【改文】末世重生之至尊女强人（男改女）原作：五块钱


声明:本书由【浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn】自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.


　　一场生化危机的灾难，病毒满溢着全世界。世界变了，丧尸横行，人心诡异。

　　白琳，一个在末世挣扎了整整十年的三系异能者女子，拼死拼活不过是为了失而复得的‘家人’能够在末世中好好的活着，哪知却被‘家人’打着造福人类的幌子，骗进了研究室，受尽折磨而死。直到死前才知道所谓的家人根本就不是自己真正的亲人，不过是利用她，怪不得别人，可恨自己愚笨。

　　一朝重生居然回到了末世前一个月，这次她绝对要好好的活着，为自己而活，不再轻易交出真心。什么‘家人’，什么‘朋友’，讨好巴结想得到她的庇佑，上辈子算自己眼瞎，这辈子别想了。如果没有打主意在她身上，很好，睁一只眼闭一只眼，否则就别怪她的心狠手辣。

　　更让她惊奇的是，原来自己复活是一个神奇的空间的功劳，存储、种植、养动物样样皆可，仰天长叹，如此逆天的法宝不好好的利用简直就对不起祖宗十八代。为了一块发霉的面包你争我抢，亲人反目的末世，小弟几枚，大声嚎叫，‘哟，别抢了跟着老大有肉吃’。

　　且看白琳如何带着空间及异能在末世打造出属于自己的世界，一步一步变强登上那万人敬仰的宝座。

　　本文正剧，如有雷同纯属巧合。喜欢末世、玄幻、女强、重生的妹纸欢迎跳坑。PS：一对一文。




痛苦而死，诡异重生

一间白色的房间内，灯火通明宛如白日。滴滴答答的仪器声断断续续的响起。两个身穿白大褂带着口罩，从身形上可以看出是男子的人围着一张床边，其中一个人的手中拿着针管一样的东西，不过里面充满着灰褐色的液体。

白琳很是吃力的睁开眼睛，入目的便是那入浴霸般的灯泡照射的强光，瞬间便刺得她的眼睛紧闭。她知道现在的她应该已经瘦骨嶙峋，身上多处被割掉肉而流下的伤口隐隐作痛。不仅如此，此时浑身被捆绑着，不能动弹。随着针管刺入，连痛呼的声音都带着虚弱与沙哑。

“如果她能撑过这次的实验，那么我们就成功了。”拿着针管的男子激动的说道。

“恩，异能者的身体果然强悍，嘿嘿…”另一男子也带着满意的微笑，“虽然严令禁止用异能者及正常的人类做实验，但是三系的异能者少之又少，真心难得。只要她这次撑过去，我们就会成为整个世界的救赎者，到时候哪个基地不是要对我们俯首称臣。”

随即白琳感觉到自己的脸部被人拍打，“你可要努力啊，等到实验成功的时候，不仅是你，连带着你的家人在这个末世绝对会受到万人的敬仰。”

白琳不知道过了多久，浑身开始犯冷，她觉得自己快要死了，她不知道有多少次体验了这种濒临死亡的感觉。是从什么时候开始的？貌似是答应她的父母，姐姐的时候，进入了实验室，为的便是实现父亲一统天下，为了让全人类过上之前的生活，所以她是自愿的。

“小姐！”就在这个时候她的耳边响起了两个男子难得的恭敬的声音。

“恩…先下去吧！”一个让白琳异常熟悉的声音慢慢的靠近来了。

“是！”两个男子忙将自己手上的东西放下，然后转身出了房间。

撑着一丝丝的力量，白琳终于测过了头，睁眼便看到一身白色礼服的清纯女子，女子的脸上依旧带着无辜而又温暖的笑意。动作缓慢而又优雅的坐在了白琳床边的唯一的一张高脚吧椅上，居高临下的看着白琳。

白琳从她的眼神中看出了怜爱的味道，身上冰冷的皮肤能够感觉到她温柔细腻的手来回抚摸，心中充满着暖意，扯出一个僵硬的笑脸，“我没事。”

哪知白琳的话刚说完便感觉带此时皮肤刺痛异常，那女子保养极好的指甲此时居然直接刺进了白琳的皮肤中，可见那女子用了多大的力量，耳边传来一声声尖锐的笑声，“没事？就是因为你没有事情我才恨！”见到白琳朦胧不解的眼神，嘴角带着嗤笑，慢慢的低下头，在白琳的耳边如恶魔般的语气说道，“我从来都没有见到过你这么傻的人，我们罗家怎么会出你这样一个恶心的人呢？”

“你什么意思？”白琳想要挣扎，但是却无能为力。她哪里想到眼前的女子表情转换的如此之快，完全是另外一个人一般，一个她从未见过的陌生人。

此时那女子慢慢的起身，用白琳从未看过的高傲的神情看着她，“什么意思？呵呵呵…你根本就不是罗家失散的女儿，我的妹妹。不过是看在你是三系异能者的身份上，逗逗你罢了。”说道这里女子的眼神中带着妒忌，上天真是不公平，一个没有见识的农村女子，粗鄙而蠢笨，凭什么给她如此高的异能天赋？而自己天生豪门，从小的人疼爱，聪明伶俐，却只不过是一个力量与速度型异能者。想着直接将另一只手中的一块随处可见的不规则形的鹅暖石坠子拿了出来，嫌弃的说道：“这个，嗬！随处可见的便宜货，我妈说是她给妹妹的你居然真的相信。说实话，还不知道是你哪个失散的穷酸妈给留下来的，只有你当成是宝。”说完便怕传染似的直接扔到了她的身上。

“你撒谎！”白琳心中翻滚，沙哑的尖叫道。从小到大她一位寡妇将她养大的，对于亲情的渴望是她一辈子的追求，当她知道她有父母的时候不知道有多开心，而且还有一个美若天仙的姐姐。挣扎着叫道：“不可能的，我要见爸妈。”

“嘘！”女子轻轻的将食指竖在她的嘴边，“千万别乱动，事实就是如此。还有一个好消息，我的妹妹找到了，她也是三系异能者，并且是最大基地掌门人的干女儿。啧啧。那样的女子才是我的妹妹。”说着女子似乎还是不解恨，见到桌台上放置的针管，上面还放置着管褐色的液体。

“你要干什么？”白琳惊恐的看着她拿着针管慢慢的走了过来，管褐色的液体根本就不是药水，而是从二十级丧尸的血液。一切发展的太快。

“好好品尝！”女子带着诡异的笑脸看着此时的白琳。

“不…不…。”白琳使劲的挣扎着想要挣脱开捆绑的绳索，“难道你不想这次的实验成果么。”

“嗬，还以为你不怕死！”女子不闻不问，说着将针管插进了白琳的手臂。

白琳目眦剧裂的看着那女子的面貌，她真是瞎了眼了，如此恶毒心肠的女子，怎么会是善良美丽高贵的仙子。如果之前她还不信，那么现在她明显的是相信了，合着自己这十年来为了他们拼死战斗，就是不怕死的表现，就是应当。难怪难怪她从进入实验室的时候就没有看到过他们来看她。

多少次冲锋陷阵差点殒命，那些她都忍下来了，她知道她要保护好自己的家人。真是讽刺，讽刺至极。越想心中越是愤恨，感觉到此时因为丧尸血液而开始颤抖的身体。

看着床上的人表情开始扭曲，眼中充满着血色，身体青筋暴起，女子带着如春风般的微笑，“这个样子刚好配上你。”随即她的眼睛凸的增大，“你居然能自爆。”

只见此时白琳的身子突然增大，爆发出强烈的力量扭曲了整个空间。

碰碰！尽管女子的速度极快，但是依旧没有逃脱这场爆炸。

“呢咛”一声，白琳利的睁开眼睛，入目的依旧是白色的天花板，不过上面的是雕刻着花纹的白炽灯。愣住了，立刻起身，四周张望了一番，如此的熟悉，迷茫了，随即眼睛越来越大，这里不是自己的房间？快速的起身来到全身镜前，里面是率先显现的一个清秀的女子的脸，正是她20岁左右的样子。盯着自己的手看了半响，白皙滑腻，没有末世拿刀及枪磨出来的厚茧。

不过此时脚下传来阵阵疼痛，忙低下头，便看多一双长满红色疱疹般的双脚。这个是她九岁的时候因为一次生病而留下的后遗症，从此自己就一直自卑。直到末世本身产生了异能的时候才好。

围着房间转了一圈，来到窗户便，入目的便是宽广的田野，现今已经结出了金灿灿的稻谷。

“咯吱”一声，“小琳你怎么站起来了，快点躺下，敷药的时间到了。”

白琳快速的转头，看到来人，眼中充满了泪水。活着，还活着，如果这是梦的话，她希望一直都不要醒来。什么亲人，她不在需要，她只需要真正对她好的人好好的活着。

“这孩子怎么哭了。”苗翠花忙将盘子放在床头，走了过去。

“苗姨！”白琳试探了下她的身体，依旧是那般温暖，直接紧紧的抱住，似是捉住这世间的最后一根救命稻草。

苗翠花现今43岁，长的一般，有农村妇女的黝黑。丈夫是一名军人，在她20岁时候嫁给丈夫不到一年的时候，便被部队召回，执行特殊任务的途中死了。她一直没有结婚，村里人可怜她一孤苦无丁的寡妇，不时有人来劝她，终于还是到孤儿院领了一个孩子就是白琳，那个时候白琳已经5岁了，正是知事的时候，也没有强求她叫自己母亲。但是对她却是一直默默的奉献，当成自己的亲生女儿对待。后来因为白琳的一场病，留下了后遗症，对待她更加的爱护，同时心中也带着隐隐的愧疚之情。

以为白琳哭泣是因为脚上的疱疹，忙安慰到：“没事的，会好的。”

感觉到背后传来安慰性的拍打，白琳眼中的泪水怎么都止不住。

直到换完药躺在床上，白琳依旧觉得自己还在梦中，可是明明她自爆而死，怎么会变成这个样子？难道之前的事情才是一个梦？为的便是警告她好好的为自己，为在意自己的人而活，别再妄想自己的亲生父母？

想起什么忙摸像自己的脖子，随即忙齐声，嘴中喃喃的说道：“没有了，怎么会没有了。”

不顾脚上的疼痛，在房间中到处翻找了一遍，随即颓废的坐在床上，“真的不在了，到底放到哪里去了？”

“算了…不在了也好。”白琳浑浑噩噩的再次躺在了床上，突然感觉眼前一道强光闪过，等到再次睁开眼睛的时候脖子上感觉到一个凉凉的东西，不正是自己寻找的鹅暖石？



第一卷
第一章 鹅暖石空间

远处便是一座座的高山，高山上面有着几条如喷泉般的水井，周围却是一望无际的草地。更甚的是此时的天，完全的没有任何杂质异常干净。

白琳四处张望，她记得她不过是摸到了自己脖子上的鹅暖石，一个恍惚间，她怎么到了这里？这里是什么地方？低下头，便看到应为敷了药此时已经变成绿色的双脚，站在柔软的草地上。动一动脚趾，没错，如此真实的感觉，自己并不是在做梦。

由于之前的末世留下来的警惕之心已经完全的存在了自己的潜意识中，所以此时的白琳并没有动，而是静静的等候了半响，见到此时依旧没有什么危险的地方，便四处走动一番，没走多远，出现一个池子，池子的中央有一种不知名的植物，似是一颗长在水里的树，两米左右的高，却只有枝干没有叶子，上面光秃秃的挂着一种如同鸡蛋大小般的蓝色果子，果子不多大概十二、三颗。在池子的另一边是一个小小的茅屋，小心翼翼的进入了茅屋中，居然是空的，什么东西都没有，不过是在茅屋的门前倒是写着几个古代的文字，储存间。

白琳皱了眉头，已经将这个地方看遍了，也没有什么发现，要不是经历过末世，正常人铁定被独自困在这种地方而失了心智。坐在地上考虑了半响，实在是想不通，对了，鹅暖石，摸摸脖子，“又不见了。”

到此时由不得白琳多想，她恍惚间记得那个时候她选择自爆，而后发生了什么？白琳抱紧头部，闭上眼睛，她好像模糊见看到了一道白光，之后便记不得了。白光，对了之前鹅暖石也发出白光。难道这里…白琳吃惊的站了起来，“空间，这种东西真的存在？”她之所以会知道是因为在末世进入研究室的时候，曾听到过研究人员说过什么物质太多带起来麻烦，所以想发明储物空间。

“呵呵…呵呵呵。”白琳笑着笑着便留下了泪水，随处可见的便宜货？如果他们知道这种便宜货有如此的功能，也许…真是可笑。虽然不知道是什么东西触动了它的出现，但是很明显它将自己带回来了。

为了验证自己的想法，“出去！”一闪果然便看到了自己住的房间，居然还是她之前的时间。她这才正正经经的看着下日期，二零一四年八月二日。“哈哈哈哈哈哈”之前的白琳还带着疑问，认为这里是埋在了自己的最深处的记忆，是梦幻，也是死前的幻想，想不到…白琳狂笑，她果然重生了，居然重生到末世后的前一个月。

“琳琳，怎么啦？”苗翠花在楼下正准备点货便听到了一整大声的笑声，所以忙跑上楼，便看到此时的白琳边笑便流泪。

白琳见她担心的模样，擦了擦眼泪，带着微笑目光坚定的看着苗翠花，“没事，只不过想起一个好玩的笑话。”

“还以为什么事情，吓死苗姨了，既然这样，你还是好好休息，陈医生说你敷了这次药，大概就会好了。”苗姨摸摸她的头，然后下去做事情了。心中嘀咕，奇怪为何总感觉琳琳的目光变得比以前更加的深沉，想想孩子也有自己的想法了。

点点头，白琳目送苗翠花下去，之后不自觉的握紧双手，心中发誓般的说道，苗姨，这次我一定不会离开你，更不会让你死。

前世，因为九月的开学，她离开了苗翠花去了学校。哪知在学校的第二天便出现了丧尸，后来侥幸跟着活着下来的同学一路的逃亡。本来是想回到村子找苗翠花，可是那个时候自己的异能还没有出现，根本就没有能力。去了也是死，活着便是希望。等到她有能力会来的时候才发现整个村子已经是丧尸的乐园，尽管她的能力高却是不敢靠近，因为这里有一只比她不知道强大了多少倍的丧尸，她只能期望，期望她已经逃了出来，之后便是到处的找人。直到她死前都还带着希望。

所以这次不管是谁都别想从她的身边带走苗姨。

至于前世所说那些所谓的亲戚，她不是圣母，不可能不恨，更恨的却是自己，自己的愚蠢，自己的虚荣，要不是自己到处炫耀着自己的三系异能，他们又如何能找上她，并且利用她的心思。

既然重生了她不会故意报复他们，说不定自己都不会认识他们呢。那个女人想必已经死了。不过他们今生要是还打主意在她的身上，那么她也不会客气。

更加重要的是，这次她一定要低调，尤其是还有一个空间，这个就算是现在都让人疯狂的东西。

而且现在她有更加的重要的事情要做。她经历过一次末世自然是知道末世的时候什么东西最缺，什么东西最重要，她要好好的活着，哪怕是末世。

想到这里再次摸摸鹅暖石，现在先搞清楚这个空间是怎么回事，该怎么利用。打定了注意，虽然时间紧，但是已经太晚了，她也不急，如果真的如上一世一般，那么明天她的脚又会好。

说道她脚上的红疹子真是好笑，明明发的时候那么严重，但是不管到哪个大医院都没有查出是什么原因，并且用药也没有效果，依旧是每年的寒假及暑假的那段期间才发病。说来也奇怪，还就是镇上的唯一一个私人诊所的老医生陈傅}才会治好，不过治标不治本。




第二章 解决碰瓷

第二天一大早，白琳便早早的起来。果然自己的脚已经好了。摸摸脖子上的鹅暖石，下去厨房中便传来阵阵饭香，流着口水，她不知道她有多久都没有吃过米饭了。

在农村，由于新政策早就富了起来，大多数的农民都建起了独户独立的小洋楼，每年的稻谷也只种植一次。所以白琳才能看到那些已经黄橙橙的稻谷。心中一个想法生出来了。

“怎么不吃菜？”苗翠花见到白琳使劲的爬饭，却丝毫没有动菜，不仅如此眼中还带着泪水，一愣。“是不是之前在学校受了什么委屈？”

“不…不…只是突然间觉得太幸福了。”白琳也不做作，是的幸福，米饭的香甜味道她都快记不起来了。吃着苗翠花给夹的豆腐，白菜，还有肉，真是幸福死了。

苗翠花见她的样子，有些好笑，“你啊！吃吧，脚刚好，吃完了在上去休息一下。”苗翠花话音刚落，便见到白琳已经放下了碗筷，“这么快？”看看她的碗，干干净净一粒米不剩。

“我吃饱了，先上去了。”尽管自己想要慢慢的吃，慢慢的品尝，但是习惯已经形成，该不了，同时也不想改。

回到楼上的第一件事情便是将屋子里的东西往空间里面一收，立马空空荡荡，明显的已经到了空间中，闪身进入空间，果然东西安安静静的躺在了草地上，心中很是激动，然后放了出去。

“等等，不知道这个空间的保质能量怎么样，还有就是那个储物间有什么作用。”这样一想白琳又出来了，下楼朝着后院走去。后院是苗翠花存货的地方，那些货物是都是农村出产的干货还有一些辣白菜，整整一屋子。“先将这些放入储物间。看看有什么效果。”想着白琳便是这么做的，等到看到空无一物的房子往外瞧了几眼，才闪进空间，走到储物间，随即大吃一惊，“想不到这个储物间如此的神奇。”明明一整屋子的东西应该将储物间塞满才对，结果储物间空留的位置依旧如同白琳来的时候那般大小。而那些东西也安安静静的摆放在那里，“那岂不是说它可以储藏好多的东西。”

将所有的东西回归原位的时候，白琳再次来到厨房，此时苗翠花已经不在家，应该是忙去了，她直接炒了两个白菜，一盘放入储存间，一盘放入草地上。然后在闪了出来，不是她不浪费粮食，而是这样最有效的可以看到空间的保质期。

回到房间，拿出一张纸，开始罗列自己所需要的东西，等到写完的时候已经是下午了，看着密密麻麻的十几张纸，白琳满意的同时便是头疼，她没有钱。苗翠花养大自己已经很不容易，更别说有多余的钱。就这，少说也要几千万，钱去哪里拿？

一闪进入空间，在空间转悠了一圈，“难道没有值钱的东西么？”没办法自己的确是穷没有钱。

还是没有什么发现，将目光放在池子中的果树上，不知道那些果子有什么作用。对着池子，里面的水很清，直接可以看到底了，突然眼前一亮，也顾不得许多直接跳下了池子，钻进池子底，片刻起来的时候抱着一个块如同成人拳头般大的透明的石头，起来后狠狠的对着石头乱砸，“靠之，居然是钻石，还以为是水晶。”在往池子中瞧了瞧，还有许多，但是只有这一块便够了，钱有着落了。白琳带着微笑。

“白琳，快出来，白琳你在么。”

白琳一愣，声音居然可以传进来，这不是胖婶的声音么，忙闪出空间，“怎么啦胖婶？”

“你苗姨出事了。”胖婶伸出粗糙而胖的手，直接拉着白琳往村口走去。

白琳此时才想起来，她怎么忘了，苗姨这次送货的时候被几个外村的小混混给碰瓷了，虽然只是一辆电动的小三轮，后来因为这件事情，最终还是抱着息事宁人态度，给了几个小混混二千块钱。这样想着边加快了脚步。

“哎呦，你慢点！”胖婶毕竟有着三百来斤的体重，自然是走不快，索性松开白琳的手让她自己走。

此时已经村口已经围满了人，都是些村里看热闹的，还有就是帮衬的，白琳的身手依旧很好，直接一个翻身便挤了进去，不过这个时候她才发现她很喘，明显的体力不行。

长着胡须的中年村长也在，还有一个年轻的男子，正是村子里当兵回来探亲的何大壮。另一边是五个染着鸡窝头整天游手好闲的二流子，还有一个抱着腿满地打滚，口里不断的说着脏话。

两方正争执不下，一个混混似乎是急了趁着众人不注意，直接朝着苗翠花的明面而去。白琳一见，向前一跃，直接朝着他做左侧肋缘踢了过去。虽然力气小了不少，但是全力一踢，那男子也疼的够呛。

经过这一个瞬间所有的人都将目光放在白琳的身上，没有办法，法治社会下，除了混混。哪有人一来直接就上脚。村里的人更是抱着动口不动手的想法，不然早就打起来了。更何况，白琳大家都认识是一个很内向的孩子，平时除了礼貌的问好，就是沉默，突然来这一手…

“白琳！”苗翠花到是非常的吃惊。

“苗姨，你没有事吧！”白琳走到苗翠花的身边。

“没事…”

“你个小娘们，吃了雄心豹子胆了，居然给踢你爷爷我，找死是吧！”那个被踢的黄毛混混捂着被踢疼的地方，恶狠狠的对着白琳叫道。

其他的混混均是附和的叫着。

白琳一个转头盯着黄毛，身上的气势突然一变，带着煞气，她可是从千万的丧尸人群中杀出来的人。

“你…”还要说的混混见到白琳那寒光的眼神，愣住了，心中生出了点点的怯意，随即一想，不过是一个小丫头片子，怕她个毛。“现在不止是我的兄弟，还有我的伤，今天要是不赔偿老子等人五千块钱，老子就让你们不得安生…”盯着脖子下面那只白皙的手，明显能够感觉到自己的动脉跳动的声音在她的指头下摩擦。

“老大！”

其他人均是睁大了眼睛，这个白琳也忒大胆了。

“杀人犯法！”黄毛看着白琳盯着他的眼神，彷如地狱中爬出来的恶鬼，头皮发麻，他相信只要她轻轻一捏，他的小命绝对玩完。

苗翠花也吓了一跳，想劝阻，结果被何大壮拉住，“她…”

何大壮斗大的眼睛盯着白琳，带着炽热，“没事，让她解决。”

“犯法？”白琳带着微笑，“不好意思，我有轻微的精神压抑症，也就是医学上所称的精神病，杀了你，顶多算是我精神爆发，不紧不会判刑，而且还会给我找个好医院治疗，而你…”手指微微用力。

“别别…”黄毛一听哪里能不信，关键是她说起杀人的眼神毫无波澜，这是一个正常人的眼神么？“女侠，我们错了，我们错了。”

“老大！”其他的几个人明显是不服。

“闭嘴，没看见老子的命在她的手上。”黄毛狠狠的唾弃到。

“今日的事情？”

“是我们的错，兄弟们没有钱用了，所以才随便找了个人骗钱罢了。”黄毛讨好的说道。

“很好！”白琳依旧带着微笑，但是手并没有送，直到听到了鸣笛的声音才将手放开。顺便再次踹了他一脚。

“出什么事情了，谁报的警？”一个穿着警服的男子走了过来，脸上带着严肃的表情，总共镇子里才2个警察，还有一个是实习的。

众人见到警察来了，习惯性的散开来了，然后离开，免得惹祸上身。

黄毛见着警察来了，眼珠子一转，索性躺在地上直叫疼和冤。

“是我！”此时白琳早已收敛了一身煞气，弱弱的说道。

警察看着白琳皱了眉头，“发生了什么事情？”

白琳也不说别的，直接将自己的手机拿了出来，放出录音。主要就是他要求赔偿的五千块，和后来自己承认的骗钱。

警察听完瞪了几个混混一眼，“又是你们，起来还给老子装！”

黄毛一听，知道自己没戏了，但是真的很疼，“警察叔叔，不是，她真的踢了我。再说，如果不是这样我怎么会承认的。”说完黄毛便盯着白琳。

“你…你…要不是报警威胁你…你怎么会…”白琳往苗翠花的身后躲。

“人一小姑娘，踢得动你一米八的强壮身躯？回去给老子好好的交代一番。还敢威胁…”说完便再次的询问了一番，才开着车子离开。

留下的四个人，村长刘民亲，何大壮，苗翠花此时均是复杂的看着白琳。

“琳琳，知不知道刚刚很危险，要是…”

“知道，不这样事情没有这么快解决的。”白琳安慰她说道，“今日谢谢刘叔还有大壮哥了。”

“没什么！”刘亲民再次吃惊，此时的白琳明显透着一股说不出的感觉，难怪人人都想读大学，改变真大。

“小琳，想不到你的身手居然如此的利落！”作为当兵3年的何大壮来说，看的可清楚，而且白琳身上发散出来的气息，明显的让他想到了他们营中最大的上司。

“学校练过跆拳道。”白琳微笑的说到。

“好了，都站在村口说话像是什么样子，回家吧，今日多谢你们两个了，来我家吃顿饭吧！”苗翠花上了车子，招呼白琳也上去。

“这个…”

“别这个那个，是不是瞧不起我做的菜。”苗翠花说完就发动了车子，“就这样。”

回到家的白琳忙跺跺脚，就这样她的脚都麻了，看来身体也要好好的锻炼一番才是。

第三章 爆发精神异能

等到吃完饭的时候已经是晚上了，刘亲民已经走了，剩下何大壮，总是不时的盯着白琳，明显是对她的话不信。毕竟两个人虽然相差了几岁，但是从小玩到大，白琳什么样子他会不知道？

等到苗翠花去洗碗的时候忙对着白琳说道：“你是不是参加了大学生的野外训练。”不然怎么会有这么好的身手和气势。

最近几年的确是在大学中举行过野外训练，如当兵的一般，在深山老林里，教练不给予你太多的帮助，不过是讲一些技巧等，然后放任他人在深林中，一切都是靠自己挺过一个月后便可以得到一笔不菲的奖金，所以有不少的人报名。等等，想到这个，她倒是想起来了，当时在学校的时候活下最多的同学可不就是参加过野外训练的人么。

轻轻的抬起头，诚恳的说道：“你别跟苗姨说。”变相的承认了。

“呵呵呵…”何大壮笑了，果然变化跟这个有关，“放心吧，我知道你是怕苗姨担心。”何大壮向来是觉得年轻的人多锻炼锻炼是好事情。

“咳咳咳…”白琳微笑咳嗽，“这个月的野外训练也开始了，那个，大状哥，能不能借你点钱，我…”

尽管她有钻石，但是这么大的钻石在别说是在她们村里，就是市里也卖不出好价钱，况且自己所需要的东西都要去省会才行。当然除了所有的农业养殖，种植的东西外。时间越快越好，明显交通工具最好是飞机，速度，所有对于钱财方面，她囊中羞涩。

何大壮自然是以为她想买一点好的装备，野外的确是危险，虽然遇到危险的时候可以直接求助。当兵的工资除了给自己的父母每年记钱外自己也没有时间花，再加上白琳算是自己的妹子，直接将自己的卡给了她，“要多少自己取吧。”

白琳看着手中的卡，一愣，心中复杂，末世的时候除了家人她谁不防着。就算不是在末世，就现在而言有多少人敢将自己的工资卡给邻居的？心里不感动绝对是骗人的。“大状哥，我不需要这么多，只要贰仟就行。”

说完便将卡拿了回去，何大壮见她坚定的眼神，还是收回了卡，“那行，哥明天给你取去。”

“谢谢哥，对了哥能不能麻烦你一件事情，替我圆个谎！你知道的苗姨她知道了一定不放心我去。”白琳也不自觉的和他亲近了不少。

“行，包在哥身上。不过有什么危险及时退出来。”何大壮作为一米九的个子，看着站在他面前小巧的白琳，见她亲近，真心欢喜，不自觉的摸摸她的脑袋。

最终白琳在学校临时有活动对参加对以后的工作有保障的谎言中，踏上了去省会M市的飞机，送她的人是何大壮。看着何大壮的背影，白琳最终还是没有将末世来临的消息告诉她。不是她不想说，而是现在明显不是时候，再说她现在说难道他就会信？最最主要的是他是部队的人，所以她更加的不敢说，否则他一漏嘴巴，她的小命休矣。至于前世何大壮是否活着她不知道，但是今生，白琳握拳…

等到了M市的时候天已经晚了，随便的找了个旅馆，关好门，第一件事情便是进入空间，锻炼身体。也是在昨晚的时候她发现了在空间的时间流速与外面的流速不同，空间一小时抵外面一天，正好让她好好的锻炼。

等到大汗淋漓的时候她才想起了她之前做的抄白菜，盯着不远处草地上的盘子，但是她实在是累的不想动了，要是盘子能够自己走过来就好。哪知白琳的想法刚一落下，便见到那个盘子居然凌空朝着她的放下飞来，白琳先是一愣，然后再次盯着盘子，眼睛忽上忽下，盘子也忽上忽下。伸出手，盘子安静的落在了她的手上，“精神异能。”

末世还没有来，她就有精神异能？而且她前世可没有这种异能。对于精神异能她了解不少，末世精神异能者少之又少，而她却差点死在一个精神异能的偷袭者的身上。难道跟她的重生有关？因为她重生了，所以她的精神力比别人高出一倍，不，加上她末世的精神力，应该是几倍才对。这就说的过去，白琳心中带着激动，毕竟多了一门保命的异能。

等到平静心情的时候才闻到一阵阵的恶臭，就是从盘子里传来的，“我去，就这个保质期，能存什么东西。”白琳心来诽谤，忙出来空间将这个盘黑兮兮的东西倒入厕所，想起了还有一盘在储物间，恐怕也是这个样子了直接移了出来，吃惊的看着手中还散发着热气的白菜，明显就是刚出炉的，随即笑了，“果然是储物间，食物保存原封不动。”果然空间不是常人能够理解的，有如此法宝要是在末世不能活出个人样，她真心的对不起全世界。

发现了精神异能，白琳就不仅是锻炼身体，包括精神异能也开始锻炼。想着明天一定要将钱筹好，早点解决完物资的事情。入睡的时候白琳还是看了下空间的蓝色果子，这个东西也必要搞清楚它的用途。

第四章 筹钱不容易

第二天，白琳一早就醒来了，先在空间锻炼了下身体，才结完账直接出门。

仰着头看了眼大概有30层高的大厦，这个大厦是周氏珠宝有限公司的办公大楼。周氏珠宝有限公司在整个华夏乃至全世界都非常的有名，所以白琳才挑上它，毕竟人家的实力在哪里。但是如果就现在进去，肯定会被拦出来。转身朝着另外的一条街而去。

在人来人往的主街道上，白琳一直接走进了富丽堂皇的整整一个独栋的周氏珠宝行，坐在钻石VIP区位置。

“请问小姐，您是想要什么样的东西？”一个售货小姐见到白琳的静静的坐在钻石的贵宾区，悠闲自得，她很确定她没有看到过这样一个贵宾，难道是哪个贵宾的孩子？

她之所以有这样的怀疑是白琳身上的气质，虽然没有如那些所谓的贵宾一般张扬，连穿着也很普通，就是因为她的沉默反而更加的让人没有办法怀疑，有钱人总是有自己奇怪的想法。白琳也正是知道怀璧其罪的道理，现在还不是靠实力说话的末世，以自己一个平民身份的人，难保被人盯上。所以她依旧不为所动，直接对那个美貌的售货员淡淡说道：“直接找你们经理过来，我只跟经理谈！”

售货员见她的样子一愣，考虑了下，还是决定去找经理，“行，那您稍等。”

不一会便看到一个有着啤酒肚穿着一身得体的西装的男子过来，不大的眼睛上下打探了白琳一眼，白琳依旧淡定的坐着，男子见此立马带着微笑，对着身边的售货员说道：“还不快去倒茶。”

他虽然没有见到过这样的VIP，但是看样子她的地位也不低，所以宁愿错的，他也不愿得罪人，况且以他坐上周氏珠宝行的分区经理的位置，眼光自然是没有出过错，今日一定会作成一笔大生意。想到这里脸上的笑意更加的浓了。

“不用了，经理，我们还是去你的办公室谈吧！”这大庭广众的，虽然有一道玻璃墙，但是明显的不保险。

男经理一听，愣了，办公室？难道她想看办公室中的绝世珍宝？想着更加的眉开眼笑，“好，好，好，请！”随即瞪了眼依旧傻站着的售货员小姐，“愣着干嘛，还不去泡茶！”

售货员反应过来，忙去泡茶。

白琳在经理的办公室看着那些玻璃柜子中的真是藏品，呵呵，真是值钱，有些她还拿来玩过，可惜到了末世连一块面包都不值。

男经理见到白琳的目光既没有发光，也没有贪婪。明显反应的意思是这些东西我都没有看重，心中直跳，这年纪不大的女子到底是什么人？

逛了个便后，白琳直接找了张沙发，坐下。

“您没有看中的？”男子搓搓稍肥胖的双手，问道。

白琳摇摇头，见火候差不多的时候才问道，“你可知现今最大的原矿钻石多大？”

虽然不明白她突然问这个，但是还是回答，“居里南钻石，重约3106克拉！”

“错！”白琳拿起桌上的茶杯，抿了一口。

“不可能，全世界都知道！”男子皱了眉头，他现在怀疑这个小姑娘是不是来捣乱的。

白琳放下茶杯将一个木制的盒子从背包中拿了出来，目光盯着男子然后推了过去，“看看。”

男子看了白琳半响，见她目光依旧才打开盒子，随即吃惊的盯着，“这…这…”毕竟与珠宝钻石打交道的人，怎么可能分不清钻石。所以忙拿出手套戴上，之后便将盒子中的钻石拿出来，掂量掂量，怎么着也有近两斤，看看成色，虽然不是特别的好，但是明显的这个算是最大的钻石。如果…这个钻石被他们的公司的得到，那么岂不是在要火一把，这个明显是对他们的公司非常有利…

等到自己平静下来心情的时候才轻轻的将钻石放入盒子中，神情中带着尴尬，但是也有怀疑。“这个…”

“世界上最大的钻石！”白琳此时才带着微微，“卖给你们公司要么？”

“什么！”男子吃惊的望着她，见她不是开玩笑，虽然很想要，但是心里没底，“这个…是你的？”

“不是。”

男子一听反而松了口气，毕竟如果是偷盗的明显是犯法的如果被人知道了还得了。

“是我家族的！”

“家族？”男子之前也是看着她的气质，什么样的家族会培养出这样的人？

“不好意思，恕不能奉告，要不是出了问题，急需钱…。”后面的那句声音很小，但是还是被男子听到了，眼前一亮，看来是她们家族收藏的东西，因为家族生意出了问题所以才没有办法。这个是可以理解的，毕竟许多的收藏家收藏的东西并不是世人所知道的。

“如果不要，我就去别的珠宝行了！”白琳说着准备拿起盒子离开，男子怎么能让她走，所以自然是拦着。

“这个，你知道的，东西太过于值钱，所以，要报告给总公司。”男子带着讨好的笑容。

白琳听闻皱了眉头，“需要多长的时间，我顶多只有三个小时！”

“马上，马上，您先坐一会。”说完马上拿出电话。

等了15分钟，白琳才看到周氏最大的老板，是一个满头白发的老者，见到白琳才吃惊，自我介绍了一番，原来他叫周国丰，白琳在末世的时候没有听过。但是还是伸出了手，“我叫白琳！”白琳的名字在全国何其的多，所以她也不用担心，毕竟有没有给他看身份证。

周国丰能够白手起家建立起这么大的珠宝行自然是有自己的眼力，见小姑娘不卑不亢，淡定如此，眼中不自觉的带着欣赏的意味，姓白，莫非是…想到这里不敢多想。与她寒暄了一番后，忙将盒子中的钻石鉴定了一番，的确算不得是上品，但是依着它的重量，绝对可以吸引人的眼球。

“这个，白小姐的报价是多少？”周国丰将东西放下。

“我对这方面并不是特别的了解，长辈也是趁着这次让我锻炼，周懂事是这方面的专家，周懂事认为值多少？”白琳依旧淡定的说道。

周国丰皱了眉头，吃下它也不是不行，“这钻石虽然大，但是质量并不是特别的好…顶多50个亿！”说完看着白琳，哪知她听到价格后依旧无动于衷，难道嫌出价太低？

我嘞个去！这么值钱…幸亏，她网上查了下，挑了个最小的，而且品质最差的。“那就五十个亿吧！”

男经理也以为她要讲价，哪知她居然如此的大方…果然是大家族出来的…

周国丰也没有料到她如此爽快。

“不过有一个要求，钱必须马上到账，而且这件事情必须保密！”白琳严肃的说道。选着周国丰的另一个原因便是他的信用。

“一定！”周国丰坚定的说着伸出手。

白琳见此很是满意，临走前，微微的对这周国丰说道：“周懂事长如果有闲暇的时候，可是经常看看新闻，尤其是有流感来的时候，千万别出门！”

周国丰一愣，盯着白琳的背后，什么意思？流感，现今天何日丽，别说什么流感，就是感冒的人都很少。想到她是白家的人，不自觉的便将此事放在了心上。

白琳之所以提醒他，一个是因为他的口碑，另一个是他真的给钱太爽快了，而且丝毫没有打探自己隐私的意思，解决了她不少的麻烦。而且不过是提醒罢了，到时候信不信都是他的意愿。

不过，真是累的慌，还好一次便将钱给筹好了，之后便是货物了，想到这里，白琳不免带了些激动。

“被人跟上了！”虽然在人群中，但是她敏感的发现还是被人盯上了，她才出来，不会是周国丰的人，想来是因为周国丰的动作引起了其他人的注意，至极一个拐角，然后钻入空间内。

“死胡同！”一个穿着黑色西装的男子盯着面前的一睹墙，皱了眉头，他的身后还有另外3个男子。

“怎么办？”另一个男子说道。

“去你妈的，老子怎么知道怎么办！”

“既然跟丢了只能回去！”

…

断断续续的声音从外面传来，要不是不想惹下太多的麻烦，白琳一定会收拾他们，但是现在明显不行，她还有好多的事情要做。

第五章 购买，空间的神奇

离末世只有26天，白琳坐在电脑的前面，她记得末世刚刚来临的时候，其中有一个同学很爱收集枪械，管制刀类，足足有一屋子，当时他还兴奋的和他们讲解，就是因为有这些东西所以他们才安全的到达了第一个小型的基地，依旧记得是一个黑的网站购买的，她不过是抱着试试的态度，哪想居然联系上了，所以毫不客气的直接定了大量的枪械，还有些刀具，这些东西可都是真的。当然白琳还要了大量的炸药，以防万一。初级的丧尸非常的弱，连人类都不如，炸药绝对的管用，等到丧尸过了3级，这些东西基本上是没有用的，但是怎么着也可以抵挡一阵子。

网络可真是一个好东西，你想要什么里面独有，价格对比，也可以挑些公道的货物。所以白琳购买了大量的衣物用品，至于她所需要的太阳能电器也是网上订购。还定制了不少的药品及医学用具，器械。异能者到后来基本上除了受伤需要之血等药品外，基本上是不会感冒的，但是普通人不会。谁知道以后身边会不会有普通的人需要保护？

其实此时最让白琳头疼的是车子，她想要改装的防弹的车子，最好是比坦克还要结实，耐力好的，可惜，她没有门路。

在M市的郊外，有一栋废弃的楼房，整栋租下来并不是什么费劲的事情。所以杨白便在楼中等待着货上门，总的来说最少需要15天的时间才会安全到货，因为要的货资实在是太过于膨大，有些商家更本就没有这么多的存货。白琳对他们的唯一要求便是，不管价钱，只管时间。

在等候的时间里，白琳也没有闲着，除了锻炼身体外，她去了农贸市场，当然不是买动物，而是买各种种子打算在空间种植，只有动物是一定会养殖的，农村她很熟，所以打算直接去农村购买，那里的纯天然，

所有的种植都是用精神力完成的，这浩大的工程助长了白琳不少的精神力，心满意足的看着眼前的广阔的草地变成了一行行的田地，心中很是满意，除了种植时令的蔬菜，白琳也中了不少反季节的，毕竟这个空间她可没有感受到炎热或者是寒冷。希望它能够再次带给她惊喜。果树也种植了不少。至于稻谷，白琳本想直接大量的购买，但是想到末世后土地的污染不能在种植了，活下的人所吃的稻谷都是之前那些个农民存下来的。

她不是什么大公无私的人，但是她也不是什么大恶之人，她既然有自己的空间，可以自己种植，为何非得和以后的人挣吃的？况且空间可以种植的地方不少。

随着空间的锻炼，白琳的身体也强健了不少，一个人对付成年强壮的男子八个是没有问题的。再加上自己的精神力，白琳慢慢的自信，在她的异能爆发之前也可以应付些初级丧尸。

“我去！”白琳看着已经一片绿色的田，昨天才撒的种子，今天便都长成了小草般高的样子，还没有施肥浇水的情况下，感叹的说道：“空间在手，吃喝不愁。”

连不远处的果树都已经长成了小树苗，白琳双眼冒光，还真是不分地区，不分季节的东西都可以很好的生长。白琳此时真的想仰天长啸。

－－－－－－题外话－－－－－－

前几日更得太多，影响首推，所以这几日，会更得比较少…亲们见谅…滴汗…




第六章 防弹车

知道空间的神奇，再想到鸡蛋和肉类的食物，白琳有些迫不及待了。

早点准备好动物，可以大量的繁殖自然是好的。哪个地方都有郊外，有农村。这里离农村不远，但是大量购买东西，自然要装成有钱人的样子，所以她决定先买车，顺便看看可不可以改装。

白琳皱着眉头看着眼前格式各样的新款车子，都是些花架子，只要四级的丧尸一个拳头过来，基本上就报废了。里面装有的GPS导航系统也没有什么用，因为病毒不仅影响着所有的动物，同时还散发出一种磁场，影响了所有的电器用品，在加上没有人发电，不出一个月整个世界都全部停了电。

“这位小姐，有没有您满意的么？”帅气的导购的男子郭明有些口干舌燥，说了这么久，看了这么多，难道她没有看中的？

“我只需要结实的！”白琳顿了顿还是说道。

郭明听闻瞪大着眼睛，“结实的。”随即带着微笑，“哪部车子不结实！”

白琳摇头，“我要那种就算是撞破一扇水泥墙也没有任何损伤的车子。”

“呵呵呵…”郭明听闻皮笑肉不笑，心中带着诽谤，“我说小姐你不会是来捣乱的吧！”

“不。”白琳很是严肃的看着郭明，“我是认真的，既然没有那我在去别的地方看看。”

其实她已经看了几个地方了，都没有。这个买车的地方也听别人说的。她从郊外西区，跑到了这个买车的郊外东区。而且看到这里不仅建筑大，而且后面便是加工厂，明显是一条龙生产线，而且看商标什么的都是正品出厂，所以她想来碰碰运气。

“等下！”郭明忙将她叫住，“其实也不是没有，毕竟你看到了这里也算是一个工厂，嘿嘿。只不过价钱…”

“钱不是问题！”白琳表情淡淡的。

郭明见此，心中打算了一番，反正那些车子也不是什么违法做出来的，她看看又不会少了什么，万一她有钱，买了，自己这个月的提成岂不是十几万，“好，那小姐跟我来。”

白琳跟着他的脚步，穿过一个玻璃走廊，之后便看到了一扇铁门，进去便看到大概15辆被银色的车罩罩着的车子。还有5辆打开了，车子的车型跟越野车差不多，但是颜色各异，基本还是以黑色为主。

让白琳吃惊的是还有一个人也在这里购买车子，是一个穿着黑色西装的男子，从他的身形可以看出他应该是练过的人，不过是一个背影，一个漂亮的导购小姐在甜美的为他介绍车子的性能。

白琳被导购郭明带到了另一边，他直接打开车罩，露出里面的车子，首先敲得便是玻璃，“防弹玻璃，而且是加厚的。”说着便带着白琳朝着车子中一坐，同时口舌如滑的给白琳介绍车子的性能。

此时白琳的神情被车子给吸引了目光。自然是没有注意到此时那个男子修长的眼睛看了她一眼，而且还皱了眉头。

等到白琳从车子里出来的时候那个男子已经走了，“有多少我都要了！”车子各方面不错，而且地盘也不低，这个在以后可以避免很多的麻烦。要这么多反正她有钱，不要白不要。说不定以后就派上用场了。

“啊！”郭明不敢置信的看着白琳，“都…都要？”

“是的！”现在的白琳不缺钱，光是那些个用品之类的才花了5个亿，还有那么多钱她真是没地花。

“这车子不仅耗时长，连带着材料的耗费…”

“直接说多少钱！”白琳皱着眉头打断他。

郭明是第一次遇到个这么大的生意，“那个一辆最少要二千四百万…”

“说总价，有多少。”

“这个，我先问问！”郭明恨不得此时能够大喊大叫，这笔他算是赚着了，忙打个电话，然后对着白琳吞了吞口水，“总共就这里的十五辆，其他的五辆被定走了。如果您要这十五辆的话，大概要三点六个亿…还有一辆比较特殊的，房车，性能装置绝对的不比这些车子差，刚刚做好，而且还做了护栏。如果你要的话，在加2000万…”后面的其实是他顺带的推销的。

白琳点点头，直接划了一张支票，“给，都要了。”

等到白琳离开的时候，导购郭明还盯着手中的支票，娘的，太不真实了有没？朝着自己的脸直接一巴掌下去，之后便是满脸的泪水，是真的，老子总算是时来运转，光提成就有快有几百万了，她就是老子的财神。几百万，老子连十万都没有见到过。

郭明没有晕也算是心里素质过硬。

不仅如此，白琳还买了一辆宝马，就这辆开去农村，因为是大客户，所有的手续很快便办齐了。而且连驾照证都给她一块办了，毕竟她在前世开的车子是不需要驾驶证的。




第七章 销魂车技

等到白琳挑完车的时候，天已经黑下来了。距离末世又近了一天。

车子被白琳要求立马送回家，所以自然便几个大货车跟着白琳走。认为白琳为财主的郭明自然是以送车为主坐上了白琳的车，可是没有走多远他便后悔了。白琳开车先不说速度飞快，简直可以媲美赛车，关键是她横冲直撞，一路惊险刺激有没？虽然有男子的尊严，他还是忍不住的叫了一路。

白琳将钥匙拿下来，下车便看到已经吐得稀里哗啦的郭明，摇了摇头。没办法，末世到处丧尸追着，开不快，被等级低的包围，死定了，被等级高的追上依旧是一个死字。所以她没有办法开慢车，心中的压力一直都在。

吐得舒服的郭明此时擦了嘴角，抬了头，便看到白琳已经指挥着工人将车子慢慢的放在了下面没有门的仓库。嘴角抽抽，难怪她要买性能好的车子，八成是哪个大家族的爱赛车孩子，家里人不让，所以叛逆了。

“今日麻烦你了！”白琳淡淡的看着眼前的男子。

“呵呵…”郭明绕绕头，傻气的笑容破坏了他的帅气的，在加上刚吐完，脸上微微带着苍白，“没事。”

“要不我送你！”

“别…别…”郭明一听忙摇头摆手，尴尬的笑笑，“我那个…还是不麻烦你了，直接搭货车回去。”

白琳见状点点头，沉默了会儿，看着他快要上车的时候才说道：“小哥，既然挣了钱，还是早点回家乡，顺便多存点东西。”

郭明的确是从农村出来的，之前搬车等待的时候便与白琳聊了几句，而且挣了这么多的钱也是有回家乡的打算，但是见白琳如此说却有些不解。

“天要变了！”白琳带着微笑，说完便转身进了屋子。

“变天？”郭明忙看了下天空，虽然因为污染看不清什么星星，但是看不出哪里要变。难道有什么天灾，是他们这些富人先知道的？毕竟有部电影是怎么演的，躲灾难的百姓总是最后知道的。想着他挣了这一笔，早点辞职也好，万一被坏人盯上可怎么办。

等到他们离开了快两个小时的时候，白琳才将车子收入空间。

白琳躺在房间中，思绪飘摇，郭明不过是高中毕业，比自己大五岁，为了家人出来打拼，虽然有点小聪明，但是淳朴的本质并没有多少的玷污，所以白琳才提醒了他。

最近几天交易大，动作也大，这也是没有办法的事情，毕竟时间太短了，不知道她有没有被人盯上，人为财死，鸟为食亡，是不变的真理。但是想来还没有查到她真实身份的时候，就算是有人盯上了他们也不敢贸然出手。

加快速度白琳在第二天收到一批货物后，等到人走了后直接放在了空间中，开着车想着村子里而去。首先找到的是村长，谈着自己的来意，说是自己的舅舅要开无公害的养殖厂，购买村里的鸡，鸭等，越多越好，毕竟末世后这些东西也会变异。

为村里好的事情村长自然没有理由拒绝，在加上白琳开的车子与气质，很快便召集了村里的村民，将事情说了一遍，因着白琳是现付款的，农村人实在。看到了钱便知道不是骗人的。很快白琳便收集了很多。

“对了，赵村长，你们这里有奶牛么？”牛，羊，鸡，鸭，鹅，狗，鱼苗都有，但是想起牛奶，白琳觉得不能少了。

“奶牛！”赵村长一愣，皱了眉头。“有是有，但是只有一户人家，而且只有4只，二母二公，更本就不够。”

“这个是我要的！”白琳有些害羞，“反正舅舅有养殖牧场，而我又爱喝牛奶，所以…”

赵村长明白了，不在乎数量，抽了口旱烟，“好，那些奶牛可是从高原地区买来的，绝对的纯正，不过养奶牛花费太大了，那家人正准备脱手。我给你说说。”

“那就好，谢谢赵村长。”

租了几辆大货车，白琳带着自己几日的收获回到了楼房中。为了报答白琳，赵村长的儿子亲自送了货物，有幸继郭明之后坐了白琳的车子，没有比郭明好到哪里去，也是一到便吐了个昏天暗地。

“赵哥多谢，顺便跟赵村长说声感谢。”白琳带着羞涩的笑容。

“没事，你也帮了我们很大的忙，那我就先回去了。”赵土奎摸摸脑袋，看着此时的白琳，真的没有办法让人想象刚刚开车的人是她。难道宝马车都是这样开的，他算是长见识了，以后再也不坐了。

第八章 泪奔，大乌龙

又忙活了整整五天的白琳，此时一些基本的货物已经到了，离末世还有16天。其中几天去了海鲜市场，买了些龙虾和蟹等海鲜产品，直接养殖在空间的池塘和小溪中，至于几个喷泉水的地方自然是为了以后喝水的。

同时整理了一番空间，将养殖动物的场所直接用山头隔开，以免造成空间的混乱，毕竟还有蔬菜，说到这个，她便是满心的欢喜，仅仅十天的时间，里面的蔬菜都成熟了，还有黄金的麦子及稻谷。没办法，用现今的精神异能肯定是达不到速度，所以又购买了农用割麦子，割稻谷机械化的车子，还有磨粉与去壳的机子，太阳能发电，直接各购买了5辆。等到全部整理后才放入储存间，还有一些鸡蛋鸭蛋鹅蛋等她并没有收集起来，让它们自己先繁殖再说。

吃着空间无公害的蔬菜，白琳觉得味道与自己家里种的无公害依旧有着差别，不是自己的错觉，这里的东西果然比其他的更加的可口。

刚出空间便感觉到了房子的不对劲。明显是有人进来过，而且是偷偷摸摸的，可能因为自己在空间中，所以他们没有找到什么，继而离开了。但是白琳知道他们一定还会过来，明天便是最后一天。好在自己用的身份证都是之前在飞机上的时候直接顺手牵来的，是一个中年妇女的身份证。虽然之前的人都觉得很不对劲，但是由于有钱，也就直接给忽略了。

这些人不管是什么人都是现在的白琳惹不起的人，想想身上的钱还有三十多个亿，这个可是在现代依旧有用的钱，不用掉心里总觉得很是不舒服，觉得自己太过于浪费了。

白琳小心翼翼的牵起窗帘的一角，外面漆黑一片，并没有看到任何的人。白琳估摸着应该不会再过来了，便大胆的在房间睡觉。

第二天上午的时候便有几辆货车的货到了。等到白琳真正忙活完的时候已经到了傍晚。想了想，在附件转悠了一圈，皱了眉头，没有人。但是她知道这里不能在呆了，将所有的东西装进空间。

最后自己还是躲进了空间，因为时间流速不同，所以白琳觉得时间很长，便在空间中整理东西，那些高能量的东西，如巧克力，糖果白琳存了不少，还有一些罐头，她也卖了不少，各个季节的衣服，鞋子，男女都有，各种生活的用品。

“啊！”白琳躺在草地，闭上眼睛，心情舒爽。想到自己积累的东西便是一震满足。

“有没有在，明明货车送的东西都有人签收。”一个高大的男子盯着非常乱的房间。

“看来她应该先离开了！要不先报告给上级吧！”另一个身影说道。

“也好，毕竟我们已经两次扑空了！可是，头，为嘛为了这样一件小事我们非得等到现在？”

“你懂什么，她明显是一个有钱人，相对的背景一定很硬，来这里不过是走走过场，局里现在乱着，你我来这里躲躲清静不行？”

“她明明很有钱为什么非得用别人的身份证？有钱人会像她一样留着长发遮着脸？”另一个男子轻轻的叹息。

“有钱人的癖好，你我是不能了解的。”

白琳在空间听着两人的对话，嘴角抽抽，是她太看得起自己了。网上银行用的是何大壮的身份证办的，购买的东西最多的也就一个交易在一千万，这样的有钱人不是没有，毕竟网上也有奢侈品店，谁知道谁？

买车出行，白琳都会有意无意在摄像头面前的时候用自己的长发掩盖，也是自己太过小心的结果。在加上之所以要郭明回家也是有着自己的另一层打算，便是防止因为她而被人暗算了，看来弄巧成拙了。去农村的时候自己为了保险起见先是步行了一段时间，再加上那些个货车也是送完货便离开了，就算是要追查也查不到什么。至于赵土奎，也跟着他们回去，应该没有回农村而是在市里才坐车回去的。毕竟她要送他，他也死活不肯。靠！白琳此时真是哭笑不得，那个中年妇女的身份证，她用来开过银行卡，现在看来那些钱也不能动用了，她现在终于知道什么叫做作茧自缚了，这一个大乌龙闹得。看来其他的签单等他们两个都没有查，应该是打着查了也白查的想法，索性偷懒。

“头，现在我们是不是该回去了！”

“也行，那里应该也闹得差不多了！”

“头，你说明明她买了这么多的东西，可是怎么都没有看到？”男子边走边问。

“鬼知道，说定趁着我两不注意的时候被她雇佣的人给拉走了！”另一个男子漫不经心的说道。

男子听闻点点头，也是，他们吃喝拉撒，在加上本身对这件事情抱着消极偷懒的态度，自然是没有太过于注意。

白琳见他们离开后才出了空间，她此时真有想拍自己一巴掌的想法，还好只有他们，否则空间的事情早晚暴露，看来以后要更加的小心。摸摸自己的长发，看来得剪了。

第九章 谈心，蓝色的果子

离末世只剩下十三天。

白琳一头利索的短发，踏上了回家的飞机上。

一路上，“白琳回来了！精神了不少。”不断的有人跟白琳打着招呼，毕竟白琳算是一个孤儿，村里的长辈们看着长大，而且此时的白琳剪短了头发，露出一章白皙清秀的脸蛋，精神利爽，看着颇为舒服。白琳微笑着算是回应。

黄橙橙的稻田不少的地方已经收割完毕了，留下光秃秃的稻蔸。

“苗姨！”回到家，白琳便看到在厨房忙碌的苗翠花。

“怎么快就回来了，不是说中午到了！饿了吧，先等下，我正在准备吃的！”苗翠花背对着白琳也没有转身，手脚更加的利落了些。

白琳定定的看着她的背影，双手握紧，苗姨…

苗翠花此时刚好转身，愣住了，“琳琳…”那么犀利，深沉的眼神她从来都没有看到过。

白琳一笑，“我来帮忙！”说着便走了过去，将已经炒好的菜端上客厅的桌子上。

苗翠花看着她的背影皱了眉头，她一直都是这样，有什么事情从来都是自己扛。她认为她在学校一定是受到欺负了，从小到大没少被些好事的孩子欺负。

“苗姨怎么啦？”白琳带着微笑，幸福的吃着苗翠花做的饭菜。

“没事！”苗翠花僵硬的笑了下。

快速的吃完饭后，白琳才并没有马上离开，而是坐在椅子上，半响后才说道，“苗姨，我不在是小孩子，我知道自己要什么。”

苗翠花抬头，诧异的望着她。

“我要苗姨平安、健康！”白琳坚定的说道。

“琳琳！”苗翠花放下筷子，“如果真的在学校受欺负了可以告诉我，苗姨虽然没有什么本事但是…”

“我知道，苗姨从小就对我最好！”说着白琳笑了，将沉重的话题，转移，带着调皮的意味说道：“现在就让我来保护苗姨吧！”

“你这孩子！”苗翠花摇摇头，失笑的说道：“行，作为村里数一数二的大学生，苗姨以后的生活就靠你了！”

“好嘞，苗姨就放心。”白琳开心的回答到，“对了大壮哥了？”

“家里农忙，好像在过几天就回部队了！”苗翠花此时也吃完了饭，准备收拾东西。白琳见状忙搭把手。

躺在床上午休，白琳皱了眉头，自己的确是可以保护好苗姨，但是在实力说话的末世，如果苗姨也有异能就方便多了，而且靠她自己更加的能够得到尊重。至于何大壮，自己是一定要将末世的消息告诉他，让他有所准备，总不能让他再请假吧，队里严明规定一个月的探亲假。

将门锁好，拉上窗帘后，白琳进入了空间，盯着池子中的果子，最后还是运用精神异能摘了一个，看着手中的蓝色果子，深吸一口气，轻轻的咬了一口，香甜爽口，很不错，几下便将它吃入肚中。

在空间跑了几圈，“我去，就一普通的果子！”白琳刚诽谤完，整个身体便开始剧烈的疼痛，像是被人撕扯一般，疼的卷曲成一团。“要不要这么灵验！”




第十章 坑爹的蓝色果子

白琳不知道这种蓝色的果子可以说是整个空间真正的精华所在，如果没有能力供给，五百年才得一颗，整整十二颗。一颗榨成果汁，稀释成上百倍能量也不少，也就她敢直接吃一颗。突来的巨大能量，不断冲洗着她的身体，要不是因为她体质特殊也许早就挂了。

等到白琳清醒的时候也不知时间，一起身，伸个懒腰，浑身关节格叽格叽的响个不停，似乎充满了力量，实验了下，轻轻松松的就可以捏碎一块岩石。白琳多少激动，随即揉揉额头，“差点死掉，真是比研究室的时候都痛苦。”这种痛苦经历过过一次，白琳再也不想经历第二次。空间的东西果然与众不同，她算是赚到了。

闭上眼睛，很明显的能够感觉到自己的五官几乎可以和前世的灵敏度相比，那可是十年的积累。白琳吃惊，望着池子中的果子，考虑的半响后，摘了一个然后出了空间。

研究了三天后，白琳觉得还是应该一试。

“苗姨，渴了吧！”白琳将手中的杯子递了过去，里面她加了点点蓝色果子的果汁。不敢多加的原因是她不认为苗姨能够受得住，不管是身体耐力还是精神力。

苗翠花正在晒稻谷，也有些渴了，便接过杯子，“咦，你加什么？”

“恩。”白琳说着接过她手中的谷耙。“苗姨，我来，你去休息一下吧！”等一会应该就会发作了。

“不用，太多了，你做不来。”苗翠花知道她孝顺，可是自己一直觉得她是一个小孩子，很少让她干活。

白琳见状也不好多说，手中的速度加快。等到苗翠花将水喝完准备干活的时候看着已经晒好的谷子，愣住了。这么快，在转头看像白琳，脸不红气不喘，好像刚刚不是她做的一般。

苗翠花有些失神，村里哪有人如她真么能干，难道是自己老了？

“苗姨进去歇会吧！”白琳也不多说扶着她便进去了。只是还没有走几步，苗翠花便有些不对劲，“苗姨。”

“苗姨真的老了！”苗翠花感觉自己的身体突然间很是不适，酸痛异常。脚步也停下来了，要不是白琳扶着恐怕早就倒在了地上。

“苗姨，你怎样？要不要去医院。”见到苗翠花突然见汗水直流，白琳也吓到了，她不应该如此的鲁莽，明明自己按照自己的承受力给的。

苗翠花摇摇头，咬着牙，喘着粗气，“可能是最近太累了，休息一下便好。”尽管已经改革，但是有些人的毛病就是该不了，农村人的第二大性质，生病了就是喜欢抗，除非实在是抗不住了。

“苗姨还是去医院吧！”白琳也真怕出事，可是话音刚落，苗翠花便如满血复活一般，除了一身的衣服被汗水侵湿，变得精神奕奕。白琳哭笑不得，什么烂果子。

疼痛过去，苗翠花瞬间便觉得浑身异常的舒服，好像有使不完的精力，好像从来都没有活这么轻松过。忙安慰白琳，“我没事了。”察觉到浑身被汗湿的难受，也就在说了几句便去洗澡去了。

白琳一眨眼，苗翠花便消失在卫生间，“见效不要太快！”

看着剩下的果子，突然见白琳有种心疼的感觉，自己之前吃了整个，简直就是爆残天物。不知道还会不会长。

“白琳！”

白琳将果子不动声色的收了起来，一转头便看到在家门口叫她的何大壮，“哥！”

“这么早就回来了，没有受伤吧？”何大壮走进她。

“没有，遇到危险马上就退了出来！”白琳带着微笑，说着倒了杯茶给他，不动声色的加了些果汁，比苗翠花的更多些。

何大壮想也不想直接一口便喝了，“那就好，前几天部队里突然说要什么手续，所以才没有过来。”

“哥，你什么时候会部队？”白琳接过空的杯子。

“后天！”

白琳一听心一沉，后天开始便是连续的暴雨，暴雨过后的五天，便开始大面积的出现病毒感染者。




第十一章 风雨欲来

“哥…”白琳皱着眉头严肃的看着他，“难道不能提前去么？”她把不准病毒是不是这场雨带来的，不管怎么绝对不能淋多了。雨中赶车能不淋到雨？让他推后去，肯定是不行的，说不定还没有等到丧尸，他就直接给部队捉回去受罚。

“当然可以，你还希望我提前去！”何大壮不解的看着白琳。

“天气预报说后天开始有大暴雨，很不方便。”白琳直接扯谎，“特别容易出车祸。”

何大壮见白琳那严肃的样子，皱了眉头，“票都买好了。”

“没关系…”知道可能因为家里的事情忙完了，所以他也应该想早点回去，白琳脸上带着微笑，“我帮你订。就今天下午吧！”他部队离这里有2天的车程，如果是飞机的话，今日晚上就会到。

“啊！”这么快，就这么急着赶他离开。

“大壮哥！”白琳收敛起笑容，严肃的看着他，“接下来几天都是暴雨，如果可以尽量不要淋雨，之后如果你有战友生病了马上送到医院，不要留在部队，哪怕是一丁点的咳嗽。”

“小小的感冒，说的那么严肃，况且当兵人的体质不会这么容易出现感冒的。”何大壮完全的不当一回事。

白琳揉揉额头，直接强硬的说道：“不管如何，大壮哥，你要小心！反正不能多淋雨。”见时候差不多了，蓝色果子应该快要发挥效果了，“你先回去收拾东西吧！我去给你订票。”

见白琳的态度，何大壮颇为感动，最近一段时间部队的训练应该少了不少，“行，哥答应你少淋雨，走了！”

不知道何大壮因为蓝色果汁会受到什么样子的折磨。拿出手机先给了打电话预定了票，虽然只有头等舱，但是有票就好，之后便下载了一片关于丧尸的电影。

“琳琳刚刚谁过来了？”苗翠花披着一头湿发便出来了。

白琳抬头，微微一愣，此时苗翠花刚洗完澡，脸色带着红晕，关键不是这个，而是她整个人都变白了不少，连带着平时看着粗糙的皮肤也变得细嫩了不少，明显的美了不少。看看自己貌似虽然除了汗，但是本身并没有改变，也许因为她白，所以看不出来？

“怎么啦？”

“没什么。”反应过来的白琳微微一笑，“是大壮哥，来告别的！”

“哦，就要回部队了！”苗翠花微微出神。白琳知道她应该想起了她丈夫。

最后白琳在机场送走了何大壮，并且将自己的手机给他，说是抵债，要是不要的话她就不认他为哥哥，并且告知一定要看看手机中的电影，特地给他下的。何大壮很是无奈。

看着窗外的倾盆大雨，何大壮微微发呆，这是他回部队的第五天，这雨也下了足足两天两夜。

“哟，大壮，在想什么，最近可是一直出神，难道…”一个黝黑的精瘦男子皎洁的看着何大壮，“你思春了？”

“别没个正经，想起我一妹妹…”何大壮的话刚一落，同寝的男子一听均围了过来，正是无聊的时候。

“你还有妹妹，怎么样长得漂亮不？给哥们介绍介绍。”气嘴八舌的说道。

“去，没个正行…”

“介绍下又不会怎么样！”

“就是，我们还能把你妹妹给吃了。”

“好了，别祸害人家小姑娘…对了最近有没有人感冒？”何大壮无奈的问道，也只能用这个转移话题。

“有，不过不在我们队，不是你小子向上级请命，暴雨不宜出行。我们也算是托了你的福。”

何大壮也不知道自己是怎么了，尤其是看了她手机中的电影后，心中不知为何总是想起了她的话，他总觉得不简单。

白琳也一样此时正盯着窗外，村外已经建起了六米高的纯钢的围栏，这个是白琳回来之前将宝马卖了，换来的钱在钢铁工厂找人过来弄好的，钱全部给他们了，打着的是政府的旗号，所以他们过来的时候直接通知了刘村长，刘村长自然是愿意，又不用村长里的钱。这个算是白琳为村子里做的事情吧。



第二卷
第一章 异变

暴雨未停，但是村里却有不少的人因此病倒了，明明让刘村长通知村里的人别出去，难道暴雨其实已经污染了水源。

白琳不想惹祸上身，基本上什么都没有说，心中总是有些过不去，最后还是在一个跟帖率很高的网页上发布了末世来临的消息，同时将以后发生的事情全部都诉说了一遍后忙关了手机，同时将里面的卡也丢掉了。她不知道她的帖子有多少人看又有多少人跟帖，更加不知道有多少人信。但是等到他们遇到的时候希望想起来。

“琳琳！”苗翠花看着在门口静静的看雨的白琳，心中总觉得有种莫名的压抑感。

白琳听到声音后转头，面带微笑，“苗姨，怎么？”

“没啥么，最近村里的人不少感冒了，你也别总是站在门口，当心着凉。”也不知是不是自己的错觉，从那次疼痛过后，自己的力气变大了不少。

“恩！”白琳带着微笑，村里的人谈不上感情，但是却很熟悉，虽然大多数的人都看不起她，但是她依旧不想让整个村子出事，所以那颗剩下的蓝色果子被她榨成了汁，稀释过后基本上村里在的每一个人的水缸中她都放了，明显果子根本就没有抗病毒的作用。自觉该做的都做了，白琳心中无遗憾，也对的起自己的良心。

今天是最后一天，因为感冒的人多，受到了政府的重视，村里昏迷严重的早在两天前便送入了市里的医院，统一管理。

夜已深，暴雨突然停止，白琳看着墙上的大钟，此时刚好是凌晨，闭上眼睛，深呼吸，半响后利的睁开，眼中带着嗜血的光芒一闪而过，嘴角微启，带着诡异的笑容，“欢迎来到杀戳的末世！”

果然自己还是适合末世，十年的末世生活，让她在这个光明的世界格格不入。

S市医院中，人满为患，大多数的病人都有家属的陪伴。谁又能够想到半夜十分，本来因为感冒而昏迷的亲人突然醒来，兴奋的心情让他们忽视了此时亲人的模样，到处嚷嚷着叫医生护士。可是还未等他们起身，便感觉到一股腥臭的气味传来，紧接着便是一张充满着臭气的大嘴朝着自己的身体咬来。

“啊！妈，你干嘛我是小玉…”一个女子低着头看着咬着自己手臂的妇女，剧烈的疼痛让她几乎昏厥。使劲的推搡着身上的妇女，哪知一推留在自己手上的居然是妇女的皮肤，一拉，便露出里面的血肉。女子尖叫一声，“妈妈，别吓我。”

“吼！”可能由于血肉的刺激，中年妇女发出如野兽般的狂吼。女子这个时候才看清她母亲的模样，一双眼睛翻白，中间带着灰色。脸上的皮肉已经开始有点腐烂的趋势，血管成和黑色爬满了整张脸，带着血的嘴巴看上去异常的狰狞。心中恐惧异常，女子再次高分贝的尖叫，不过下一刻声音便停止，因为那丧尸一把咬断了她的脖子。

医院也乱成一团，谁也没有料到会发生这样的事情，被咬的人没过多久便也加入了丧尸的队伍，对着还未变异的人类发动攻击。到处都是格叽格叽牙齿咬着血肉，骨头的进食的声音，不间断的也传来不少的尖叫声，异常医院丧尸食人狂欢正式拉开帷幕。

大街上，好在是半夜凌晨，人流量少的可怜，但是依旧有不少的车辆呼啸而过，其中有些车辆却停在中间，有些却是不受控制了一般直接撞到了周围的电灯柱，或者是街道两旁已经关了店的门上。

“靠之，会不会开车？”一个穿着朋克衣服，左耳戴着一排铆钉的少年对着前面突然停下的车子吼到，车上还有另外三个与他打扮相似的人，嘻嘻哈哈。年纪差不多，一个男的，两个女孩。

对着前面的车辆叫骂了半天，依旧没有反应，小青年急了，直接下车，跑到那辆车着旁边，哪知还没有瞧车门便察觉到身边有人接近，

“喂！他没事吧！”一个女孩见到有不少蹒跚的人朝着那个男孩走去，坐在车上担心的说道。

“没事，不过是看惹闹的人罢了，他不就是喜欢出名么。”另外一个男的不在意的说道，脸上带着看好戏的笑容。

“不对，他在求救！”因为男孩被人包围，所以也看不到里面什么情况。女孩担心的说道。

另一个男孩一听，也觉得对劲了，因为有股难闻的味道传来，忙下了车，“妈的，他们吃了豹子胆了，我去看看！”

一走近，男孩便捂着自己的嘴巴，那些是什么？一个个身上的带着腐肉的味道，有些人胸腔打开，露出里面血淋淋的脏腑，有些只有一半的身子，后面还拖着一条产长的肠子，艰难的爬行。有些已经没有了下颌，露出森森的牙齿和白骨，有的脑袋以诡异的趋势挂在脖子上。不时还发出野兽的低吼。

格叽格叽的咀嚼声从里面传出，缝隙里可以看到刚刚还活泼乱跳的男孩此时的内脏被一个个怪物的人拿出来享受般的吞噬。分食这个词突然出现在自己的脑海中，再也受不住的尖叫了起来。

看着眼睛不知道因为自己的尖叫而转头的怪物，之后如同被人提着的木偶一般的怪物放弃了到手的食物，蹒跚朝着男子走来，嘴中发出“嗬嗬”的嘀咕声，腿软的根本就没有动弹，就在一个怪物扑过来的时候，突然爆发，朝着车子跑去，“救命，救命…”

“他也在求救！”两个女孩有些害怕，不知道是什么情况，面面相觑。其中一个忙打开车门，不过当见到男孩身后面目狰狞的怪物的时候吓得将车门死死的关上了。

“碰碰！”车窗被狠狠的拍打，男孩心中恐惧万分，那些怪物越来越近，甚至他都问道了那个腥臭，还夹杂着自己的尿味，脸上布满了鼻涕泪水，“快开门，求求你开门…”

本来另一个女孩不解，在微弱的灯光下看到车窗外的男子突然被人咬住脖子惨叫的时候，也吓得不停的尖叫，两个女孩此时已经抱成一团，恐惧的看着眼前的男孩被后面的怪物给撕咬。

街道两旁的住户安全的，家里没有变异的人自然是注意到了，很多的人开始报警，可是根本就打不通。

“现今的盗贼真是强悍，居然这么多人抢劫。”一个年轻的女子叹气的看着窗户外面发生的事情，自认为的说。

“只要没有碍着咱们，你管他们，大半夜的，睡吧，明天还要上班，这些事情自然是有警察管轮不到我们！”她身边的男子不耐烦的说道。

女子见状不在说些什么，可是总觉得不对劲，算了，不管她的事情，想着边再次入睡。

两人可能不知道，等到他们醒来，世界已经完全的变化了。

－－－－－－题外话－－－－－－

只能说，亲们一定要挺住，坚持住…不太恶心，也不太恐怖…人性什么的都是浮云…遁…

第二章 村子人的态度

白琳盯着窗外，村子里的人有感冒的基本上已经进了医院，所以不可能有什么丧尸，丧尸才刚刚变异，村外的丧尸根本就没有到，就算是到了，有着外面的铁栏目前还进不来，夜晚显得格外的沉寂。白琳一愣，她怎么给忘了变异动物！农村家家户户养的动物不少，握紧了拳头，穿着一声肉色的皮衣，一闪便从窗外跳了下去。

哪家有什么白琳并不知道，不过是一家家的找，好在因为大多数都是新房子，动物并没有养在家里，在加上农村的夜晚没有什么休闲的活动，所基本上是没有人出来的。让白琳觉得奇怪的是很多的鸡鸭都没有变异，不过为了保险，白琳直接砍了，最起码这些东西的肉还可以食用，等到变异的时候就来不及了。

“吼！”一声野兽般的低喘从自己的身后传来，白琳反身便是一个拳头，碰的一声便打入了一个动物的身体，等到适应的时候才看清，是一只浑身带血，嘴巴四瓣均长满了利齿的丧尸狗，不仅一只，在它的身后还有三只，不过均是有着缺伤，应该是被眼前的这只给咬了，所以也变异了，行动并没有前面的这只敏捷，应该是闻到了血腥的味道，所以才过来的。对付这些以白琳现在的身手基本上是没有问题，连精神力都懒得用，直接拿出空间中的武士刀。

“吼吼！”那丧尸狗本身的感觉到来自对面的威胁，示威性的朝着她吼到，之后便是一跃而起，朝着她的脖子而去。

噗嗤一声，白琳并没有闪躲直接将武士刀没入，手腕一转便将丧尸狗的头整个削下，其他的狗似乎闻到了血腥的味道也均是一佣而上，噗嗤几声，白琳打着快战快决的心思很快便解决了。

劈开脑袋，一颗小小的如同黄豆大小的透明的结晶体躺在脑髓中，白琳也不嫌脏直接拿了起来，脸上带着满足的微笑，初级的晶核对以后升级来说是最好的东西，因为它没有分异能，所以任何系别的异能者都可以用来升级。其他的几只白琳并没有看，明显它们连初级都没有到。

“啊！”一个尖锐的女人叫声传来，“你是什么人！”

“shit！”由于太过于兴奋白琳并没有注意到有人出来，忙朝着村外跑去。好在天黑，所以她应该没有看清自己的相貌。等到时候差不多便转身朝着家里而去。

“白琳！”苗翠花的精神敏感明显的提高不少，村里的尖叫声音，吓得忙跑进白琳的房间，哪知白琳此时已经躺在了床上。

“苗姨！”听到苗翠花担忧的声音，白琳眼睛朦胧，似是刚刚才醒。

见到这样的白琳苗翠花先是一愣，“村里不知道出了什么事情，听着怪渗人的。”

“恩！”白琳轻轻的哼声。

“既然你没事，就睡吧，苗姨出去看看！”苗翠花放下了心。对于白琳没有去学校，是因为学校推迟了上课的时间，白琳是如此的对着苗翠花解释的。

白琳看着她转身出去的背影，朦胧的眼神瞬间变得犀利，“对不起苗姨，重生的事情如果知道了，以后难免会为你带来灾难！”

第二天一大早便听到村里的人议论纷纷，说是村里进了怪物，来偷家里的鸡鸭猪，好在有神仙，否则还不知道会变成什么样子。没有办法就算是认出了自己的狗，谁又敢承认，还不当怪物被人指点。

因为雨停了，各自又开始干着农活。

看着外面毫不知情，嬉笑打闹，而且不时八卦人，很难想象外面已经有不少的人正饱受着恐惧与悲伤的折磨，白琳不知道她是不是做错了。没有末世自觉的人，在末世如何能够活下去？

随着秋风，站在楼顶的白琳明显的味道一股腐蚀腥臭的味道朝着村子的方向而来，眼神暗了下，等了半响，眼力惊人的白琳终于看到了OO@@的3个人影朝着村口蹒跚的过来，腥臭之味更浓，“久违了丧尸君。”

但是白琳此次更本就不打算管，尽管那绝对是初级丧尸，已经有了正常的成年男子的力量的丧尸。反正自己打定注意，趁着夜晚的时候在出门打劫初级丧尸的晶核，想到这里白琳有些热血沸腾。随即一愣，自己的三系异能什么时候回来，她记得是末世后的一个月后，在逃亡的路上陷入丧尸群的时候突然爆发了，心中忐忑，是不是只有那样才会有。白琳没有把握，她也怕自己的小翅膀将异能给扇没了。看来自己还需要回一趟学校。

“碰碰！”一声声的敲打的声音从外面传来。

“谁啊！这么没有礼貌。”一老汉说道。

“就是，就算是铁门也不定会被敲坏。”

…

村里的人听到外面传来的声音，赶热闹的心思又出来了，忙跑聚到村口，不知道是谁先叫出了声音，连带着其他的妇女也惊恐的出了声。

“这是不是隔壁村的老王么！”刘村长也瞪大着眼睛，虽然他浑身带着血，一半的肩膀不知道被什么东西给咬掉了，露出森森白骨。心惊肉跳的说道：“老王这么严重，你怎么不去医院。”

“吼！”回到他的是一声声的野兽撕裂般的叫声。

刘村长不自觉的倒退了一步，看着他身后的另外两个人，一个是他的老婆，也如他一般。另一个全身紫黑，看不出样子。均是张着大嘴巴朝着群中吼叫。

“村长别开门！”村里与何大壮差不多大的李大虎忙说道，“他们…他们好…好奇怪，根本就不是人了！对了，对了，我想起来了，之前在网站上看到过这样一个帖子，老子还以为是开玩笑的…”边说边带着惊恐的表情，“他们是丧尸，是怪物！”

其他人一听，有些不敢直视的人均是仔细的观察，越看觉得越像是怪物，“对了，昨日晚上发现的怪物不是和他们一样么！”

一句话惊起千层浪，其他的人均是都后退了几米，有的甚至带着哭腔，“不是只有那几只么，怎么连人也变成了这样？”

白琳一直盯着村口，不到一刻的时间村里的人居然都散开了，并没有对着门口的丧尸做些什么，皱了眉头，嘴角带着嘲讽的笑容，以为这样就安全了。看看快速的回到自己家中的人，白琳已经连嘲笑他们的心情都没有了。




第三章 愚昧的村里人

苗翠花自然是知道了刚刚在门口发生了什么事情，也回到了家中，顺便将自己家的大门给关上，依旧心有余悸！

“苗姨！”白琳已经下来刚好看到这样的苗翠花，眼光黯淡，是自己的看法太偏差了，就算是丧尸又有哪个人看见了不害怕？除非威胁到了自己的生命，前世自己不也是在末日后五日的时候才敢面对丧尸，同时斩杀丧尸！

“出事了！”苗翠花忙拉着白琳的手，“村外来了三个怪物，等镇上的警察过来处理，这几天你也在家，不要出去！”说完之后心神依旧不宁。

村与村之间相隔的并不是很远，顶多相差300多米，如果丧尸闻着人味过来，那么半个小时的时间就到了。白琳不知道别的村子是否已经全军覆没，但是自己的村子如果还是这样的话，不是被丧尸吞了就是被外来寻求帮助的人给吞了。但是见苗翠花如此的担心还是乖巧的点了头，准备晚上出去的想法变了，方正最少要一个月以后丧尸才开始升级，她不急，先呆在村子里，看看情况在说，特别是丧尸更加活跃的晚上。

半夜闭上眼睛的白琳突然睁开了眼睛，耳朵的灵敏让她听到了咀嚼的声音，虽然很细小，立马起身朝着楼顶走去，迎着惨白的月光，村外除了白天的三个丧尸之外并没有其他的人，那么就是在村子里也出现了丧尸！

家家户户都紧关窗门，就算是有什么特别的气味也传不进来，没有听到明显的呼救声，应该是自己的亲人，而且不止一个异变了，白琳不准备自己动手，所以顺着声源很快找到了出事的房子，就在何大壮家的右边邻居，顺着窗户，便看到一个穿着睡衣的妇女的背影正有滋有味的咀嚼着食物，在她的左边是一个半大的孩子，平时最喜欢叫白琳是没有人要的杂种，说完就跑！不过此时全身血管爆出，身体紫黑，带着一股死气，可以从他的露出的手臂上看到划痕，白琳心中了然，这孩子在农村都是独子，所以父母太过于溺爱，看来是在白天的时候没有听父母的劝阻愣是看了门外的三个丧尸，被划伤了，白琳的眼中没有怜悯，这样的孩子在末世早晚一个死。

“啊！”一声尖叫划破寂静的夜晚，正是从白琳的口中传出来。看到不少开灯的房子后，才转身回了自己的房间。

等到人差不多聚集在那栋房子面前的时候，白琳也跟着苗翠花过来。

“碰碰！”随着房子里面不断的敲打之声，带着手电筒的村里人从窗户看到里面的血迹和变异的人后，心中惶恐，“他们杀人了，而且还吃人！”

“赶紧的，赶紧的堵住门，千万别让他们出来！”恐惧的声音不断的从人群中传出，有些胆小的已经哭了出来。

“村长，警察昨天就打不通，你说别的地方是不是也是这个样子了！”另一个恐惧的说道。

李大虎一听，忙说道：“绝对是，丧尸是可以传染的，说不定外面很多人都变成了他们的样子，怎么办？我们该怎么办？说不定我们之中就有人感染了…”

昨天只看到外面的，今晚就出现在了村子里，在听到李大虎这样一说，所有的人都防备的看着对方，包括自己的亲人，瑟瑟发抖，简直就是骇人听闻。

白琳的手依旧被苗翠花死死的拽住，白琳的心中流过一片暖流，想起前世自认的亲人，总是在危险的时候将自己推出去，真是太蠢了。眼中透露出坚定的光彩，从苗翠花的手中将手抽出，在她及众人诧异的目光下走到了房门口。

“白琳，你要干什么？”李大虎见到白琳丝毫不怕直接走到门口，他忙上前去拉住她，村里的大多数的年轻的人都在外面打工，家里也就剩下些中年人和老人，出去一些生病住院，亲属陪伴外，村里也就剩下30多个人。

白琳并没有理会李大虎，直接重重的一脚踹开了大门，碰的一声在门后拍打的丧尸也一并摔倒在了地上。

“啊！”近距离看更加的恐怖而且还没有什么东西遮盖，村民尖叫的哄散开了，一切发生的过于突然，哪里知道白琳真的如此的大胆。

“白琳！”苗翠花眼睛瞪的很大，忙心急的朝着她走过去。

“白琳，你想死啊！想死别拉着我们！”李大虎大声的叫唤。

倒地的丧尸蹒跚的爬了起来，吼叫的冲着人类的味道扑了过去。

白琳并不急，缓慢的抽出搁在脚上的匕首，在其他人惊恐的眸子中一跃而起，直接将匕首没入小孩丧尸的脖子中，咔嚓一声，头颅便被切了下来。此时另一丧尸已经从她的背后张大着嘴巴。

“小心！”苗翠花见状差点昏了过去，哪知白琳的反应很是敏捷，一个转身在丧尸还未碰到她的时候就将匕首精确的割下了她的脖子。

此时的白琳眼中没有任何波动，淡定的在丧尸的身上擦擦血迹，转头便看到带着泪的苗翠花。带着微笑，“苗姨我没有事！”

苗翠花还未说话，便听到一个女子尖叫的说道，“白琳，你杀人了，你杀人了！”这个女子是从外村嫁过来的正是李大虎的老婆，叫陈小香，平时最为看不惯明明长在农村却生了一副城里人样子的白琳。

其他的准备逃跑的人都纷纷停下了脚步，转头看着白琳，带着不可思议的神情。

白琳也不管其他的带着冷漠的表情直接将一个头颅准确的踢到了陈小香的脚下，陈小香尖叫的条件反射往后一退跌落在地上。

“看看，他还是人么！”白琳沉稳的说道。

“他们不过是得病了，等到以后便会康复，现在你将他们杀死了，你就是杀人凶手！”陈小香红着眼睛朝着白琳怒吼到。

“呵呵，康复？村外现今不知道有多少人都是这个样子，想要他们康复可以。”说着白琳上下打探了眼陈小香，“不过以你现在身上的肉，根本就不够他们添牙缝，等不到抗丧尸病毒的药！”前世十年的时候都没有听说过抗丧尸病毒的药出现，要真放任不管，别说十年，就是半年所有的人都会成为丧尸的口粮。

“如果不信，你可以在叫大点声，最好将村外的怪物全部都吸引过来！”白琳嘴角依旧带着微笑。

“你…你丧心病狂！”陈小香也害怕了。

“丧心病狂？如果丧心病狂能够活着，我到不介意！总比被那些恶心的怪物分尸了好！”白琳说完便严肃的看着村中的其他人，“李大虎说的那个帖子，我也看到过，开始也不信，后来接连下雨，在加上村里人感冒的人很是严重，在加上昨日的丧尸。那些感冒的人应该已经变成了丧尸。”

这下子其他的人不仅是眼神复杂，而是惶恐加悲伤，得了流感的人可是不少，“不可能，他们不过是生病了，会好的，一定会回来的！”

“不信？”白琳知道此事的确有些难以接受，“明日我便出村子，有谁愿意一起！”

白琳的话一出，所有的人都沉默了！村子算是自己成长的地方，人也是自己熟悉的人，她不是圣母什么人都救，如果三天他们还是不能正视丧尸的话，她也不会在管太多了。

“明天八点我准时在门口等候，九点出发！”白琳说完便看着地上的尸体，看来也得自己处理了，不过想来应该有晶核。

苗翠花很担心，同时也很生气，白琳总是自作主张，如果外面真的都变成了怪物。那还有活路么，明显就是送死，而且还要去医院！她宁愿她们都呆在村子中等待政府的救援，况且村子外面有围栏，最起码现在是安全的。

看着村里的人开始散开，白琳最后还说了一句，“奉劝各位爷爷奶奶，伯伯婶婶，水源有可能污染了，所以还是不要喝的好！”

“不喝水我们会死的！”陈小香在次尖声反驳。

“随你们，不过是一句提醒！”白琳不在理会他们。转头便看到还未离开的何大壮的父母，何正平与赵桂花。“何伯，婶子！”

“明天，我和你一起出去！去外面看看情况也好！”何正平复杂的看着白琳，心中对着军队的儿子很是担心，希望他此时平安！同时也对白琳深感佩服，难怪何大壮之前总是夸她！

第四章 出发

有关于水源，白琳从来不担心，家家户户都有太阳能热水器，一大桶的水，每户家里水缸中的水，只要不大量浪费用来洗澡等，短期内是不会缺用水。至于自己空间的水，家里可以用，但是却不能随便的拿出来，想来明天出去也是打着帮村里收集生活用品，食物，用水，还有车油，白琳的空间虽然有但是对于以后来说多多益善。

“白琳，你真的要去？”看着穿着一身肉色紧身皮衣的白琳，给后面背着一个很大的旅行包，苗翠花很是担心，同时自己也跑去厨房拿了一把菜刀，拿起放在桌子上的大布包。

“苗姨，你这是干嘛？”白琳皱着眉头看着跟在自己后面的苗翠花。

苗翠花眼神坚定，“苗姨虽然没有像你一样学过什么跆拳道，但是苗姨杀过鸡鸭等，而且最近苗姨的身体也比以前好了不少，一定能够帮衬你！还有如果外面真的都是这样的怪物，苗姨不能靠你，总有一天自己要面对！”

白琳低下头，苗翠花向来是一个独立的新型女性，要强，固执！要不也不会守着自己死去的丈夫不再嫁人。“好！不过等我一下！”白琳说着忙跑回了房间，假意从空间拿出一把武器刀，好在当时在黑店网站买了不少。

“苗姨，你拿着这个吧！”说着白琳也拿好自己的一把，“这个是上次与同学去玩的时候买来收藏的，刚好可以用上！”

苗翠花看着手中的刀，有点像是古代上战场用的刀，不大但是拿上去又有不少的重量。看上去是一个好的收藏品，见白琳神情自若，她也就没有说什么。

等到她们来到村口的时候刚好是八点，村里空荡荡的没有任何人出来，盯着铁门外将手伸进门框中的丧尸，在看看身后依旧心有余悸的苗翠花，“苗姨…”

见到白琳的眼神，苗翠花哪里能够不懂，点点头，那她就从这里开始，双手握紧刀把，慢慢的靠近丧尸老王，手不自觉的流了不少的汗。

“弱点在头颅，看下头，或者是破坏他的头颅就行。”白琳提醒的说道。

“苗姨！”白琳大声的提醒，眼看着苗翠花战战兢兢走进了，关键是老王的手很快就要碰到她，苗翠花被白琳一叫，反而一惊，条件反射般的就将老王的一条手臂给割了下来！

苗翠花看着落下的手臂，心中一愣，丧尸难道如此的脆弱？像是切黄瓜一样轻松。她哪里知道白琳给的那颗果子的神奇，能够根据不同人的特性而改造身体。如果被外面辛辛苦苦不定能够斩杀一只丧尸的女子知道，非得抽她。

有一就有二，正如洪水绝提，有一个漏洞，立马就能冲破岸梯。有了把握的苗翠花一下狠手，直接对着老王的脑袋砍去，咔嚓一声，那脑袋便掉了下来。苗翠花看着那滚着的脑袋，还有一些不真实。

“其实现在丧尸不可怕，稍微一个有力道的人就可以斩杀不少！”白琳微笑的说道。

苗翠花点头，完全的忽略了白琳说的现在两个字！

“白琳！”何正平在见到白琳出门的时候就准备出门，手中提着一把斧子，还未到门口的时候就看到苗翠花斩杀了老王，心中下沉的同时也很惊异，没有想到反而是她们两个女人最先不害怕。

“何伯！”白琳冲着何正平微笑的点点头。

何伯也点点头，看着已经被砍掉脑袋的老王，想起自己的儿子，电话已经打不通了，不知道他现在如何，但是他相信他的儿子不会变成这个样子，想着忍着恶心，直接将另一个妇女丧尸的脑袋给砍了下来，毕竟是当年入过伍的人，又是男子，在加上铁栏，所以没有任何的犹豫便将丧尸的头给砍了下来，也是很轻松，诧异的看了眼白琳，难道她们也是这种感觉，那就难怪了。

村里的人多多少少都被改善了身体，虽然没有苗翠花与何大壮多，至于被病毒感染的人，白琳不知道会不会变得更加的强大，凡是有利便有弊。

等到快九点的时候，稀稀疏疏的还是出来了不少的人，李大虎就在里面，还有一些是与何正平平辈的人，都是白琳的伯伯辈。

“白琳！”刘民亲此时也拿着一把镰刀死的农用器具快步过来。

白琳皱了眉头，朝着村外看了几眼，这个铁栏在装的时候闹出了很大的动静，所以邻村的人基本是都知道的，如果这个时候有人过来这里避难，村子里又没有一个守护的人，那绝对是便宜了别人。“刘叔，有件事情…”说着将刘民亲叫道一边，将自己的担心说了一遍。

刘民亲一愣，“邻里邻乡的应该不会吧！”

“不怕一万就怕万一！”白琳认真的说道。

刘民亲沉默了下，最终还是同意了白琳的说法，决定留下！“那你们小心！”

“嗯！”看着那8个人中，就有三个看上去很是萎靡，八成有被家里人逼着过来的伯伯，白琳心中下沉，“三个丧尸，苗姨解决一个，何伯解决一个，剩下最后一个谁来！再次声明，我不厉害，不过是学过几年的跆拳道，关键时刻靠的依旧是自己！外面不知道有多少这样的丧尸，也许我们一出去就会被丧尸包围，然后丧命于丧尸之口，不知道出去了有没有命回来！”

白琳说的异常的认真，在加上背对着那个青紫的丧尸张牙舞爪，对面的不少人看了心里的压力不少，尤其是想到这些怪物将自己包围的情景，不自觉的后退了一步，“我…我还是不去了！”其中一个瘦弱的中年人说道。

“我也不去了！”

“算了，我怕死！”

“我…我…还不想死！”

看着四个人离去的背影，何正平咬着牙，“没种！”

白琳倒是没有什么感叹，就这样的去了不是给丧尸当口粮，就是拖后腿，白琳想要锻炼他们可能都没有机会。

包括自己还剩下五个人，苗翠花，何正平，李大虎，还有一个是村里的37岁的孤儿也是单身汉至今没有娶妻子的刘冠名，平时算是村里最为沉默的男子。手中也是拿着一把斧子。

“经过昨天的观察，这些丧尸的传染能力很强，只要被划破了不出两个小时就会变异！”白琳提醒的说道，好在已经进入了秋天，气候并不是很热，所以他们都穿着长衣长袖。

“恩，知道了，我们出发吧！”李大虎似乎有些迫不及待！但是看到门后的丧尸后却不自觉的慢下了脚步，跟在了最后。

“这个丧尸谁来解决？”因为靠着门，而且就在自己的面前，白琳什么也不说直接一脚踹了过去，碰的一声丧尸便被踹到了一边。粗鲁的动作看着几人吞了吞口水，力气真不是一般的小，还好不是人。

刘冠名率先出去，握紧斧头，冲着还未起来的丧尸便是一斧头砍了下去，噗嗤一声由于离得近，不免沾了不少的腥臭血水，看着有些狰狞，微微的用袖子擦擦，声音沙哑的说道，“尸体如何处理！”

“烧了！”毕竟是在村口，所以不能留下尸体，白琳看了看路程，“何伯，你家有一辆面包车不如开车！”

“也好！”他们出去是看看情况，像政府求救，这样快些也安全一些！

等到面包车开来的时候，白琳趁着几人不注意便利索的用精神异能将脑袋中的晶核移出，不动声色的放入空间！等到找个机会在告知他们晶核的事情。之所以不让村里所有的知道，白琳也是有自己的考虑，毕竟村里的其他人不定是可靠的。

白琳坐在了副驾驶上。

“你会开车？”李大虎本来想坐，但是那知白琳的动作如此的快，心中不喜。

“在学校跟着同学学会了一点！”白琳淡淡的说道。

“呵呵，看来你的同学真是有钱人，大学就开着小轿车！”李大虎讽刺的说道，见到所有的人都不说话，连白琳也沉默了，自觉无趣。

第五章 混乱的小镇（一）

好在出去的路并不需要在别的村子中路过，离得也有100米远。但是太过于平静，反而显得车辆行驶的声音比较的大，而丧尸的耳朵却比正常人的要灵敏，再加上何正平开车的速度真心的慢。

不过白琳什么都没有说，毕竟在她的耳力及嗅觉范围，大面积的丧尸没有。

“不会吧，开什么玩笑！”李大虎睁大的眼睛盯着车窗外面，心中带着恐惧，才行驶5分钟左右，就见到不远处七八个蹒跚的丧尸朝着车子的方向赶来，“何叔，开快点！”

其他人自然也看到了，除了白琳，几人心中的压力突然增大了不少，毕竟想象与看到是两回事！明显的活人没有看到反而先见到丧尸，说明什么，说明丧尸很多。

何正平也不自觉的将车子开快了些，在一个九十度拐角的时候，碰的一声，一股血气便喷到了车子的前面玻璃上。

“何叔，撞人了！”李大虎恐惧的说道，话音还未落便听到一声嘶吼的叫声。正路上还有两只丧尸奔了过来，李大虎慌了神，“不是人，丧尸，前面…前面还有…怎么办？”

“撞过去！”说这句话的是声音沙哑的刘冠名，白琳望了他一眼，发现他居然没有任何的表情，貌似从看到他起就没有看到过他有什么表情。虽然白琳见到他的机会比较少，但是明明是一张普通的脸，但是白琳总觉得异样的熟悉，好像并不是因为在村子里见到的人。

“我去解决！”白琳微微的叹了口气，以他的车子的地盘，压着尸体难免卷入车轮中，到时候清理起来更加的麻烦，时间又会耽误不少，在加上丧尸里面的晶核自己也不想放弃，虽然现在丧尸人的晶核只有一粒米般的大小，能量不如初级的变异动物，但是浪费可耻！

“我也去！”苗翠花听到了忙说道！她不能总是让白琳冲锋陷阵。

丧尸只有两个，其他的三个人自然是无意义。一个要开车，一个本就沉默，另一巴不得自己不下去。

白琳快速的下了车朝着奔上来张大着臭嘴的丧尸一脚踹了过去，原谅她实在是人为这一招总是那么有效，从背包中抽出武士刀，一个箭步噗嗤一声如切黄瓜一般将丧尸的头颅切了下来，然后直接踩了一脚，碰的一声，直接将头给踩爆了，一眼便看到了里面的晶核，因为够小，所以他们并不能看到，白琳直接将它收入空间。动作一气呵成，毫无停顿，仿佛熟练了千百遍。刘冠名低着的头的眼睛发出一道亮光。

转身，苗翠花此时很是狼狈的对付另一个张牙舞爪不是低吼的丧尸，虽然身体敏捷，但是毕竟没有经验，所以按照之前的方法将他的手臂给斩了才斩下了头颅。

白琳将脚下的尸体踢到路边，如法炮制收好晶核后也将尸体踢到路边，运用精神异能收好之前的晶核。

看着白琳踩头的淡定样子，在车上的人差点没有吐出来，这还是一个正常的女子么？等到白琳上车的时候李大虎不自觉的盯着白琳那混合着脑髓与血液的运动鞋。心中不知为何有些害怕她。小声的嘀咕，“明明已经杀死了，为何还要踩爆头！”

“想知道？”白琳突然转头盯着李大虎。

被白琳犀利的眼神一看，李大虎反而不敢看她，更加的不想说，心中诽谤：小香说的对，她就是一个变态。

白琳见状耸耸肩，本来还想告诉他，既然他主动放弃，那就算了！如果李大虎活过了一个月，知道此时白琳的想法，他非得吐血身亡。因为一个月后基本上所有的人都知道了丧尸的闹袋中有晶核这件事。随着丧尸及动物的升级，初级晶核很少见，除非刚被咬了后来变异的，但是本身人类就已经很少了，又能有多少会给丧尸咬而变异成功，而不是直接整个的当成了食物！

到镇上半个小时的车程，路上再也没有看到丧尸，但是周围却是不少。

“白琳，看来你猜测的不错。丧尸已经都到处都是了！”何正平皱着眉头。

已经2天2夜了，在加上现今的人有多少能够狠得下心砍杀自己的亲人，一旦不能下狠心，死的便是自己，一传十，十传百传千；又有多少人能克服遇到丧失后虽然不敢杀死，而马上逃跑的胆量？基本上很少，所以也就直接加入了丧尸的队伍，也许现今的每一秒都有几十甚至几百个加入了丧尸的队伍！这里白琳还未算上可能变异的动物。

白琳点头，“何伯等到了镇上的时候恐怕我们得更加的小心！”

“没错，镇上的人不像是村子里，人太多。不行，还是把一个过去探探路，实在不行我们就回去。”苗翠花担心的说道。

“我同意苗姨的说话！”李大虎已经很后悔了，早知道就不来了，冒着这么大的风险，不定讨得了好！

“谁去探路？”镇子已经在眼前了，隐约可以看见那来来回回的‘人’。何正平握紧方向盘。

“我不去！”李大虎率先说了出来，知道自己有些反应过激，有些尴尬，但是与命相比算不了什么，“要不，不要去了，反正我们也知道了大概的情况，救援什么的，政府绝对不会放弃我们的。”

“政府？你觉得现在还有政府么？难道丧尸还挑人咬？偏偏不要政府官员？”刘冠名此时犀利的说道。哼！一开始他便不指望政府，指不定是不是都死了，就算没有死，也是比他们老百姓先行逃了出去。

众人沉默，何正平也不敢靠的镇子太近，四周打探了一番后停下了车子，“那大家说怎么办！”

“我去看看，你们先回去！”白琳最后说道。

第七章 混乱的小镇（二）

白琳的话一出，几人均是吃惊的看着她，苗姨更是慌忙的说道：“不行，我不同意！”

“是啊！白琳太过危险了！”何正平也语气深长的说道。

“的确！”连刘冠名也不太同意，毕竟他们几个大男人不去，反而让一个女孩去，这明显是不现实的事情！

李大虎没有说话，他可是巴不得她去，以前不喜欢她，经过之前的事情后更加的不喜欢她，死了也活该。

白琳靠着的窗户微微打开，老早就问道一股浓浓的丧尸味道传来，车子停留地方的不远处正是老房子的胡同的地方，老房子年久失修，但是依旧有很多的人住，毕竟住了一辈子，谁也不愿意搬走，但是实在是不结实，白琳知道里面肯定到多数的人都已经变异了。

“来不及了！”白琳话音刚落便听到外面的嘶吼的声音。

其他人往窗外一看，成片的丧尸居然朝着他们的车子过来，这些个丧尸都成了精了。

“何叔，赶紧离开！”李大虎吓的直接从他的座位上站了起来，磕到了头顶，“走啊！少说也有20个，再不走死定了。”

人倒霉的时候喝凉水都塞牙缝，车子在关键时刻居然掉链子愣是打不着火。

何正平头上冒汗，拔了钥匙在次进去，依旧不行。

“打不着火！”最后无力的说道。

白琳也没有料到会出现这样的情况，真是…“何叔我来，怎么着也是学土木工程的！”说着便斜了过去，打开下面的盖子，看着里面的线，扫了眼线路，没有问题。

“快点，快点，来不及了，他们就要过来了！”最多剩下五米，李大虎充满了恐惧。

“闭嘴！”白琳空闲的时候瞪了眼李大虎，车上不是只有他一个人，“我下去检查，等我做了手势后马上发动！”说完也不等他们是否同意，直接下了车，丧尸闻到到了生人的味道，更加的兴奋吼叫。

“白琳！”丧尸尽在咫尺，要不是刘冠名拉着，苗翠花也跟着下去了。

打开前车盖，对于车子的熟悉一眼便看到了问题的所在，直接将线路理清，一转头便面对一个丧尸的头颅，不到一尺，一手碰的一声关上车盖，另一只手直接拿出武士刀朝着丧尸张开的嘴巴看去，顺着下颌一半的脑袋便砍了下去。大声的冲着明明已经打着火的车子叫道：“赶紧走！”

苗翠花眼睁睁的看着白琳被丧尸包围，还有几个丧尸朝着车子走来，碰碰的砸着车子。

“走啊！她都叫我们走了！”李大虎看着车窗外的丧尸头颅紧贴着玻璃，双手并用，鲜血到处都是，灰白的眼睛，稀疏的头发，嘴角还流着大量的涎液，张开的嘴巴哪里是正常的人能够达到的宽度，都快要到耳角了。

“何伯，我们赶紧走吧！”本来是打算下去帮忙，但是依旧有不少的丧尸陆陆续续的从里面出来！在留下去都会死！

“让我下去！”苗翠花已经流满了泪水。

“苗姐，她也是为了我们！”刘冠名话刚落，何正平狠下心开着车离去。

开了不远后，那些丧尸越积越多，但是不知为何放弃追逐车子。车中的气氛低沉了不少连带着苗翠花的撕心裂肺哭声！

“卧槽，这还是正常的人么？”老房子中最外面一栋四层楼高的窗户便，一个留着短发的大概二十岁左右的男子，凸着一双漆黑的眼睛不可思议的看着底下被丧尸包围的短发皮衣女子，在她的周围已经有一圈的尸体，少说也有十个了吧，简直就是女超人。

此男子名叫欧亚，父母在他五岁的时候就离异了，后来因为各自嫁人娶妻，留下他这么个拖油瓶在乡下，爷爷奶奶死后就剩下他一个人，好在他的父母都各自有钱，所以打个他的抚养费也不少，平时吊耳郎当，但是也算聪明居然超乎所有人的预料考上了大学，刚好自觉大学索然无味，所以今年休学。

“女超人，你等着我！”说着欧亚便朝着屋内走去，拿起旅行包，快速的将所有的吃的都装了起来，他可不想那些楼里还活着的人，期望着政府的救援，自己的亲生父母都能抛弃自己的孩子，政府值得相信，也许自顾不暇，再说家中的食物最多能够吃上7天，绝对的都要出去找吃的，这还是在有饮用水的情况下。还是自救来的真实，下面这位明显是大神，自己一定要抱好大腿！

饶是体力极好的白琳，看着源源不断的丧尸，也除了不少的汗。想着自己也应该退了。

“超人！这里这里！”

白琳听到喊声空荡的时候往头上一撇，居然是一个长相属于小白脸型的可爱男子，手中抛下一根长而粗的登山绳子。微微考虑了下，朝着那边的丧尸突围，一把挽住绳子，朝着跟上来的丧尸一踢，借住惯性，如登上一般快速的朝着上面爬去，当然别指望男子会拉绳子，因为他实在是拉不动。

一跃，身手利落的跳入了窗子内，留下一群的丧尸往窗兴叹。

“靠，身手果然很不错！”欧亚心中兴奋，眼睛亮晶晶的看着她，完全的忽视了她身上腥臭的血液。

“你叫什么！”出于习惯，白琳在他的房子中查看了一番，空荡荡的还算整洁，同时也算安全。

见到在自己家中乱走的白琳，欧亚也不反感，大神么，都有自己的习惯，“我叫欧亚，家里就我一个！”

欧亚跟在她的身后，突然白琳转身眼中带着煞气看着自己，“我…我…”

“你救我就不怕我是坏人？”说着慢慢的抽出自己的刀，伸向他。

欧亚看着近在咫尺的刀，咽了咽口水，“你是好人，之前你都让你的伙伴先走！”

白琳眯了眼，刚刚情况混乱，在加上丧尸的嚎叫，正常人根本就不能听清看清，这说明他的耳力及眼力非常的好。收好武士刀，朝着窗户往外面看去，下面的丧尸依旧不少，看来要散去需要一段时间，下面的能量晶核她是一定要拿到，看来只有等晚上，看着再次跟在自己身后的欧亚说道：“我不是好人！”

她都是故意的，故意如此做，她知道苗姨是绝对不会让她犯险，只不过没有料到车子故障这一幕，好在还算顺利。引他们出来目的就是让他们了解现在的这个世界，最起码回到村里能够让大家更加的重视。学校那段路她是一定要回去，但是回去的同时她得找到这里的隐患，越是高级的丧尸，如动物一般，领土意识更强，前世这里的高阶丧尸，让白琳不得不介意，是否现在就由一级丧尸，所以她必须除了他才能放心的上路。

第七章 一起杀丧尸

“那个超人，你在看什么？”走近才知道，眼前女子的年龄与自己一般大小，她到底是怎么练的如此厉害，不会是什么隐士高人吧？但是看他们的车牌号明显是这里的人。

“我不叫超人！”白琳淡淡的说道，“刚刚多谢你救我！算我欠你一个人情！”如果他不就自己，自己依旧有方法离开，不过费点劲。

“哪里哪里，能救你是我的荣幸！”欧亚忙讨好的说道，与他的娃娃脸格格不入！说着忙将自己的旅行包拿出来。

白琳见状便知道他的戒心不小，里面肯定放了东西，在看看桌子上只有几包膨化食品。呵呵呵…这样看来他并不是贸然救人，人戒备强着。这样的人说实话白琳有些欣赏。

“那个！”见到白琳了然的眼神，欧亚有的不好意思，忙将包里的水和巧克力递了出来，“快中午了我也没有别的吃的！”也是看在她确实不是什么坏人，他别的不行，看人一看一个准。

白琳摇摇手，“这里还有多少人活着？”

欧亚见状也不将食物放进去，放在窗户上，听到白琳的问话，皱了眉头，“这栋楼大概还有五户，本来是有六户的，但是自来水污染了，昨天晚上有一家人，六口全部变异了！”

一段的沉默后，欧亚瞧了下她的神情，试探的问道：“那个超人…不…不老大，你…什么时候离开？”

“今晚！”白琳并没有看他，打算晚上去斩杀丧尸，趁着天黑实在累了也好躲入空间，下面对白琳来说不是丧尸，都是移动的能量库，现在不杀等到再过几日，他们将会进入真正的初级，皮肤变硬，力量会加强，那个时候自己绝对不会那么的轻松。

“啊？”欧亚听到她说晚上，在看看底下来来往往的丧尸，心中有些打颤，再次看了眼依旧沉默的白琳，心中变得坚定，妈妈的，不就是丧尸么，想着跑进厨房，东找西翻，总算是找到了一把在云南旅游的时候买的那把比钢铁还硬的西瓜刀，正好派上用场，然后将自己的换洗衣服整理一遍，放入大的旅行包中。抱好，坐在沙发上，“那个老大，站着怪累的，不如坐下等天黑！”

“喂！新来的，外面是什么情况？”就在这个时候在欧亚对面的哪一栋楼传来一个粗暴的男子声音，对着喊，不仅引起了下楼还活着的人的注意，连带着这边的楼也注意了。

“对啊，什么情况！”另一画着浓妆的中年妇女，就在欧亚房子的隔壁，也担心的问道。

叽叽喳喳的后来有几家都说了话，呵呵…刚刚自己在下面可没有听到有这么多活人的声音，世道啊，人心啊，都是浮云。大概都认为被丧尸包围的自己活不了了，要不就是不想惹祸上身。

欧亚听到声音也跑了过去，小声的嘀咕，“我去，还以为只有几家活着，这个小区少说也有十五家。”转头看着白琳，恩恩，老大就是老大，完全的没有反应。

“算了，不管外面什么情况，反正我们家现在不愁吃…”说道这里一个老婆子的声音忙止住，“我是说反正政府不会抛弃我们老百姓！”说着便进了屋子。

“也是，直接等救援就是，下面那些怪物我可不想面对！”说着另一个30岁左右的中年妇女也打算进屋，见到自己的丈夫直勾勾的盯着另一边的白琳，直接将他的耳朵提起来，“你要死想死我不拦着！”

“我错了，老婆饶命！”说着便被她拉进了屋子。

也就五分钟，居然完全的没有人如欧亚一般想着要跟着白琳离开，找一个真正安全的地方，全部都散开了。以华夏的人口，政府想要建立一个基地只要组织一下非常的简单。

白琳并没有去劝阻，这是他们的权利，等到他们在没有吃的喝的稍稍绝望的基础下，想来自然是会奋起。不愿面对丧尸？不知道饿急了会不会直接咬上丧尸。人，其实一直都是一种强悍的动物。换而言之，只要有，没有什么他们不敢吃的东西。

“老大，你真的打算晚上走！”欧亚还是觉得很忐忑。

“恩。”

“晚上丧尸好像比白天兴奋。”

“恩”

“要不明天早上在走。”

“今晚！”突然白琳转头，“你为什么这么关心？”

见到白琳突然犀利的眼神，欧亚不自觉的抱紧旅行包，“那个…我想跟着老大！”

“对不起，我不带人。”特地让苗翠花他们离开，不就是想要单独一个人行动，在加一个，恩，小孩子，她又没有病！

“为什么？”欧亚一听急了，旅行包也放在了一边，激动的站了起来，“我虽然没有杀过丧尸，但是我胆子不小，而且我力气也很大，从7岁的时候就开始练跆拳道，早就是黑带九段。”

白琳沉默的看了他半响，直接走到他家的柜子边上，徒手就将一块一尺厚的木头给卸了下来。

欧亚闭了嘴，心中惊讶，激动的泪流满面，果然不是正常人，他更要抱紧大腿。

其实白琳的意思是，如果你也可以做到她不介意，看到他闭了嘴，很是满意，自认为他想通了，既然要报答他那么她也不能闲着，趁着还有时间，白琳贴在门边，听到拖拖踏踏有三个丧尸的声音，“我帮你将这栋楼的丧尸清理干净！”

“我也去！”欧亚见她打开门忙说道。

白琳没有阻止，既然他有心，那么他们一起。冲着他点点头。

“吼！”一出门便看到嘶吼的丧尸朝着她冲了过来，白琳后退一步在一个侧身，将他的一条腿给砍了下来，失了一条腿，便失了平衡，丧尸瞬间便倒在了地上，快速转身对着身后的欧亚说道：“交给你！”说完便朝着另外两只丧尸过去。

“啊！”欧亚紧张的看着倒在地上还用着双手往他的方向爬的丧尸，“别过来，我有刀，我…砍你…”这才知道想象与现实的差异。

“吼！”地上的丧尸冲着他便是一顿乱吼，加上本身已经靠近了欧亚，都快到了他的脚边，被其一吓，欧亚大喝一声，闭上眼睛便是朝着地上的丧尸一顿乱砍，“砍死你，砍死你！”

“喂！”

听到白琳的声音，欧亚才反应过来，喘着粗气，低头便看到已经被自己砍成一团肉泥的丧尸，“呕！”

等到吐完后依旧觉得不可思议，这就完了，而另一边白琳正在观察着那团体，“你有没有碰到一个坚硬的东西？”

欧亚不解，听到白琳这样一说倒是真的感觉到了，侧头便看到另外两个丧尸一个被切了一半的头，另一个也被劈成了一半，想来她也是感觉到了才问自己。“好像有！”

白琳用刀在丧尸的脑袋部位翻找了一下，咯蹦一声，虽然小，但是白琳知道自己找到了，然后挑出来，眼前的是一颗大米般的透明晶核。欧亚吃惊，“这个…这个不会就是传说中的晶核吧！”

白琳不说话，直接将晶核给他，欧亚在次吃惊，只听见白琳说：“既然是你杀死的自然归你！”

欧亚想想，既然已经知道了，她也不会缺，激动的接过晶核，也顾不得此时白琳刀上的混合血液，“原来那个帖子上说的都是真的，那么我们是不是会变成异能者，以后的超人！”

白琳了解了，又一个看贴的人，看来自己的贡献也算是挺大的。之所以利用这个机会告诉他，也算是还他之前的人情。

“现在，我要杀关在屋子里的丧尸。”

“我也要去！”什么害怕全部被抛在了脑后，这就跟打游戏一般，正是因为打怪能够爆装备，所以才人人入迷。白琳并不知自己已经带坏了一枚二货。

第八章 夜晚的杀戳盛宴

每次白琳都是先将楼道里的丧尸清理干净，之后便在门口倾听情况，在闹出响动，将丧尸吸引在门口，踹着门，最少给了一个缓冲。当然期间也有几家是有着正常的人类。虽然好奇白琳两人的动作，但是依旧没有任何人出来。

欧亚休息了下，他现在才觉得人多不定是好的，累死他了，看着手中带着腥臭血液的刀，微微感叹，往最后一楼而去，定定的站着，楼道里已经铺了一层尸体。无限感叹好在他住在顶层。

“老大全部解决了？”欧亚喘着气。

“还有一家，2口子，你来解决！”白琳擦拭着手中的刀，对着欧亚说道。

“好嘞！”欧亚从之前的害怕，到现在的微微兴奋，原因很见到，有白琳在，之前每次他快要被丧尸划到的时候白琳便帮了他，后来等到自己找到了方式后，才好一点，但是尽管如此，他依旧觉得只要白琳在自己就不会有事。再说杀丧尸就那么回事！

白琳站在门口直接踹开了门，“吼－－”丧尸是两个老人，老早就在门边等候，见到拍打的门大开，便是横冲直撞的冲了过来，欧亚握紧刀把，朝着对面的丧尸便是一个砍了过去，噗嗤一声不过砍了半个脖子，同时身体一歪，成一个倒挂的姿势。躲了另一个丧尸的攻击，手在一用力，全部没入。立马收回刀朝着另一个攻击，手段越来越娴熟。

白琳在他的身后一直看着，心中点头，学过的果然不同，身体的敏捷度比正常人高出几倍。但是架子太花俏了，要是她就不是躲而是踢，更加实用。

拿了晶核欧亚邀功似得到了白琳的身边，“老大…”

白琳沉默，看看天色，已经进入了天黑，随机的打开了一扇门，坐下，同时在旅行包中，其实是空间里拿出一个苹果和一杯牛奶，一个馒头啃了起来，“等会儿，我要离开了！”

欧亚没有说话静静的坐在她的身边，他知道，低头看着白琳拿过来的水果，牛奶，馒头愣了，“吃吧！”欧亚见状点点头，是饿了，补充补充体力，别拉老大后腿，咔嚓一口，这苹果不要太好吃，难道是自4天没有碰到水果，所以才觉得味道特别的美味？

馒头是冷的，白琳之前在拿自己的时候拿出了几个放在了草地上，虽然不过是一分钟的事情，但是在时间流速快的草地上已经过去了十几分钟，自然是冷了。

等到差不多的时候白琳才起身，在给了他几个馒头，“你回去吧！”说着背起旅行包，朝着楼上而去，她还是打算从窗户下去，比较方便，毕竟从铁门中离开需要穿过几个楼层才会到白天杀丧尸的地方。

欧亚知道白琳的意思，毫不矫情的将馒头放入包中，也背好，见到白琳往楼上而去哪里不知道她的意思，“我有钥匙！”

白琳并没有理会他，依旧上楼，等到了窗户边的时候对着身后的人说道，“不要跟着我，否则出了什么事情我不会帮忙！”说完便朝下跳去。

在洁白的月光下欧亚见到她安全落地。在其他游荡的丧尸还未反应过来的时候，朝着丧尸尸体的地方冲过去。

欧亚见状也从窗户爬了上去，过了这个村就没有这个店，他的第六感告诉他跟着白琳才能活着，不过是小小的几米高，不怕，他不是还学过跑酷么。他并不像白琳那么潇洒，而是从窗沿朝着另一个窗沿往下爬。

安全落地后刚呼完一口气，迎面便来了一个面目异常狰狞的丧尸，条件反射的便是一刀过去。擦擦脸上的血水，抬头，我去　，迎面又来了两只。

白琳速度很快的找到了丧尸的晶核，不过大多数都是利用精神异能移动晶核出来后直接放入空间，因为是小东西，精神异能运用的更加娴熟，正常的丧尸晶核是不能用精神异能移出，白琳已经试验过了，只能隔开晶核的能量供给，从而导致丧尸的呆滞。

吼吼，听到声音白琳往后一看，便见到与丧尸相拨的欧亚，白琳皱了眉头，也没有去帮助她，好在只有几个楼层的铁门没有关，再加上自己杀了不少，所以不多，白琳边杀边想。

半夜时分，白琳看着已经被自己清理了一大片的丧尸，在看看欧亚身边的几只，毅然转身朝着外面奔跑而去，等到离开的差不多的时候观察了周围的环境一闪便进入了空间。

空间没有黑白之分，一直都是蓝蓝的天，闭上眸子，等到适应的时候才睁开，伸伸懒腰，骨骼咯吱咯吱响，一下子便瘫倒在了地上，利用精神异能将储物间中的袋子移除，打开里面均是一颗颗的初级丧尸晶核，满意的笑了，少说也有一百多颗了，脸上带着满足的笑脸。

欧亚将最后一只丧尸解决完的时候已经筋疲力尽，跑到外面并没有看到白琳，心中有些失落，为了安全着想还是回到了自己的房子中。本以为会睡不着，哪知连自己身上带血的衣服都没有换下挨着床边睡着了。

空间时速的不同让白琳很快便恢复了体力，从老房子区，直接快速的跑到了街上，镇子上的街虽说不是很大，却也不少，出来的丧尸自然也不少，大多数丧尸都是缺胳膊少腿，有些少了半个身子，八成是早上人们起来的时候没有料到这一件事，所以才被咬了。此时街上根本就没有人，白琳再次拿出一把武士刀，开始了自己的杀戳，等到累了的时候在回空间，方便而又快捷。

丧尸的嘶吼哪个时候没有？所以就算是住在街道两旁的人也见怪不怪，继续睡觉，根本就没有料到此时一个娇小的身影如同收割机一般收割着丧尸的头颅。

等到白琳在街角的一个隐秘的地方疲惫的进入空间的时候天已经微亮，伴随着大量的霜雾。

第九章 不祥预感

一道道黑色的血迹，一个个被爆头的丧尸，数量不再少数，如果被人知道这个是一夜之间造成的，没有人会相信。

“喔！哟呵！”几辆自制的豪华摩托车呼啸的从街上游荡的丧尸群中而过，引起附近的丧尸‘追随’。

“飘哥，怎么着，今天打劫哪里？”一个穿了鼻钉的二十岁左右的长发青年大声的对着一个脸上带着拇指大的伤疤的30岁左右的男子问道。

“这一片我们都弄过了，今天去街中心！”

“好嘞，哥几个冲啊！”

“呼！哈哈哈！”

除了他们的笑声，还有他们因为兴奋而将钢铁拖着地摩擦引起的尖锐声音及火星。

此时白琳刚刚出来，看着几人消失的身影，愣住了，随即呵呵一笑，飘哥不就是在镇子里有名的小混混，后面有几个人还很熟悉，正是之前碰瓷的黄毛几人。应该早就从公安局出来了。白琳并不想管这些闲事，因为她也打着洗劫的心思，为村里存些东西，毕竟如果真的是全村的人一起去寻找基地，还不如等基地的人来寻找他们，她记得是在10天之后。这期间，白琳不知道会有多少逃难的人到村子中，在加上天气的原因，所以东西不能少了，否则很容易因此而产生冲突，到时候没等到基地的人他们就内讧了。

白琳身手极好的开始穿搜在丧尸之间，见到用品及实用的小店面便进去，很多的店面已经被暴力打开了，里面的东西被拿的很乱，地上到处都是。白琳也不是什么大恶之人，之前的被拿走了三分之一，自己在拿走三分之一，留下三分之一给以后没有吃的，艰辛的赶到店面中的人。

刚从店里一出来，便听到大喝的声音，“老大，老大！”

一抬头，刚好看到之前的那个小年轻拿着水果刀，擦着自己脸上的血水，像自己奔跑过来，语气憨厚，“老大，还好你还在！”

白琳头疼的皱了眉头，不要太有毅力。

欧亚似是没有见到白琳的不喜，“一看到有尸体就一定是你，嘿嘿！”

白琳并没有因此而耽误自己的动作，继续朝着另外一个店面而去，别看镇子小，但是店面绝对不比县里的少。

比起白琳的身手，欧亚要差一些，自然免不了与丧尸冲突，所以每每等他赶到的时候白琳都已经将许多的东西放入了空间，自然是没有看到。也趁着空隙的时间装了不少。

至于水果店，虽然现在是秋天，但是也留不了多久，在加上门的完好无损，这说明没有人看重这些水果，秉承着不浪费的原则，所以白琳也不客气直接大部分都收入空间，免得等到人想起来的时候已经坏了不能食用。

欧亚看着空荡荡的水果店，嘴角抽抽，到底是谁，一个水果也不给他留，眼神颇为幽怨的看了眼淡定的白琳。

白琳见状指着已经关上门口的后方。欧亚一见瞬间眉开眼笑，一个是因为他看到了一袋袋蛇皮袋装着的水果，足足有五袋；一个是白琳总算是搭理他了。

两人沉默的休息吃完了东西。

本想去公安局看看的白琳瞬间便被镇子上的卫生所吸引，里面有药，不能浪费。而且这个卫生所是正是个自己看病的陈博}，而且平时人很不错，他应该住在里面才对。打定注意白琳决定救他。

杀了周围的丧尸后才打开门进去，里面静悄悄，白琳一进门总觉得有种压抑的感觉，转头对着欧亚说道：“小心！”

欧亚听到白琳的话后便是惊喜异常，忙点头。

“找些袋子，多装点药品！”白琳吩咐的说道，而自己朝着里面走去，里面便是平时打针的地方，压抑的感觉并没有小，反而越来越大，白琳握紧手中的刀，“陈医师，陈医生，你在么？”

到他的卧室看了下，并没有人，奇怪，虽然陈博}并不是本地的人，但是也在这里呆了有20多年了，而且并没有看到他有什么亲人来往。难道因为前阵子的感冒所以去了医院考察？

“咚咚…”一声声撞墙般的声音从陈博}放置书桌的下面传来，而且声音不小。

在这里看了这么多年的病，也没有听说过他的诊所有地下室，移开桌子，居然是一个电脑控制的平板，上面是一个密码键盘。

“老大！”欧亚一提着一个蛇皮袋，里面放满了药，放在一边。所有的东西都是用蛇皮袋装，因为提着麻烦，所以找了个没人的房子放置，等到找到了好点的车子在运走。




第十章 力战二级丧尸，发现

嘟嘟的几声，白琳按了几个键，上面提示密码错误，白琳皱眉。碰碰…底下的声音越来越大，好像知道了上面有人一般，似是在求救。

“老大！”欧亚走过去，自然是见到了那门。

白琳看了他一眼没有说话，静静的想了一会儿，既然不是他的生辰，那么…曾经听他说过他有一个女儿，白琳试了试她的生日。哔－－密码正确。

欧亚好奇，打算走近的时候，哪知白琳突然起身将自己往后一推，而她也往后走，碰的一声，门突然打开，一条长着鳞片比白琳的身子还粗的似蛇尾的东西从下面出来，左右摇摆，一下便触到白琳的脚裹，缠上一拉。

“老大！”欧亚突然爆发一跃而起，想要拉住白琳的手，哪知那东西的速度极快，只能眼睁睁的看着那条狰狞的蛇尾将白琳拉了下去。

“碰！”白琳眼疾手快将门给关上！同时在下降的过程那一刹那狠狠的将武士刀砍入了蛇尾上，蛇尾因此一松，白琳碰的一下，安全降落。

欧亚盯着被重新关上的门，跑了过去，输入之前白琳输入的号码，“密码错误！不可能的。”想着欧亚再次输入一遍，依旧是密码错误，狠狠的垂着电子门。

地底下一片漆黑，白琳立马感觉到一个压抑的感觉，将自己的精神力提高到顶峰，闭上眼睛，浓重的呼吸声进入白琳的耳朵，敏捷的感觉到那个不明东西的进攻，动作敏捷的闪过，碰的一声明显的打入了墙中，可见那不明东西的厉害。

有呼吸，又是那种形态的，初级丧尸是没有呼吸的，也就是说这个丧尸已经有了级别，自己的精神力怎么着也有一级了，依旧能够给自己压力，那么这个丧尸就是二级的！

碰碰，白琳只能被动的闪躲，不行，白琳心中想到，可是让她惊讶的是她此时居然不能够进入空间，如此便有些慌了，自己正是因为有着空间的原因才如此的大胆，想不到…好在心里因素过硬，前世并不是没有越级对付过丧尸，很快白琳便想到了其他的方法，空间虽然不能进入，但是能够移出东西。

白琳一边闪躲一边将空间内的手电筒拿出来，啪啪几声，凭借着自己的感觉，房间内瞬间亮堂了。地下室并不是特别的大也就20平方米，四周都是铁墙，看上去很是厚实，一个巨大的身影将近占据了三分之一，有白琳的四倍大，三倍高，正是因为如此所以卡住了，动弹不得。全身长满了鳞片，眼珠子凸出如同金鱼，却长着一张微微像是人形的脸，鼻孔朝天翻。一条长长的尾巴大概有4、5米，正在蠕动，不时的朝着白琳进攻。白琳眼中的微光闪过，这个应该就是自己要找的以后的高阶丧尸，一定要解决。

在它如恐龙般的脚下有些带血的衣服，明显不仅是白琳进来过。如白琳所料，是一只二级的丧尸。因为突来的灯光，白琳能够明显的看到他眼孔的萎缩，最后缩成了针孔。

“吼！”丧尸吼叫，同时尾巴开始乱扫，到处都是残骸。

“怕光！”看来这是一只夜视，而且貌似没有视觉，那就好对付多了，不过不知道它的异能是什么。白琳减缓呼吸，将之前因为砍它的尾巴而导致卷刃的刀给扔了。啪嗒一声，那蛇尾马上朝着声音的方向扫去。

行动能力与视觉已经不行，防御能力绝对的二级，但是只要将它的蛇尾砍掉，那么对付不能动弹的它就容易多了。想着直接从空间中拿出一把巨大的斧子，不知道是不是白琳的错觉，她总觉得跟随着自己的动作，自己的力气也在不断的调整。

碰，长长的蛇尾再次扫了过来，白琳这次没有闪躲而是直接借住蛇尾的力量一冲。冲着他的尾部跟部砍去，“碰！”一道火花上过，等到白琳站住身形的时候，傻眼了，防御能力太变态了，白琳知道他的异能就是皮肤强化。

“吼！”丧尸再次嚎叫。

欧亚死死的趴着电子门，从白琳进去后，在他脚下的整个地似乎都在颤抖，不时从里面传出那种野兽的啸天叫声。明显的里面绝对是有着比外面还可怕的东西，不自觉的脸上便流出了泪水，虽然与白琳相处不久，但是心里已经将她当成了依赖。就在之前多次对自己的帮助，特别是刚刚，如果不是她自己恐怕就已经死了，居然还在关键的时候关上了门，绝对是为了自己。

如果白琳知道，她一定会说是他多想了，她没有这么好的心思，不过是为了苗姨罢了。万一她不幸死了，这怪物能够在门后关这么久，那么这门应该很厚实，最起码能够抵挡他出来的速度。

末世的每一天都是在与死神相抗衡。

白琳知道这样下去不行，将沙漠之鹰拿了出来，本来不想这么快用的，是你逼我的。说实话，白琳不知道沙漠之鹰对付它是否能够达到预测的效果，毕竟它的异能是强化。

“碰！”朝着它的尾部一枪过去。

怪物嘶吼的声音明显的更加的大，同时子弹没入，留下了一个窟窿。白琳微笑，但是立马便笑不出来了，因为那个窟窿在以肉眼的速度愈合。

“靠！”这个时候白琳忍不住想爆粗口，双级异能，二级异能虽然有自己的愈合体系，但是绝对不会这么快。碰，一个不注意，便被蛇尾拍在了墙上。

“噗！”白琳起身吐了口血，力量果然打，自己的肋骨也断了一根，这还是强化过的身体，擦擦嘴角，再次握紧手枪，精神异能因为对抗威压，所以根本抽不出来，白琳知道此时的自己处于劣势。

翻滚再次躲尾巴的攻击，朝着它的头部射去。噗嗤一声，子弹没入，但是立马便复原如初，白琳知道没用，如果能够知道它晶核的方向更好一些。将自己的全部精神力提出，立马便站不稳身体，朝着它的头部袭去。也就片刻的时间，白琳却被蛇尾拍中了三次，浑身疼痛异常，躺在地上，微微抬手，冲着晶核的方向射去，拼死一搏。

“噗嗤！”“碰”

最后一刻，白琳感知到子弹打中了丧尸头部晶核，同时它的尾巴也再次拍打在了她的身上。最后一眼白琳见到丧尸依旧站着，但是尾部的无力告知着她总算是成功了，放心了昏迷了过去。

欧亚在卫生所呆了足足三天，依旧不见下面的动静，很是悲伤，“老大…”想来她真的没有可能出来了，现今因为停电，电子门上的屏幕已经黑了，他也曾试图强力破坏，但是依旧不能动它分毫。当然也想过用炸药，但是他不具备这些东西。

“老大，我…我要离开了。”外面的丧尸已经全部都变成了紫黑色，连带着皮肤也比之前的更加强硬，动作也更加的敏捷了，所以他必须找一个安全的地方。再次转头看了眼房间，最后提着袋子离开。

依旧一片漆黑，白琳伸展了自己的全身，发现自己受伤的身体已经完全好了。不过饿的要死，而且一股很臭的味道冲鼻，闭眼感受了一下立马闪入空间。她真想爆粗口，空间原来不可以在比她级别大的丧尸面前进入，真是要命，还以为是逃跑神器，结果还是要自己面对。不过这样也好，她可从来没有想过要靠着空间。

清晰地空气，白琳使劲的呼吸，再次伸展了自己的四肢，许久才睁开眼睛，忙拿出东西狠命的啃了起来。洗了身上的腥臭的污垢后，在舒舒服服的待上了一天，才拿起手电筒朝着外面而去，不顾臭气熏天的二级丧尸尸体，没了能量供给，防御能力还不如一只初级丧尸，一跃而上，切开它的脑袋，一颗淡黄色的晶核拿在手中，强化异能的晶核也是没有异能级别的限制。

再次观察了下整个房间，将之前的没有电的手电筒收好，换个电池，或者充下电一样的用。

“病例？”一个由光滑的铝铁包裹的如4A纸般大小的病例本在残骸中异常的显眼。再次望了眼身后的丧尸，她一直以为是变异了的陈博}，但是…真的是他？

“实验者37号，流浪汉易，注入X药水后三个月，血液流速加快，心跳骤停…”白琳回到空间边看边念，最后她眼睛微眯，地下室中的丧尸居然是这么出来的，那么说陈博}他…用活人做实验，而且最后变成了丧尸？那么现今的丧尸并不是因为天灾，而是人祸？那个X药水是什么？人类变异成丧尸的源泉。陈伯}他又是什么人？白琳对他的印象瞬间变了，一老变态。

白琳觉得自己发现了一个惊天秘密，她前世从来都不知道。陈博}明显还活着，可能早就知道丧尸的事情，所以提前逃到了安全的地方。再次往下看了过去，那是用锡箔纸包裹的一张病例单，明显是很看重的单子，单子的最上面是用红笔标志，成功实验者观察。从字迹来看可以想到陈博}当时写字的激动心情。

“实验者20号，白琳…”

第十一章 人情淡漠

“实验者20号，白琳…”

白琳此时的心情，不是惊讶，而是复杂，同时压在心中的怨气再次沸腾，真是可笑，合着她一直都是一个试验品，之前的研究室，现在又发现了陈博}对她的研究，呵呵呵！

白琳嘴角带着讽刺的笑容，但是还是将病例看完，之后看着自己的双脚，红肿红疹，可笑居然是病毒残留的副作用。页面的后面是关于X病毒药水的研究的目的，是为了强化人的机制。结果，药水不尽人意也罢，出现了及其严重的临床反应，便是人的身体尸化，好在当时接受实验的有许多的自愿者，这件事情在内部产生了很严重的分歧，有的人支持继续研发，而有的人觉得应该停止，最后因为事态严重，被勒令停止。本来应该全部销毁的药水不知道怎的居然被人复制了，某些人依旧到处寻找人研究，而研究对象不是孤儿，就是流浪汉，但是从来没发现有抗体的人。

“呵！我还真是荣幸！”白琳嘲笑的说道。随即眯了眼睛，“陈博}应该没有将自己的事情告诉别的人，不然自己早就进了他们的实验室，但是不怕一万就怕万一。”从来没有哪个时刻像现在这般渴望力量，空间她不敢奢望，世界之大无奇不有，谁又能保证这个世界上不会有人发现她的空间？她要做到就算是没有空间依旧没有任何人能耐她何。

想到她的异能，白琳立马出了空间，灯光照射，看着之前的那道门，丝毫看不出动静，白琳也不知道自己在这里呆了多久了，毕竟算是比不透风的地方。想到自己的精神异能既然可以穿透丧尸肉体与骨头，那么这扇门了，想要出去必须从这扇门开始，毕竟以二级丧尸的力量都不能出去的地方，光她自己砸肯定不行。

想着便试，白琳将自己的精神力再次集中的时候发现自己的精神力似乎又增强了不少，很快便会晋升成为二级，毕竟现今二级的丧尸非常的少，有也是在研究室中。

精神力层层的透过铁门，很快便找到了开门的主要地方，拿出沙漠之鹰，在精神力的控制下很快便将门栓打烂。朝着墙边借住了一番，踢开了门，再次一跃便出去了。

一把将门关住，臭死了。外面的口气虽然比不上空间，但是比下面绰绰有余。墙上的电子钟已经停了，白琳不知道现在是什么时候，好在墙上还挂着一个那种电池的挂钟，九月十二号，十点！

整整六天，她在下面整整呆了六天，四周一看，欧亚果然不再了，看着依旧留了很多的药的柜子，白琳不客气的全部收入了空间。打开门便看到了一些初级的青紫色的丧尸，提起刀便冲了过去，同时结合自己的精神异能，同时隔离着五只丧尸的晶核，杀起来更加的快捷。

她需要能力晶核，虽然她试过自主留下的精神异能不能用晶核升级，但是她以后要用。

去了躺他们之前存货的地方，居然还留了一半，她可不认为那个小子不能装上，应该是为了她留的，嘴角不自觉的带着微笑，真是一个傻小子，明明认为自己死了愣是留下这些东西，难道祭奠她？心中划过一道温暖。

街上不少的店面已经被搬空了，想不到活着的人不少！

为了省时间，白琳将空间中的改装的悍马拿了出来，将东西般上后座，除了食物，接下来的便是衣物，白琳装好直接开着车往镇中心而去。

一路上的丧尸不少，但是对于速度及其他性能极佳的车子也是无奈。

一家家的衣物店，少数的被打开了大多数的都完好无损，白琳也不客气不管何种款式，何种大小，男的女的，老的少的全部打包，打包不了的直接放入空间，看到空荡荡的摆设厅，白琳才心满意足的离开。

正在白琳大肆‘购物’的时候，位于镇中心最大的超市旁边，白琳发现了异常多的丧尸围绕，同时隐隐还有爆笑的声音。

碰！一脚直接踢到了卷缩在地上的一个一米八左右的人的身上，“你不是很吊么！”

那人的脸上有这一道伤疤，正是白琳之前遇到过的被人称为飘哥的人。而他的身边多了不少的人，有老有少，还有一些流泪的女子。

带着鼻钉的男子见状直接从人群中拉出一个妙龄少女，虽然少女看上去很脏，但是他并不介意，直接当着所有人的面前将吓的哭泣的少女的衣服撕开，眼中带着淫笑，“哈哈哈！不让我碰女子是吧，老子还就是要当着你的面爽一爽！”

其他的人一听也带着淫笑，“肖哥，你用完了，兄弟们也爽爽！”

“去，哪里那么多随便一个都可以！”那个被称为肖哥的人大方的说道。

几人一听搓搓手，随即相对一眼便朝着人群中走去。

“禽兽！”躺在地上的人嘴角带着血腥，呵斥到。

碰的一声称为肖哥的人再次踢了他一脚，听到他的闷痛声后直接拉起他的头，这是才看清他的脸，居然正是欧亚！

飘哥将他提到了其他的人面前，“问问，他们需要你的帮助么！”

足足三十多个人，有的不愿意看欧亚的脸，有的带着愤恨的表情，要不是他，他们的女儿，妻子怎么会受到这种待遇，而有的一脸的麻木。大庭广众，他们就这样目无张胆的对付起手中的女子，不时发出粗喘，听到女子的哭喊尖叫的声音，一个五十岁左右的妇女实在是忍不住了，直接跑了上去对着欧亚又踢又咬，“都是你，都是你害的，你没有来我女儿好好的！都是你，你个祸害！”

飘哥讽刺的松开了手，站在一旁，有一就有二，所有人将这些日子受到的不满情绪愣是强加在了欧亚的身上。

“咳咳咳…”直到人散开，要不是欧亚身体较为强壮，恐怕站都站不起来了。

肖哥裤子一提，将手中的女子仍回人群中，“以后还有谁敢反抗，依旧是连坐！”说着做到飘哥的身边，“现今丧尸越来越多了，我们是不是该离开这里了！”

飘哥一听点点头，“去哪里在商议一下！”而其他的人一听也均看着这几人，希望他们能够带上自己，如果让他们面对丧尸，还不如死在这里。

此时黄毛也好了，忙走了过来，讨好的说道：“飘哥我倒是有一个建议。”

“说！”

“之前在银河村吃了点亏，后来一直在那里踩点，你猜我发现了什么，铁栏，足足有六米高，而且整个村子都围了起来，再加上那里一片田地，有什么情况立马便能发现！”

肖哥一听直接拍了下他的脑袋，“你小子不早说！”

“票子，别玩了，赶紧的将车子准备好，我们过去！”飘哥直接到着身后一个微胖的年轻人说道。

“马上！”

“大哥，他怎么办？”黄毛看着地上的人问道。

“外面那么多的丧尸，就拿他吸引丧尸！”飘哥说完如看死人般的眼神看了眼欧亚，“愣着干嘛，还不准备绳索，钓鱼会吧，将他吊在外面。”

其他人听闻没有任何的感情，均是望着飘哥，“飘哥我们…”

“放心，只要你们乖乖听话，一定不会丢下你们的！”肖哥微笑的说道，因为本身长得猥琐所以笑起来依旧不好看，但是此时在那群逃难的人的眼中算是最好看的。

飘哥心中冷笑，当然要带上他们，关键时候还可以用来吸引丧尸救命！

“如果我老大在，你们都要死！”被缠上绳索的欧亚最后说道。

“啧啧…老大？听你说过十几遍了，屁影子都没有看到，你还乖乖的做诱饵吧！”黄毛不屑的说道。

飘哥他们已经准备好了离开。

白琳总算是将最后一家的衣物收完了，心中很是满足，想着镇中心还有一家大超市，就在隔壁的隔壁街，开车很开，胡乱的吃了点东西后便朝着那边开，远远的便看到三两车子发动离开的身影。白琳知道被人率先拿过了东西。

“老大，我来陪你了！”

看到不少的丧尸居然集中在前面的，本想利用这次机会进门好好的在搜刮一顿，一个隐隐约约的声音传来，靠着门板一看，“shit！”到底发生了什么事情。立马进去上楼。

欧亚盯着快要碰到自己的面目可憎的丧尸，眼中流泪，“世界上除了爷爷奶奶，就是老大对我好，老大，呜呜呜，想不到你救了我的命，最后还是活不久，我对不起你。呜呜呜…”他现在异常的后悔，他没事因为看到恶霸欺占良民发什么善心，他真是活该，总算是有点理解老大当时的心思。

第十二章 回村

听到勾着绳索棍子的咯吱声，明显要断了，看着离着自己越来越近的丧尸脸，甚至可以清楚的看到它翻白的眼睛，及紫黑的皮肤下那隐隐的血管，还有那长大嘴巴中的带着血液的牙齿及口腔的鲜红血肉，还有那直入鼻的呛人臭味。欧亚紧闭眼睛，最后喊了句，“老大…”

白琳拉住绳索，刚将他拉起来便听到他的嚎叫，摇了摇头，看着依旧闭上眼睛躺在地上的欧亚，蹲下身子，“一个大男人，哭像什么样子！”

欧亚自认为的疼痛没有来，想来应该是自己安全的落地，等待他的是更加多的丧尸，正在心急如焚的档口便听到一个异常熟悉而又让他激动的声音传来，立马睁开了眼睛，开始激动到后来的平静，“老大！看来我真的要死了，都回光返照了！”这边的俗语，回光返照是会见到一些见不到的人而又异常想要见的人。

白琳见到他一副白痴的样子，皱了眉头，抽出刀，在他诧异的目光中将他身上的绳索给砍断，“你先休息一下！”

欧亚低着头看着光滑的地面，看看四周，再看看白琳的声音，突然大喝一声，“老大！”她没有死？自己也没有死？还是现在是他们的灵魂？

白琳被他叫的一惊一乍，怒目转头，“我没有死，你也没有被丧尸分尸，还有别在那么大声，否则就将你扔下去！”说完不在理会愣愣的欧亚，转身开始扫荡那些带不走而留下的东西，有不少的东西都是好东西，列如还未坏的新鲜肉类，空间内有很多，但是她不会轻易拿出来，混淆在这些肉类中刚好，还有一些未未变质的蔬菜。还有一些用具，锅碗瓢盆，电磁炉等，一样不落。

“呜呜…”欧亚再次哭了起来，这次是太过于高兴，“我就知道，我就知道…”反反复复叨叨这几句。等到惊吓而又惊喜的心情平复下来后忙跑过去，更加殷勤的帮忙。

等到两人看着空荡荡的超市的时候，天已经完全的黑了下来，所以两人准备在超市内过夜。

“老大，你在下面遇到了什么？”欧亚吃着可口的馒头喝着他觉得很是新鲜的牛奶，还有水果，这日子对于他几天的遭遇来说简直就是天堂。

“没什么！”白琳顿了顿还是选择隐瞒。

看着白琳淡定的模样，“不可能，当时的声音很大，而且那个东西…老大，你…你杀了它！”说着欧亚睁大了眼睛，立马笑了出来，“老大果然是变态！”

白琳皱了眉看着欧亚，欧亚一见忙说道：“我的意思是老大威武！”说着忙吃着手中的食物不敢吭声。

“老大，你不知道，现在世道变成了什么样子，就在前天我以为老大必死无疑，才离开了诊所…”吃完东西后，整理了一下，欧亚的话夹子打开了，将这几天的苦水对着白琳一一道来。

原来他离开了医院诊所后便回到了两人存放东西的仓库中，如白琳猜测的那般，为了祭奠白琳，所以才剩下一半的食物，开着一辆偷来的面包车继续增加物资，打算找一个安全的地方，但是等他到了镇中心的超市的时候便碰到了那所谓的飘哥一群人，他身后除了他自己的人，还跟着十几个人。等到进入超市的时候才发现已经有人在了哪里。飘哥既然不顾他人的意愿，愣是开始抢东西，而且谁要是反对就揍谁，又是普通老百姓，后来谁也不反抗了。后来也就在最近的几个店面收集了东西，其他人见到他们的强悍，更加的没有反抗的心思了。要是这样也就罢了，后来更是连带着他们身上的物资都要上交，而且每餐只给吃一点点，还动不动就说些侮辱的话，忍了两天的欧亚实在是忍不住了，所以与他们起了争执，毕竟是人类，欧亚没有想过与他们动手，但是他不动手不代表一直是混混的飘哥一伙不动。所以他在没有想到的情况下就被放倒了。

“你的物资呢？”白琳不理会越说越愤恨的欧亚，铺好后准备入睡。

“…”欧亚立马闭了嘴。

“被他们抢走了？”白琳躺下，闭上了眼睛，“应该吸取教训了，如果不是我，你早就死了，还有就算是活着没有食物与水源，一样饿死。在面对强敌的时候，没有足够的本事就不要随便的管闲事。好，就算你有放倒了飘哥一群人。那么那群靠着飘哥不愿意面对丧尸的人你又要如何保证他们的安全？难道要等你将街上的丧尸全部杀完了才带着他们离开？”

听到白琳的话后，欧亚坐在一边沉默了，同时眼中的神情越来越坚毅，本身他也不是什么好人不是？以为自己有些本事，杀了几个丧尸便是救世主？呵呵呵，真是可笑。以后他再也不多管闲事！

半夜，白琳睁开双眼，对着一边依旧反省的欧亚说道：“你是人，休息不好，精神就会不好。如果明天遇到了丧尸群，想要给它们做口粮我不反对，但是希望到时候别扯我腿。”虽然涂了东西，但是他不是她，伤不可能这么快好，还在要熬夜明显是不理智的行为。

欧亚一听，忙就着白琳不远处躺下，心中暖暖的，虽然她说话的语气不好，但是知道她是关心他。

第二天，一大早白琳已经将物资整理好了，吃完东西后便叫上了欧亚。

欧亚伸伸懒腰，昨天算是睡得最为安稳的一觉。感觉自己身上的伤似乎好了很多，微愣，绕绕头有些不解。下了楼后，盯着眼前的改装越野车再次愣住，围着车子转了一圈，眼冒金星，“哇塞。老大，哪里淘来的？”

看着就差没有将眼珠子黏在车上的欧亚，白琳摇了摇头，“赶紧上车！”

欧亚一听忙打开车门，到了车内依旧左右看了一番，完全忽视了陆陆续续靠近的丧尸群。

白琳直接将车子急速后退，碰的几声撞退了几只靠近的丧尸后，加速往前而去，又是碰碰几声，面前的几只丧尸也解决了，速度极快的朝着村子的方向开去。

“哇！性能果然不错！”欧亚依旧兴奋的说道，他最爱的就是赛车，但是却没有车子，所以白琳的速度对他来说更多的便是刺激。

许久之后，心情平复的欧亚望着两边的稻田，“老大，我们去哪里？”

“银河村！”

“哦！”欧亚点点头，听着有点耳熟，算了，反正跟着老大总是没错！

－－－－－－题外话－－－－－－

今天比较晚，亲们见谅…下章更精彩…




第十三章 高调亮相

看着熟悉的村落，白琳心中开心，但是村落前面稻田中的车子让白琳皱了眉头。

“老大，是他们！”欧亚吃惊的看着不远处的车辆，“我说这么熟悉，之前好像听到过他们要来银河村。”

白琳没有回话，一个漂亮的漂移便将车给停在了村子旁边一个较为隐秘的地方，“下车！”

“恩！”欧亚忙下了车，“老大东西？”

“看看情况再说！”白琳也利落的下了车，将车子锁好后便从村子的另一个方向爬过铁栏轻手轻脚的进去了。欧亚虽然不理解白琳此时的做法，但是有样学样翻身进入了栏杆中。

在村子的正中央，两队人马两边而站，前面各站着一个人，一方是以飘哥为首，另一方以刘亲民及何正平为首。

“昨天本就是好心才收留你们，今天你们就要霸占村子的房子，你们有没有良心！”刘亲民率先开口，他身后的其他人也同仇敌忾的对着飘哥叫骂。

“呵呵呵，昨天你们能够收留我们，真是太感谢了！但是你们这么少的人，居然住着这么大的房子，明显是浪费资源。良心？你们才是没有良心的人！”飘哥知道对方人多，所以先不动手，免得以后有人不服。

“你可知道到村子人数本来只有30多人，但是你看看我的身后，他们有的是来投靠的亲戚，有的是隔壁几个村过来的，有的是可怜的路人，足足50多个，他们难道不要住房子？”刘亲民心中气愤，明明自己好心怎么会变成这样，看在同时人类的份上，他们收留了他们，哪知他们要住最好的房子不说，现在还要将房子中的人赶出去，还有天理么。

“呵，我当然知道，但是我们能够更好的保证他们的安全，以及食物，水！”飘哥听到许多人不是本村的心中便有了普，毕竟一个村子的人团结力很强。但是还有其他村子的，那可就另当别论了，现在什么的诱惑都比不上食物的诱惑。

果然听到飘哥的话后，对面的有些人开始蠢蠢欲动，虽然他们不缺吃的，但是因为水源污染，再加上他们家里的水存量虽然多，但是这么多的人喝水，还不包括之前爱美的女子洗澡用的水，所以在白琳离开的第四天水便异常的紧张，村里有何正平还有苗翠花，及刘冠名出去找过用水，但是因为丧尸太多了，人又少，所以没有找到多少，还有一次碰到了几只变异的动物，三个人差点没有命回来。至于村里其他的人，根本就不敢出村子，而村子外投靠的人，虽然杀过丧尸，但是他们自认为村子便算是安全的场所了，自然自己所有的生活都必须要他们负责，谁还愿意面对丧尸。

“看看，看看我身后的人。”飘哥的话一落，立马出现了6个男子，均是一个二流子气息，但是也正是因为这股气息，与村中的领导人相比，更加的让人信服，毕竟现今是末世。“这些人每个人的手中挨着的丧尸不少与20个，难道还不够保护你们的安全？再看看外面，那几辆车子中，有一辆大货车中装着的就是水。其他的都是食物。”

“对，跟着飘哥从来没有少我们吃的用的！”飘哥群中一个中年男子说道，他认识村里的不少人，“我发誓！”昨天飘哥找他，说只要他能够配合他，他就给他最好的食物，还有女人！

不少人已经呆不住了，那个男子算起来也是镇子中有钱的人，他都这么说，那么八成是真的。

“刘村长，我看还是将房子让给他们吧！”一个较为年轻的女子弱弱的说道，她已经几天都没有洗脸了，洗澡更加的不要说，简直就是难受死了。

“没错刘村长，况且他们不过是要村中三分之二的房子，我们还是有房子住的！”另一个中年男子劝阻道。

陆陆续续又有不少的人跟着劝说，还有带着孩子的一家人均是认真的与何正平等人说。

“那个，村长，你也知道我们村子的水现今只剩下今天的用量了，要是在没有，我们就得死，难道你还真的希望我们死？”李大虎最总在其老婆的劝和下站了出来，“况且看看对面的人，也算不得什么大恶之人，毕竟有那么多的人都愿意跟着他。”

刘亲民本是抵死不从，也正是因为他的担心，毕竟对方是混混，混混可是狠劲不少，被李大虎一说反而有些松动。

“不行！”苗翠花站了出来，对着飘哥，“我不同意，他们是什么人不用我说。有水又怎么样，如果真让他们占了房子，我们住哪里？那我们的粮食怎么拿出来，还是说直接送给了他们！”

“放心，你们的粮食我绝对不会要分毫，还给你们提供水，如果有丧尸攻来，就由我们来解决！”飘哥抛出最后的砝码。

人群中再也没有人犹豫了，平时村子里就靠三个人面对丧尸，明显是安全得不到保证的，所以立马便站在了飘哥的立场，再次说了起来，连带着对苗翠花的语气也不好了。

“村里这么多人，就你们保护，难道真的能够保护好？”

“你能保证我们的安全？”

“别开玩笑了，就他们，呵，连自己的女儿都保护不好！”

“有些人太看得起自己了呗，居然还要妨碍我们！”

…

苗翠花哪里从受到过这样的待遇，况且之前可都是她不要命的杀丧尸，结果了，被人说成什么？还提到了白琳！向来坚强的她此时眼中不自觉的便蓄满了泪水。站在她身边的赵桂花本想安慰她几句，便听到她带着孩子来投靠的妹妹也说话了。

“姐，我看这件事情你还是别管了，给了飘哥我们的生活也会更好一些，难道你忍心你的侄子侄女们渴死？”苗翠玉讽刺的说道，当时就是因为她杀丧尸，不少人还嘲笑了她，说她不如她姐，一个克夫命的人，连孩子都没有，她哪里比不上她。

“姨，我妈说的对！”苗玲玲的16岁女儿李秀清跟风的说道。

而另一边的18岁李修因为早就辍学了，每天无所事事，自然也混成了二流子，对于飘哥可是异常的佩服，从他昨天来的时候就想攀上他。不耐烦的说道：“人飘哥想干的事情，你捣什么乱啊！”

苗翠花听闻擦了脸色的泪水，冷声的说道：“既然你们都愿意，随你！反正我的房子不能让不出去！”

随着越来越多的人开始涌动起来，飘哥一副成竹在胸的表情。

“老大！”欧亚很是气愤，“那个飘哥明显的就是挖个陷阱给他们跳。”抽出刀子，他们不是什么好人，不仅杀丧尸，人也绝对的杀了不少，不然怎么拿他喂丧尸的时候可是连眼皮都不眨一下。

“恩！”白琳皱了眉看着苗翠玉等人，她们果然来了，对于所谓的外婆那边的人，她可是从来都没有好感，但是毕竟是苗翠花的亲人，所以应有的尊重她都有，可惜人根本就不屑。前年外婆随着外公去了，苗玲玲可是在也没有和苗翠花联系过了。那么现在要是还不开眼，那么她也不是什么善类。

在刘亲民与何正平被逼的已经答应让步的时候，白琳走了过去，就在两队人马的正中心不远处，大声的说道：“我不答应！”

哗－－

白琳的话一出，吸引了所有人的目光。因为早就知道白琳已经死了，所有在看到她威风禀禀，且不同于村里的人的邋遢脏了，干干净净的站在了那里的人均是一脸吃惊加恐惧。

“你…你是人是鬼！”李大虎在人群中后退一步，他可是亲眼见到她被丧尸给包围了，现在见到她简直就是不可思议。

白琳听闻带着微笑，“你说呢？”

李大虎一听，忙恭恭敬敬的死死的拉着媳妇的手，这次可千万别出头了，被20几个丧尸包围都能安全无恙，这样的人他们得罪不起。

“白琳！”苗翠花一见忙跑了过去，死死的抱住她，哽咽的说道：“你这孩子，你这孩子…”

“对不起苗姨，让你担心了！”白琳拍着她的背轻声的说道，同时对着欢喜的刘亲民、何正平及刘冠名微微点头。

“哟，这不是飘哥么！感觉好久都没有见到了！”欧亚从白琳的身后出来，脸上带着阳光的微笑，要不是情况紧张，人群中的不少年轻女子都会给迷了双眼。

“你…你也没死！”黄毛见到干干净净的欧亚眼珠子差点凸了出来，是他绑的没有错，而且他还特地找了更小的木棒。

“有我老大在，我怎么可能死了！”说着欧亚将白琳给的武士刀在几人的面前晃晃，神情自若，“不过老子也从地狱门边绕了一圈，至今还记得那腥臭的丧尸口腔。”






第十四章 战初级丧尸牛

白琳见他冲着自己问道，“银河村的人罢了！”

苗翠花拉着白琳的手，白琳冲她摇摇头，要是今天让了一步，那么以后他们有什么吩咐都的让步。

“原来是银河村的人，那更好，一起参与投票如何？”飘哥带着微笑，手中的棍子紧握，再次向白琳走进。因为一个小丫头坏了自己的事情，可能么？那么他就先下手为强。

欧亚见到笑的温和的飘哥心中总觉得不对劲，朝着白琳眨眨眼睛，白琳似是没有看到一般，“不用了，我就代表银河村整个的决定，不让！”

“白琳你发什么风！”一边的李秀清大声的叫道，明显是对白琳很是不满！

白琳看着这她半响，不错打扮的依旧很漂亮，穿着也很时尚，脸色红润，看来苗姨对他们想祖宗一般供着，正在那思绪一闪之际，白琳往后一退，同时抽出包中的武士刀，的一声，挡住了近在咫尺的钢棍。

“看来你想动手了！”白琳杀气立马外放。

见到白琳如同死神一般的眼睛，飘哥后退了几步，定下神后，狠狠的说道，“是你不给面子！”说着再次挥舞着钢棍，直接大力的朝着白琳劈了下去。白琳这次不在直接挡而是握住他的钢棍。

飘哥后面本想来帮忙的混混，有些被早已准备的欧亚拦住，有些向前而来，见到白琳握住了飘哥的钢棍，最主要的是飘哥居然还拨不出来的时候，心中慌了。不过一眼便见到白琳速度极快的将飘哥的脑袋砍了下来，血水四溅，红了他们的惊恐的眼睛，盯着这个依旧从容的年轻女子，半响没有动弹。

村子的人更是吓了一跳，事情发生不过2分钟，那个什么飘哥就死了！带着不可置信的目光看着白琳，连她身后的苗翠花也后退了一步。

“啊－－”反应过来后人群中大部分的女子及小部分的男子都尖叫了起来。

白琳拿着沾着血的刀不理会他们直接面对着那些混混，“还有谁？”

混混们吞了吞口水，随着白琳的前进而后退了几步，刚刚的情形他们看得很清楚，其中一个人被推了出来，战战兢兢的说道：“我们…我们”他们是在飘哥的代理下才如此的肆无忌惮，但是飘哥一死等于失了主心骨，所以也硬不起来。

另一边被欧亚将黄毛等人揍了一顿，杀人他还是有些心理妨碍，毕竟幕后主使已经死了，狠狠的踢了脚黄毛后便回到了白琳的身后。

正在气氛紧张的时刻，一声震天吼声从村外传来，白琳与欧亚对视了一眼，白琳率先跑了出去，欧亚紧跟其后。

其他的人也听到了声音，这些声音他们不陌生，正是丧尸的声音，胆小的已经吓得走不动路了，村子正中央便可以很清晰的看到外面的情景。何正平与刘冠名也跟了出去，苗翠花不落后。

在众人的眼前出现了几个比一般的水牛还要高大的丧尸牛，浑身血淋，没有皮肤，但是能够看到它矫健的肌肉，脑袋上的嘴巴不在是正常的牛类嘴巴，拉长了不少，一张开全是一排排的牙齿。

白琳一闪便跳了出去，面对着冲过来的丧尸牛依旧是一脚过去，看着后退了几步而已的丧尸牛，皱了眉头，身体太大，力量又不少，足足3只，自己对付一只可以，两只勉强，如果是三只…看着身后跟过来的人，大声的叫道：“你们两人一只！”

几人毕竟对付丧尸的经验有了不少，虽然丧尸动物见到的并不是特别的多，但是也不害怕朝着白琳点点头便各自选了一头，苗翠花与欧亚一头，刘冠名与何正平一头。

有了对付二级丧尸的经验，白琳稍微的轻松了点，可能是因为上次受伤，此时身体的爆发力明显的提升了不少，她知道应该是那颗蓝色果子的原因。每次与丧尸牛擦身而过的时候必定会在它的身上留下一道血痕。

“吼！”白琳面前的丧尸牛已经滴了一地的血。突然眼睛发红大吼一声，引得其他的丧尸牛也跟着吼叫，白琳不管这些，见其如同疯牛一般再次冲了过来，便一跃而起，朝着它的嘴巴借力双手握紧武士刀精准的砍在了它的脖子里，噗嗤一声，整个头颅便下来了。

刀尖在头颅中翻找了一遍，轻轻一挑，一颗弹珠大小的白色透明的晶核便握在了手上，果然还是杀丧尸动物来的方便，一个盯得上十几个丧尸。

杀完了自己的便有闲情的看了旁边的四人，欧亚很会投机取巧，与苗翠花配合也不错，看着丧尸牛的其中一条腿已经快断了，便知道他们打着什么目的。而另一边刘冠名与何正平也配合的不错，一个吸引，一个专门挫伤丧尸牛。

但是等到丧尸牛终于红眼的时候，白琳知道它们的力量开始爆发，“小心！”白琳忙提醒的说道，将自己的一级精神力提高到到极限。

几人听到白琳的提醒，忙往后跑了几步，果然见那牛的速度与力量增加了不少，阻挡它的刀与斧子都有了不少的缺陷，而本身的力量也不足，碰碰几声便被撞到在地。

白琳见此的精神异能外放，一下子便控制住了三个初级丧尸牛的行动能力，大喝一声，“就现在，直接砍脑袋，一边一个！”

虽然不明白为何突然之间眼前的丧尸牛呆滞了一下，但是机不可失失不再来，忘记自己刚刚摔疼的地方，拼尽全力朝着丧尸牛的头颅砍了下去。

噗嗤－－噗嗤－－

碰碰，丧尸牛便倒在了眼前，几人心有余悸的擦擦脸上的血液，“差点没命！”

“还好有老大在！”欧亚说着便将两个丧尸牛中的晶核拿了出去，其他人愣愣的看着他手中的晶核，刚刚白琳拿的时候跟本就没有闲情看。

“晶核，我和老大一起发现的，虽然现在不知道怎么用，但是留着总没有错！”欧亚见他们的样子便知道他们还没有发现。想起自己之前与老大捡了不少的便宜，也许就有他们所杀的，于是毫不客气的将晶核给了他们。

开始几人微微推辞，但是听到欧亚说他很多便勉强的接受了，同时带着惊异的眸子看着白琳，“刘叔，何伯，麻烦你们处理下尸体！”

“嗯！”何正平与刘冠名点点头，虽然很想知道刚刚是怎么回事，但是白琳不说，他们也不问了，总归是有她的道理。

其他的三人再次回到了村子里，不知道是因为身上均带着多多少少的腥臭血液，还是几人刚刚杀完丧尸，村里所有的人均是后退了一步，有些人捂住自己的嘴巴尽量的不叫出声来。那些混混更别提，看的很清楚，自然是知道白琳的能力。

“姑奶奶，我们错了，真的！”在紧张的气氛再次来临的时候，黄毛率性求饶，“之前我也不愿意做的，都是飘哥逼得！”他身后的人也忙附和的说道。

“对啊！我们之前也不过是做些偷鸡摸狗的事情，杀人都是因为飘哥，如果不杀，他就要将我们赶走！”

“恩，求求你放过我们吧，我们以人格担保再也不敢杀人了！”

村里的人听到他们也杀过人的时候一愣。




第十五章 惯坏的李秀清

白琳沉默的看着他们许久，才开口的说道：“食物留下，村子不欢迎你们！”能留下他们是因为末世那个人没有沾染血液？要不是因为他们相对她保护的东西出手，她也不会多管闲事。

这句话谁没有听出意思来，几个混混二话不说踉跄而有快速的朝着门外走去，生怕完了白琳直接将他们给砍了。至于食物可以自己再找。

“那…那我们呢？”这些人是跟着飘哥一起来的。

白琳看了眼欧亚，她并不介意他们住在这里，但是她顾虑欧亚的心情。欧亚一见心中很暖，“可以留下来，不过你们的食物自己解决！”

那群人一听，微微涌动，但是看到白琳手上的刀后，还是闭上了嘴巴。

“刘叔，我会将这里处理好，那么后面的人就拜托你了！”白琳微笑的说道。

刘亲民点头，不自觉的便听了白琳的安排，其他的人此时也不敢有怨言，连带着苗翠玉等人也沉默了下来，各自回了各自的家中。

等到刘冠名与何正平处理好的时候白琳也将飘哥的尸体处理了。

“白琳，那天到底是怎么回事，早知道你没事，当初我们就下车救你！”何正平率先开口。

“我也以为自己必死无疑！”白琳稍显无辜的说道。欧亚见证睁大了眼睛，明明就是有余力。但是他也不会傻的拆穿。

“活着就好，活着就好！”苗翠花忙说道。

“也是！”何正平听闻一笑。

几人自然而然的将之前的杀戳放在了脑后，白琳很是满意，这样的人才算是末世的人。

“对了何伯，我们要去搬食物了！”白琳望着那几辆车子。看着他们的背影，白琳微敛了眸子，这个村子也呆了不了多久了，救援队伍应该也快到了。其实与其说是救援不如说是为了寻找食物摆了。看来她必须看到苗姨等人安全的达到小型基地才放心离开！

高度紧张用水的村子总算是有水了，但是水却被何正平控制等人控制，有些人颇有微词，但是也不管表露出来。而白琳车子上的食物，除了一些用品及水果拿了出来，其他的依旧放在了上面。

“白琳！”一声尖叫的声音从白琳的房门外传来，一听就是她所谓的表妹的声音。“白琳，你给我出来，我不就要多用点水么，他现在连喝的水都不给我了！”

碰碰－－敲门的声音不断的响起，白琳依旧没有动。

“秀清，你找白琳也没有用，每个人的用水量一天都已经规定了，没有任何人是另外。”苗翠花听到响声，忙跑了上来，便见到李秀清那蛮不讲理的样子，微皱了眉头。

“姨！你懂什么，没看见到那个什么何正平也听白琳的，白琳说话了自然他就给了！”李秀清轻蔑的撇了眼苗翠花。

“这话姨不同意，如果真的有人要水都来找琳琳，那不乱套了。如果你真的要用水，姨还有，你用姨的！”

咯吱！门打开，本来正打算用着苗翠花的水的李秀清一见，精神立马上来，“赶紧的，去领水去！”说着率先走下去，结果半天没有见到白琳跟来，生气的转头，“我跟你说话你没有听到？”

白琳脸上没有多余的表情，静静的看着李秀清，之后才看着苗翠花，“苗姨知道现在是什么时期么？知道外面是什么样子么？”说着用手指着李秀清，“如果苗姨真的为她好，就不要在惯着他们，否则你这是加快他们的死亡！”

白琳说的很认真，苗翠花也听的很清楚，外面是什么样子还用说，嘴角带着苦笑，“这些苗姨都知道，但是总归他们…”

白琳直接打断她的话，“我也只是说说，苗姨执意要如此，便做吧。”说着对着不知道因为自己哪句话而气的脸红的李秀清说道：“好自为之！”

碰的又关上了门，留下失落的苗翠花与愤恨的踢着门叫骂了几句的李秀清。李清秀也不是傻子，白琳杀人的那股狠劲她看的一清二楚，来自心里的恐惧，所以才收敛了很多。

这也是白琳为何不将空间的水拿出来的原因，人永远是得寸进尺的动物，苗翠花的食物，水，用品，安全她包，其他人，不好意思她不是圣母，如果现在就由大群的丧尸围攻，她也是带着村里有用的人逃。这便是现实




（提示一下，后面李秀清出场率挺高，大家别把这个人忘了）



第十六章 闹剧

白琳躺在床上将李秀清外面不平的废话放在了脑后，考虑着以后要往哪里走，已经整整十四天了，如果按照前世的速度，因为之前惧怕丧尸，到了其中一个有钱的同学家里后，便休息了5天，才因为没有食物的情况下出来，继续朝着南方有可能作为基地的地方前进，如果没有错的话，现在应该已经到了离学校较远的S市，从这里开车到S市只要一天半的时间，但是晚上的确是不宜开车，在加上路上不知道会出什么事情，最少需要4天左右。

如果4天能够到的话，刚好赶上他们离开S市，途中还会经过何大壮所在的军营区，可以顺道。

白琳闭上眼睛，感受了下四周后便毅然的进入空间，闻着不知名的清香。白琳盯着池子中的果子，只剩下十颗，看来是真的不会在长了。前段时间自己又摘下了一颗，经常混入了牛奶中给欧亚吃了点，因为分量非常的少，到是没有看到他有什么不良的反应。既然自己决定将他当成是自己人，那么好东西自然是一起分享。

看着远处沉甸甸的各种果树，及成熟的蔬菜，白琳运用精神异能慢慢的开始采摘，整理。等到整理的差不多的时候，白琳脑中一片空白，她知道这是精神异能运用过度造成。躺在草地上休息了一下后，便查看了一番自己的精神异能，又进步了不少。很是满意，来到山上，到处都是鸡蛋鸭蛋等，还有许多刚刚孵化的小鸡鸭等。

奶牛的数量也增加了不少，白琳带着微笑开始收集蛋类，至于那些鸡鸭牛羊，白琳捉了不少，开宰，好在自己之前也杀过鸡鸭等，处理起来并不费劲。

利用天阳能的电热灶，白琳制作了许多的菜肴与米饭，用盒子一份一份装好，等到全部做完的时候，足足有了十个人3个月的用量，放入储存间后，才满意的出了空间。

踏踏实实的睡了一觉，至于村子中自然是安排了人守夜，以防丧尸太多。

第二天大清早白琳便在吵闹的声音中清醒，打开窗户，便看到外面站着一堆的人，其中欧亚也在。

“怎么回事！”白琳微微整理下自己便下来了楼，对面便看到一个胖子的身影，带着哭腔，“胖婶你这是…”

“老大，你不知道，他们。”欧亚指着胖婶身后的人，大多数都是外来的人，“他们说胖婶吃的太多，不愿意和她住在一起！他们也不想想那房子还有吃的本来就是胖婶的。”其实说不愿意和她住在一起的意思，便是让胖婶搬出去。

“谁和胖婶住在一起站出来！”白琳的话刚落下，稀稀疏疏被看热闹的人给排了出来，有五个人，三男两女，白琳还真看过，不就是胖婶住在镇子里的婆家人？

“白琳，胖婶并没有别的意思，胖婶也知道自己吃的多，所以一直在减少食量，这凡是得有一个过程。”胖婶哽咽的说道，“而他们呢，不说一来我好吃好喝的招待，后来霸占了厨房也就算了，现在更好，直接想将我赶出去，你评评理，胖婶…”

“胖子，你闹什么闹！”就在这个时候，胖婶的老公一个黝黑的50岁左右的男子跑了过来，拉着胖婶的胳膊，“就是一点小事，用得着麻烦人家白琳！走回去！”

“不。”胖婶直接甩了他的手，愤怒的指着他，“你老婆都被人欺负了，你居然还向着你的家人，得得，我就不是你家人是吧，你就眼睁睁的看着他们将我赶出去。”

“闭嘴！”男子一听也是生气，而他身后所谓的家人也皱了眉头，看了看周围越来越多的人，在看看平静的白琳，“大嫂，我们并没有这个意思。”

“没有这个意思，我耳朵没聋，听得清清楚楚！”胖婶撒泼的说道，随即拉着白琳的手。“白琳，你跟婶子说说，这件事情，婶子难道不应该反抗一下么？”

苗翠花等人也出来了，见到这种情况也不好处理，偏偏她还就找上了白琳。

“王伯伯，你是长辈，你说如何？”毕竟是人家的家事，如果是外来的人如此的对待本村的她到是愿意管上一二。

“没有的事，别听她乱说。”男子忙说道。

“这件事情毕竟是你们自己的事情，不过身为晚辈，我还是要说一句，先不说屋子，但是食物这块，胖婶想吃多少就可以吃多少，王伯伯你应该没有意见吧，毕竟那些食物都是你与婶子一起种植的！”白琳说着看着其他的人，“各位伯伯婶婶，你们早就分家了，虽然是末世，但是你们也应该分清楚，这里是谁的地方，就算是亲戚，白琳长这么大也没有去哪个亲戚家霸占亲戚家的厨房及食物！”

其他人一听，低下了头，一个年龄大概三十岁左右的女子依旧有些不服气，“我们也是担心食物…”

“食物？不用担心了，想来最多明天，救援队伍应该快到了！”

白琳的话一落，所有的人都看着她，什么意思，多数人带着惊喜，少数人带着担忧，如欧亚、苗翠花等人，“救援队伍？”

“是的，你们真的以为这里算是安全的？村子周围的铁栏，能够防守多久？政府应该建立了基地，正规的基地有专门的人守候，自然更加安全一些。”

经过白琳一说，其他人先是沉默了一下，之后便各自回了家中，剩下胖婶几人对着白琳，“白琳你说的是真的？”

白琳看着胖婶，坚定的点点头，“所以今天的事情先放在一边吧，赶紧回家收拾收拾东西！”

给了台阶，胖婶等人自然顺着台阶下，也忙回了家。

苗翠玉也是相当的兴奋，她就是看不惯自己的姐姐，先前是因为嫉妒她嫁到好，后来她丈夫死了，她开心了一阵子。等到她领养了白琳，她也不觉的有什么看的起她，但是白琳太过于争气，不管是相貌还是学习样样都比自己的孩子好，她心里有开始不满，嫉妒。特别是现在，村子里的人因为昨天白琳的事情，对她言听计从，她心中更加的不喜。不过现在好了，等到了基地，她白琳算个什么东西。

“走，我们也去收拾东西！”苗翠玉对着身后的丈夫李龙吉与女儿儿子说着便忙跑进了屋子，生怕苗翠花跟她抢，也不想想这到底是谁的家。

白琳冷眼的看着他们，呵，是否太过于天真了，基地哪能无偿的保护手无寸铁的人，这些食物便是将要上交的保护费，这还是正常的基地，如果是些不正规的基地，不仅上交食物，连带着以后的温饱都要自己解决。





第十七章 救援队到达

“白琳，你说的是真的？”苗翠花也没有太多的注意苗翠玉，她这个妹妹早就看惯了。

“恩，是的！”白琳说着走到桌子上，上面是苗翠花做好的饭菜，虽然没有肉但是也有几个蔬菜，拿起筷子，对着其他的两个人说道：“吃饭吧！”

两人一见也跟着坐了下来，并不是如之前一般吃不下，而是快速而又大口的吃着，毕竟谁能知道以后是不是还能吃到如此美味的米饭。

“基地，真的好么？”欧亚昨天吃了饭，但是依旧死命的塞着，有些口齿不清的问道。

“不知道！”白琳也快速的吃完，“苗姨，我可能不跟你们去基地了。”

白琳的话一落，另外两个人停下了动作，吃惊的望着白琳，“琳琳你说什么，不去？为什么不去，哪里可以很好的生存，说不定我们…”

“苗姨！”白琳直接打断她的话，“我都知道，我清楚我想要干什么。”考虑了下，精神异能从自己的身体中蔓延出去，足足周围5米的范围，她能很清楚的感觉到附近的人在做的事情。“苗姨，自从发现晶核的时候，我就知道，人类也会跟着进化！”

白琳的话一落苗翠花不解，但是欧亚之前就已经提过了，于是帮着白琳忙给苗翠花普及异能知识，其实是将自己从帖子上看到的关于异能的事情一字不露的重复了一遍罢了。

听完欧亚的解释，苗翠花愣住了，半响才回归神识般不可思议的看着白琳，“不…不可能吧。”

白琳也不多说，直接一挥手，在没有碰到面前盘子的基础上直接让盘子浮起，而且放下手后，盘子依旧悬浮，“这就是我之前在被丧尸包围的时候突然爆发的能力，应该是精神异能。所以在之前对付变异牛的时候它之所以呆滞，便是这精神异能的作用。”

“老大！”欧亚兴奋的看着白琳，同时好奇的碰了碰盘子，依旧没有掉落，眼神激动，“果然不愧为老大！”

“所以我知道。”白琳看着苗翠花呆滞的双眼，知道她也需要时间接受，“丧尸也一定会进化，如果我们还是这样，早晚一个死字！”

听到这里苗翠花立马反应过来，脸色复杂，双手不自觉的紧握，“你难道要离开苗姨，苗姨…”

“苗姨想来只有生命受到绝对的威胁的时候才会爆发出异能，所以…老大是想…”欧亚帮着解释的说道。

“不行，我宁愿你在别人的保护下，也不要犯险，有过一次不想在经历第二次了！”坚定的说完后便起了身，“我去收拾东西！”说着便朝自己的房间而去。

留下的两人很是沉默，最终还是欧亚开口，“其实老大，去基地后也可以出门锻炼…”

“呵呵呵，现在基地正处于初级阶段，你觉得它会肆意的放人离开又进来？”白琳摇摇头，“苗姨会同意！”连丧尸都很快的接受，她只是需要时间。

“那老大带上我！”欧亚忙表态，见白琳皱了眉头，赌咒发誓绝对不会拖后腿。

“随你！”白琳也不希望自己身边的人是废物，所以也就同意了。

欧亚听闻才微笑的继续吃着饭，心里其实也渴望能够变得如同白琳一般厉害，这样老大绝对不会抛弃他。

吃完饭后的白琳先去看了下何正平，见到并没有人闹事，放下了心，想来第一次见面的威震效果不错，与之交谈了几句，也告知明天自己将会离开。

何正平本来也想跟着白琳离开，去寻找他的儿子，但是被白琳劝住，如果何大壮真的活着，那么他会率先来找他们，而且带着婶子肯定更加的不方便，不如到基地中等待。

回到家中，便看到苗翠玉大包小包的行礼摆在了客厅中，有一搭没一业挠胨的丈夫聊着天，见到白琳进来便忙叫儿子女儿霸占着包裹，“这些都是我们自己的！”生怕白琳检查。

白琳一个眼神都不给的就上了楼，别以为她是傻子，当时他们能逃命到这里，能带这么多的东西？反正这些东西她们也得不到，真以为救援队的车子是专门为他们准备的，还要给他们搬行李？她可以肯定的说，客厅中的包裹她一个也带不走。

欧亚此时坐在白琳屋子的椅子上，好奇的打探着白琳房间的任何一件东西，似乎想从里面找出白琳厉害的原因，见到白琳过来，忙放下手中的闹钟，“老大，我们什么时候离开？”

“明天！”说着便旁若无人的躺在了床上。

欧亚静静的站着，盯着白琳一尘不染的脸，此时白琳已经闭上了眼睛，“如果实在无聊，村子的外面又聚集了不少的丧尸，那些都有晶核！”

“老大，我还是先去休息。”明天就要走了，他还是节省点体力与精神。

中饭是苗翠花做的，但是对于白琳却没有说上任何的话。

“我说姨，天天都吃蔬菜，你不是还有熏肉么，为什么不炒？”李修心中不爽，都吃了两天素菜了，他要吃肉。

“就是，你不会是等着我们吃完了才去炒吧！”苗翠玉也不满的说道。

白琳微微抬头，“熏肉不是都被你装进了袋子，拿出来，我去炒！”

本来想说话的李秀清一听，话音一转，“合着你一直盯着我妈，真当我们是小偷！”

“呵！看看，姐，这就是你的好女儿，厉害了，连长辈都不放在眼里，还说是读大学的，哼，连我家的李修都比不上…”苗翠玉碎碎叨叨的说道。

“我吃完了！”白琳并没有理会他们，起身出门。

“我也吃完了。”欧亚一见也忙放下碗筷跟上白琳的步子，白琳将他们当空气，但是自己心中恨不得赌上她姨那张嘴。

“你们慢慢吃，我也吃完了！”苗翠花也放下了碗筷，直接进屋子，这个妹妹她已经完全的不想多说，末世之中，她能给的也就是这么多，现在她心里最为重要的便是白琳，她知道白琳决定的事情是不会改变，同时也是最为正确的决定，将自己的衣物收了一些，尽量的减少，因为她知道她要跟着白琳去拼命。

“嘿！我还什么都没有说，她们一个个就给我脸色，果然什么样的人交出什么样的孩子！”苗翠玉嘲笑的看着他们的背影，见其他的人快速的吃饭，“我说你们能不能给我留点，别想是饿死鬼投胎一样。”

白琳擦擦脸上的腥臭血水，总算是将门口的丧尸全部解决完了。

欧亚也砍了最后一个丧尸的脑袋，“老大晶核好像变大了！”以前的晶核是米粒，那么现在的晶核是两个米粒大小，“是不是开始进化了！”

“嗯，也许！”毕竟已经半个月了，在不进化就有鬼了，“收拾一下，回去清理，然后养足精神。”

欧亚点头，正在两人放火烧尸体的时候，一声声异常清晰的枪声传来，与白琳对视了一眼，毕竟能够拿枪的绝对不是普通百姓。

“救援队来了！”白琳手中的动作加快。




第十八章 矛盾

如白琳所料，等到白琳将尸体全部解决了后，救援队伍就到达了，足足4辆军用带斗的车，还有一辆路虎，白琳看了眼便知道是，本市W市的不远处的一个郊外军营建立的临时基地。

欧亚跟着白琳的身后，盯着那些个带着枪，穿着防弹衣的迷彩军装的男子，目光炯炯的站在车上。身前不少的人因为听到了车子发动机的响声都出来了，各个想往前挤。

“你便是村里的负责人？”一个黝黑的中年男子盯着眼前的刘亲民。

刘亲民刚想说话，便被一个尖锐的女声打断，“我表姐才是整个村子的负责人！”

这声音便是李秀清说的，她异常的诡异的看着白琳，哼！你不是厉害么，那么便让他们看看，承不承认。

众人见状忙让了身子，露出白琳的身影，此时白琳颇为狼狈，因为刚杀完丧尸身上依旧带着黑暗色的血液，她身后的欧亚亦是如此，两人瞬间便被其他的人隔开。

“说的是，她可厉害了，昨天还杀了一个活生生的人呢！”这一声声音也不小，生怕别人听不到，躲在人群中陈小香嘴角带着笑容，白琳，等着被枪毙吧！

果然那个军人一听，眼神微暗，身边的气势突然一变，何正平与苗翠花及刘冠名立马也站在了白琳的身后。

“昨天是一伙杀人不眨眼的小混混，愣是要霸占村里的房子与食物，而且差点因此杀了我老大，我老大那是自我防御！”欧亚硬气的说道，就算有枪又怎么样，老大的异能可不是盖的。如果军人就可以不讲理的话，他也不客气。

军人男子并没有理会欧亚，而是眼神犀利的盯着白琳，“门外的丧尸是你杀的！”

“是！”白琳惜字如金般说道。

哪知话音刚落，男子坚硬的拳头便挥了过来，直面白琳，白琳头微微一撇便闪了过去，感觉到腹部传来的冲击，索性一个侧身便闪了过来，神态游刃有余。

众人惊呼一声，他身后的军人此时也举起了枪，对着白琳。

“你们要干什么，我们不过是普通的老百姓，难道军人就可以如此的欺负人么？”苗翠花急了，难得摆出一副泼妇的架势！

白琳并没有理会前面的枪支，依旧闪身避开男子的攻击，早在看到他的军衔的时候，便知道他绝对不容易对付，一个少将，顶多35岁左右，定是上面派下来的人。身手也算不错了，不过在打混了十年的白琳的面前，也算不得大事。

终于露出了一个致命的破绽，白琳本是直面他的脖颈，但是在关键时刻，也在他瞪大的眼睛下，转了方向，踢了他的咯吱窝。其他人均是目不转睛的看着，哪知刚刚还不断闪躲的白琳突然踢了男子一脚，那男子便后退了几步。

男子只觉得左边一麻连带着整个左边的身体都一颤，后退了几步，吸了口气后才抬头望着依旧气定悠闲般的白琳。

咯咯声响，代表着他身后的其他军人已经拉开了保险，准备射击，男子手一抬，身后的人均放下了枪，之后便是疯了般的狂笑几声，“好好好！”

众人都傻眼了，这是什么情况，刚刚气氛还是低压。尤其是一直高度紧张的欧亚，小步的串到白琳的面前，在她的耳边嘀咕，“老大，他不会被你踢傻了吧？”

“许久都没有如此的畅快了，好好好！”男子说着豪气的走向白琳，很是端正的伸出手，“你好我是214基地的负责人宋成！”

白琳盯着眼前的手，带着厚茧，也自然的伸出自己的手，“白琳！”

“不错不错，后生可畏，有没有兴趣加入基地保卫对？”宋成抛出橄榄枝。

“没兴趣！”看着他并没有因为自己的拒绝而表情变化，心中给了好感印象。“村子里避难的人不少，总共97个，食物并没有集中，所以你必须一家一家的搬，在临近三个村子的丧尸已经很少了，但是不排除丧尸兽，最好先清理一番在开始收集粮食！”

一口气白琳将自己知道的说完，顿了顿继续说道：“村子里我只负责安全，其他的事情还是村长负责。”意思就是有什么问题别在找我。

说完很不客气的便直接离开，身上的腥臭味道，及粘腻的感觉真心不喜，也许是最近几天过惯了好日子，她也不想过多的小心谨慎，否则与前世有什么区别？有的时候该怎么样就怎样。

宋成看着她的背影，带着微笑，真是个可爱的孩子，不过他可不是什么资本主义，不逼迫人！

陈小香咬着嘴唇，真是好命，杀人了都不用偿命了！撇了眼李秀清，冷哼了一声，以为有这样一个表姐就好命？

“小香，我们赶紧回去，将东西藏好！”李大虎听到白琳的话后才想到他们原来他们不仅是为了救人，还有食物。

陈小香不清不愿的跟着李大虎回去，同时手狠狠的掐了下他。

“你干什么？”李大虎看着自己被掐红的手，怒视着陈小香。

“还好意思说，你就是个胆小鬼，如果像白琳一样，说定也可以受到那个军官的重视，他可是基地的负责人啊！”陈小香颇有些咬牙切齿。

“我…”李大虎见状又记了白琳一笔，你说一个女的逞什么能，随即斜眼看了眼陈小香，小声嘀咕的说道：“她也是女的，怎么没有见到你像她…”

“你说什么？”

“没什么！不是说藏好东西么，快点！”

回到家的白琳直接进空间清理了一番后便也端出一盆水直接给了欧亚，“清洗一下！”

“白琳，你好啊！居然还私自留了水，我说你怎么不多给我些水！”这一幕刚好被跟着回来的李秀清看到了，立马撒泼的走了过来，其他的几人也气势如虹，带着总算是抓到白琳小辫子的心情盯着白琳。




第二十章 离开村子

白琳拦住想要说话的欧亚，“这些水是我这两日的用量！”

“哈，太可笑了，你知道你这是什么行为么？”苗翠玉一听，冷眼的盯着白琳，“村里的人用水紧张，你用不了这么多的水为什么就不能还回去？再说我们领的水都贡献了出来做饭，别说清理身体，就是洗脸也要掂量着用量。”

“就是，说什么大义，你就是一个自私自利的人！”李秀清也挺直了胸，不屑的看着白琳。

“你们够了，这里是我老大的家，凭什么听你们这些外来人的话。哼！再说这水是我老大的，我老大想怎么用就怎么用，你管的着么？别以为我不知道。”说着指着李秀清，“你不仅将自己的水用来洗澡，还用了苗姨的。”

“你…你…”李秀清看了眼眼睛微眯的白琳，有些慌了，“你血口喷人，我才没有！”

“哼，有没有自己心里清楚，要不要找苗姨对质！”接着欧亚看了眼苗翠玉，“你好意思说你提供了水给厨房，一家人，一小杯子的水，能做什么菜？要不是我和老大，你们以为你们还能吃上饭！”

“闭嘴！”苗翠玉被欧亚一说，心中有些虚，更加大声的说道：“你又是谁，又不是我们苗家的人，我们愿意如何就如何，你管的着。”

“对，还说什么我们是外来人！”李秀清也忙回答的说道。

好在苗翠花因为被村长叫去帮忙所以至今没有回来，白琳眼神暗了下，“苗家人？我不是，我知道这里不是苗家，而是赵家，我养父的地盘。”

白琳的话一出，苗翠玉不服还想说话，但是立马被白琳的硬气给打断了，“我尊重你是苗姨的妹妹，所以才没有搭理，现在救援队也已经到了。你们可知，只要我的一句话，也许你们就得呆在这个房子中，好好的守着你们需要的食物！”

“你敢，他们不会听你的！”苗翠玉心慌的说道。

白琳冷淡的说道：“要不要试试？”

“你…你…”

“够了。”白琳大声喝道，吓得其他人再也不敢多说。

白琳在也不想看到他们，“欧亚你去清洗！”

欧亚见状得意的瞥了眼那不要脸四人组，“那我去了！”说着便端着一盆水故意放慢脚步的在他们的身边走过。

碰的一声，白琳将门关上。留下四人再次恶狠狠的盯着房门。

苗翠花一回来便看到门口气势汹汹的站着四个人，皱了眉头，自己刚刚干完活已经很累了，明天还要跟着白琳出去，所以自然也没有理会总是无事找事的她们，直接越过他们进了屋子。

“岂有此理！”苗翠玉本以为苗翠花会问上一两句，哪知，她居然直接进了房间，而且还反锁了。

“妈，我看她们就是欠教训，你还给他们留吃的干嘛！”李修无聊的吹吹自己齐眉的染色短发。

“就是，妈，我们不给他们留任何的东西，看他们怎么办！”说着跑入后院存放干货的地方，其实也就是留了一小罐子的辣白菜罢了。

这些事情早就在白琳的精神异能下清楚的显现，她不知道别人的精神异能是不是有这种功能，但是她的精神异能就有查探的作用，虽然范围并不是很大。

白琳并不将他们当成是一回事，这样的人在末世还没有受到过苦，现在的放纵，以后到了基地吃的苦越多。也不是没有提醒，但是有些人总是自高过剩，认为别人的提醒是想在他们的身上获得什么，这就是有被害幻想症，希望基地的残酷能够彻底的治好他们。

第二天一大早，白琳便将整理好的旅行包拿好，一出门便看到早已等候的欧亚及苗翠花，“苗姨？”

“苗姨决定跟着你，你去哪苗姨便去哪里。苗姨也想变强！”苗翠花眼中带着慈爱的笑脸。

白琳中划过一道暖流，这辈子有苗姨就足够了，“嗯！”

“苗姨，老大还有我！”欧亚见到两人只见流露出来的温情气息，忙加入的说道。

苗翠花一见，拍拍他的肩，调侃的说道：“的确还有你，你是男子汉，以后苗姨和琳琳就靠你保护了。”

欧亚一听活宝似的拉下了脸，“苗姨饶了我吧，老大太厉害，不敢逞能！”

苗翠花直接拍了下他的头，“没出息！”

几人带着轻轻松松的心情便到了白琳的车子所在的地方。

“原来真是你的！”宋城早就在等候着车主。这辆车子也是他刚刚跑步的时候无意中看到的，很是吃惊，随即有些迷惑车主的身份，车子是没有车牌号码，脑中过滤了一遍，便露出了白琳的身影，似乎只有这样的人才能有这样的车子。

白琳并没有太多的理会他，解开锁，进入了车子，正准备发动的时候，便看到面前拦路的宋城。

“宋军官不知道还有何事？”

“你…不跟我们回基地？”宋城皱着眉头看着车子中的白琳。

“怎么宋长官不会是想逼人去基地吧！”白琳车子继续发动。

“不是，你知道外面是什么样子么，就凭你们三个人能敌挡一切？”

“我们如何，宋长官不必操心！”便直接启动，速度极快的朝着宋城的方向开去。

咻的一下，宋城闪开了，看着那辆车子的背影，“还真敢开！本以为是一个聪明的人，哪里知道还是这么不开窍，可惜了好身手！”在他的思想中，白琳三人死定了。

村子中两个较为强壮的声音目望着，心中祈祷。

第二十章 帮助

白琳离开半个小时候，村里的人才起床开始忙活了起来。

苗翠玉盯着苗翠花紧闭的房门，“他们还不起床？”不应该啊！平时这个时候早就做好了早餐，不会是现在这个样子的才对。

“妈，你管他们干吗，死了都不关我们的事情，刚刚军队的人下了通知，说每个人的东西只能是3斤，超过3斤要么走人，要么就丢了行礼。”李秀清很烦，看着自己旅行箱中的一系列化妆品及饰品，犹豫不决，到底带什么好！

“行礼丢了得了，在基地应该有，多带些钱财就行了！”他们的父亲，苗翠玉的李龙吉提议到。

“也对，不过，那些肉我还真是舍不得！”苗翠玉抱着一团熏肉，很是心疼。

“基地要什么没有，别让人觉得是土老帽！”李秀清撇了眼苗翠玉后，果断的在饰品与妆品中挑了些贵的，其他的都丢了，“妈，去看看苗姨！”

刚刚还说不用理他们，现在却…苗翠玉不解。

“妈，你笨啊！我们很有钱么？她之前死了丈夫可是年年都有津贴，白琳又花不了几个钱，而且自己还做着生意。”

李秀清一说完，苗翠玉便知道她的意思，她是妹妹，作为大姐，自然是要分些钱给自己，想着便敲了苗翠玉的门，不过半响都没有听到响声。

李修一见，来不及了，直接用力的撞门，碰的一声，里面空无一人。很是吃惊，随后撞开了白琳与欧亚的房门依旧没有人。

苗翠玉见状气急，“好啊！肯定是趁着我们睡觉的时候巴结着军官提前走了！真是可恶！”

“妈等到了基地再找他们算账就是，先找钱，看看还有没有留下！”说着如同强盗一般在房间中到处查找。

苗翠花自然是没有带任何的钱财，那些现在才真是身外之物，但是带了不少做好的食物，毕竟在外面不知道还能不能吃上东西。

白琳开车的速度很快，就算是性能极好的车子，因为路面上不少的尸体残肢还有丧尸，自然是惊险刺激。

“老大，我们去哪里？”欧亚坐在后座兴奋的说道。

“S市！”白琳说道。

“S市？”欧亚却是不解。

“白琳，S市不正是你就读的大学，你…”苗翠花有些担心，对于学校她自认为白琳绝对不会有太多的好感，实在是学校能够学到不少的东西，但是是非也最多，偏偏她从小到大是非就是缠上她。

“苗姨，学校有些同学我必须救！”白琳给了苗翠花一个安慰的眼神，的确有一个同学她必须救，这也是前世欠他的。

“他还活着？”欧亚试探的说道，心中有些好奇，当老大同学就是好，很是羡慕，大老远的跑去救人，不过他也是自愿跟着过去。

“活不活着，我必须确认！”白琳带着微笑，“好了坐稳，前段是居民区丧尸比较多，我要加速！”

“好！”欧亚说着握着把守，而苗翠花早就系好了安全带，同时手也紧握把守。

车子飞驰而过，扬起一片尘土，引起了路边丧尸的注意，不过刚跟着跑了几步便不见了车子的身影，又如同没有发生一般继续慢吞吞的行走。

虽然村子不是很偏远的地方，但是车辆较为少，虽然有逃难的人遇到了丧尸围攻后堵在了路上，并不影响白琳的车子行走，但是白琳知道，等到了离市区近的时候高速公路的路段一定是挤满了车子，到时候自己的车子，如何处理？身边的两个人也总不能将自己空间的事情瞒着，这样很不宜行事。白琳决定还是等到她所有的异能都复苏的时候在暴露空间，不过只对身边的两个人。

但是出乎白琳意料的时候，路段不仅有车子的堵塞，还有路段的断裂，明显是被变异动物的打斗弄成了，开始还好，车子的地盘较为高，可以一一闪过去，但是随着路段的断裂层越来越严重，白琳最终还是停下了车子，不远处打斗居然还在进行。

“老大，我们…”

“先看看情况！”白琳说着将启动车子顺着路边的陡坡而下，放在了一个隐蔽的地方，才下车。

欧阳及苗翠花紧紧跟随，看到白琳干净利落的爬上了树后也跟着上了树。

眺目望去，首先出现在眼前的是异常庞大的变异水牛。

“老大这个变异兽的身体好大！”欧亚惊奇的盯着变异水牛。

“恩，正常水牛的3倍！”也就是说它会提前升级。白琳点头，最后一句并没有说出来。

在变异水牛的周围有着几个男子手中拿着各式各样的武器，其中有两个人的手中带着枪，这里已经是W市的范围，她倒是不吃惊。不过貌似他们也只是拿在手中，并没有开的迹象，想来是担心声音引起附近隐藏的丧尸群。现在的他们还不知道丧尸的威压与领地意识。这块因为有着丧尸牛的原因，所以不会在有其他的丧尸，就算是有恐怕也应该是一级的了，但是哪有那么多一级的丧尸。

静观其变是白琳给他们的暗语，继续观察，白琳发现下面的人似乎是有着自己的组织，动作很熟练，同时配合的相当好，两人专门对付丧尸牛的四肢，一人吸引牛的注意力。另外拿枪的两个人怎是瞄准时机，还有一个平头的男子，刀比较大，总是能够趁着丧尸牛不注意的时候便是一刀下去，他应该就是主力。

看来他们是准备耗，可是白琳的时间很紧，她不想在这里浪费太多的时间。如果绕路时间恐怕比他们杀死丧尸牛还久。看看距离，太远了离了有50多米。

“我先过去看看，你们待在这里。”白琳对着身后不远的人说道。

“知道了，老大！”欧亚点头，苗翠花皱了眉，但是最终还是同意了。

白琳下了树外放精神异能，快速的前进，很快便离丧尸牛不远，只有5米左右，白琳望去，在对面的树丛中还有两辆面包车，里面似乎还有人。白琳一闪，再次跃上了最近的一颗树上。

此时的丧尸牛腥臭异常，全身充满了血液。撕心裂肺的吼叫。其他人一见，加快了攻击。

白琳将自己的精神异能完全的散发出去，很快便侵入了丧尸牛的头颅，在白琳的精神异能中，可以清晰的感受到晶核的如同两个弹珠大小。舍不得了，白琳突然想得到这个晶核…可是看着下面人的忙活，如果她不帮忙，丧尸牛也早晚死，所以白琳决定，如果他们不知道晶核的事情，那么她便得了晶核，给他们留下足够的食物，如果知道，白琳也不纠缠。她不是强盗，良心也没有全部泯灭，尊重别人的劳动果实。毕竟如果换做是自己辛辛苦苦杀死了丧尸结果就在收到胜利果实的时候，杀出一个程咬金，谁能好受。

平头男子一愣，他没有看错吧！丧尸牛虽然笨拙，但是并不是不动的让他们砍杀。不信邪直接在它眼前晃悠了一圈，依旧不见任何的动静，难道时间到了？平头男子知道是机会，所以提起大刀朝着丧尸牛的巨大的脖子砍去，整整砍了六刀，才将丧尸牛杀死。

白琳见到丧尸牛倒下，后那平头男子便切开了它的头颅，白琳知道，晶核是与自己无缘，没有想到对于晶核的认知他们知道的如此的早。

哪里能够想到是她之前帖子的作用，也正是因为如此，不少能够进化成后来很强的丧尸都被杀了不少。

白琳摇摇头，一跃而下，趁着他们没有注意。再次回到了车子旁，“上车，继续赶路！”

第二十一章 解决用水问题

欧亚、苗翠花很快便做上了车子。

正在平头男子等人整理着装准备开车的时候便看到一辆车子如履平地，视地上的石头无无物，在他们的身边呼啸而过。

“杨哥，他们的车子真好！”其中一个较为年轻大概26岁的男子羡慕的说道。

“阿风，你有时间羡慕别人，还不如多练习练习枪法，关键时刻可别射偏了。”另一个光头男子摇了摇头。

“放心，有我阿风在不会有事情的！”说着叫阿风的男子发动了车子，准备离开，后面躲藏的几辆面包车此时也出来了，跟在越野车的后面。

市区离白琳所在的地方也不远，欧亚等人见状早就准备好了武器，为了以防万一，“老大，市区离的丧尸肯定很多，我们确定要从市区中过？”

“市区里虽然丧尸多，但是用物也多，这个时候刚好可以补填一些。不过我们不准备开车过去，最近有不少的独立别墅栋，我们先去那里休整一下，然后在去市区。”

苗翠花很是赞成的点头，“如果真的遇上丧尸群，我们有没有车子，是不是…”

“苗姨，市区的街道虽然宽，但是丧尸也多，开了车子反而不方便逃跑。”终于白琳在一栋灰色的有着铁栏的别墅前停下了车子。

从背包中抽出武士刀，对着身边要下车的苗翠花说道：“苗姨，你守着车子，万一不敌，你开车！”

苗翠花点点头，“你们两个小心！”

白琳的双脚对着电子铁门用力一踹，本意是打开那把锁，哪知整个门都被她踹开了。

“吼！”也许是听到了巨大的声响，从别墅屋里传来撕裂的吼叫声。

“老大，这貌似不是丧尸！”欧亚瞪着眼睛看了眼白琳。好在再附近查探了一番，并没有其他的房子与丧尸，否则如此一叫，外面的苗翠花肯定有危险。

“三只丧尸兽！”白琳皱了眉头，“应该是家养的宠物。”

“有钱人的恶趣味！”欧亚绕绕头，如果是丧尸他个人觉得很容易对付，但是三只宠物…

“你独自对付一个！”说完白琳便冲着主门再次一脚，碰的一声，门立马被踢开，但是没有遭受到严重的破坏，明显白琳脚下留情了。

“吼！”就在门后撕扯的出现了三只丧尸变的已经看不出原型的狗，浑身带血，四瓣张开的嘴角还带着腐肉，想来应该是这家别墅主人的血肉。

白琳将刀横在自己的胸前，示意了眼欧亚，欧亚见状快速的后退了几步，别墅的院子很大，在加上有白琳在身边，欧亚自然的放开了身手。

一跃而起，白琳从面对着丧尸狗直接到它们的后面，同时因为几只靠的比较近，白琳武士刀一划，瞬间便伤了两个。这两个丧尸狗因此而紧追着白琳不放。

另一个则是面对着欧亚，丧尸狗身体依旧如之前的大小，所以速度极快，欧亚险些被伤，闪躲的很狼狈。

白琳因为眼力惊人，在加上本身的速度不俗，所以对付起来得心应手，很快便斩杀了两只丧尸狗，取得了弹珠大小的透明晶核。

运用精神异能在附近几米的地方勘察了一番，并没有发现其他的丧尸及动物的时候才放心了下来，此时欧亚也逐渐的适应了丧尸狗的速度，所以在白琳赶到房子内的时候解决了丧尸狗，娶了晶核，身上颇为狼狈。知道白琳是先进去勘察，所以他转身对着苗翠花打了手势。

苗翠花见状便开了车子进来。

白琳趁着他们还为进来的时候忙到了厨房，找了个大盆放满水，同时将冰箱里已经发臭的食物全部都拿出来，发放上了空间内的食物，及早就处理好的肉类。然后如无事人般往外面走去，“看了下没有问题。”

别墅里因为丧尸狗呆过，再加上是封闭的空间，所以气味很浓，欧亚等人第一时间便是将所有的窗户打开。

“哇！发达了，想不到这里的东西居然没有烂，如此的新鲜。”欧亚从冰箱中拿出一个苹果，“老大快来，里面有水果牛奶，还有蔬菜肉类，看上去特别的新鲜。”

苗翠花一听激动的跑了过去，整整一天，他们吃的都是馒头，也不知道是不是赶路的原因，几个人的饭量又增加的趋势，听到欧亚如此说，能不激动么。

“奇怪，为什么会这样。”冰箱明显已经停电了。食物居然没有烂…

“别墅的地下室有发电机，想来应该是这两天停的电！”白琳也走了过去，解释的说道。

苗翠花两人恍然大悟，“苗姨，赶紧做饭吧，饿死了！”欧亚撒娇的说道。

苗翠花也饿了，自然是开始动手，好在主人家还有未用完的水。

“苗姨，水不仅这一盆，在洗手间中的有几桶，应该是主人未死之前留下的，车子中的水便留下来。”

“老大，我觉得要不在装些水放在车子上，以防万一。”欧亚提议的说道。

“可以，不过我们还是清洗一下！”白琳看着身上难闻的腥臭血液，最终还是说了，同时也下了一个决定。

欧亚一愣，老大向来是反对浪费水源的怎么会…。

白琳也不说话。拿起一个盆子一挥手，便看到一股股的水流朝着她的手中出现。

“老…老…。老…”欧亚惊讶的盯着白琳的手中源源不断的水流。

“这也许是异能吧！”白琳将盆子放满后才停下，事情水是从空间的泉水中移出来的。

“老大！”欧亚双眼亮晶晶的盯着白琳，幸福啊，幸福啊！老大居然除了精神异能还有水异能，能告诉他，他是走了什么狗屎运碰到了老大，也多亏了自己的死缠烂打，自己真是火眼晶晶。“老大什么时候出现的？”

“昨天晚上。”白琳说着便看到苗翠花此时也从厨房中出来了，吃惊的看着白琳，早在厨房的时候便听到了水流的声音与欧亚的鬼叫声。

“以后我们的用水虽然不成问题，但是依旧也节约，因为我现在的能力只能一天释放出一桶水！”白琳不想因此而养成了他们浪费水资源的习惯，等到人类大多数的人出现了异能的时候再说，毕竟有不少的人都有水异能。

见到白琳有些微微发白的脸，两人忙将她扶到沙发上，“琳琳，现在不缺水，你这个异能还是少用，万一正在这个时候来了丧尸，那就危险了。”

欧亚很是赞同的点点头，“老大，能不能给我们讲讲，来了异能，身体中是什么样子？”有些不好意思，老大都两个异能觉醒了，而他一个都没有…

此时的他们自然是不知道异能能够发生已经是天大的恩惠，更别说几种。





第二十二章 异能居然出现了

好在白琳有着前世的经验，也正是利用这个机会与他们说，“具体的情况我不知道，但是我可以将我的感受说给你听。”说着白琳闭上了眼睛，慢慢的说道，“首先你会感觉到你的丹田中突然涌现出一股力量，似要挣脱你的腹部出来。”白琳说道这里突然愣住了。她感觉到自己的丹田中居然出现了一股，莫名的能量，很小很小，如同半粒米，如果不是自己的精神异能很难发现，白琳将自己的精神异能全部都集中在腹部，愣住了，熟悉的感觉袭上心头，这个不就是她的三级异能么？风系，冰系，雷系。

许久白琳才反应过来，原来人体的异能从病毒导致人体变异的时候就应该已经出现了，埋在人体的深处，随着时间的推移，能量应该也会适应性的增加，但是人类未必能够发现，等异能能量到达了一定的程度后才会爆发。当然白琳也不排除是蓝色果子，毕竟通过她的各种观察，蓝色果子具有增加人潜力的功能。

苗翠花与欧亚许久未听到白琳的说话声，对视了一眼，难道要他们自己感受？想着也闭上了眼睛，很快便进入了一种很是其妙的感觉中。两人的思维似是被什么东西牵引，在他们紧闭的眼眸中亲眼看到了藏在自己最深处的一股黄豆大小的能量，只要一靠近便感觉到一股冲击。

白琳睁开眼睛，见到面前的两个人很是安静的站在自己的面前，像是陷入了沉睡，愣住了，“难道…”

可惜白琳的精神异能并不能透过人类。白琳已经很确定是蓝色果子的作用，从白琳回家就一直给苗翠花与欧亚服用果子的稀释液体，虽然每次很少。但是看样子得到的效果不是一般的大。他们的异能应该会提前爆发，让人没有想到的是他们的居然都有异能，不知道是身体强化的还是异能。

白琳见他们似乎还要很久的时间，自己便去了厨房做饭。白琳首先做的便是肉类，苗翠花之前便将所有的食材准备好了，所以她不用在洗切，直接抄就行。很快厨房中传出了香味。

对于已经陷入了冥想的苗翠花与欧亚，已经试着开始慢慢的调动身体总的那股能量，不过过程很慢而且效果不佳。这也是为什么非得在生命受到威胁的时候爆发最好，因为那样人类的本能求生的意志非常的强劲。

等到他们醒来的时候白琳已经将所有的菜都炒好了，煤气很给力，秉承着不浪费的原则，再加上天气并不算炎热，所以白琳将所有的菜都炒了，见到他们过来才说：“苗姨，欧亚恭喜。”

苗翠花与欧亚依旧不敢相信，自己居然能够有异能了。

桌子上摆着六盘菜，还有一个蒸饭的锅子，“多的菜我已经全部都打包好了，等到路上的时候再吃吧！”假装放在了自己的包包中，其实已经放凉了之后放入了储物间。“吃饭吧！”

苗翠花与欧亚激动了几分钟后便平静了下来，看看人白琳，都有两个异能了也没有见她多激动，自己有啥好激动的。想到这里他们才觉得异常的饿。

白琳微笑的看着两人狼吞虎咽，心中有了普。随着异能的出现，人类的食量变大。

“靠，什么东西这么香！”阿风吸吸鼻子。

“饭香！”杨中依旧单淡定。

杨中的话一落，在他旁边的两人有些蠢蠢欲动，他们已经四五天没有吃过饭了。

“谁这么牛现在居然还有饭吃！”很快他们便寻到了来源的地方。

“果然是有钱人，杨哥天已经很晚了，不如我们…”阿风其实很打着蹭饭的味道。

杨中四周看了一下，的确是除了那栋房子基本上没有了安身的地方，犹豫人类的视力，在晚上如果碰到了丧尸是很吃亏的，在加上他们后面的人，所以最终还是选择过去。

停在别墅的门外，当看到那被踹的微微变形的铁门此时已经被放在了一边，在进去便看到了三只被砍了脑袋的变异狗。几人面面相觑。

“是他们！”阿风指着不远处的那辆车子，“太牛逼了，居然砍杀了三只丧尸狗。”

杨中走进丧尸狗，随即异常的吃惊，其中两只除了身上各一道划伤的时候，整个头颅是被一刀砍下，而另一只狗的身体上的刀痕有些凌乱，但是头颅也是被一刀砍下。

“杨哥看什么，我们不进去？”阿风有些着急的说道。晚了可能就没有吃的了。

“阿风，你们注意，进去的时候客气点，千万别与他们冲突！”杨中神情严肃的说道。

阿风及其他的人一愣，虽然不懂，但是向来以杨中马首是瞻。而他们身后的面包车也下来了人，很明显是一些普通人，男女老少都不少。而在白琳之前看到的另一辆越野车上也下来了一个人，是一个中年妇女，穿着冷眼高贵。

早在几人开车过来的时候白琳便已经知道了他们，当见到这个中年妇女的时候便知道了几人到底是什么目的，之前可是没有看到这个中年妇女出过门。

“杨中，我要吃饭！”这是中年妇女出来后的第一句话，带着命令的口气，她已经三天没有接触过米饭了，自然也被之的香味吸引。

“秦夫人，现在…”

“别给我说那些没用的，真不知道老公到底是怎么想的，居然派你来接我！”说着大摇大摆的朝着房子中去。

≡¨文‖

≡¨人‖

≡¨书‖

≡¨屋‖

≡¨小‖

≡¨说‖

≡¨下‖

≡¨载‖

≡¨网‖

第二十三章 入住

杨中见状有些无奈，忙拦住要说话的阿风，“别忘了我们的身份。”

阿风依旧不满，就为了这么一个人，珍贵的水被拿来洗澡，珍贵的食物也因为口感的问题被她浪费了很多，碰到了丧尸只知道尖叫，除了扯后腿，阿风实在是想不出她到底哪里好，值得领导如此的惦记，就算是夫妻，大难临头也各自飞，非得将他们派出来接她。路上已经有几个兄弟因此而殒命了。

白琳看着桌子上已经完全不剩的米饭菜，这才满意的起身，真的一滴都不浪费。提着一桶水便开始清洗着带着粘稠液体的身上。

欧亚与苗翠花本来还想试试到底能不能将异能弄出，但是却发现每次一接近便传来微微的刺痛，便知道今日只能到此了。

刚想收拾东西便听到门外的声音，对视了一眼，欧亚拿着刀慢慢的靠近门边透过透视眼，便看到一张浓妆的脸，不仅如此她的后面还跟着几个穿着黑色武警服装的男子，有一个在大腿上还别着枪。这些人不正是之前宰杀丧尸牛的一伙人？就算如此欧亚依旧谨慎。

“开门听到没有！”女子有些不耐烦了，都是些什么人在里面如此的没有礼貌。

杨中见到女子的样子忙上前一步，轻轻的敲着房门，“我们并没有恶意，只是想借宿一宿。”

白琳已经换好了衣服，从卫生间出来，对着欧亚说道，“让他们进来吧！”别墅很大，足足有十几个房间，自己三人已经各占领了一个，其他的她倒是无所谓，只要大家相安无事。

欧亚见状才慢慢的将门打开，同时手中的武器刀并没有收起来。

杨中见到三人吃了一惊，不可能，凭借着一男两女怎么可能会轻易的斩杀三只丧尸狗，皱了眉头，看来人家防着他们紧，屋子中还有人在暗处。

也不怪杨中如此想毕竟女子在他的眼中有着自保的能力已经是最为厉害的人了，而现在他们做任务选的都是男子。

“不好意思打扰了！”杨中很是礼貌的说道。

“什么打扰，看他们的样子都是乡巴佬，这样的房子恐怕见都没有见到过！”中年女子元秋尖锐的讽刺道，随即在如若无人般在大厅中到处寻找，看着桌子上的残根，没有剩菜，“你们真是猪，快点，给本夫人上菜。”

杨中见到欧亚看傻子般看着元秋，心中很是尴尬，也直接将欧亚当成了几人中能够说的上话的人，“这位小哥，不知道…”

“如果你们说的是食物，不好意思，没有！”欧亚说完便朝着白琳及苗翠花的方向而去，随即指了三个房间，“这三个房间被我们征用了，其他的你随便，对了还有厨房中的水，我们也不独占，一边一半。至于守夜，我们这边也不用你们操心！”

说完颇为得意的看了眼白琳，希望得到她的赞赏可惜，白琳给了个白眼便进入了房间，扰扰头自觉无趣也碰的一声进入了房间，好在之前将水搬入了房间，这些不用为分水而麻烦。

“岂有此理，你们难道没有听到本夫人的话么？”元秋大叫了起来。

突然欧亚打开了门，“这位大婶，你可以放开嗓子嚎，也许在附近的一些丧尸动物正因为你的声音赶过来！”又碰的一声关上门。

元秋一听也不敢在说那么大声，也是被一路上遇到的各种丧尸吓怕了，“杨中，我要吃饭！”说着便坐在了椅子上，外面的百姓也慢慢的进来了，如饥似渴的盯着桌子上光滑的盘子。

“阿风，我们去看看还有什么能够用的！”杨中眼神示意了眼，希望几人小心，结果到处看了下，更本就没有所谓的暗处的人，心中五味杂瓶，怎么可能…

“冰箱里是空的什么东西都没有！而且缸里也没有米。”阿风很是沮丧，几个大胃王，并没有因此而迁怒与白琳等人。

“车子上有米，看看还有什么能够做成菜的。”杨中最后说到。

“为了她，我们也太…”

杨中瞪了阿风一眼，“兄弟们和救援的人也都好几天没有吃饭了，今天就给各位尝尝饭的味道。”

阿风无奈，的确是很想念米饭的味道。

最终还是没有找到什么可炒的菜，只有将一些罐头还有香肠，酸菜拌饭吃，但是依旧吃的很香，连异常挑剔的元秋此时也没有在说什么了。

至于房间，杨中下了吩咐不能去打扰他们三人，以他们多人的能力，并不是怕他们，而是觉得没有必要因为一些小事而造成不必要的矛盾。

白琳等人虽然没有出房间，但是白琳的精神异能一直处在外放的情况之下，她感觉到自己的精神异能最近波动的厉害，应该是要晋升为二级了。拿出空间中的晶核，有不少，想到自己体内那几不可察的异能，有些头疼，难怪非得等到一个月后才会出现，果然多级异能需要的能量很多，升级的速度也异常的缓慢，既然发现了异能，她便不在担心给自己扇没了，明天还是先进城杀些丧尸，多多的积累一些晶核。

想到这里既然能量会自己变大，那么…白琳想着将小小的晶核拿出来，紧紧的握在手心，片刻白琳露出了笑容，果然有用，一丝丝很小的能量如同烟丝般朝着身体内涌动，白琳突发奇想，将自己的精神异能牵引着能量的移动，果然丹田内的吸引速度增加的不少。兴奋起来的白琳完全的没有了睡意，四周观察了一番而瞬间闪入了空间中，以空间的流速，她就不相信了，用不了两天自己的异能绝对能够爆发。

－－－－－－题外话－－－－－－

以后更文会再下午1点左右，时间太紧，各位亲见谅…

第二十四章 异能现

进入空间的白琳也没有闲着，在努力集聚能力的同时也开始在进行整理空间，一小时一天的时间流速相对于短期农作物来说真的很快，到现在白琳不知道储物间已经有多少了，秉承着多多益善的想法，白琳也没有看，只能让它继续生长，而果树的增殖也是显而易见的，三百六十五天中整整有四季的收获，对于各种各样的水果，白琳也收集了不少，等她的异能全部出来的时候，便可以不用如此的谨慎了。

虽然强中更有强中手，保不齐就被别人发现抢走了。但是小心谨慎难道就不会被人发现，趁着这个时候还不如谨慎的享受。

白琳分散着自己的精神异能，一小部分帮助吸收手中的晶核异能，剩下的均用来收割蔬菜，哪知正在白琳将所有的蔬菜收割完毕的时候，便哔－－的一声感觉到自己脑海中的精神异能像是冲破了阻碍，立马增加了一倍的能力。

白琳觉得自己的头脑更加的精神，似乎又明亮了不少，等到她完全的从升级的精神异能中清醒的时候便很是苦笑不得，原来放在手中的晶核袋子中的晶核失去了一半。

她试过自己的精神异能根本就不可能用的到晶核中的力量，忙查看丹田内的能量，已经有一颗弹珠的大小，白琳心惊，这个异能可以用了，白琳很是熟稔的一挥手便看到一个手掌大小的圆冰，圆冰上面闪紫色的电流，这个是白琳自己发明的。看着手中的异能，白琳笑了。看来应该是突如其来的精神异能让晶核的能量冲入了丹田，也亏得她被蓝色果子改造了能力，否则非得撑死。

弹珠大小倒是让她惊奇，她记得之前发现异能的时候只有一颗黄豆大小罢了，她很清楚的知道等到十级之后丹田内的能量团长大鸡蛋大小，但是不会在增涨了，而那个时候增涨的只会是力量。

可是看她现在的样子很明显根本不是升级了，依旧是初级，但是能量比前世多了六倍，想到这里白琳便笑了。如果她此时知道初级的能量多了，但是升级所需要的能量更加的多，这也预示着她以后需要的晶核不仅是人家的单级异能的三倍，也是她前世升级晶核的六倍，也许她就笑不出来了，

人逢喜事精神爽，白琳此时也想再接再厉，有精神异能的帮助她就算是三系异能吸收增涨的速度已经堪比单系异能，她相信随着自己的精神异能升级，她的增涨速度会更加的快。

一夜相安无事，第二天一大早，白琳早早的便醒来了，利用厨房将昨日的菜肴加热，虽然关紧了门，但是依旧有人闻着香味过来。白琳将菜肴目不斜视的越过他们，打算将饭菜端到房间去吃。

正在此时欧亚和苗翠花也过来了，见到白琳手中的菜忙搭把手。

“米饭我也已经做好了。”白琳微笑的说道。

欧亚与苗翠花点头，他们自然也看见了那些可怜巴巴的眼神，但是饭菜只有这么多，给个其中一个，那其他的怎么办？况且他们也要赶路必须吃饱，很自然的便跟着白琳回到了房间。

其他人面面相觑，也不敢多说，而阿风此时也闻着味道过来了，砸吧砸吧嘴，“真的好香！”

杨中见状直接拍了下他的头，“在看也是别人的，我们还有一些米，赶紧煮了。”

“知道了队长！”说着再次朝着香味的地方嗅了嗅才作罢，好在那个难缠的夫人没有起床否则非得趴着人家手中的饭菜不放。

习惯性的开了下冰箱，“见鬼了，队长！”

杨中本来打算锻炼番身体，哪知还未出门便听到阿风的鬼叫声，忙跑了过去，“怎么啦？”

而其他的人听到了叫声以为闯进了丧尸，所以一个个往屋子里躲，连在房间吃饭的欧亚和苗翠花都打算去看看，但是被白琳给拦了下来。

杨中面色复杂的看着冰箱中放着的白菜，包菜，芹菜辣椒等蔬菜，还有几个鸡蛋和猪肉，虽然看上去并不是很新鲜，但是这些东西对于现在的人来说是何其的珍贵。数量还不少，就这样直接给了他们？

“老大！”阿风就差没有热泪盈眶。昨天他还在心里说他们没有人性。

“赶紧做饭！”说完便出了厨房，来到着白琳等人所在的房间踟蹰不前，许久之后当要敲门的时候哪知门却开了，是白琳。

杨中对着她笑笑，之后才越过她，目光看先欧亚，“今天多谢你，我叫杨中，是231基地的副官。”现在的基地大多数都是军人建成，很容易的便将基地编号，但是再过不久，随着丧尸及丧尸动物升级，很多的基地开始集结，不仅如此，以前的那套体系开始瓦解，随着而来的便是新的一套体系。慢慢的基地也开始出现了强弱之分。

欧亚有些摸不着头脑，不动声色的看了眼白琳，见到白琳此时已经出去了，摸摸脑袋，“有什么好谢的？”

但是他的问句很显然的被杨中当成了客气，微笑的说道：“总之只要我杨中还活着便欠你一个恩情。”说完便转身离去。

欧亚从始至终都没有能明白他的意思，“莫名其妙！”

“好了，不是要跟着白琳锻炼么，赶紧去！”苗翠花也不懂，但是只要对他们无害就行。

欧亚反应过来后忙除了门，白琳并没有走远，只是在别墅附近的地方。

“老大！”欧亚见到已经在跑步了，快速的跟在她身后跑，“老大，他今天感谢我们什么？”

“没什么！”白琳跑着突然间停了下来。

欧亚不解，停的较为慢，看着白琳，“老大！”突然看着白琳手中的东西愣住了，随即眼睛越睁越大，“老大这是…”

“真枪，不是玩具。”说完便直接递给了他。

欧亚吃惊的盯着手中的枪，许久后抬头看着白琳，“这…”不会是刚刚偷到他们的吧！

“还记得镇子中的那个地下室么？”白琳平静的叙述到，“我在那里发现的，当时足足有几箱子，还包括子弹等。”

“我去，老大你不早说，早说的话我们就过去搬了。”欧亚痛心疾首的说道。

第二十五章 善意的谎言

白琳无语的看着他，随手一抓便在空白的手中再次出现了一把步枪。

欧亚已经彻底的说不出话了。

“我也不知道，当时杀死那个怪物的时候就出现了这种异能，所以那些枪我也全部都收好了。”

白琳说的不咸不淡，当时欧亚却激动，貌似他一直处在激动之中，还让不让人活了，这是还是个正常人么，好吧他从来没有想过他老大不是什么平凡的人，但是，欧亚泪流满面，能不能让他的心脏缓缓，“老大你这又是什么异能？”

“空间异能吧！”白琳说着收起了枪。

难怪，难怪他觉得老大什么东西都有，原来是之前存了，泪中带笑，“老大以后有什么事情提前通知一声，给我个接受过程。”

看着欧亚哭哭笑笑的样子，白琳摸摸鼻子，自己的三系异能也觉醒了，要不要告诉他？想想还是算了吧，在找个时机说。

欧亚逗比的拍拍自己的胸部，“那这样说，老大之前一直利用了空间异能？”

“的确，不仅如此，空间异能有些特殊，它能够保鲜。”白琳再次语出惊人。

欧亚捂住自己的嘴，“保鲜！”

白琳不在废话，这件事情既然要说便说个明白免得到时候问东问西，从储物间中将自己之前早就做好的米饭移了出来。

欧亚盯着依旧冒着热气的米饭及菜，他还能说什么，“老大，这辈子跟定你了！”老大能够讲这么绝密的事情告诉自己，自己感动的一塌糊涂。

白琳失笑，“这件事情依旧保密！”

欧亚自然是知道这事情如果传出去了有多危险，郑重的点头，“老大放心，苗姨那里…”

“我会跟她说！对了，昨日你们在你们的体内发现了能量团？”

“嗯！”白琳问道这里，欧亚明显的带了些许兴奋，“不过那股能量总是出不来。”

“慢慢来不急！”白琳说着便将晶核能量转移的事情告诉了他，“虽然很细小，但是有总比没有好，你可以试试。”见欧亚受教的点头后，再次拿出一把手枪，“你会用枪么？”

“练过射击，真枪没有用过！”欧亚说着便拿起枪瞄准了几下，并没有开枪。

“看来等到人少的时候我们在训练一番吧！”白琳叹了口气，她需要大量的晶核，靠砍杀的速度实在是太慢了，想来想去还是用枪方便也快捷，等到一个月后丧尸晋级速度便会加快，到时候枪很快便会淘汰，除非是特别研制的枪，但是太贵了。

欧亚一听便来了精神，作为男孩子，大多数最为爱的便是跑车与枪支。恨不得现在就开始练手。

另一边，阿风也将饭菜做好了，众人吃的很是欢快，不过期间元秋觉得与这些没有见过世面的人吃饭很降身份，所以要求杨中特地将饭菜送到了她的房间。

白琳与欧亚说是去锻炼其实主要是白琳想找个清静的地方告知欧亚空间的事情，达到了自己的目的两人自然就回来了，此时苗翠花已经收拾好了东西。

“走吧，这次我们直接进市中心看看。”白琳建议的说道。

欧亚自然是同意的，苗翠花边有些担心，“琳琳，市里毕竟不比镇子，里面的人多，那么丧尸也一定很多…”

“苗姨说的对，但是苗姨你也想想，丧尸多，人少说明好东西也多。况且我们除了食物，还要晶核！”说完便将白琳告知的提高异能的方法告诉了苗翠花。

杨中本意是在听到他们去市区的时候便想与他们共路，但是明显他们并没有搭理自己的打算，同时已经坐上了车，开始出发，只能放弃。

苗翠花此时很是认真的听着欧亚的话，拿出自己之前杀丧尸的晶核，里面白琳也放了不少，试探的将一颗黄豆大小的晶核紧紧的握在手中，果然片刻后便感觉到一股急不可察的能量朝着丹田而去，“真的如此好用。”

“是吧！”欧亚从知道晶核的运用后便一直握了颗在手中，带着特有的阳光微笑，“过不了几天我们也会有异能了！”说着话夹子大开，将白琳有枪和有空间的事情也一股脑的告知了苗翠花，不出所料，苗翠花此时的表情也与欧亚的一样，看着白琳的目光变得异常的不可意思，好在她也没有心脏病，否则这次也不定会承受得住，没有想到自己带大的女儿如此的厉害，加上之前的异能，已经整整三系了，听欧亚的话好像有一系的特殊异能已经是天大的恩赐了。此时的她不比年龄小的欧亚，想的比较的多，更多的便是怕此时泄露，担心白琳的安全，所以再次特别的嘱咐了欧亚千万别乱说。

此时开车的白琳却没有因此而开怀，因为她闻到了一股特浓的腥臭味道朝着前面的方向传来，也好在她打开了车窗。那明显是大批丧尸朝着这边过来的情况。“苗姨，欧亚准备战斗！”

听到白琳的话，两人瞬间收敛了笑容，露出严肃的神情。“琳琳，你确定？”

“恩，应该不少。”白琳四周望了一下，并没有什么地方可以让车子隐匿的地方，“可能我们要下车，在车子上极为不方便！”现在的丧尸已经异常的灵活，速度比的上百米赛跑的强壮男子，手抓的厮力也增强了不少。

欧亚点头，拿出白琳的枪，“老大，我们也别寻什么地方练枪浪费子弹，就拿丧尸的脑袋练枪吧！”

白琳点头，递了一把给苗翠花，“苗姨，我们先用用再说！”

苗翠花看过枪，但是从来都没有接触过，毕竟连丧尸都不怕，又出现了异能如此不可思议的事情，所以苗翠花还算淡定的接过手枪，听了欧亚的介绍后才，自己摆弄了一番。

几人便在摆弄枪支的时间中等待着丧尸的到来。如果被其他的人看到他们此时悠闲的态度，一定会不是想到是等待前面的大批丧尸，而是在谈论今天中午吃什么…

第二十六章 震惊

欧亚与苗翠花下车后，白琳直接当着两人的面将车子收入了空间。

“琳琳，这…这就放进去了？”苗翠花合不拢嘴巴。

白琳很淡定的点头，“我们还是找好掩护！”说完便率先找了棵树，几下便上去了，上去之后视野瞬间开阔，很快便看到了丧尸群，目测少说也有一百多个，而且个个面色漆黑，皮肤如同蜥蜴，动作迅猛，很快便有一块黑色变成了一个个的黑点，可想而知他们的速度有多快，明显是一批能量比较完善的初级丧尸。一百多个对于有枪甚至与有炸弹的白琳等人来说不多。白琳立马将手中的沙漠之鹰换成了AK－47步枪，同时递了同样款型的步枪给苗翠花与欧亚。然后拿起枪便对着丧尸群开火，不管有没有打中，她要的便是等到它们近身的时候多少受到一些阻碍。但是很明显她低估了自己的能力，虽然用的是步枪，而且并没有特意的瞄准，但是依旧凭借着二级精神异能与异常的眼力消灭了不少的丧尸。

苗翠花与欧亚却不行，他们的步枪真的是起到了阻碍的作用。

随着丧尸越来越近，对着苗翠花等人打了个手势，欧亚与苗翠花见状，直接将步枪收了起来，用上了手枪，慢慢的开始瞄准。从最开始的陌生，到后来的慢慢熟悉及掌控，所用的时间不过短短的一分钟罢了，着根本就是耸人听闻。当然里面也有白琳的功劳，白琳释放了精神异能，但是并没有全部的阻止丧尸的动作，而是让他们的动作变得缓慢，之后随着他们适应后便收回一点精神异能，随着时间的推移很快白琳便将所有的精神异能收回。

见到他们的枪法准，白琳也不在用步枪干涉，直接用上了手枪。

而此时在他们所在的树下，已经有不少的丧尸到达，正在推搡着树木。好在三人所在的树木虽然是一边，但是隔开了三米。

对着树下的丧尸爆头，比移动的丧尸更加的方便。

碰碰…不断的枪响声从白琳等人所在的地方直接传开，如同冲天炮一般的声音，自然也吸引了不少的变异兽，好在都是些初级的，向白琳之前遇到的那些有等级的丧尸明显的是没有。

其实白琳自然购买了消音器，目的自然是为了避免丧尸的耳目。但是现在他们的首要任务便是夺得晶核，提高自己的异能等级。所以在能力范围之内的丧尸他们自然是觉得越多越好。

等到将附近的丧尸全部都消灭完的时候白琳几人才下了树，其实此时的树也已经被啃咬的不成样子，尤其是之前还有几只已经分不清什么动物变成的丧尸兽，当时差点爬上了树。

收集了所有的晶核后，白琳也没有多得，直接分成三等分，每人一份。苗翠花的自然是与白琳的放在了一起。

欧亚掂量了下小袋子中的晶核，“老大，貌似晶核又长大了不少。”

“嗯！”白琳直接将晶核放入空间，留下了一小部分和苗翠花一起备用的。欧亚见状也忙拿出一小部分，之后便递给白琳。

“老大以后我们的晶核都给你保管，等要的时候在发给我们就是，这样搞的我们好生疏！”欧亚颇为抱怨的说道。

白琳无奈，之前可没有听他说，“各人便是各人的，不可以混，先不说以后我们还会不会在一起，关键是如果不小心挂了，那么放在我空间中的晶核可就消失不见了。”

欧亚见白琳不收，也没有办法，便只能自己收好。

看看天色此时居然已经到了中午，收拾了一下横在路中间的尸体，白琳直接对着尸体都点了一把火。拿出车子便离开此地一段距离后才开始吃饭。饭菜自然是白琳之前早就在空间准备好的。

吃着这样的热饭菜关键是还不用临时做，简直就是天堂，“老大，你真是太有才了！”

“行了少拍马屁，赶紧吃完，赶在天黑之前到达市区找好住的地方！”白琳将手中的快餐盒一扔，便直接上了车。

接受了这种速度的苗翠花与欧亚自然是也吃好了，一溜烟的便坐上了车子。

“味道真难闻！”

杨中看着眼前的黑雾，明显是燃烧丧尸尸体冒出的烟，“阿风加快速度！”

阿风听闻点头，瞬间便急踩油门。

“你们到底是怎么开车的？居然开到烟里面去了…”另一辆车子中的元秋直接对着开车的光头大叫。

阿风不满，“看看，又在发脾气了，要不是她刚刚拖拖拉拉的，早就出发了，明明知道现在的世道多乱，争取时间便是争取生命，可惜她似乎总是不懂！”

随着阿风的嘀咕声，很快便出了烟雾中。

“停车！”杨中大声的喝道，如果他刚刚没有看错的话，这周围出了还在燃烧的丧尸，周围还有不少。就算是对于他们来说这也是一个恐怖的数目。

阿风自然也发现了。后面的车辆中的人不少因为看到周围的丧尸尸体而低声的叫了起来。

“杨中你在干什么！”叫的最欢的便是元秋，因为她很不能理解，周围尽是些面目可憎的丧尸尸体，其中还夹杂着动物的尸体，异常的恐怖，有什么好看的。

杨中并没有理会元秋而是径直了下了车，勘察了一下现场。

“我去！”阿风眼睛都直了，“有没有搞错，这是枪战现场么？那也太浪费子弹了。”他们现在最为紧缺的就是子弹，不然也不会拿着手枪愣是不用，“到底是什么人这么大方！”

杨中白了眼阿风，“你难道看不出来，对付这么多的丧尸的人，其实只有三个！”

阿风听闻瞪大了眼睛，“不会吧！”放眼望去，着地上全是尸体来的，就算是有枪也敌不过丧尸的奔跑速度及啃噬力量。“呜呜…那他们能有多少晶核！”

这次连杨中都不想在与这个脑回路与自己不在同一线的阿风说话。“走了，我们还是赶紧进城市。”

阿风反应过来后忙跟了上去，随即一愣，“三个人，队长你不是说的是之前和我们住在一起的三个人吧？”

杨中停住脚转头，严肃的看着他，“以后碰到她们要不绕路，要不就握手。”

“呃！”阿风不自觉的便咽了口水，看来是真的。队长的意思便是要不就客客气气的对人家，要不就直接避开她们。上车前再次看了眼身后的一大片丧尸尸体，如果真的是三人干的实在是太恐怖了。

可是明明那三个人，一个是帅气的阳光男孩，一个是恬静的短发少言女孩，还有一个和和气气的婶子，完全不像是比队长还厉害的人…这世界他是越来越不理解了！

－－－－－－题外话－－－－－－

不好意思亲们，今天晚了―_―||

第二十七章 再次奋杀

白琳有可能猜到他们会在后面发现，但是这又没有碍着她的事情，所以就算是知道了又能怎样？

“琳琳，我们真的要进城市？”苗翠花担心的表情没有放下。

“苗姨，我们进城并不是拼命。等下找个地点较为好的地方，杀一些丧尸！路依旧要赶！”白琳解释的说道，同时集聚一些东西，使用的调料，白琳有很多，但是随着动物升级以后，慢慢的不少的植物也开始发生异变，不过现在倒是没有人发现罢了。所有的调料白琳必须积攒一些，毕竟这些东西没有人会惦记，因为很多时候用不上，等到真的需要的时候发现许多的调料已经没有用了。

“咔咋！”欧亚完全不在意的咬着苹果，当然这也是在听说白琳有许多的存货的情况之下，否则他也不敢如此嚣张，“苗姨，你放心，我们有枪你忘了，更何况我们的异能还不能用，唉！也不知道是什么样子的异能，嘿嘿，要是能和老大的一样…”说到这里他也说不下去了，能和老大那逆天的人一样么，算了做做梦还行，“先休息一下，吃点东西，老大的存货好足啊！等到我们去了市里的时候在存些衣物什么的，以后车子其他的空间也可以节俭下来！”果然有空间在末世实在是太方便了，不管现在用不用的上，反正只要有用的，到时候都要老大装，“对了，老大，你的空间多大？”

白琳认真的开着车，“大概一千立方米！”

“这么大！”欧亚一听，立马来了精神，“太好了，这样我们可以大肆的搜购了！”

苗翠花见状摇摇头，没有再说话了，他们两个是不是看的太轻松了？

呼－－黑色的车辆一闪而过，路边行走缓慢的丧尸冲着车子的背影嚎叫几声。少数的丧尸奔跑的打算追上他们，可惜车子的速度实在是太快。

在入市的高速路段上，不免有几个油站，因为设在郊外，人烟反而少了些，对于白琳几人来说自然是不愿意放弃这些油，毕竟白琳的车子比较费油。

“老大，在过去一段，有好多的车辆将路堵住了，我们是要下车吧？”欧亚说着将苹果核朝着船外扔了出去，摸摸背包中的武士刀问道。

“恩，所有用的东西带着一点，以防万一。”说完白琳便一个急转弯，刹住了车，碰的一声将车子前面的三只丧尸撞到在地。

所有的人提起自己的背包，便下了车，白琳再次将车子收起，同时一把将还在地上挣扎着想要起来的丧尸砍杀，拿出黄豆大小的透明晶核，面无表情的朝着被所有车辆阻断的路，“大概有一百多米！”

“是啊，现在才知道，原来华夏有车的人如此之多！”欧亚点点头，将武士刀放在肩膀上，“老大，我看还是用枪方便！”

“用枪只能用手枪，必须要用消音器！”白琳说着拿出三个消音器，直接将另外两个扔给欧亚与苗翠花。毕竟快要靠近市区，也不知道变异的丧尸有多少，如果是成百上千估计他们也得立马逃命，毕竟蚂蚁多了还能咬死象。

“你们掩护我，实在不行就用步枪！”说完白琳便抽出了刀。冲着已经朝着便奔跑而来的丧尸而去。

欧亚与苗翠花对视了一眼后，便快速找到了掩护，同时朝着丧尸群开枪而去，好在有之前的练习，虽然不能说是百发百中，但是命中率却很高。

白琳直接将所有的精神异能散开，周围的丧尸瞬间定格，噗嗤几声，很快便解决了六个。再次使用精神异能，慢慢的白琳发现只要是将自己的精神异能散发在自己周围的五米距离中，一旦进入了这个距离的丧尸似乎都变得异常迟钝，对于身手快速的她无疑是巨大的帮助。

三人的脚步并没有向前而去，他们在原地，等待着车辆中的丧尸来临，集中一起，然后在干掉。

“吼－－”不断的嘶吼的声音传来。白琳一跃便跳上了车子，很快便有丧尸跟着上来，放目远望，不远处的丧尸也越来越多，看看天色，好在还早，等到晚上之前一定能够解决！

想着手中的速度加快，此时的她并没有运用自己的其他异能，因为现在还不是最为窘迫的时候，所以白琳一直想的便是提高自己的技能，这几天的拼杀也的确是变得比以前更加的厉害一些，不论是从速度还是力量之上控制的也更加的娴熟，前世说起来她就是以异能为主，反而容易受到身体及速度上的约束。也不知道是不是她的错觉，她总觉得自己的皮肤似乎更加的强劲了不少。

太阳渐渐的下沉，噗嗤一声，最后一只丧尸总算是倒下了。白琳也觉得自己的胳膊如同灌了铅，很重，很酸。欧亚与苗翠花此时已经在收集晶核，白琳则是随便的坐在了一辆车子上面喘着粗气休息，这次整整三个小时，杀了足足有二百多个丧尸。

“队长，被你说中了，他们真的还在！”阿风哭笑不得的看着不远处的几人。

杨中几人跟在白琳几人的身后行驶的特别的顺畅，可谓是从来没有过的顺畅，现在他们也知道面前是过不了车辆的，毕竟之前他们可是从这边而来，那个时候也在这里也失去了三个兄弟。

等到杨中几人的车子到了白琳等人的身前时，欧亚与苗翠花也将所有的晶核一个不露的收好了，同时不动声色的给了白琳，白琳双手一闪便直接放入了空间。让人难以察觉。

“老大我们走吧！”欧亚在一个丧尸的身上擦擦武士刀，此时的武士刀已经有了点点的缺口，但是依旧能用。

杨中等人下了车的时候再次看到一地，甚至于集中在一起的丧尸尸体。沉默了许久，之前的猜测是真的他早就知道，但是眼前的三人在自己的面前，一副无事人的样子，就让人很难接受，脸不红气不喘，好吧有一个女子喘气，毕竟人家是一个小女孩，但是其他的两人呢？身上的衣服都干干净净，这让其他的人知道了，他们的脸往哪里放。

“我们真是有缘！”阿风表情有些抽搐般的望着他们身后半人高的尸体，“真的是你们杀的么？”

欧亚一听，得意一笑，“当然！”

“欧亚我们走了！”白琳最后发话，毕竟天快黑了。

欧亚一听冲着他们礼貌的点点头。

“等下！”最终杨中还是出了口，“如果可以，不知道能不能与你们一起同行！”他目光异常诚恳的看着欧亚，显然刚刚白琳休息时候的喘气被他再次误会是里面最为弱的小姑娘。

欧亚颇为奇怪的看着杨中，心想，大哥，你跟我说有什么用，关键是要我老大开口，你个没有眼力劲的家伙。

第二十八章 夜晚杀戳

似乎是懂得了欧亚的心声，“对不起，我们不带闲人！”白琳见状淡漠的说道。市区是什么地方，白琳真的有把握的便是此时的苗翠花与欧亚的速度不慢，就算是遇到大批丧尸的进攻，逃起命来也速度。可是要是他们那些个拖家带口的人，先不说他们会不会拖后腿，关键是她不能保证他们的安全。既然不能保证他们的安全，在一起行动又有什么意思？互相帮助，指不定谁帮助谁！

白琳的话一出，杨中等人便皱了眉头。

“我说你一个小姑娘，你家老大都没有发话，你跟着起什么哄！”阿风调侃的说道。

欧亚只想发白眼，你丫的没有听到过我叫你口中的小姑娘为老大，这里所有大部分的丧尸都是你口中不懂事的小丫头给干掉的，居然敢如此的说他老大！

“我说你们还走不走了？”就在这个时候元秋下来车，冲着杨中等人大喊，当看到白琳身后的丧尸尸体时再次下了一跳，等到听到身后的人议论，说是他们三个人解决的丧尸。心中一个想法形成，趾高气扬的走了过去，“我说，你们也算是厉害，比我老公派来的人强多了，这样给你们一个机会，保护我安全达到231基地，我给你们想要的！对了，我老公可是231基地的基地长！”

欧亚被她尖锐的声音刺激到了耳膜，不自觉的便用手抠抠，但是此动作明显的被她看成了是挑衅。

“你什么意思？别不识好歹，否则我让我老公禁止你们进入基地！”女子的声音再次变得尖锐了些。

“基地长？听起来似乎很厉害，但是很可惜，我们要离开了，所以不会去哪里呢！”说着欧亚便见到白琳已经离开了，忙跟了上去。对着身后的人潇洒的挥挥手。

白琳带着苗翠花与欧亚离开，杨中等人也要离开，而此时的路段不宜行车，自然也是步行，不过快速的跟上了他们罢了，看着丧尸的尸体，再次证明他们也知道了晶核的事情。

元秋很是不乐意，但是毕竟是跟着杨中，如果杨中硬是将她抛下，她也没有办法，心中想着等到她回到了基地的时候非要她老公将他们给处决了。

一群人好好荡荡的进入了市区，开始的时候并没有发现很多的丧尸，白琳等人就在前面解决了。他们再次捡了一个大便宜，看着他们还无畏惧的直接砍杀丧尸，几人还是很是佩服。

随着几人的深入，丧尸也越来越多，在加上丧尸闻着人味便过来，白琳直接找了一间超市，虽然门已经被破坏了，但是依旧能够锁好，这件超市分两层，上下。白琳一进门便与欧亚很是默契的将门给拉上，之后与苗翠花分工合作，白琳直接清理楼上，他们却是清理楼下，很快便将丧尸清理完了。查看了一下超市的东西，还留下不少，白琳就不客气通通的收入了空间中。才满足的在床上用品及家具区的沙发上。

杨中等人知道白琳的想法，自然是不能跟着他们一起，所以在附近找了个较为坚固的店面，将里面的丧尸解决之后便带着大部队朝着里面而去。他们所在的店面刚好是一间五金店，里面有很多的装饰品。

元秋一进去便指示杨中等人要将这些金子银子钻石制品带上，杨中等人无奈，只能带上了一部分。

白琳自然是没有将注意力放在他们的身上，而是吃着丰盛的晚餐，因为晚餐过后他们要出去猎杀丧尸。

“老大，越吃越觉得老大的手艺很棒！”欧亚吃着热腾腾的饭菜，新鲜的牛奶，还吃着水果，这样的日子简直就是神仙的日子，如果能除了外面那些个嘶吼嚎叫面无全非的丧尸，那么晚餐就更加的完美了！

苗翠花笑着摇摇头，“白琳怎么你的存货如此的多？”

“这个当时在发现空间异能的时候便立马去了郊外，当时还有不少的动物没有变异，然后其他的地方又有许多的库存，自然是全部都拿了，放着也会烂！”

“老大说的对，食物烂了就什么也不直了。”欧亚很是赞同。

听到白琳如此说，苗翠花微微放心，看来自己想多了，食物也总有吃完的那一天，但是留着什么时候吃？现在是末世总有一天她会相信人类会找到代替的食物。

吃饱喝足，白琳便起身了，不过将苗翠花留下了，守护这里。

苗翠花无法，也只能按照白琳的话做，毕竟等她们回来的时候必须要有个休息的地方。

欧亚再次换了一把刀，跟在白琳的背后，朝着外面而去。

“吼！”嘶哑的叫声瞬间入耳，欧亚提起刀便冲着丧尸的脖子而去，噗嗤噗嗤，直接将丧尸的脑袋砍成两半，“老大，我发现我的力气似乎又增加不少，一定是我的异能开始生长了！”欧亚得意洋洋的说道。

“那么和我比赛？”白琳一刀便是一个，轻松异常。

欧亚一见来了兴趣，“好啊，看谁杀的多！”

说完便看到两个模糊的身影在黑夜中如同影子一般在丧尸中穿梭。

“队长！”阿风本意上楼透透气，顺便看看下面的情况，他看到了什么…

而他身边的杨中自然是也看到了。

“他们好牛，难道不怕到时候丧尸太多反而受到牵连？”阿风不解，这个世界越来越不正常了，“难不成他们是为了晶核，可是就算是为了晶核也不用这么拼命，那可是丧尸。”

“丧尸？现在除了正常的人类便是丧尸，随处可见，不管是什么人以后早晚都会碰见，而他们不过是提前适应，看看他们娴熟的姿势，看来身手很不错。尤其是…那个女孩…”虽然是在微弱的月光下，但是他依旧能够看到女孩的神情，根本就不像她的外表。此时眼中透露出一个煞气及隐隐的兴奋。这样的人难道真的是被整整半个月的末世世界逼迫而成，明显是不像的，在加上他们的枪支，何难不让杨中胡思乱想。

第二十九章 火系异能

杨中的话刚落下，没过多久，阿风便惊呼一声，“队长附近的丧尸因为他们好想增加了不少，他们真的没有事情么？”

声音撤回了杨中的思绪，低头便看到白琳与欧亚的身边集聚了丧尸，刚想说一句上楼支援，但是马上便闭上了嘴巴，他刚刚看到了什么？那个小子身上爆发了一股火球？

“队长，我们没有看错吧？”阿风使劲的擦擦眼睛。

欧亚在杀了一段时间的丧尸后，突然不知道从那边冒出一大批的丧尸冲过来，而白琳也没有过来帮他，所谓双拳难敌四手，饶是对比其他人强悍的欧亚也杀的有些疲劳，不备之时便被几只丧尸捉住了胳膊，刚想张口咬他的时候也不知道怎么，他突然爆发出一种力量，噗嗤一声，自己的手臂就着火了，不仅如此挨着他的丧尸也因此而着了火。欧亚一愣过后便马上反应了过来，再次实验了一遍，在手掌中心的确是可以冒出小火苗，而且一挥遇到丧尸后便立马就着了，心中激动万分。

“老大，老大，你快看！”

白琳抽出刀，皱了眉头，此时刚好有四只丧尸趁着欧亚不注意的时候便长着嘴巴朝着他的身体咬去，“小心！”双手一挥，便出现四根很小的，如同绣花针一般的冰针，内里夹杂着雷电，在也夜晚中微微透着光，但是却不明显，咻便准确的进入了四只丧尸的额头，直接穿了过去，碰的几声四只丧尸瞬间倒地。

但是时间也不过是在三秒之间，对于欧元与在楼上看戏的人杨中等人来说，只听见白琳说了一声小心，那几个丧尸便倒下了，真是奇怪了。

欧亚是知道绝对是白琳做的，也知道现在不是走神的时候，所以忙调整好自己的心态，有着白琳在身边便放开了精神，开始尝试着适应自己的异能。

“他们很不简单！”阿风闭上自己张大的嘴巴，“刚刚那四个丧尸怎么回事？”

杨中皱着眉头摇头，本来对着他们还有些考虑，但是现在如果有可能一定将他们劝入231基地，反正就在W市区，虽然远离了市中心，如果他们要离开必须经过那里，“不知到，但是现在很明显的确立了一件事情，那就是异能的事情是真的，那么以后丧尸升级的事情也是真的，那晶核的作用就大了。”

阿风似乎也想到了什么，“队长要不我们也出去斩杀些丧尸如何？”看着他们如同切豆腐和西瓜一样，太轻松了，惹的他的手直痒痒。

杨中摇了头，“丧尸对于我们来说一个人对付四个已经很是吃力，像他们毫无感觉一般在丧尸堆还面不改色，我们的人恐怕还做不到。况且他们应该有了异能。”说道这里杨中也有些心痒痒，不知道异能是什么样子，毕竟从来都没有人说过，“等到白天的时候我在过去和他们打声招呼，文文异能是什么样子！”

阿风一听很是赞同，“但是队长，貌似那个女孩不喜欢我们…”

“不是不喜欢我们，我想她应该是怕麻烦！”杨中说着便拍拍阿风的肩膀，“已经很晚了，我们还是先去休息，穿过这里才能到达基地，明显还有一场血战。”

白琳与欧元不知道杀了多少的丧尸，总觉的丧尸似乎是无穷无尽，看着里一层外一层的丧尸，在加上嘶吼的声音，一般的人估计早就被分尸了，而欧亚与白琳背靠着背，一直在猎杀着丧尸，此时连收集晶核的时间都空不出来，因为一定停下，立马便会被丧尸分食。

“老大，不行了，我撑不住了！”欧亚异能也用光了，手臂也开始发酸。

“那我们找个薄弱点冲出去，然后回去吧！”白琳也知道欧亚似乎到了极限。所以两人便慢慢的移动，朝着外面而去。很快便出了丧尸包围圈，白琳与欧亚便快速的奔跑了起来，而一边的苗翠花早就等急了，在一旁观看，见到白琳等人回来后忙拉开门，一闪白琳与欧亚便进了门，同时解决就在身后的丧尸。

欧亚坐在地上喘气，而白琳趁着之前的空档已经利用精神异能将晶核全部都收集好了，直接扔了一小袋给欧亚，“趁着这个时候恢复异能，可以更好的升级！”

欧亚一听忙站了起来，“真的？”见白琳坚定的点头，才忙拿着晶核朝着一旁的沙发上走去。

苗翠花担忧的看着有些摇摇欲坠的门，“琳琳，恐怕有些不安全！”

白琳转头，看了眼，“的确！”丧尸的力气不小，而刚刚她与欧亚又引来不少的丧尸，所以白琳直接将就近的几个货架直接推了过去，严严实实的将门给封好，“这下没有什么问题了应该！”

转头欧亚便握着晶核闭上了眼睛，白琳与苗翠花便另外找了一个地方，“苗姨，你先休息，今夜我来守！”说着便将晶核给了她。

苗翠花什么都没有说，但是心里却是有些激动，今日欧亚的异能出来了，是火系的，所以连带着她兴奋的同时又有些急切。

“异能的事情不能急，慢慢来！”白琳似乎是看出了她的心思，忙说道，“况且，你还有我！”说着脸上带着一丝笑意。

苗翠花瞪了她一眼，“知道你的想法，可是苗姨也想变强！”最起码不想拖你的后腿。

第三十章 商场丧尸出笼

这一夜在白琳的守护下过了，第二日趁着两人未醒，白琳直接用自己的精神异能将货架移开，没有弄出声响，而此时的此时已经离开，稀稀落落，剩下的依旧在路中间徘徊。

等了一阵直到两人醒来，欧亚神情气爽，而苗翠花却有些精神不济，想来是昨天睡得晚，然后消化晶核的原因，白琳说了苗翠花也不听，只能由着她。但是她相信如果是在蓝色果子的作用下才提前发挥的异能的话，苗翠花的异能爆发也不远了。

几人吃了香喷喷的早饭，喝着纯牛奶，享受了一下日出的时光。

“老大，今天我们的目标是不是该出寻些物资？”欧亚精神振奋高亢，就想着快点运用自己的异能。

白琳换上了另外的一身皮衣，而此时苗翠花也武装，穿着皮衣出来。欧亚本来看见白琳点头有些开心，但是见到她们两个穿着一样，在看看自己，依旧一声休闲装，心中有些别扭，觉得与白琳不是一伙的，于是果断的问白琳要了一声男士皮衣，在加上军靴。

“嘿嘿，这样我们才是一对的！”说着便对着白琳做了一个手势，示意自己开门了。

白琳与苗翠花点点头，在欧亚开门便立马将门外拍打的丧尸解决，之后三人便是狂奔，一路上避开了丧尸的耳目，遇到单个的丧尸就直接干掉他们。而后面本想跟着他们的杨中却晚了一步，等到他们来到他们的地方的时候已经人去楼空了。

白琳看着看着眼前的商场大门，对着身后的两人给了一个撑住的手势，之后便直接将锁破开，然后闪入，里面很静，迎着日光还可以看到凌乱的商品，明显有人或者是有丧尸，由于城市的空气中到处弥漫着丧尸的腐肉气息，白琳的鼻子到是用不太上，所以直接打开自己的精神异能探路，果然正在自己的前方出现了一场多的丧尸，而且个个身手矫健，欧亚与苗翠花此时已经进来了，而且将门狠狠的管上。

“我去，老大，我们是进了丧尸窝么？”欧亚看着眼前的大批丧尸，有些哭笑不得。

“还是赶紧杀吧，商场就这么大，又是封密的地方，总比外面源源不断的丧尸在强，况且这里虽然算不上是最大的百货市场，但是物品食物很齐全。”苗翠花说着已经冲了上去，直接砍上了丧尸。

欧亚见状人家苗姨都一把子好手，自己怎么也不能比她差了去，也提起刀朝着丧尸砍去，不时的还释放出一些火焰。

“我们有救了，我们有救了！”正在白琳等人在一层砍丧尸的时候，最顶层六楼的人早就注意了起来，见到下面的人居然如此的猛，还有一个人会生火，简直就是就他们的天神降临了。

“多谢如来佛祖，观世音的保佑。”一个穿着端正的中年妇女流着泪说道。

“他们看上去很厉害，但是这里的丧尸不少，况且我们也将楼下的梯子给砸了，他们怎么上来！”一个十几岁的小女孩很是担心的说道。

“是啊！当时的情况你们也知道，如果不砸，丧尸就会上来。我们先等等，看看他们能不能将下面的丧尸全部杀死！”另一个穿着一声皱褶的厉害的西装男子说道。

其他人一听也慢慢的同意了他的看法，这期间也有人过来，也有人受不了想出去，但是撑不了多久便加入了丧尸大军，有的甚至根本就没有机会变成丧尸。因为连尸体都被丧尸给吃光了，留下的也只是一滩血迹。

白琳四周看了一遍，楼上貌似也有丧尸，实在是难以招架，直接对着苗翠花与欧亚打了了用枪的手势，这个手势是欧亚发明的，说什么作为一个队，必须有自己独特的标杆，白琳熬不过他便同意了。

枪依旧装着效应器，苗翠花与欧亚这几天的练习已经得心应手，用的方便了，所以很快便是一枪一个准，甚至与此时留着白琳对付一楼剩下的丧尸，而两人已经对这从落下下来的丧尸，还有些丧尸直接从栏杆上跳落下来，安全着地，虽然仅限于二三楼的，但是也表明了一个问题，那边是丧尸的能力又变强了。

欧亚已经试着两个手开枪，苗翠花有样学样，而白琳身手较快，已经双手都拿上了刀。欧亚与苗翠花背靠着背，白琳则是为他们掩护避免丧尸靠近他们，由于此时将精神异能外放所以在他们周围的丧尸的行动很是缓慢，实在是太多的时候白琳便像之前一般运用冰针。三人的配合越来越娴熟。

足足三个小时，碰！欧亚将最后一个丧尸的头颅打爆。喘着粗气，“老大以后还是你来开枪吧，震得手都是疼的！”

苗翠花并没有说什么确是不断的摔着胳膊，的确感觉像是太要废了的。

白琳什么都没有说，将一把已经卷刃的武士刀收了起来，等到欧亚的火系异能超过三级的时候就可以让他帮忙炼制一把，所以铁还是有用的。

“好了，你们要不先休息一下，我再去看看收些东西。”白琳说着指指头顶，“如果猜的不错上面应该还有活人！”

“貌似是，只有六楼没有丧尸下来！”看着这一地的丧尸尸体，欧亚知道里面已经没有了晶核，老大已经收了起来。

“他们…他们全部都杀了，不仅如此他们的手中还有枪！”

“我也看到了，他们一定是政府派来救我们的…”说着那个人准备叫喊，但是立马被之前的男子捂住了嘴。

“千万别，如果是政府的为什么他们的身上没有穿制服，或者的迷彩服，而是穿身皮衣，刚刚杀丧尸的那股狠劲你们又不是内有看到过。而且三个人邪门的很，外衣是杀人不眨眼的魔头，我们不是死定了！”说完男子便松开了他的嘴巴。

“那你说怎么办，难道我们真的就呆在这里不出去了，我还不知道我妈妈爸爸怎样了！”那个十几岁的小女孩带着哭腔说道，“我不管，我一定要跟着他们离开，这里我受够了！”说着女孩起身，朝着楼梯口去。

其他的人也有着小女孩的想法，最后男子无能为力只能少数服从多数，“如果出了问题，别怪我没有提醒你们！”

白琳不客气避开楼上人的眼睛，不动声色的收着东西，而欧亚将拿了自己喜欢的东西让白琳收起来，说什么等到以后这些东西没有的时候就是限量版了，自己可以好好回味。白琳看着地上的一堆垃圾食品，给了白眼，但是还是收了起来。

第三十一章 救人

苗翠花则是去收拾一些衣服等物。

等到三人扫荡的差不多的时候才开始将剩下的往各自的包中装。

“喂…喂…你们是不是来救我们的？”一个啤酒肚的男子挥着手中的白布，仿佛这样才会让他们注意到。

欧亚朝着白琳指指，张着口型，“老大救还是不救？”此时他们已经到了五楼，但是上面的楼梯都坏了，怎么救，除非拿绳子一个一个的滑下来。而且外面还有丧尸，这些人如果跟之前村里的人一样，不敢动手，估计他与老大，苗婶会很吃力。

白琳的精神异能朝着上面蔓延，大概看了下人足足三十几个，皱了眉头，看看下面全是尸体，想来让他们下来，至于出去就各自顾着各自，白琳不会如此的无情，会提供些防御的东西给他们，之后就看他们的造化。“欧亚去找找有没有什么绳子之类的东西！”

苗翠花此时已经拿着一沓绳子过来。

“喂，你们上面没有绳子，我们上不，你们要不直接下来吧！”欧亚冲着楼上叫喊到。

“他们真的要来救我们，你们真的不下去，那我们就先下去了！”一个较为胖的中年男子问着那个穿着西装的男子说道。

西装男子摇摇头，没有说话，心中想着等到他们下去的时候在看看情况，如果他们有坏心眼，他们就不下去了，如果他们没有事情，那么他们也不会错过这个机会了。

“孬种！”一个穿着时尚的女子不屑的说道，由于长时间为清醒脸庞，楼上的人没有几个是很干净的人。

很快在白琳等人的面前便出现了一条绳子。六楼的人看着摇摇晃晃的绳子，突然有些害怕，毕竟是从栏杆上往下而去，如果不小心松了手万一从六楼掉到了一楼大堂不死也残。

“喂，要不你先来！”胖胖的男子有些害怕，对着有着啤酒肚的男子说道。

正在几人推辞的时候，人群中出现一对貌似刚刚从大学出来的男女，“那个要不我们先来吧！”

男孩子较高有一米八以上的个头，长得也较为强壮，女子却是小巧玲珑型。

那些人听到男子的话，便直接让开了，“既然你想，那么便你先请。”

白琳在下面已经有些不耐烦了，下个楼唧唧歪歪的说个不停，真当他们的时间是捡来的。白琳已经确定了今日晚上之前便要离开这个城市，怎么着也要找足东西才是，不能白来一趟。

正在这个时候一个身影朝着绳子下来，欧亚见状忙帮忙将绳子拉好。

“肖峰你还好吧！”上面马上传来一个女子的声音。

“我很好，你也可以下来了！”称为肖峰的男子对着楼上喊道，之后便观看旁边的三个人，除了一个长相如同帅气的明星一般的男子，还有个靠着门把假寐的柔柔弱弱的女孩，两人明星比自己还小，还一位则是对着自己有好的笑笑，是一个看上去很是和蔼的中年妇女。很难想象低下那一大堆的尸体是她们造成的。

“肖…肖峰，我…我害怕！”女子顺着绳子朝下一看，这么高，下面还有恶心的尸体，突然脚有点发软。

“刚刚不是说好的么。你快下来！”肖峰一听收回了自己的目光，有些着急的对着楼上的女子叫道。

可惜女子实在是害怕，所以愣是没敢下来，反而是之前的一个十几岁的小女孩下来，由于力气小差点掉了下去，被欧亚一把接住算是有惊无险，但是她的叫声明显的让其他的人吓到了。

白琳看看天色已经快中午了，睁开眼睛，“楼上的各位，我在等半个小时，如果不下来，我们就离开！”说着便淡定的看着手中的手表。

欧亚见状忙对着楼上的人说，“我老大说话算话，只有半个小时！”

听到白琳与欧亚的话后，楼上的人相视了一眼，“你会带我们到安全的地方去么？”

欧亚看了眼白琳，白琳起身走过来两步，“会，不过路程中每个人都必须杀丧尸。如果不愿意接受我面勉强你们下来。如果命大说不定能够等到政府的救援！”

如果231基地离这里不远的话，白琳可以走一趟。况且既然就近与市区，想来早晚他们都会来这搜集东西，自然会救一些人。只不过要看时间，如果等到丧尸进化的时候那就难说了。

听到白琳的话后，很多的人立马放弃，那些可是吃人的怪物，他们很怕，还是等到政府来的时候再说吧。

另外一些人却是带着很烦，在加上年轻一点，气血旺一点的人，所以在半个小时内又有几个人跳了下来，其中没有那个肖峰要等的女子，几人在等待的时间中自觉的与人为最好相处的苗翠花聊了几句，啤酒肚大叔名叫罗志刚，穿着西装的男子叫孙黎，还有一个貌似是职业女的女子叫刘小妹，另一个画着浓妆的看不出年龄的丰满女子叫罗彩凤，还有一个便是那个微胖的三十岁左右的男子叫冯敢。加上之前的两人，其中那个十五岁的小姑娘叫叶子，总共七个人。

“时间到，既然他们不下来，那么我们便走吧！”白琳冷淡的说道。

“那她呢？”肖峰红着眼睛问道。

“你可以留在这里，我不逼任何的人！”说着白琳已经率先的迈出了动作。

“哇！好帅！”那个十五岁左右的女子亮晶晶的看着白琳下楼的身影。

欧亚瞥了她一眼，我老大不是帅，而是漂亮，酷！但是嘴上并没有说话跟着白琳后面下去。苗翠花对着几人笑笑然后也跟着下去。其他人见状也无法，剩下的二十多个人根本就不愿意下来了，所以也跟着离开了。

唯独肖峰依旧苦口婆心的劝着楼上的女子，也就是他的恋人，“珊珊，没事的很快便下来了，我在下面接着你，等政府的话还不知道什么时候会过来，难道你想与我分开。如果真的是这样谁来保护你？…”

零零总总肖峰说了足足五六分钟，而此时白琳等人已经到了大堂，他心中有点着急，不知道为何，他总觉得跟着他们没有错，因为他们实在是太厉害了，明显是有特异功能的人。

楼上的易珊珊最终还是被说动了，很小心的顺着绳子下来，最后被肖峰抱住，此时见到那些人已经在挑选‘武器’了，那些东西是白琳之前便准被好的锅子还菜刀等用具，还有一些铁棒。

“等一下，我们就下来了！”肖峰见状忙拉着易珊珊朝着楼下狂奔而去。

等到他们选完的时候，他们才到，“珊珊，我们赶紧那一些！”

易珊珊听闻脸立马便拉了下来，“肖峰，你看看我小胳膊小腿的，怎么拿得动这些东西，不是有你保护我么！”

易珊珊的话一落下，叶子小姑娘就受不了了，在楼上的时候也是这幅德行，以为有个男朋友就厉害了似得，她现在也要拿着刀，“是啊，你小胳膊小腿，看看人家白琳姐，人家也和你一般瘦，刚刚你可也看见了她的勇猛。切！”

“你…”易珊珊被叶子一说很是不服气。

肖峰见了忙将易珊珊拉开，“我保护你，叶子妹妹，你看在我的面子上便少说一句吧！”

第三十二章 有惊无险

因为肖峰的参与，最后叶子还是放弃了与易珊珊的争执，翻了个白眼便果断的站在了白琳的身后，最后被欧亚挤到了苗翠花的身后。

白琳看着众人的手中都拿着东西便走到了门前，“既然大家都拿好了，那么我们便离开了！”说着便想拉门。

“等一下，你还没有告诉我们要带我们去哪里！”易珊珊对着白琳有些害怕死死的挽着肖峰的手臂。

“就在不远处的基地，我也只会带着你们去哪里，至于其他地方的基地，你们有兴趣，我不拦！”白琳的话刚落下，便撕拉一声直接将门拉开。

门的响声惊起了附近丧尸的注意，里面便有几只丧尸狂叫着过来，“吼！”

就在此时除了冲出去的白琳与欧亚等人，还有一声尖锐的叫声，便是从易珊珊的嘴中发出来的，毕竟她之前在楼上的时候便不敢看丧尸，现在下楼白琳挑的地方又是丧尸尸体少的地方，在加上一下来便与几人有些看不上，所以也没有太注意。现在活生生的丧尸就在眼前而且还对着她嘶吼，怎么可能不尖叫。

而其他的除了男子比较淡定之外，刘小妹与罗彩凤此时也微微的尖叫出声，而且是好无章法的对付着面前冲着她们而来的丧尸，因为几人本身靠的比较紧，所以更加的不好动手，很快便被丧尸围攻了。内心的恐惧让她们在面对丧尸的时候更加的无力，好在她们身边的欧亚帮衬了些，至于其他的男子，明显是有些忙不过来。

“闭嘴！”白琳噗嗤一声将丧尸的脑袋砍下，转头恶狠狠的对着几人就是呵斥，要是真管她们的叫声，最近几条街上的丧尸都会被她吸引过来。

肖峰此时忙道歉，同时也不敢拖拉，向前便斩杀一只面容扭曲的丧尸，表示着自己带着女友也不会拉扯后腿，但是无奈，易珊珊似乎并不懂的什么叫做警告，反而叫的更加的大声。

白琳看着已经不断的朝着这边过来的丧尸，对着身后的人再次看了一眼后，最终还是决定回到了超市中。

虽然只是几只丧尸，那些人已经气喘嘘嘘，除了易珊珊，刘小妹还有罗彩凤，其他的人倒是也合力杀了两只丧尸，包括年龄最小的叶子也有帮忙。这个时候他们也真心的发现杀丧尸根本就与他们之前看到的和想象的更本就不一样，对着白琳等人的目光更加的崇拜。

白琳盯着他们，“丧尸的耳朵很灵敏，我以为你们早就看管了丧尸，想来是我想错了。对不起，如果是这样，我带不了你们！”说着便朝着楼上而去，叫上了欧亚与苗翠花。

这个时候哪里有人不懂她的意思。

“喂。你等等，你什么意思？不想带我们离开了？”出声的是一个白领刘小妹，她急忙拦住白琳。

“我不是神，你们太会吸引丧尸了！”白琳说着便不在理会他们，而是从包裹中拿出绳子。

“不行，是你叫我们下来的不能不管我们！”冯敢拦住了白琳的去路，这个时候更加的应该巴着她。

欧亚摇头，“不是我们不想管，而我老大早就说过，丧尸是要你们自己对付，那是在你们没有制造麻烦的基础上，现在的你们明显的不止给我们制造了麻烦，而且也给你们自己制造了麻烦！”说着便跟着白琳上楼。

而被他们看着的苗翠花最后望了眼白琳的方向，大概知道她要干什么，对着身后的人说道：“自己靠自己，愿意跟着的便跟吧！”叹了口气上去。

其他的人当然不想放弃，包括易珊珊、刘小妹与罗彩凤等，而叶子则是率先跟着上去。

直到五楼的时候他们看清白琳要做什么只见此时与超市对面的一个衣服店面，那店面所在的房子是一栋矮楼，而白琳直接将一个挂钩抛向了对面的房子的顶层栏杆上，之后便死死的将绳子拴在五楼的窗户铁栏上，“欧亚你先过去，看看安不安全。”

欧亚点头，就着绳索便划了过去，此时在房子之间的道路下，因为之前的尖叫声聚集了不少的丧尸，加上丧尸的弹跳力，虽然不能跳很高，但是一蹦一蹦的也很吓人，况且闻到了人味的丧尸貌似很兴奋。

白琳看到对面的欧亚露出一个安全的手势后面让苗翠花先过去，转身对着身后的人说道，“谁还要过去？”

叶子咽了咽口水，最终还是决定过去，“我…我吧！”

白琳打探了一下她，“如果力气不够到了半腰的时候掉下去了谁都救不了你！”

被白琳一下，叶子更加的紧张，但是看看身后的楼层，最后还是决定赌一赌，跟白琳的心情异常的坚定，她还要去S市找她的亲人，冲着白琳点点头，“我可以！”

白琳没有说话，见到准备好了之后，便直接将她推了过去，整个过程，叶子都不敢睁开眼睛，等到落地的时候才紧紧的抱着欧亚，明显是吓坏了。

“你们呢？”白琳对着身后半天没有说话的人问道，同时看着下面的丧尸，不错知道叠罗汉了。一部分丧尸踩着另一部分的丧尸开始往上爬。

其他人自然也看到了，本来肖峰想要过去的，但是被易珊珊死死的拉住，也只能作罢。

最后还是孙黎出来了，在白琳的帮助下过去了。

白琳知道后面的人不愿去了，自己也准备好了，转头对着身后的人说道：“祝福你们！”白琳直接双手攀上了绳索，后脚一用力便滑了过去，不过当滑到一半的时候。对面的人惊呼一声，原来白琳的绳索从后面断了，眼看着白琳就要因此而掉下去，下面便是丧尸，而且是嘶吼激动的丧尸。

白琳眼疾手快，神情并没有因此而有什么波动，手中的绳索立马握紧，冲着一个冲上来的丧尸一脚过去，同时借力如同荡秋千一般直接甩上了欧亚等人所在的楼顶。

苗翠花等人忙围了过去，检查她的身体，见到无碍才放下心来，而白琳此时的目光放在了断掉的绳索上，断口很平整，明显是被利器切断的。往对面看去，一个一个都是惊呼，似乎并没有什么出乎意料的表情，也没有看到失落的表情。白琳敛下眸子。半响后带着苗翠花，欧亚，叶子还有孙黎离开！

第三十三章 村子中的丧尸

对面的肖峰等人看到白琳等人果然没有停留的离开才算是真的慌了。

“肖峰怎么办？她们走了！”易珊珊担心的说道。

肖峰轻皱了眉头，摸着易珊珊放在自己胳膊上的手，“不用担心，最起码这里暂时是安全的，我还是等政府的救援吧！”

后面的几人一听均是皱了眉头，但是也都没有说话，算是同意了肖峰的意见，谁让他们没有胆子过去，看着底下的丧尸，忙将窗户关好。这个时候的他们完全没有料到不久后因为提前升级的丧尸而差点都死在了这里。

白琳带着欧亚等人便朝着服装店的下面而去，为了省时间，也为了能够练就其他两人的胆量与技巧，服装店中守夜的几个店员变成了丧尸，所以均是给叶子与陈黎连胆子，而自己等人则是趁着这个时候赶紧的收拾衣服。

又开始的害怕到后来的行动自如，叶子与孙黎算是较为快速的调整了接受与丧尸面对面的恐惧。

白琳看看天色，从背包中拿出几个餐盒，里面的饭菜却是冷的，欧亚一愣，但是见到另外两个人看着餐盒中的冷饭冷菜却很兴奋的样子，便知道了白琳做这些事情的原因，也很理解。毫无怨言的便吃了起来。苗翠花也没有说什么。

到是也叶子与孙黎对着白琳便是千言万谢，他们感动啊！好久都没有看到过饭菜了，虽然是冷的，但是这些天他们吃的都是干涩的饼干和泡面，还有就是一些零食，最好的便是面包，但是总吃面包也是会腻的！

欧亚与苗翠花目瞪口呆的看着两人如同饿虎扑食一般抢着将自己的饭盒吃光，并且还喝了一杯牛奶后的满足样子，对视了一眼，“如果不够的话，琳琳还有！”

“真的！”两人目光闪闪的看着苗翠花，米饭实在是太好吃了，而且貌似并不是特别的冷硬，还带着米饭特有的香甜，最主要的是菜，荤素搭配，真是太好吃了。

白琳见状再次拿出两盒给他们，也是刚刚才冷却的。

看到伸过来的饭盒，两人似乎才反应过来，有些不好意思，孙黎开口，“我们已经有十多天没有接触过米饭之类的东西了。不过你们放心等到我到了安全的地方绝对会请你们吃回来！”

叶子见状也信誓旦旦的发誓绝对会报答他们。

欧亚想开口，但是被苗翠花拦住了，“不用客气，举手之劳！”

欧亚快速的将自己盒子中的饭吃掉，之后便走到了另一个房间，两人的注意力在盒饭上并未发现欧亚的不正常。

白琳却跟了上去，见到欧亚通过二楼的玻璃窗看着外面散开来已经零零散散的丧尸，“怎么，心里不舒服，还是在为以前的美好生活没有好好珍惜而感叹！”

“老大，这真的是末世了？”欧亚至今都觉得还在梦中，总想着有一天会醒来，可是残酷的现实有告诉他，现在是末世，可能到了以后连吃一口米饭都将成为奢侈。

“我以为你早就应该习惯了。”白琳冷淡的说道，“末世又如何？丧尸又如何，总归是要活着！”

欧亚叹了口气，“是啊，总归要活着！”

而正在此时在离白琳不远处的市中心医院中，不断的怒吼之声从里面呼啸而出，伴随着吼声，连带医院附近的丧尸都退避三舍，明显里面是有着什么厉害的丧尸。

“喂，队长，我们真的要去里面拿药物？”一个较为精瘦的男子对着另一个较为强壮的男子说道，而他们的后面还跟着十几个人。

“没有办法，我们便是抽到了整理药物着一向，医院的药物都放在一楼，虽然里面的丧尸不少，但是对于我们来说应该可以，等下我们按A计划行动！”说着将自己的枪上了保险，对着身后的人做了一个手势后便立马见十几个人分散开来，几个人几个人一组。

慢慢的几组人开始朝着医院前进，率先将医院的大门打开很是轻易的便进去了，同时对着外围零星的几个丧尸接着灭掉拿了晶核，对着主要的一扇主楼的大门，领头的人对着身后的人一挥手。

“队长，这扇门貌似是防弹的，想不到这个医院居然还用这种门！”他身后依旧是哪个精瘦的男子说道。

领头人点头，“毕竟是市医院，我打开锁之后便想向里面开枪，之后便又二组引开丧尸！”

“明白！”后面貌似二组的人点头应承着。

正当领头的人想要打开玻璃防弹门的时候立马便被身边的男子将枪握住，手指颤抖的指着从玻璃门既楼房中的拐角处出现的一个大概两米多高青筋之爆的丧尸，“队长！”

哪知精瘦男子的话刚落下来便见到眼前突然闪过一个身影，碰的一声撞在了里面的玻璃门上，定晴一看才知道是一个较为小巧的丧尸，有着一条长长的尾巴，不仅如此它的舌头貌似也很长，双手带着长长的利爪，在防弹的玻璃门上留下了一道深深的痕迹。而且速度极快，也就一眼，影子一闪又不见了。

如果仅仅是这些也就罢了，随着那个大丧尸的出现，又出现了几只形态各异的丧尸，有些是爬着过来，有些则是移动的过来。更加让人担忧的是那个大的丧尸后面还有一只浑身冒着火的丧尸过来，貌似他便是丧尸中的老大。

“队长，我们赶紧离开！”明显这些丧尸很不对劲，精瘦的男子双腿有些打颤，从里冒出恐惧。

如果白琳看到了一定会惊讶，这些人正是村里送到市医院医治的人，而且是喝了蓝色水果汁的人，大多数都是一级，而那个浑身带着火焰的便是丧尸中的异能丧尸，就算是一级也比其他的丧尸强悍，可以控制另外的丧尸！

第三十四章 群战一级丧尸（一）

精瘦的男子见到队长根本就没有动，自己退后了几步，“队长，我们赶紧离开，这些丧尸真的很奇怪！”

可惜精瘦的男子话还未说完，便碰的一声便前门的防弹门震的后退一步。原来是那些一级的丧尸已经开始敲门了，碰碰的响动可以想象他们的爆发力。

“没事！”本来有些被吓到的领头的人松了一口气，“它们貌似挣不开防弹门！”

的确是挣不开防弹门，当然之前没有人敢来医院，所以它们并没有闻到人味，要不然它们早就出去了，毕竟还只是一级的丧尸，厚为三厘米的防弹门只有三级以上的丧尸才能做到，否则之前在底下室的那个二级丧尸便已经跑了出来。

但是防弹门它们打不开，锁却难不倒它们，防弹门是由中间的那把锁构成。而那把锁是电子锁，但是里面也是最有两根大拇指般粗大的钢铁构成，仅此而已。随着几个丧尸的冲击力，那钢铁开始扭曲。

“那我们怎办，是要进去还是…”看着恐怖想来力量应该不是特别的强。

“按照计划进行。”领头的男子说着准备开枪。

“不…不…不行，我有预感，这次的不容易对付。”依旧是那个精瘦的男子，他已经后退了几步，他能感觉到异常明显的压力来自于对面的丧尸，他不知道为何队长却感觉不到。

“真是胆小鬼。”其中一个队员不屑的说道，“如果你实在害怕便先到到安全的地方，等我们解决…”

话还未落，便听到碰的一声，原来是防弹门的锁已经被打开了，只见一个娇小的影子一闪，便听到一声惨叫，接着便是骨头碎裂的声音。

定晴看去便看到一张血盆大嘴已经开始‘用餐’，血腥的刺激让其他的丧尸异常的兴奋，它们似乎好久都没有吃到新鲜的血肉。冲着十几个人便是呼啸而去。

“碰碰…”加上消音器的枪对着丧尸猛开枪，但是很明显，这些丧尸不同往常，虽然没有完全避开，但是却也避开了头颅，射在身上根本就没有用。咔嚓一声，又有一个队员的脖子直接被扭断了。

那个高大的丧尸直接一手一个，一口便将半个肩膀给咬掉了。

其他的丧尸见到便开始捕捉自己的猎物。

精瘦的男子因为离的较为远，开始拼命的朝着外面跑去，当他转身开过去的时候便看到自己的队长此时面对的是哪个带着火的丧尸。不过对着他开枪，但是很明显它的火提前将队长的枪给融了，只见到由于没有出口，子弹直接爆炸，队长的手掌受到了冲击以一个诡异的姿势扭曲。他异常的恐惧，盯着眼前冒火的丧尸，突然以肉眼的速度，眼前的丧尸身上的火全部都熄灭。

精瘦的男子捂住嘴巴，甚至忘记了逃跑，他看到了什么？一个和正常的男子没有区别的丧尸？但是立马便将这个想法抛到了脑后，只见那个正常的丧尸嘴巴诡异的张得比他的头颅还大，口腔里是犀利的牙齿，对着已经毫无反应的队长便咬了过去，咔嚓一声，整个脖子都被咬断，而他似乎与其他的丧尸不同，疯狂的吸食着血液，只不过十几秒的时间便见到队长的身体变成了一具干尸。那个男丧尸还优雅的擦擦站着点点血液的嘴唇，起身便望着精瘦的男子，嘴角居然带着僵硬的笑容。

啊！看到这里精瘦的男子不知道为何，跑的比之前更加的快，简直就是拼了老命再跑。此时的他到是没有注意到周围居然没有了丧尸，而且他的速度出奇的快，周围的景色在快速的后退，完全不是一个正常的人该有的速度，简直比的上加速的摩托车。

“饱了么？”白琳带着欧亚下楼，见到此时两人已经将饭吃完了。

“恩，好饱了！”叶子摸摸自己的肚子。

孙黎依旧有些不好意思。

“既然饱了我们便要出发了！”说着白琳本来准备开门，但是突然被一声声嘶吼的声音震住。这明显不是初级丧尸的叫声。转身对着欧亚问道，“有没有听到什么？”

欧亚皱眉，“丧尸的嘶吼声？”他也只听到这个，而且越是仔细听便越有种说不出来感觉，这种感觉貌似是心慌，好似在告诉他，让他离开这里。

“你们呢？”白琳将手放下，皱了眉头。哪知白琳的话刚说完，苗翠花便忙说道：“琳琳，我感觉很不好！”

而叶子与孙黎则是莫名其妙的看着眼前的三人，“丧尸叫而已，没有什么特别的！”

“最少有四个一级丧尸！”最后白琳下了结论，因为她的耳力比较好，在加上二级的精神异能，自然是能够听出丧尸的声音不同，但是不能分出丧尸的级别，只能确定是二级或者二级以下。但是听到欧亚与苗翠花的话后便能确定了，因为欧亚是初级异能，对于一级的丧尸来说尚有一战的能力，但是苗翠花不过是有异能的能量，所以对于一级丧尸便是充满恐惧。而普通的没有任何异能体现的便是叶子和孙黎，他们什么都不能感觉到。

正是因为如此，所以在之前的一队人马中，唯独那个精瘦的男子感觉到了危险，最后爆发了速度异能。

“一级丧尸？”欧亚吃惊的看着白琳，“什么意思。”

“意思就是我们遇到大麻烦了！”白琳深吸一口气，“只希望里面没有特殊异能的丧尸！”见到欧亚还是不解，“你的火焰其实不过是初级异能，并未是一级，等到你到了一级的时候能量便是你的现在的三倍，甚至是四倍。”

欧亚这才瞪大了眼睛，“老大，你的意思是那些丧尸的能力比现在的我强几倍。”通过这个比喻其他的三个人也知道了，心惊肉跳的看着白琳，就希望她说不是。

“是的，希望是部分器官强化，否则…”白琳的话一落，其他的四人便吸了一口气。白琳此时便没有理会他们，而是直接上了最顶楼，冲着声音的方向她要看看清楚。

其他人一见也立马跟着跑了上去。

第三十五章 群战一级丧尸（二）

虽然是五楼但是对于楼层不高的商业地区来说，从这里也可以看向很远。白琳的耳朵更加的灵敏，再加上离着市医院不远，惨叫声听得异常的清楚，放眼望去并不能很明显的看到清楚什么。

而此时在不远处的屋子的下面刚好经过一群人，而这群人坐着的是车子，一队而是几人穿着武警服装的男子正在杀这丧尸，里面有几个人白琳等人很熟悉，正是杨中等人。看着他们的方向，应该就是往那边而去。

吼！又是几声吼叫明显是带着异常兴奋的情绪。

“老大，声音好像越来越近了！”过了一会儿之后，欧亚皱着眉头说道。

“不行！”白琳心惊，很快便出现了那几只丧尸的身影，而这边的人潮越来越近，“欧亚跟我下去。”必须阻止他们。

“白琳我也去！”苗翠花将手上的大刀握紧，同时用一块白色的布条缠好，白琳望了她一眼，最终还是点头。

将绳子直接放下，白琳手抓住绳子直接顺着绳子而下，身体异常的轻巧。

叶子与孙黎则是对视了一眼，最后从楼梯下去，毕竟能帮上什么忙就是什么忙。

楼下的丧尸早就散开来了，白琳等人安全落地之后先是将附近的丧尸斩杀，之后便朝着大路而去。本意便是想拦住往那边去的人。

“峰哥，他们从五楼又下去了！”冯敢一直站在窗户口，盯着下面及对面的情况，当看到白琳等人下去的是忙告诉了肖峰。

“什么，他们为什么要下去？难道真的准备离开了！”肖峰也忙跑到了窗户口，此时见到白琳三人正在与丧尸拼杀，而且隐隐有发动车的声音，“不对！”说着便朝着楼层的另外一侧看去，果然见到四两军用斗车。有两辆里面坐满了人，明显是幸存者。“救援队伍到了！”

冯敢此时自然也看到了，“是真的，救援队伍到了，我们有救了！”

因为他们正在五层楼，所以冯敢的声音不仅让那三个女子很兴奋，也让六楼上的人异常的兴奋，一时之间楼道里响起了欢呼的声音。

白琳已经很明显的听到了拐角处的车子声音，对着欧亚做了一个快速解决断后的手势，之后便与苗翠花往拐角出而去，正在此时一道快速的身影从白琳的身边闪过。

滋溜一声，碰只见那个身影装上了一旁的电线杆。白琳知道这是一个提前爆发的速度异能者，而且貌似运用的并不娴熟。从他的方向看去应该就是从一级丧尸那边过来的。

精瘦的男子也不知道为何，脚停不下来只能靠着撞击的方法才停下来，撞得头昏眼花，哪知正在此时一直丧尸挥了过来，闭上眼睛默哀，还是逃不过死亡的命运。

“喂，你可还好？”

许久未等来疼痛，却听到一个较为温和的声音响起，睁开眼睛便看到一个长得较为清秀的中年妇女的脸，往后退了几步，才看清是两个人，还有个清清秀秀的女孩子，二十岁左右，随即想到了之前看到的一幕，“现在不是说话的时候，赶紧逃命，丧尸…丧尸很不正常…”随即愣住了，盯着赶过来的欧亚，正确的说是他手中的火焰，后退了几步，颤抖的指着欧亚，“怪物…怪物，也有火！”

却不知道他的话让白琳的整个心都踢了起来，看来真的有异能丧尸。

欧亚好笑的看着他，将手指上的火熄灭，“谁跟你说能生火的就是怪物，你呀的速度也很快，不也是怪物！”

“白琳，欧亚！”就在精瘦的男子想要反驳的时候便听到身后突然蹿出两个人，吓了一跳，“你们原来在这里。”

白琳严肃的看着他，“杨中出事了，赶紧带着后面的人，开这车离开，越快越好，否则就危险了！”

见到白琳如此严肃的表情，欧亚也忙搭腔，“听我老大的。”

杨中一愣，“出什么事情了！”

精瘦的男子目光灼灼的盯着杨中一会儿，才大叫道，“杨队长！”

杨中此时的注意力才放在了精瘦男子的身上，“是你，齐秦！你怎么会再这里？”

“说来话长，刚刚就在刚刚，平队他们都死了，我们赶紧离开，那个医院有不同的丧尸，力量速度超强，还有一只会冒火。”精瘦男子，也就是齐秦忙说道。

这时才不由得杨中重视，而此时的白琳与欧亚等人已经朝着另外一个方向而去，他们的身边好像还多了两个人，所以杨中不敢耽误，便忙对着身后的车辆打了一个手势。转身将所有斩杀丧尸的队员聚集朝着车辆而去，齐秦也快速的跟在他们的车上。

而白琳就在另一个胡同的时候，直接转了过去，等到欧亚他们赶到的时候，白琳便开了之前的那辆改造的车子过来，欧亚与苗翠花速度极快的上了车，白琳对着另外的两人说道，“傻愣着干嘛，赶紧上车！”

两人一见也不敢耽误忙上了车子。

“喂…喂…还有我们，我们这里有人，你们难道不就我们么？”本来正在兴奋的等着救援的肖峰等人傻眼了，对视了一眼，什么情况。

冯敢忙将一块白色的床单朝着窗户上扔去，上面写了“SOS”大概是之前便写好了。

“救救我们，我们这里人多，你们不能这样！”易珊珊此时对着窗户外大声的叫喊到。

“就是，你们怎么能这样！”刘小妹气愤的跺脚。

杨中此时也注意到了那超市中的人，五层六层好像不少，看看身后的车子，而前面不知何时出现了一辆黑色的车子，正是之前白琳开的，此时他已经没有心情想她的车子为何又出现了。

杨中不知道从哪里拿出一个喇叭，对着肖峰喊道，“你们能下来的赶紧下来，有危险的东西过来。留一辆车子在这里等你们三分钟。”

声音极大，白琳狠狠的砸了一下车子，“这杨中是笨蛋么！”明明知道丧尸对于声音的敏感。想着白琳手中的动作加快，她很想要一级丧尸的晶核，但是也的量力而行，本来猜想有四只丧尸，但是她之前的眼睛告诉她有五只，凭着一群普通的人，加上她与欧亚，简直就是找死。

“吼！”白琳的心下沉，更近了。如果此时往后看，能够很明显的看到五个身影，其中还有个速度极快的过来。

－－－－－－题外话－－－－－－

推荐好友文：《逆天鬼瞳之极品贵女》

她是珍宝阁的首席鉴宝师，遇奇珠，遭刺杀，一朝重生，竟来到一个陌生的世界，成为七岁孤儿；

四个轮子的东西满地跑，方方正正的盒子里装着的小人会说话……各种奇怪的东西，她尚未完全接受，便成为慕容家养女；

人前，她是慕容家的得宠千金，气质如兰，众人追捧；人后，她是天赋异凛的鉴宝大师，鬼瞳一开，赌石鉴宝，信手拈来。

奈何“卑贱”的身世摆在那，总有人看不惯。

挑衅？小儿科，她不看在眼里；

威胁？她死过一次，也不怕多一次；

妒忌？那她管不着；

吃醋？等等……

这男人莫不是有病，初次见面就吃醋，这个不许，那个不准，请问他是她的谁？





第三十六章 群战一级丧尸（三）

白琳的车子很快，并不代表着后面的车子能够跟上她的车子。

杨中此的车子还故意慢其他的车辆，留在了最后面便停了下来。

肖峰等人见到了忙下来，但是被六层楼的人叫住，怎么说自己等人也相处过一段时间，自然是想要帮助他们。所以就与其他的人耽误了一阵，毕竟已经停了下来，不可能一个人都没有装到就走。

熙熙攘攘的超市不时有尖叫声传来，是下来的时候带着害怕的尖叫。

“吼！”一声异常明显的丧尸叫声响起，一直在观察杀丧尸的杨中很快便发现了不同，周围的丧尸如同见到了鬼一般的开始散开。就在此时拐角的大道上出现了五只形态各异的怪物，其中两只，一只直接飞跃速度极快的朝着二楼的窗户中进去，另一只是粘着楼层往上爬，剩下的三只，一直极为高大，可以清晰的看到整个紫色的身子那爆胀的力量。另一只有着一身的鳞片，却是人的样子。还有一只，居然穿着武警的服装，动作微微僵硬，正常的高度大概一米八左右，关键是它…是一个正常的人，不过是比一个正常的人要白一些。他们似乎并没有在意杨中这个人，而是朝着超市而去，由那个较为高的个子的丧尸直接将另一边的玻璃打穿。

杨中还未有想法的时候便听到了各种各样的惨叫声，明显不是之前的那种叫声，他很想对着司机说马上开车，但是屋子中的人…

“救命，救命…”此时六楼与五楼乱成一团。

那些个奇怪的东西并没有将他们吃掉，而是直接咬死，然后在咬死其他的，等到咬死了差不多五个人的时候便开始慢慢的进餐。因为在咬死人的话，那些只见咬死的就变成了丧尸不再是美味的食物。

肖峰拿着一把菜刀趁着人混乱的是拉着易珊珊朝着楼下走去，跟着他们的人自然是不少，毕竟之前从六楼已经下去了许多的人，但是困在六楼的人很不幸，他们只能做困兽之斗，有的人受不了直接从六楼跳了下去，有些人已经死在了丧尸的嘴下。

“啊！”已经到了二楼，易珊珊看着前面又来了三只丧尸。

三只丧尸走的很慢，仿佛就是想看食物挣扎，貌似这样吃起来才好吃。明显这些丧尸有了最为初级的想法。

下楼的人忙想往上爬，“怎么办，怎么办…。”

“不对，那是一个人，是一个！”其中一个较为年轻的男子指着三个丧尸的其中一个，的确除了猩红的眼睛之外，怎么看怎么像个人，而且从他的穿着，“你是来就我们的吧，是来救我们的吧！”

可惜那个‘人’看了他一眼便对着他嘶吼一声，身边的两只丧尸便开始打开杀戒。

肖峰无法，直接对着只见破开的窗户，“珊珊捉紧！”说着便直接带着易珊珊尖叫的跳了下去。

“碰！”落地的时候肖峰明显的听到了自己小腿腿骨碎裂，如果是他一个人也就罢了，关键是还带着易珊珊，一个正常的人肯定会受伤。

后面的几个男子见到肖峰跳了下去，想着下面的车子还未离开，便也想跳下去，可惜已经被丧尸察觉到了，直接拦住了他们的去路，唯独留下一个冯敢跳了下去。

“救我…”刘小妹趴着窗户，但是立马便吐出一口血，原来她的半个肩膀已经被掉了，之后便听到了滋滋的声音。

易珊珊听到声音转头一看，便看到了刘小妹的身子一肉眼的速度变成人干，而她的脖颈出那个看上去白皙的丧尸慢慢的抬起了头，嘴角带着鲜红的血液照应了它猩红的眼睛，易珊珊被盯着一个抖索。

杨中则是快速的打开车门，将三个人拉了上来，司机立马踩着油门，往前开去，他们也没有想到，居然是超市中的人耽误了丧失的行程，但是时间更本就不多。

很快车子便追上了之前的车子，杨中满对着他们喊道，“开启最大的速度！”

“不行队长，没有油了！”阿风听到杨中的声音便知道他赶上来了。

“Shit！”杨中也不得不爆粗口，“先不管，赶紧加速，能到哪里是哪里。”

没办法，既然杨中下了命令他们也只能照做。

“它们貌似追上来了！”冯敢一直在看着后面，哪知既然能够见到快速朝这边而来的五个身影，其中一个似是吃了兴奋剂一般，速度不必他们所坐的车子慢。

“快点！”杨中除了催促，便是拿起了机关枪，这个时候也只有这个才能派上用场，等到他们进入了有些射程便直接对着他们开枪。而其他的人也一样对着他们开枪，此时已经没有想过浪费子弹这个问题了。

白琳也打开车顶，欧亚与苗翠花一人扛着一把重机枪，朝着那边开去。

白琳不是的观察着身后的丧尸，不错有三只明显的受到了伤害，示意欧亚与苗翠花加大火力。毕竟只是一只丧尸，抵抗能力依旧不强。现在只是出了那个闪躲的快的丧尸之外便是被其他的丧尸保护在身后的异能丧尸。

白琳对着身后的后面孙黎问道：“会开车子么？”

孙黎定定的看着白琳，半响才知道她在问什么，“会…会…”

“很好，你来开车！”白琳说着便直接让开了位置，对着孙黎示意了一眼，手并没有离开车盘。

临危受命的孙黎也不逞多让从另一边较为方便的地方朝着前排狼狈的爬了过去，接收了白琳的车盘。

白琳打开车窗，毕竟车顶最多可以站两人，拿出一把沙漠之鹰，看了眼后面一直愣愣的叶子，之后还是从包裹中拿出一把枪。“随你开枪！”

叶子手忙脚乱的接过白琳丢过来的枪，“我…我…”

“看着的动作，学着点！”白琳没有那么多的时间教她开枪，自行的打开保险，“孙黎，开慢一点，后面的车子挡住了视线。”

孙黎点头立马便减了速度，后面的三两军车很快便超越了他们。





第三十七章 群战一级丧尸（四）

白琳半个身子出了车窗外，看丧尸看的异常的清楚，因为要提防着后面的枪弹，所以尽管是很后面，孙黎听了白琳的话朝着最左侧开。

“琳琳！”此时离得近苗翠花自然是可以看到那个被丧尸护在后面的那只丧尸，“是村里的王综。”

王综是村里一个腼腆的男孩，比白琳大两岁，也是个大学生，不过那个时候刚毕业，就是在W市工作，之前回家了一趟，还与白琳打过招呼。

白琳自然看的清楚，此时不用多想便知道了一级丧尸提前半个月出现的原因，果真是蓝色果子的能力造成的。可是就算是变成了异能丧尸也紧紧是一级罢了，没有到五级以上依旧是面目可憎的样子，怎么便这样，“苗姨，他是丧尸！”白琳怕她感情用事，毕竟王综算是帮过苗翠花很多的忙，要不是有前世这件事情，白琳定下不了手。

“可是…”

“他应该就是一级异能丧尸！”白琳直接打断苗翠花的话，“如果不干掉他，我们也很危险！”

白琳眼力极佳，对准这那个大个的丧尸脑袋。

孙黎从后视镜上看到了丧尸离得越来越近，特别是那个一直没能看清出的娇小的影子，“白小姐，丧尸就要过来了，还不加速？”手心已经出了汗。

白琳没有回到，“碰！”

那个较为高的丧尸立马便被爆了头，“Yes！”叶子一直盯着后面，见到丧尸被打倒了心中充满了激动，仿佛是她打倒的，也开始试着往外面开枪，不过都没怎么又用。纯粹是浪费子弹。

哪知那个丧尸倒了，后面的王综并没有跑而是直接将手插进丧尸的脑袋拿出晶核嘎嘣的直接咬了下便吞了下去，眼睛更加的猩红。

“我去，那丧尸逆天了！”欧亚苦笑，那怪老大如此的重视。

其实此时的白琳也是异常的惊讶，因为她也没有料到王综就算是一只一级异能丧尸也很奇怪，哪里有异能丧尸如此的聪明，明明是已经有了人性的十五级丧尸才能做到的事情。好吧，她承认因为王综算是村子里唯一不欺负她的人，所以在他家的水缸中多加了些果汁。可是他的父母呢？难道被他吃了…

杨中他们自然也看到了这一幕，瞪大着眼睛似乎完全不能说话。

接着让人更加奇怪的是，那个丧尸又将他身边的已经受伤的丧尸一手一个，穿入了脑子中拿出晶核吃了起来。

“完了！”白琳皱了眉头，看着它身子开始扭曲，明显是开始升级了，吃了三个一级晶核，要不在升级说不过去。

“集中火力攻击它，千万别让它升级！”也绝对不能让它活着，否则以后还不知道会变成什么样子。白琳直接打开车门，她现在要对付的便是碍事的那个速度异能丧尸。

“白小姐！”孙黎愣愣的盯着白琳，她这是要干嘛？

“掩护我！”白琳大声的对着欧亚与苗翠花说道，一跃便出了车子。此时自己的速度不慢，但是对于一级速度丧尸来说差点，所以运用了风能加持速度，朝着哪知碍眼的尾巴丧尸而去。

“我去，这是人么！”看到的所有人都冒出同一个想法！均是有些激动而又兴奋的看着白琳的方向，但是手中的动作并没有停顿，继续朝着那个丧尸放枪，果然有着枪弹的轰击，哪知白皙的丧尸左闪右躲，没有时间升级。

白琳面对着朝着自己长大着牙齿的速度丧尸，直接将武士刀横在了面前，嘎嘣一声，哪知丧尸瞬间便咬到了武士刀，白琳手腕一扭，噗嗤一声，速度丧尸的口腔便被武士刀给伤了。

“吼！”速度丧尸突然停顿了下来，对着白琳便吼叫一声扑了过去。白琳早就又准备与它擦身而过。

而另一边的白色丧尸明显是饭了，对着天空嘶吼一声。

白琳与速度丧尸已经打了几个来回，谁也没有占着好处。

“完了，没有油了！”阿风大叫的说道，其他的司机此时也跟着说。只得停下来，那些幸存者，包括手拿武器的人立马觉得不妙、

正在不知不觉中，周围的初级丧尸好像越来越多了，什么情况，之前都没有。

“糟糕，都下来，拿起武器杀丧尸！”杨中大喊的道。

可惜还没有开始杀丧尸，便已经开始尖叫与叫骂声层层而起。偏偏不下来，一个个呆在车子上，同时将最近的人推到车缘边上。又开始了新一轮的叫骂之声。

白琳本就是想要试试自己的力量合并异能之后能够做到什么地步，明显有着与一级丧尸抗衡的本领，白琳也不再磨蹭了，直接掏出枪，至于用异能，她想过，但是初级对一级还是算了吧，枪比较快些。“碰！”的一声便直接对着丧尸的额头开了下去，之后便一劈将晶核拿了出来，对着靠近的丧尸便是直接开枪。

“白小姐请问你们还有子弹么！”关键时刻，缺油却弹，杨中之能厚着脸皮说道。

“有！”白琳对着欧亚示意了一眼。

欧亚见状立马便从白琳的包中提出一大袋的子弹，这种子弹对于他们的机枪自然也是适应的！此时就彻底的体现出了白琳防弹车的作用，基本上就是有丧尸过来它也打不破玻璃。因为丧尸里的近，叶子的枪法也准了不少。

杨中接过子弹后并不是自己用，而是给此时站在车子上的人，自己则是带着几个人拿起武器朝着下面砍丧尸。

“快看！”正在此时丧尸群的后面突然升起火焰，齐秦大叫的说道！

“糟糕，已经升级完成了！”白琳说着便拼了一路，总算是感到了那只丧尸的面前，脱了白琳的福，后面的几个人此时也跟上了白琳的脚步。

“我们来帮你！”杨中说着便将周围的丧尸砍去。

“吼！”升完级的丧尸明显是精力充沛，猩红的眸子盯着杨中的等人，最后盯在白琳的脸上，不过立马便从它的手中生出一股火焰，火焰的热度对于普通的人还初级的白琳来说算是炎热。

“老大！我也来帮你！”欧亚直接从车顶跳了下来，对着周围的丧尸便是扫射了一番，在有苗翠花掩护，自然很快的便到了白琳的身边。

“后退！”看着火焰，不应该是火墙过来，白琳忙对着身后的人喊道。

“我去，老大，果然比我的厉害几倍！”欧亚倒退几步！

白琳也不敢耽误，直接从她的身前冒出一堆堆的冰沙。之所以是冰沙，因为冰锥所消耗的能量实在是太多了。

“你…你…”齐秦，杨中，阿风已经完全忘记了动作，他们刚刚看到了什么。那是冰？

欧亚也是吃惊的看了眼白琳，“老大果然早就有异能了！”

第三十八章 火系二级晶核到手

白琳往后退了几步，好在自己的异能力量储存比一级丧尸的丝毫不少，就是能力差点，“愣着干嘛，赶紧杀啊！”

“哦！”反应过来的欧亚快速的朝着它开枪。而拿着刀剑的杨中等人也不是蠢人，朝着丧尸砍去。

“吼！”丧尸似乎是被眼前的杂碎给激怒了，冲着他们吼叫一声后，便快速的移动了一起，动作不慢毕竟是异能丧尸，速度及力气不小。所以对着子弹也只是闪躲头部的攻击。

开了一会儿枪后，欧亚手中的子弹便用尽了，只得将枪收了起来，开始使用武士刀，冲着丧尸而去。

丧尸反应敏捷，丝毫没有因为几个人的围攻而受到什么伤害。

“救命，救命！”毕竟还是在市区还未离开，丧尸的数量绝对不少，正在此时丧尸已经团团的将车子给包围了，至于车子上的人，有些已经拿起了武器对着过来的丧尸看去，有些则是尖叫着被丧尸给拖了下去。

至于周围的警队人员也是心有足而力不够，况且这个时候能够保住命已经算是奇迹了，哪有时间去保护些其他的人。

苗翠花左右看了眼，都是丧尸，已经离车子越来越近，皱了眉头，抬头便看到前面的白琳与其他的人已经与白皙的丧尸开始打了起来。

孙黎也拿起了枪对着站着车子上，通过上面的开口对着周围扫射。叶子依旧在车窗处开枪，不过车窗不敢开太大。

白琳一跃而起直接对着丧尸的脖子上划去，但是立马便被它的手臂挡住，上面留下了一道紫色的血痕。之后便对着周围的攻击的人直接挥出一到火球，逼得欧亚与杨中等人靠不进去。

丧尸对着白琳怒吼，白琳知道刚刚伤了它记仇了，忙往后退了几步，果然它似是不要命的开始往白琳的身上丢火球，此时的白琳只顾着闪躲，同时将自己的精神异能发挥到了极致，手中的雷电隐隐闪现，朝着丧尸挥去。

“吼！”由于白琳的精神异能限制了他的动作，这邪物克星雷电结结实实的打在了丧尸的身上，立马便有着一股烧焦的气味传来。

随着它的嘶吼之声，那些包围车辆的丧尸似有所觉，开始往白琳等人的地方聚集。

“我去，老大出问题了！”欧亚大声的叫道，开始抵挡着身后涌上来的丧尸，不时的丢几个火球过去。

杨中等人虽然没有受到什么伤害，但是也没有办法帮上白琳的忙。

丧尸舔舔手上长长的伤口，目光充血的盯着白琳，“吼！”

“我去，丧尸还知道一对一！”阿风此时也不得苦中作乐的说道。

“不行！”杨中想的比较的多，“丧尸就凭我们几个绝对是杀不完的，必须想办法离开！”

“什么办法？”齐秦大声的问道，说来他已经慢慢的开始控制住自己身体突然加快的速度，“我们的车子已经没有油了！”

“我知道，附近有不少的废车子！里面应该有油！”杨中将一只丧尸的头颅砍下之后，便迎来了另外一只。

“我也知道，队长，但是我们根本就脱不开身子！”阿风哭笑不得，也正是这个时候差点被丧尸抓住。

白琳目光灼灼的盯着丧尸，她开始将自己的精神异能运用在丧尸的脑袋中，希望能够因此而一击击杀丧尸，二级精神力量，对付二级火系异能丧尸，对于白琳来说是不会吃亏，但是如果他发火球的话，白琳没有办法阻止的，

见到它的动作缓慢了下来，白琳知道机会来了，刚想靠近，哪知它还就发出了火球，白琳身体的强度是没有办法接触到火球的，只能慢慢的耗尽它的异能。不断进攻让它为了自保而发出火球。

至于周边的丧尸，根本就不会靠近白琳的身边，也许是因为白琳身上爆发出来的二级精神异能，也可能是因为二级丧尸的强烈制止。

一对一对于白琳来说不吃亏。

“白琳小心！”正在这个时候二级丧尸似乎是烦了，觉得面前的这个杂碎让他生气异常，直接将自己所有的异能全部都冲着她而去，一睹薄薄的火墙朝着白琳而来，苗翠花一直注意着白琳这边的动作见此忙说道，心中一急，左手一挥，便见到一道水流朝着那火墙而去，“滋滋”冒着水汽，但是二级毕竟是二级，苗翠花的那点水帮不上什么忙。

白琳迫不得已收回了自己的精神异能，利用风异能加持朝着外面退去，但是很快便见到一个黑色的身影闪了过来，直接穿过火墙，到了白琳的身后，冲着她的脖子便一口咬了过去。

白琳的速度也不慢，反射性的将刀放在了脑后隔开了丧尸的牙齿，前有火墙，后有二级丧尸，丫丫的，当着这么多人的面也不可能进入空间中。朝着丧尸奋力一踢，结果没能动他分毫，两人你来我往，随着火墙越来越近，苗翠花发出撕裂的叫声。欧亚此时也注意到了，他们转头也只能看到一火墙，至于火墙后面的人影，看不太清楚。

见到火墙就要挨着自己了，白琳立马闪进了空间，只觉得空间之中一场的凉爽，呼呼的喘着粗气。

火墙透过丧尸以后便消失不见，而丧尸却是奇怪的对着空气闻了闻，愣了半天，貌似是对刚刚还在的食物，这么片刻怎么就没有在了。此时也管不了那么多，冲着其他的幸存者吼叫，这下没有那个碍事的人类，剩下的都是自己的盘中餐。

“碰碰…”不断的枪击声响起，苗翠花如疯了一般对着白皙的丧尸狂扫，“琳琳，你将我琳琳还给我，还给我！”

“老大！”眼睁睁的看着白琳消失在眼前，欧亚也很崩溃，拿起刀便朝着丧尸砍去。杨中等人的眼中尽是惋惜之情。

等到丧尸终于将白琳所在的地方围起来的时候，白琳才考虑出去的问题，毕竟你凌空出现怎么着也不好解释，从这所有的人的目光都在二级的丧尸身上，白琳找到了时机，直接从初级丧尸群众闪出，之后便斩杀丧尸，一路披荆斩棘。

“欧亚，它的能量被耗得差不多了，你的能力足够对付它！”

听到后面传来的声音欧亚一顿，紧接着便听到噗嗤一声，朝他袭来的丧尸倒在了地上，一转头果然看到了白琳，“老大！你是人是丧尸！”

白琳没有理会发神经的欧亚而是接过他的位置朝着二级丧尸攻了过去。

“你到底有几条命啊！”欧亚又想哭又想笑。

苗翠花也带着笑脸，杨中等人已经完全说不出话了，想来当时她应该是闪到一边去了。

明显那个二级丧尸也闻到了白琳的味道，白琳并没有给它太多的时间反应，直接拿起刀与枪一起朝着他袭去，同时精神异能也外放，这次还不死她白琳两个字便到过来写。

“噗嗤！”“碰！”两手准备的白琳直接将其的头颅砍了下来。立马捡起了它的晶核，是火红色的，三个弹珠的大小，“我的车子上还有油，赶紧离开这里！”因为丧尸实在是太多了。

第三十九章 基地

白琳的动作极快，闪到了车子的旁边，一把打开车后门仓，便见到有几桶油放在后备箱，这个时候也没有说白琳的不适，毕竟之前他们也没有想到会受到这些变异丧尸的攻击，本想等到了加油站的时候在收集油。

杨中等人快速的更在白琳的身后，替她掩护，之后便接过她手上的油，朝着自己的车子而去。

白琳与欧亚一跳跃上了车子，“开车！”

“不行前面有丧尸，还有许多的尸体！”孙黎担忧的说道，

白琳直接将他推到了后面，“让我来！”

盯着外面的一层尸体，许多的尸体中的晶核都没有捡，这也便宜了白琳，直接用精神异能收到空间中，一踩刹车朝着前面直接撞了过去。

苗翠花依旧开着枪杀着丧尸，坐在白琳的车上为后面的车子开路。此时他们的方向是冲着基地而去，毕竟丧尸已经解决了。

白琳的车子因为要顾着后面的车子，所以开的速度并不是特别的快，也有些放松。

足足开了五个小时，从市区过去通过一条高速公路之后才到达他们所说的231基地。231基地貌似是一个军工场一般的地方，有着高大的铁门不过，白琳并不觉得这样的基地能够与几个月后的基地媲美，不知道是会被合并还是会被淘汰。

到了安全的地方，首先便是排查，因为跟着杨中，到是没有遇到什么阻碍，按照惯例必须十人一个隔间，观察十二个小时之后才可以离开，此时天已经黑了下来。白琳知道可能要等到明天早上的时候才会放行。本来她是想要直接离开的，但是经不住白天的精神力的消耗，夜晚赶路也不知道会出现什么危险，最终还是进了基地。

因为丧尸的袭击，留下来的人不多，但是那名叫元秋及易珊珊的女子坚强的活了下来，由于丧尸拼杀肖峰的脚裹上的伤家中了，到了基地要不是杨中爱才力保了他，差点给毙了。不过只是简单的处理了一下，之后便也进了隔离的房间。

白琳、欧亚、苗翠花、叶子、孙黎及杨中、阿风、齐秦、易珊珊还有肖峰刚好呆在一个房间，至于其他剩下的幸存者也不多只有二十多个人。易珊珊则是单独一间。

白琳从一进门便闭目养神，欧亚却是饿的要命，毕竟拼杀了这么久，体力耗了不少，再加上本身就是异能者消耗的食物更加的多。打开自己的包裹翻找着食物，有火腿肠，肉，还有几个新鲜的苹果，一瓶牛奶，还有一大块的面包。不过心中还是叹了口气，已进入基地的时候，老大的车子便被几个贪婪的眼神盯住了，美其名曰为了给国家做贡献，所以直接收缴了，只是将车子上的东西全部都扔了下来，不过老大放的那一箱子弹被他们给占有了。欧亚看到后那个肉疼，要不是老大拦着他非得找他们理论。

此时的欧亚丝毫不知道自己拿出来的东西对于另外几个带着什么样子的吸引力。

齐秦率先忍不住的咽了咽口水，“兄弟，你还有水果！”

欧亚咔嚓一声咬了口，听到齐秦如此问，有些惊讶的看着他流涎的样子，望着手中的苹果，之后看了眼白琳。最后慢慢的将苹果收了起来，哼！他也是基地的人，凭什么给他们，不给，连他们的子弹与车子都收缴了。

苗翠花却没有如欧亚一般，只是在包中翻找了一遍之后，拿出了一块面包。

“你们怎么能这样！”易珊珊此时也感觉到了饥饿，出逃，她与肖峰可是没有带任何的东西，而杨中等人又是基地的人，身上所有的东西自然是要上交。

欧亚看都不看她一眼，他可记得当时无意只见看到不少的丧尸靠近杨中的车子的时候，因为没有人驻守在他们的旁边，直接将自己身边受伤的肖峰推了下去，还狠狠的关住车门，人肖峰身上带着伤自然是有血腥味，当时包围他的丧尸不少，好在肖峰似乎有练过，否则他也成了丧尸大军的一员。

叶子则是不屑的看了眼易珊珊，拿下自己的小包，翻找出了一包方便面，干吃了起来。孙黎的身上自然是也带着一个包，里面也有不少的食物，打开大大咧咧的吃了起来，“唉！好在当时跟着白小姐！”

“嗯！是啊！”叶子说道想起了什么，要不是她估计自己也死了，忙对着苗翠花等人道谢。

肖峰确是异常的尴尬，当时他本来也是要跟着他们不过最后因为珊珊，但是他不后悔，只是，此时侧着易珊珊艳丽的侧脸，他生气的是之前好不留情的将她推下去的那一刻。虽然事后她无数次的向自己道歉，说她当时吓傻了。可惜裂隙已生，两人绝对不可能回到过去那帮了。

强烈的对比，另外的五人只能对着苗翠花等人咽着口水。

不久之后白琳感觉到自己的精神力恢复了不少，才直接从包裹中拿出一盒饭。

房间中，包括房间外的监视者均目光灼灼的盯着白琳手中的盒饭。

“我去，有大龙虾，有白菜，有肉，还有鸡腿…”齐秦对着白琳的盒饭直接流出了口水。

白琳并没有将几人的眼光放在心上，而是直接从包里，其实是空间中拿出一个铁碗，将盒饭倒入碗中，递给欧亚，“麻烦给加热一下！”

众人华丽的流下了几条黑色的面条挂在脸上。

欧亚本以为是递给自己吃的，幽怨的看着白琳，直到白琳有变魔术一般从旅行包中拿出两盒饭才开心的将之前的那铁盒拿在手中，从掌心传出一把火。

白琳按照直接的样子拿起苗翠花的包，“苗姨，你的包里不是有两个铁碗么！”

苗翠花一愣，她什么时候放了铁碗在包里？但是见到白琳真的从她的包中拿出铁碗的时候便已经知道了她的意思。

“那！”白琳将另外的一个铁碗伸到欧亚的另一只手上，“别偷懒！”说着拿出那已经热了的碗，之后放上另外一碗，欧亚很是无奈，看来老大是要榨干他的最后一点异能。

白琳自己便如若无人般的吃了起来。

不一会儿，苗翠花与欧亚也吃上了热腾腾冒着香气的饭菜。

留下一众人目瞪口呆的看着他们，“你…你们的异能就这样用…”他们一直认为杀丧尸的异能…世界彻底的改变了！

第四十章 苗翠花的治愈异能

“用在实处便行！”白琳咬着鸡腿，随即想起什么从包中拿出五盒盒饭，递给叶子与孙黎一人一盒。“这是对你们之前帮助的报答！”随即看着其他的几人，“最后的三盒了，谁要！”

“我！”齐秦将自己的流的口水吸了进去，对着白琳习惯性的举手。

“哦！二十颗能量晶核！”白琳面无表情的对齐秦说道！

“啊！”齐秦显然是没有料到还需要晶核换。但是禁不住美食的诱惑，在自己的口袋中搜索了半天，才找到十几颗的晶核，明显是不够数目的。

“给我两份吧！”阿风一路上来的确是收集了不少的晶核加上一些动物的晶核，也不少，从口袋中拿出四十颗的晶核递给白琳，之后便拿起两份饭，递了一份给杨中！

杨中见状摇摇头，自己从怀中拿出二十颗，递给白琳，“我自己付吧！”

“给我吧，给我吧！”齐秦见到了忙将自己身上的所有晶核给了阿风，抢过他手中的盒饭，“下次补上你的！”随即把吧唧吧唧的吃了起来。

米饭虽然冷了，但是也并不是特别的冷，还带着香软，杨中一愣，这米饭不像是留了很久的样子。快速的吃了起来，真是香啊。已经有半个多月了，基地的避难的人不少，米又很少，吃的都是以包装食物为主，除了之前的七八天好吃好喝，之后均是喝粥，只有领导级别的人才能吃上米饭。更别提什么菜，现在就算是有基本上已经变异了，根本就不能吃！

八人吃的欢快，可苦了眼睁睁看着他们吃饭的肖峰与易珊珊，两人的身上可是什么都没有带。

肖峰看了眼楚楚可怜的易珊珊，最后还是忍不住的询问白琳，“白小姐，不知道还有什么吃的。”见到白琳的眼神望了过来，神情有些尴尬，“我并不知道丧尸的头颅里有晶核，但是放心，我以后一定会补给你的！”

易珊珊一听，有些不愿意，她觉得白琳就是个扫把星，本来他们呆在超市好好的，半个多月都没有问题，她一来他们的人中不少的人都丢了命。听到肖峰恳请的看着白琳，瞪了眼肖峰，“肖大哥我不饿！”就算是饿了也不要她的东西，这是她心中补充的，“等到明天的时候，基地自然给我们食物！”

齐秦一听很不赞成，“你可能不知道，外面所有的树木都已经慢慢的开始枯萎了，明显是受到了病毒的影响，而十天前，基地也开始种植蔬菜，但是土壤也污染了，在加上动物的变异，唉！现在都快吃不上菜了，这几天我们一直在收集东西，也有不少的水果还未腐烂，但是并不是我这种下等兵能够吃到的！”

“什么？”出声的是叶子，“怎么会这样，那以后呢？以后难道都不可以种植了，米饭怎办？”

齐秦摇头，“不知道，可以无土栽培吧。可是现在连水都异常的紧张！”

众人霎时之间沉默了下来，突然杨中望着白琳等人，“白小姐，你们好像有异能，是怎么回事？”

白琳默默的将饭碗用纸巾擦了一遍。苗翠花看着白琳的碗，立刻便想起来了，自己好像已经有异能了，伸出手咕噜咕噜便冒起了水，一滴滴的掉落在地上，欧亚一见立马将吃完的铁碗放在她的手下，嘿嘿的笑了两声，“苗姨，不要浪费了！”

苗翠花见状忙收了异能，这种感觉真是奇妙。

接满了水的欧亚忙倒了一半给白琳，“用水洗比较干净！”

“咳咳咳咳…”见到三人的互动，阿风很不幸被碗中的鸡腿给噎住了，半响之后才沙哑的说道：“能不能给点水喝！”

苗翠花一见，便忙拿出一个水杯，用异能弄了满了水递给他。齐秦一见也忙要了一杯，他很好奇，异能的水有什么不同，一喝，顿时精神一震，因为有着异能的原因，能够感觉到一股能量，“这…这水好奇怪！”

杨中的目光本来一直看着白琳希望她能说句话，但是齐秦的惊呼声吸引了他的目光，“什么奇怪？”

白琳也被他弄得一愣，水系异能者的水可以食用的，是完全没有问题，低着头看着碗中的水，也不嫌脏，直接喝了一口，很是香甜，接着便发现一丝丝的力量涌了出来，“这水…”

白琳一出声这下连欧亚也忍不住的喝了一口，瞬间便发出啧啧的声音，激动的看着苗翠花。

苗翠花并不知道自己的水有什么妙用。

“苗姨，还能不能放出水？”白琳目光灼灼的盯着苗翠花，她想要验证自己心中的猜想。

苗翠花一愣，自己刚刚放出了两碗左右的水，已经去了三分之二的异能，见到白琳递过的杯子，还是将所有的异能耗尽，放满了一杯子，脸色微微的苍白，“只有这么多了！”比起白琳能够放一脸盆来说实在是不够看。

白琳点点头，直接将之前的三十个晶核给了她，“先恢复一下！”之后便拿着水来到了肖峰的面前。

肖峰看着她一愣，而易珊珊像是护犊子一般站在了肖峰的面前，“你想做什么？”

白琳并没有理会她，而是看着肖峰，肖峰看着她的眼神，最终还是开口，“珊珊白小姐并无恶意！”轻轻的侧开易珊珊。

白琳也顾不得许多，心中其实有点紧张，直接将肖峰的右腿脚裹露了出来，在众人不解的神情中直接就着纱布将水倒在了上面。

“喂！”易珊珊一惊，直接推开白琳，紧张的盯着肖峰的腿，肖峰现在依旧是她的依靠，怒视着白琳，“你知不知道，刚刚医生才为他接好骨，而且严令不准碰水，你什么意思啊！”

白琳盯着她望了一眼，之后便看了下肖峰的神情，此时的肖峰感觉到脚裹传来了一丝丝的凉意，明显的侵入了他的伤口中，哪知没有一会儿伤口及整个脚裹便微微的发热。

“肖峰！”易珊珊的目光也看向肖峰，此时的肖峰貌似很热，出着大滴的汗水。

白琳突然笑了起来。欧亚忙走近了几步，“老大！”

一个小时候，在易珊珊的怨恨语气中，突然见到肖峰站了起来，擦擦脸上的汗，使劲的跺跺自己的右脚，不可思议的看着已经回到原处的白琳，将腿上的纱布拿开，除了依旧有一道疤痕外，他的脚裹完全的好了，“我的脚没有事情了！”

哗！随着肖峰的动作与话语，杨中等人简直就不敢相信自己的眼睛和耳朵。

“老大到底是怎么回事！”这次不仅是欧亚好奇，连带着苗翠花也很惊奇的盯着白琳。

白琳温和的笑笑，仿佛此时才像是一个年轻女子该有的表情，“正如你们所看到的一般，苗姨的水有治愈的能力，我们异能者喝便能感觉到丝丝的能量，随着水液加多，异能自然是可以因此而恢复，但是不能用于升级。但是受伤的人将水放入伤口便是灵药，不过现在的治愈时间还太长，随着苗姨以后升级，水量也会加多，同时治愈的时间也会缩短！我也是根据我所尝到的水中的能量分析出来的，具体情况要等苗姨升级才知道。”

“苗姨！”欧亚亮晶晶的看着苗翠花，仿佛有救世圣母的光环，“这异能简直就是逆天了！”真想说一句，妈妈再也不用担心我受伤了！

第四十一章 白琳的担忧

“不仅如此！”白琳接着说道：“既然苗姨的异能是治愈水异能，那么她本身便有治愈异能，也就是说苗姨现在受伤不做任何的处理等待一个小时左右应该会很快愈合！”

“真的！”欧亚已经完全的说不出话来。

杨中等人也是惊异的看着苗翠花，之前因为她的水系异能没有什么攻击能力，想不到还有这用处，那么他们便可以不要用药物也行。

白琳当然知道自己将苗翠花的异能说出来将会代表着什么，接着开始回答杨中问题，“之前你问我们为什么有异能，这个情况，你可以问问齐秦！”白琳直接看着齐秦，“他也有了异能，而且是身体强化的速度异能！”

齐秦本是好奇的听着白琳的话，哪知她将自己拿来说事，摸摸脑袋，见到杨中等人的目光望向自己，“我也不知道，就是当时异常的害怕，一股恐惧压在胸口，只想着赶紧逃命，然后就是你们所见到的样子！”

“你小子行啊！”阿风嫉妒的朝着齐秦的肩膀上狠狠的拍了几下，“为何我没有！”

杨中此时的目光从齐秦右转向了白琳，“你的意思是在生死之线的时候才会爆发异能？”

“不，有没有异能其实在之前的时候便自己应该有感觉，也许是常人所说的第六感吧，会感觉到明显的危险！”

白琳一说，齐秦立马反映了过来，“你这样一说还真是，之前发现一级丧尸的时候我心里便很不舒服，有着深深的恐惧，但是队长他们却没有任何的感应！”

“所以这就是有异能与无异能之间的差距！”白琳说着轻轻的叹了口气。

“那按照你的意思是，我们不可能有异能了？”杨中皱了眉头，他也很想要。有了那种东西便多了一层保护。

“不！”白琳摇头，“最初的时候是我先有异能，有感知，但是苗姨与欧亚并没有，这也是他们在最近的时候才爆发的！”

欧亚听闻看了眼白琳之后，点点头，“的确是这样的！”

“可能是人身体中的某种潜力的作用支配吧！”白琳轻轻的叹了口气，具体是如何产生的她还真的不知道。

杨中听闻，便知道其实自己还是有机会的，伸出手中的晶核，像白琳问道，“那这些晶核了？”

“这个！”欧亚接过白琳的话，“不知道一个帖子你有没有看，我们之前也是看了那个帖子才知道的！”

杨中摇头，他也是无意之间发现的这种晶核，知道丧尸貌似是用它作为动力源，所以才收集了。

“我有看！”毕竟是出来工作的人，关于什么好玩的话题，对于IT的肖峰来说会凑凑热闹，“你这样一提我到是想起来了，这个帖子的跟帖率很高，我以为是假的！”说着便将自己看到的说了出来。

“有没有人知道这个帖子是谁发的？”杨中作为武警队的队长自然是在意这些。

肖峰摇摇头，“有人试过差IP，不过发帖主楼消失的太快，没有查到！”

各个都望着手上的透明晶核，想不到这小小的一粒，在将来的用处如此的大！

“啊！这么说，我的异能要想变强，只有用透明的晶核才行？”齐秦似乎现在才反应过来，好奇的看着白琳等人，“那你们呢？苗姨是治愈水系异能，欧亚老弟是火系异能，白小姐你是…”

“你们不是看到了么，冰系！”白琳接过话茬！

听到白琳如此的说，苗翠花与欧亚虽然不知道为何，但是明智的没有反驳。

欧亚在心中慢慢的数着，貌似老大还有速度，力量，精神，水系，空间，现在由于冰系，如果她在爆发其他的异能，他也不觉得奇怪了！心中泪流满面，现在看起来还就是自己最渣了！不对，听老大之前的意思是，火系异能在后来是非常有用的，老大说的话绝对不会有假，这样想着心里便平衡了，他的加快升级才行！

一时间房间中的人都沉默了下来，连之前的易珊珊也没有多说话了，看着白琳几人甚是嫉妒，为何她没有异能，如果她有异能的话，想着以后的生活，易珊珊不能自拔。瞥了眼肖峰，还以为是一个很厉害的男友，毕竟在学校的时候参加野外求生的时候他得了奖。现在看来也不过如此，至今都没有异能，估计是没有了。目光放在了精瘦的齐秦的身上。至于欧亚等人还是算了，明显那个欧亚以白琳为主。

“白小姐，你真的不打算留在基地么？”杨中最后还是不死心的问道，他不喜欢强人所难，尤其是对于有才华的年轻人。

“明日清晨的时候便离开，到时候还请杨队长行个方便！”白琳依旧拒绝！

“为什么不呆在基地，难道基地不好么？”叶子好奇的盯着白琳，其实她很想跟着她去。

“谁说基地就一定安全！”这句话是欧亚说的，“你看看今天的一级丧尸，不仅可以集结丧尸大军，而且力量也很强大，以后也会变得更加的强大，而基地人又多，明显是吸引丧尸大潮的存在。”

欧亚的话一落，其他认为找到了安全地方的人均是一愣，对啊！

杨中却不这么想，“如果真的是这样的话那么哪个基地都不安全才是，这也需要异能强者的加入，不就可以巩固基地么！”

欧亚一愣，他说的也很在理。

“不会，不过是我们几个异能者，呆在基地不能出去历练一番，何谈对付以后各种各样的丧尸？”白琳说完便不在开口了。更何况她还有两条人命要救。

孙黎算得身上是一个想法朝前的青年，听到白琳的话后心中也有了一个决定，试探的问道，“白小姐，不知道你还收不收人！”

“你会什么？”白琳没有睁开眼睛。

“我…”孙黎一愣，他会电脑，会写作，但是这些貌似在末世行不通。

叶子本来也想跟着她，但是听到她如此的问，还真的不好说了，她现在不过是一个中学生罢了。最后叶子眼前一亮，“我会杀丧尸，也会开枪！总之我现在也许比的不得你们，但是只要有机会我便会成长起来！而且我不会跟着你们很久。听说你们是要去S市，我家在那里，到了那里我便离开，路上也绝对不会拖你们的后腿！”

孙黎听闻也忙跟着说道，“所有的一切我也可以学！我父亲母亲去世了，留下的一个妹妹也出车祸死了！孤身一人也不会给你们添太大的麻烦！”

通过精神异能的波动，孙黎悲伤的话语代表着他没有撒谎。

“我不会给予你们任何的帮助！”白琳最后还是松了口！

叶子与孙黎听完后便放松了心情，她这是答应了！

“不过还是过了明天再说吧！能不能出去都是一个未知数！”白琳轻轻的叹了口气。

“什么意思？”苗翠花不解。

杨中皱了眉头，他并未将他们有异能的消息告诉了上级，“他们不会阻拦的！”

白琳沉默以对。世界上没有不透风的强，基地掌门人能够不为了基地着想而强制性的留下他们？也许留下她们并不是为了所谓的保护基地，可能是将他们送进实验室，自己不就是有着这样的经历么，难道还不够！

第四十二章 基地枪战

这一夜，杨中带回来的人都没有发生变异的，守门人员打开了房间的门。

白琳看着那一缕阳光，地上一片白霜，伸伸懒腰。

易珊珊则是率先的打了个寒战，之后便靠近肖峰，“好冷！”

“现在是秋天，冷的就是早上！”肖峰说着还是抱住了易珊珊的身子。

白琳他们没有出来多久就被一个小兵样子的人一起请了过来，连带着杨中都不知道是怎么回事。

“小哥，到底基地长找他们什么事情？”阿风向前一步，与那位年轻的小兵套好关系。

“我也不知到，反正基地长这么吩咐的，你们也可以一起去…”反正他没有说多少人，只要把人请去就行！

杨中对着阿风点点头，阿风忙说道，“也好，我们队长刚好还要向基地长报告下上次的旅程！”

说着十人有一起往基地长的房子中而去，路上，白琳轻轻的与欧亚及苗翠花示意了一眼，之后欧亚轻轻点头朝着身后的叶子拉拉。而苗翠花则是看着孙黎。

很快他们便到了基地长的房子，白琳还未进去便眼神一沉，她的精神异能告诉她这附近有不少的人埋伏！

基地长的房子犹如别墅套房，一进屋便看到了趾高气扬的元秋及一个大肚子中年男子，油光满面，见到白琳之后打探了几眼，眼中露出一点忌惮，而看着易珊珊的时目光突然一顿，但是立马便不动声色的移开，转而微笑的看着杨中，“杨队长辛苦了！”

“不会，为人名服务！”杨中也微微一笑。

“这位便是白琳白小姐吧！”说着这个所谓的基地长对着白琳和蔼一笑，之后便一一打声招呼！“今日请各位来也没有什么意思，不过是吃顿饭罢了！”说着便做了一个请的姿势。

基地长有请，几人自然是不能佛了他的面子。

叶子瞪大着杏眼看着眼前的这桌所谓的早前，鸡鸭鱼肉，各种蔬菜，还有馒头包子，及一些小吃。除了白琳与欧亚，苗翠花之外，其他的人都不比叶子好到哪里去。

元秋见状嘴角微微带着嘲笑。

“不是已经没有蔬菜了么？”齐秦心直口快的问道。

基地长一听，不好意思的揉揉额头，心中已经将齐秦骂了几遍，“这个是最后的存储了，为了招待贵客！大家别客气，吃吧！”

元秋不动声色狠狠的揪了下基地长的袖子，嘴唇微微的靠近他，声音极小，“你不是说还有不少的么？”

基地长微笑的看着几位进餐，轻轻的将元秋的手拿开，也在她的耳边轻轻的说道：“那是我背着别人留下来的，自然是不能让别人知道，难不能你硬是要让人知道后在平分么！”

元秋听到这里便在也没有说话。两人貌似与耳语的声音对于普通的人来说自然是没有听到，但是对于异能者来说，白琳，苗翠花，欧亚听得很清楚。但是谁都没有抬头，沉浸在食物中，不知白不吃。

齐秦听得比较模糊，所以也不敢乱说。

元秋看着几人如猪抢食一般，嘴角带着一丝的轻蔑。看着他们吃，她就没有食欲了，“我先回房间了！”

基地长一愣，随即对着她点点头，一转头便看到吃相异常优雅的易珊珊，四目相对，之后便若无其事的移开了眼睛，这一切又怎么能够瞒得过白琳的精神异能，只做不知，等下还有一场硬仗要打。

喝完桌子上的牛奶，白琳皱了眉头，着牛奶果然没有空间的牛奶好喝。

欧亚也砸吧砸吧嘴，对于牛奶颇有些嫌弃，认为这牛奶没有老大的牛奶香甜。

看着吃饱喝足的几人，基地长露出了更加温和的笑脸，“听说你们几位有异能！”虽然用的是疑问的句子，但是却异常的肯定，“基地正式却你们这种有担当的人，不知道有没有兴趣加入基地？”

“基地长！”这件事情，杨中真的没有上报，刚想说几句话，便见到基地长直接打断了他的话，“这个基地虽然是我主权，但是你也知道，我依旧要听取政府的命令。对于这个基地如果有你们的加入想来一定会更加的巩固和安全！”

“对不起，我们正打算离开！”欧亚轻皱了眉头，完全没有昨晚嬉皮笑脸的模样。

“离开？”基地长的语气并没有任何的改变，“你们是要去S市，可要想清楚了，S市虽然是一个大城市，但是危险也很多，不如留下来帮我们。”随即顿了一下，“如果需要什么条件你们可以开！”

“不需要，我们只想离开！”白琳依旧拒绝，看了眼杨中。

杨中颇为无奈，这基地长除了长相难看了点外，人还是不错的，“放心基地长不会为难你们的，你们现在就可以离开！”

“的确！”基地长听到后微微一笑，“不过是觉得可惜了点！”

白琳几人听闻便点头告辞。基地长很是和善的送到了门口，之后招来一个脸颊上长着点点雀斑的粉嫩小兵，“替我送送他们！”

小兵听闻立马兴奋的点头，他是幸存者，刚刚加入基地不久，当上兵本就是为了一口饭吃，虽然是在基地长家里一直做着打扫的工作。

白琳朝着这个小兵看了眼，大概十五六岁，很矮，很瘦，不过有一双大大的异常纯净的黑眸，见到白琳看着自己，脸上不自觉的带着微微的红晕。却不知道在他不好意思低下头的时候，白琳的眼中闪过一丝不忍。

杨中及其他的人被基地长留了下来。除了一个小兵，其他的五个人无意之间站了不同的方位，神情较为散漫，因为基地长的院子比较大，所以一段的路程都没有人。

行了一段路之后，白琳大喝一声，“散开，各自行动！”

欧亚与叶子便快速的朝着一边的建筑物闪去，而苗翠花与孙黎则是朝着车库的方向而去。白琳拉着小兵也找到了掩护的矮墩子。

“碰碰！”几声枪声想起，小兵一愣一愣，随即捂住了耳朵，一双斗大的黝黑的眼睛圆溜溜的瞪着眼前从书包中拿出枪支的白琳，等到一发子弹过后，才轻声的问道，“他们要杀你！”

“准确是说你也得死！”白琳毫无波澜的说着，递了把枪给他，“会用吧！”

“学过三天！”小兵依旧愣愣的结果白琳给的枪支。

“不想死便开枪！”白琳说完忙压着小兵一起低下了头，五六颗子弹打穿了后面的那一扇墙。

“我他妈，去老子的！原来真的是要老子送死！”

突然的粗暴之声让白琳对着身边看上去弱弱的小兵刮目相看。

此时听到枪声的杨中立马站起了身子，惊异的望着中年男子，“基地长…”

男子叹了口气，轻轻的将杨中按下，“这是上级的命令，如果不能收买，便用尸体做研究，到时候…”

基地长还未说完，杨中便直接打断了他，“基地长，你知道你们在干什么么？你这样无意与将以后的异能者推出去！”想着便急切的朝着外面而去。

而齐秦在听到基地长的一番话后，心中突然升起一股恐惧的心里，什么叫做研究，想到自己的异能，他们貌似还不知道，忙往后退了几步，好不容易抱住的命，可不想就这样没了。

第四十三章 队伍壮大

对于齐秦的动作，其他的几人也是看在眼中，易珊珊本想向前，但是被肖峰拉住，且轻轻的摇了摇头。易珊珊见状只得沉默，现在她还是肖峰的女友，到时候住宿什么的一个女子肯定是很危险的，所以就退后了一步，静静的呆在肖峰的身边。

而杨中对于基地的做法感到愤怒，难道先有异能的就的遭受着这种待遇么！

“杨中，你真的要出去？”基地长大声的喝住杨中。

“这件事情不能这样处理！”杨中说着便不顾基地长的阻拦，直接走了出去，齐秦紧跟其后，但是房子外面早就守好了人。

“你不能过去，我们刚刚在那一块清场，以免误伤！”来人见到杨中要出去忙拦住了他。

齐秦这个时候有些后悔，爱国之心他有，但是你这还没有让他好好的发挥就要死，这不坑人么！早知道就跟着白琳他们，说起来他们的异能这么好，特别是苗翠花，简直就是神仙。有了这样的想法，齐秦的心有些松动，看着杨中的背影，此时正与门口的小兵争执。轻轻的叹了口气，现在哪有什么道理能够行得通啊。眼睛乱瞄。

白琳吃惊的看了眼身边的小兵，“想不到你还挺厉害的！”的确不像是只学三天的人。

小兵不好意思的摸摸头，“那啥，正是因为这样他们才入取了我。”

白琳有着自己的分寸，对于基地中的人，白琳并没有下死手，毕竟能够留下的说不定是以后的精英，多一份人力便是多一分力量。

“琳琳！”正在这个时候白琳的那辆车子被孙黎开了过来，苗翠花坐在副驾驶中，“撞过去！”

“碰碰！”因为路途中有多处的栏杆，所以孙黎也没有法子，只能听苗翠花的。当时他开车的习惯还是太斯文了。

白琳看了眼，便对小兵说道：“掩护我”

“好！”小兵知道此时的自己也只能跟着白琳，而貌似白琳的枪法很不错，而且那开枪的样子帅极了，看似随意，却弹弹能够击中目标。便开枪便观察白琳，“好…好俊的身手！”

苗翠花将车门打开，白琳一跃便进去了。孙黎见状知道她是要亲自开车便忙让开了。

白琳一开车苗翠花忙拉好扶手，孙黎见状有些不解，但是很快便东倒西歪，忙学着苗翠花的样子，双手紧紧的握住扶手。

“上车！”白琳一个漂亮的甩尾闪到了小兵的面面，车身碰碰直响，下了就在旁边的孙黎一跳，“原来防弹的！”

小兵身手也很不错，虽然比不得白琳，但是身材小巧，很敏捷的跳上了车。

因为欧亚与叶子便是去基地出口的门处，毕竟是大铁门，用车撞肯定是行不通的，所以白琳直接将车开出去就是。

“等等还有我！”找到机会逃出来的齐秦因为有着速度异能，再加上白琳的车子停顿了一下，所以被齐秦赶上了。

“琳琳！”虽然如此但是苗翠花还是听白琳的。

“让他上来！”

“呼！”等到了白琳的首肯，齐秦才上到了车上，大大的呼出一口气，可是还没有坐稳身体便往后倾，朝着座椅上撞了下，可见白琳的速度多快，“前前…”瞪大着眼睛看着前面的一睹墙，哪知白琳突然转头，几人又倒了一番。

等到反应过来的时候，肚子中翻江倒海，活生生的忍住了。

欧亚与叶子艰难的突破重围，刚好在打开铁门的时候，白琳的车便横冲了过来，两边的车门打开了，欧亚很简单的便跃上了车，但是叶子因为受了伤，所以白琳的速度慢了些，被苗翠花拉上来的。

“呼！”看着离着越来越远的基地大门几人都松了口气。

“为什么基地长要杀你们？”小兵算是被连累的，当然想要知道原因。

“因为我们的异能！”齐秦摸了摸脑门上的汗。

“什么异能！”小兵不解，“是不是就是你之前的跑的速度？”

“聪明！”欧亚带着微笑。

“啊！那你们都…都有…”话刚落便看到苗翠花的手中冒出一滴滴的水，瞪大着眼睛，“我奶奶个熊，没有眼花吧！”

齐秦知道对他笑笑，“说不定以后你也会有！”

因为叶子的伤，苗翠花便忙用异能治愈水滴在她的伤口，总管有三个，胳膊一条之后的便是在背部。苗翠花有些心疼，说起来她也算是一个善良的孩子，“等到了休息的地方在换件衣服。”

好在车子够大，挤挤七个人还是坐的下的。毕竟有三排的座位，之前的后备箱被苗翠花整理了一下，不然也不会这么久！

“你们有去的地方么？”白琳问道。毕竟车子的另外两个人的目的不明。至于齐秦虽然是个孤儿，但是也不知道他想不想跟着他们！

“那个我有速度异能，不知道能不能加入你们！”齐秦摸摸脑袋，自己离了基地的确是没有地方去了，而且经过两天的相处对于白琳等人还是有着信任的。

小兵也摸摸头，他是有家人，不过家人当初逃跑的时候，将他抛弃了，“我…没有家人了，而且末世之前是一小偷…”最终小兵还是据实以告。

听闻几人均是吃惊的望着他，真心看不出来。

见到大家不信的眼神，身为小偷界的精英觉得自己受到了侮辱，“你们不信，我可是很厉害的小偷，记得三个月前的S市珠宝展览，丢了一颗价值一千万的夜明珠，就是我的杰作！”

顿时车中陷入了沉默。

小兵以为自己吓到他们了，骄傲的神情立马变成了可怜兮兮的样子，“盗亦有道，偷也有偷的行规，作为神偷，不是什么东西都偷，不过是寻求自我突破罢了！”

欧亚翻个白眼，“我们有没有说你什么，话说如果你真的要跟着我们，那么我们的东西少了什么都是你的责任！”

“啊！”小兵不可置信的盯着欧亚，“你的意思是，万一在休息的时候落下了什么东西没有带上，也算在我头上？”

欧亚微笑的点点头，其实这句话也说出了对他的不信任。

小兵自然也知道他的意思，只能点头，毕竟他不是蠢的，这群人看上去比基地可靠多了，不然那个白琳也不会救他。

“对了，还不知道你的名字！”一旁的叶子好奇的问道，“看着你的年龄也不必我大上多少！”随即一愣，人家貌似是神偷了！

“我叫周夕，今年十五岁！”小兵听后裂开嘴笑了。

“…”叶子有些无力了，白琳真是会吸引人才，“那你在什么地方读书？”

“我…十岁的时候便辍学了！”说道这里叶子不敢在问了。

就这样由之前的三人发展成了七人的队伍朝着S市而去！

第四十四章 诡异枫叶林

一行人虽然没有经历过什么一级丧尸等厉害的丧尸但是一路上为了一些晶核，几人也是拼尽了全力。

对于白琳总是能从她的大旅行包中拿出一些好吃的食物等，几人也算是习惯了，但是这些东西不是白给。除了苗翠花及欧亚，其他的人都是要拿晶核去换。用白琳的话来说自己有手有脚，她提供技巧，你自己挣晶核吃饭难道有错么？

开始有些人还是有些小小的抱怨，毕竟一开始的时候杀丧尸并不是厉害，但是经过五天的相处以后，发现白琳真的很厉害，教会了他们很多的技巧，每天必定要做的便是锻炼身体，这个是白琳团队中的规定，慢慢的自然也开始习惯，习惯新的生活，习惯每个人。

其中先前白琳三人依旧是最为熟悉，随着其他人的加入，也很好的融入了进去，毕竟用白琳的话，既然是一起行动，那么便要了解每个人的特性，擅长，变得更加的默契。

里面也有小团体，小兵与叶子的年龄差不多，两人的话自然是多些，而欧亚与齐秦年纪相当，谈的比较拢一些。至于苗翠花也许曾经因为和孙黎搭档的多些，更加的像是母子。他们都是以白琳为主，一个是白琳的能力，另一个是白琳说一不二的个性及少许的霸王之气，对她更多的便是听从与尊重。自主的便将白琳的身份提高到了一个层次，就像是一个刚满十八岁的教授，教一群而是二十多岁的大学生，没有一个人敢质疑，就算开始有质疑，也会随着她的能力而改变看法！

“白琳姐，还有估计今天晚上应该就到H市了吧！”叶子咋咋忽忽的问道。

H市是一个小市，正是位于W市与S市之间。而何大壮所在的军营就在这里。

白琳点头，而是在心中考量，是不是要去何大壮的军营看下，但是最后还是否决了，因为她在出事之前忙于训练也忘记了问何大壮一些事情。不知道他军营中有多少的人变异了，那些人毕竟是军人体质，变异定会比其他的丧尸更加的厉害一些，而何大壮所在的军营算是整个华夏中间的一个主力军队。但是白琳相信何大壮一定还活着！

“前面是什么？”苗翠花望着前面的一片红色的林子！

苗翠花的话瞬间便吸引了众人的目光。随着车子的越加进入，白琳等人才真正被眼前的美景给吸引。

白琳并没有将车子开的很近，而是在十米远的地方便停了下来，众人下车。

“原来是H市很有名的枫叶林！”孙黎盯着那些树木兴奋的说道。

“好漂亮！”叶子目光闪闪的盯着前面的树木林。

白琳却是皱了眉头，“一路上看到过不少的树，其中就已经包括了枫叶树，但是均是半枯萎状态，难道你们没有发现什么么？反常即为妖，而且这些枫叶是有多大多高多粗！你们仔细看看！”

经过白琳的提醒他们倒是想起来了，的确，这枫叶树比起末世之前看到的都高，都粗，最小的一棵也必须三人环抱才行，而中间的那一条路也坑坑洼洼到处都是裂缝。

“琳琳，这条是必经之路…”苗翠花皱着眉头说道。

“老大你看出什么危险了没有？”欧亚看着白琳。

白琳摇摇头，她的确是没有看出什么，等等…貌似她前世的时候回去的时候，便经过了这里，不过这些叶子不是红色的，而是绿色的，而且在叶子下面藏满了细小的牛毛针一样的攻击东西，而且牛毛针带着腐蚀的作用，所以中的多的人容易便会被腐蚀辰血水，最后融入土地，成为那树木的养料。随着树木的升级，牛毛针上沾染的毒液自是最强。

“上车！”如果是这样的话，那么看着样子应该是刚刚苏醒的树木群，有着防弹车，倒是没有什么可怕的！

见到白琳如此的说，想来也应该不会有太大的问题。

“碰碰！”一进林子中里面便听到车身上传来如同被气枪打中样的声音，好在在大家上车之前白琳要求大家将窗子上所有的玻璃门都紧闭，否则现在非得打成塞子。

“好在白琳姐有先见知名！”周夕忙拍着马屁。

“那是白琳姐谨慎外加火眼晶晶！”叶子直接白了眼周夕。

“随便了，反正好在跟着白琳姐，说起来，欧大哥，昨日按照你说的那个什么发现异能的冥想要求，我好像感觉到了我身体中隐藏的一股能量了！”周夕带着笑容说道。

“啊！”叶子吃惊的望着他，“不会吧！那…那你过不了多久就会想白琳姐他们一样！”

“我也有了！”一直沉默的孙黎此时也出了声音，他昨日发现的时候就想与小伙伴们一起分享，但是毕竟还有其他的人没有异能，他怕让他们失落。

“真的，真是恭喜了！”出声的是齐秦。

欧亚与苗翠花等人也为他们开心，“只等着到了时间便可以激发出来。”

“那…那几个人里面就我没有异能了！”叶子有些沮丧，她一直希望自己能爆发异能，到时候也能想白琳一般厉害，保护自己的父母。虽然没有听到有关于父母任何的消息，但是潜意识当中她就认为自己的父母还活着，要不是这次自己来W市玩，也不会出现这样的事情。

白琳开着车听着后面的话后轻轻的说道，“叶子，其实你早就爆发了异能！”

“什么！”几人均是吃惊的看了眼白琳，之后再次盯着叶子上下打探了一番。

“白琳姐，你就别拿我开玩笑了！”叶子苦笑。

“我从来不开玩笑，还记得前几日你身边睡觉之后起来发现周围所有的东西都乱套了么？”

那是在离开基地后的第三夜，白琳等人直接找了个小旅馆，睡梦中的叶子与白琳窝在一个房间，白琳能够能清晰的感觉到周围空气的波动，和物体的移动，当时她吓了一跳，没有想到叶子居然也是精神异能，精神异能的能量并不在丹田中，而是在脑海中。

“我记得！”叶子轻轻皱了眉头，不懂白琳为何提起这样的事情。

白琳放开一只手，立马便见到她手中的一颗晶核悬浮了起来。之后白琳在次双手开车，晶核依旧悬浮在空气中没有掉了下去。

“她…她…”

见到齐秦异常吃惊的样子，欧亚直接冲着他的脑门敲了一下，“老大这是精神异能！”

白琳继续解释道，“当时你的周围正是处于这种情况，但是由于刚刚发现出来所以控制的并不娴熟，想来也是更你的梦境有关，还好是我在你的身边，如果是其他的人在的话，估计也会受到你梦境的影响！”

“那…那白琳姐的意思是我有精神异能，但是…但是我并没有发现这种能力啊！”

“精神异能主要发挥在脑！如果你真的想要达到控制便是联系及冥想！到时候不仅可以控制周围的物体，连丧尸都能控制他的行动！”白琳说完便不在解释了，“等到晚上的时候在教你！”

叶子那个激动啊，立马抬起了胸膛，得意的望着众人。

“切！有什么了不起，等我异能出现的时候一定秒杀你的！”白琳的话说的几人蠢蠢欲动，都想在展示一番，虽然她的了解都是来自于帖子，但是却也会加入自己的一些对于异能的理解及想法。这些理解及想法还真都是白琳在前世中悟出来的，之不过很多嗤之以鼻。

咯吱一声！便瞬间打破了车内的宁静。

“堵在前面的是什么东西？”周夕瞪大着眼睛，张大着嘴巴，半响之后才闭上。

“丧尸老鼠，估计有上千个…”白琳冷静的说道，原来都集中在了这里，却不敢进入枫叶林。

那些老鼠依旧如正常的老鼠大小，但是也正是因为这样，所以在速度提高了的基础上，更加难以对付，长着凸出的尖锐牙齿，一个叠着一个，仿佛一堵黑色带着血气及腥臭味道的墙。





第四十五章 杀丧尸鼠

“白琳怎么办？”孙黎有些胆寒的盯着那些老鼠，“难道我们就躲在枫叶林不出去？”

“就算是现在出去也不行，外面的针太多，一出去肯定就成为了刺猬了！”周夕摇摇头。

“要不直接冲过去？”齐秦也只能提出这么个馊主意，因为除了这个其他的还真不好说。

白琳并没有理会后面的七嘴八舌，而是在认真的观察，老鼠没敢来枫叶林也定是察觉到了危险，但是对于自己等人来说枫叶林也很不安全，谁知道还会出现什么东西。

左右观看了一眼，不行刺实在是太多了，“欧亚，能不能用火防御你的身体？”

白琳所说的防御便是将火布满周身，形成一个火系防御罩，但是欧亚摇摇头，“办法，现在只能包裹住手！”

白琳听闻皱了眉头，“外面的老鼠实在是太多了，如果我们真的就这样冲出去，定会便鼠潮直接攻击。”随即想到了自己空间中的大型武器爆，哄几炮倒是可以，但是前面的路便会因此毁掉，倒是众人依旧要步行。关键是这辆车子该如何办，难道要将空间异能的事情告诉他们？但是在这里也没有办法。如果这些针能够针对它们就好了，想到这里白琳一愣，对于精神异能，能不能控制变异植物还真的很难说，随即将车子一拐，靠近了一棵树边。

“琳琳，你准备如何？”苗翠花轻轻的皱了眉头，又有些好奇的看着白琳。

“我试试！你们尽量保持安静！”说着白琳便闭上了眼睛，精神异能立马便朝着枫树袭击而去，由于白琳对于树木的晶核不太了解，所以找了很长的时间才找到，树木不比动物，它是没有任何的精神波动，到是便宜了白琳，白琳直接将自己的精神异能包围着枫叶书的绿色晶核开始尝试着控制枫叶书的叶子。

只见在众人的眼中，本来全部攻击他们的那些牛毛针已经朝着外面的老鼠射去。

“好…好厉害！”孙黎不自觉的出声。

叶子想起自己的精神异能，便也想要试试，但是最终由于能力太低，在加上力度不够，别说什么像白琳一般将精神异能释放出去，就连身都未明显的感觉到精神异能。

“我去，看前面！”被细毛针射中的老鼠瞬间便淹了下去，留下一个个的透明的晶核。

“哈哈哈！”欧亚带着微笑，太好了，原来这些针还有这个作用。

其他的人则是打了个寒战，不能想象如果这些针射在了自己等人的身上会是什么样子。

随着时间的推移，枫树的叶子也不是无穷无尽的有着细毛针，白琳换了几棵树。最终还是在撑不住，毕竟只是二级精神异能，又不能靠晶核恢复。所以白琳的精神异能最终还是耗光了，而此时带着枫叶林的时间很显然的很久。

“白琳！”孙黎担心的看着白琳煞白的脸，“我看前面的丧尸鼠也不太多了，凭借着我们几个人应该行，况且天已经快要黑了。”

“孙大哥说的对！”周夕忙附和的说道。

白琳摇头，虽然说不多，但是也有两百多个，他们还不了解丧尸鼠的速度及可怕，“我直接开车冲过去，等到了安全的地方，在处理爬在车子上的丧尸鼠！”

“听老大的！”见到白琳迟迟不肯让他们面对，欧亚便知道这些丧尸鼠不是数量的问题，应该也很难对付！

白琳并没有马上离开，而是休息了一下，恢复了少许的精神异能之后才直接踩油门冲了过去。而车子经过哪些融化成血水的老鼠身边时，忙将晶核收入空间。这也是为何白琳要恢复精神异能的原因，这也是自己的辛苦结晶，为何不能要？

“哇！”正在白琳等人冲离开了枫叶林的时候，从枫叶林中出来五个人，其中两人的身上布上了一层薄薄的冰，但是就是这样外面的刺都刺不破，另外的一个人周身都是土，也是很薄的一层，还有一个人的身上没有任何的东西覆盖在其身上，但是树林中所有的针刺似乎都避开了她，而她的手中还拿着一根藤条，轻轻一挥，藤条上便长满了绿色的叶子。站在他们前面的是一个高挑纤瘦的女子，因为天黑，看不清她此时的面貌，而她身上不时的闪着一丝丝的雷电。

“头儿，看来她们都不是正常的人，我们要不要去看看？”拿着藤条的是一个年轻的女子，声音异常的魅惑动人。在微微的月光之下，很明显得便能看到她厚厚的嘴唇。

“不必，任务更重！”女子说着便率先迈出了修长的腿，直接朝着外面而去，此时大部分的老鼠没有爬上白琳等人的车子，转而盯着眼前的几人，红色的眼睛在月色下闪闪发光。

女子似乎没有看到眼前的老鼠一般，直接走了过去，让人异常奇怪的是，本来应该向前冲的丧尸鼠此时居然随着女子的步伐而瑟瑟退后。女子见状眉头轻皱，右手抬起对着老鼠群轻轻一挥。便是一个电网从她白皙的手中冒出，之后便打开的异常的大，一下子便将所有的老鼠覆盖住了。

“呵呵呵…”其中一个较为瘦弱的男子见状低低的一笑，在黑夜中显得异常的诡异。

等到几人离开的是，哪里还能看到什么电网及老鼠，要不是地上黑色的灰尘恐怕没有人知道相信。




第四十六章 豪华的聚餐

白琳等人自然是不知道这一幕，随着车子的速度，开出很长的一段时间之后才停下车子，估计车子上依旧趴着十几只丧尸鼠。

“老大！我们下去！”欧亚跃跃欲试，手掌露出了点点的火光。

“大家小心一点！”白琳说完其他的人均是准备下去，听到白琳的话之后，便不自觉的握紧了手中的刀，深吸一口气之后相互的看了眼，一起打开车门快速的冲了下去。

人的味道立马吸引了丧尸鼠，毫无疑问的丧尸鼠立马放弃了车子朝着白琳等人攻击过来，白琳还好毕竟速度及力量在哪里，再不济还有精神异能等。但是由于老鼠的娇小，使得几人的身体动作受到很大程度的约束，而老鼠的速度极快。

叶子本就拿着一把刀也看准了前面的那只老鼠，但是却总是砍不中，“啊！”随着眼前的一道小黑影飞奔过来，马上就要咬到自己的鼻子，叶子直接尖叫一声，死亡的恐惧让她根本就没有办法移动。那只半天都没有感觉到疼痛，慢慢的睁开眼睛，那只就在离自己的脸一厘米左右的地方，就是一直老鼠的带着血气的脸，而且老鼠犀利的尖牙上面还带着血，尽管已经不是第一次近距离的看丧尸，但是这一个样子还是被吓到了，不自觉的便后退了几步。

“小心！”后面的孙黎哪里知道本来面对自己的丧尸居然朝着后退的叶子咬去，一个急切便双手一挥，便出现了一根手指般粗的金属物，一下子便刺穿了老鼠的头部。孙黎不可置信的看着自己的双手，不过片刻之后，便感觉到身体很虚！但是不敢停留提起刀朝着攻过来的老鼠砍去。

叶子自然也看到了那一幕，但是转头的时候依旧发现那只老鼠依旧保持着原来的样子，于是开始试着用自己的精神方法也就是白琳所说的冥想，不久之后叶子便笑了，“好有趣！”哪知此时的她居然用控制的老鼠去攻击其他的老鼠，被控制的老鼠很是僵硬，但是对于刚刚了解异能的叶子来说便已经算是好玩的事情。

另一边还没有异能的周夕却是有些急了，明明自己的体内有股能量，偏偏不得发，心中不知道为何升起一股怒气，他还就不信了。眼见老鼠就要过来的时候，闭上了眼睛，恐惧让他快速的调出了体内的那股能量。

“噗嗤噗嗤！”等到睁开眼睛的时候，身前的一只老鼠瞬间便被切了成两半。

“我去，周夕，你怎么做到的？”比起老鼠的速度，对于齐秦来说算不得什么，毕竟他已经如此的熟练。

“我…”说着周夕灵活的闪开另一只老鼠的攻击，拿刀阻挡的同时，等待着体内能量的再次聚集，“我也不知道，反正是身体中的能量做的！”

等到几人完全的将老鼠杀光的时候，天已经完全的黑了下来。白琳擦擦刀身，“上车，我们马上离开这里！”

几人点头，动作很快的收好晶核，上车！

之后几人便到了一个H市的郊外的一栋房子中，里面有一条丧尸狗和三只丧尸，白琳并没有出手，而是给叶子等人解决的！

“哇…今天的晚饭这么丰富？”叶子不可置信的看了眼白琳，在看了眼桌上的菜肴，咽了口水，这几天吃的都算是干粮。

“这些菜那里来的？”孙黎咽了咽口水，看着桌子上的菜比之前的在基地长家里吃到的还要多，因为里面居然还有海鲜。

“我是冰系异能，还未碰到你们之前便已经收集了不少，至于在哪里只能说保密！今日是为了祝贺你们都有了异能才吃的如此的丰盛！”白琳微微一笑。

“冰系异能就是好！还有这用处！”周夕偷偷摸摸眼泪，想他一届神偷，从末世开始，他就没有吃过一餐好的，跟着白琳之后才算是吃的饱喝的足，没有想到到现在了还有饭吃，香喷喷的米饭啊！

其他的人也没有多问到底，知道白琳还是不够相信他们，但是他们相信总有一天白琳会信任他们的。当然这个时候他们也没有想到是空间的问题。

“等等！既然是庆祝怎么能少了红酒香槟呢？”周夕说着从自己的旅行包中拿出两瓶酒。

“这个…”孙黎看着这两瓶酒很是眼热，那可是异常贵的酒。

“嘿嘿，我是谁，神偷啊，这点小事，之前的那个旅行管顺来的！”周夕说着便将酒递给欧亚与孙黎。而叶子则是与苗翠花去这家的碗柜中拿出杯子。

“十八岁以下的禁止喝酒！”就在这个时候齐秦对着两人挑眉的说道。

“啊！”叶子与周夕明显不同意，“不过是红酒与香槟，算不得什么…”于是请求的看着白琳。

“酒喝半杯！”最终白琳还是开口了！

周夕一听忙将杯子给了放在欧亚的面前，讨好的笑道：“麻烦欧亚大哥了，老大发话了！”

欧亚摇摇头，但是还是给他们两个到了一半杯。

苗翠花微笑的看着眼前这些孩子，最大的也就二十八岁，最小的十五岁。这是末世难得最为开怀的一天，难怪一过来，白琳便率先走进厨房将空间中的东西拿出来。

“苗姨，你怎么不吃？”白琳夹了一块鸡腿给苗翠花，对着她温和一笑。

苗翠花点头，“就吃！”

酒足饭饱之后，白琳收了这家人的余粮，将他们的锅碗瓢盆，还有筷子都拿了出来，原因是他们家有一辆越野车，看上去还不错！这样就不用几人挤在一起了。还有很多空间放东西，以后看到什么也可以放，不用老是自己背着。

其他的人则是大厅中点起了蜡烛玩斗地主，因为几人有着异能，就算是喝完整瓶的香槟与红酒依旧毫无醉意。但是依旧轮流守夜。第一站便是苗翠花。

“虽然今天让你们疯，但是依旧要注意时间！”白琳进房间前微笑的嘱咐道。

“放心老大，到时候我会提醒的！”欧亚直接大声的说道，“等等，叶子那个我要了，周夕把你的牌拿上去，不许耍赖！”

“切！拿就拿，嘿嘿，你们依旧会输的！”

“周夕，你是一个有节操的小偷，丫丫的偷牌是不道德的！”欧亚大声的说道，“赶紧给爷拿出来！叶子，你的精神异能也不许用来探牌！”

“不行白琳姐说了，要勤练才行！”叶子带着奸笑的说道。

几人吵吵闹闹的直到换岗的时候才会各自的房间睡觉。

而此时的白琳早就已经进入了空间，开始收割着所有的食物，然后种植，她能明显的感觉到自己的精神异能的屏蔽貌似又开始有些松动了。看着远处的晶核，白琳满意的点点头，可以用两个水桶装了，之前的那颗火系二级异能的晶核，白琳已经拿给了欧亚升级，反正她也用不到。精神异能的升级很容易便带动了其他异能的升级，看来最好的时候还是在空间升级，因为对于这个时候自己需要升级的晶核不知道要多少！





第四十七章 遇到熟人

白琳想着便快速的转动着自己的精神异能，毕竟快速的扩张更加的容易升级，一次一次的消耗殆尽，在一次一次的充盈，如果吹皮球一般一冲一扁，慢慢的冲击着第三层的屏蔽。

时间一分一秒的进行，白琳将空间内所有该处理的东西都处理完成了。而正在这个时候脑海中也突然咔嚓一声，明显是第三级的精神异能的屏蔽打开了，白琳立马便感觉到了脑袋中的清明，两只手早有准备的侵入了桶中的晶核里面。利用精神异能的帮助下疯狂的吸收晶核的能量，这个时候白琳明显的能够感觉到能量朝着她的丹田中而去。

不知道过了多久，等到白琳睁开眼睛的时候，脸上便带着喜悦之情，但是看到剩下一半的晶核的时候明显有变成了苦笑。算作前世这一桶的晶核够她升级到5级。五级的用量，她只够用来升一级！看来她有要杀丧尸了，剩下的一桶铁定是不能用作升级了，最少也要两桶，除非找到了风系，雷系，冰系的高级异能丧尸，估计一级的对她没有太大的用处，最少要二级，还不知道要多少的二级。

升完级后的白琳便直接闪出了空间，已经过了四个小时了，也就是她在空间呆了四天！得她升级的时间貌似也很久。想着白琳从空间中拿出了全套的被子，算了不想了，反正现在还有空间。

刚刚升级成功，白琳精神非常的好，直接将三级的异能外放，很不错，三级便已经到了二十米的周期。而现在站岗的便是欧亚，他一手捏着晶核吸收，另一只手却燃起了小火苗，通过火苗的大小，白琳几乎可以肯定欧亚快要升级了！

而另外几人的房间中，叶子身上搜罗了十把小小的柳叶刀，不过貌似她的精神异能只能控制两把，而且很是吃力。

另外一边孙黎看着手中的不知道什么形状的金体，而周夕则是开始练习着风系异能，没错他特意的问过了白琳，才知道他的是风系异能。

唯独在一旁的苗翠花此时已经睡了下去，在她的右手中却拿着几颗晶核，白琳嘴角带着微笑。好在之前有给她和果汁，现在她基本上可以自行的吸收能量。

想着想着，白琳便收回了所有的精神异能，打了个哈欠之后便慢慢的睡去了。直到快天亮的时候才被站岗的孙黎叫醒。

“老大我在去睡一会！”孙黎打着哈欠，其实还是刚晚的时候站岗最好，特别是秋天的时候，早晨的时候霜露太重了。

“你先去睡吧！”白琳立马收拾好东西放入空间中，便出了门对着孙黎说道。不过还没有走出一步，便定住了脚步，“孙黎赶紧叫大家起床！”

孙黎被白琳一喝，所有的瞌睡立马跑掉了，“怎么啦！”

白琳紧紧的盯着窗户，她住的地方刚好是在三楼。

孙黎睁大着眼睛，“那…那是丧尸？”直接见不远处是一些些的小黑点朝着这边移动，而且随着视野的开阔越来越多的，也越来越大！

“是一群丧尸，而且已经有了晋级的趋势了！”他们看不清，但是白琳看的很清楚，那些丧尸明显要比初级丧尸强上一点，而且身材也开始有了点点的变化，黑色的肌肉已经往外凸了。

孙黎听到白琳的话后已经叫醒了睡觉的人。并且跟随者白琳来到了顶层。

“什么情况？”周夕擦擦眼睛，随即一愣，“有没有搞错，好多的丧尸啊！哪里来的？”

欧亚已经站在了白琳的身边，“这些丧尸的样子有些不同，等等，前面是什么？”

“人！逃跑的人！”苗翠花皱了眉头，“难道这些地方没地跑了，非得往着便而来？”

“苗姨，你还真说对了，的确是没有地方跑！别忘了这里是郊外，看看后面的那些丧尸穿的衣服便知道，前面那些人应该算是军队出来的！”白琳解释的说道。

“我们是开车离开这里，还是…”孙黎询问道。

孙黎的话落下之后，见到白琳的身影未动便知道了她的想法。

“老大…目测有多少？”欧亚皱了眉头。

“三百多个吧！”

“啊！”周夕大叫了一声。

“刚好可以好好的锻炼你们的异能！”白琳冲着身后的人说道。

说起锻炼异能，几人的心情便激动起来，睡了一觉差点忘记了，他们还有异能啊！听说最好熟悉异能和增加能量的方法就是实战。

“你们先等一下，欧亚跟我过来！”白琳说着便直接带着欧亚下去，不过貌似是出这栋房子的地下室，其实是从自己的空间拿出那些枪支等，还有一款重型的武器炮。

欧亚吃惊的看着白琳，随即激动的说道，“老大，有这个为嘛不早拿出来！就那三百个丧尸只要四五炮就能将它们轰死！”

白琳白了眼他，“哪有你想的那么容易，我手中也只有一款，而且炮也只有五个，本来想在危机关头的时候用的！”

“嘿嘿！”欧亚无奈的摸摸自己的脑袋，“我们还是赶紧上去吧！”

等到他们到了楼上的时候，众人均是吃惊的盯着放在地上的两个箱子。

“这个是…”

“子弹，还有枪支！”欧亚得意的说道，“这家屋主低下室的，昨日我与老大就发现了，本来几天走的时候想给你们一个惊喜，现在提前了！”

对于有着一辆越野车的人来说这枪支弹药到是有些理解。

“这些东西现在能拿多少就多少，等下依旧都要先用刀还有你们的异能杀敌！”白琳微笑的看着兴奋的几人。

“行，没问题！”首先表态的便是齐秦，他特别的喜欢枪，但是正如白琳所说的枪也不是万能的，真本事到哪里都不怕。

“琳琳，是何大壮他们！”苗翠花这个时候才真正看清走进的众人。足足有二十多个人，灰头土脸的，衣衫褴褛。但是何大壮的样子她是无论如何都不可能忘记。

“恩！”白琳点头，她自然是早就看出来了。几人已经到了外面，似是准备迎接着丧尸的来临。






第四十八章 杀！

另一边也的确是何大壮等人，他们算是一个队伍中的人，正是因为听了白琳的话之后才保住了性命，毕竟就算是部队中的医院也是在营地中。何大壮几人的运气比较好，尸变的当天刚好是延续着野外的锻炼，并没有在军营中，不过等到他们回去的时候，好在军营重地有着铁门，形势也没有办法逆转，在加上放不下里面活着的战士，所以在军营的外面想着营救，就这样待上了一段时间，其中死了不少的侍卫，但是也失去了不少的侍卫。

可是就在昨天半夜的时候不知道是出了什么事情，铁门突然打开了，虽然有守夜的人，但是里面的丧尸实在是太多，牺牲了他们足足一般的人，现在也就剩下了他们几个。这是还是在何大壮也异能的基础上。

“班长，你看前面是不是有人！”依旧是那个瘦黝黑的男子喘着粗气说道，要不是多年的锻炼，现在一定会挂了。

何大状定晴一看，下了一跳，冲着前面喊道，“赶紧离开！”

哪知何大壮一喊完那些人似乎没有听到一般反而朝着他们而来，越来越近。

“苗姨，白琳！”何大壮睁大了眼睛，不可置信的看着眼前的两人。

白琳直接冲着何大壮笑笑，便闪过他直接朝着他的身后而去，何大壮突然停下身形，后面的那二十几个大兵也跟着停了下来。

只见从屋子冲出来的人每个人的手中都拿着一把大刀，朝着身后充满力量面目狰狞嘶吼的丧尸砍去。很有组织性一般两人一组背靠着背，每没两人便占据一个地方，并没有集中在一起。

“欧亚，我们就要比比谁得到的晶核多！”齐秦游刃有余的冲着身后的欧亚说道。

“好啊！随时奉陪，我也需要晶核升级了！”欧亚说着便看到他脖子上一个嘴巴过来，直接将自己的手掌退了过去，噗，那个丧尸便瞬间燃起了火焰，原来欧亚昨天晚上一直在按照白琳的说法，将火附在身体的表面作为防御的手段，但是因为需要的能量太多了，所以他反而想到了一个新的方法，便是将手掌的中心附上薄薄的一层火焰，又能够保证足够的能量。

见到欧亚一开始就用异能，其他的人那里能够落后，纷纷开始使用自己的异能。

“班长…他们…”精瘦黝黑的男子瞪着眼前的几人，同时因为自己等人的停顿而让丧尸追上了，也无奈的拿着军刀开始砍杀。

“我看到了！”至今何大壮都还没有反应过来，在砍杀丧尸的目光一直盯着一个人，唯一的单独行动的一个人，便是白琳，白琳的身形对比起丧尸的速度算是极快的，没过一出便是丧尸的脑袋切半或者是直接将头颅砍下来。眼看着她就要陷入丧尸的中心，那可是几百个丧尸，不是什么充气玩具。但是看了其他的几人似乎都很专注的面对眼前的丧尸，完全的没有将白琳的安全放在心中。

“苗姨赶紧阻止白琳！”何大壮担心的朝着一边的苗翠花大叫到！

何大壮的声音提醒了在这里的每一位，均是在杀丧尸的空隙朝着白琳的方向看去，但是很遗憾，这些丧尸最矮的也有一米八多，让他们怎么看？

不过一眼，白琳的队伍中没有任何的人放在了心上继续攀比，谁会想忍不住用枪。

此时被丧尸团团包围的白琳在也没有任何的犹豫。直接使出了精神异能，这精神异能是三级，对于还是初级的丧尸来说是什么概念？威压一出来，前面的丧尸便很难抗住，白琳直接用刀一个个的砍去脑袋，而另一边则是不断的放出带着雷电的冰针，这些异能可都是一级的。其实能够将冰能控制的如此纯熟，除了有前世的经验还有今世多出来的精神异能。

看了眼已经有些惧意的丧尸，白琳可不知道手软是什么样子，风速加持速度，白琳的速度有立马的加快了不少，今日其实也是想看看自己的一个人到底能够拼杀多少丧尸，能量又会消耗多少。

在之前与一级丧尸战的时候，就算是完了她也未曾感觉到体内能量的枯竭，就算是有也只不过是短短的一分钟内便恢复了，好像她自己的丹田中的小球能够自行的快速修复一般。

如果有人在高空中定然能够看到地下一群乌压压的人头中，有四拨人，人数最多的一拨反而在这人群最末，周围貌似没有多杀的丧尸攻击。再进一点便看到三组人，周围已经有了一个小小的安全区域，而在人头多的正中间却又一个更大的圈，周围的人头还在不断的涌进而来。

“碰！”一声枪响，告知着其中一组已经支持不下去了，用枪了，这一组便是苗翠花的那一组。

叶子与周夕一见，也不行了，毕竟他们的体力没有全盛时期的欧亚与齐秦也开始用枪。

“看来还是我们坚持的比较久！”齐秦虽然喘着气，但是依旧兴奋的说道，“输了的每人贡献两颗晶核，不能反悔！”

“醒了我们知道了！”叶子和周夕忿忿不平，等着，总有一天会比他们厉害的！

“怪物！”精瘦黝黑的男子很是妒忌的说道，“他们的手中也有枪。”

何大壮并没有说话，因为他体内的异能早就消耗光了所以用不了，不过等到现在的时候终于恢复了一点，对于白琳的事情越想越担心，“你们支持住，我去看看！”

“班长，你要去哪里？”精瘦黝黑的男子见到忙喊道。

可惜何大壮已经毫不犹豫的冲进了丧尸中，一路拼杀，仿佛一个弑杀者，让人看着胆寒。

“哟呵！”周夕见到后不由发出一声感叹，不愧是老大认识的人，这身手，除了欧亚他们还真的没有办法比。

“大壮，你要干嘛？”苗翠花想要叫住何大壮，“白琳在里面不会有危险的！”因为就算是有危险她也能够逃脱，况且还没有听到枪声。

何大壮并没有听苗翠花的话，白琳那么文静的一个女孩，柔弱的不像样子，你让她独自一个人深入丧尸中，他心中就是放不下。

终于等到何大壮好不容易拼杀到了中心地带的时候便愣住了。

“何大哥小心！”白琳的精神异能早就知道了何大壮过来，而因为呆愣了片刻，他身后便有一只丧尸的嘴巴快要咬上他的脖子。

何大壮立马便反应了过来，这个时候才发现自己身后的丧尸似乎已经定住了不知道为何，突然碰的一声倒在了地上明显已经死了。此时也不敢大意了，忙继续砍。他是来就白琳的还是给她添乱的？刚刚那眼神…何大壮不敢在小瞧了白琳！

但是对于何大壮冒着自己的生命危险来就自己，白琳说不感动绝对是骗人的！也很庆幸当时也没有做错决定！





第四十九章 暖心

白琳想归想但是因为有着何大壮的加入，白琳自然是要好好的注意两人之间的情况。

此时白琳才发现原来何大壮既然是两系异能，一系是土，另一系是金系。

很快2个小时便过去了，白琳也拿出了枪直接直接对着丧尸开始扫射，同时也拿了一把枪给了何大壮。

不断的枪声在郊外响起，自然是引起了附近的一些丧尸及一些变异动物的注意，但是比起士兵丧尸来说也不足畏惧。

“啊！”欧亚伸了下身子，呻吟了一下，看着背后的那已经叠起来的尸体，直接朝着上面放了一把火。

“总算是解决了！”齐秦扭扭双腿，咯吱咯吱的响。

“老大！”见到白琳后均是异常尊敬的看着她。

“我们先去休息一下再赶路！”白琳将手枪还有已经卷刃的刀收了起来。几人一听便立马朝着屋子而去。

“班长，我们呢？”精瘦黝黑的男子就是牛小暝向前问道。

“大壮哥，你什么想法？”白琳自然是知道那个牛小暝的意思，便侧身问道。

“大壮，要不我们先去屋子里聊。忙活了这么久也快到中午了，大家也很饿了！”苗翠花此时说道，看着那些个灰头土脸的大兵还有一些受外伤的人，“他们的伤口还是处理一下比较好，我们刚好收集了一些药品，到时候再给你们涂上！”

“也好！”何大壮本来见到她们便很开心，“对了你们为什么会在这里？”

“哦，琳琳说要去S市救人，同时也想锻炼下自己的身手，所以我们才离开家乡的基地！”

“我爸妈呢？”其实这才是他最为挂心的，毕竟已经看到了白琳与苗翠花安全了。

“在我们离开的时候他们去了家乡的基地，想来应该没有事情！”苗翠花继续说道。

“这样便好！”何大壮算是松了口气，但是看了眼白琳，之前她身上散发的那种气势让自己异常的惊心与恐慌，那种威力一定是异能产生的，也就是说她有异能，可是与她在里面杀了半天的丧尸也没有发现她到底用的什么方法。其实只要何大壮朝着其中一个莫名其妙就倒下的丧尸砍掉它的脑袋就会发现，那里面已经是一片的焦味。

因为白琳在将冰针中藏满了雷电，这是要很高的精神异能才能够控制，等到了丧尸的头颅内的时候便可以直接释放出雷电，初级丧尸毕竟是初级丧尸如何能够抵得住一级雷电！

“老大，这次我的战果不错，嘿嘿！”欧亚见到几人回来忙向前献宝一般的受到，孙黎则是摸摸自己的鼻子，着欧亚正不动声色的直接挤入了何大壮与白琳之间。

“哦，有多少？”白琳微笑的说道。

“二十五个！”欧亚开怀的说道。

“我也有，我有18个！”这个时候叶子也很骄傲的说道，18个这可是一个非常厉害的数字。

却不知道叶子的一番话让跟过来的一些大兵刮目相看，想不到如此小的孩子也这么厉害。

“喂喂，叶子，你可要知道，我们比的晶核是用异能及刀砍得，手枪的不算！”周夕不得不提醒她说道，“我和你一组，只看到你砍死了十五个！”

“周夕，你不说话没有人将你当哑巴！”

“什么！”其他的人一听惊呼了一声，牛小暝直接问道，“那你包括手枪的有多少？”

“这个…”叶子看了眼牛小暝，有些尴尬，牛小暝自认为是因为她的枪术不行，刚想安慰她几句来着，便看到她从另一便的口袋中掏了几下，拿出不少的晶核直接放在桌子上，“我还没有数！”随即拿了两颗出来给了欧亚一颗，齐秦一颗，“给你们了，不能在找我要了，白琳姐做证！”

“谢了！”齐秦笑得开怀。

欧亚也笑眯眯的收了起来。

“对了你们杀了多少？”孙黎好奇的问道。

“这个…”牛小暝不好意思说，他们二十几个人杀的还没有一个小姑娘多，丢脸死了，军人都是有血气之心，不会轻易认输的，随即看了眼何大壮，忙问道：“班长你杀了多少？”

“没有多少！”何大壮摇摇头，比不得白琳，这句话没有说。

“老大你呢？”齐秦看了好奇的看着白琳。

“还用说，当时看到老大的周围就知道了！”周夕颇为幽怨！随即精神一震，“我要以老大为榜样！”

白琳摇摇头，“看来你们的精神还很足，估计在路上要是在遇到丧尸群的包围想来应该能够解决！”

“没，我需要休息！”齐秦一听忙说道，随即对着厨房中的苗翠花说道，“苗姨我们先去恢复了，饭好了叫我！”说完便一溜烟的忙跑上了楼！

“那我们也先去休息了。”欧亚几人知道白琳不喜他们不懂得分寸，所以最好能够自觉，然后分清主次。

“嗯！”白琳冲着他们点头，看着欧亚微微浮动的气息，向前走了两步，“等下升级的时候用上那颗二级火系晶核！”

欧亚见状点头，然后快速的上了楼。

白琳直接转身对着身后的人问道，“你们要不要也休息一下，虽然我不是学医的，但是包扎还是懂的一点，我来帮你们吧！”怎么说这些人都是跟随着何大壮的人。

“麻烦你了白琳妹子！”

“大壮哥你我客气什么！”白琳微微一笑，完全不像是刚刚杀了大概一百多个丧尸的人。

见到白琳进入房间拿药，牛小暝靠近何大壮，充满怀疑的问道，“班长，她真的很厉害？”

“恩，最起码比我强多了！”何大壮认真的说道。

牛小暝一听觉得班长说的有些假，毕竟对于护短的何大壮来说，自己人就是厉害。但是看到刚刚那个叫叶子的小姑娘都如此的厉害，好吧他就暂时的相信班长！

“白琳，你们都有异能么？”何大状也没有闲着派了两个没有受伤的小兵帮助苗翠花做饭，自己则是帮着她绑绷带。

“恩！”白琳轻轻的应了一声。

“那苗姨是什么异能？”何大壮好奇的问道白琳。

“水系！不过每次的异能储备之后三杯子的量！”

本来听到白琳说水系的时候一亮，但是听到只有三杯的时候，心立马下沉，“千万别将苗姨是水系异能的消息传出去！最起码在其他的水系异能者出现之前。”随即解释的说道，“现在水资源紧张，被人知道了水系异能者，就苗姨现在的能力绝对会被他们榨干，到时候就麻烦了！”

白琳微微一笑，“我知道了大壮哥！”其实他们可知道，一旦遇上了基地中的人估计连异能也会保密。更何况是苗翠花那治愈异能水。





第五十章 穷酸军营？

两人处理了下伤员之后，又有何大壮聊了几句，“大壮哥，你们之前不是在军营很安全的么，今天怎么…”

何大壮摇摇头，随即皱了眉头，“我也不知道，只知道几天凌晨的时候军部大门突然被打开了，而且还有汽车的声音！”

“班长你这样一说我倒是想起了…”牛小暝突然一跳，“当时好像有了矮矮的人过来，说什么赶紧离开这里不拿全什么的，我们都没有当一回事，再说那个人也穿着军装，还那么矮，兄弟几个还跟他开了玩笑，现在想起来，貌似我们好像没有见到过他！”

“什么，之前你为什么不早说？”何大壮严肃的说道。

牛小暝有点委屈，“不是正在晚上，所以一时间也给忘记了！”

“大壮哥，算了，反正这件事情也已经过去了，再去追究责任有什么意思。”白琳劝和的说道。

“还是妹子好！”牛小暝忙附和的说道。

正在这个时候从厨房中传出阵阵的香味，吸引着这里的军人。

“大壮过来帮帮忙，琳琳叫他们出来吃饭！”苗翠花此时从厨房中走了出来吩咐道。因为有二十几个军人的加入，所以最少要做三十多人的饭。苗翠花也忙活了很长的一段时间。

“这个是，米饭！”何大壮愣愣的说道。

“是啊，怎么啦？”此时白琳已经下来了，有些奇怪的问道。

“哪来的米？”原谅何大壮，离得军营中的房子中的米都被他们搜罗了，到最后几天都是喝的白粥。

“这个家里的。”白琳拉开了椅子，还有一些才放在了茶几上和之后从房间里搬出的桌子上，毕竟人多一个餐桌根本就坐不下。

“那桌子上的菜是不是腊肉？”香气引起人的食欲啊！

“额…是的，也是从之前的居民家里搜罗出来的，现在才开始吃。另外的一些是我们在超市中收集的一些罐头，比较冷所以热了热。大家快坐下吃吧！”苗翠花脱掉围裙，看着这群眼睛中冒着光的军人，心中感慨万千，她当时真想让白琳给点菜，当时想到白琳的安全最终还是克制住了，找了些最好的罐头，将之前的腊肉全部都给用上了，不过想来白琳等下应该会在车子上填上，“对了，先等等！”说着往外面的车子跑去，半响之后提着一袋子的水果过来，“琳琳过来帮我！”

狼吞虎咽的众人被苗翠花蛇皮袋子中的东西给吸引了，叶子趴了几口饭之后，立马放下了筷子，“还是我来吧！”说着便直接跑过去帮忙，“这个便是之前白琳姐与欧亚大哥收集的水果吧！”拿出一个苹果，“虽然有点焉了，但是依旧好吃！”说着便每个人发了一个。

“班长…”牛小暝很是感动，看了眼何大壮，之后便忙对着苗翠花道谢。其他的人一见也慌忙的道谢。心中纷纷感叹！

“谢什么，要不是因为想要救出你们的战友服从军令，你们也不必吃那些苦！”苗翠花带着微笑，对于军人，她总是会不自觉的想起自己的丈夫，所以多一份宽容，在没有损害白琳等人的利益之下，尽量做到自己能够做到的事情。

孙黎他们自然不会在说什么，毕竟吃的东西他们从来没有吃差过，苗翠花与白琳从来没有亏待过他们任何的人，昨夜的晚餐便可以看出来。而今天的中餐，很明显已经减了不少的东西。

何大壮对此却是什么事情都没有说，“我打算准备进城！你们呢？”他说的进城其实是跟着白琳他们一起，而问的便是其他的人军人。

“我要跟着班长！”牛小暝率先说了出来，接着也有十几个说要跟着他，另外的十几个人中，有些则是想要去找自己的亲人，有些则是说自己是军人要找基地。

最终等到白琳几人将要离开的时候，还是去了一趟军营，不过是开着车去，因为大部分的丧尸都已经出来了，剩下的丧尸也不足畏惧。何大壮直接带着几个兵开了军用车辆走，军车上自然是搬上了军营的武器。至于那些军刀等，便留了下来，白琳走在最后，自然是不愿意放弃，直接全部收入空间，以后炼制武器可少不了铁，尤其还是这种精铁。开不走的车子也全部都收集了，放入空间，说不定以后便派上了用处。

“白琳快点！”在军门口出传来了何大壮的声音。

“来了！”刚刚门口与军库车库有着一栋房子的阻挡，自然是看不到，白琳便跑便转头，看了眼空荡荡的库门，心中讪笑，她现在看着什么东西首先的想法便是收入空间。

回到车上，白琳问道，“大壮哥，你们整个军营就这么点的军械？”

何大壮皱了眉头，“不知道，我没有进去过。”

白琳听闻在心中便有了底，想到昨天晚上进入军营的人，在加上那个什么矮个子的男子提醒什么的，估计昨天晚上便依旧有上级的人过来将军营中最为重要的武器搬走，果真如此那么他们的本事不是一般的大。那个时候军营中可是有几千个丧尸啊！剩下的丧尸只有几百个，白琳大了个寒战，果真不能小看了末世。到处都是人才，哪怕自己重生了估计还有比自己更加厉害的人，唉！轻轻的叹了口气，但是随即有振奋起来，怕啥，自己也不是吃素的！

因为有着不同于普通人的军人，又有着大量的武器，这次白琳等人直接横扫了H市所有的超市食物的店面，同时还搜罗了一大堆的衣服鞋子，放满了整整一个军车，这辆车子便是白琳与周夕坐在一起，其他的两辆，防弹的便有苗翠花，叶子，齐秦一辆，那辆越野车便是欧亚与孙黎。这是白琳特意分配的。

前面的车辆便是何大壮几人的七辆车子，一些是运粮食，一些是运武器，还有一些便是装载着食物。就光他们的这些东西绝对够一个小型的基地用上一年。几人就这样开着车招摇过市，没办法，你丧尸还未升级，我不怕。至于那些个凶神恶煞的人，不好意思他们还没有遇到。至于幸存者，倒是遇到了几个，不过他们已经是一个小团体了，而且会自己杀丧尸，也有自己的车，所以直接加入了白琳的车队，吃喝住行都是各管各的，说白了不过是蹭个人气，等到了安全的地方便会自行离开！





第五十一章 厚脸皮拉人

从H市到S市不过是三天的行程，在这三天中白琳等人遇到了不少的小型的基地，毕竟S市算是一个大市区，周围自然是有很多的避难点，不过里的市区都比较远，市区大代表的人，人多则是代表着丧尸多。

何大壮看着后面的军车，已经少了五辆，因为三分之一的军人在遇到基地的时候便离开这个队伍，毕竟是一起拿的食物衣服等自然是不能让他们空手而走，还有一些却要寻找自己的家人，何大壮也不可能拦着他们。剩下的跟着何大壮的人也只有堪堪五个，除了牛小暝，还有一个是长着络腮胡子的男子，胡辉。一个戴着眼镜，说是从海外归来的军政的人，长得比较白皙斯文些，叫文正凯。另外两个，一个微微有点猥琐，看不出像是当兵的人，但是杀气丧尸不拖泥带水，叫刘小军，人也仗义，很有军人的风范。还有个年纪比较大，算是一个老兵，最后一天才将脸上的绷带拿开，一个横切的伤痕在脸上。伤口是在与丧尸搏斗的时候被铁门直接从脸上划过去了。因为是十几年的老兵，曾经当过特种兵，受伤了才退伍，分到了军营做教练指导。

白琳听到他的介绍之时，眼睛一亮，于是这个老兵老郑，郑呈贡便成了所有人的教练。

“白琳明天就要到S市了，有没有想过救了人之后打算去哪里？”几人已经找好了住的地方依旧是在郊外的民房。何大壮走大正在拿着刀比划的白琳身边。

“我打算自己建立一个安全的基地！”白琳早就有了自己的想法，去别人的基地还不如自己建立，况且自己有空间在手，吃的用的喝的独有，队伍里也出了各种的异能者。

何大壮一愣，“白琳，你说真的？”

“大壮哥，你觉得我是在说笑么？”白琳结束最后一个动作，将刀放在身侧，走了个地方坐下，随即擦了脸上的汗，“你看看这些基地，这还是在政府管制的前提下，乱么？”经过四五个基地，那个基地过门的时候不是对他们的车辆虎视眈眈。何大壮自然也知道，当时白琳他们根本就没有劝阻过他们，当时因为食物差点就跟一个基地打起来了，后来是被要走了半车的武器。

“在过些日子，如果不出所料的话。丧尸一定会晋级，一旦晋级，会造成什么场面？也许你还不知道，高级的丧尸是会有智慧的，随着丧尸的晋级，现在的武器枪支如果跟不上潮流，必定会率先淘汰的东西！而且还能操纵低级丧尸！不仅如此我相信，”白琳看了眼何大壮惊讶的眼神，“我们曾经遇到过，就是所谓的尸潮，你应该听齐秦讲过，你看看这些小型的基地，你能想象他们经得起多少的丧尸围攻？而政府到时候可能自顾不暇，正所谓乱世出英雄。现在不仅是乱世还是末世！”白琳眼神坚定的看着何大壮，“大壮哥以后便是强者的天下！”

看着圆月之下白琳的背影，仿佛披上了一层白色的光芒，刺得人眼睛睁不开。随即也坚定的起身，“虽然我是一个军人，本来就应该惟命是从。但是那是末世之前，我也不是一个死脑筋。白琳带上我，我也想要一个安全的基地，不管以后受到任何东西的威胁都依旧挺拔的基地，成为我们，我们亲人的保护伞！”

白琳听闻转头，微微一笑，“好！”

“老大，你为何不加上我呢？”欧亚带着阳光灿烂的微笑走了过来，“我可是说过誓死跟着老大，抛头颅撒热血。”

“还有我们！”齐秦，孙黎，周夕也走了过来。叶子在一边，她还要找自己的爸妈，也不知道他们会不会让她离开，但是此时听得热血沸腾少了她怎么行，“在加上我，等我找到了爸妈立刻来找你们！”

“班长，还有我！”牛小暝向来是对自己的班长异常崇拜，自己当然要跟上他。

刘小军与胡辉对视了一眼，最后反而是刘小军向前，“加上我！老子和你们一起杀出一条康庄大道。”

剩下的三人，胡辉，文正凯及郑呈贡没有向前，胡辉是觉得这么几个再厉害，怎么可以和国家的兵力相比，所以他还是要跟着政府，不过是还没有找到好的大型的基地。文正凯本就是军委级人物，有着自己的军事家族，有着自己的报复，自然是不会想要跟着他们。郑呈贡很想跟着他们，这样的他们充满着热血，特别是这几天与他们在一起训练，仿佛又找回了当初那个义气风华的自己，但是自己一个废物，已经四十多岁了，没有异能，又有什么资格说。

苗翠花已经静静的站在他们的身后，注视着这一个个好不容易积聚在一起的孩子，脸上带着微笑，最后目光落在了郑呈贡的身上，见到他黯淡的眼光微微一愣，最终还是什么都没有说。

但是因为这件事情，自然是让跟着白琳的几个人有紧紧的靠在了一起，同时也知道了那些人依旧会离开　。

早晨，天还未亮，便看到两人，两人的在大霜大雾中开练。

白琳喘着粗气看着眼前的郑呈贡，果然厉害，她真的是挖到宝了，对方出手快速，狠戾，又干净利落，这几天她一直利用空间的时间流速联系着他所教的一下动作及讲解的一些课程，但是现在对上他依旧处于下风！当然这是在她未曾用任何异能的前提下。也只有这样才能快速的提高自己的能力。

白琳却不知道对面的郑呈贡对她有多么的吃惊，这小女娃子虽然手脚利落，反应灵敏，出手也全是人的弱点，但是太无章法，破绽到处都是，今天的防护简直就像个鸡蛋壳一样，四面光滑。攻击也愈发的纯属。

想着便知道不能小看，这下再也没有顾及。

“速度加快了！”白琳便挡，便观察他的动作。原来不过是与之前的步伐及双手之间的位置微微的有些调整，力度与速度便高了几个档次。

“碰！”最后白琳看着前面的横踢过来的一脚，直接将自己的双手抵住，最终还是被踢出几米。看着前面伸出来的手。

“没事吧？”郑呈贡喘着粗气问道，同时一提便轻松的将白琳提了起来。

“没事！”

“刚刚的防御做的不错！”郑呈贡难得笑了一下。

“都是师傅教的好！”说着忙将手中腰间的毛巾拿起来，恭恭敬敬的递给郑呈贡。

“呵呵呵…”很显然白琳的讨好让郑呈贡很开心。

“师傅，等到S市回来之后，我们便离开这里，你有没有什么打算？”白琳说完便看到郑呈贡的手停顿了一下，看着他的表情，“不如和我一起吧！我可是想将你身上的本领都学了，几天的时间肯定不够！”现在的丧尸基本上没有多少的动作与智慧。不过是靠着一声的蛮力与恐怖的面貌吓人罢了。可是以后这些丧尸可每个都身手敏捷，比的不仅是级别异能，还比动作。白琳诱拐，有着这样一个身经百战的大神级人物，再加上异能，放在基地谁敢过来！虽然白琳前世没有听说过这样一个人，但是她相信自己的眼光，也相信眼前的这个人。

许久都未听到郑呈贡开口。

“师傅，听说你也没有什么亲戚了，徒儿算是你的亲人了吧！”白琳看着郑呈贡看着自己，脸不红气不喘，有的时候有机会有人才为何要放过？

“好，只要你不嫌弃！”

郑呈贡一松口，白琳的一颗提起的心便落了下来，“好师傅！”





第五十二章 都是饭香惹得祸

简单的吃过早饭，雾便已经全部都退却了，留下的不过是满地的白霜，天气越发的寒冷，几人的身上均多加了点衣服。

经过昨天几人的谈话，白琳也考虑了下，之所以让几人均去S市，一个是S市虽然存在着危险，但是从另外一方面来说也有着相对多的食物及自己等人需要的生活用品等。

开着车便朝着S市而去，只希望自己的几个同学真的已经抵达了S市，否则她也不能带着一众人再次冒险。

想了想白琳闭上了眼睛，神情一闪，自己的精神异能便透过脖子上的鹅暖石到达了空间中，查看了下自己这几天的战果，轻轻的叹口气，貌似并不是很多，不过是三分之二的两，而离丧尸升级的时间越来短了，她是既希望快点升级，能够找到一级的同系能量晶核，自己就不用杀那么多，又希望慢点升级先提高整队的能量再说，现在队伍中只有欧亚升为了一级异能者，而其他的系别还很慢，何大壮的能量到是不错，不过因为是土、金双级，所以反而需要更强的能量一样。

欧亚一直玩着手中的火球，不知道是不是他的错觉，他觉得之前用的那颗二级火系晶核的能量并没有全部的被自己的身体吸引，而是出于液态正在自己身体的某处，等到完全吸收定会升到二级。

“老大，今天中午我们还是煮饭吃吧！”欧亚将火球熄灭，对着白琳建议道。

“怎么才吃一天的干粮就受不了了？”白琳所说的干粮其实都是面包，馒头，包子，还有牛奶与水果。

“老大…”欧亚侧着头，看着她，嘴角带着讨好的笑容，“好久没有吃到米饭的滋味甚是想念啊！”

“行了。等到中午的时候就煮吧！”白琳无奈的说道。

欧亚微微一笑。侧出头看着了天上的太阳，嘿嘿，午饭的时间快到了。

果然一个小时之后，前面何大壮的车子便已经停了下来，而此时旁边正是一座工厂，静悄悄，既没有丧尸也没有变异动物出没，更别说人。

“嗯，感觉好怪！”郑呈贡并没有向前而去。

“的确！”白琳感受了下周围，也没有发现别的丧尸在。

“我们要进去么？”叶子本来是跟随着苗翠花在车厢中搬东西，说了一句后便奇怪的看着后备箱，感觉里面的食物总是没有变化似得，随即好笑的摇摇头，每天都在增加，怎么可能会少。翻找了一遍，找到了一个大约半平方米的盒子，这盒子是之前周夕从一家大型的超市中搬出来的，说里面有好东西，一打开，便惊呼了一声。

“怎么啦？”前面几人正讨论着要不要进去，这后面便听到惊呼声，均不自觉的走了过去。

“我去！”齐秦离得最近，眼睛睁的大大的看着盒子中的东西，还有一块块的冰，里面放满了各种菜，“当初是谁拿上车的！”

“我！”周夕一见立马笑眯眯的举手，“嘿嘿，当时我可是靠着神偷的第六感找到的，里面是老大冰冻的！”

“那么里面我们便不进去了，直接在外面煮饭！”白琳最终敲定，哪怕里面是食品加工厂。

“好！”看到着箱菜，谁还有心情管那些。

“苗姨全部炒掉么？好多啊！”刘小军就差点对着箱子流口水。

这箱子的菜其实是白琳从空间中拿出来的，故意让周夕找到，“没事，我们好多人，吃的完，因为要冰冻，所以分成了两箱，里面还有一箱。”

于是一众人便开始热火朝天的准备美食，尤其是做菜能手的苗翠花，做出来的菜真是色香味俱全。

本来啃着零食的周夕也放下了手中的零食，他还是留着肚子吃饭吧。

不过多时，便闻到了菜的香味，可谓实在空地上香飘万里，让人垂涎三尺。

“苗姨饭已经熟了！”白琳说着便将煮饭的锅子从煤气灶上端了下来，放在早就准被好的小矮茶几上，同时看了眼其他人已经铺在地上的垫子，上面已经有五碗菜出炉了。等到六碗的时候大家已经更忍不住的开饭了。

“苗姨，你先去吃饭，我老抄！”白琳虽然这样说，但是直接接过了苗翠花的锅铲。等到全部抄完的时候，其他的人也吃的差不多了，啥也剩只留下白琳手中最后上的红烧肉！

其他人一见有些不好意思的摸摸头。

白琳挑眉，“剩下一碗红烧肉，我赚了！”

“呵呵呵…”其他的人均是一口同声的笑了几下，“下次定然不会这样了，实在是苗姨的手艺太好了！”

“师傅，我们一起吃！”看着都留下来的郑呈贡，白琳将红烧肉断了过去。

两人在众人的眼中慢慢的吃，慢慢的品，“师傅，这肉真的好鲜美，一咬强劲而又弹齿！”

“的确！”郑呈贡也慢慢的咽着。

其他人眼睁睁的看着，最后还是忍不住的咽了口水。随即转身看路形去了。

“呵呵呵…”郑呈贡难得微笑的摇摇头，“你这孩子！”

“多谢师傅配合！”白琳丝毫没有因为郑呈贡的话而脸红。

不过两人还未吃完，便均是端着碗后退了几步，速度极快。

“备战！”白琳直接大叫一声，好在其他的人也没有离开多远，听到声音后便忙集聚在一起。

此时就在白琳与郑呈贡刚刚坐的地方漆黑一片，定晴一看，原来是拳头般大的蚂蚁，不到一伙儿的功夫便见到前面的整个硕大的工厂变成了黑压压一片。

“变异蚂蚁？”周夕瞪大着眼睛。其他人一听紧张的心情便放松了下来。

但是白琳却依旧紧皱了眉头，这蚂蚁可不是一般的蚂蚁。变异蚂蚁不仅吃人，甚至吃所有的肉体，所有刚刚才没有看到任何的东西。

“我去！”齐秦眼尖，不知何时在他身后的车上出现了几只，一咬便看到了一个车轮已经废了，“好厉害！”同时脚直接对着变异蚂蚁一踩，咯吱一声，绿色的液体便沾染在了鞋子上，还有一颗亮亮的晶核，“老大，这蚂蚁不会让人变丧尸吧？”

其他人听了便也看到了。

白琳便直接将变异蚂蚁的事情告诉了他们，当然不会变丧尸，但是会被它们直接吃掉！虽然容易杀死，但是数量太多了！前赴后继，很快便可以直接铺满人的一身。

“我们是食物了，蚂蚁的食物！”叶子看着密密麻麻的蚂蚁头皮也发麻！

“马山上车！”白琳当机立断，同时将手中的米饭扔掉。看来应该是之前做饭的香气将它们吸引了过来。

其他人一听立马爬上了车子，准备离开，而白琳在离开的时候看着了下之前用着做饭的两个煤气罐，已经被蚂蚁覆盖了，直接拿出枪对着煤气罐开了一枪。

碰，车子的后面瞬间腾起两股火焰，附近的所有蚂蚁均被炸的粉碎！亮晶晶的晶核在阳光下也有些刺眼，白琳毫不客气的直接用精神异能送入空间。

半个小时之后，“不行，它们好像跟来了！”





第五十三章 分开行动

正所谓喝凉水都塞牙缝，本以为可以逃脱的众人偏偏看到了越来越快的蚂蚁大军追了过来。

“欧亚用你的火系异能，叶子，周夕将车子上的汽油倒下去再说！”白琳看着那些秘密秘密麻麻的蚂蚁，漆黑一片而且又增加的趋势真是要命。

叶子，周夕一听也不敢耽误。欧亚随时准备。一路上直到将所有的汽油全部都倒完了，欧亚手中的火苗一丢，噗嗤一声，后面的路上犹如火蛇一般串了出去，滋滋的声音于是着后面的蚂蚁被烧，随即一股股烧焦的气味传了过来。

白琳本来在前面的车子开慢了些，毕竟这些晶核不可谓不多，不能浪费，而也正像是自己所想的那样，这些蚂蚁夜的确是怕活，等等火烧尽的时候，依旧还有不少的蚂蚁，但是那黑蒙蒙的一片中间，到处都是亮晶晶的晶核，白琳一激动全部都收入了空间，开着车子快速的离开。

“老大，这蚂蚁怎么这么多，难道下面是一个大型的蚂蚁巢！”齐秦不自觉的问道。

“也许，估计这里是它们的地盘。”白琳说着依旧往后面看去，这么多的蚂蚁一定也有一只大型的蚁后和伴随生的东西。这半生的东西，其实也正是病毒发生之后，世界上再次衍生出来的一些天才地宝，对于人体的异能升级非常的有效，要不是齐秦一句话惊醒梦中人，她还不会记得，前世很遗憾不过是远远地看到过，毕竟她的异能总是不上不下，所以大多数有她的参与却是没有她的份，想到这里白琳心中蠢蠢欲动，但是却不打算现在动手，谁知道里面是什么情况，时间不好在耽误了。

“所有的动物都有自己的领土，超过了便不会在追了！”白琳定定的说道。

果然大约行驶了半个小时之后，后面的蚂蚁果断转身如潮水一般又退去了。

“唉！”叶子叹了口气，“差点就成为了蚂蚁的零食！”

说零食是这么多的蚂蚁，他们几个人的肉给它们塞牙缝都不够。

离S市越来越近，因为之前的汽油少了，所以本想补上的，但是居然发现这里的加油站基本上都被人给搬空了。

“怎么回事，丧尸也没有！”几人进进出出了最后的一个超市，嘛都没有剩下。

“基地，附近一定有一个大基地！”文正凯推推自己鼻梁上的黑色眼镜，嘴角带着微笑，他就说S市那么大的市区，不可能没有基地，看着这附近，便知道应该是被清场了！

白琳此时的摇摇头，她到差点忘了，貌似后世的一个大基地应该就在这个附近，不过是在末世三年之后才有名的，那个时候基本上所有的路线都遭到了破坏，在加上到处丛生了杂草灌木，甚至于一夜之间成长的树木，所以又形成了新的路形，而她有幸到过一次，也是跟着当时的‘父亲’。想到这里，白琳的心突然下沉，跟随而来的便是前世那段不满的记忆。

“老大…”欧亚本来是想告知白琳他们的决定，当是看到白琳从未有过的深沉与悲痛的时候，心也漏了一拍，在他的心目中白琳不该是这个样子的。

白琳挥去心中的想法，心中苦笑了一番，果然还是忘不掉，抬头，脸上带着微笑，“我没事！”

“文大哥和胡大哥准备从这里便与我们分开！”欧亚说道。

白琳点头，“知道了！”

看着两人开了一辆军用卡车离开，算作是何大壮与他们再无联系。

“看来我们要丢弃两辆车子，省省油！”何大壮感叹的看着剩下的四辆军车，其中有两辆还是白琳等人的。白琳左右看了一番，心中很是不舍，开什么玩笑着车子可都装满了东西，哪能说仍就扔。

既然附近安全，几人有想要省油，白琳提议道：“大壮哥，看这个情况说不定S市也开始被基地倾巢，我们带着这么多的东西上路的确是不安全，不如这样，你们留守在这里，我一个人直接去S市比较方便，等到找到我同学的时候在来这里汇合如何？”

“这…”何大壮听心中却又有些放心不下白琳一个人。

“我看这样也好！”郑呈贡直接点头，东西太过打眼，所以他们在原地等待定然是最为保障的，况且再加上他们这么多的人，不少出了自己与牛小瞑，刘小军，其它人都有异能。

“老大，我和你一起去。”欧亚不同意，他无论如何都要跟着白琳！

“那我也要！”周夕的命算是她救得自然是要跟着她。

“不行！”白琳比谁都知道，说不定等她回来的时候丧尸便已经是一级了，所以不能让他们去，呆在这了算是保留实力。随即将空间中的一千多颗的晶核移了出来放在后面的背包中，随即挡着他们面，将背包打开。

“这…”向来爱晶核的齐秦被眼前的晶核闪花了眼。

“你们拿着晶核在这里升级，在我回来的时候务必身上一级以上！”随即将袋子递给欧亚，“欧亚你监督。”随即超车上走去，拿出一个包，淘出三个牛奶瓶大小的水瓶子，里面便是她之前在空间中再次摘了一个果子，不过这次用的不多，不过是每瓶滴了一滴，同时融入了苗翠花的异能水中，向前走了一步，首先便递给了郑呈贡与同在一边的牛小瞑还有刘小军，之后再从口袋中拿出其它的水，从他们之间沿了下来，自然的将包中的水全部都给了他们。

没有开那辆防弹的车子。开的是另外一辆越野车，“走了！”

“老大！”欧亚见到车子已经缓缓开动，直接将手中的包扔给何大壮，跑了过去，跳上了车。

“我去，你也太鬼了！”随着车子的远去，周夕在风中鬼叫狼嚎！





第五十四章 何为良心

从此刻开始算是两队分开行动。

白琳无奈的看了眼跳上车子的欧亚，“你动作到是快！”

“可不，好在我身体敏捷，力量超群，速度极快，带上我绝对是不错的选择！”欧亚脸上带着灿烂的微笑，“老大，你要不在开快一点，体验极速！”

白琳瞥了他，“要不你来开？”

“算了！”欧亚忙摇手，“还是老大车技好！真心的，不是讽刺！”

白琳微微一笑，“行了，本想将你留在那里，这下苗姨做饭估计没有火好用了！”

欧亚听闻嘴角抽抽，他还以为白琳担心的是他们的安危，刚想说几句安慰一番，得还是别自讨没趣。

S市说恐怖也恐怖，说不恐怖也不恐怖，有很多的地方可以躲避丧尸，正在城市的某个角落中，有着十多个年轻人，其中男孩子居多大概九人，女孩子仅仅三人。

“姚鹏，我们今晚还是呆在这里别赶路了，越往城市走，里面的丧尸越多。”一个戴着眼镜斯斯文文，但是身上却穿着一件破破烂烂的衣服。

“恩，而且这里似乎有好几伙人，我怕与他们遇上被他们给杀了！”另一个小胖墩般的男孩瑟瑟发抖，由此可见他们是见到过杀人的。

而那个叫姚鹏的男子算是这里长得最为强壮高大的男子，在大学便是体育生。姚鹏没有说话而是看了眼另外一边一个闭目养神的男子，该男子却与其他人的狼狈不同，一身衬衫干净利落，脸白白净净，高挺的鼻子，红色的朱唇，长相比女子不逞多让。似乎察觉到姚鹏的眼神，睁开眼睑，便看到一双沉静的眼睛，很是薄凉，一会儿后眼神清明，嘴角习惯性的上翘，“你自己决定！”

“星辰！”另一边的一个穿着一件粉红色衣服的女子朝着改男子走来，手熟练的挽上男孩子的手，长长的睫毛眨巴眨巴，眼睛水汪汪，樱桃小嘴撅起，“你不是说你家里人过来接来了么？”

其他的人见其醒来，在听到女子的话，便均围了过来，到时让先前的姚鹏留在了人群的最外面。一个长相微微清秀的女，穿着一身运动装，轻轻的拉了拉姚鹏的手臂。

“王晓？”姚鹏不解的看了她一眼。

王晓摇摇头，松开了姚鹏的手臂，“你怎么想？”

“如果韩星辰家里人过来了，我想我们还是跟着他们比较好！”姚鹏颇为忧伤，“希望能够找到基地安顿下来，最为担心的还是我爸妈，之前我妈妈好像也病了，估计…”

王晓见状眼中也带着悲凉的意味，“我爸爸也是，可能…”手不自觉的握紧手中的还带着血迹的铁棍。

另一边却是开始围绕着韩星辰家说了起来。

“琪琪！”韩星辰慵懒的将手臂从女子的怀中慢慢的拿了出来，“我家人的确会来，但是时间不定，所以这几天大家还是听姚鹏的吧！”

被称为琪琪的女孩子真名为，许心琪，乃是白琳学校当之无愧的校花，蝉联了三年。而许心琪的另一边站的便是她的死党，钱萌。钱萌也算是长得不错，清秀佳人，亭亭玉立。听到韩星辰的话后便忙看向姚鹏，姚鹏见几人的目光看向自己，低了头，“我听说S市过去之后便有一个大型的基地，我们不如去那里吧！”

“也只能这样了！”另外的一些人算是妥协，但是想到要穿过S市，心中便胆寒，那些丧尸可是很多，但是却也没有办法。

欧亚跟着白琳来到了一个商场的屋顶，往下看去，“老大，这些丧尸与之前看到的似乎有了不同的变化，力量速度又加快了不少！”

“恩，我看估计要升级了！”

“什么，升级？”欧亚吃惊的指着下面嘶吼的丧尸，“那么多，都升到一级，普通的人类还怎么活下去！”

白琳摇头，“也许随着丧尸的升级，伴随着的便是大部分的人类也开始有异能！你不是看到了么，我们之前的队友，差不多都有异能！”

“额…”欧亚想想貌似也是，如果真的是这样那便好了，“等等，如果他们都升级了，那是不是我们以后得到的晶核都是一级的？”随即哈哈的笑了起来，“那我升级的速度又会加快！”

“…”白琳知道他是故意的，铁定是，“我们下吧！”

“得嘞！”欧亚夸张的叫道，便跟在白琳的身后，同时结果她手中扔出来的一把枪，眼中的一抹深入人心的暖意映入心间。一级丧尸又如何，还是可以一枪解决！

三天后，姚鹏与王晓，还有另外的三个男孩子陷入了丧尸的包围中，几人用尽吃奶的力气，斩杀着面目狰狞，甚至异常恐怖的丧尸，“啊！”一声尖叫，便看到其中一个男子被丧尸咬伤了脖子，咔嚓咔嚓，流出的血腥里面吸引了其他人身边的丧尸，而本来他身边的另一个男孩见到后跑了几步，但是由于此时突然间围过来的丧尸太多了，一个丧尸咬上了他的脚，“好痛…救…救我…”男孩子对着前面的姚鹏王晓等人大叫到。

“姚鹏，你疯了，就算是你救出了他，他也活不了了！”死死的拉住姚鹏的衣服，王晓擦擦脸上的血水及汗水，趁着丧尸已经被两人的尸体吸引，忙拉着姚鹏与另外的一个人朝着另一群正在偷车子的人跑去。

嗡嗡，汽车发动的声音无意让吸引丧尸后剩下的三个人放下了心。那是一辆小型的面包车。开车的人是之前斯斯文文的男子，聂远竹，“快上车！”因为后面的丧尸貌似已经吃完了它们“可口的食物”，继续朝着姚鹏等人追来。而车子不可能往后面的路走，所以便在原地等待，车子旁边的另外的几个人便拿起刀砍杀着已经慢慢集聚过来的丧尸。

丧尸的速度极快，像是突然爆发的成年男子的速度，所以很快便追上了姚鹏等人，“王晓，你们先上去，我垫后！”

“姚鹏！”王晓转头便看到朝着丧尸冲过去的姚鹏，看了眼身边依旧朝着前面跑的男子，最终咬了咬牙，也朝着身后而去。

“喂，你们是傻子么？”聂远竹狠狠的叫道，随即看了眼身后稳稳当当坐着如同大少爷和大小姐的一起逃生的同学，对着身边的小胖墩说道：“胖子你来开车，我去接应他们！”说着便拿起插在腰间的一把西瓜刀冲了下去。

韩星辰眼中闪过一道讽刺的目光，沉声的说道，“都是傻子，赶着去送死！”虽然是如此的说，但是目光却追随着聂远竹的身影。

姚鹏看着近在咫尺的丧尸腥臭的口腔，一刀便砍了过去，但是双拳难敌四手，左边有王晓，右便却是丧尸，而眼前的丧尸居然咬着自己的刀，抽不出来，看着右便张着血盆大嘴的丧尸，心中哀呼，看来只能到这里呢，突然一股血液喷到了自己的手臂上，来人正是聂远竹，他将丧尸给杀了，“你怎么下来了！”

“我们一起往后退！”聂远竹忙说道。

另外的两个人点头。

“星辰我们实在是撑不住了，外面的丧尸越来越多了！”一个拿着刀的男子，手已经开始颤抖，其他的人也附和着。

“我们赶紧开车离开这里！”建议的说道。

“不行，聂远竹，姚鹏还有王晓他们没有过来！”小胖墩忙拒绝，“之前要不是他们，我们也坐不到车子！”

“他们恐怕回不来了！”钱萌恐惧的指着不知不觉便被包围的三人，“我们还是赶紧走吧，再不走估计我们也走不了了！”

“是啊！”许心琪担心的说道。

“可是！”

“什么可是，难道你也想要下去陪他们？况且都说你情我愿，我们也没有逼他们的。”随着丧尸越来越多仿佛近几条街上的丧尸都在往这边赶，其他的人很是恐惧，也很是不满，随即几人合伙将小胖墩逼到了副驾驶的位置，直接踩了油门朝着前方冲去。

“不！”后面在车边还未上车的几个男子大叫，心中一晃，便立马成了丧尸的口粮。

姚鹏，王晓，聂远竹自然也看到了他们离开，他们被抛弃了，看着越来越多的丧尸，背靠背的三人第一次产生了绝望，在加上不远处的男子才叫的声音。差点就直接放弃了反抗！

－－－－－－题外话－－－－－－

推荐好友文：弃妇有喜之金牌农家媳

简介：赵惜儿，二十一世纪的美容专家。哼呵……敢污蔑她偷情？想赶她净身出户？要强占她嫁妆？――都给姐我排成排，站着唱征服去。

她调制香膏，研发一下美容化妆品，又开开私家菜连锁，再种上万亩又香又美的花田。带着一枚魔王像包子，坐上四国第一富姐，富婆的位置。

呜呜他骗她钱，哼…骗了钱有摸她的脸，摸完脸了又摸她…恩呀，还敢脱她衣服？真真是羞死人了。

――去，小包子揍他！





第五十五章 抛弃，救人

“姚鹏，聂远竹他们真的回不来了！”小胖墩呆呆愣愣的看着越集越多的丧尸，已经完全看不到几人的身影，隐隐的还有一股血腥味道传来，不自觉小胖墩的脸上便带着泪水，“三十多个人，就剩下我们几个人，你说我们会安全达到基地么？”说完小胖墩擦擦眼泪，紧紧的咬上嘴唇。

车子中的人都没有说话，眼中的悲伤之情尽显，唯独韩星辰堪比女子还漂亮的脸蛋带着微笑，一双眼睛却冰冷的盯着旁边快速而过的建筑物，不知道在想些什么。

“前面有车子！”此时正在开车的人一愣，前面一辆越野车朝着这边冲了过去，从他们的车便呼啸而过。既然均不自觉的往后看了过去。只见没有一会儿的时间便到了丧尸聚集的地方，而车子也吱的一声异常刺耳的杀了车。突感见到一个穿着黑色皮衣的短发女子从车子中一跃而起，身手灵活的穿进了丧尸堆…小胖墩擦擦眼睛，的确是消失了，而另外一个男子则是慢吞吞的下车，接着便看到在他前面挡路的丧尸突然自燃了起来。什么情况。因为隔得太远也实在是看不真切。

但是几人并没有因此而停下车子，依旧向前开去，很快后面的身影便消失在几人的视线当中变成了群丧尸的围攻。

“我不行了！”毕竟是女孩，王晓算是撑到了极致，脸上已经布满了汗水，手已经完全的提不起刀了。而本身算是在里面带队分担最多的姚鹏也好不到哪里去。王晓抬刀挡住眼前的丧尸，“等下丧尸吃我的时候，我挡着，你们赶紧冲出去！”

哐当一声王晓用尽了最后的意思力气，丧尸的腥臭的嘴也近在咫尺，甚至连嘴中的腐肉都能看得一清二楚。本能的便闭上了眼睛。

“不行！”姚鹏与聂远竹自然是不能眼睁睁的看着，但是却也算是有心无力。

半响之后，几人瞪大着眼睛盯着前面似乎已经被定住的丧尸。什么情况，本来等死的，结果，难道他们在做梦？

噗嗤噗嗤的声音不断的从外围传来，不到片刻便看到一个黑色的身影过来，“走！”只一个字便让三人反应了过来。

“白琳！”王晓惊呼。她与白琳便是大学的好死党，一个内向，一个不爱说话，偏偏两人趣味相投，但是依旧经过一个月的寝室相处的时间，才变成了朋友。

白琳直接将她拉了出来，其他的两人，姚鹏与聂远竹白琳认识，但是他们却不认识白琳，毕竟今世丧尸来临的时候白琳并没有跟着他们逃难。前世，她太过于窝囊，虽然直面杀丧尸，但是也是跟在另一个人的身边，随即皱了眉头，那个人都快想不起来了。这三人便是死在了这里，也是这个时间，好在赶上了。

带着三人出了包围，对着身后依旧玩着不亦乐乎的欧亚说道：“你要是想玩便留在这里，我不奉陪！”碰的一声将呆滞的三人塞入车中。

“老大，我错了！”欧亚扔出最后一个火球之后便立马钻上了车子，“老大，看到没有，我刚刚发现的，初级丧尸对一级异能完全没有反手的能力，一旦被我的火沾上定会死！”

“恩，所以你应该知道，如果来个二级的火系异能的丧尸，你沾上他的火也必死！”白琳毫不客气的打击道。

“嘶！”欧亚倒吸一口冷气，“老大你别吓我好不！”

白琳白了他一眼，已经将丧尸头颅中的晶核全部收集了，从后视镜看了眼身后的三人，“王晓，发呆够了，可以说说情况么？”

王晓依旧觉得不可思议，看了眼白琳身边坐着调笑的欧亚，白白净净长着一张正太的脸，身高才修长高大，笑起来还露出两个小虎牙，“白琳你居然背着我交男朋友！”

“…”欧亚眨眨眼睛，转头看了眼白琳口中的王晓，比起白琳来稍微黑了点，但是也生的不错，“老大你朋友很强大！”刚从丧尸口中活下来，还有心思想这个。心中其实有点自己都不知道的期待。

“王晓，你信不信我现在就把你扔下去！”白琳知道她受了惊是肯定的，不然不会说这种调笑的话。前世她算是眼睁睁的看着她死，双手紧握住方向盘，后视镜中看着她那张脸，十年的生活差点忘记了她的样子，今日一见才知道根本就没有忘记，连之前的大学记忆也历历在目，可是此时却也没有时间叙旧。今世不管如何定要她平安，她是自己唯一的朋友。

“呵呵呵，还是一样的暴脾气！”两人的真性情都不容易在外人面前暴露，只有彼此最为熟悉彼此。

姚鹏与聂远竹吃惊的看着此时的王晓，和之前很不同，一张脸上不显山不露水，甚至面对丧尸的时候也不会害怕。在加上穿着一声的运动服，很难让人当成是女子。今日她与众不同…是因为开车的女子么？在他们的眼中开车的女子很瘦，特别还穿了一身黑色的皮衣便显得更加的瘦，身高在一米六八以上，一头利落的短发，脸上白皙干净，说不上好看，但是看着舒服的那种。

“刚刚你是怎么救我们的？”聂远竹擦擦自己的眼镜，“你也是我们学校的？”

“恩，我是王晓的室友，至于救你们，那是异能！以后你们便会了解！前面丧尸过来了，我要加速了！”说完白琳便狠踩油门，因为之前看到几人累成狗，所以白琳算是给了缓冲的时间。

碰碰…几个身影过后，白琳的车子依旧没有减速的样子，坐在车后的三人如同坐过山车一般，震得头晕眼花。欧亚坐在副驾驶上幸灾乐祸的看着几人，心情说不出的舒畅，看来永远只有他最习惯老大的车技。哪怕是老大的朋友！

咻－－如同赛车一般，那零零散散的丧尸被车子吸引，却也只能望着尾气然后在各自漫无目的的前行。

很快白琳的车子便追上了之前的车子。

“又是那辆车子！”小胖墩心中带着期待，“他们好厉害，刚刚丧尸这么多…”

“嗤！”钱萌不自觉的便讽刺出了声，“估计他们是想要过那条路结果被丧尸挡住了，没有法子才回来！”

其他人均沉默了，这么多的丧尸谁能抵挡的住。

“李科跟上他们！”正在这个时候韩星辰居然开口说话了，开车的李科一听，便直踩油门！呼呼的跟在了白琳车子的后面。

“后面有人跟踪！”欧亚望着外面的后视镜，“你们是一起的？”

姚鹏三人沉默。

“我记得有次我被丧尸包围了，本以为必死无疑，偏偏老大杀了过来，将我带回去。”欧亚带着微笑，他很幸运。

这小子这欠揍！这是三人心中共同的想法，这是在炫耀么？





第五十六章 不就借个宿

欧亚看了眼他们的表情，露出两颗小虎牙，眼中闪着狡黠，“他们铁定认为你们已经死了，不如吓吓他们？”

从队伍中的人越来越多，欧亚似乎也一直担着如同白琳的左右手一般的一人。用尽自己所有的时间、晶核升级。白琳看了他一眼，以为她不知道？不知道为何，末世前的一个月升级是极其困难的，前世她便没有听说过这个时候便升级的人，毕竟她每次的升级靠的都是本身的精神异能突破的。他那么努力拼搏自己当然会为他欣慰。

“老大看着我干嘛，难道不支持？”欧亚现在算是敏锐自然是感觉到了白琳的目光。

“天色快晚了，我们还是先找个地方落脚，你们也要休息！”白琳没有理会欧亚对着身后的三人说道。欧亚眼光微微黯淡，但是立马便明亮了起来。

“…好！”姚鹏说出这句话差点没有吐，姑***车技不要太销 魂。

再次一个漂亮的漂移，白琳直接将车子停在了一个平顶的超市，门关的很紧，车辆自然引起了周围丧尸的注意。

几人下车之后，白琳看着那锁，第一次觉得没有带上周夕是一种错误的选择，想着下次跟周夕学学怎么开锁。欧亚则是拿起刀冲着围过来的丧尸而去。王晓等人先是缓冲了一下头昏眼花，要吐了几口，才提起刀朝着丧尸杀去，零零散散也就十几个丧尸，对于现在的欧亚来说轻轻松松，而身后的三人也异常的轻松，遥想当初他们一人面对的便是四五个一起，现在一个一个来，还真的觉得有些容易。不自觉的抬眼看了在前面杀的游刃有余仿佛如切西瓜的欧亚，不自觉的心中变身了倾佩之情。

白琳刚想开门，便发现门居然自己打开来了，原来里面已经有人了。

开门的是一个壮硕的汉子，赤裸这胳膊上刺着一条青龙，寸头，目光幽深。

“不好意思。”白琳不过一句话便转身准备离开，但是立马便被里面的一个穿着异常暴露的女子出门拦住。

“相逢即是有缘…”说着其实目光放在了欧亚几人的身上，看着他们矫健的身姿，化着浓妆艳丽的女子挺着傲人的身姿邪魅的看着白琳，“都是避难的同胞，一起进来吧！”

“香香姐…”很明显她身后的男子很是不喜，见到面前的女子抬起的手后，还是闭上了嘴。

白琳不想给自己找麻烦，但是看了下已经黑下来的天气，周围林立的大厦，最终还是选择进去。

“几位小哥，快点进来！”真是妖魅被称为香香的女子话音未落，便见到另外一辆车子下来，目光微眯，看着率先下来的一个长得比自己看过的任何男子还要美丽的人看，立马上前，“哟，你们也是来这里的吧，跟着姐姐来！”说便直接抬起涂上红色指甲的手抓伤了男子的胳膊，笑的异常的邪魅，仿佛两人早以相熟。

“那就多谢姐姐了！”韩星辰刚刚下车便看到一个穿着红色的礼服样皮裙的女子，对着自己抛媚眼。嘴角带着诱人的微笑看了眼刚刚进屋的几人，如果他的眼睛没有看错的话，姚鹏几人也在。既然如此自己为何要拒绝？

许心琪看到了心中突然伸出一个嫉妒的意味，她才是韩星辰的女朋友，脸上带着完美的微笑，“这位阿姨，您真好！”

“阿姨？”天香香看了眼此时跟在韩星辰另一边的一个…许久都未曾见到过的清纯而又漂亮的女孩子，松开了韩星辰的胳膊，直接面对着许心琪，“这位小妹妹是你的女朋友？”不过此时天香香的脸色有些微变，但是却依旧笑着，反而笑得更加的浓烈，继续挽上韩星辰的手臂，“还是进屋吧，晚上天气有些冷了！”

“你…”看着两人的背影，许心琪有些跳脚，但是还是克制住了，冷？冷你穿着的那么少！

“姚鹏，聂远竹，王晓！”小胖墩已经屋子便看到了大大咧咧的站在一起的三人，眼中带着不可置信，“你们…还活着？”

“有没有受伤？”跟在小胖墩身边的李科忙问道，话音一落下本来在屋子中的其他三十多个人的目光均望着白琳五人，受伤意味着什么大家都知道。

“没有！”也许因为有了白琳，王晓的心中似乎有了暖意，神情也不似之前，表情表现的更加突出，咬牙对着李科说道。他到底是什么意思，果然对面的人都不喜欢。

“白琳，你怎么也在这里！”另一边进门的许心琪看了白琳等人半响，似乎才确定着变化颇大的白琳便是她平日里看到的白琳，“好在你当时没有在学校。”

白琳皱着眉头看着她及她身后的钱萌，大学寝室便是四人，而她的室友出了王晓，便是前面的两个人。眼中的幽光一闪而过，前世她们两个可是一直挑拨她与王晓，还诱惑及利用她那对韩星辰懵懂的感情。侧目看了眼韩星辰，学校的公认的才子，大帅哥，此时看起来似乎比不上欧亚的一个鼻子，她有些奇怪当时怎么会喜欢他？看着他那丹凤眼中的讥笑与冷漠，白琳眯了眼睛，转过视线，“好久不见！”

韩星辰第一看到看到自己相貌而产生不屑的女子的目光，而且还是个柔柔弱弱的女子，她凭什么？斜眼看了下许心琪，他倒是想起来了，和她交往的时候，貌似见过她几眼，那个时候她可一直是痴迷的目光。女子果然善变，目光放在了一旁的高大的身影身上，是因为他么？

看着眼前冷淡的白琳，许心琪心下一沉，“是好久不见了，王晓好在你们还活着。”随即将头转向不认识的欧亚，表情微羞涩，“是你救了他们的吧！真是多谢你了！”之前发生了什么她不知道，但是就在刚刚，不过十分钟左右的时间便利落的解决了十几个丧尸，那份本事不是常人所及。

钱萌则是目光灼灼的盯着欧亚，刚刚她自然也看到了，之前便被他的魅力所吸引，现在看到他帅气高大的身影，脸上带着温和的笑意，心中更加的砰然心动，“是啊，多谢你了，我们是白琳与王晓的室友，都是E大的学生。”

两美女，要是末世前欧亚一定对着吹口哨的那种，但是现在，看着却感觉不舒服。

“哟哟，这里原来是几位叙旧的地方！”天香香坐上了唯一的一张高级的真皮沙发上，双手环胸，翘起穿着三寸高跟鞋的脚，而此时她的脚下是一个清清秀秀的高中身男子冲到当着垫脚。而她沙发的周围站着十几个男子。

白琳此时才发现在地上坐着散乱，衣裳褴褛的人均瑟瑟发抖，闻闻空气中，出了一个难闻的尿骚味，还有淡淡的血腥的味道。眼光四处看了一下，才发现在女子的身后居然还有一个暗室，努力一听能够听到莎莎的声音及骨头碎裂的声音，血腥味更加的浓烈了。

这女子不简单，这里果然麻烦！




第五十七章 变异动物

天香香望着众人的目光放在了自己的身上，才满意的笑了笑，尤其是几个大帅稚嫩小子。轻轻的踢了踢脚下的人，只见那脚下的青涩男子忙屁股尿流的闪到了另外一边，脸上带着终于解脱的神情。

欧亚与白琳早就站在了一块，而王晓自然而然的站在了白琳的身边，姚鹏与聂竹远则是站在几人的中间，像是一个连接的纽带。

“你们几位以后便留在我的身边吧。”天香香魅惑的摸摸自己的脸蛋，随即站起了身子，再次走进这几人，目光直勾勾的盯着欧亚，“小哥，刚刚在外面的身手我也看到了。”指了指身后的那一个个强壮的汉子，“跟随我，我的身边绝对安全，在加上你的身手，相信这S市将踩在我们的叫下。”

欧亚见着那张近在咫尺，白皙的不死正常人的脸，及她鲜红的指甲，暖暖一笑，仿佛冬天的太阳，暖到人的心里，“免了！”非常吝啬的说了两个字便不愿意在搭理她。

天香香杏眼一跳，“有骨气。”说完便不在看着他，而是扫了眼白琳之后便望向了韩星辰，没办法这一队人还就他的面貌是她看上的，尽管他很弱，“这位小哥呢？要不要跟随我？”

“跟随如何，不跟随又如何，麻烦姐姐说个准信。”对于女子将手指往自己白皙的脸上划，韩星辰似乎没有感受到一般，嘴角带着微笑，一双冷漠的眼睛盯着她。

“呵呵呵…”天香香似乎被他说的话给逗笑了，对着瑟瑟发抖的人群随意的指了一个，“你来说，不跟随我会如何。”

那是一个男子，脸上很多的污垢，看不清人的面容，他似乎很害怕天香香，“会…会死…”

“废物。”天香香看着这样的男子皱了眉头。

“别，千万别杀我，求求你…求求你…”男子听到天香香的话后便直接磕了头，似乎在面临死亡一般。

“闭嘴！”天香香的话一出，男子立马禁了声。

许心琪忍耐到了极限，特别是看着天香香那一脸望着韩星辰痴迷的样子，心中愤怒腾升，“阿姨，我觉得你还是不要强人所难，我们不过是从丧尸堆里逃出来的大学生。我们要去基地…”只是许心琪的话还没有落下便啪的一声，便是之前的那个强壮的男子打了她一巴掌，恶狠狠的瞪着她。

“怎么和香香姐说话！”

“你…”很明显对方的突然发难不仅是许心琪没有料到，连许心琪身后的同学也没有料到，眼中立马便蓄满了泪水，楚楚可怜。许心琪是谁，谁学校每个男孩的女神，女神被打了后面的人便接受不了。

首当其冲的便是李科，指着男子的鼻子，“你凭什么乱打人？而且一个大男人欺负一个弱女子，你不觉得丢人么？”只是他的话还未说完了，眼前的男子便慢吞吞的拿出一把刀。

“我不介意直接杀了你。”刀很闪，预示着很锋利，“香香姐以后没有让你们说话，谁要谁，我就让谁掉脑袋。”

那声音不像是作假，李科吓了一跳，当时看到许心琪脸上的巴掌影子及掉下的眼泪之时，虽然不敢在说话，当时眼睛怒视着他。

“怎么样，小哥？”仿佛之前的那一段根本就没有受到任何的影响一般，继续笑意涟涟的看着韩星辰。

“对不起，打扰一下，我们不借宿了，打算离开！”白琳直接站了出来。

声音很突兀，因为听到了男子的威胁，基本上没有人敢在出来说话吧，所以白琳吸引了所有人的注意力。

天香香目光射入白琳的眼中，带着一丝的阴狠之气，但是却见到对面之人依旧无波，黑色的眼睛彷如深渊，直觉告诉她这人不好惹。先前她没有在意，现在看着她身边明显护这的那个男孩，嘴角突然浮起了笑容，她选择相信自己的直觉，“好，走吧！”

噶－－室内一片肃静，就这样放她走了？连那个男子都觉得不可思议。

白琳倒是没有什么好考虑的，抬步便往门口而去。

明明是一个正常的女子，为何此时却有一股说不出来的气势？

欧亚则是微笑的跟在她的身后，转身对着王晓几人说道，“愣着干嘛，你们要留在这里？”随即双手环胸，“啧啧，这里阴气真正，还是离开的好。”

王晓本来就像要跟着，瞪了眼欧亚，走在了前面，姚鹏与聂远竹对视了一眼，两人果断的跟上。

“我…我也走吧…”小胖墩看了眼李科等人跟上了白琳几人的步子。

其他人都定定的看着白琳等人，在看看笑得更加艳丽的天香香，纷纷打了个寒战。白琳开了门，让王晓等人先出去，自己则是最后。

正在白琳等人出了门口的那一刻，只见一个黑色的身影从屋子的最内侧闪了出去。黑色身影极大，比得上一辆小轿车。紧接着便是一声野兽般的撕裂咆叫。

说时迟那时快，白琳立马闪过一边，目光阴冷。

此时透过那厚实的玻璃门，及外面的月光，可以清楚的看到就在几人离开的前面出现了一个似丧尸又不死丧尸的东西，形状很像是狗，但是皮毛看上去很厚实，比白琳的四倍还大。

“咕咕咕…”哪知狗喉咙里不断的发出声响，一双鸡蛋大的红色眸子凶光百煞的盯着前面那个娇小的影子。

钱萌等人被这么个从未见过的大家伙吓懵了。连韩星辰的眸子中都迸发出惊讶之光，不过立马便掩盖了。

“好好玩玩。”天香香带着玩味的口气说道，同时不知何时，那张沙发已经被人搬到了门口。

“白琳…”王晓握紧手中的刀，刚想向前与她一起承担，便被欧亚拦住，“做什么？你身手也不错，加上我们有没有把握？”

“嗤！”欧亚毫不客气的讽笑出声，“看来有人真的要找死。你凑什么热闹。”

入V公告，激动！

要入V了好激动，呜呜呜，（先哭一会儿）

首先谢谢亲们对俺的支持，看俺的书，感谢送钻钻花花的亲们，非常的感谢亲们。

其次，俺的文终于就要入V，不容易，俺一直在等…感觉等了好久…

再次，关于入V的字数，明天万更，如往常的V文绝对不会少于5000的，意外情况除外（停电，断网但是会补上）。以后每天更文定在中午12：00的时候！（咳咳咳，有时会变更！）

再再次，欢迎亲们踊跃留言，亲们的留言让俺有动力更足。都没有人给评论的，不知道写的好还是不好…澹

唉！要说的就这么多了，一向不喜欢题外，多说的…各位亲们还是看文文吧！

明日入V多多捧场！笑！





第五十八章 震惊，秒杀

“你…”王晓气急这是什么人，都这个时候还说有的没有的。

姚鹏与聂远竹也由开始的恐惧，后退了几步，最终还是向前，准备备战，而另一个小胖墩早就已经被眼前的动物给吓傻了。

欧亚可不管他们，而是好奇的盯着那动物打探，“好像与丧尸兽不一样，如果按照老大说的，那么这是怪物不是初级就是一级，完全的感觉不到威压这玩意。”

“一级，应该是变异动物。”

“啊？”哪知自言自语的欧亚还能够听到白琳的话，吃惊的盯着眼前的动物。

白琳斜了眼他，“就允许人有异能，不能让动物有？”

两人毫无紧张的交谈明显的激怒了天香香及那只通人性的变异狗。

“那有晶核么？”随即目光灼灼的看着天香香，指着那只狗，“它有没有什么异能？列如喷火，喷水什么的。”如果有就太好了，但是他没有准备出手，有的时候是该让他们看看老大的能力。

天香香邪魅的望着欧亚，“呵呵呵，小哥知道的不少，看在这个的份上，让你死在最后。小吉，先咬死她！”说着便指着白琳。

“吼！”一声震天响的咆哮之声再次响起，明显那个变异动物听懂了天香香的话，冲着白琳长着血盆大口，只要一口便可以将白琳整个吞下去。

众人只见一个黑色巨大的身影一跃而起，巨大的阴影将白琳整个身子都覆盖在黑暗中。

“不…”王晓大叫，同时挣扎开欧亚的手，准备朝着前面而去。

而房间内的人有些尖叫了起来，有些发抖的更加严重，他们之中不少的逃难者就是被那个怪物狗吃掉的，眼睁睁的看着，丝毫无反抗的能力。

钱萌与许心琪已经吓得腿软，差点瘫倒在地。韩星辰则是目光灼灼的盯着那个淡定的望着变异兽而拔出刀的女子。

说时迟那时快，只见地上那较小的影子突然上跃，足足跃了七八米高，刚好与变异兽在空中相与。众人眼前一闪一闪，原来是白琳在空中的反射的月光。一人一兽，一大一小，月亮之下擦身而过。

碰－－变异兽落地直接砸出一个大坑。“吼！”再一次犀利的叫了起来。

“白琳…”所有的人都被白琳的动作吓了一跳，甚至于连变异兽出来的时候也没有那么震惊。那是正常人能做出来的动作么？好就算能，那么她居然完全的没有恐惧，还与变异兽擦肩而过。

白琳转身，将手中卷刃严重的刀扔给欧亚，从包裹中拿出另外一把，直接走到变异兽那边，一步一步仿佛踩在了人的心中，咚咚也跟着她的脚步。

“咕咕咕…”依旧是变异兽喉咙中发出的声音，只不过在变异兽转身的那一刹那突然定住，朝着皎洁的月亮嘶吼了一声，在众人的眼中几古鲜红的血液从颈部喷射而出，“嗷！”“碰。”直接倒在了地上，一动不动，这下不仅是震惊而是震撼。

秒杀－－她是什么时候动手的，完全没有看清楚。原来不是插肩而是直面…

白琳直接一跃跳上了变异狗的头上，噗嗤一声，下一刻便看到一颗粉红色鸡蛋大的晶核拿在手中，嘴角带着微笑，“果然不愧为变异兽！”

变异兽的晶核与丧尸兽完全不是一个等级可以媲美，晶核的能量更加的纯净，也更加的多，但是变异兽少之又少很难碰到。她并没有想到这里有着这样一个动物，否则再大的麻烦也会留下。

众人看着那个居高临下，站在巨大的变异兽头颅上的娇小身影，这是真的么？尤其是看到那小女子还露出一丝纯真的微笑。

“你是驯兽异能者！”白琳将晶核后，看着底下面色苍白的天香香。

“你在说什么，我根本就不知道！”天香香起身后退了几步，同时对着身后的其他几个男子示意了一眼。

“装蒜？有几只？”白琳说着便立马转身，碰！

一声枪响，众人这时才发现就在白琳的身后一跳成人般粗壮的，足足十五米左右的蛇躺在了地上，蛇尾还在扭曲，巨大的脑袋上还冒着丝丝烟，血流流了下来。而白琳的手上还握着一把冒着白烟的银色枪支，随即这把枪指向了天香香。

天香香真的被吓到了，“你…你有枪…”

欧亚可顾不了那么多，看着眼前僵硬着动作的王晓，微笑了一下，便直接走到那大蛇的身边，拿出刀朝着头颅砍去，一颗晶核，比之前白琳手中的晶核小了一半，“老大，这个给我吧，给我升二级，刚好！”见到白琳没有说话便直接那好，一跃也跳上了那变异兽的头上。

“这位大婶。”欧亚轻轻嗓子，“您应该没有底牌了吧？”往周围看了片刻。

“呵呵呵…”天香香看着指着自己的枪，恢复了下自己的神情，“刚刚不过是开个玩笑，想不到这位小姑娘的身手如此的好，真是让我佩服！既然你们要走我们也不拦着你！”

“碰！”

再一声枪响，转身面朝屋内的天香香低着浓妆的头颅看着自己的左胸前的冒着白烟的血窟窿，慢慢的模糊与自己红色的皮群融成一体。

“啊！”站在天香香身后的许心琪与钱萌率先的尖叫了起来，同时退后跌落在了地上，不自觉的抬头，便看到一张居高临下的无波的脸。

颤抖的指着白琳，“你…你杀人了。你杀人了。”

欧亚皱了眉头，嘴角翘起，笑容不在是之前的阳光之气，而是带着阴狠之色，“杀人？她又杀了多杀的人，就在刚刚，如果我们能力不强，早就死了，而且是死无全尸。”

两人身后的王晓与姚鹏等人眼神复杂的抬头看着面前的两人。感觉与他们不是同一个世界的人。

“碰！”

第三声，白琳朝着天空开去，盯着此时拿着刀出门准备报仇厮杀的男子，阴冷的说道，“你们是不是搞错了，这是个什么样子的世界？”

几个男子均被白琳的气势镇住了，犹犹豫豫，最后那个强壮的男子大叫到，“香香姐死了他们会放过我们么，只有将她杀了，杀了！”

看着那男子抱着天香香眼中露出仇恨的目光，在看着底下拿着刀已经有了士气的十个黑衣男子，白琳轻轻的叹了口气，他们留不得，斩草不除根，春风吹又生，她不会给以后的自己添麻烦，左手朝着几人挥去，指尖上带着雷电的冰针由精神异能控制准确的没入十人的脑袋中，另一手再次扣动手枪，碰，那抱着天香香的男子瞬间毙命。





第五十九章 杀人能接受么？

5

所有的人都被白琳那可怕的手段给震撼了，一个一个的许久才反应过来，这些人死了，都死了？

率先回过神来的便是之前已经在屋内避难的人，此时一个个的站起了身子，推开站在门外的许心琪等人朝着天香香的尸体而去，开始拳打脚踢，有些人甚至在他们的身后流着泪水，打的最凶的便是之前的那个被天香香踩在脚下的人，眼中甚至带着不正常的疯狂。

韩星辰的目光一直盯着白琳，仿佛要将她看透。李科等人反应过来而是吃惊的看着天香香的尸体被众人踩过之后已经血肉模糊，忍不住的吐了起来。

王晓等人依旧站在原地，既没有后退也没有前进，只是定定的站着，不知道在想些什么。

王晓复杂的看着白琳的背影，白琳厉害么？毋庸置疑很厉害，但是她不喜欢，不喜欢不拿人命当人的白琳，哪怕刚刚没有白琳他们已经成为了变异动物的盘中餐。她依旧不喜欢随意的杀人，白琳的双手已经沾满了血液，是人类的血液。人类不应该一起对抗丧尸么？那怕是坏人他们依旧是一个种群。

白琳并没有想过王晓会有这样的想法，因为她忘了，她在末世挣扎过的人最是懂得末世后人的心思，但是王晓不一样，她不懂，她的生活中还未出现让她觉得必死不可的人，她也从未受到过人的算计，所以她认为人类依旧存在着良知。哪怕天香香也是一样的，否则这里不会有这么的幸存者，而忽视了幸存者对天香香的天大仇恨。

白琳盯着两头变异兽看了许久，变异兽的肉质有的鲜美好吃，有的粗糙难咽，但是对于食物稀缺的人类来说，有吃的便代表着不会被饿死。况且变异兽的骨头，皮毛都是上好的材料，制作防身的材料。白琳想着还是决定拿走，不过不是现在，等到大家都离开的时候便直接收入空间。

“老大！”欧亚朝着白琳示意一眼，白琳转头便看到面色苍白看着自己的王晓。

“王晓。”哪知白琳前进一步，王晓便后退一步。白琳一见心突然下沉，她在害怕自己！惊讶的目光看着她的闪躲的眼神，她果然在害怕自己。为什么？此时白琳才意识到，心中失落万分。

“今日，我们还是在这里休息吧！”白琳说着依旧望着王晓，她相信王晓会懂她的，绝对会的。说完便直接进了屋子，屋子中所有的人见到白琳自觉的让开一跳道路，有的人甚至被吓得缩成一团。

欧亚见到这些人觉得好笑，难道老大在他们的心中是杀人魔鬼么？难道老大帮助了他们，他们不感谢也罢，还对老大如果的害怕防备么？难道他们就应该被之前的变异兽咬死？

白琳没有说话而是直接找了一个里仓库远的地方睡觉，里面不时传来的血腥味让她很不适应。欧亚一直跟在她的身后，见她坐下便也直接坐下。

三四十个人的屋子里静谧的可怕，仿佛连呼吸的声音都听不到。

“老大，变异兽的一级威压，丧尸会不会受到影响？”最终还是欧亚开口。

“一级及一级以下的丧尸不会过来！”白琳刚说完便看到一个人影站在了前面，本以为是王晓，抬头便看到一张完美的脸，嘴角带着欠扁的微笑。

“正式认识一下，我叫韩星辰！”韩星辰想着白琳伸出骨节分明修长白皙的手。

白琳还未反应过来，不过是愣愣的盯着他的手，半响之后，再次看了下他，眼中果然带着冷漠，笑不达眼底。没有伸出手，“白琳！”

韩星辰并没有因此而有任何的失落与伤心，不过离着白琳一米的地方俯身坐下。

“星辰…”许心琪糯糯的叫了声，但是看着白琳的眼光不在是之前的蔑视与不屑，也带不起嘲讽之色，而是害怕。但是韩星辰是她最喜欢的人，所以坚定的往前走去。

“琪琪。”钱萌忙拉住她，虽然她对欧亚一见钟情，但是白琳在，她不敢。

许心琪对着钱萌摇摇头，“白琳…不是坏人。”说完便僵硬的一笑朝着韩星辰走去。

因为有着许心琪的原因，在其他人的心中仿佛缓冲了一下，气氛也不似之那般冰冷。

白琳苦笑，想不到最终是许心琪先过来。抬头看了眼此时靠在门便的王晓与姚鹏等人，他们是否太过天真了？

随即屋子中又陷入了沉寂。这一夜发生的事情实在是太多了，众人也很疲惫，自然抵不住疲劳，慢慢的睡了过去。

等到清晨醒来的时候，众人才发现屋外的那两具巨大的变异尸体都不见了，留下的不过是一滩血迹，不过此时均没有心情追究，估计被附近的丧失吃了吧，谁也没有在一昨日欧亚与白琳的对话。

白琳睁开眼睛，看着众人的目光放在自己的身上没有说话，直接从包中拿出面包，一个人静静的吃了起来。

“老大，太不厚道了，居然一个人吃独食！”欧亚自然是闻到了食物的香味夸张的叫道。随即抢了一块面包也跟着吃了起来。

两人旁若无人的吃着面包，可以清晰的听到周围人吞着口水的声音。

王晓想了一夜，但是依旧不能够放下心中那生活在末世前的那颗不能杀人的心。现在看着周围饿的瘦骨嶙峋的人眼睁睁的看着手中的食物，白琳以前不是这样的。想着便将自己手中的包打开，里面还有之前留下的许多零食等，起身对着那群人，“我这里还有一点吃得，你们拿去分了吧！”

其他的人看着王晓没有动弹，而是害怕的盯着白琳。

王晓自然是看出来了，“这是我的东西，我可以做主！”

白琳的手一顿，眼神更加的黯淡，但是还是接着吃。

众人见到白琳没有动作，便接过王晓手中的包，之后在忍不住的抢了起来，随即室内乱成了一团。王晓吓得后退了几步，“你们别…”随即便传来了惨叫的声音，及各种咒骂。

姚鹏见状也拿出了自己所有的食物，“别抢，我这里还有！”说着便忙拿出食物，直接朝着他们扔了不过。

两人的食物能有多少？对于那三十多个人来说吃了也不管饱。在饥饿面前让人忘记了所有，为了一包薯片可以冲着任何人拳打脚踢，见到白琳并没有管他们的时候，所有的人性便暴露无遗，手无缚鸡之力的人哪怕拿着一块面包也被强壮有力的人给抢了。场面顿时一片混乱。

李科一众人愣愣的看着前面的人，有些人甚至还被踩在了脚下，但是却没有任何人敢靠近白琳的这边。

王晓与姚鹏也瞪大着眼睛有些不知所措。甚至看到已经被打到在地，脸上留着血的人依旧爬着地上，舔着那地上无意之间掉下的面包屑。

突然，所有的人都停止了动作，因为白琳起身了。

“我们该启程了！”白琳说着便往外走，丝毫不在意后面人的目光。

欧亚冷冷的看了众人一眼，包括王晓在内，“王晓，你不知道老大经历了什么，便没有资格用你的主观评判！”随即指着那些争抢食物的人，“他们是因为有老大在所以不敢对你们如何！我相信如果没有老大，他们早就冲上来抢了你们的食物。在末世，弱者没有善良的资格！”说着便要出了门，不过出门之前，突然走到了之前藏匿变异兽的地方，将门直接打开。一股血腥的味道瞬间充满着整个房间。

“啊！”看到里面场景的人均后退几步，脸色煞白，原来里面就像是一个人肉绞割场，到处都是碎肉与骨头，还有不停的张着血盆大嘴的丧尸头颅，明显是正常的人死亡后变异的。

猩红的房间让所有的人都吓的惊呆了，“天香香为了让自己的宠物升级也算是养了不少的储备粮食，如果没有老大，过几日你们便是着鲜血中的一员！”

“呜呜呜呜…”人群中霎时间爆发出哭声。

“储备粮食，很好的形容词！”韩星辰微微一笑，直接抬腿走了出去。

“星辰…”许心琪眼神有些溃散，但是依旧跟着韩星辰。

其他人不过是在面对丧尸与面对同伴中死去中挣扎，尽管也看到了有人杀人，但是他们均是避开，并没有与他们交接，今日白琳给他们上了人生最重要的一堂课。

看着正在真理车子的白琳，王晓忍不住的质问，“难道因为是末世，所以就要抛弃自己的良知，抛弃自己的善心，可以眼睁睁的看着人死在你的面前么？”

“王晓…”姚鹏拉拉王晓，心中有着复杂，难道她现在还不懂么？现在的人命不值钱。

白琳转头，“王晓，什么是良知？什么是善良？”指着王晓身后的李科等人，“你一起拼死出来的同学，可以在生命受到威胁的情况之下直接抛弃你们，不管你们的死活。你用你的善良，良知原谅了他们？”善良，良知她不知道自己还有没有，但是只要是真心对自己好的人，便也真心相对，绝不会少半分！

“我…”王晓被说的倒退了几步，她不知道。

“王晓，你觉得我老大冷血？”欧亚在也看不下去了，他觉得王晓太过于死脑筋了，“如果我老大冷血，便不会千里迢迢的跑来找你，更加的不会从丧尸堆里救出你！王晓，你要发善心，发怜悯，也要分清场合！”

王晓再次后退了几步。

“王晓…”白琳叹了口气，直接走到她的身边，她知道她只是很难接受，正如同自己当初第一次杀人的时候，尽管知道那个人该杀，但是还是吐了，连夜的做着噩梦，“我依旧是我，不会变，我双眼，我的头脑会告诉我什么人该杀，什么人不该杀！”

王晓惨白的看着白琳伸向自己的双手，在看着她坚定的眼睛，最终还是将手放在了她的手中，很柔很温暖，泪水在也藏不住的流了下来，直接抱上了白琳，“白琳，我好害怕，真的好怕，其实我看见你杀人并不是怪你，只是不知道为何，就是害怕！”

“我知道，我都知道！”白琳拍着她的背。她其实还未接受，或者是潜意识中排斥这个世界。

几人没有料到最后的发展居然是这般。但是这里的哪一个人没有害怕过，恐惧过，但是害怕，恐惧过后依旧要面对现实。原来他们见到的一直冷冷冰冰拼杀丧失的王晓，心中的恐惧不比他们少。

等到王晓发泄完情绪的时候，白琳便直接上车，准备带着几人离开，但是此时身后的一众人定定的望着白琳几人。所以说，白琳很怕麻烦。

“欧亚你来开！在这里等我一下。”说着便直接下了车，朝着另一条大路而去，很快便消失在众人的视野中，足足等了半个重头，才看到白琳不知道从哪里开出一辆大型的旅行车。

“上车！”对着那些人大声的叫道。屋子中的人均跑了出来，但是在白琳冷冷的眸子下不敢争抢，拍着队很顺利的便坐上了那车子。

“欧亚走吧，朝基地的方向而去！”白琳冲着欧亚叫道。

一行人刚刚离开，便看到大量的丧尸追了过来，但是没有追多久便放弃了。

一路上算是畅通无阻。白琳并没有与苗翠花等人汇合，而是先将他们送到基地中去。

傍晚十分终于到了一座基地，基地很大，白琳很熟悉，正是以后的大型基，但是现在的预防能力并没有以后的强大。

“下车！”门缓缓的打开，从里面出来一个穿着防弹服装的拿着枪支的兵。

激动，见到基地除了激动还是激动。

不用兵来说便已经迫不及待的下了车。

白琳定定的站着越野车边，欧亚也站在她的身旁。

“白琳，你不进去？”韩星辰虽然没有与白琳一起，但是一直关注着她。

“不进！”白琳摇头。

“为什么？”本欲抬腿的王晓定住了。

“这个基地不是我的归宿！”白琳微笑的说道，“王晓，你要进基地还是跟我一起？”她不会逼迫他人，特别是王晓。

王晓很想进基地，但是白琳是她的朋友，抬头，目光坚定的看着白琳，“我和你一起！”

姚鹏与聂远竹脚步微顿，但是还是进基地，转头对着白琳说道，“谢谢你救了我们！不知道还有没有机会碰到，但是以后有用的着我们的地方一定帮忙！”

“星辰…”许心琪拉着韩星辰，“我们进去吧！”

韩星辰站了许久，从许心琪的怀中将手臂扯出，走到白琳的面前，“我以后也会变得如你一般！”微微一笑，直达眼底。他其实厌恶这世间的一切，丧尸的来临他有些激动有些兴奋，末世毁掉这个世界也好。但是现在不一样，他觉他发现了有趣的东西，能够让他灰白的人生充满着色彩。

白琳皱了眉头，不知道这句话有什么好笑的，但是却没有说话。

直接上了车子，王晓紧跟其后，占了欧亚的专做，副驾驶的位置。

“喂，你这个女人怎么变得如此之快！”欧亚无奈的坐到了后面恨恨的对着王晓说道。

王晓的脸又变成了冷冷的冰块脸，“我乐意！”

“你不要脸！”欧亚反击，眼神再次望了眼韩星辰消失在门下的背影。接触的时间不长，但是一定被老大的魅力所折服，不过什么变得与她一样强？还比不上自己呢！

“我要加快速度了！”天快黑了，必须在天黑之前赶到汇合的地方。然后在找一个好的地方作为基地，因为丧尸已经开始升级了。

苗翠花站在门口，双目期盼而有担心的望着前面路口，“已经一个星期了，还没有回来！”

郑呈贡也顺着她的目光朝着外面望去，“放心吧，如果是她便没有问题。”

苗翠花转头，微笑的看着郑呈贡，“还未恭喜你有异能了！”

“有啥好恭喜的，你们都已经升了一级！”郑呈贡被苗翠花一说，有些不自在。

“嗡嗡…”

“他们回来了！”苗翠花的声音一出，便见到屋内的其他人均放下手中的晶核与活动，忙跑了出来，果然看见熟悉的越野车出现在众人的面前。

“琳琳！”“老大！”“白琳姐！”

白琳下车看着一个个精神面貌极好的队友走到了自己的面前，眼中不自觉的放着温柔，这些人…

“你小子。”齐秦与周夕直接对着欧亚便是用力的拍了一下，明显还未之前的事情‘耿耿于怀’。

“这位是？”苗翠花看着下车的王晓，脸上带着善意的微笑。

“你就是苗姨吧，我是白琳大学的室友兼闺蜜，我叫王晓，学校的时候白琳提的最多的便是您了！”王晓难得的带着微笑，伸出手，看着苗翠花。

“哦，原来你就是王晓！”苗翠花握上她的手，“回来就好！”

王晓一愣，回来就好！这一句话想让她流泪。脸上笑意更暖。

“来，苗姨带你认认人！”说着便一一开始给她介绍。

等到全部都认识了之后，白琳便开始检查几人这几天都成果，速度的齐秦，精神异能的叶子，风系的周夕，水系治愈的苗翠花，金系异能的孙黎，既然连双系异能的何大壮都已经升为了一级，看来这几人真的很拼，而其他的三人，郑呈贡有了金系异能，牛小瞑的是木系，胡小军的是土系。

王晓瞪大着目光，看着他们异能交流，看着他们赤裸裸的异能，“你们总说的异能，难道就是这个？”

“当然，你们不知道？”叶子奇怪的看着王晓，见到王晓摇头，便忙微笑的坐在她的身边开始为她补齐异能的知识，难得她有用的地方，自然是很兴奋的将自己知道的所有异能知识说了出来。听的王晓一愣，但是立马便接受了。

几人再次简单的吃了点东西，因为白琳的回归几人一直兴奋着许久之后才昏昏入睡，睡的特别的香。

“叶子，你家人没有过来找你？”白琳临睡之前对着叶子问道。

叶子眼神微微黯淡，“离这里不远的基地，派人来过，不过我想留在你的身边。”

“那你父母怎么说？如果可以我觉得你还是却看看你爸妈！”

“我才不要，我本以为他们会亲自过来，结果还是保镖罢了，也许他们从来没有想过我会活着，没有担心过我！”叶子说着便背对着白琳睡了下去。

白琳早就知道叶子的身份不简单，因为她从来的没有想过自己的父母会变成丧尸或者是被丧尸吃掉，是怎么样的家庭才会让孩子有如此的想法，那就是很牛逼的家庭，那种放在末世也很牛逼的家族，叶子应该就是。

凌晨时分，白琳突然睁开了眼睛，不一样了，空气的流动不一样了。白琳的脸上带着惊愕，她感觉为何会如此的真实？那么今早之后丧尸便是一个大逆转了，看着守在外面的齐秦，白琳起身。

“老大，还没有到你！”齐秦愣神的望着白琳。

“我知道，但是还是由我来！你先去睡吧，好好休息！”如果不出意外的话，他们要离开这里必定有一场血战。

“恩，好！”齐秦也实在是困了，便冲着白琳点头，白琳是一个有分寸的人，自然有着什么顾虑才与自己换岗。

也许因为附近丧尸被倾巢的原因，所以直到早上并没有丧尸过来。

苗翠花已经起来，开始点火烧木材为众人忙活早餐，白琳回来的时候又添加了不少的罐头食物等。虽然没有新鲜的食物，但是最起码有米饭，够菜咽饭便行。

众人是在早饭的香味中清醒，王晓还转不过弯的时候便见到一碗晶莹的米饭放在了她的面前，“这…”

“吃吧！”白琳微微一笑。

王晓吃着米饭，不知道是何种滋味，看着众人一副习惯的样子，在看看吃饭的白琳，这就是强者么？他们之前逃命都来不及，怎么可能有时间煮饭，更加的不会如现在一般惬意。

吃完饭后，王晓拉着白琳。

“怎么啦？”白琳不解的看着王晓。

“白琳，我也想要变强。成为你的队员，如果要变强的我，我定然会变强！”因为她知道，她的父母已经出事情了，毕竟自己的父亲病倒了，病倒了代表着什么不用想也知道，所以王晓经过了家里也不敢回去，她宁愿自欺欺人的相信自己的父母还活在这个世界上。遇到白琳之后，她不在逃避，如果父母在的话也定然会让她好好的活着，既然这个世界的规则已经变了，那么她便要跟随者新的规则走，末世强者为尊，她定然会成为强者的行列，她并不是需要白琳的保护。

白琳盯着此时的王晓，笑了，“王晓终于回来了！”王晓是一个很要强的人，一直都是！

趁着吃饭的时候，白琳将自己的感觉告诉众人，同时也将丧尸升级的事情隐约的说了一遍。

“怕什么，我们也不是好惹的，正好晶核快用完了。”齐秦一口将碗中的饭全部都吃完，那出纸张擦了几下便放在自己的包里。

白琳至极给了一个包给王晓，毕竟之前她的包便已经丢了。

王晓放下碗筷接过，打开一看，出了一些必须的食物水，还有水果和牛奶，更甚者还有三把刀和一把手枪及子弹，对于没有异能的王晓来说是很重的，但是她什么都没有说，反而愿意承受着这种重量。

“老大，我们是不是该走了？”欧亚等人将所有的东西绑在车子上。

“嗯！”白琳点头，对着几人说道，“一级丧尸与初级丧尸有很大的不同，我们接触过，所以大家还是要小心些！”

果然白琳等人开出澈没有多远便看到了完全不同的丧尸，有的高大威猛，有的个别器官偏大，列如头颅，或者是四肢，还有的爬在地上如同壁虎，各式各样的丧尸，让白琳一路人马有些担忧。

看着追着快速的追着车子跑的丧尸，“老大，它们的速度好快！”

“所以我们要加速！”白琳说着猛踩油门，身后的丧尸依旧猛追不舍。

她想杀，但是要找个好的地方，这路上可不行，万一四面受敌就糟糕了。

“白琳姐昨日你说我们要回到W市，以哪里为据点，不需要什么准备么？”叶子好奇的问着白琳，同时玩弄着手中的枪支，之后便带上消音器，人朝着窗外而去，对着身后追逐的丧尸瞄准然后开枪，“靠，闪过了一点点，再来！”说着便继续朝着身后的丧尸瞄准，咻－－眼睁睁的看着一个丧尸倒在地上，笑了，“白琳姐晶核！”

“知道了！”白琳摇摇头，故意放慢了点车速。

其他的人见到了叶子的样子，便忙学了过去，不仅可以练枪法，还可以收集晶核，何乐而不为？至于所谓的浪费子弹，没有想过，最起码在白琳未说节约子弹的时候便知道货很足。

“王晓你也来！”另一辆车中，齐秦对着王晓兴奋的说道，我教你。

“也好。”王晓没有推脱，拿起枪按着齐秦的说法冲着后面开枪，现在的她更加的体会到之前的无能为力。她不怕丧尸，可以砍杀，但是比起跟在白琳身边的人来说，这些都是小事，他们的主要目的便是收集晶核，升级，然后在收集晶核升级。可以提高自己的水平，又可以杀掉丧尸，王晓驱散心中的自卑，集中精神盯着不远处的丧尸。咻－－正中头颅。

“好…好牛！”齐秦已经打了几枪，还未打中一个。

其实最为惊异的王晓自己，她也不知道自己是怎么啦，她看着眼前的丧尸便像是带了望远镜一般，能够很清晰的看着那个丧尸的头颅。不过现在看又很远了，集中精神又很近了，这是…

“你也有异能呢？”齐秦听着王晓的话后惊呼，“你的异能应该是在眼睛，你在看看你还有其他的异能么！”我去老大的朋友要不要这么吊，一刻钟前还是个普通人，不过是拿把枪杀个丧尸罢了，这异能就出来了，不是说只有遇到危险的时候才会爆发么？齐秦泪流满面。

王晓点点头，忙朝着自己的身体查探了一番，随即一愣，“我的丹田中好像也有能量！”说着便抬起手，咕咕的水流不要钱似的冒了出来。

“水系异能！”齐秦也没有空打什么丧尸了，而是直接就这王晓的手喝了一口，“是真的水！”本以为回事苗翠花的治愈水系异能，但是喝了出了甘甜的味道外，没有任何的能量。

“你…”看着齐秦突然的动作，感受到他嘴唇传来的温度，王晓的手一缩，手中的水也跟着失去了，“无赖！”见他的样子，王晓忿忿不平的说道，之后在也不愿意理会他冷着脸便朝着丧尸的头颅射击，一开枪一个准。

齐秦看着她冰冷的模样摸摸脑袋不知道自己做错了什么，算了还是打丧尸吧！

“白琳不行，丧尸好像越来越多了！”郑呈贡开着车与白琳并排，冲着白琳说道。

“我知道，丧尸升级连带着鼻子与耳力也更加的惊人了！”好在没有异能丧尸出现，一手开车一手揉着额头，普通的玻璃对于丧尸来说轻而易举的便能打破，但是高墙的话应该不会，“我们还是找个地方解决一下身后的问题！”

在这样下去估计这车子都不敢挺！

“也只能这样了！”郑呈贡说完便朝着身后的几辆车子打了个手势。

白琳便加速的朝着前面而去，眼睛四处寻找可以避难的地方。随即白琳一愣，她如果没有记错的话，还有一个蚂蚁巢区的地方，看来要在哪里之前找到地方，否则后面的丧尸没有追到，反而是蚂蚁给啃了他们。

不一会儿白琳便找到了一栋别墅样的屋子，直接用自己的精神异能查探了一番，“去哪！”便直接对着身后的众人说道。

对于高大的丧尸来说别墅的门并不能将他们如何，但是白琳找的屋子不是用来躲藏而是作为身后的靠背，被后面的丧尸攻击。

众人听了车，便立马下了车，行动有素，仿佛演练了上千遍一般，拿着刀不用白琳的吩咐便朝着奔过来的丧尸跑去，不过这次是三人一组居多，郑呈贡与何大壮一组，白琳单独一人。

“铿铿”的砍在丧尸身上的声音明显更加的大，这预示着丧尸的皮肉不仅厚实了不少，连带着皮肤也变得更加的强劲，好在几人升到了一级，力量、速度都有很高程度的提升。

看着面目更加可憎，行动更下迅猛的丧失，几人也不敢大意了，而是拼劲自己的全力。

白琳依旧游刃有余，毕竟她已经是二级了，而且精神异能是三级，对于一级的丧尸来说依旧不算什么，白琳担心的是那些升级的快的丧尸，估计在过几天便升为二级，三级，这都是有可能的，虽然不知道因为何种原因，毕竟前世便是如此。想着手中的速度便加快了，收割面前的丧失及晶核，她要准备升级了，时间不等人。

看着白琳几近疯狂的样子，其他的人一愣，似乎受到了感染一般，也从身体的深处迸发出一股力量。

很快前面的一级丧尸便全部被解决了，而这次他们还没有用上异能，简直就是个奇迹，几人兴奋的将自己所杀的丧尸晶核收集起来。

“白琳姐，这些晶核好奇怪，有些是粉红色的，有些是纯白色的，我们都能用么？”

白琳也在收集晶核，看着眼前叶子朝着自己拿出来的晶核，不错有不少的白色晶核，“粉色的晶核已经不纯了，里面的能够运用的能量应该只有三分之一，而纯白色的能量可以全部利用！”

“三分之一？”叶子哭笑不得的看着那占了三分之一的粉色晶核，“那还不如之前的初级丧尸的能量多！”

“所以，你必须遇上与你同样异能的丧尸，夺取它的晶核，那种晶核不仅可以全部利用而且吸收也很快，还能加快你的升级速度！”白琳说完后便察了下自己的刀。“好了收好了我们便离开！”

本来几人心情很佳，但是想到口袋中的粉色晶核能量如此的少，心里不得意。这四五十个丧尸都没有一个异能级的丧尸，可见丧尸中出现异能者的情况应该不多。

白琳看着无精打采的人有些好笑，他们真的掉晶核里呢。

但是回到车子没有一刻的时间便个个露出了喜色。

“老大，好神奇，我的吸收能力好快！”欧亚率先将这个喜悦分享给了白琳，对着白琳大喊的道。

“我的也是！”其他人一见也不想后退，忙说道。

白琳不过是给了一个微笑，“很好！”便继续开着车，精神异能打探了下王晓，正好看到王晓冲着疯魔帮的齐秦翻来了个白眼，之后便拿着晶核开始吸收一般。

“白琳在过去一段路便是蚂蚁的路段。”何大壮在另外一边与白琳并排而行。

“我知道！”白琳想到那些天灵地宝，本来便想过去找到，自己也不隐瞒，将这些事情告诉了几人，不过前面加上一个，帖子上说的。

蚂蚁路段很静，如同之前到的时候一般，一望过去便是黄土，不过不同的是在黄土之上有些小小的颗粒，如同一层小黄沙子覆盖在表面，风一吹过便能看到那沙子飘了起来。

“好漂亮，不知到的还以为到了戈壁滩，沙漠中！”他们都知道这里有多危险，但是却义无反顾的要闯一闯，因为除了白琳所说的那个身边灵物外，他们还想要那蚂蚁的晶核，以现在吸收晶核的速度来说，真的要升级应该很快，所以需要的便是晶核，每一只蚂蚁的中都有晶核。

“奇怪，这里怎么会有沙子？”齐秦捉了吹起来的一把沙子，认真的看了下，真的很像沙子。

“那个估计是蚂蚁的便便！”欧亚幽幽的看了眼齐秦。

齐秦一愣，半响之后忙将手中的沙子便便扔了出去，看着自己的手，虽然没有任何的东西，但是他就是觉得脏了，拿出一张纸死命的擦，冲着欧亚大叫道。“你就不能早些说！”

随着白琳等人的进入，终于在远的地方传来沙沙的声音，明显已经有东西靠近了。

“不会吧！”看着那一片漆黑的‘潮水’奔涌过来，众人一惊。

“这蚂蚁…”有着千里眼异能的王晓看的异常的清楚，“哪里是拳头大小，明明是一张矮凳子的大小。”

“这样？难道蚂蚁也都升级呢？”齐秦在一旁早就听到了。

随着四面八方而来的蚂蚁，很显然的告知了他们，他们被蚂蚁包围了，好在将均需用品的车子留在了外面，否则非得让蚂蚁啃噬个干净。

白琳观察了蚂蚁许久，最后说道，“没有升级！下去吧！两人一组！”

加上王晓刚好是十一个人，所以出去白琳之后便是两人一组，总共五组，五组又围城大的一组。中间徒留的便是车子的位置。

“因为不知道有多少的蚂蚁，所以大家最好保存实力，实在是撑不住了定要说！”到那个时候几人便后退，虽然不能斩尽，但是逃跑的能力是绝对有的。

白琳放出精神异能，直接走入了蚂蚁群中，其他人只见到此时白琳周围半米的地方根本就没有变异蚂蚁敢进入，直接朝着周围的蚂蚁挥着长刀，噗嗤，噗嗤，一刀下去便是几只。

其他人也开始拼杀。砍伐了的白琳便开始借助于电系异能，那细细的电网很难让肉眼察觉到，只见白琳的手朝着周围轻轻一方，方圆十米左右的变异蚂蚁瞬间抽搐之后如烧焦了一般，瞬间死亡。

好在白琳离着他们较为远，否则他们也会遭殃！白琳的脸上带着微笑，这次一定要拿到那个东西，虽然现在还不知道是什么东西，手中的动作没有动，毕竟死了的蚂蚁后面还有蚂蚁奔涌过来。随即白琳神情一转，话说前世她可知道有不少的地方长着好东西，为何自己不去采？而且还有空间可以利用，想着白琳便有些热血沸腾。





第六十章 奇异莲花

几人拼杀，但是蚂蚁似乎无穷无尽，整整一天的时间，几人终于承受不住了。白琳见状也只能带着他们先行离开。

“白琳姐，看来我们与那样东西真的无缘了！”叶子气喘吁吁的对着白琳说道。

“恩，蚂蚁实在是太多了！”白琳不知道要拼杀多久才能将蚂蚁全部都杀干净，但是在这里耽误时间是不明智的选择。说好了要建立基地，随着时间越长，基地建立的将会越加的困难。

“今夜我们只能在外面休息，站岗的人分为两人一组！”外面毕竟危险，还不知道会出什么事情，“如果丧尸太多便直接进入蚂蚁的领地！”

“嗯，知道了！”欧亚微笑的说道。

“明日我们便直接穿过去吧！”

“淋淋那灵物不要了？”苗翠花便整理帐篷便问道。

“不要了！”白琳自然是打算今晚过去，但是怕苗翠花担心，所以只能撒谎！说完白琳便忙一起干活。

随着夜晚的来临，几人也只是简单的吃了点东西。

虽然有些失望，但是今日得到的晶核也不少，晚上的时候拿来填充消耗的异能，同时也用来增加能量，真是比之前吸收的能量速度快了不知道多少倍。其中白琳受益更加的多。

因为身边有人，白琳倒是不好进入空间，所以只能在外面吸收。

夜已深，刚好轮完了白琳，直接叫起了王晓与齐秦。

“白琳，我就知道你会去！”王晓摇摇头。

白琳对着王晓微微一笑，“我就去探探，如果不行便回来！”

“行了知道了，你要小心点！”王晓依旧有着担心，她不是不知道白琳的能力，　但是能力在大也不能逆天。

“我知道！”白琳朝着她抱抱然后想着黑夜而去。

齐秦拍拍王晓的肩膀，“你多虑了。老大会保护好自己的，话说那个灵物不知道是什么样子的！”说着齐秦眼睛泛光的盯着白琳离去的方向，“估计老大会带回来看看！”

王晓皱着眉头看着肩膀上的手，她很不喜欢被人触碰，微微一撇，将他的手从自己的胳膊上撇了下去，看着他的爪子又要上来，忙后退了几步，“你注意点，别乱碰！”

齐秦愣了下，看着她冷冷的脸，在看了下自己的手，“我又没有啥坏心眼！”看见她瞪了自己便不在说话。

白琳不知道后面发生了什么事情，但是她现在面临的是比早上多三倍的蚂蚁，密密麻麻的围了起来，与黑夜形成一体，要不是有着微弱的月光，估计她会立马退出去，灵物虽好也要有命享受。

不是以杀蚂蚁集晶核为主，所以白琳释放精神异能为屏障，一路奔跑的朝着那个食品加工的工厂而去。不知道奔了多久，总算是看到了一座房子的影子。

等到到达的时候，在月光下整个黑兮兮，就像是一座黑色的城堡，如果看得仔细便能看到上面的黑色东西的蠕动。有密集恐惧症的估计会被吓死。

进入了工厂白琳就不那么急切，而是左右观看了一番，果然随着越来越近，那些蚂蚁越加的烦躁，个头也越来越大，白琳不在犹豫，朝着个头最大，防御最强的一座房子中走去。

里面一片漆黑，明显已经被蚂蚁左一层右一层的包裹住了，直接从空间拿出一个小型的手电筒。一照射才知道，白琳的身边都是些蚂蚁，留出的空间正是她释放精神屏障包围自己的距离。

瞬间头皮发麻，直接像自己的周围释放雷电异能，烧焦的味道从四面八方而来。一拨又一波，白琳自然是在释放雷电异能的时候将晶核收集了一番，不过几分钟的时间便发现空间内已经挤满了几桶晶核，白琳差点流口水。

随着越来越近，白琳感觉到空气中充满了异香，透过烧焦的味道使劲的闻闻，里面便觉得神清气爽。

随即白琳左右观看，周围的蚂蚁不知道何时，已经退了出去。留下的便是一片空地，白琳并没有将自己身上的精神屏障放掉，脚下粘糊糊的，仿佛流着一层浆糊，拿了一个更大的手电筒，照亮了整个狭小的空间。

原来整个房间应该不小，但是由里而外，尽是些白色的拳头大的卵，一个挨着一个，还不时的有不明的液体滴滴答答的掉落下来，白琳突然觉得自己很明智。往前看去，七米左右的地方有着一个两米宽，三米长的不规则大窟窿，直接走了过去，拿着灯往下面照去，什么都看不到，估计很深，但是里面的香气扑面而来，使得白琳精神立马亢奋了起来，这东西绝对是好东西。不过是闻着香味身体中的丹田小球便快速的旋转，明显是加快了能量吸收，而耗损的精神异能也快速的恢复。来都来了，白琳不想让费心情，所以再次拿出一个小型的手电筒朝着洞口扔了下去，看清了周围的情况，其实也不深十米左右。

白琳一跃，直接跳了下去！轻巧的落地，手电筒朝着里面照射了一下，空间很大，周围的泥土很是湿润黏腻。但是香气更浓了，白琳愈加的小心防范，因为她感觉到了压抑，这说明什么，这里的蚁后的异能也许比自己的异能还强。

“咯吱咯吱”

随着白琳越来越近，听到了声音越来越大，随即察觉到了危险，白琳直接一跃而起，往后面翻去，噗嗤！滋滋的声音便在她之前的位置想起。看着地上凹了一个斗大的洞，白琳头皮发麻，这才是真正的腐蚀性液体。

抬头便见到一个巨大的黑色身影，长长的须子上毛茸茸，黑色的眼睛巨大悬在头上，两边凸起长为半米左右的锯齿样嘴巴，不时的闭合。六只腿强壮粗大比之白琳的腰还粗，二米高，明显就是一个有着腐蚀性异能的巨型蚂蚁，唯一不同的是拖着巨大的肚子，而在肚子的后面留着不明的液体。

白琳知道灵物是有，不过应该是被它守候，三级蚂蚁。白琳并不紧张了，只要不是五级以上估计她都不会紧张，毕竟五级过后，那便是异能的再一次质的飞越。

抽出一把刀，这把刀是纯白色的，看上去有些钝。长约一点五米，有一尺宽。正是白琳之前杀了的变异动物骨头磨成了，在空间里也费了她好长的时间。白琳不在由于而是直接将寒冰及雷电异能布集在骨刀的上面，尖锐而有带着雷电的威能。白琳直接冲了过去。

蚂蚁自然是感受到前面的小不点冲着自己而来，口中的腐蚀液体如同不要钱一般大量的撒了出去。虽然有着精神异能防御，但是这种液体精神异能居然挡不住，要不是白琳记得风能加持后退得快，估计已经成了一团血水。

既然防御不能用了，白琳也省得浪费，直接精神异能直接朝着蚂蚁袭去，随即一愣。再次躲避了腐蚀液体的攻击。“也是精神异能！难怪！”白琳有些苦笑不得，好在自己在三级，否则面对眼前的这只三级精神异能的蚂蚁也只能眼睁睁的看着它将自己吃了，或者是在它的腐蚀液体中洗澡。

蚂蚁身形庞大，腿脚很灵活，但是就是守候在原来的地方不动，只有白琳过去的时候，它才会动。白琳知道灵物定然在它的身后。看着受到腐蚀的骨刀，白琳深深的吸了口气，这还没有靠近它，自己的东西就受损了，那还得了。

白琳再次将冰覆盖，快速的朝着蚂蚁冲去，这次蚂蚁没有喷液体了，白琳也乐得自在，但是依旧集中精神，提起大刀，蚂蚁的脚却踢了过来，“碰！”

咔咋！

白琳再次被打的后退了几步，看着手中的骨刀，直接碎裂，断成了几节，白琳欲哭无泪，果然不是同一个级别的，那腿不要太硬了。果然是甲壳。硬拼根本就不行。

没办法，骨刀是没有办法用了，只能再次拿出钢刀，朝着蚂蚁的大头看了眼，太高了，周围有没有什么助力的东西，关键是在空间的时候，如果蚂蚁喷腐蚀液体，她没有办法躲过去，所以只能从它的腿开始，看着那一节节的关键，白琳带着微笑，就你了！想着便再次冲了过去，这次蚂蚁又吐出了腐蚀液体，白琳小心翼翼而有快速的闪过，看着眼前带着倒刺的腿，盯着关节咔嚓一声，瞬间便断了它的一小节腿。白琳总算是露出了微笑，防御能力再高也有缺点不是？想着白琳再接再厉直接朝着其他的腿而去，一股作气，碰！

再次后退了几步，看着整个蚂蚁的身躯倒在了地上，镰刀似的嘴插在了泥土中，少了腿，不过是一个巨大而又笨重的壳子。白琳不急了，慢慢的走了过去，“你不是喜欢喷腐蚀液体么？你喷啊！”

果然喷了，不过均留在了地上，冒出一股股的黑烟，与土地形成了凹槽。白琳不予理会，而是跃上了蚂蚁的头部，朝着头部的缝隙直接将刀插了进入，通过刀柄传入了雷电异能，随即咔咔几声将整个头颅切开，看着里面纯白色的晶核，白琳笑了，“精神异能的晶核，等我的精神异能在增长些，用这个升上四级不是问题。”

收好晶核后，白琳便朝着蚂蚁的身后而去，同时释放精神异能，很快便发现了在不远处居然有一滩如同喷泉般的小池子，而池子的中央长得既然是那一朵开的正艳的纯白色莲花，比之一般的莲花大小一样。白琳忙走了过去，不过没有放松警惕。

仔细的查看了下莲花，在荷花的里面居然开始结着小小的莲蓬，细细一看，还能看到里面的小莲子，不过神奇的是在这些刚刚冒头的小莲子的颜色各不同，红色，蓝色，绿色，紫色，青色，橙色，黄色，黑色！而在八颗莲子围绕的中心位置便是一个颗白色的。走近了闻着莲花散发出来的香味，更加的提神，明显着灵物不是一般的好。

白琳盯着莲花看了半响，明显这莲花还未成熟。围着池子小池子转了一圈，看了眼小池子中的水质，想来应该是低下泉水所致，而此莲花可能是病毒与泉水发生的某种反应生长的，是有利的异变。想到自己的空间泉水，应该不会比这里的差，不知道这种莲花能不能适应，万一不行…随即白琳也不管了，不行她也不能守在这里等着它结果，而且又不知道它的生长周期，谁知道要多久。试一试，如果实在不行也没有办法。想着白琳便直接拔出了莲花一闪便进入了空间，忙将莲花放在中央的池子中。

还认认真真的将产长的根埋在池子里，静静的观察了许久，闻着空间充满的花香，笑了出来，松了口气。这空间果然好宝贝。

一出来白琳便发现之前的池子水居然瞬间干涸了，盯着那个凹下的池子，“奇怪没有泉眼。果然奇物便是奇物。”此时空气中散发着一种腥臭的味道，白琳皱了眉头，因为没有了花香，本来的味道如此的浓厚难闻，想着走到了蚂蚁的身边，再次将它收入了空间中，毕竟是三级，那甲壳可是很有用的。

到了地面白琳深深的吸了口气，再来几次估计要憋死。得到了灵物，白琳可谓是一身的轻松，所以出去的时候对着蚂蚁好好的杀了一顿，此次的目的便是收集晶核。

蚂蚁的晶核还有些变异的飞蛾昆虫的晶核是最好收集的，当然是对于还未升级的蚂蚁，如果蚂蚁都升级成了二级三级，以白琳这样的级别，估计也只有被啃食的命。

天色渐亮，白琳擦擦额头上的汗，从蚂蚁的老巢杀了出来，往身后一看，尽是些蚂蚁的尸体，遍地的黑色，一收便将蚂蚁体内的晶核收集了，也没有时间看晶核的数量便直接朝着聚集的地方而去。

“头，又是她！”而正在蚂蚁老巢的另外一边，三辆黑色的车子停留的地方，五个穿着黑色皮衣的人盯着那黑色的地带，“很不错，一直以为是精神异能，想不到居然还有雷电异能，啧啧，看样子估计是二级！不能小看啊！”其中一个瘦弱的男子再次说道。

“的确厉害！”黑色的紧身衣，勾勒出凹凸有型的身材，那女鲜红如血的嘴唇微起，“要不吸入队伍中？”

“别惹事，我们的任务还没有完成！”另一个高高壮壮的中年男子皱着眉头朝着两人看了一眼，随即走到了，随意的靠在车子旁边，单薄却依旧透着一个气势的女子说道，“头儿？”

女子低着头，依旧看不清相貌，“走吧！”

女子的话一落，几人便行动有序的上了车，开车的方向正是白琳所离开的方向。

此时的白琳才知道，苗翠花等人所在的地方离着她还是有段距离，正想着要不要从空间拿出车子来的时候便听到了后面车子发动的身影，身形一僵，有人过来？什么时候，他们是不是看到了什么，一侧身便看到一双幽暗清冷的黑色眸子，吸的白琳全部的精神，眸子中带着点点的煞气。不过是一个过面罢了，一眨眼三辆车子便直接从白琳的身边过去，白琳也只看清了那双眸子，连是男是女都未看清。

“嘿嘿…”此时车子中响了不怀好意的笑声，透过后视镜，依旧可看到一个人影静静的站在原地，似乎像是在发呆，“她一定是看到了老大的相貌，否则不可能呆滞的，果然老大的魅力无敌！”

而被说的女子依旧一副冷淡的样子，反正被他们调侃多了，也就习惯了。只不过也许因为被人一提，反而想起了刚刚那个女子清冷的眸子，不过一闪而过罢了！

回到营地的时候，苗翠花异常生气的看着白琳。这孩子果然让人操心。

“苗姨！”白琳朝着苗翠花讨好的笑笑，其他的人则是看好戏般的开始做饭。

“琳琳，为何不说一声？你知不知道晚上更加的危险，是，你是很厉害，也强，可是凡是都有意外，万一你出事了怎么办？”苗翠花语气不太好的对着白琳说道。

“苗姨，我这不是为了减少你的担心么？”

“你不跟我说，我更加的担心。”苗翠花‘恨恨’的瞪了眼白琳。

“额…我和你说了，估计一晚上你都会看着我，不让我去！”白琳无奈的说道。

苗翠花虽然对白琳的想法不加以干涉，但是也却也不想让白琳冒险，况且在每一个父母的心中，孩子再强也是还在，她的记忆永远定格的是刚刚接回白琳那羞涩害怕样子。

白琳见到苗翠花依旧生气，但是神色却有些松动，“苗姨知道你的担心，看，我不是好好的么！”朝着郑呈贡与何大壮求救的看了一眼，这里的人，长辈级的也只有他们两个了！

“没错，苗姨，白琳本事大着，我们要相信她才对！”何大壮微笑的向前，不过说出来的话却带着点点的责备味道。

“大壮哥，我是对自己的能力有信心才去的，并不是自我觉得本事大！”白琳算是看出来了，何大壮也肯定担心过她，“再说如果真的遇到危险，我逃命的机会还是有的！”

“白琳说的对，我倒是对白琳有信心！”郑呈贡最终还是开口，“她姨，看看他们！”郑呈贡指着看热闹的小伙伴，“他们对白琳可是信任的很！”

众人默…

“苗姨，我们还是赶紧吃饭吧，吃了饭好赶路！”欧亚出来打圆场，同时忙盛了饭顿过去。

“对啊，苗姨！”王晓说着走近了她，亲切的挽着她的手，说起来她也有份，毕竟昨晚帮白琳隐瞒了。

“话说，老大，你拿到了那个灵物么？”周夕其实最想去，作为神偷，对待宝物两眼发光。

周夕的话一出，所有的人都看着她。

“拿到了！”对于他们白琳自然不会隐瞒。

“是什么？”周夕与叶子同时出声。

“是一朵莲花！”

“啊！”几人听闻都有些失望，一朵莲花有什么好稀奇的，他们又不是没有看过，不过既然身为奇物应该是有特别的才对，“什么样的莲花？”

白琳神秘一笑，“现在不适宜拿出来，等到一切妥当的时候在给你们看看，一定会吃惊的！”

对于空间的事情，现在还没有到时间，就算是到了时间，依旧是越少的人知道越好。想来这一路上不愁吃，不愁喝，有些人的心中已经有了怀疑，列如经常性看着自己的目光奇异的郑呈贡。不过这些人都没有问，很是相信自己。

白琳这样一说弄众人心中直痒痒。

“早知道，我也跟着去！”周夕的心中更加的痒，不过也没有想过要偷过来看看，反正白琳既然这样说了，早晚都能看到。

众人吃完饭，收拾收拾东西又开始上路了！



第三卷
第一章 升级， 地震

“琳琳，我们为什么不走了？”苗翠花看着那灰蒙蒙的天气，又有种压抑的感觉，几人行驶了四天之后，白琳便说休息休息！

白琳也盯着那天气，转身便见到大家都无聊的看着她，知道是在等她的解释，“我们还有三天的行程就到W市了，利用这段时间赶紧的升级，因为W市内的丧尸不少！”

几人一听，也是，当时太过于兴奋了，差点忘记现在所有的丧尸都已经升级了！

郑呈贡虽然与白琳相处不久，但是越相处，却越来越能了解她，想到当时总是温温润润让人看不出表情的白琳。他知道白琳是将他们当成了亲人，所以郑呈贡无条件的信她。此时白琳的神情虽然严肃，但是似乎也有着什么担心，也没有问，对着身后的几人说道，“既然如此我们还是捉紧时间吧！”

王晓与白琳相处的最久，也最为了解白琳，白琳如此的说那么一定有什么事情会发生！也没有问，而是转上上楼，准备升级！

见到所有的人都离开了，唯独剩下欧亚，“你怎么不去？”

“你忘了我已经是二级了！”欧亚一笑，露出洁白的牙齿，“不过我依旧看不透你，也就是说你已经三级或者是四级了？”趁着有晶核的那几天，欧亚奋力的升到二级，至于三级他还没有积累一半的能量！所以不急！

白琳升上四级哪里那么容易，因为精神异能的原因，而她有没有在他的面前用风，冰，雷电异能，所以他自然不知道，她的异能依旧是二级，不过经过几天的积累也差不多了。“还没！”

“那我在这里守候，你去升级！”欧亚大气的说道！

白琳心突突直跳，愣愣的看着欧亚，她正想找时间进入空间升级，他是知道了什么吧？尽管附近没有了丧尸，但是依旧要人守候，否则有事情的时候就麻烦了。

欧亚见到白琳愣愣的样子，是第一次看到，他的心加快了些，但是面上依旧是一副娃娃脸的笑容，“难道我们需要力量，老大就不需要么？你不必为我们牺牲时间！去吧！”

看着他的脸，白琳似乎是第一次才了解欧亚一般，平时见到他都是一副充当着调节气氛的人。最终还是点头，进入了自己的房间。

欧亚看着她的背影，再次一笑，不过笑容中充满着自己都未曾察觉的温暖笑意。

齐秦一出门便看到欧亚的笑容，直接跑到他的身后拍了下他的肩膀，“笑什么，笑得如此的淫荡？”

欧亚被齐秦拍的一愣，半响之后，很认真的看着他，“我现在知道王晓为何不喜欢你的触碰了！”随即转身上楼，正所谓站得高看的远，所以楼顶是最好的放哨场所。

齐秦不解的摸摸自己的脑袋，“他什么意思，关王晓什么事情！”随即冲着欧亚的背影喊道，“就是见不得王晓那冰冷臭屁的样子！”

哪知声音太大，惹出了就在另一边房间的人，“齐秦！”

看着左侧那咬牙切齿的冷面人，齐秦吓了一跳，“我…我说笑的！您别放在心上！”说着便慌忙的逃进自己的房间。

王晓的脸色越来越冷，要不是现在打不过他，速度没有他快，她非得揍他一顿。这几天甭说他的手越来越欠抽，嘴巴也越来越毒！等着她现在正跟着老郑学拳脚，等到今日在升级，非得将这些日子受的气全部都找回来。

其实王晓不知道，在她加入这个队伍的时候，其实有些格格不入，但是却因为齐秦的原因，反而更加迅速的融入了进来。白琳自然是知道的，所以什么都没有说，而其他的人则是热的看热闹，有的时候还不时的插上一两句！每每都是帮着王晓，气的齐秦直跳脚！

外面的情况，白琳自然是知道，莞尔一笑，想着便进入了空间，每次一入空间就必须整理下空间的田地上的蔬菜，山间的果子，河里的鱼虾，山里的动物及蛋等！所有的一切都是白琳用精神异能完成。

感受到自己的精神屏障有所波动，看着还有一大片未出里的蔬菜，还是决定先升级，拿出那颗三级的精神系异能，半响之后华丽丽的愣了。她已经忘记了，自己的精神异能不能用晶核升级！哭笑不得的看着这颗三级的精神晶核，只能给叶子了！自己则是在用收割东西的方法增强精神异能，真是要命！光是她体内这几日的能量集合便已经用了六七桶的晶核了，而且还没有触到瓶颈，白琳便知道，现在她升级并不是以前可以比拟的，想来也是因为她的异能不会耗尽的原因，这才升个三级罢了！事实告诉她，她现在升精神异能难，升三系的异能更难，所以她还不如靠精神异能升级带动三级异能！

六七桶的晶核，足够整个团队晋升一个阶级。人家三系异能也顶多是单系异能所耗费的晶核三倍便可。看到这些便知道白琳异能的不同之处。当然如果让其他的人知道白琳需要这么多的晶核升级，估计会吐血。

咔咔－－

白琳一听到这个声音便知道了，忙跑到早就挖好的一个坑中，那个坑宽五米，长六米，深五米，里面放满了晶核，被白琳亲切的称为晶核池！这些晶核基本上都是蚂蚁的晶核，里面还夹杂着粉红色的晶核。白琳直接躺在了晶核的上面。

“呼呼”

这次可以感受到很细很细的能量如丝一般朝着白琳的身体中涌进，舒适的感觉从皮肤中涌进！

咔咔－－

白琳能够感觉到自己的身形在下降，心中微微担心，生怕这些晶核能量不够，不过还好没有多久便听到了升级的声音！

呼！等到白琳睁开眼睛的时候，往左侧看了一眼，便看到了一个便看到足足矮了二米！这是什么概念，矮两米，这是长六米，宽五米的池子！而且之前还已经消耗了六桶快七桶的晶核！揉揉额头，但是还是喜悦占多些，反正晶核不缺，出去了便到处都是，而且她发现用粉色的晶核貌似里面的能量可以全部运用，想到这里心情又更加的激动了。毕竟升级后的丧尸以粉色晶核为主，而且是一级的，等到再过几天便都是二级的，里面蕴含的能量也更加的膨大！

起身伸展了下自己的肢体，感受里面更加膨大的力量，肌肉也越来越紧密！在次延展自己的精神异能，随即皱了眉头，还是周围一百米，已经受到了限制么？看来只能等到身上五级以后才行！不过白琳的心神立马便被池中的果子与莲花吸引，这几天没有仔细看，这才发现了不同之处，忙跑了过去。

莲花的莲子越来越大，而连花的花瓣不知道何时已经掉落了，看着水中根本就没有什么花瓣了。而此时的本来只剩下九颗的果子又增加到了十二颗，也就是这期间，果子长了三颗？难道两种植物可以相互供能量？可能莲花花瓣被果树给吸收了？

看着越来越饱满的莲蓬，里面的莲子颜色没有之前的那么鲜艳，但是颜色虽淡，但是依旧能够分清是什么颜色！看来真的再过几天便能成熟了！

白琳转身朝着储物间走去，拿起放在最外面最显眼的地方的那颗未曾用完的果子，这颗果子可以提高人的潜能，同时也可以增加人的抵抗力与肌肉的紧密感，因为白琳知道自己的身体本身的能量也是四级，换句话说，身体的紧密度与爆发力是跟随者精神异能一起升级的！那在吃一颗会有什么好处？

白琳想做就做，毕竟现在不用在担心果子的缺少。想着白琳也不在犹豫，吧唧小口的吃着果子，好吃！吃完后白琳还舔舔嘴唇，突然便感觉到身体再次传来了一阵阵的撕裂痛意，痛的白琳再次不自觉的爆了粗口，“我靠！”

缩成一团的白琳在草地上滚来滚去，汗水直流，死去活来！不知道过了多久，此时的白琳躺在地上一动不动，从白琳的身体中涌出一些黄色的污垢，依旧是厚厚的一层。

突然白琳起身，喘着粗气，这种疼，疼入了骨髓，闻到一个股酸臭的味道，也没查看身体如何了，而是直接跳入了池塘中洗了个澡。干爽之后才起身，舒张了下肢体，皮肤更加的光滑细腻了，连毛孔都不见了，玉肌玉肌说的就是这种吧！随即皱了眉头，出了皮肤好之外，并没有感觉到身体上的变化，白琳看着不远处的果子，有些失望。原来只有第一次有用罢了，其他的难道只能用来美容？摇摇头，算了，也不浪费了，还是吸收晶核吧，想着便再次躺在了晶核池。

不过一分钟的时间便愣了，她如果没有感觉错的话，自己本体吸收晶核的能量比用精神异能吸收的能量还多！难道果子提升的这方面的？想着白琳便笑了，要是还有升级精神异能的便好了，毕竟精神异能强大对于控制三系异能的帮助也是巨大的！

躺了一会儿，白琳便饿的受不了了，起身，来到储物间拿出早就准备好的食物，吃了起来，吃着热腾腾的食物，香甜的水果，喝着刚刚挤的牛奶，惬意的看着青山流水，听着动物的叫声，与微风的轻拂，身心开阔。正是因为这个她突然感觉到自己的脑海中的精神异能似乎在突突的增加一半！一愣，她还没有用精神异能！几口吃完东西之后，白琳沉入识海，感受到精神异能的确是增加了，而且就这样还增加了一半。皱了眉头，难道精神异能不定需要一直用才能增加？想到刚刚放松的心情，可惜，在也达不到那种心情了。既然刚刚的那种方法也可以升级，那么其他的方法也可以，只是不知道要何种方法，但是她相信自己一定会找到的！

想着白琳便出了空间，同时提了一个大的蛇皮袋，里面是些水果，看着微亮的天气，得半天一夜过去了，说明她在空间呆了有半个多月！看看外面依旧沉甸甸的天空，如果她的记忆没有错的话，应该就是这几天才对！算了，白琳想着便一闪出了房间，便看到外面准备进门的休息的欧亚，“你现在才休息？”

“恩，苗姨刚刚升到二级，所以替了我！”欧亚本欲开门的手搭在了门锁之上，另一只手指着白琳手中的袋子，“水果？”

“嗯！”白琳将东西提到他的面前。

欧亚习惯性的接过，打开一看，上面一层的红艳艳的菩提和黄灿灿的香蕉，“多少种？”平时只有苹果的。

“各种水果都有，菩提香蕉怕压坏了，所以放在最上面！这么久都是吃些饼干面包，所以那些水果过去！”对了随即一晃，双手上多了一箱牛奶！“水果和牛奶一起吧！我去叫他们！”

“嗯，那我先吃了！”欧亚说着便将里面的水果全部都拿了出来，放在桌子上，开始拿自己喜欢的吃。

白琳每个房间告诉了一遍。

随即见到他们均聚集在客厅中，便象征性的走入了房间，将空间内的好吃的松软的蛋糕食品及面包拿了出来，然后在放在餐桌上。“你们先吃，吃完了在努力升级，我先去看那苗姨！”白琳说完也不管其他人惊异的目光，而是转身上了楼。

他们惊异是没有想到白琳还有这么多的东西，都没有说什么，而是幸福的吃着蛋糕和水果，喝着牛奶！

“苗姨！”

“琳琳！”苗翠花见到白琳后便笑了！

白琳直接从空间中拿出苗翠花爱吃的火龙果和牛奶递给她，还给了她几个热腾腾的包子！

“他们吃了？”苗翠花接过包子问道。

“正在吃！”白琳带着微笑。

苗翠花这才开始吃，“琳琳，这天气阴沉沉的，看上去又不下雨，看的人心慌慌！”

白琳也看着天气，乌云密布，仿佛随时都有可能掉下来一般，“的确很心慌！”随即语气一变，微笑的看着苗翠花，恭维的说道，“对了苗姨恭喜你升级了！”

“你呀！”苗翠花无奈的撇了她一眼。

两人有说有笑的正聊着天，突然从空气中传来几声雷电暴戾之声，吓了一跳。

“苗姨赶紧下去！”白琳说着便直接拉着苗翠花的手朝着下面而去。

“老大！”其他人自然也是听到了声音，不过没有一会儿，便感觉到房子在摇晃！均是站的歪斜，摇摇晃晃。

“地震了，赶紧离开！”白琳大喊，此时摇动的更加剧烈，天花板已经开始掉落灰尘了，而且吊灯也碰一声只见掉了下来，好在没有打到人，

想要出去，可是也要站的稳才行，盯着天花板，明显已经要砸下来了，看着还未出去的几人，“欧亚帮忙！”松开苗翠花的手，将精神异能放出最大，愣是割出一个空间，而欧亚一听便是用火系异能的热气将掉落的混泥土一个一个的冲走。

其他人自然是不敢在停留，依旧望着屋外而去！等到全部都离开的时候，整个屋子似乎都在开裂。

“走！”白琳此时脸上尽是黑色的灰尘，对着身后的欧亚大声的叫了句，便快速的移动，而欧亚也很默契的跟在她的身边！

哄！

最后房子变成了碎渣。两个身影正在这一秒，闪了出来。

“白琳，欧亚！”苗翠花等人冲着废墟大叫。

“咳咳咳…”欧亚率先咳了起来，起身，身上的衣服破破烂烂，隐隐约约露出的身体也变成了灰色的。立马转身帮看到白琳站了起来，她的衣服更加的烂，甚至可以看到那沾着灰尘的裸露的腰部与肩膀！只是一眼便见到白琳手中拿出两件休闲的衣服，在地上沾了灰尘，扔给自己一件。

“穿上！”白琳看着他那副傻傻愣愣的样子说道，随即自己将手中的衣服披上。同时从空间移出一个旅行包，毕竟刚刚发生的太过突然，几人什么都没有拿，所以白琳将包也弄的很脏！

这个时候正好几人过来了！

“白琳，欧亚，你们没事吧？”几人担心的问道。

“没事！”欧亚传好了衣服后便站在了白琳的旁边，“只是我们都变黑了！”

听到欧亚这样说，便各自看了一眼，看着所有的人出了一双可以动的眼睛，及露出的白色牙齿之外，整个人都是黑兮兮的！刚想要笑，但是马上更加剧烈的震动又来了，这次的更加剧烈，仿佛要将他们甩上天一般。

每个人都与身边的人相互参扶着，摇摇晃晃，要不是这里算是郊外，田地比较多，估计他们此时也被其他的房子给砸了。

“老…老…”齐秦想要说话，由于地震的厉害差点咬到舌头，便在也不敢说了。

碰，最终还是太过于厉害，几人不稳摔在了地上，便死死的趴在地上。可是让他们没有想到的是，正在这个时候，就从他们十米左右的地方，突然离开了一条缝隙，而且缝隙越来越大。

有着向白琳这边扩散的趋势，“走！”

摇摇晃晃的土地，抵不住对死亡的恐惧，刚刚还趴在地上的人均匀用自己的异能快速的朝着另一方跑去！

白琳算是里面最稳当的，边跑便朝着身后看去，只见那层层叠叠的高山在移动，而且有些地方也在凹陷！白琳知道这是改变，地球改变地貌的一种表现！

整整五天五夜的不停的动荡，拖地震的福，反而让本来着急升级的人突破了。

终于除了小幅度的传来了余震之外，终于停了，又是一天的早晨，天灰蒙蒙的，显然是到处的地震激起的灰尘将整个大气层覆盖了，看样子少说也要几个月才会消退！

所有人机会多多少少都受了点伤，好在有苗翠花的水系治愈异能！







第二章 变异狼群

“白琳，这里是什么地方？”欧亚愣愣的向四周看了一遍。

本来对于华夏地貌最为了解的郑呈贡也愣了，看看四周，山依旧是山，树依旧有树，不过只是再见到这些树，一个一个比起之前的千年大树还要高大，不知名的花草甚是茂盛。

白琳眼中的光芒一闪而过，这才是她末世生活的地图！

经过这次的地震所有的地貌变了，连带着之前的城市房屋全部都倒塌，所有的一切似乎从新开始。所以想要搜集以前的食物，衣服，用品，别想，因为找不到，哪怕有幸找到了，也不能用了！所以经过这次地震能够活下来的人或多或少都有些异能，这个便是新世界首先要淘汰的人吧！

“白琳，我们还要去W市？”何大壮不自觉的问道，W市现在哪里都不知道，怎么去？

“去！”白琳微笑的回答，“大概的方向应该是知道的！”

众人看着凹凸不平的地面面面相觑，这怎么去？“我们走路？”毕竟之前的车子已经不见了，全部都摧毁了。

白琳朝着远处看了看，本来应该在的路全部都变成了山坳，真要开车根本就行不通，就算是有胡小军土系异能，估计也不撑不过去。想想还是放弃将车子拿出来的想法，毕竟现在可是到处都是危机，因为不知道什么时候会出现变异植物，变异动物或者是丧尸动物。

“只能步行了，现在也不知道是什么时辰了，我们还是先吃东西吧！”说着便从旅行包中将些面包拿出来，不过没有拿水果和牛奶，毕竟包不过这么大，而且这几天的地震，几乎所有的东西都是从包中拿出来的。在拿牛奶就太假了，就算是知道他们已经有了某种猜测，白琳还是不会拿出来。

吃着东西的几人尽是沉默，最终还是欧亚打破沉默，“你们说经过这次的地震，那些基地怎么样了？”

“一定死伤的更加的多！”郑呈贡感叹道。

“的确，人一多逃跑也麻烦，谁也没有料到有这样的事情出现！”苗翠花悲情的感叹，“要是在多来几次，估计我们也受不住了！”

白琳没有说话，之前发帖子的时候太过于急切与小心翼翼，反而将这个最重要的事情也忘记了，“其实逃出来的人，定然会活的更加的好的！”

“不知道我爸爸妈妈怎么啦！”叶子家庭牛逼，面对丧尸不害怕，但是不代表着他们不怕自然灾害。叶子一直在与自己的父母斗气，并不是真的气他们，自然会担心他们的。

“他们应该不会有事情吧？”周夕安慰性的看着叶子，“你不是时候你爸爸是军人么？你妈妈也是，所以，他们应该不会那么容易有事情的！看看我们…”说着朝着周围看了眼，各个都是黑兮兮的，衣衫褴褛，“我们还不是军人，不也活的好好的。况且你都有异能，说不定你父母也有异能了！”

叶子一听还是微微一笑，但是笑容中依旧有着担心，“我知道。”

“叶子。”白琳看着她，“如果你担心的话，我陪你回去？”

叶子一听忙摇头，心中感动，“不用了，白琳姐！”她是跟着白琳来帮忙的，不是来添乱的，明明说过基地要尽早建立，否则越是退后越是难！

白琳心中是将叶子当成自己的妹妹，她之前跟着自己而没有回去，便是对她的最大鼓励，今日她为父母担心，她如果要回去，白琳不会拦，会陪着她去。不过是让苗翠花他们先行回W市，不应该不叫W市了吧？“要不这样，等我们的基地建成了我在陪你回去看看？”

“这…好，谢谢白琳姐！”叶子微微点头，最终还是答应了。

白琳看了下现在组员的异能级别，苗翠花，欧亚，何大壮，叶子，孙黎，齐秦，周夕二级异能，郑呈贡，胡小军，牛小瞑，还有王晓都是一级。而白琳自己则是精神异能四级，三系异能三级，而且三级异能最近有些波动，似乎要升为四级了！这次靠的并不是精神异能，因为升五级便已经是一小阶层了，很难！所以白琳不急！而手中的二级精神异能的晶核已经给了叶子，这也是叶子升级快的原因。

不过这次地震，人类损失庞大，但是丧尸及变异兽，植物，相反。也就是说这次的地震估计它们已经出现了不同层次的锻炼，她记得前世的时候是在一个小型的基地，但是那个基地基本上全部都被毁了，她与其他的人侥幸活了下来。后来是跟着一个二级异能者去寻找庇佑，那个时候还遇到过三级的丧尸，他们差点就死了。

这说明也许在前面有四级甚至是五级的丧尸在等着他们。如果可以她真的想先升到五级，哪怕只是精神异能，这样的保障性更加的大！

众人吃饱喝足之后便准备出发，反正现在还未达到安全的地方之前，也没有时间洗澡。

“走吧！”白琳率先起身。

其他人见状定是跟随，几人便跟在白琳的身边朝着大概的方向而去。不过走了许久，众人才发现，华夏的土地真的是很大啊！看着那些山就在眼前，走了好长的时间才到第一个山头。

“这些书真的好大！”周夕抬头，因为灰尘的原因，看不到尽头，“估计有几十米高！”

“恩，是啊！”孙黎围着一棵树转悠了一下，独自比划。

“大家还记得枫叶林么？”白琳的精神异能外放到最大值，周围一百米，毕竟如果真的有什么难缠的东西，第一发现，也好来得及逃。

“记得。”

随即众人一愣。

“老大，你不会说这些树木也是具有攻击性的吧？”欧亚四周看了下，出了木灌丛之外就是这些大树，并没有发什么不妥。

“能变那么大，一定变异了，不过这些应该没有攻击性！”郑呈贡看了几眼，推断的说道，“但是也不乏有些植物变成了有害的植物，所以我们还是小心些！”

白琳点头，“师傅说的很对！”

听闻的其他的人便从之前的懒散，分散的状态里面抖擞精神，以防万一。

天色渐渐晚了下来，一路上出了树木便是树木，没有遇到危险的东西，也没有碰到可以食用的变异兽。只能听从白琳的几人先行休息一夜在赶路。

“老大，我们真的要睡树上？”齐秦望了眼大树。

“恩，地下不安全！”白琳点头，发完东西之后便几个翻身，灵活的爬上了树，树枝很大，一棵树上最少可以带四个人，直接扯下一根藤条，扔了下去，“苗姨你们先上来！”

牛小瞑是木系异能，所以在这里很是得天独厚，双手直接靠近树木，便见到一个藤条的梯子往上延伸，呵呵呵的对着身后的何大壮说道，“班长你先上去！”

“我去，木系的还有这种功能？”齐秦眼红的盯着牛小瞑，“我也可以自己上去！”说着便助跑了一段路程，直接上了树，嘿嘿的对着树下的人得意的笑了起来。

“跟我比？”周夕见状也不服，他的是风系异能，而且又是神偷的身手，利用风能加持脚下，不用助跑，直接一跃而起，便到了齐秦所在的树杈，“怎么样？”

“切！”齐秦不屑的看了他一眼。

两人之间的比拼，彻底的燃烧了整个队伍中的人，各个都显示着自己的本事，朝着树上而去。

金系异能的郑呈贡、孙黎、何大壮，则是直接在自己的手上及鞋子上沾着金倒刺，一步一步的派上去丝毫不费事。而土系的胡小军则是站在原地不动，但是他脚下的泥土瞬间升起来了，直接升到与树杈平衡，然后迈出一脚，便到了树杈之上，彻底的遭到了广大群众的嫉妒。

叶子、王晓的等人早已顺着白琳的藤条上到了树杈，津津有味的看着眼前的人。

最后剩下欧亚，欧亚挑眉，随即一脸的可怜相望着白琳，“老大，就我异能没有啥用！”

白琳直接伸出手，精神异能虽然不能破坏人的身体，但是移动个把人还是没有问题的。所以在众人的眼中，便见到欧亚得意洋洋的从地上升上半空，最后安稳的落到了郑呈贡与孙黎的树杈之上。

鄙视，众人露出赤裸裸的鄙视眼神。

“唉，我也不想用我的异能，否则这里就被我的异能烧了！”欧亚无所为且大大方方的让人打探，同时噗嗤一声便见到手中的火苗燃了起来。

“三级？”齐秦大叫了一声。

其他的人也惊呼的看着他，怎么搞得，丫丫的也升的太快了吧！

见到众人吃惊加嫉妒的眼神，欧亚才见手中的火熄了。

“欧亚大哥就是故意炫耀的！”周夕眼红的说道。好在地震之前所有人的晶核都带在身上，否则他们还真的不好意思再向白琳身手了！

其他人纷纷拿出自己的晶核开始吸收升级。

“我也不能落后了！”叶子一见忙说道，几口吃了手中的东西，便拿出晶核开始吸收了起来。

几人都是二级了，王晓还处在一级，自然也不愿意让人看清，所以也拿出了晶核。不过她的晶核算是借了白琳的。

苗翠花与白琳对视了一眼，眼中都能看到微笑，“琳琳。”

白琳摇摇头，“我守夜，你也升级吧！”说完便直接从自己所在的树上直接跃到了另外的一棵树上，树叶繁枝，茂盛异常，很容易便阻挡几人的身形。同时树林只见草木的气息浓厚，所以可以减少不少的异能或者是丧尸的嗅觉功能！

“老大！”一听声音白琳便知道，是欧亚。

“怎么？”转头，看着不远处树上的欧亚。

“我来守夜？”欧亚微笑的看着白琳，由于天色已经彻底的黑了下来，白琳只能看清欧亚的白色牙齿。

“不用了！你有时间还是升级吧！”白琳拒绝，“我希望整个团队的力量增加，而不只是我！”

欧亚一听便再也没有说话了，不过一双眼睛却是盯了白琳的背影半响，最终还是拿出晶核升级！

白琳虽然这么说，但是手中的晶核是十几颗十几颗的吸收，速度快的让人咂舌。但是这样的吸收速度依旧不是白琳最快的速度，因为身体的改造，再加上精神异能的配合，速度已经快到了一定的境界。想着白琳便直接从空间中拿出一个桶，里面尽是晶核。手放在里面，不到五分钟的时间便全部都吸收完了。白琳看着空空荡荡的大桶，想到晶核池中的晶核，有些头疼了。明显的升上四级是不够的。

这一天并不是没有遇到危险，不过白琳都是运用精神异能给避开了，想想明天还是不能避开，毕竟晶核是现在所有的人都需要的！

一桶一桶的晶核从空间的晶核池中搬出吸收。半夜时分，白琳没有疲惫，反而愈加的精神。

“嗷呜－－”

白琳听到叫声立马睁开了眼睛。而其他沉浸在吸收晶核中的人均清醒了下来。白琳立马回到了苗翠花所在的树上。刚刚想到要晶核，这就有晶核送上门？“我先去看看！”与众人说了一下，便跃了过去，朝着声音的方向而去。

不过距离一百多米的时候便停下来了，果然是奔跑的变异狼群。少说也有二十多只，一、二级居多，三级有两头，还有一头四级的异能狼。考虑了下双方的实力白琳准备放弃。但是刚想往回去，便发现狼群已经往自己这边而来。

白琳的心下沉，她差点忘了狼的嗅觉很灵敏，而且自己这边低阶的人多。

“白琳！”

“师傅！”听到声音白琳往后一看，见到所有的人都过来了，“你们怎都来了！”

“明显的逃不掉了，而且是变异动物，肉可以食用的！”欧亚目光灼灼的盯着下面越来越近的狼群。

白琳此时给他们的刀便是用兽骨磨成了的，还有那厚实的皮毛及铠甲制成了防御的衣服，虽然有些不伦不类，但是总比破烂的衣服强，这个时候顾不什么空间不空间的。所以在众人的眼中便见到白琳的手中从无到有，拿出一件件的衣服与兽骨刀。铠甲便是之前杀的二级变异蚂蚁分解后的壳。早在休息的是白琳便进入了空间将东西整理好了。不过为了以防万一，白琳再次将装了消声器的手枪给了几人。反正现在手枪还有用。

“嗷呜－－”很快狼群便到了白琳等人的下面，对着白琳等人的树嚎叫。

“下去！”见到众人已经次穿戴妥当了，白琳便直接下了命令。

其他的人此时也没有空去询问白琳，更加没有什么怨言，而是兴奋的下去了。

尽管是变异的狼，但是并不是特别的大，比正常的狼大了三倍而已，所以与人差不多的高。

白琳拿着兽骨刀，首先便是将冰系异能及雷电异能覆盖在上面，跃下去的时候便见到几道大的身影朝着自己而来，一个旋转便死了三头，各个都是被割破了喉咙，不过没有多好血冒出，因为伤口被电给烧焦了。毕竟是一二级，对于白琳来说算是小意思。她主要面对的便是三级和四级的。但是介于两房悬殊很大，所以白琳还是处理了一些。

“碰！”刚杀完另外的几只，便感觉到身后的利爪朝着自己的后背而来，直接将一米八的兽骨刀横在了背后，与四级狼的利爪摩擦出声，很快兽骨刀表面上的那层厚厚的冰便碎裂了。

白琳一个转身，往后跃几步，右手一抖，那带着冰再次覆盖在兽骨刀上。

转头看着五个五个人聚集在一起，虽然被变异狼绿油油的眼睛盯着，犀利的爪子攻击，但是因为有着铠甲，所以倒也没有什么伤害。另一边的欧亚便是有些吃力，因为他面对的是两只三级的狼。

白琳知道以他的能量撑不了多久。目光灼灼的盯着眼前的狼，挥着兽骨刀，不等它再次进攻便挥了过去。

铿锵－－滋，又冒出火花，不过是狼爪子与刀上的雷电异能产生的火力，而白琳在靠近它的时候另一只手也没有闲着，而是将雷电打在了它的身上，柔美的皮毛在清冷的月光下冒着白烟。精神异能一直紧紧的贴在它的身上，察觉着它的每一个动作。

“嗷！”仿佛知道自己失了最好看的皮毛，四级的狼明显是生气了，直接从它的嘴中吐出冰锥。白琳早就察觉大它的动作，一闪而过，同时心中欣喜，没有想到居然是四级的冰系异能，简直就是天助她也！





第三章 食人花

白琳知道这样的小打小闹根本就上不了它多少，但是好在她异能能量雄厚，所以她不怕。

四级狼的嚎叫呼唤叫来了另一个的三级狼，所以反而减少了欧亚的压力，“老大，你还好吧？”

听到欧亚的担忧之花，白琳摇头，“我没事，一直三级狼你能对付么？”

“放心，你要小看我！”欧亚调笑的说完后便里面闪开了那头三级狼的攻击。

异能升级提高的是人的各种身体的机能，动物也一样，因为动物本身就有着较强的机能，所以提高后自然是在人类之上。列如狼，狼本身的速度就力量便很大，如果单独与人类而对比一番，人类便是相差比较远。所以同样的异能升级，狼的力量与速度比之人是更加的强大的。但是对于白琳来说是没有这项缺点。因为白琳吃了整整的一个果子，哪怕没有异能，赤手相搏也能将几头正常的狼杀了，更何况已经是四级的白琳。她需要的不过是时间罢了。

面对两只狼的包抄，白琳没有放松神情，将自己的精神异能扩散，随时的注意两边的动静，手再次轻轻一挥，骨刀山布满了密密麻麻的雷电异能，在黑色的天气中闪着光，瞬间便吸引了其他人的目光，吃惊的看着白琳，想不到她还有异能！她到底有多少的异能？

白琳却没有管他们，而是一跃而起，再次朝着四级狼而去，碰，有一个斗大的冰锥朝着自己刺来，白琳直接闪过，手中挥出一道犀利的风刃，朝着一边配合着四级狼向自己攻击的三级狼回去。

没有任何异能的三级狼，虽然察觉到，而去闪过去了，但是没有料到白琳在百忙之中还对着它发出了四五道的风刃，虽然耳朵灵敏听清了方向，但是闪不过去了。“碰！”受到了二次的风刃攻击，腹部及背部伤了两个大大的口子。鲜血直流，“嗷！”疼痛的朝天叫换了一身。随即绿油油的眼睛便成了红色，明显是发怒了。

四级狼不断的喷着冰锥，速度极快，很快白琳前面的一段路程便布满了不杀的冰锥，寒气直升。好在白琳身体强劲，并没有受到什么影响。突然身后再次袭来三级狼的攻击，这次的攻击明显的不同与往，在它的利爪上面居然带着丝丝的风能漩涡。

“碰！”带着风能漩涡的冰骨刀立刻与利爪对上！咔嚓咔嚓，两边的风能对抗磨练，周围的草木摇动的利好，但是白琳身边的风能与三级异能的风能摩擦过后剩下平静，所以没有受到影响。这狼居然在战斗中爆发了三级风系异能，说明很有潜力，真是可惜了，她不是驯兽异能者！这里还没有放松，后面冰锥又过来了，白琳差点爆粗口，这些变异狼太狡猾了。

握刀的两只手空出一只，朝着三级狼的伤口发出一道雷电。

“嗷！”烧焦的味道瞬间在空气中蔓延开来，白琳不顾后面朝着她射过来的冰锥，一股作气，朝着面前三级变异狼的头颅而去。

“碰，噗嗤！”鲜血溅出，白琳直接踩在已经被开了脑袋的三级变异狼的脑袋腾空一跃，碰，后面的冰锥正竖立在她刚刚的位置，一秒，慢一秒，估计白琳就交代在这里呢！

咔咔，骨刀上的冰再次消失，白琳再次覆盖而上，转身便对付四级冰系变异狼。它仿佛知道了自己不敌白琳，所以不让她靠近自己。毕竟在它眼前的这个食物太邪门了，如此大量的使用力能却没有消耗的痕迹。

处理了三级风系变异狼，白琳轻松多了，观察了下自己眼前的冰锥排列，感受到自己再次充盈的丹田，直接将全部的雷系异能调动了起来，你不让我靠近，我的异能就不能靠近你？开什么玩笑。滋滋，一条小指粗的雷电朝着地上的冰锥蔓延，在加上冰锥冒出的水汽。所以在白琳前面到四级变异狼那段距离中，雷电传到没有多大的断层，肉眼可见的速度见到一层的电网直接袭击了四级冰系狼的腿。

“嗷！”四级冰系狼立刻倒退了几步，四肢已经呈现了黑色，皮毛与肌肉便被烧焦了大块，隐隐约约还可以见到里面白色的骨头。

“呵！”白琳总算是松了口气，防御能力虽然上升了不少，但是依旧是血肉之躯。看着愈合的速度并不是很快，白琳再接再厉，本想再次释放雷电，但是它已经有所察觉，一跃便立刻离开了原来的地方，到了另外的一个空地，朝着白琳喷射着冰锥。

白琳看着眼前斗大的冰锥已经减小了不少，不过只有成年男子的手臂粗，一米高，白琳便知道它异能消耗的差不多了。也不留手，风系加持，提起布满雷电的大刀朝着变异狼挥去。

“碰碰碰！”变异狼似乎知道白琳的想法，口中喷发的冰锥越来越多，越来越快，阻挡了白琳前进的道路。

最后‘噗’的一声，只见四级变异狼口中再也喷不出冰锥，白琳笑了，踩着冰锥跃了过去。“咔！”变异狼用利爪阻挡，但是由于之前受到的伤害，力量小了很多，碰，白琳不惧，直接一挥，四级冰系变异狼便被挥了出去。

白琳乘胜追击，现在是变异狼最为疲惫的时候等到它恢复的时候那又很麻烦，举起大刀朝着变异狼的脑袋挥去。

“靠，还有！”哪知白琳的刀还未落下，便见到四级冰系狼的口中再次喷射出冰锥，要不是白琳神经反射快估计伤的就不是手臂，而是心脏。“噗嗤！”虽然因为身体的移动出现了偏差，但是还是将变异狼的脑袋砍了下来。好在变异兽的伤害不会让他人变异！

摸摸被溅了一脸血水的脸，此时天色已经微微亮了起来。转身看着后面，几人还在战斗，但是地上已经躺了不少的尸体。或多或少的还是几人还是受了点伤害。而剩下的变异狼，身上均布了不少的子弹痕迹。

欧亚气喘吁吁的看着眼被自己烧的黑兮兮的变异狼，手中再次集聚了一团散发着高热量，但是只有拳头大的火焰，看着眼前张大着血盆大口朝着自己而来的变异狼，嘴角带着微笑，等到狼的利爪将要靠近自己的时候便往左侧一闪，同时将火仍入了变异狼口中。“嘎！”本欲嚎叫的狼，口腔冒出黑色的烟，明显已经被破坏了口腔，所以叫不出声音了。

欧亚提起兽骨刀，毫不客气的冲着疼痛的没有抵抗力的三级变异狼的头颅砍去，“噗嗤”一声，头颅炸裂，欧亚闪躲了溅出的血液，最后拿出晶核，依旧是粉色的，不过可以感觉到里面澎湃的能力，可惜能够利用的没有多少！顶多可以吸收二级左右的能量。对于升上三级了他来说没有多大的用处。

另外两组的人因为有着白琳的加入，很快便解决了变异狼。

鲜血淋漓的战场，几人累的恨不得躺在上面。苗翠花相对好些，因为郑呈贡算是一直帮着她，所以忙将治愈水分给众人。

“我们还是赶紧的离开这里！”白琳知道他们很累，但是血味实在是太过于浓厚了，很容易吸引别的丧尸兽或者是变异兽。

“好！”欧亚揉揉胳膊，指着地上的尸体，“老大带上这些，你给的兽骨刀都碎了，刚好用它们的，好有皮毛，冬天来了，很冷的！”

几人也颓废的站起了身子，清醒了几下，随即愣了愣的看着地上慢慢消失的尸体。

“白琳…”何大壮盯着白琳。

“空间异能罢了！”白琳很淡定。

“什么，原来是这样！”其他的人便不淡定了，原来如此，如果是空间异能便说的过去，但是…

“白琳，你有多少种异能？”王晓问出了众人的心声。

白琳擦拭了下兽骨刀之后也收入空间，留下了一头一级的狼尸体，毕竟如果真的有丧尸兽或者是变异兽过来，也好给个安慰。“身体强化的异能都有！”

“啥？”齐秦大叫了起来，身体强化的异能。包括速度，力量，耳力，嗅觉，身体强度，抗击能力，和愈合速度等等。这些都是在正常人的基础上，明显高于他们，而且在同等级有着系别的异能者中，强于他们。也就是说，一级的火系异能者与一级的速度异能者相比，火系异能者的速度会比正常的人高出一倍，但是一级速度者便比火系异能者的速度快上一倍，比正常的人快上两倍！可是其他的机能便不如一级的火系异能者，例如力量，爆发力只有一级火系异能者的一半。所以在后来系别异能者看不上身体机能强化的异能者！

但是白琳说啥？所有的机能强化，说明在同级上不仅是系别，而是其他的便已经强了他们不知道多少倍。

“那除了精神异能，冰系异能，空间异能之外还有什么？”周夕可不管这些，跟在白琳的身后边走边问，“昨天我们看到的雷电是？”

“雷电异能及风系异能！”白琳依旧很淡定，随即感觉到身后的人均停了下来，转身看着他们，“怎么啦？”

“白琳！”孙黎苦笑，“我如果没有记错的话，你曾经说过，系能级别越多升级也困难，需要的晶核也越多。”

“没错！”何大壮身有体会。大家通过何大壮也知道。

于是众人华丽丽的愣了，看白琳的眼神不仅是羡慕，崇拜，而是高不可攀。他们虽然产生的异能较为晚，但是身为一系异能者，升级的速度比之白琳差了两个级别，还让不让人活了？

“呵呵呵。”欧亚笑出了声音，耸耸肩膀，一副欠扁的样子说道，“好在我已经被打击惯了！”

“欧亚你滚蛋！”齐秦冲着欧亚大叫。

欧亚不过是笑笑，“老大既然空间异能暴露了，我们可不可以吃饭了？”

叶子与孙黎不解的看着欧亚。而其他的人则是看着白琳。

白琳看了眼天色与距离刚刚战斗的距离，再次查看了下周围，对着欧亚点头。直接从空间移除早就准备好的热腾腾的食物。每一个都是荤素搭配，还有海鲜。

“这…”众人再次被热腾腾的食物吓到了！

“我的空间有保鲜的作用！”说完白琳便与苗翠花、欧亚将饭盒发给众人。

“白琳姐，我要流泪了！跟着你真是幸福死了！”叶子吃着热腾腾的米饭，大叫道。

“我也是，好在跟了你，不然有几条命都不够活的！”周夕也感动的看着白琳。

“对不起，之前一直瞒着你们！”虽然他们没有说什么，但是白琳还是要道歉。

郑呈贡一听，摇头，“如果我是你也会这么做的！”

其他人也颇为感叹的点头，估计如果自己真的有的话，现在也不愿意暴露出来。

“对了，这件事情一定要瞒着！”何大壮忙说道。

“放心绝对只会有我们知道！”话一出，众人相视一笑。他们算是真正的不知道过了几命的交情了。

“我发誓绝对不会告诉我爸妈，也只会有我一个人知道！”叶子也忙说道，她知道以她父母那性子，定然会要白琳帮助他们，那就是胁迫了。

趁着吃饭的时间，白琳拿出初级的晶核与其他的人换粉红色的晶核。

“老大这样你很吃亏！”齐秦看着自己兜里的初级晶核，这些是用几个粉色的晶核与白琳换的。白琳一次给了五个！虽然五个晶核的能量加起来也不如一颗一级的晶核，但是一颗一级的粉色晶核能够吸收的能量不如两个初级晶核。

“我自然不会让自己吃亏！”白琳微笑，谁能想到她可以完全的利用粉色晶核的能量呢！

听到白琳如此的说，其他的人自然不客气的要换！

众人吃完饭后，便休息了一下，再次赶路。这次众人的脚步明显的轻快了不少，由于之前地震导致的心情压抑明显已经减轻了。在加上几位的脚程，所以速度算是快的。

一路上自然是遇到了不少的变异动物，其中还有些丧尸动物，不过大多数都是一级的，还曾遇到过一群初级的变异兔子，不过被他们轻松的解决了，得了不少的晶核！

“等一下！”白琳直接朝着身后的人做了一个暂停的手势。

虽然接近傍晚，但是众人还在赶路准备找个较为安全的地方休息。听到白琳的话后，几人均绷紧了精神。

半响之后并未发现什么奇怪的地方，王晓的千里眼也朝着附近看了下，出了高高的树木挡住的视线之外其他的地方并没有什么不妥，“白琳，是什么？”

白琳摇头，指着前面的花。

那种花很大，未开放，像是花骨朵，有成人般的大小，花径也很粗足足有半米的粗壮。

“这话有什么奇怪的？”一路上也遇到了不少的这样的变异花。

“食人花！”白琳在前世便知道了，而且这种食人花一出现便是成片的，“眼前的这个是二级，应该不止一个！”

白琳说着直接拿出空间的三个丧尸兽的尸体，朝着前面的三个方向试探的扔了过去。

咻咻咻的三声，只见丧尸兽的尸体刚刚落在地上，便见到一个布满刺的藤条将丧尸卷走，花骨朵展开了花瓣，露出里面如同原型的带着犀利的牙齿的口腔，咕噜一声便直接吞了进去。

“不是吧？”周夕瞪大着眼睛，看着前面因为丧尸兽的原因而已经从地上钻出，布满了花骨朵。还不时的有带刺的藤条飞舞着！

“这哪是植物，明显的就是动物么！”叶子头皮发麻。

“我去看看！”白琳说着便抬起脚步朝着里面而去，咻咻由于白琳的到来，几乎铺天盖地的藤条朝着白琳而来，一下子变将白琳的周围包裹成了一个巨大的绿色蚕茧。

外面的几人都没有说话，不过是静静的看着，心中完全没有担心。果然不一会儿之后，那巨茧便散发出一股寒气，咔咔的冻成了冰茧，随即咔咔的碎裂。不过藤条一断，又有着其他的藤条而来。白琳忙退了回去，但是藤条居然也跟着过来了。

“我去！”欧亚大叫，“往后退！”

果然就在他们站的地方，立马便被大量的藤条覆盖。尽管退后，但是藤条依旧紧追不舍。

“千万别被藤条缠住，它的刺中回喷射毒药！”白琳对着身后的人说道。右手一张，便产生了一股紫色的雷电网，直接放射出去。

滋滋，雷电网瞬间扩散了开来，很快空气中便弥漫了一股烧焦的臭味。

欧亚与何大壮已经跟在了白琳的身后，趁着白琳放出了电网，藤条还未来得及过来便一起前进。两人都知道只有将花砍了，才能减少藤条。

很快便来到花骨朵的周围，白琳在释放雷电的时候，欧亚与何大壮便开始砍着花，初级，一级，二级的都不在话下。花一少，果然藤条就少了，其他人也忙加入了砍花的行列。

“啊！”一个不注意，叶子与孙黎，牛小瞑便被藤条挂了下，不出片刻便感觉到头昏目眩。

“师傅，苗姨！”白琳自然是注意了。

郑呈贡一听，与苗翠花瞬间闪到了三人的身边，郑呈贡则是砍着藤条，而苗翠花则是负责给他们治疗，可惜伤口开始愈合，但是却没有解毒的作用。

天黑之前，便彻底的将这些食人花给解决了。

白琳收了刀走到三人的面前，“如何了？”

“我的治愈水对毒没有什么作用！”苗翠花皱着眉头看着恍恍惚惚的三人！

“苗姨，没事，估计是些迷昏药物！”孙黎努力的坐起了身子，“现在比之前好多了，估计自己会消失吧，毕竟我也算是二级异能者了！”

孙黎的话刚刚落下，便见到叶子起来了，摇摇脑袋，去除随后的昏意，而另一边的牛小瞑也起身。

“呼！”两人长长的呼出一口气，“我们没事了！”

白琳了然，这花的毒的确只是迷昏的作用，身为精神异能者的叶子，迷昏对她来说作用的时间不长，而身为木系的牛小瞑来说，本身便是与植物相通，自身便有着化解植物毒的作用，反而是孙黎应该算是较为重的一个。

见他们没有事，其他的人也放下了心。既然天色已经晚了，也只能到这里过夜了！

“明天在看看！如果有什么不舒服的地方一定要说！”苗翠花还是不放心的对着三人说道。

“会的！”叶子点头。

吃完东西后的众人便开始休息。依旧是轮流站岗，以防万一！

白琳则是捏着二级的晶核开始吸收，二级的晶核能量较为多，白琳吸收起来也不费劲，不用在拿着桶装初级的晶核吸收。如果可以进空间便更好，但是现在的情形根本就不可以，因为进入了空间之后，她的精神异能在外面覆盖的面积不会超过五十米，距离太短了。在说她虽然说了自己有空间，但是并不想将她可以进入空间消息告诉大家！






第四章 熟人，危机

欧亚一遍吸收晶核一遍观察着白琳，见到白琳拿着粉色的二级晶核很快便吸收完毕，了然的点点头，小声的对白琳问道，“老大你是不是故意这样说，好让我们晶核？”毕竟她吸收的速度太快了，除非吸收的能量少。

“我没有让！”白琳看着坐到自己身边的欧亚说道。

“怎么可能没有让！”欧亚摇摇头，“你的吸收速度太快了，骗不了我！”

“虽然不知道是何种原因，但是粉色晶核的能量我全部都能吸收！”

“…”见到白琳的样子明显不是在说谎。欧亚再次一次华丽丽的愣住了，最后憋了句，“老大，你果然越来越不正常了！”

白琳听后哭笑不得，这都什么跟什么！“还是快点升级吧，前面还不知道有什么东西等着我们！”

“知道了，我离四级不远了！”欧亚得意的笑了！

“那我先恭喜你了！”白琳说完便见到他闭目，手中握着十几个晶核。自己也拿出粉色的晶核开始吸收。

一个晚上的时间，白琳将精神潜入空间中，看看还还剩下的晶核，摇摇头，没有多少了，而自己的三级异能还未到瓶颈处，真是要命。明明用了上百颗的二级异能，还有一颗三级异能。对于刚刚开始的三级异能升四级异能来说，应该已经够了才对！这样下去真不是办法，转而将精神力放在了莲蓬上，熟了！白琳心中有些激动，因为她能从里面感觉到很强的能量波动。等到有时间的时候定要摘了它，想着便退了出来。

给完各自的早餐之后看着那一路的平原地区，直接拿出二辆车子，其中一辆是军车，一辆是防弹越野车。

“老大，什么时候藏得？”周夕说完，随即摸着自己口袋中昨天晚上站岗的时候，白琳给的三级风系异能的晶核，再次看了眼白琳，明明她自己也很需要，偏偏给了自己。唉！白琳给的恩情这一辈子都报答不了了！

“找准了时机藏得！”白琳开玩笑的说道，“小军哥，你坐在前面的越野车上，等到路不平的时候，你的土系异能刚好可以用上！”

“好嘞！白琳妹子！”胡小军一听立马坐上了越野车。

因为王晓的千里眼，所以自然也是坐在了越野车上。白琳开车。后面还坐着周夕与齐秦。

另一辆，开车的便是何大壮，副驾驶的便是欧亚，而其他的人则是坐在了后车厢。车厢上除了白琳放置的一些用品食物之外，还有被子！所以坐在后面的人可以说是一种享受，谁让天气越来越冷！

有了车代替走路，那可是几人想都没有想到的！一个字爽啊！

“白琳！”王晓侧头看向白琳，“你的空间到底有多大？”

“这个…我没有估测过！”其实就是一个中型的小岛样子，不过因为有着储藏间，所以放置东西的规模还真的不好说。趁着有空的是低头看了眼挂在自己脖子上的鹅暖石空间，轻皱了眉头。为何她们似乎都看不到？还记得上次苗翠花便问了她，她随身携带的鹅暖石的问题！想着定然是认主的原因。

一路上有些地方凹陷的太过厉害，以胡小军的一级异能弄的土根本就不能承受车子的压力，所以白琳不得不先用自己的冰能垫底，在让胡小军将土扑在冰上。

几天过后，白琳等人呢总算是找到了一个废墟的地方，仔细的看了几眼，完全的不能确定是什么地方，反而受到了不少的丧尸攻击，好在最强的也不过是三级丧尸。

周夕因为有着白琳给的三级风系晶核，一个晚上便升上了三级。欧亚如同自己所说的那般成为了四级火系异能者。速度异能者齐秦也升到了三级，其他的一级的牛小瞑，郑呈贡，王晓，胡小军均升上了二级！从二级升上三级还是有一定的难关，所以苗翠花等人虽然快要升上三级，但是最少需要三天。

“今天我们便在这里休息吧！”白琳转身看着依旧脏兮兮的人，最近赶路，刷牙的时间都没有，“我们还是整理下自己的形象吧！”她有是浑身难受的紧。

“好！”几人耸耸肩膀，看看自己身上的污垢，其实他们早就受不了了，可是没有人敢说啊！毕竟白琳都没有说些什么！难道他们真的连这点苦都受不得？

“小军靠你了！”欧亚指着那堆渣渣般的混泥土，微笑的对着胡小军说道。

“放心吧！”胡小军信心满满。

不过还未等胡小军出手，孙黎与何大壮便用金系异能盖了一个小小房间出来。

看着纯铁的小房间，齐秦大笑，“还是铁好，因为不会掉灰尘！”冲着身后的白琳叫道，“老大你们先去洗吧！”

他说的你们自然是女子。

欧亚在一边用火系异能早就烧好了一大锅的水，还在沸腾，听到了齐秦的话后，便直接将锅子发到了房子中。这锅子也是何大壮与孙黎的金系异能打造的。水是白琳与王晓弄的，所以有时候分不清到底是何种异能好！要想过好生活，感觉少了一种异能都不行！欧亚心中感叹道！

“好！”白琳点头，同时从空间拿出一些较为厚的衣服，自己不怕了冷不代表其他的人不怕冷，“这些衣服我放在车子上，你们自己去挑！”对着欧亚等人说完，便带着叶子，王晓，苗翠花进入了铁房间中。

能够洗一个热水澡对于众人来说不是一个难事，但是对于其他的幸运者来说却是一件异常幸福的事情，与期望的事情。

洗完澡，全身都利落干净了不少，白琳直接将空间中的一些动物的皮毛拿了出来，开始学着苗翠花的手艺，缝纫。

“真是难得，我有生之年还能拿上针！”齐秦哭闹的看着其他的人，“老大你空间里还有没有背包？为何非要那兽皮做包！”见到白琳更本就不搭理自己，忙讨好的看着王晓，“心灵手巧的王晓同志，能不能帮个忙啊！”

王晓瞥了他一眼，再看了他手上的兽皮，轻皱了眉头，“先等等！”

“太好了，我就知道王晓是世界上最好的人！”齐秦一听便立马将手中的兽皮给了王晓，“不求漂亮，只求大！”

“知道了！”王晓白了他一眼。

白琳看着自己缝制好的兽皮背肩包，其实也不是很难缝！看着众人，对于当兵的来说，这些东西驾轻就熟，叶子一个小女孩，从来未曾看见到缝针的东西，自然是好奇，在加上有精神异能，领悟力很强。孙黎可能是独自一个人生活惯了，缝缝补补也还行。至于欧亚，白琳摇头，见到他动作实在是僵硬过头，只能接过，“还是我来吧！”

“如果以后我们单独行动的话，我相信只要一个月，你便会裸体与我们汇合！”白琳难得调笑的说道。因为谁也不能保证跟在谁的身边，面对变异兽，或者是丧尸的时候，没有人能保证自己的衣服裤子不受到损害，这个时候学会针线对以后的生活绝对必不可少。所以白琳才要求他们自己缝制一个包。所以说，不管是什么样的生活，军人的适应能力永远比普通人强！普通人懂得，军人懂。普通人不懂的，军人也懂。

几人在缝制袋子中过了一夜，第二日便是随意的煮了些变异兽的肉吃了便又开始上路。这次几人的袋子中白琳均放了些必须的日用品及食物等，以防万一！

“等等！”几近中午之时，王晓与白琳同时出声！

“真没啦？”后面开车的欧亚见到前面的车停了下来，立马踩了刹车！

“前面有人！”王晓看了眼白琳说道。

几人都下了车，有些激动，又有些担心。激动的是可以问问前面的人这里是哪里！担心的是不知道他们是好是坏，虽然他们不怕坏人，但是人本身就少，还要自相残杀？

白琳将车子收了起来，“我们去看看！”

等到十几人靠近的时候查才发现那方有三十多个人，里面还有熟人正是之前留在了基地的杨中等人。而他们正被一群初级及一级的丧尸鸭子所包围！

“是杨队长！”齐秦轻轻的说道。

“不是好人！”周夕接过他的话，他可没有忘记当时在基地中的时候差点死了。

“可是当初他本来是想要救我们的，不过被基地长给压制住了！”齐秦不想与周夕辩解，而是将目光望向白琳。

里面除了杨中，阿风，还有肖峰与易珊珊，让他人惊奇的是这四人都有异能，杨中的是一级火系异能，阿风的是初级木系异能，肖峰的是一级土系，而易珊珊的是变异性异能初级冰系异能。而跟在他们身后的也或多或少的有些异能的人，不过身体强化的更加的多。

看着一层层的丧尸鸭子将他们团团围住，明显丧尸鸭的数量太多了，他们有些顾不来。

“丧尸兽与变异兽的区别实在是太容易区分了！”欧亚感叹的说道，“要是变异兽就好了！”

丧尸兽全身漆黑，可以看到其身上爆出的血管，而且一口利齿，发出不明吼叫的声音。变异兽依旧是原来的样子，不过在体型上改变比较大罢了！

“你想的美，我们一路上遇到的变异兽虽然不少，但是比起丧尸兽来说便少了很多！”王晓白了欧亚一眼。

欧亚耸耸肩，“老大，再不出手，他们就完了！”虽然有异能代表着已经有了抗丧尸病毒的能力，但是级别相差大的话，依旧有可能变丧尸的。

“走吧！”白琳起身，将刀放在包中，还是用异能比较快！

“队长，撑不住了！”阿风手中的藤条依旧鞭打着一个个的丧尸鸭子。

“撑不住也要撑下去，我们好不容易才从地震中活下来！”杨中大叫到，“大家在努力一把，相信一定会挺过去的！”

“杨长官不是我们不努力，而是我们根本就没有力气了！”队伍众人均气喘吁吁。

“肖峰！”易珊珊见到那丑陋的鸭子一靠近，便立马躲在了肖风的身后，手中虽然有着冰锥，但是至于小拇指的大小，看也不敢看丧尸鸭，朝着里面挥去，哪里能够打中，所以基本上是一个拖后退的！

肖峰皱着眉头，他很想推开易珊珊的手，但是最后还是没有推开。沉默的对抗着丧尸鸭。

正在众人绝望的时候，突然感觉到压力骤减。不过一眨眼的功夫，身边的丧尸鸭便死了大半，有些是被砍了头，有些则是则是带着被金锥将整个脑袋都刺穿了。在一眨眼，周围所有的变异鸭全部都死了！在一眨眼，所有的变异鸭成为了黑色的灰尘，留下了一颗颗的晶核！

“是他们！”阿风瞪大着眼睛看着走近的人。

而不认识他们的众人看着他们便像是救世主，是神仙，瞧瞧这地上的丧尸兽，那里面可是有一级的，现在除了地上的黑色灰尘，什么都没有了！而且看看他们的面貌，一个个白里透红，身体赶紧透爽。比起自己等人来不知道好了多少倍。

“阿风好久不见！”齐秦将变异鸭的晶核收集了之后便走到了白琳的身后，侧着头对着阿风打招呼，“杨队长好！”

“你们…”杨中不可思议的看着几人，与肖峰对视了一眼，他们根本就不知道对方的级别。

“看到你们就知道，这里应该是隶属W市的范围了！”白琳微笑的看着几人。

“你们好强！”阿风有些钦佩的说道。

“嘿嘿，跟着老大如果不强都对不起那消耗的晶核！”齐秦得意一笑，“对了差点忘了，我还欠了你的晶核！”说着便忙从口袋中将晶核拿了十个出来，“算利息！”

易珊珊早就知道晶核可以升职，而自己正是因为有了冰系异能，所以杨中他们才没有抛弃自己，如果她也有晶核，便也能升级。目光灼灼的盯着齐秦口袋中的袋子，眼中闪过一丝嫉妒的光芒。本来挽着肖峰的手此时也被肖峰拿开了，有些委屈的看着肖峰，哪知肖峰根本就没有给自己一个眼神。她当时和基地长偷情也是为了活的更好，人不为己，天诛地灭，他们为何要这样对自己！易珊珊咬着嘴唇，眼中的妒忌之色变成了怨恨。

“你们要去哪里？”杨中没有管齐秦，而是对着白琳问道，“经过上次的地震，下在W市已经变成了湖泊！”

“什么，湖泊？”欧亚吃惊的看着杨中。

“是的，我们正是从哪里逃出来的！”杨中身后的其他人说道！

“老大！”白琳身后的都看着她。

“去！”白琳嘴角闪过一丝微笑，果然和前世一样，W市变成了湖泊，很大，一眼望不到边，可是在它的中心地带有一个很大的岛屿，那岛屿上不知为何，存在的一个天然屏障，平时是看不到的，只有有丧尸兽或者是丧尸攻击的时候才能看到。而里面更是奇特，水是干净的可以使用，并且在哪里还有着天然的变异果树。这也是她前世为了寻找苗姨的时候才发现的。当时她被湖泊中的变异鱼追逐，本来已经绝望的等死，哪知到了岛上之后，那变异鱼便立刻离开了！后来在岛上猎杀变异兽升了一级才离开了！后来虽然找到了银河村，但是根本就不敢靠近，所以只能无功而返。本来想将这个消息告诉‘父亲’，但是一会到父亲小型的基地还未来得及说，便被他们带入了研究室，成为了试验品！想到这里白琳眼中闪过一道狠戾的光芒，之后便消失了！不知道没有她在前面开路，他们是否也会向前世一般，活下来并且建立自己的基地？

白琳的话一落下，其他的人也没有说。郑呈贡眼中惊异的光芒再次一闪，白琳是否太过于神秘了，但是W市她应该很熟，可能她有着什么想法！

“那就去吧！”郑呈贡率先同意！

其他人没有异议，反正跟着老大没有错！

“你们真的要去？”杨中皱了眉头。

“当然！”欧亚微笑的说道，闪瞎了在杨中身后的一些妇女的眼睛。

十二个人，实力强大，杨中往身后的人看了几眼，“不如…带上我们…可以么？”

身后的众人一听，均目光灼灼的盯着白琳等人。

白琳望着他们，考虑了半响之后，“我带上你们，不会给你食物，也不会给你用品，更加的不会给你的晶核，这些东西都要靠你们自己去争取！还有最后一个条件，不能自己打自己人，算计自己人！而且我不能保证你们的生命安全！”

见到他们面面相觑，不能保证他们的性命？沉默了半响，还是有几个人走了出来，他们都是靠着自己的双手打拼，所以对于白琳的条件欣然接受。“我们跟着你吧！”

其他的人则是沉默。他们一路上来虽然是靠着自己的双手，但是杨中会尽心尽责的保证他们的食物与安全。

肖峰向前一步，“我也跟着你，可以么？”之前为了易珊珊，他已经失去了一次机会，现在易珊珊不再是自己的女朋友了，所以他要捉住这次的机会。

“当然可以！”欧亚朝着他点点头。

正在这个时候，白琳脸色苍白，对着众人大叫，“赶紧离开这里！”而自己则率先朝着前面的方向而去。

跟随着白琳的人立马反应了过来朝着前面而跑，白琳从未有过失态，便觉得很不妙。

杨中等人摸不着头脑，愣在当场。

“杨队长，这里很危险！”齐秦的速度很快，但是见到杨中的等人完全没有动作，便忙告知他们！

杨中愣了，连他们都感觉到危险？“走！”忙对着身后的人说道！

于是便能看到丛林中一大队人马狂奔了起来！而在他们的身后有一个一层楼高的影子朝着前面移动速度极快。






第五章 七级狒狒

几人奔跑的时间并没有很长，便听到了身后的惨叫之声，毕竟白琳等人的异能比其他的人强上几个级别，故而距离也相差甚远。

白琳转头，那黑色的影子也近在咫尺，原来是一头变异狒狒，手中正抓着一个人往自己的嘴巴中赛，尖利的牙齿还带着血肉，有一个血腥的气味瞬间蔓延开来。而其他的人则已经愣在了当场，不少反应过来的人便是尖叫，与拼命的逃。但是没有多远便被狒狒的手一扫，均碰的一声摔在了附近的树上。狒狒明显是不想让他们跑了所以故意如此的做，之后好慢慢的进食。

一直奔跑的杨中与阿风不过是快那么一点点，自然是被狒狒打倒在地，从口中吐出一口血可见已经伤及了肺腑。

易珊珊本来也在众人伤亡的范围，不过她聪明踩着肖峰受伤的身体一跃，跳上了狒狒的手，借用狒狒手的惯性反而逃到了很远的距离，朝着另外一个方向逃走了。对于狒狒来说不过是逃了一只杂碎，比起一群人来说，无所谓。

在最前的白琳见状忙从空间拿出了之前的两辆车子发放在了一侧准备让众人上车。

“老大！”欧亚自然也见到了这一幕，眼神中带着恐惧，一股任何时候都压抑的感觉，“它的级别我察觉不到！”

“七级！”白琳知道这个时候根本就逃脱不了，看了眼前面的车子，停下了身子，转身对着还未反应过来，而停下来的人说道，“苗姨你们赶紧离开，我来阻挡！”

他们的运气不不要太好，末世开始才一个多月罢了，都能遇到这种级别的变异兽！

“开什么玩笑，那是七级！”　白琳加上精神异能也只有四级，欧亚本来就已经停了下来，与白琳并排。

狒狒庞大的威能，只要有异能的便能感觉的到，苗翠花等人不知道级别，但是那种东西绝对不是他们几个人能够抗衡的。高一级的异能有多大他们深有体会，更何况五级是一个分水岭，五级以上又是另外的一个层次。

“你们！”白琳见到苗翠花，王晓等人坚定的站在自己的身后，不知道该哭还是该笑。现在他们跑才是最好的选着能够逃脱一个是一个。但是他们没有，没有丢下她单独一人面对。

“看它的样子速度主要是力量，速度应该并不是特别的强！我先去试探一番！”齐秦说着便已经快速的朝狒狒而去！

白琳想要阻止根本就来不及。

“吼！”似乎感觉到有人过来打搅它进食，直接对着对面的人嚎叫一声。齐秦瞬间感觉到对面而来犀利的风及震耳欲聋的声音，可惜根本就来不及闪躲。在众人的面前眼睁睁的看着齐秦身上的衣服撕裂，露出身体，身体还在受到不断的伤害，很快便成了一个血人，两只耳朵也震出了血，明显的绝对聋了。

“齐秦！”王晓大叫一声，表情痛苦，秒杀，原来他们也有秒杀的一天。齐秦虽然与她常常斗嘴但是两人关系算是最好的。

白琳担心也是心痛，齐秦的年纪虽然比自己的大，但是自己也将他与周夕当成了弟弟。一跃而去，将齐秦借住，后退了几步。看着已经满身是血的齐秦，白琳眼中怒气腾升，这是她的队员，望着狒狒，今日逃不掉，那就以名相搏。

“苗姨！”齐秦的气息越来越弱，明显已经撑不住了。

“我知道！”苗翠花的异能水如同不要钱一般往齐秦的身上撒。

“王晓，周夕！”白琳忙拉住似乎失了理智的王晓与周夕，可见几人的感情很好。白琳转身对着身后的几人说道，“你们还是赶紧离开！”

“白琳，我们不会离开的，要死一起死！”孙黎平时沉默的时间比较多，但是没有想到他也真心的拿所有的队员当成了亲人。

正所谓患难见真情，也许之前的不算，但是在这生死的关头谁也没有想到要逃离这里。

“好，大家拼死一战！”

“大不了一死！有什么了不起！”叶子也大叫。

此时躺在狒狒身边的众人虽然受着严重的伤，但是依旧能够看到听到白琳那边发生的事情。眼中有羡慕，有豪气，他们都这样了，反正都是死，为何不能反抗？难道他们真的要在这里等死，抬头便看到狒狒已经再次抓起一个人吃了起来。

白琳等人已经拿起了兽骨刀，均将自己的异能发挥大极限。王晓本来要去，但是被白琳给拦了下来，给了一个冲天大炮，“你眼力比其他的人都强，虽然大炮对它的作用不大，但是还是能够吸引它的注意！”

“我知道怎么做！”王晓直接将大炮拿在手中！

白琳转身前看了眼躺在地上的齐秦，咬牙，朝着狒狒而去。

几人算是默契，分工明确，牛小瞑，胡小军，苗翠花，则是吸引着狒狒的注意力，而其他的人则是趁其不备的时候攻击他们！

“碰！”首先受伤的就是他们三人，因为狒狒根本就不管在自己身上造成伤害的几人。

“噗！”三人撞在了附近的树上，均直接吐出一口血。

“不行，狒狒的防御能力很强！”虽然防御能力不是它本身的异能，但是变异之前的肉体及很强悍。现在七级，它的肉体能不强悍么？除了白琳在它的腿上划出一道较为深的伤痕，其他的人则不过是割破了它的皮罢了！

狒狒处理了那三个总是在它前面晃来晃去的人之后，自然是要对付在自己身上乱画的蝼蚁，可是等它动手的时候，几个杂碎便已经灵活的闪离开了它。“吼！”明显的没有人能够挑战它的权威。

对于它的吼声，几人早就有了准备，快速的逃离了狒狒的身边，离得距离较为远些。

狒狒认真的观察着白琳等人，随即开始兴奋了，朝着自己的胸前敲打。放弃了脚下的那些人，直接冲着白琳等人过来。

“糟糕！”对于变异动物来说，高级的丧尸兽，丧尸与人都是最好的升级补药。白琳等人的级别比另外的一些人高，它自然瞄准白琳等人。“后退！”

白琳的话已落下，自己也快速的朝着后面退去。

“碰！”狒狒一跃而起，便落在了白琳等人的地方，砸出一个大坑。双手朝着离得近些的郑呈贡与孙黎砸去！

白琳知道那拳头的能量不是自己能够阻挡的，直接跳到了狒狒的身后，朝着它的脖子上便是一刀而去，刀上带着冰系雷电。滋啦一声，不过划出的口子较为长，紧紧可以看到肌肉罢了！

狒狒一只手没有停顿，而另外的一只手朝着自己的身后而去。

白琳划了口子的时候便准备后退，看着眼前闪过的一道风，甚至感觉到了狒狒手上的皮肤挨到了自己的鼻子，但是好在她也退了回去。

郑呈贡看着落下来的拳头，又急又快，而且力量极大，双手一挥突然出现了一个人高的金柱子，而趁着金柱子抵挡的时候，直接一个翻滚，逃了出去。

“噗！”只见那金柱子虽然插入了地上，但是上面的部分已经全部的扭曲消散了，果然级别带来的差异是巨大的。

而另一边的欧亚等人已经趁着这个时候发动了第二次攻击。火系异能烧焦的毛发之外，不过是给它的皮肤造成了点点的伤害罢了。

“碰！”狒狒再次一跃，直接靠近了欧亚等人，欧亚是闪了过去，但是叶子与周夕还未反应过来，便被狒狒的拳头给打到了，这下五脏六腑都纠结在一起。

王晓见状直接对着刚刚白琳在狒狒的后劲处造成的伤害开了一炮。“碰！”没有皮毛而又受到了大炮的攻击的颈部明显的让狒狒受到了很重的伤。

“吼！”这次的狒狒是怒吼与惨叫夹在，只见这个时候才看到它身上爆发更加强烈的能量，能够看到它周围的树木都被带动了起来。

本来想要后退的众人均发现自己根本就动不了。许久之后才感觉到压力一松。

“不！”白琳大叫。只见狒狒居然一跃而起，将胡小军捉在了手中，咯吱一声，胡小军便拦腰而折，随即往自己的嘴中放，便咀嚼便朝着另外的周夕与叶子而去。这事发生的太过突然。而白琳他们此时感觉自己就像是餐盘上的菜，等着人吃！

有着强大的精神异能的白琳，自然不是那么好对付，而是再次跃上了狒狒的身体，而狒狒似乎早有察觉，一手直接拍上了白琳。

“老大小心！”欧亚就在白琳的不远处，见到狒狒的手，直接爆发出一面薄薄的火墙，朝着狒狒的手而去，自己则是一下子便挡在了白琳的前面。火墙对皮糙肉厚的狒狒来说根本就不算什么。但是依旧停顿了一秒之后便穿了过去，如愿的拍在了一个人的身上。

“欧亚！”反应过来的白琳因为欧亚的冲击力往后退去，但是双手却是接住了他。能够明显的看到欧亚胸前已经凹进去了一块，见到他脸色惨白，奄奄一息，白琳大叫，“你这个笨蛋！”

而王晓趁着这个时候连续开了两炮，明显的狒狒很不耐烦，对着王晓的方向而去，王晓看着正面而来的狒狒，直接冲着它脸上最薄弱的鼻子连开了两炮。

“吼！”狒狒明显受到了严重的伤害，停顿了下来。

王晓狠狠的盯着一摸，根本就没有了炮，心突然下沉，拿起刀便往一边跑去，而狒狒愣了一下，巨大的眼睛看了眼那地上的炮筒，之后反应了过来。朝着王晓一跃，便到了王晓的前面。

“啊！”王晓拿着刀阻挡着狒狒进攻的拳头明显是最不理智的行为，碰的一声便被打倒在了地上，砸出一个大坑。身后的脊椎似乎已经断裂了，她根本就起不来了。

看着一个巨大的脚踩了下来，王晓笑了，来吧，死就死！

但是就在自己的眼前的时候，突然见它将脚拿掉了。

原来郑呈贡，何大壮与孙黎联合金系异能，制作了一个金网，三人再加上赶过来的白琳正往后拉！碰，狒狒居然被拉在了地上。几人忙将金网朝着狒狒绕了几个圈。

“吼！”只是还未绕完的时候，狒狒便爆发了，那拇指粗的金丝网瞬间便被它挣破。靠在最近的孙黎直接被打了出去。而另外的何大壮与郑呈贡也好不到哪里去。

白琳倒是定下了身子，拿出枪直接对着狒狒扫射。但是明显的虽然子弹能够进入狒狒，但是貌似它也没有放在心上，而是朝着白琳而来。白琳将手中的雷电网撒了出去。

“滋滋！”三级的雷电异能在狒狒的身上留下的伤痕比之欧亚留下的还要深些，空气中弥漫着一股烧焦的味道。

看着狒狒又要吼叫，白琳也不逃了而是直接透过狒狒的手臂朝着它的头跑去，而手上已经有了一个很大的冰锥，冰锥之上布满了雷电。终于到达了它的头顶的时候，快速的将冰柱刺向了它的头颅，但是根本就没有用，因为一个浅浅的风能在它的头颅上铺散开来，很快白琳的双脚便鲜血淋淋，而且风能还在夹持，白琳直接踩着冰柱越了下去，只见此时留在狒狒头上的冰锥碎成了渣渣。

“不要碰它！”白琳见到何大壮又开始攻击它，忙阻止。自己则是忙后退！

原来在狒狒的周围已经有了一层薄薄的风的漩涡，这可是比绞肉机不逞多让。它这才可是动真格。

碰！虽然何大壮没有攻击它，但是不代表它不攻击何大壮，一个布满了风系漩涡的拳头朝着何大壮而去，这就不是简单的蛮力。后退的何大壮在自己的身前快速的结了一个金系盾牌，但是不过一秒的时间，盾牌便碎裂成了渣，下一秒身体感觉到了一股撕裂的感觉遍布全身。

“大壮哥！”白琳大叫，双手一挥瞬间便挥出了几道冰墙，冰墙很薄只有五毫米，但是白琳用的是叠加的方法，不过几秒的时间，在何大壮与狒狒的手之间便已经有了厚厚的一层，而且冰上还带着雷电。

白琳不断的释放着冰系与雷电异能，反正她的丹田中消耗的几乎可以不计。同时也将精神异能布再周围，能够阻挡住一点点的七级风系异能的侵入，虽然是一点点，但是对白琳来说便是一条命！

狒狒很生气，总觉得前面的冰墙似乎打不完，碎了又有，碎了又有。而且因为带着雷电，手也越来越麻。毕竟风系异能又不能阻挡雷电的侵入！

白琳救下了何大壮，但是何大壮的胸前不仅是血淋淋。而是还有肉的交织，里面的肋骨都能看的到，也不知道有没有伤了肺腑，不过慢了一秒钟，一秒钟而已。

“白琳！”郑呈贡已经走到了白琳的身边，往后看了一下，所有的人都已经受了伤，而苗翠花依旧爬行着给众人异能水疗伤。看了眼前面的狒狒，眼中透出了绝望的神色！尽管他身手及反应能力不错，但是面对如此的差距，只能等死！

白琳的冰墙没有停，说是冰墙其实也不过是二米高，三米宽罢了，而且很薄，但是白琳不断的叠加，速度极快。而雷电的能量也在积累。但是她知道这不过是拖延时间罢了。

“白琳！”此时杨中几人已经能够跌跌撞撞的走了。毕竟受伤有段时间，而且又有着苗翠花的治愈异能水！

“帮个忙，将他们全部都带走！”白琳认真的看着杨中。

“那你？”杨中与阿风，肖风对视了一眼。

“我不会有事情的！”白琳站了起来，将何大壮放在了郑呈贡的怀中，“师傅，拜托了！”

“白琳！”郑呈贡看着白琳坚毅的神色！朝着身后看了眼，最终下了决定，“走！”后面有车子，最起码还有一线生机。

“不行，琳琳！”苗翠花死活不走，但是郑呈贡直接将她劈晕。扛上了她快速的离开。

直到听到了身后传来的嗡嗡的声音，白琳完全的放下了心，因为级别的差异，空间她是进不去的。况且她现在的首要任务便是拖住狒狒的脚步。所以白琳在它的周围再次设置了不少的冰墙。身体中的异能像是不要钱似的往狒狒的身上撒。

见到狒狒目光果然被车子吸引，白琳直接跳上了冰墙，一股巨大的雷电网朝着狒狒的身体撒去，将整个的狒狒都包在了雷电中。

“吼！”雷电虽然不能对它造成严重的伤害，但是麻的感觉很不好，非常的不好。直接朝着白琳的方向挥拳而去。白琳早就有了察觉，快速的跳了下去，而去再次出现了叠加的冰墙。

就算是七级的风系变异狒狒也被眼前的女子搞的很是头疼，它不怕冰墙，再厚的冰墙只要一拳便碎了，它也不怕那能量不强的雷电，不过是皮肤感觉到麻罢了，不会对它的肌肉造成巨大的伤害。但是它烦，那冰墙似乎总是打不完，那雷电似乎随身粘着，每每要打到那个人类的时候，她便如泥鳅一般滑腻的很，所以它耗，看谁耗得过谁！不时的在周围爆发一层风系异能，全部将冰墙绞碎，但是立马便又有了另外的冰墙过来，如此的往复。

时间过得很快，一转眼便到了傍晚，狒狒没有想到这个三级左右人类的异能怎么耗都耗不完，居然坚持到了现在才能看到她脸色惨白。

“吼！”这一声是开心的吼叫，它终于等到了，吃了她定然会是大补，因为它知道她的不同，说不定它还会因此在升一级，所以它兴奋啊！一眨眼便见到那个狡猾的人类居然想要逃跑！“吼！”再次吼叫一声跃了过去。

此时逃跑的白琳知道自己必死无疑了，当然她没有想到自己丹田中的能量存储如此的多，就算是她前世也从来都没有听过。很是遗憾，难道自己真的要死在这里么？不，绝对不行，她好不容易重生了，她说过要保护苗姨，如果苗姨知道一定会很伤心。

碰！看着一跃便跳到了自己面前的狒狒，白琳欲哭无泪，看着他挥下来的带着风的拳头，便闪躲便想对策。要是能够进空间就好了，她这是第一次想要完全的依赖空间。此时想要吸收晶核也不够速度恢复。随即一愣她差点忘了，还有一样东西，应该能够快速的恢复自己的体能。

精神异能侵入空间，将中间的白色莲子，及紫色，青色，蓝色的莲子移了出来。

狒狒眼睛突然定住了身形，两只巨大的眼睛死死的盯着白琳手中的莲子，明显的露出了贪婪之色。白琳眼疾手快，迅速的将莲子全部都吞了下去，连味道都没有尝。一秒的时间便感觉到体内冲出一股强大的能量！

“吼！”狒狒痛心疾首，一把捉住了白琳，刚想要将她吞下去便被眼前的巨大能量冲击的松开了手，同时后退了几步。（文**人－-书－屋－Ｗ－Γ－Ｓ－Ｈ－Ｕ）

此时的白琳觉得全身都要炸开了，明显是能量太过于强大。她不过是猜测，猜测那些莲子颜色对应的系别罢了。所以才拿出了四颗莲子，对应的是自己的四个系别，白色的精神，紫色的雷电，蓝色的冰系，青色的风系。但是没有料到这莲子的能量如此的庞大，估计十级异能者都不能承受。

狒狒的瞳孔倒影中可以很清晰的看到眼前的小人周围布满了空气流动的漩涡，可以看到她的身体像是破碎的瓷器一般产生了裂痕，从裂痕中流出了血水，一层细细的能量如同烟雾一般从她充满鲜血的裂痕中出来。

狒狒又怕有贪婪的看着白琳，想离开却又不迈不动步子，它想着等到她能量散发到自己能够接受的时候，在将她吃了，一定能够升到十三四级！





第六章 收个宠物

白琳此时觉得自己快要死了，全身的疼痛不是吃蓝色果子的疼痛能够比拟的。感觉自己的身体不是自己的一般，更加的感觉到自己的灵魂似乎已经出窍了，因为她可以清晰的看到自己现在的样子，几乎成了一个血人，周围包裹了一层强烈的能量，这种能量在快速的挥发。

正在白琳越来越绝望的时候，身体突然有了改变，丹田居然在快速的吸收能量，虽然涨的要死但是比起身体的其他方面好多了。

狒狒已经退居了十米的距离，眼睛一眨不眨的盯着白琳的方向，因为她的周围依旧冒着强大的能量，倒是不好下手。

天渐渐的黑了下来。

此时的车子已经离狒狒与白琳有了很长的一段距离。众人依旧不敢停车，因为他们不知道白琳能够阻挡狒狒多久。说不定狒狒这个时候已经追了过来。

“停车！”苗翠花一醒来便歇斯底里的对着开车的郑呈贡叫唤，“我要下车！”

“苗姨！”王晓等人此时虽然还未完全的恢复，但是比之前临死的样子好多了，都深深的将头埋在了胸前，他们知道这次白琳必死无疑。苗翠花现在去也是找死，他们不能辜负了白琳的牺牲换来他们的生命，但是却也说不出劝说她的理由。

“我要下车！”另一辆军车中的欧亚也刚刚清醒，说着还吐了一口血。

“欧亚哥哥！”跟随杨中一起的其中一个二十岁左右的女子，因为脸上的污垢看不清面貌。但是一直出力照顾着几人，名叫丁宁！忙为欧亚擦擦嘴，“你现在还很危险，不能动！”

欧亚直接将她的手挥开，他很不喜欢别人的触碰，尤其是这么个说话娇滴滴的女子，“喝，怎么你们的命难道不是我老大救的？现在在这里心安理得？”

“欧亚哥哥你怎么能这样说我们？”丁宁似乎被欧亚说的有些伤心，“我们知道我们的命是苗姨与白琳姐姐救的，所以更加的不能换回去送命了！”不过虽说如此但是也没有在靠近欧亚，而是离得他很近的地方坐下。

“那好，你们慢慢的在这里享受活着的感觉，我去陪老大！”说着欧亚便踉跄的起身，因为牵扯着身体上的伤口，又一次吐出大量的鲜血。

“欧亚哥哥！”丁宁见状也顾不得他的意愿了，而是直接将欧亚拉着下来，此时的欧亚哪有什么还手的能力。

“放开我！”厉声的对着丁宁说道。

“不放！”丁宁明显有些害怕，但是手的的力度没有小，反而将双手放在她的胸前，此时便见到一股白色的能量从她的手中散发出来。本来她不想让别人知道她除了木系异能之外还有治愈的光系异能，但是为了欧亚她愿意。

欧亚瞬间感觉到心中一股暖流缓缓的流过，很快便感觉到了胸前似乎以肉眼的速度开始恢复，而眼睛面对着前面为他治疗的女子，带着十分暴戾的神色。他之前可没有听说有这么个女子在杨中的队伍。这说明她隐瞒了自己的治愈系异能，看来这个女子也不简单。

杨中他们自然是看到了丁宁的另一个异能，但是谁都没有说。因为没有立场说，难道作为队友就不能有隐私么？只是想到先前那些因为生病而死去的人，她只要动手便可以治疗，所以人眼中的光彩有些暗淡。

很快丁宁便不行了，毕竟只是初期的异能级别，所以只能微微的控制住欧亚的伤情，想着忙将苗翠花给的治愈异能水给他，“欧亚哥哥在喝喝水，估计会好的快些！”

欧亚接过水，感受了下自己的伤，之前有着苗翠花的水治疗。现在又有了丁宁的光系异能的治疗，好了许多。欧亚再次挥开丁宁的双手，起身越过几人准备离开。

“欧亚，你疯了！”同一车的杨中，阿风，肖峰与孙黎等人拦住了欧亚。

“走开！”欧亚握紧双手。

“难道你真的要浪费白琳的牺牲换来的命么？”

欧亚微微一笑，笑容中却带着温和之色，“老大不会死！”

其他人一听摇摇头，不死？不死除非出现奇迹，否则面对如此强大的狒狒还不会死？饶是白琳有通天的本事她也必死无疑。

两方人马依旧僵持着，孙黎等人知道不能让欧亚乱来。

不知道过了多久，白琳身上的伤开始闭合，皮肤的裂纹也很快的恢复了过来，之前身上的血也已经干固了，凝结成了血块。周围的能量在空气中消散了。

狒狒一见便一直一跃到了白琳的身前，眼中充满着兴奋，吃了她，大补丹！手抓起白琳的身体，激动的张开了嘴，只是还未到嘴边的时候，这手中的女子再次爆发出一股强烈的能量，明显是升级。而且能量越来越强大。狒狒顾不得许多，直接将白琳扔了出去，又再次的后退了十几米，这人类真是太奇怪了。弄的七级的狒狒心中都发毛，全身的毛直立，但是依旧不想放弃，越是奇怪的人类，吃了越是对它有好处。

除了第一次升级的时候身体有些不适，其他时候升级都是异常的顺利与舒畅，但是这次不同，自己的身体很胀，仿佛要胀成一个皮球一般，要不是因为蓝色果子的两次强劲身体，估计现在也爆体而亡了。

其实更加让白琳恐怖的是，这整个的过程，白琳从未昏迷过，因为她的精神异能在不断的增长。这说明所有的痛苦，因为身体的敏感，全身各个细胞的痛苦她都能很明显的感受了一番。她不知道人们所说的十八层地狱是什么样子的，但是一定比十八层地狱还要痛！

“啊！”终于攀升的升级力量消失了。白琳舒适的大叫一声，她从来不知道原来正常的时候是如此的美妙！

狒狒一见机会又来了，两次到手的鸭子都飞了，它决定如果这次还是不行，它便放弃。一跃便越到了白琳的身边，刚好听到了她的叫声，吓了一跳，习惯性的往后退却了十几米，结果她不过是站起来伸了个懒腰。“吼！”气死它了，它是七级风系异能，是这个森林的主宰者，如果被其他的变异兽看到它因为一个人类女子的叫声就吓得后退还不被人笑死。

五级以上的动物便有了自己的思想，更何况本就聪明的狒狒。

一跃，再次越到了白琳的面前，直接一手便朝着白琳压了下去，本以为这个蝼蚁必定成为肉饼，哪知手下居然传来一股强烈的能量，这股能能量比之自己更加的大，“吼！”大叫一声便将风系异能布置在手掌中，它不吃了，直接杀了她。

压在狒狒大手下的白琳嘴角微笑，看着那风能，从自己的手中也爆发出相应级别的风系异能，不过能量比他的强上一些，立马将它的风能压制了下去，而且朝着它的手掌冲去。

“吼！”狒狒明显的感觉到了手掌中传来钻心的疼痛，一跃便后退了十几米，看着自己的整个巴掌已经全部都烂了。“吼！”冲着白琳嘶吼，怒气腾升，此时完全的将自己脑中的逃跑的计划放在了脑后，它要杀死她。

白琳做做伸展运动，感受着澎湃的力量，看着自己手心中的风系异能，嘴角带着微笑，升级是痛苦的，但是随之而来自己得到的便是巨大的，她的精神异能至极跃到了十二级，而其他的三系异能便是十级！整整跨越了六七级。前世她花了五年的时间才升到十级的。这莲花还未地震的时候便已经生长了，可见它有多么的强大。

因为白琳对能量已经有了很强的控制，再加上前世的经验，所以自然不会慌乱，反而觉得很熟悉。控制自己的异能在七级左右。抬头黝黑的眸子盯着狒狒，朝着它挑衅的招招手。

“吼！”蒙在鼓里的狒狒自然是不知道白琳现在的级别，因为她用精神异能压制了！所以见到那个女子挑衅的看着它，那还得了？用人类的话来说她很邪气，但是刚刚还是三级，升职了之后。看着自己的血淋淋深刻见骨的手掌，顶多比自己强上那么一点点。至于白琳的精神异能她没有放出来是察觉不到的。

看着狒狒全身布满了风系异能，朝着自己跃了过来，白琳更本就不动身体，而是将风系异能熟练的遍布全身。刚刚她的风系异能有点失了准确，这次一定可以中和它的。她要试试自己的身体强度与力量！

狒狒的完好的手的拳头朝着白琳而来，白琳直接伸出一只手，一下子便撑住了那个拳头，脚下的土地有些裂痕，白琳直接快走了几步，来到了狒狒手腕的地方，双手虽然对比起它的手腕小了很多，但是一把便通过手腕将整个狒狒拖了起来，朝着地上打去，碰碰不断的剧烈的撞击之声震天般的想起。

狒狒被撞的混混沌沌，皮肤上到处都是伤口。它知道自己被这个狡猾的人类给骗了，想要逃脱，但是根本就挣脱不开女子的双手。

白琳所在的周围已经被狒狒的撞击的成为了一片废墟，直接将手中的狒狒扔了出去，“碰！”最后一次撞击在地上，撞出了一个大坑。

狒狒刚想起身逃走，便见到那个女子一闪到了自己的前面，接着一踢自己的整条腿便咔嚓，明显里面的骨头已经裂开了。“吼！”犀利的惨叫一声。还未叫完便看到白琳如同吃了兴奋剂一般拳头便朝着自己的身体而落。

“嗷！”吼叫之声变成了嘶吼的惨叫。

狒狒人性化的双手抵住自己的身体，宁愿断臂，也不愿脏腑受到损害，它很后悔，为何当初没有直接跑了。

白琳发完了心中的怨气，便直接后退了几步，见到狒狒双手依旧环着自己的身体，眼睛紧闭。

“喂！”对着狒狒大叫一声。“咱们谈谈条件！”

狒狒依旧没有动弹。

“我知道你听的懂，你要是再装我再揍你！”白琳威胁的说道。

此时狒狒睁开了眼睛，因为一跳腿，一只手已经废了，所以只能匍匐的后退了几米，这次看着白琳。

白琳见状找了块吐出来的石头，从空间中拿出一个盒饭，慢慢的吃起来，是的她肚子很饿！边吃边说，“你愿不愿意跟着我？”见到狒狒只是看着自己，嘴角带着微笑，继续说道，“你要是不想跟着我，那么我便直接杀了你！”

狒狒的眼睛瞪得很大，它是公园中的一个狒狒，所以自然是听的懂人类的语言，关键是她之前说的谈谈条件，就算是它在不懂也知道是什么意思！这是谈条件么？这明明就是威胁！

白琳继续露出温和的笑容，直接将自己的手中发出一道冰墙，这冰墙直接竖在了狒狒的身后，足足有一米的宽度，而且寒气逼人，狒狒嚎叫了一声，这是十级！忙点头答应，这人类要杀自己那是分分秒秒的事情。

白琳点点头，慢慢的将饭吃完后才走到了狒狒的前面，轻轻的拍拍狒狒的脑袋，“孺子可教也！”朝着它的整个身体转悠了一圈，很大，这个宠物果然让她满意，级别高，而且升级快。

一伸手便在手掌中出现了一个蓝色的果子。狒狒盯着小手上蓝色的果子，看着白琳。

“吃了它你的伤口应该会好！”既然是改变体质的，自然也会治疗伤痕。她不怕这个狒狒会强过现在的自己。先给个棒子，再给个甜枣。

狒狒不敢置信的看着白琳，它直觉不会是什么好东西，因为它完全的没有感觉到这果子中有能量，她不会是想要毒死自己吧？但是白琳看着也不得不吃。

“吼！”狒狒嚎叫的撕心裂肺，那个疼啊，他还不如直接让人类杀死自己。

白琳忙后退十几米静静的看着大概一个小时左右的时间，突然见到狒狒活剥乱跳，身上所有的伤口已经愈合，手中不断的挥出风能，将其周围再次毁了一次，转头目光灼灼的盯着白琳，比之前看大补丹还要热情。

白琳不自觉的后退了几步，受不了啊！但是知道狒狒的眼中没有戾气及杀意。

狒狒一跃便到了她的身边手轻轻的托起了她将她放在自己的肩膀之上。这个主人它认定了，想不到她身上有这么多的天才地宝，不跟她它就是傻子。它也是吃了一颗红色的果子才升级如此的快。她随随便便便拿了一颗果子改变了他的身体体质，跟着她准没错，说不定以后还有更加好的东西给它。尤其是那个莲子。

白琳微微一笑，轻轻叹了口气，拍拍屁股下的狒狒，“你可以要听话啊！”

狒狒忙点头。

“那好，我带你去一个地方！”说着白琳便直接带着狒狒一闪，便进入了空间之中。

“吼！”很明显狒狒不知道发生了什么，就站在了柔软的草地上，空气中带着沁香，不远处的山林间还有很多的动物，那可是食物啊！但是没有几步便被一睹空气墙给挡住了去路。转头看了眼从自己肩膀上下来的白琳，它知道一定是她做的。

“这里是我的地盘，信不信我分分秒秒便能将你移出去？”白琳瞪了它一眼。

狒狒一见忙跑到了白琳的身边，不敢在乱来了，转头便看到了水果，口水直流，白琳异常的嫌弃，直接一招手便将不少的水果还有几个要宰杀的动物移到了狒狒的前面。

“给你的，吃吧！”白琳说着便快走了几步开始整理空间，十二级的精神异能，那速度是杠杠的很快便将所有的东西都弄好了，而且还洗了一个澡换了身衣服，转头狒狒已经将她给的东西全部都吃完了，正趴在草地上闲适的休息。见到白琳过来后忙起身，眼神更加的热烈，绝对要巴着她不放手。

偌大的狒狒朝着自己做出狗腿的样子，白琳有些哭笑不得。

一闪又是陷入了黑暗中，明显两个人已经出来了。

白琳依旧坐在狒狒的肩膀上，“走吧，去追车子！”

七级狒狒的速度不小，再加上一路狂奔，根据车子的压痕，到第二天中午的时候终于到了车子的影子。

“糟糕，郑伯伯后面的狒狒追来了！”叶子大声的叫喊到，“怎么办？”

另一辆车子中，之前要出去的欧亚被孙黎打昏了，这个时候才悠悠的转醒，因为治愈水与光系异能的治愈所有基本上已经好了。在听到后面杨中的等人的话之后眼中的悲情之色一闪而过。

“看来白琳真的已经死了！”孙黎低着头，眼中也露出一股悲伤。

“不行，师傅已经追上来了！”王晓一直在照顾着苗翠花，所以不过是大概看了眼。

“碰！”狒狒弹跳力极好，一跃便直接跃到了车子的前面。

车子内的人都露出了绝望的神色，逃了这么久还是要葬身狒狒的肚子中！






第七章 过湖

欧亚一下子便跃下了车，来的好，他也懒得找。

“欧亚哥哥你…”丁宁一见，立马也跟着跳下了车子。

杨中与阿风等人对视了几眼，无奈的只能跟着跳下车子。

郑呈贡等人已经跳下了车子正与狒狒对恃。

狒狒盯着眼前这群人，能够看得出他们的目光中充满着对自己的仇恨，随即吼的大叫一声。

白琳将路上碰到的几十只变异兔子立马杀死，之后忙提着一串兔子朝着几人的方向而去，她差点忘了，他们并不知道它已经是她的宠物了。

“住手！”白琳一过来便看到几人已经开始对着狒狒攻击了。

所有听到叫声的人均是一愣，不敢置信的看着已经走过来的白琳。此时的白琳干干净净，没有一点颓废与受伤的样子。一手还拿着一个藤条，藤条的下面有着一串垒起来如狒狒般身高的变异兔子。

狒狒见到自己的主人过来了很明显又是高兴又是委屈，这次他可真的没有对他们造成什么伤害。

“琳琳！”苗翠花瞬间便反应过来了，忙越过狒狒跑到了白琳的前面紧紧的将白琳抱住，嘴角微微的颤抖，半天都说不出一句话。

白琳回抱苗翠花，“苗姨放心，我没有事！”

“老大！”欧亚红着眼睛也走到了白琳的身边。

王晓等人自然不会落后，王晓直接朝着白琳的肩膀上用力的一拍，当真以为她不伤心？“白琳你吓死我们了，我们还以为…”

“大家，我回来了！”白琳微笑的看着众人。

杨中等人也笑着看着白琳，朝着她竖起了大拇指，“你真的很厉害！”

其他的人对着白琳简直就是看神一样，这样都还能活着？而且貌似还带了一个狒狒回来？这是人能做到的么？

“好了，知道大家可能没有好好的吃东西，所以…”白琳指了下身后的兔子，“特异为你们猎的！”说着便对着高大的狒狒说道，“你来整理，不需要脏腑，皮毛必需完整！”

此时众人等到听到白琳的话后，吓了一跳，而狒狒居然照着白琳的话乖顺而笨拙的处理变异兔的尸体的时候，再次不可思议的看了眼白琳。

“老大，这是怎么回事？”欧亚此时脸上有挂着灿烂的微笑，仿佛之前那般颓废而充满仇恨的人不是自己一般。

“新收的宠物！”白琳看了眼狒狒，之后再次看了眼何大壮，及其他的人，因为她知道狒狒杀死了一路来的伙伴胡小军。也吃掉了不少的杨中队伍中的人。沉默了下她便说道，“我知道之前它杀了很多的人，有我们的朋友，有我们的亲人。”

何大壮低下了头，杨中队伍中的很多的人都低下了头。

“当然也包括我，要不是我突然升级，也差点葬身狒狒的腹中。但是我依旧要留下它！知道为何么？”白琳目光坚定的看着众人，“因为我们还活着，因为我们可能还要面对更多的危机。而它可以更好的保护我们！想来我们的伙伴也希望我们能活着，代替他们而活！”白琳说着走到了狒狒的身边，“你们能说以后不会需要这狒狒的帮助么？这狒狒的身体中已经有了我们同伴的血肉，我就当他是我的同伴！”

何大壮抬起头看了眼白琳，“白琳，我早就知道，成王败寇，末世强者为尊，也是你跟我们说的。其实也早就做好了死的准备。对于胡小军的死，是我们太弱了，如果我们很强，绝对不会眼睁睁的看着他死的！”

“没错！”牛小瞑点头，“所以，我们要变强，就算以后遇到了在厉害的对手，都不会怕！”

两个人的话无疑让众人心中冲满着一层豪情壮志！

众人对待狒狒的看法也有了一个改变，况且当时为了逃跑他们还打着牺牲白琳的性命，也从未想过报仇，就是因为自己能力太弱了，同时心中也产生了愧疚之情。他们有什么资格怪狒狒？现在狒狒成为了白琳的宠物，可以更加好的保护大家，为何又要对它充满着仇恨？

悲伤与阴郁之情散去，留下的便是激动。经过这次的生死搏斗，众人对白琳的看法已经有了一个很大的改变。尤其是杨中身后的剩下的二十多个人。

白琳知道这次如果没有解开他们的心结，难保以后对她及她身边的人做出什么阴损的事情。她不可能一直在他们的身边，所以防范于未然。神情也在每个人的身上扫视了一番，没有发现怨气之后便放下心来。随即神识停在了一个女人的身上，这个女人虽然看不清面貌。但是感觉很熟悉。

“白琳，过来！”王晓放完了水之后，忙对着白琳叫道，她需要米和香料，只有白琳才有！

白琳的思绪被王晓一打断也没有想下去。知道王晓需要什么故意走到了越野车子的后备箱中，将空间的大米与调料放在了后备箱中，还放了些零食，然后故意提了一袋米出来。

王晓见状微笑的接过白琳手中的大米及调料，与苗翠花及其他的几人女子开始做饭。

“你们还有大米？”杨中吃惊的看着白琳。

“很奇怪么？”齐秦好奇的对着杨中问道。

“当然奇怪，那场地震什么都没有了。能够保住命就不错了，你们不仅有车子还有大米和调料…”阿风那个羡慕嫉妒，“我决定了我要跟着你们！”随即看了眼杨中，调笑的说道，“队长对不起了，为了能够有饭吃我也只能抛弃你了！”

“好啊！抛弃吧，刚好我们也要跟着白琳！”杨中带着微笑，也算是地震后的第一个微笑。

“哈哈哈…”齐秦听闻笑了。

放轻松的众人如同雨过天晴，闻着香味有说有笑开来。

“肖峰，那个易珊珊…”欧亚算是与肖峰有点接触，觉得此人不坏。

“别跟我说她，我和她没有任何的关系了！”这是第三次背叛了，他再大的男子汉心思也被易珊珊的强大的无耻之心摸得一干二净，只恨自己当初瞎了眼不识人心。

阿风见状拉拉欧亚的袖子，凑到他的耳边，但是声音还是较为大。“易珊珊在你们离开基地没有多久就和基地长搞上了，开始肖峰并不知道。但是后来地震的时候去找她才发现的。而且基地长便是易珊珊为了逃脱地震害死的。这次又是借住肖峰的身体惯性逃走了！”

本来他就对易珊珊很是看不惯，可是因为冰系异能，又会撒娇卖萌，装柔弱，所以队伍中很多的人都为她求情。

“贱人！”王晓最是见不得这样的人。

“是么？”白琳摇摇头，见因为自己的出声将所有人的目光都放在了自己的身上，接着说道，“现在不比二十一世纪，像易珊珊这样的人到处都是！”

“我们才不是！”齐秦大叫。

“不是么？”郑呈贡看了眼白琳，嘴角带着苦笑，“之前我们便抛弃了白琳！”

众人一听沉默了下来，虽然跟随白琳的人都不想要离开，但是终究他们离开了！

“如果你们也有我的能力，我相信你们也会这么做的！”白琳微笑的看着愧疚悔恨的几人，“宽且在当时的情况，我们还是并肩作战直到最后一刻，并不是你们抛弃我，而是我做了一个最理智的决定！”

“老大！”欧亚等人的眼睛又开始泛红。

“你们不是易珊珊！”白琳很肯定的说道，“因为在你们的心里放着自己的同伴，放着自己的队友亲人！但是我也希望你们以后定要擦亮眼睛，什么人能够信，值得托付。到时候被骗了可能尸骨无存！”

白琳就是要趁着这个时候为众人上一课，有了血淋淋的教训总比以后遇到了直接丧命的强。

“我知道了！”叶子首先说话，“我会擦亮眼睛看人的！”

众人又开始七嘴八舌了。

“好了，聊完了就开始吃饭了！”苗翠花一直充当着长辈，白琳回来也算是落下了她的心。

虽然大家都饿极了，但是没有人抢，都是排着队慢慢的过来。

“老大！”欧亚将饭碗率先的递给白琳。白琳也没有客气的接过。

“欧亚哥哥！”丁宁却将自己的饭碗递给欧亚。

欧亚一愣看了眼她的饭碗，皱了眉头，“不用了！”

丁宁望着他转身的背影，有些委屈的看了眼自己的白米饭及兔肉。随即抬头便看到一双漆黑的眼睛望着自己。丁宁一愣，看了眼眼睛的主人白琳，微微一笑露出白色的牙齿，“白琳姐姐！”

“你是？”白琳依旧觉得她很眼熟！

“我叫丁宁！”

“丁宁？”白琳嘴中念着这个名字，心中却波涛汹涌，难怪她觉得她眼熟。丁宁在前世可是少数光系中的一员。那种才是真正的治愈系异能，她当时可是被四大基地中的白虎基地保护的异常好。她身为小基地的人也是参加了大型佣兵团的时候才远远的看过她一眼，当时她很羡慕！只是不知道这个丁宁与那个丁宁是否是同一人，“你有什么异能？”

吃着米饭觉得很幸福的丁宁一听，微微一愣，咬着嘴唇，怯怯的看了眼白琳，“我有木系和治愈系异能！”

“哦！”白琳一听笑了，真是太好了，想不到杨中的队伍中还存在着前世的能人。不过对于震惊过后的白琳也没有刮目相看。前世是前世的事情，今世不像是前世。看着一路跟随自己的人，他们每一个拿出去都将会是强者，但是自己并未在前世听到过他们的名字不是么！

“有…有问题么？”丁宁不解的看着白琳高深莫测的样子，小心翼翼的试探！

“没什么，好好升级！”白琳说着便开始吃饭。

丁宁一听颇为激动，其实在看到白琳的那时候起，她便是充满着羡慕与崇拜，白琳就是她的偶像，所以听到了白琳的话之后便开心，想着自己一定要好好的升级。

欧亚此时又过来了，还有齐秦等人，直接将丁宁挤了出去！不知道为何，几人就是对丁宁看不惯。苗翠花受了那么重的伤都还为他们治疗。而丁宁呢？貌似不仅没有露出自己的光系异能，还假装自己受了很严重的伤，心安理得的喝着苗翠花的治愈水。苗翠花不过是二级的异能，本身治愈水便不是特别的多，顶多就是两桶便会耗光丹田中的能量。然后只能靠着吸收晶核来充盈能量，可见治愈水也珍贵。这种人他们在潜意识的时候便不喜欢了。而且这人不同于白琳，白琳虽然将自己空间异能的事情瞒着他们，但是从来没有缺少他们吃的喝的。其实丁宁是一个自私自利的人。

有治愈系异能又如何，难道他们就得将她当菩萨祖宗一样供起来？那苗姨呢？苗姨也是治愈系异能，不仅跟着他们杀丧尸，还给他们做饭，缝制兽皮衣服。

丁宁觉得很委屈，但是什么也没有说，像是个受气的小媳妇一般，退后了几步，索性给他们腾出一个空间。

“老大。”齐秦欢快的指着一旁守候巡逻的狒狒，“你是怎么收服他们的，给我们说说！”

白琳看了眼狒狒，她能给真正收服它的是食物么？“因为我比它厉害，威胁它！”

“什么？”周夕跳了起来，声音极大，而本身因为齐秦的话吸引了不少人的目光。众人对这件事情也很好奇。

“那你现在是几级？”欧亚迫不及待的问道，“狒狒是七级，你不会是也是七级吧？”毕竟多系异能的在同级及内应该没有对手才对。

“差不多！”白琳给了一个模糊的答案。

“真的是七级！我还以为你又爆发了驯兽异能！”欧亚咽了咽口水。

“老大你是怎么升级的！”周夕看白琳就像是在看一座大山，遥不可及！

“还记得上次我拿到的那颗莲花么？”

“难道是用它升级的？”齐秦叫唤的问道。

白琳点头，“都说了是天才地宝，灵气十足的东西。所以蕴含的能量也是巨大的！”不可能无缘无故的升级，白琳不想隐瞒，但是只说是莲花，并没有说莲蓬甚至于里面的莲子，也更加的没有说那莲花能够在空间中生长。防人之心不可无，难保以后有人说漏嘴给自己带来祸患，索性瞒着他们。等到适合的时候在给他们莲子升级，现在他们承受不了莲子的能量。

一众人吃吃喝喝聊聊天过后，准备在原地休息，有着狒狒与七级的白琳在他们自觉安全多了。

因为他们想要跟着白琳，白琳自然是要知道他们的异能及级别还有名字哪里人士，家里还剩下什么人。这项任务便交给了欧亚与何大壮等人。

整理好所有的资料之后才交给白琳，白琳因为强大的精神异能，所以看了几眼便记在了心间。

竖日一大早几人便继续上路。

这期间也杀了不少的二三级的变异兽或者是丧尸兽。倒是没有碰到过丧尸了。白琳队伍中所有的人又再次的上升了一个级别，他们已经习惯了这样的升级速度。

但是后来跟随白琳的人却不同，眼中的兴奋与激动就没有停下来过，以前是为了逃命而搏杀，现在居然是为了升级而搏杀。整个人都变得与往常的兢兢战战完全的不一样了，充满了自信。让人诧异的是，除了肖峰，杨中及阿风等人升上了二级之外。而丁宁似乎也像是吃了兴奋剂一般也升上了二级，之前她可是初级异能者，而且别忘了她还是双系。再加上一路上不少的人受了伤，大多数都是丁宁治愈的，这下不少的人都对她有了改观。当然还是除了欧亚等人。

一路上停停走走足足用了半个月的时间才到了所谓的W市。一望无际的大湖泊，那湖泊中的水，很清澈。

“这就是W市了！”欧亚皱着眉头看着那湖泊，“老大，我们要渡过这湖么？”

“是的，我们到对面去看看！”白琳并没有将小岛的事情告诉他们，毕竟说了之后便不好解释了。

“可是这湖水会不会有什么强大的变异鱼什么的？”叶子试探的将一个石块扔进了湖水中，只见石块沉入可下去，却看不到任何的异常。

“别想了，我们还是先做船吧！”既然白琳要过去，他们又相信她，那就不要浪费时间。

“恩，没错！”众人均点点头。

湖泊的附近均是些高大的树木，本来众人不过是想做一艘小小的船。但是因为有着异能，发现做小船实在是太简单了。所以商量着做一艘结实的大船。

白琳与其他的人分开来，因为她还要带着狒狒，所以独自做了一艘木制的大船。

五天后，白琳将自己已经制作好的大船移入了水中，同时在大船的底部布满了一层冰系异能，也是防止湖泊中的变异鱼。

“老大你的船好大！”齐秦与周夕晃了眼便看到了已经下水的大船。

因为树木高大的原因，船做起来方便也很大，就连狒狒坐在船上依旧剩下了很多的空间。不仅如此，白琳居然还在船的上面弄了几个房间。

“我觉得还是坐白琳姐的船吧！”说着叶子便生怕别人与她抢一遍忙登上了船。

周夕一见也马上过去了，齐秦阿风也跟着凑热闹。

而郑呈贡，杨中，欧亚等人坐的船也自然是好了，不过没有白琳的大，却也精致。

白琳的船只行走自然是不需要划桨，直接用自己的风能吹动着高高扬起的兽皮大帆便行。郑呈贡他们本来是想要划过去，但是见白琳他们如此，便也各显神通，用异能过湖泊。

一行人浩浩荡荡的朝着湖泊而去！






第八章 神奇的小岛

湖泊很大但是由于中间有一座大岛的原因，所以行驶了才两个小时众人便看到了那座岛屿。

“白琳姐，你快看那里！”叶子兴奋的指着那看上去青青绿绿的岛，虽然是在湖泊之上，但是看上去依旧很大。

“哇塞，什么时候还有这种岛？”周夕也很兴奋，转头看了眼之前的岸边，“老大，我们可以在这里建基地啊！”

“的确，毕竟是湖泊陆地上的动物也不敢下水！”郑呈贡分析的说道，看着白琳，难道她早就知道？不可能的，她没有先知的异能，不可能会知道的，也许不过是巧合罢了。

“白琳，你怎么打算？”苗翠花看着白琳。

“本来我是想在家乡建立基地的，这个岛上我们先去看看吧！”白琳知道自己最大的秘密绝对不能暴露，“这里是湖泊，如果里面有什么大型的变异鱼，呆在岛上也不安全！”

白琳一说将所有人的热情给扑灭了，而郑呈贡则是摇摇头，自己果真是多想了。不过如果白琳真的是先知的话，那样也不错。

“碰！”正在大家快要靠近小岛的时候，在两艘穿的底下传来了激烈的撞击之声，整搜船差点翻到。

“老大！”欧亚皱了眉头，“看来有东西过来了！没有感觉得到威压，应该是四级以下的变异鱼。”哪知话刚刚落下，便脸色苍白，“不对，有高级的变异鱼靠近！”

“我们也感觉到了！”所有的人都看着白琳！

白琳摇头，“我不会出手，这次对你们来说是很好的锻炼机会！”说完白琳看了下船只与小岛的距离。“我先上岛了，有本事就上岛，想来就算是高级的变异鱼，在岛上也更加的容易对付！”

“老大，你怎么可以这样？”周夕大叫，但是神情中却带着兴奋，明显是想对付变异鱼，因为他现在的晶核不够升级啊！

以白琳现在的十级冰系异能，直接在船与岛上只见十几米的距离铺上一层一米宽薄薄的冰。这冰虽然薄，但是异常的坚固，而且散发着十级的能量波动，没有哪只变异鱼是蠢的，回会自己撞上冰去，都离得远远的。

“好厉害！”杨中看着白琳慢吞吞却又说不出潇洒的背影有些羡慕，真想快点升级，升城她的样子估计爽死了。

白琳的身后带着狒狒，白琳也有些担心不知道狒狒可以进去么？上了岸白琳看着跟在自己身后的狒狒也轻而易举的上来了，小岛并没有排斥它。白琳笑了，这小岛真是太神奇了，难道它知道人心中的想法？

等了一会儿的白琳一挥手，水中的冰便立马碎裂了，她其实想要看看有没有人会跟随着自己的冰路过来，结果没有人让自己失望。白琳早就探索了一番，这湖泊中的变异鱼种类繁多，但是级别不高，除了有一个现在是五级的变异章鱼。这只变异章鱼如果她没有看错的话，应该就是后世对付自己的那只十五级的变异章鱼。想要对付它还有水中的其他变异鱼，对于欧亚杨中几人来说还是不够格，这相差在五级之上，距离不是一般的大。所以白琳的神识一直观看者他们，受点小伤在所难免。

白琳定下心思之后便看了眼小岛的周围，伸出手，立马便感觉到小岛与湖泊的界限之上有些一层透明的，很难让人察觉的一个薄薄的屏障，白琳又笑了，果然是这个时候就已经出现了，同时心中的担忧放了下来。

欧亚的火系异能在水上那时难度颇大，所以用的最多的还是直接动手杀死变异鱼。众人均是各显神通，唯独水系的王晓等人，算是沾着便宜了。因为船只少了白琳的防卫很快便被变异鱼给分解了。

“我们的船！”齐秦痛心疾首，这个时候也杀了不少的变异鱼，而那只大型的变异章鱼有郑呈贡，何大壮，欧亚及苗翠花还有肖峰阻挡，他们好多了。齐秦本身便是速度异能，在谁中更加的吃亏，好在他水性不赖，冲着一边还在杀鱼的周夕大声的叫道，“周夕赶紧用你的风系异能将船只留下的废木材排列一下，我好上岸！”

“哦！”周夕正杀着过瘾，想不到风能在水中也能用，虽然没有陆地上的威力大，但是杀变异鱼速度快啊，一个龙卷风带动的水便成了一个漩涡，直接可以将附近的鱼绞杀掉留下晶核。

周夕朝着那些树木残渣一挥手，立马便见到木头朝着岸边排列了起来。齐秦及其他不敌的人忙爬上了木头，木头的浮力虽然大，但是人站上去摇摇晃晃，齐秦还有着速度异能，再加上平衡感也不错，快速的朝着岸上而去。

“老大！”一到岸上全身湿透的齐秦便直接躺在了地上，喘息着，“累死我呢，水中与大陆果然存在着差异。”

陆陆续续又有着其他的人过来，不过没有像齐秦一样直接躺在地上，而是在地上坐了下。因为是冬天，所以很冷，几人便聚在一起烤火，将身上的衣服烤干。同时看着其他人的搏杀。

足足过了二个小时之后，其他的人也撑不住了，忙朝着岸边游了回来。

王晓将手中的晶核拿了出来，在阳光之下，这些晶核五颜六色，“想不到变异鱼的异能级别的反而更加的多！”随即朝着其他的人看去，“你们有谁愿意给我换晶核？”

不同的颜色代表着不同的系别，红色对应火系，蓝色对应冰系，黄色对应土系，绿色对应木系，橙色对应金系，青色对应水系，至于其他的便是粉红色的晶核，是没有任何的系能之分的。

其他有颜色却不是自己能够吸收的晶核均开始与王晓交换！

欧亚等人还在坚持，虽然在水中不方便，但是不能否认了他四级的火系异能，而且水中的章鱼自然是怕火。

“吼！”白琳的身后传来了狒狒的吼叫，转身便见到狒狒手中提着许多的变异动物过来，而且貌似都已经处理好了。至于晶核？狒狒将手中的变异动物放下之后，便将手中的晶核递给白琳。

隔一段时间白琳便给狒狒水果加餐，一些低级的晶核它倒是用不上，反正吃了也是当糖吃，索性都给了白琳，算是另外的一种讨好。

变异动物，丧尸型的动物，丧尸等与人类都不同，它们可以用任何系别的晶核升级，不过不知道它们能够吸收多少能量就是。但是这样也比人类升级的速度快，毕竟人类用的别的系别的晶核根本就吸收不了多少，甚至相克的两种级别还会让自己的丹田受损。

丁宁一上岸便开始为受伤的人疗伤。不过一个小时的时间，便将所有的人治了一个遍，依旧除了王晓等人。因为他们根本就不领丁宁的情。

正在几人开始烤食食物的时候，欧亚等人终于受不住了，五级变异章鱼果然强悍，忙朝着岸边而来，但是身后的变异章鱼却紧追不舍，凭什么这几个人类在自己身上留下了伤痕之后，还能挡着它的面逃跑？长长的触手如同灵活的蛇一般朝着几人卷去。

欧亚见状再次挥出一个火球，直接朝着露在外面的触角而去，滋滋的声音又想起来了。触角一缩，这期间，苗翠花等人便到了岸上。欧亚也奋力的向前游，哪知触手又来了。

“真是不得消停！”欧亚无奈的说道，随即踩着一个块木棒一跃，便跳上了岸，身后的触手居然没有停，继续朝着欧亚的背后拍去。碰！正在快要靠近欧亚的时候，便在众人的眼前像是撞到了一个圆形的屏障一般，还能清除的看到章鱼触角上的吸盘吸在了上面。不过章鱼却又像是碰到了什么不了的东西一般，弹了开去。

“老大，多谢！”欧亚起身直接将自己身体表面的温度升高，身上的衣服立刻冒着水汽，片刻之间便将身上的衣服烘干了。这就是异能的好处啊，只要是自己的异能，便随自己控制，哪怕他全身着这火靠在衣服上的火依旧不会有任何的温度，所以衣服根本就烧不坏。

“不是我出的手！”白琳认真的对着几人说道。

“什么？”欧亚大叫一声，“老大别开玩笑了！”

“你看我像是在开玩笑么？”见到所有的人都安全的到达了岸上，白琳便找了个位置坐下，开始吃烤肉。

“不会吧！”欧亚知道白琳不会说谎，与郑呈贡几人对视了一眼，便朝着岛上的界限摸去，这个时候才真正感觉到那波动的屏障。“好神奇，这个岛…”欧亚心情激动。

其他的人一听也都起来感受了一下，“真的很神奇，这是天然屏障？”

“可能是，现在世界都变了，出现这些东西自然是不奇怪！”郑呈贡微笑的看着这个屏障，“白琳早就发现了？”

“恩！”白琳点头，“我一上岸的时候便感觉到了！”

“那，我们可以在这里建立基地，看谁敢对我们乱来！”齐秦大笑的对着白琳说道。

“对啊，老大我们便在这里建立基地吧！”周夕一直试探着屏障，双手在屏障上插来插去，乐此不疲！

见到所有人的目光都看向自己，“好啊！就在这里建立基地，属于我们的基地。以后我们便是这个岛上的主宰！”

随着白琳的每一句话，众人的心中便升起一个豪情壮志，他们的主宰。均开心的大笑了起来。

整顿过后，众人升级的升级，休息的休息，等到明天的时候还要分组查探这个岛，解决安全隐患。

第二天，白琳看着已经分成了十组的人，每组大概有三个人左右。

欧亚皱着眉头，无奈的看着分在自己身边的丁宁，他就不明白怎么有这么多的人想要与她一起？不然他也不用为了平衡队员的关系与她一组。颇为幽怨的看了眼白琳。

白琳故作不知，虽然这几天的接触知道丁宁并不像表面上看的那么简单，但是她的确是帮了不少的忙，这个不能否认。况且人家也没有做出什么对大家不利的事情。再次交代了几句之后，十组人便迫不及待的朝着岛内而去。

白琳直接坐在了狒狒的肩膀上，站得高看的远，白琳笑了笑了！朝着之前便已经发现的无害的变异果树而去。

到了之后，白琳直接从狒狒的身上跳了下来，她不怕会与其他的人遇上，因为这个岛很大，不会那么容易遇上的。看着那三棵高大的苹果树，树上的苹果有人的头颅般大。各个红彤彤。

狒狒流着口水看着上面的苹果，但是却没有动手，因为自己的主人还没有发话。

白琳直接用精神异能将其中一棵苹果树是拔地而起，然后只见那棵三十多米的苹果树立刻消失在了空气中，留下了一个大洞，“狒狒你将这个洞填平！”说着自己便进入了空间，将苹果树的苹果全部摘了下来，在栽种到了空间。白琳看着这颗变异高大的苹果树，满意一笑，在空间的话结的果子应该会更加的多。想着便将所有的苹果移出了空间。

便见到外面如同堆了一个水果小山，分出一部分给了狒狒。

狒狒开心的嚎叫，便立马开始吃水果，吃着吃着便觉得苹果虽然大，但是却没有白琳空间的那么香甜，它还不如吃白琳空间的水果，被养叼的狒狒吃了十几个之后便不在动了。

此时的白琳也没有空理会它，而是从空间中移出各种的水果树，然后与狒狒一起开始种植。

再次感叹精神异能的好用，每种二棵足足五十多颗的树用了三个小时中算是栽种好了，但是为了保险起见还是将空间的水浇了几下，剩下的时间白琳就观察。同时以她现在的速度很快便到将整个岛屿转悠了一番，杀了变异兽，将空间中的各种动物在其他的地方放了一些出来。之后便返回来开始种各种的蔬菜。

白琳有意识的开始乱种，且杂乱无章，有些种在了浓密的草丛中，有些则是种在了树下，要不是知道这是一片乐土，她还不敢乱种。

直到天黑的时候才满意的看着自己的成果，其中哪些黄晶晶的水稻她种了一大片。

“走！”一下子跃上了狒狒的身体，各自拿了苹果朝着聚合的地点而去。

“喂，你们发现了什么？”齐秦大声的对着欧亚等人问道。

“能发现什么，不就是变异兽！”

齐秦一听与王晓神秘一笑，之后便从自己的怀中拿出几颗蛋。

“这个是？”杨中瞪大着眼睛看着齐秦，如果他没有看错的话应该是鸡蛋？

“还不止！”齐秦说完，便见到王晓的后面捉着一只大母鸡还有一只鸭子，这些都是正常的没有变异的动物。

“太棒了！”何大壮都不自觉的开始感叹。

正在这个时候白琳与狒狒过来了。

“白琳姐！”叶子忙大声的叫喊，刚想将齐秦等人的发现告诉她，哪知一眼便看到了狒狒怀中的红彤彤的大苹果。“这个是？”

“我的发现，不仅如此还发现了其他的水果，不过我没有摘！”白琳说着便跳了下来，招呼苗翠花给每人发了一个。

“这是苹果？”丁宁好奇的看着双手捧住都有些大的苹果。

齐秦与周夕却是直接咬了一口，咔嚓咔嚓的吃了起来。“味道很不错！”

其他的人本来有些舍不得吃，但是不吃难道让它坏掉，而且看白琳的样子似乎还有好多。于是谁都没有说话而是直接吃了起来，静谧的空气中均是咔嚓咔嚓的声音。

“好吃！”阿风吃完后还舔舔嘴唇，接着便见到白琳再次扔了一个过来。

“既然好吃便吃个够吧！”白琳微笑的说道，记得前世的时候也有不少的的大型基地还有中型基地有变异水果树，应该是发现了之后移植在基地中的，至于她所在的小型基地根本就没有资格种植果树，因为实力不够就算是种植了也保不住。而所谓的亲人作为基地长自然有晶核买水果，但是她没有吃，都留给他们。甚至还用辛辛苦苦打下的晶核为自己的眼馋的可怜‘姐姐’买了水果。现在想来她真是为他们做牛做马，愚蠢如猪！

“老大？”欧亚看着苦笑的白琳愣了，这是他第二次看到她露出如此的神情。

“怎么啦？”反应过来的白琳微笑的看着欧亚。

“没…没什么！”欧亚一笑，心中有些心疼的意味，“明天我们一起去看看还是…”

“我做了标志，等到将整个岛上看完的时候再去吧！”白琳说着便对着其他人说道，“这个岛很不同，虽然有变异动物，但是真正伤人的很少。今日齐秦那一组还发现了正常的动物，所以等到再次发现的时候最好能够保护起来。等到以后圈养后便可以吃上正常的家禽了！”

“对啊！”齐秦一听拍了下自己的脑袋，“我怎么就没有想到，还好我没有将那鸡窝中的蛋和鸡鸭全部抓过来，明天再去一趟，千万别给变异兽给吃了。”

白琳无奈的摇摇头，她亲自放的，那附近的变异兽都被她杀了，“这里有谁是农民？”毕竟你不可能用那些从未下过田，从未养过家禽的人就能将所有的东西种植好，这里又不是神奇的鹅暖石空间。






第九章 丁宁的心思

好在除了苗翠花，作为农村长大的何大壮，牛小瞑等人都知道一些，足足有一半的人，让人奇怪的是丁宁居然也懂。白琳再次对她刮目相看。前世大多是听到她的传奇的谣传，对于这些事情还是不知道。

“很好，等到看完岛的时候我们便在这里规划一下！”

“那敢情好，白琳姐，我也会认真的学习的！”叶子从来没有下过田，还未遇到白琳的时候连菜都认不齐。

“你，还是算了吧，你可是千金小姐啊！”周夕调笑的说道。

“周夕，你不打击我会死啊！”叶子狠狠的瞪了眼周夕。

周夕耸耸肩，“那不如比比！”

“比就比，我非得养出一窝小鸡仔给你看看！”叶子明显被惹毛了！

足足用了五天的时间才将整个岛屿看完。白琳也特异的查看了下自己移植出来的树木，居然成功了，着实让她开心不已，这样便没有人发现她的空间养殖的功能。到时候在家自己的存货拿出来，也好掩饰。

众人在次聚集在一起，将自己的发现告诉白琳，所有的一切都让几人很是兴奋。

“白琳，这个岛这的好神奇！”郑呈贡此时开口的说道，眼中也带着点点的兴奋之色。

“既然如此我们便讨论一下！”白琳微笑的对几人说道，同时将手中的唯一的一只钢笔在一个兽皮上划了几下。“我根据大家所说的大致的画了一下岛上的图。”将兽皮摊开，让人看。

“这叫大致？”周夕等人自然是能够看懂图纸，非常的仔细甚至连那里有个坑都有提示。

“老大，你真牛！”齐秦对着白琳竖起的大拇指！

“好了，有时间拍马屁还是想想怎么建立基地！”苗翠花对着两人摇摇头，侧头看了眼白琳，“你打算怎么做？”

“我想我们要建立基地，那么这些动物自然是要在基地中，所以必须移回到基地，统一管理，我相信我们的基地将来不可能只会有我们！”白琳顿了顿看了众人，随即在中间的地带，白琳观察过，这中间地带的土地是最好的，还有一个池塘，池塘中的水也能喝，而且果树就是集中在那里。但是她这次找的很仔细，并没有发现什么天财地宝。于是将自己的发现告诉了大家，“所以我决定从这里开始！”

“既然老大都如此的说了，我们自然是同意！”欧亚对白琳本身就夹杂着其他的人感情，况且一路过来，跟随着她，也对她产生了点点的压力。

“我们也同意！”杨中或多或少还是有些发言权的，他们能不同意么？跟随着白琳他们才能有现在的好日子。

“那好，我们开始建房子。有谁是学工程的？要有经验的！”白琳再次朝着众人说道，这也是为何她要带上杨中的人。有时候你一个人在厉害总归有需要他人的时候。白琳决定就地取材，况且大家还有异能，金属什么的都不缺。

“我！”孙黎似乎总算是找到了能够发挥自己能力的地方了。

“还有我！”这个时候陆陆续续的又出现了几个人。

“俺是农民但是也学过盖房子，可以帮忙！”另一个穿着兽皮的男子见状微笑的说道。

“呵呵呵，这个忙大家都要帮，难不成你真的以为学建筑的人便能随手盖上一座大房子？”孙黎摇摇头，微笑的说，声音中不带任何的嘲笑之意。

“对！”阿风点头，“我们自然是都要出力！”

“既然如此我们便走吧，建房子还是需要一个大型的养殖场及蔬菜的种植的地方！”白琳说着便领着众人朝着岛中心而去。

众人心中的激动之情一直都没有消失，反而越来越浓，而这一切便是前面那个娇小的影子带给大家的，对她升起了膜拜之情，这辈子都跟定了她了！

三十几人，在加上众人的热情及异能本事，要想建立一座大城市不过是时间的问题。

白琳看的可不是空壳子，她想法比较多，她还想着要给基地带来电能。至于带来电能的东西便是雷电异能兽。白琳决定等基地建好之后便亲自去捕捉。让人觉得欣慰的是苗翠花居然爆发了驯兽异能，当时让众人着实开心了一把。

没日没夜，众人在世外桃源整个用了三年的时间才将所谓的基地建好。当然这期间众人还是有出去解决一些特殊材料的问题，因为白琳说以后会要用到电。在加上需要水管等东西。同时也带回了不少的逃难着，来到这里，才发现这里就是天堂。

“老大！”欧亚等人很是激动的看着这座基地。

白琳站在门口之外，看着那高耸入天的两根柱子，而在柱子的后面便是一座高耸的城墙一般的高墙，高墙也似乎看不到顶。城门足足有三十几米的高度，城门的上面有一块大扁，上面写着世外桃源！这世外桃源是众人一致的决定叫这个名字的，而他们的基地便叫走桃源基地。

打开城门进入基地便能看到两边的站哨岗位，这些都是白琳要求的，现在是人少也许不需要，但是白琳相信这个基地一定会变成大基地的。通过站哨岗位之后便需要行驶五里的距离便看到那高大的房子，房子的建设都是圆了几位建筑师的房子梦。如而二十一世纪的房子居多，而且建立的较为高，有九栋，每一栋独有三层的楼，有四居室，三居室，还有二居室和单身公寓的房子。最后便能看到几栋别墅型的房子，别墅型的房子不多，类似于古罗马的建筑。

还有一个大型的房屋，三层，位于所有的房子正中央，离其他的房子有一百米的距离。这房子的门口便竖立着两个巨大的石狮子，庄严肃静。这石狮子可是土系异能者摸索着再加上狒狒的帮忙，足足用了三个月才弄好的。里面其实便是白琳的人所住的地方，也是整个基地的核心所在，是最先建好的房子。

而动物的圈养地区在核心地带的正中心，在加上蔬菜种植的基地，面积很大，其他的房屋便是按照中心地带呈放射状往外建立的。当然还有几座房子是如四合院一般的房子，里面都是用木建成的。

“老大！”众人与白琳再次看了眼他们辛苦的结晶，废了这么长的时间总算是建立好了。

“我知道你们要说什么！”白琳带着微笑，“我现在宣布，我们的基地现在正是完成！”

“哦也！真是太好了！”众人欢呼了起来。

“大家静一静，为了庆祝我们的基地落成，所以决定今日加餐，而且还有酒可以喝！”欧亚微笑的站在白琳的身后看着大家。

“太好了，居然还有酒，老子以为这辈子都闻不到酒的味道了！”一个大壮走了出来，大笑的说道。

“好了！走吧！”何大壮也很开心，这是他们辛苦的结晶。

看着一众人浩浩荡荡的样子，白琳很是满意，这个基地是大家同心协力建成了，自然会好好的保护起来，而且看着他们着一年多也没有拉下升级。欧亚现在居然八级了，这火箭筒一般的速度，让白琳很是嫉妒了一番，自己两年的时间也就升到了十一级罢了，一个是晶核的限制，她需要的能量真是太多了，只不过是一级的能量，足够整个基地的人一起升到八级。可想而知白琳也是有心无力，放着那已经收集了一垒的莲子，只能干看着，没有到十三级以后，她不敢用。上次是侥幸，这次可就难说了。

让人惊奇的是丁宁的速度也不比欧亚的慢居然升上了七级！再次让人刮目相看了一番。其他的人，治愈系异能的苗翠花，精神异能的叶子，及金系与火系的何大壮已经七级了。而其他的人都在六级左右的徘徊，基本上都已经是五级以上的人了！这个时候便可以看出人类个体及身体机能的差异所在。

对于丁宁，这个时候的白琳是有所防备的，因为她太过于奇怪了，而且越来越什么，心思也越来越深，不知道是不是欧亚，王晓等人对她的排斥，所以她的心思变了。

至于贪吃的狒狒一直都是苦力工，但是升级的速度也不赖，在加上白琳的帮助，升上了十级！白琳就是不出去也知道十级的人现在绝对有，但是不多，因为前世她混到现在也不过是四级左右，处于中下等的位置。现在众人可以将时间好好的用来升级，没错之前的时间主要是用了建立房屋，顺带升级。如果外面的人知道白琳此时的想法，非要吐血身亡。

所以狒狒与被苗翠花收服的章鱼一样，成为了基地的守护者，为了按照狒狒，白琳可是下了一番苦心给狒狒在基地不远处的离岸边一百米左右的地方建立了一个诺达的院子，这院子便是它的窝，当时还高兴了好久！

看着一众人吃吃喝喝，苗翠花此时的心思也放下来了，转头看了眼被人敬酒的白琳，脸上带着微笑和自豪，这是她的女儿！

“她姨，我们喝一杯？”郑呈贡此时端了两个高脚酒杯过来，对着苗翠花说道。两人通过三年的相处也算是有了一些暧昧情分，对苗翠花的称呼也从翠花妹子，苗姨，变成了她姨，毕竟是白琳的师傅，白琳对他也很是尊重，所以对于这个称呼苗翠花欣然的接受。

“好！”结果郑呈贡手中的杯子，里面便是鲜红的葡萄酒。

“叶子，你打不打我！”周夕像是猴子在众人的身边钻来钻去，也不知道对叶子做了什么让叶子生气的事情，被叶子追着跑。

“周夕你个混蛋，要是被来娘捉住非要劈了你！”叶子气急败坏的说道

“有本事你就捉呗！”周夕得意的对叶子说道，不过刚一转身碰的一声，看着眼前空空如也，便知道叶子运用了精神墙阻挡，摸着自己额头上的打包对着叶子嚎叫，“你撒谎明明说了不用异能的！”

“我就是用了你能怎么着？”这次轮到叶子得意了。

白琳眼中的幽光一闪，看来还是要早些出去了，叶子虽然看上去很开朗，其实一直没有放下自己的父母，经常闷闷不乐，而周夕便逗她。自己答应过叶子去找她的爸妈，没有想到居然隔了三年。

“欧亚哥哥！”丁宁夹了一块鸡腿给欧亚。

欧亚皱眉，丁宁长的不耐，放在二十一世也是个江南的柔弱美人，但是他不喜欢，可是她非要闹得整个基地的人知道么？“丁宁…”

“啊！”丁宁异常开心的看着欧亚这是他第一次正正经经的叫她的名字。

“你到底喜欢我哪里了？”我改还不行么？最后一句话憋在了心里，没有说出来，毕竟相处了这么久，伤了队友之间的感情就不好了。

“因为你是欧亚哥哥，所以我哪里都喜欢！”丁宁有些羞涩，让不少的看热闹的人歇了起哄的心思。

说不通了，欧亚颇为头疼。

“丁宁啊！你喜欢欧亚是你的事情，欧亚喜不喜欢你也是另外的一件事情！”王晓看不下去了，本来她是不太喜欢欧亚的，但是相处久了也慢慢的有了队友的情谊，她可是一直将欧亚当成是白琳的男朋友。这丁宁没事非要插一脚。

“我知道！”丁宁看着王晓冰块的脸，有些不好意思的说道。

“你知道就好，可是你现在却是在给欧亚添麻烦！”王晓这个人有一个特点，便是说话很直接，但是却没有恶意。当然这中话对丁宁也知道说了多少遍，大家早就习惯了，而且看丁宁的样子也貌似不介意。

坐在王晓身边的齐秦却不这么想，她丁宁又不是真的圣母，什么事情都不会计较，这几个月来，他跟在王晓的身边总是感觉到有一双眸子盯着，阴风阵阵。而这几个月的时间正是之前丁宁升上了七级之后的时间。他曾经与白琳聊过天，知道人一旦有了能力之后，不能守住本心，便会往歪路上走。果然等到王晓开始吃东西的时候这种感觉又来了。齐秦故意装作不知，随即一转头朝着丁宁的眼睛看过去，齐秦瞪了眼丁宁，果然是她。

丁宁没有料到齐秦突然转头，凶恶的眼神没能收住，忙低下了头，心跳如鼓，不过半分钟的时间，便静了下来，现在基地大多数的人都喜欢自己，她又没有做对不起基地与王晓的事情。齐秦捉不到她的把柄！没错她的确是充满了怨气。凭什么？她为这个基地做了那么多的事情，为什么跟随在白琳身边的人居还是不能接受她？不动声色的看了眼白琳，眼中的怨毒之色怎么也收不住。她的确是崇拜她，可是那又如何？自己苦心苦力的帮助他人，还要受到这种待遇，凭什么？在善良的人也会被他们被着反抗！以她的升级速度很快便能超过她，她一定是嫉妒她的升级速度，所以才让她身边的人疏远她。连带着基地的其他的人表面上喜欢自己，暗地里还不知道怎么说她。都是白琳害的，还有那个王晓是白琳的同学，也不是什么好东西，她凭什么这样说她？她追求自己喜欢的人有什么错？

随即目光转向了这个基地，目光露出了贪婪之色！她也可以成为白琳，成为这个基地的主宰！

此时的丁宁却没有想过，这基地上所有的人都为基地做了贡献，这基地就是他们的家，他们的港湾，以后还是他们孩子居住的地方。丁宁其实并没有将基地放在心中，当成了避风的港湾，是家，不过是一个住所罢了。所以才有了那种利益熏心，既然帮忙建立了基地，她就要得到她想要的。再加上受到她治疗的一些人实在是觉得欠她的人情太多了，所以后来慢慢的给了她晶核，这更加的加重了她的利益的心。原先埋藏在心中的自私自利的性格瞬间的爆发出来。从开始的拒绝到后来的理所当然的接受着大家的晶核，到后来如果没有晶核给她却要她治疗，明显的有些心不在焉了，不在是以前的笑脸相迎。却没有想过已经越来越少的人受伤后找她治疗，他们都去找苗翠花去了。

说起来这个时候他们才发现苗翠花的治愈水不仅可以治疗，而且可以很快的恢复他们消耗的异能，吃惊的同时也没有说出去，反正喝过她水的人都知道，为的还是丁宁的面子！同时也知道了苗翠花水的珍贵，那可是关键时刻保命的水。你们想想，在与自己等级相同的敌人厮杀的时候，两方的异能都消耗殆尽了，自己一喝异能水异能马上充盈，敌人还不死？

这是得益于他们的等级与苗翠花差了一两个级别，所以水中的能量对他们来说是巨大的！

苗翠花这个人的想法比较简单，都是基地上的人，见他们要拿晶核便摆手，常说的一句话便是，“我们都是一家人，都是为了基地，这些不算什么，只要将基地建立好了，我们以后的日子才更好，现在算是为以后的孩子着想！”正是因为这句话，让不少的人感动，那个人敢说我不会有后代？而且每次出来便随身携带着苗翠花给的治愈水。所以对苗翠花他们比对白琳更加的尊重！

正所谓的日久见人心便是这个道理，否则以丁宁那温婉美丽的相貌这么多的单身男子却没有一个人追求？因为跟随白琳的人，而且能够活到现在的都不是傻子，有些有好感的人正是因为这些事情的发生所以才忙扼杀住自己的心思！







第十章 基地安排，断绝隐患

正是因为这样的事情，丁宁本身狭隘的心思便已经误会了，随着后来误会越来越深。

白琳精神异能自然是将这个时候每个人的表情都看在心间。她的异能升级是相辅相成的，三系异能升级同样可以带动着精神异能的升级。之前升四级的时候没有带动着精神异能升级是因为能量太过于少了，没有办法升上一个质的飞越的五级。所以现在是十三级的精神异能白琳的来说这里的每个人都不能察觉。

心中彻底的对丁宁防备了起来，但是没有想过杀了她，因为她没有做恶事，也没有做对不起她的事情。她没有理由杀她，否则会让基地的多少人心寒？

“王晓，以后小心点！”齐秦拉拉王晓的袖子提醒的说道。

王晓直接瞪了眼齐秦，“我知道你想说什么！”她从一开始就防备着丁宁，以为她不知道丁宁是什么人？

有些聪明的人都很明显的将这一略了过去，只希望丁宁这是表面上这样，千万别做什么对不起大家的事情。

再次吃吃喝喝起来，仿佛刚刚发生的一幕从来没有出现过。

酒过三巡之后，其他的人便均回到了自己的新家，这是他们第一次入住，心情说不出来的激动。

白琳也将苗翠花送回了房间。

这办公楼便是白琳，苗翠花，郑呈贡等跟随白琳所住的地方。当然还有亲人的除外，因为他们不能保证他们的亲人是否还活着，但是想要给他们留下一个住宿的空间。

本以为周夕作为神偷有没有看到他的父母及兄弟姐妹，他也从来没有提过，那想他还是要住出去，想来他的家人尚在。

叶子不用说，她有父母，这里算是她与大家一起建立的基地，所以她自然是想让她的父母来住，来看看他们的女儿真的长大了，而且变得很厉害了。剩下的便是何大壮与牛小瞑两个人都有着自己的父母，不过只是不好意思提出来去找罢了。但是他们现在有能力回去找了。

杨中与阿风等人也是住在外面。

不过肖峰却直接跟随着白琳等人住在一起。他有亲人，但是当时被易珊珊拖住了脚步，等到他回去看的时候妹妹与父母都变成了丧尸！所以他成为了孤儿，不跟随白琳他也不知道自己能做什么，他的异能级别也有了六级，说明他很努力，同时身体素质也很不错！

夜里，出了守夜的狒狒之外，大家总算是睡了一个好觉。

白天一亮的时候几人便起来了，简单的吃了早饭之后白琳便将基地的一套管理方案罗列了出来，同时也将几人所负责的事情告诉大家。

“老大，我们基地不是已经有一支保卫的士兵么？”齐秦看着兽皮卷。

“恩，基地的安全保卫的工作便由师傅，师傅你之前训练的这些人便是保卫士兵，你可以自行的提携一些人协助你！”白琳说着转头了看眼何大壮，“杨大哥，你就负责以后的房屋分配，免得到时候除了混乱，也可以适时的选人协助！至于其他的人可以仔细的看看自己每个人的职责！”

“呀，我是负责查人登记的！”

“俺居然是果农，哈哈哈，正合俺意，不然俺真的不知道俺能干啥！”

“俺们是负责蔬菜的，这是俺们的老本行，绝对给做好！”

…

稀稀疏疏的议论之声便在白琳的前面想起。苗翠花负责是事情很简单，只不过每天积累一些异能水，算是协助郑呈贡的工作。

“大家静一静！”白琳朝着众人做了一个请安静的手势，“关于人员分配的问题我已经调理好了，如果有不愿意的可以现在提出来！”白琳说着等了半响，刚想继续说便看到丁宁伸出了手，“丁宁，你说！”

“我…我对制造船只不算熟，怕拉大家的后退！”

看着丁宁柔柔弱弱的样子，白琳皱了眉头，“你是七级的木系异能，对于树木的好坏能够一下便分的清楚，制作好的船只自然是需要好的木板！”毕竟是在岛上，不过是出行还是出任务，都需要用到船，而岛上的树木哪怕是变异的也很有限，所以白琳在岛上的规矩加了一条不得随意损害岛上的任何东西，否则便逐出桃花源岛。这一条无疑所有的人都同意。

所以他们所要建立船就必须去外面找好的树木，要不用船运回来，要不在岸上制作好船之后便可以从水中划回来。这项工作是由何大壮负责，白琳的规定是建好五艘大船及十艘小船。

听见白琳如此的说，丁宁便不敢再说了，但是表情却很是委屈，看了眼欧亚！

欧亚直接无视她，自己能够找到自己的价值有什么不好的？欧亚负责的工作是与齐秦，肖峰，王晓，叶子的一样，那就是排查，排查以后的不怀好意的人。算是岛上的精英队伍一般，不过这些事情应该是在以后。

还有一些人本身便是商人，白琳给他们的兽皮卷上写的便是下午来她的办公室详谈！几人很是激动。

白琳见再也没有人反对了，便继续说道，“对于人员的分配现在只能这样，想来以后定然会有人过来的！现在我所要说的便是关于食物及晶核的分布！”

听到白琳说道了这里，众人均竖起了耳朵。

“食物你们也知道，我们有稻米，蔬菜，各种动物，但是这些东西能源有限，这三年来虽然我们吃了最多的还是变异兽肉，但是也吃了不少米饭与粮食，还有水果，所以并没有存粮。”看了眼众人的神情，“这些东西是我们共同发现的，所以我很大方，所有的东西我分成了三十七份，你们将自己的那一份领走，是种在自己的院子也好，种在基地的另一块地方也行！以后这些东西便由你们自己保管，死了活了不关我们的事情！”

“老大！”众人已经认了白琳为老大，“这样我们…”他们会很过意不去，要不是白琳他们怎么能够活着到这里。这哪能让他们在分的基地的这些东西。

“李细，王宏，古小荣你们出来！”白琳已经决定了，她可不想以后听到什么闲言闲语，现在就杜绝这些隐患，人再怎么大公无私，但是依旧会有自己的私心，以后的事情谁说的准！

“老大！”

李细之前便是负责蔬菜的，典型的农民，黝黑黝黑，不过现在白了不少。王宏与古小容，一个是负责果树，另一则是负责动物的，这三年动物繁殖了很多，基本上每一种其他的人都能获得一公一母，也好让他们下崽。而果树王宏试着培养，已经有了不少的数量。

“他们对于基地东西的了解，想来大家也知道，我并没有碰过，都是由他们三人负责，还有你们之中也有很多的人看过，照顾过，所以自然是知道有多少，我就不说了，等到开完会议的时候便各自领了各自的回去吧！李细，王宏，古小容可以协助你们栽种，活了之后便由你们自己照顾。我不会在给你们提供任何的食物了。”

白琳不担心，她有苗翠花，郑呈贡，两人不管是养殖还是种植便是厉害的很。白琳之前便没有让他们帮忙也是为了减轻众人的怀疑心思，否则这个时候难免会再他们的心间埋下种子。毕竟这两个人一个是自己的母亲，一个是自己的师傅。

众人一阵沉默，心中很是挣扎，私心与公心经历了天人之战后，还是没有拒绝。

“下面我要说的便是关于基地人员所做的事情能够得到的报酬及作为基地的每个月需要交的晶核，作为基地的保护经费给基地的士兵！”

“这个…”其他的人很不解，对于基地他们当然是要一同保护。

“你们之中大半的人都是跟随着师傅也就是郑先生保护这个基地，就必须有人巡逻有人站岗，你们需要统一的战服，而且没有时间出去打猎，以后的升级怎么办？”

这样一说众人里面便反映了过来，这跟国家交税是一个样子的，同时也给予理解，难不成只能他们升级，而保卫基地的人反而升级的慢这说不过去啊！如果真的是这样他们怎么敢让他们来保护基地。

白琳见众人恍然大悟，点点头，好在都是文明的人，没有多少文盲，对这些事情理解的较为透彻，也减少了她解释的时间，“所以以后所有的买卖晶核都是由我管理，在发放给基地做事的人，大家有意见么？”而基地财务的人便是孙黎！

“没有！”这相当于二十一世纪的工资！

“而且作为保卫基地的人，每年我会根据个人的情况给予一定的升职指导！”白琳所谓的升级指导便是提过相应的晶核还有那升级所需要的时间及注意事项，这可比自己摸索强多了。

那些保卫军队的人一听笑得开怀！白琳是谁啊？是他们仰望的存在，所以也很激动。

“不过做其他做其他事情的人，我一样会给予相应的辅导！”

激动，整个基地的人都激动了起来，出了欧亚等人，因为他们遇到了什么瓶颈上的事情可以直接问，而且已经成为了习惯。

“至于其他的事情，我会列出一个几个本子，大家看本子就是，如果有不了解的可以问苗姨！”白琳说着继续说道，“关于基地的房子，这是大家合力建成的，所以它们以后如果有人入住，那些交的晶核依旧有我保管，毕竟大家每个月交的晶核有限！”

“我们知道，这房子以后买卖的晶核的确是我们心血的结晶，但是更加的是为了让这个岛屿平安！”李细作为农民虽然读过书，但是有些道理确实非常的明白。他都知道其他的人更加的不用说！

“很好，正所谓无规矩不成方圆，我们都不知道以后会有多少的人入住基地，但是为了更加好的保护这个基地和这个岛屿。所以我也收集了大家的想法罗列了些规矩，而且如果破坏了这些规矩便有着相应的惩罚，这个大家都已经知道了是么？”

“当然！”

“很好，以后这些规矩便会直接在城墙贴着，确保每一个人进来都要知道这些个规矩！如果以后还有什么要加入规矩中，我也会慢慢的完善。现在我说一下最重要的一条，也是岛上的每个人必须强制执行的任务。那就是每个人一年必须出二次岛，为时一个月之后才能回来。这期间便是锻炼你们的能力，你们可以结伴而行，但是结伴的人数不得超过十人，毕竟基地需要人守候。”

这个建议没有人会反抗，跟着白琳学到的最为重要的一点，便是强者之心，她就是不说，要为基地工作的众人也会想办法出去的。现在正好和他们的心意。

零零总总，白琳再次说了些关于桃源基地的事情之后，便让众人解散，各自在回去好好的想想。

“老大，分给我的东西就免了，反正我也不会种、不会养！”欧亚微笑的看着白琳，随即对着外面离开的人翻了一个白眼，估计他们以后会为现在的决定而后悔。别以为这些东西这么的容易中，而且还有很多的人都不会中，蔬菜什么的估计他们种不出来，能够留下的也只有果树与动物。说不定连动物都留不下来，因为动物也是要费神的。

“老大我的也不拿走！”周夕忙说道。

见到其他的人还想说，白琳直接制止了，“你们的东西我不会要，你们自己管理！”

“白琳，什么叫我的？”王晓直接出来，其实有些气愤的，“这些东西说白了其实不属于我们任何的一个人，它就是属于你！如果不是你说要来这，如果之前不是你对付狒狒，这些东西便不会发现！”

王晓的话一出，其他的人的则是胀红了脸，王晓说的很对。

“不是我的东西，我不要！”杨中直接开口！

其他的人也忙点头。

白琳却摇头，嘴角带着微笑，“我做这些事情就是为了不搞特殊话，以后你们会有你们的亲人，会有你们的孩子，这些东西算是留给你们的后代，怎么难道你们还想让我养着你们？”

得，白琳的这一句话让众人本来有些缓解的脸又瞬间的红了起来。

“拿就拿！”周夕红着脸说道。

见到众人去拿自己的东西，白琳再次笑了。基地她的确是要保护，任何的隐患她都要掐除，而且以后在她房屋后面的东西都是她的个人财产了，而且建立的那个大仓库也有用了，储物间的东西通过这些年的积累，她自己都不知道有了多少，恐怕养活整个华夏的人一辈子估计都没有问题了。

欧亚确实死活不拿，王晓也死活不拿。看着他们离开，“白琳我就要你养我一辈子，咋的啦？”

见到王晓那样子，白琳好笑的摸摸自己的鼻子，“养，在你嫁出去之前一定养！”

“老大，我也不拿，跟着你便是为了蹭吃蹭喝，蹭升级，再说我懒啊！算是卖给你的，所以我以后的食物就交给你了！”欧亚有些嬉皮笑脸的说道。

“好啊！”我接受！

孙黎也没有离开，一来他已经认苗翠花为干妈了，与白琳是一家人，一家人分什么你我？

基地的所有事情算是解决了，白琳也彻底的松了一口气，接下来便是关于基地的经济发展，那三个从商的人，白琳观察了一段时间其中叫何忠德较为老实本分，但是眼光毒辣。其他的两个人都是精明的人，而且看上去有着商人的狡诈感觉，但是有着自己的底线与良心，值得信赖！

等到下午的时候便将自己的计划大概的说了一遍，岛上什么最多，那便是粮食，而这些东西与外面的不同。所以以后的价值就不用说了。再加上以后苗翠花的治愈药水的出售，可以与以后盛行的变异药草所制作的药水药丸等相提并论。至于那些什么装备，白琳只能摇头。花了三年的时间在建立基地上，哪有时间出去打猎，所以白琳给他们的计划便是收购，可以用任何的东西与他们交换，当然这个还是在以后才行的通。

三人听了白琳的话后，那个激动，这个时候他们都能想要他们将来是什么样子。







第十一章 白琳的身价，运气

三人听了白琳的话后，那个激动，这个时候他们都能想要他们将来是什么样子。

安排基地的事情，及彻底的贯施这些东西，又过了半年，已经到了夏天。不少的人已经从出去又回来了，算是完成了白琳的强制规定，而且还带回了不少的幸存者。

当时那些幸存者看到桃源基地的时候，那个样子仿佛见到了乐土一般，不少的人还哭了起来。好在他们身上的积累不少，倒是能够解决白琳所规定的房屋价格，当然着价格也会随着时间而涨的。白琳有信心到了最后绝对是房价百倍，她就不信如此的乐土世人不会争着过来！

白琳没有出面，让欧亚等人去看看。自己则是在准备出去外面的东西。毕竟答应了叶子，而且那些天才地宝应该快要被人发现了，这个时候去正好！

“琳琳…”苗翠花看着即将要远离自己的孩子，苗翠花有些愁眉苦脸。

“苗姨，我的本事你还不知道？放心吧！不过这个基地就要麻烦你，孙哥，还有师傅了！”

“放心吧，有我在，基地不会有事！”郑呈贡直接保证。况且基地还有一只升上了十级的狒狒和七级的章鱼守候。

孙黎将包裹递给白琳，“这个是干妈做的干粮，带在路上吃！”

“恩！”白琳点头接过，“对了，师傅，我留了很多的东西仓库，包括晶核，这些你都有权利调配。大壮哥三天也离开，孙大哥，这基地的琐事估计你也要管理了！还有我说的那三个商人开的店面所需要的东西也是在仓库中，不过先给小部分！”白琳说这句话也是有考虑的，毕竟如果一次性给的太多难保有人觉得她中饱私囊，怕以后被人利用扇风点火。白琳之所以这么考虑，第一不想以后麻烦，第二基地管制不想强制性的，因为一旦如此做了，基地中的人对自己不在是由衷的尊敬，二是怕基地的人从此变得畏畏缩缩欺软怕硬，这是她不想见到的。莫欺少年穷，谁知道基地人随意的欺负外面人之后会给基地带来什么隐患。当然如果是对基地的人有恶意的人，杀了也活该。

“白琳姐，我准备好了！”叶子当然是最为开心的，所以咋咋忽忽的就走了过来！

“恩，知道了，我们走了！”白琳冲着苗翠花等人告辞。

“老大，还有我啊！”欧亚也准备好了东西，后面还跟着提好包的肖峰与周夕。

“知道了！”白琳看着他们摇摇头，“走吧！”

所以一行五人便朝着坐着小船直接离开，等到了那边的岸上，水中的章鱼便会将船推回岛上。

可是他们却不知道，就在他们的身后丁宁也跟了过来！

送白琳离开后，郑呈贡等人便去了仓库，打算看看白琳留下来多少东西准备为以后做打算，这基地的担子不能让白琳一个人扛。

看着那巨大的一千多平方米的空间中堆满了各种食物，最让人感叹的是居然还有小部分的零食！大部分都被白琳冰冻了，在自然天气之下没有人为的破坏，这冰冻的东西，少数也要两年才会化开，整个仓库散发着一股冷气。这也理解为何之前白琳愣是要将仓库费力的弄成隔层的，隔绝外面的热空气。仓库的另一边的小房间，里面均是些晶核，看着如小山帮堆积的晶核，几人的眼睛瞪得更加的大，相互对视了一眼。

“这个仓库我们要好好的保护！”郑呈贡很是郑重的说道，本来还打算安排四个人过来，但是见此情景，他觉得有必要再让五个人轮流的巡逻。

“的确，这说不定是琳琳所有的财产！”苗翠花说着，忽然像是想到了什么似得，向前走了几步，果然在那未曾冰冻的食物后面，放着十几个大型油桶，走进打开塞子便能闻到一股汽油的味道。很肯定的说道，“琳琳留了车子。”

郑呈贡一听，“我们没有在这里看到。”

孙黎在听到了苗翠花的话之后便朝着外面而去，在仓库的走位转悠了一圈，便看到不知何时在仓库的边上看见了一个小点的房子，上面有着纯铁的门，打开便见到里面有十几辆车子安安静静的躺在了哪里，这些车子都是军车，均是斗篷类的。两辆越野车，一辆纯黑色，另一辆却是他们在最后一栋别墅的越野车。还有十几辆其他牌子的车子，这些车子无疑都是性能较好的车子，其中还有两辆死贵死贵，确实有点常识便知道的车子。

这些车子可都是白琳在路上遇到了之后，自行搜刮的，见着好的便不懂声色的往空间内收。在白琳的空间还有好多的好车，那些车子，白琳准备以后拍卖，那可真的是限量版。虽然这些车子地盘不高在外面开不了，但是不妨碍有晶核多的人在基地炫耀啊！

“原来在这里！”赶过来的郑呈贡感叹，当看到了里面的车子的时候与孙黎一样愣在当场。

“琳琳收集了这么多的车子？”苗翠花对这些倒是没有惊讶的，只是看了眼，没有像郑呈贡与孙黎一样失态。拍拍两人的肩膀让他们回过神来，“你们…”哪知回过神来的两人默契的对视了一眼便沉重的离开。

他们没有想到白琳对他们两个如此的信任，随即眉头散开，不管如何，一定要将白琳交给他们的基地管理好。否则真的是对不起白琳。

想到这里两人无奈的苦笑，这白琳真不怕吓死他们。一个消息比一个消息震撼，这还是末世么？放在二十一世纪这小妮子的身价也可以称霸一方。如果他们知道白琳的空间中还有许多的生活用品估计会疯了。

他们会有什么想法白琳自然是能够知道一些，毕竟自己在末世打拼十年，如果是前世的她见到了这些东西，定会觉得是做梦。所以他们心里的震惊，一定不会少。

几个人到了岸上，叶子的精神异能四处查看了一番，看着眼前的百米高的树木，绿油油的一片，“哇！外面的树木都这么大了！”感叹出声。

“的确，所以我们要更加的小心，走吧！”白琳说着便向前迈去，不过几人没有走多久就遇到了丧尸兽，丧尸兽最高及也就五级，其他的但是五级一下，对付这些东西，几人好不费力，但是依旧停了一段时间。

等到全部的整理完后，欧亚直接将变异兽的尸体给烧了，自觉用不上。

几人继续往前面而去，而白琳正在这个时候察觉到后面有人跟着她们，看了眼叶子，五十米的距离，按理说她应该发现才对。看来跟在后面的人有些隐匿的手段，朝着后面的人彻底的观察了一下，居然是丁宁，真是让她想不到。看着她的身形貌似也算是一个练家子，可是在基地的时候从来没有露出过。

白琳并没有直接拆穿，她要是真的想要跟他们直接出来就是，而且刚刚的丧尸兽便是极好的出来的契机，但是她没有。所以白琳也当做不知，等到遇到真的难缠的对手之后便将她的位置隐秘的透露出来，让她去吸引。反正她要偷窥，这就是偷窥的代价。

“快速前进吧！找个安全的地方过夜！”从出发到现在用的时间太多了，白琳给他们仔细的观察下现在的情况，以前所谓的路早就被杂草灌木从给掩盖了，要不是白琳估计他们也分不清这里是哪里。毕竟他们之前出来都是来去匆匆，也没有太多的时间看周围的环境。

听到白琳说的话，几人看了下天色，以前晚上的是便很危险，现在是过了近四年的晚上，岂不是更加的危险，所以忙跟着白琳在树林中狂奔了起来。这种感觉貌似还不错，先前几人可没有真正的试过现在几人的速度，看着周围后退的景色，这可是比高速路上行驶的车子都还更加的快。

“吼！”正在这个时候，几人的耳朵便传来一声声震天的吼声，明显是丧尸的声音。

“老大，威压不强，我们过去？”欧亚对着白琳询问到，几人的脚步也没有停顿。

“也好！”白琳知道在离他们一千米的地方便有一个七级的丧尸，这头丧尸不比以前的丧尸，她机会如正常的人一般，行动也很灵活，但是有些青紫的脸及红色的眼睛到是让人知道她不是正常的人，是丧尸。

等他们赶到的时候，本来朝着他们而来的丧尸见到他们身体的能量波动之后，二话不说的往完后逃蹿，因为它知道自己根本就对付不了他们。只是奇怪的是为何之前它没有察觉到？它哪里知道白琳示范的精神异能直接将几人散发的能量给屏蔽了。

“哪里逃？”这几个人中周夕与肖风都是六级，自然愿意与七级的练练手，况且身后还有白琳几人。本来叶子也想搭把手，但是一想，便直接放弃了，第一她是七级的，精神异能是特殊的异能，自然是比其他的异能都要强悍一些，二来周夕与肖峰只是缺一个升级的契机，刚好给他们两个！

转身逃走的女丧尸立刻便感觉到一道风刃朝着自己的背后二来，忙一跳便直接闪过去了，转身对着周夕龇牙咧嘴，要不是因为他身后的强者，它非撕了他。等到转身的时候却发现前面居然有了一个金属性的盾牌。生气的女丧尸直接一拳过去，盾牌开裂，在一拳过去，盾牌全部都碎裂了，而这个时候孙黎与周夕已经靠近了她。手中不知道何时窝上了一把刀，一把是风刃的集合成的刀，另一把是金属的刀。这也是身上五级之后能够随手做到的。两人相当有默契的朝着丧尸攻击。

“吼！”丧尸似乎知道这里人的算盘，居然完全的躲开了。这六级的小小人类居然赶对它七级的双系异能丧尸动手？一只手一挥便看到一股龙卷风朝着周夕过来，哪知周夕边闪的时候，表情兴奋，连风能在他的胳膊上造成的伤害也顾不得，“老大，我的运气真好！”一枚七级的风系晶核，绝对够他升上七级的。

“周夕，你注意点，这晶核还没有在你的手中，要最后还是要我们出手的话…这晶核就不属于你了！”叶子颇为担心的对着周夕吼道。

周夕一听也不敢大意，“肖大哥…”便闪躲风能，便对着一边的小风欲言又止。

“我不要！”意思很明显他不要那风系的晶核，他要对付它不过是练手。

见到两人与丧尸战了起来，尽管丧尸对白琳几人害怕加留意，但是立马便发现自己的对手不是什么它之前碰到的小罗罗，所以也顾不得白琳等人会不会出手，而是认真的对待眼前的两个人。

白琳在附近找了个位置，拿出些东西如同看热闹一般，边吃还与叶子，欧亚讨论了起来，不时的提醒了肖峰与周夕几句话。

“吼！”狡猾的人类，明明它快要占上风了，杀死眼前的人近在咫尺，结果给白琳一提起两人又如泥鳅般的闪过了，真是气煞丧尸。

蹦！本来此时找着漏洞的肖峰一刀砍砸了丧尸的脖颈上，哪知摩擦出来了火星，而丧尸的脖颈一点痕迹都没有，“金刚不坏之身？”

“皮肤强化！”白琳直接说了出来，看样子是七级的皮肤强化。肖峰的刀根本就看砍不进去。

不得不说几人的运气好到爆，这样都能碰到双系的七级丧尸，而且还与周夕的相同，简直就是有如天助。当然如果是别人遇到估计会说晦气，倒霉！

“异能叠加可以起到双倍的效果！”六级的异能提纯叠加之后的确是可以对付她的皮肤强化。白琳提醒，不过貌似周夕与肖峰还未常试过这个异能方法。

两人听到了白琳的话之后，果然开始使用，哪知说道容易，想的容易，做起来比登天还难。而且消耗的异能实在是太多了，没有办法只能放弃。

丧尸好像知道了前面的两人拿自己没有办法，欢快了起来，异能彪的更加的快而且多。

“耗异能，你们耗不过七级二系的丧尸！”

两人然是知道，对视了一眼，直接冒着被风割的危险，诡异的朝着丧尸一笑，之后便见到连个人一闪便消失在了丧尸的眼前，随即丧尸便感觉到了后脖颈咔嚓一声，明显那所谓的金属刀居然刺穿了它的脖颈，而且已经靠到了它的颈椎，颈椎一断它必死。好在它反映快。

“嘿嘿，让你猖狂！”原来周夕将自己的风能叠加在了金刀之上，虽然不同级别，但是风能能够协助金刀割丧尸皮肉的速度，那速度其实就是推动了的惯性，能不强么？在加上着丧尸似乎因为有了皮肤的强化，所以并没有将风能聚集在全身作风盾牌，这更加的方便了肖峰的刀。

“吼！”丧尸皮肤强化厉害，但是愈合的速度不快，两人乘胜追击，冒着被割伤的危险再次往后而去。这次丧尸已经有准备了，又来这套？所以早就在周围布置了一道风墙，得意的朝着身后看去，哪知那风墙的外面居然没有人？随即瞪大了猩红的眼睛，咕噜一声，脑袋掉了下来。

两人也不蠢，知道丧尸已经有了防范自然是来一个声东击西，等到丧尸转过头的时候他们便瞬间的返回来，继续朝着那受伤的脖颈砍去。

拿出了晶核，周夕笑得开怀，“原来这就是双系异能的集合！”

叶子也好奇的盯着，这晶核大部分是青色的，小部分居然是无色的，随即羡慕了起来，“这双系晶核你都可以用，这次可能会越级！”

“想不到你们还挺机灵的，居然能够想到那个办法！”欧亚毫不吝啬的夸奖到。

“嘿嘿，这还多亏了老大！”周夕摸摸脑袋，作为神偷自然是脑子灵活。而肖峰也不是笨蛋，在看到周夕看着自己的刀在示意了一下他自己的刀之时，便已经想到了。

“这尸体怎处置？”肖峰皱着眉头看着那尸体。

“烧了！”白琳直接说道，七级丧尸的尸体留着还真是祸害，要是被低级的变异兽食用了，估计这一代的变异兽要绝种了。

欧亚直接一个指头大小的火球朝着尸体扔去，瞬间着尸体便燃烧了起来，看看天色已经开始黑了下来，“老大我们在这里休息如何？”这七级丧尸释放的能量没有多少变异兽或者是丧尸敢过来。

其他人自然是知道，见白琳点头便开始架锅煮饭。

一阵阵的香气入鼻，丁宁咽了咽口水，最终还是将目光放在了自己的干干涩涩的馒头上，她知道因为天气的炎热在过几天她包里的馒头估计会馊。她没有白琳的异能，也不敢在他们的身后生火，怕被他们发现。随即眼中充满的怨毒，都是白琳，要不是她，她就不用过这种日子。等着这次还不让你死？想着便从自己的包裹中拿出一珠红色草，这草有点像是四叶草，不过看不清原貌，因为被丁宁的光系异能包裹这。但是这草用处极大，用的好便是助力，用的不好便会造成祸害。

白琳自然是‘看’到了丁宁手中的草，吃饭的动作停顿了下来，眼睛微眯，好啊！想不到她还有这本领，认识那种草，只是不知道她什么时候得到的，看草的样子应该早就得到了。她是想用那草对付他们？

当然如果白琳知道真正想让她恶毒出手的原因是因为他们过得好，又是水果又是吃饭，还一路上杀杀丧尸得得晶核，好不逍遥，而她却啃着有点变味的馒头，还要随时的注意身边的环境。白琳非得笑出来，这可是她自己自找的！






第十二章 空间戒指

这种草称之为香香草。生活在二十一世纪农村的白琳便认得这种草，记得小时候有次帮村里的爷爷放牛，结果将牛牵出去没有多久，那牛就像是疯了一般朝着后山上跑，因为人小腿短，怎么跑的过牛，吓得她赶紧扔了绳子。

于是哭着回家，准备给那爷爷道歉，哪知那爷爷一听便哈哈大笑了起来，然后给她将后山有一种香香草能够吸引任何的动物，动物吃了便也会长的快，更加的强壮。而且因为白琳哭的好不伤心，为了安慰她还特意的带着她去后山看了那种草，所以她记得特别的清楚。后来她还特意的上网查了这种草，结果没有关于这种草的任何介绍，想来也只有在银河村那一带才存在，毕竟华夏国如此的大，每个区域特有的东西非常的繁杂，就像少数名族所在的地方，疗伤的圣药就很多。

这个丁宁又为何会知道？很奇怪不是么？而且她什么时候去的银河村那边？更何况如果真的有，早就被变异动物吃了，她又是怎么找到的？

看着她手里的那一颗，想来也是最后的一颗。

她手中拿着那种草的而且还用异能包裹住免得香香草内的香气溢出吸引变异动物。所以白琳见到了之后异常的惊讶，莫不是她也是银河村那一带的人，否则不可能认识这种草。但是看着她面相小，但是她的年龄绝对的不小，而且与白琳同龄，那镇子也就这么大，所在的学校都是有一个学校，白琳可从里没有看见过她。而且这种草貌似只有老一辈的人才认识，像是何大壮绝对不会认识的。随即灵光一闪，除非是…

“老大，你在想什么？”几人吃完饭后便看到白琳静静的坐在石头上，沉思。

白琳思路被打断，但是对丁宁的身份也有了些猜测，抬头便见到了欧亚，“怎么啦？”

“没什么，老大不休息？”欧亚在她身边坐下，不过刚坐下便察觉到一股视线的注意，一转头却什么都没有发现，奇怪这些天只要他靠近白琳，他便感觉到自己落入了其他人的视线中，这种视线让他很不舒服，不过也只是一下子。看白琳的表情似乎没有任何的感觉，想来是自己太神经质了。

看他的眼神自然是后面的丁宁。

白琳听了欧亚的话之后，无奈的一笑，“我又不是铁打的自然是要睡！”

“白琳姐，今天我们还在树上休息么？”叶子将所有的用具整理好后，起身向着白琳走去。

另外的两个人而是因为今日的对战正在练习着什么方法其实最有效对付七级儿系丧尸，毕竟只有两个人才有切身的体会。

“当然要睡，这么高的树，更加的安全不是么？”白琳看着几人说道，随即看了下月色，也许是没有了二十一世纪的各种污染，天空几近明净，星空闪耀，月光明亮，心中感叹，末世的到来也不知道是好了还是不好！最起码以前所谓的雾霾消失了，出了基地到处都是高大的树木，绿油油的一片，光合作用不用说，空气绝对够清晰。

等到几人跃上了树准备休息的是已经到了深夜，哪知道三人挑在这个时候升级。

是的，欧亚从上次八级之后，经过了一个月的时间再次升上了九级，这还是没有九级火系晶核的基础上，白琳又嫉妒了。至于肖峰本身就快要升级了，所以尽管刚刚与七级丧尸对战的时候便慢慢的开始突破了瓶颈，在加上有吸收了大量的晶核，自然是升级了。周夕手中有着七级双系的异能，能量膨大而且都能利用，在加上本身已经到了六级的瓶颈，这一冲便直接冲上了八级异能的门槛，在加上自己全部的晶核与白琳资助的晶核，瞬间便冲上了八级。

“哈哈哈，我终于比叶子高了！”周夕大笑了起来！

“呵呵呵…”叶子僵硬的对着周夕笑了几声，心中不爽，“是啊，你终于高过我了，但是…你已经是穷光蛋了！”说着叶子一淘口袋清一色的白色异能晶核，还有些淡黄色的，那些比粉红色的好多了，都是可以升级的。

周夕一听升级的喜悦瞬间便被打击的一点都不剩，“哼！有什么了不起的，晶核到处有，等着明天我就杀个痛快！”

“好啊！我等着！”叶子笑得更加的欢快了，“刚刚欧亚哥升级的时候威压可是外放了，哎呀！这附近的低阶变异兽或者是丧尸估计已经被吓跑罗，有也是九级的！”

周夕彻底的颓废了，没有晶核现在就不能吸收，不能吸收异能就不会前进，而且缺少一天时间的能量吸收那就是延长了升上九级的时间，万一正是本来改升上九级的那段时间遇上了十级的？那不就是在浪费生命？原谅他能想那么多！目光灼灼的盯着白琳。

所有人里面的确是白琳的晶核最为多，原因很简单这几年的时间，她不闲，但是狒狒闲，她不养闲宠，所有打发他出去杀丧尸，而且地点正是小岛的另一外一边，也就是银河村那一方。毕竟前世那里可称为了丧尸的乐园，可想而知有多少的晶核。同时也不知道因为她的做法救活了多少的人，包括她家的那几个极品亲戚，后来又给她添了多少的麻烦。

狒狒杀死的丧尸晶核，自己用了小部分升级，剩下的都给了白琳，基地中那留些的晶核不过是她的五分之一，另外五分之一留给了狒狒，自己留下来了五分之三。

看到了周夕的样子，便从包中拿出早就准备好的一袋子晶核扔给了她，“以后要还！”

“好的，没有问题，我还会给利息的！”周夕笑得像是花骨朵一般接过白琳给的晶核，得意的看了眼叶子。白琳彻底的无语，但是　这种气氛也异常的喜欢，“好了，赶紧休息，明天还要赶路！”

几人一听也没敢再说了！

丁宁见到他们总算是准备休息了一下恶毒的一笑，随即绕过他们朝着前面而去，看了眼说中捏着的香香草，诡异一笑，这些还不让你们死？却不知在她离开的时候白琳便醒来了，现在她的精神异能外扩可以达到一千米的距离。

“老大！”身后的几人见到白琳跃下了树本想跟随，但是被白琳制止了。

“发生什么事情？”叶子皱了眉头。

“我知道了，我是被人跟踪了对么？”欧亚见白琳的样子便已经猜到了，原来那不是幻觉。

“嗯！”白琳对着他们点头，“你们先呆在这里，我过去看看。”

“老大，能告诉我是谁么？”那道目光相当的不善，欧亚眼中露出一丝的狠戾。

“丁宁！”白琳说着便不理会身后的人朝着丁宁的方向而去。

看着白琳的背影，叶子说道，“我就知道那丁宁不安好心。”

周夕很是赞同的点头，肖峰却是皱了眉头，因为他对丁宁的印象还是不错的，想来他看人的目光还是不行，看了眼欧亚等人之后，眼神带着坚定，以后要是看人的话，绝对以他们为主。不要轻易地相信人，免得到时候让人给算计了。

欧亚冷笑，再次遇到她的时候定要解决了，基地的事情她知道的太多了，好在白琳没有将空间异能的事情说出来。

尾随丁宁的白琳立马停下了脚步，见到丁宁似乎在左右观察，之后居然将一只手放在了一个高大的树木之上，紧接着便看到丁宁的手中散发出一股绿色的光芒！这明显是她的木系异能与光系异能叠加的起来的效果。

白琳皱了眉头，只见此时的丁宁居然诡异的对着树木说话，“谢谢，我知道了！”

瞪大了眼睛，白琳心中惊讶异常，如果她没有猜错的话丁宁能够与树木交流，这样事情她在前世的确是听到过，当时只当成了一个传说，因为从来没有见到过。

看看周围到处都是树木，这就是丁宁的眼线啊！白琳心惊，看丁宁的样子似乎并没有发现她跟踪，丁宁想要知道的应该不是她身后是否有人跟踪，而是问变异动物的事情。

白琳仔细的想象，先前自己用空间的时候有没有周围有没有树木，随即苦笑，那个基地是没有建成，怎么可能在没有树木的地方用空间？不过白琳又换了另外的一种想法，前世的时候听人说过植物的确是能够交流，但是是散发着一种电磁波，而精神异能不也是一种波动？如果用精神异能包裹自己，是否不能让植物探查到？而且现在白琳一直在用精神异能包裹自己以防万一。

这是一很好的实验时机，鬼知道以后还会不会有丁宁这样的人出现，为了防范万一，她宁愿给丁宁发现，倒时候杀了她便是。想着白琳便故意弄出响动，同时将一只兔子放了出来，自己则快速的朝着另外一边而去。

果然见到丁宁愣了一下，左右观看了一番，忙再次将手放在了一棵小草的上面，看上去做的非常的自然，而且绿光也看不真切，但是白琳眼力极强自然是看到了她手掌中的一点光。十秒后，丁宁貌似松了口气，自言自语道，“原来是只兔子！”

白琳微笑了起来，精神异能果然用处多，这下她彻底的放心了，她的精神异能在任何的时候都没有消失过，也就是说丁宁定是没有发现她的空间异能。眯了眼睛，丁宁留不得！

噗！正在这个时候，丁宁的空白的手上突然出现了一只打火机，对着香香草便点燃了起来，然后立马扔到了地上。手中的打火机消失不见，换了一个透明的玻璃罩，直接罩在了燃烧的香香草上。

空间异能？变魔术是不可能的事情。丁宁的一个又一个动作彻底的震惊着白琳。

丁宁见到了草全部都燃烧完了之后，玻璃罩中充满了烟雾，一个平板的木系藤条一下子便将整个玻璃罩托起，同时封密了整个玻璃罩，拿在手中笑得开怀，正在这个时候白琳放的哪知兔子已经到了她的脚下。“你也闻到了香味？”说着便将一只叫狠狠的朝着兔子的脖子踩去，咯吱一声便听到兔子脖颈断裂的声音，兔子喷出一口血之后便倒地不起。丁宁低下身子，将兔子起来，翻了下右手，兔子便消失在了手上。

这次白琳看的清楚，原来是她白皙的手中的那颗钻戒，很小一颗，不注意还以为戴着一个白金戒指。刚刚放兔子的时候，那戒指散发了一股能量，她能够感觉得到。空间戒指？盯着那颗戒指，那钻…白琳一愣，不正是之前卖给周氏珠宝行的那颗大钻石么？之所以白琳会知道是因为那钻石戒指散发着那股能量与她放东西入空间的时候很像。不过白琳的空间几乎不能察觉的到，要不是她的现在的精神异能不可能会察觉到她的空间波动。

白琳拍了下自己的额头，丫丫的，买亏了，还以为那池子低下的钻石只能做装饰，所以也没有多大的注意。那么一块钻石他们是怎么发现的有空间储存的异能？既然丁宁有，而且这么小，说明周氏之前便已经发现了，不然那钻石不会切割的，否则价值便低了，便是亏本的生意。

看来上一世不能实现的空间戒指这一世因为她的空间可以实现了。

其实周氏珠宝行之所以会发现正是因为周国丰，当时周国丰买下了这么大的钻石心中激动啊，还将钻石放在了自己的床头柜，等到第二天起床的时候发现房间少了好多的东西，家里的大衣柜都不见了。

还以为家里遭贼了，忙看了下床头柜，发现最为珍贵的钻石根本就没有丢，这很不符合常理，而且衣柜什么时候搬走的？在正在心急想着衣柜的时候突然衣柜又自主的出现了，安安静静的放在了原地。差点将周国丰的心脏病吓出来，揉揉眼睛，真的在，还摸了一下，确定是自己的衣柜。左观察右观察，还有其他的东西，想着想着，也一样出现了，这次他可是看清楚了是那颗钻石捣的鬼。

他突然想起了昨晚做的梦，貌似家里搬家，所有的东西他都要带上来这…这次没有戴手套直接捧起钻石，瞬间便感觉到这个钻石与之前的都同，反复的实验过后，心中激动，原来着钻石是可以存储的东西，里面的空间足足有他占地两千平方米的别墅那么大。

于是白琳变成了他心中的神人，只有神人才有这种超自然的东西。随即想到了白琳所说的收集物资，便马上行动了起来。本来是不想买钻石的，但是流动资金不够，而且神人说的时间又很短，所以只能卖了一半的空间钻石，而且买钻石的都是些高层的人，而且保密的工作做得极为好，这种东西可是引人犯罪！

白琳自然是不知道这一段，不过是有些猜测罢了。

这个时候，丁宁看着玻璃罩中的黑烟的颜色变成了白色，便立马扔到，朝着另外一边飞快的跑去。

白琳见状立马运用冰系异能将发散在空气中的烟包裹住，成了一颗颗的小冰粒子，白琳毫不客气的直接收了起来，望着丁宁的方向，诡异小，一颗弹珠大小的冰珠运用风能一挥，便捏在了丁宁身后的兽皮上，她正想着整个让她以后给他们吸收危险，这不机会来了！

做完这些事情，白琳如无事人一般朝着欧亚几人的方向而去，找个机会一个人给做一个空间戒指，不过在之前还是看看钻石空间的大小。说不激动绝对是假的，这丁宁也算是带了一个好消息给白琳。

“老大，如何，有没有杀了她？”周夕见到白琳回来忙问道。

“没有，她还有用！”白琳微笑的对上几人好奇的目光！

“有啥用？”叶子好奇的问道。

“到时候你就知道了！”说道这里，白琳直接从空间拿出一块拳头大的钻石。正好缺个解释，推到丁宁的身上算是极好的。

“这个是甚麽？”欧亚皱了眉头，“钻石？”好像在末世不顶用…

“等下你们便知道了，这可是好东西！”说着白琳将手中的包裹拿了下来，白琳如变魔术一般，一下子包裹便消失了，一下子又出现了。

“我去，老大你别说不是你的空间，而是这颗钻石造成的？”欧亚瞬间反应过来。

白琳对着欧亚点点头，“的确是这颗石头造成的！”

“不会吧！”周夕瞬间眼睛发亮的盯着那钻石。

“要不你试试！”说着白琳便将钻石递给周夕，“心里默念就行！”

周夕接过钻石那个激动啊！不过拿着钻石半响都没有动弹。眼睛带着委屈，“老大逗我好玩么？”

白琳见状摸摸鼻子，她想她知道为什么了。也难怪，每个人应该都有不同的精神波动。而钻石一定有着记下精神波动的功能，就像是认了主人一般，否则每个人都能存储，那钻戒到谁手上不也一样么？难怪她当时看不到丁宁钻戒中的东西。

看着手中的钻戒，那要怎么办？之前周夕珠宝的人是怎么摸去精神异能能量的？随即盯着受伤的钻石，眼光一闪，既然是存储的，那么精神波动也应该是存储的才对，所以白琳心中想到不要它了！

果然等到再次给周夕的时候他便能用了。之前的周丰国也为此伤了脑筋，为此彻底的放弃了的时候，走了个乌龙，别人居然能用了，所以也就知道了。而且这无主的钻石必须由主人亲自触摸到了才行。

看着几人瞬间便激动了起来，白琳也笑了。

“老大这东西哪里来的？”欧亚问道。

“从丁宁的身上顺来的！手上的那颗戒指便是这个东西做的，也可以储存东西！”肖峰这个时候夜开口了。

“看来着丁宁的身份不简单！老大不能让她活着！”周夕握紧拳头，一脸愤恨，有这么些东西居然不与人分享，看看他家老大，这大方的…

“你也说了她的身份不简单，如果我们杀了她，以后会有多少的麻烦？”白琳摇头。

“也是，当时也不能让她活着！”叶子绝对的赞同，她比任何人都知道大家族的势力，末世绝对不可能对大家族造成多大的伤害。

“老大你已经有了对策！”欧亚看着白琳算计的脸，便已经知道了。

“恩，打算借刀杀人！”白琳微笑，那香香草的香味想来不少的高级变异兽都很喜欢，从算计他们开始，白琳便杀机以现。

那变异的香香草已经让变异动物趋之若鹜，本来只有变异动物才能闻到，燃烧过后那味道连白琳都能够闻到，更别说那几百里的动物，而且看她的样子绝对有高过她的变异动物，否则她不会如此的满意的燃烧，明显是想让她死。毕竟如果真的遇到了这样危险，白琳定然会为了保欧亚等人，独自面对。所以说丁宁对白琳性格看的极为清楚。

白琳能让她活着么？没了香香草燃烧的香味，白琳不怕，也不急！她要慢慢的等。丁宁是七级，等遇到九级的时候在爆了那颗冰柱，以防她还有什么底牌，倒时候跑了。到时候就算是她家里要查也差不到她的头上，为基地减少些麻烦。

对于前世的时候她倒是听到过四大基地中其中一个基地有着一个丁姓的大家族，底蕴特别的强大。以防万一，两全之法，白琳只能如此的做







第十三章 丁宁的秘密，死

白琳说做就做，将周夕手中拿着的钻石开始切割了起来。白琳这次拿出来的钻石虽然不大，但是比之前的卖给周国丰的钻石质量好多了，这也就预示着那钻石的空间也很大。

几人知道白琳有办法解决丁宁也放下了心思，将心思放在了那钻石之上。

“你们先休息吧！”白琳一直都知道休息的重要性，况且现在还有她守夜，她可不希望跟在她身边的休息不好。

周夕一听朝着其他人看看，尤其是看了眼欧亚，摸摸自己的脑袋，“我们这不是太过于兴奋了么！”

“得，看来没有将钻石放在你们的手上估计你们也不放心。”白琳对着几人摇摇头，“好吧，我加快速度！”

钻石很大，但是对于用十一级风能切割钻石的白琳来说很简单，关键是还要找到镶嵌的饰品，白琳在空间内翻找了一下。总算是找到了几个挂件的饰品。正好可以镶嵌。

每一个切割的钻石并不是特别的大，免得不好携带。

镶嵌好了之后白琳将自己的神识抹去，然后给其他四人一个人一个，还剩下一大半也全部的切割了，制成了戒指，再次给了几人一个。

“为什么给两个？”一个大的钻石挂饰，一个小钻戒。

“丁宁手上的戒指那钻石有多大？”白琳没好气的对着周夕说道。

周夕一听懊恼的拍下脑袋，“对啊，我当时可是看到了她的戒指，小的快如针眼。看来这东西也相当的珍贵！还是老大聪明，嘿嘿，这下我将不是特别好的东西放在戒指中，而大的钻石便些珍贵的东西。料想以后知道的人，准备杀人接空间的人也应该不会猜想到脖子上挂着的也是空间钻石！”

“算你小子反应快！”欧亚微笑的对着周夕说道，随即观察起了手中的两个空间钻石制品，“大的有二十立方米！小的却只有二立方米？”

“也太小了吧！”周夕皱着眉头看着戒指，“这要是放一个大型的变异尸体都放不进去啊！”¨贼吧Ｚei８。ＣＯＭ电子书 贼吧ＺＥi８。ＣＯm电子书 贼吧Ｚei８。ＣＯＭ电子书 贼吧Ｚei８。ＣＯＭ电子书¨

“最起码你不用在背那么多的东西了！”叶子瞪了眼周夕，“以前我们连一立方米的都没有，知足吧！”随即兴高采烈的将锅子等东西全部都放入空间戒指中，然后将衣物放在了挂在脖子的挂饰中，“以后轻装上阵，哈哈哈。”

“你还是提个包掩人耳目吧！这东西如此的珍贵，难保遇到比你厉害的人没有，而起了贪心，你小命就玩完了！”欧亚提醒的说道。

“对哦！一激动给忘了！”叶子听闻，忙将包拿了出来，开始放些有的没有的。

肖峰此时的注意力完全的被手中的戒指与挂饰给吸引了，不断地实验者空间的能量，东西在他的手中消失又出来，随即望着白琳的目光充满了坚定，这东西绝对的珍贵，而且她出手如此的大方，心中感动异常，他从来没有想过白琳居然会给他两件。是的，他跟随着白琳时间最短也不如其他人厉害。“老大，以后誓死跟随！”

这是这几年来肖峰说的最为郑重的一句话。

“不用！你们的命掌握在你们自己的手中！”白琳并不是那种想要主宰人性命的人，也不是那种控制欲强的人。她依旧奉行这别人对她好，她便对别人好的准则。肖峰这人经过三年的相处，是一个能吃的苦，而且踏踏实实的人。经过易珊珊的事情可能打击打了点，比之前较为沉默些。

听了白琳的话，肖峰自然是知道她的意思，点点头，“我不会看轻自己的性命！”

“好了，既然事情已经完了，那就由我守夜，你们都休息吧！刚刚升上十级，身体的能量像是用不完似得！”欧亚说着松松筋骨，对着几人说道。

其他人一见也没有意见。纷纷准备休息。

白琳此时已经闭上了眼睛，现今其他的人都有了空间钻石，而且几人的级别不低，随便一个出去都是秒杀小型基地的主。而在前世的现在发现的天材地宝有几个地方都有，几人在一起还不如分开行动，这也是每个人的契机。前世她因为级别较低也就是跟着打个酱油罢了，这一世既然自己知道就不能便宜了他人。

况且自己总不能事事都站在他们的身后，有的时候要让他们彻底的体会下末世形成了新规则！

想着白琳便开始整理空间，现在她的精神异能能够随意的进出空间，将所有的食物分好，每个人爱吃什么白琳心中有数。等到了正确的时机在将消息告诉大家，想来对于天材地宝，几人应该会很有兴趣。但是自己不可能挡着他们的面将地理位置告诉他们，这明显是不合常理，因为白琳在他们的眼中也没有出过基地，哪里会知道整个华夏的地形？

现在想来丁宁的那空间戒指应该不大，最多一立方米。而且白琳观察了一下，这钻石的空间戒指也有保鲜的作用，又是恒温，所以东西在里面不宜变质，但是有一个缺点，就是不能放任何的活物。换而言之，任何的有生命的东西包括植物都不能放入里面，所以之前才看到丁宁将兔子弄死才放入空间戒指。同时也不担心她将基地的果树树苗带出基地。

此时的丁宁并不知道自己的计划已经被白琳察觉，而且还给她设了一个陷阱。正优哉游哉的烤着兔子，而且空间戒指中各种的调料，都是之前跟在白琳身边的时候趁机拿的。如白琳所说的那一般，她的空间戒指的确是只有一立方米，所以装不了多少的东西。但是她将白琳之前分给她的所有果蔬都存在了里面，也不打算种植，至于那些未曾变异的动物，她拿着给人换了些果蔬。因为她知道外面最缺的什么，毕竟出来的时间就属于她最长，了解的也更加的多。这些东西足够她卖个好价钱。想到那些晶核，丁宁就笑了。至于那个基地，等她回去的时候，告知家族，到时候岛上所有的东西都会是家族的，她何必在意点点的蔬果？

想着那欧亚到时候也会对自己刮目相看，爱上自己，想想丁宁就笑傻了。

丁宁的秘密有很多，除了能够与她周围两百米的植物沟通之外，她身体可以吸收任何的晶核用于升级，也就是说她没有晶核的限制。再加上本身的身体被自己消失已久的父亲改造，身体吸收的晶核速度极快，所以她升级的速度远远的超过了别人。而白琳用了近四年的时间才升上一级，在她的眼中就是比自己差劲！特别是想到自己的真实能力，心中将白琳鄙视到了脚下。

第二天一大早，白琳几人便简单的吃了些东西，同时将昨日分好的东西给了其他的人。

“白琳姐，这些我不能要。”叶子首先反对！

“不要也得要，你以为有我在就安全了？万一遇到强大的我们也分开行动！”白琳解释道，“到时候你们离了我难道天天啃变异兽的尸体？要是遇到像是变异兔这些动物还好，要是别的，不说变异兽的肉质很硬，有些还有着浓重的骚味，难吃的紧！既没有水果还没有牛奶，你们过得了？况且我带的东西太多了，到时候我一个人也吃不完，难道让它坏了？”

几人听了白琳的话，无奈只能带上。也算是以防万一吧！

丁宁此时死死的盯着几人的脚步，迷惑的看着几人，随即看了眼自己的空间戒指，眯了眼睛，他们什么时候有的戒指？藏得可真深，还说什么为了基地，如果真的是为了基地为何将空间戒指隐瞒下来？白琳就是一个自私自利的人！丁宁心中再次在白琳的身上贴上了一个标签。有些人总是看不到自身的缺点，也许就是知道自身有缺点，在她自己看来这缺点也是完满无暇的。

列如之前私心的隐瞒光系异能，心中想的是保存自己的实力，好帮助别人。可事实就是怕被人呼来喝去，让她为这些低阶的人处理伤口，耗费自己的能量，遇到危险的时候怕自己受到伤害。结果还不是靠别人帮忙为她受的伤，还不给治疗！

当白琳几人通过了之前她设计的陷阱区域，忙低下身子，那里的变异兽很多，随即，丁宁迷惑了，不应该啊！这些都是低阶的变异兽，最高也就六级，几人对付起来戳戳有余。不对劲，这里的植物告诉她这段时间的确是有高阶的变异兽出没。闻到了香味怎么会不过来？

白琳的精神异能观察着丁宁的表情，边杀变异兽，边笑，以为她真蠢，她之前便放了些烟雾的冰粒在这里，等到离开的时候便将冰粒挥碎，吸引了小部分的变异兽。一是因为他们现在的队伍却晶核啊！二便是迷惑丁宁，毕竟是她设下的陷阱如果没有变异兽过来，她定然会警惕。

高阶变异兽么？白琳心中想到，释放属于十三级的精神异能，不会让任何人察觉到，开始查看周围的变异兽异能级别，随即眯了眼睛，不错，还给她找到了。是一只十级的变异老虎。本来还想用九级现在十级的更加的好。

在丁宁不知道的情况下，黏在她下摆的冰珠子瞬间碎裂，一股白色的烟雾从冰柱子中出来，因为冷气的原因不少的香味夹杂着汽水捏在了丁宁的兽衣摆下，不断地挥发。

等到白琳等人将那些低阶的变异兽全部杀死，并且搜集晶核与尸体皮毛之后，便听到一声震天的嚎叫之声，明显是虎啸，是个人都听过。

叶子，周夕，肖峰立马便涨红了脸，明显是老虎放出的威压，让几人很是不适。

“老大…”周夕知道这老虎的级别不低，看着白琳。

“不用担心！”白琳淡定的说道。

“不过是十级罢了！”此时的欧亚已经是十级了，自然是没有受到影响。但是心里有些慌乱，“老大这老虎的能量好像在我之上！”

“我知道！”白琳点头。

丁宁自从听到了虎啸之后，笑脸如花，非常的开心，心中狠道，“白琳这次你还不死？这老虎可不同以往，它可是三系的十级变异兽！”

白琳如果知道了丁宁心中的想法，自然会说一句自食恶果！活该她为了算计白琳而如此的狠毒。

随着风声的靠近，白琳知道那老虎已经靠近了他们，不过一眨眼那如小轿车般的变异老虎便直接朝着他们的门面而来。

周夕与叶子，肖峰乃至于欧亚都紧绷了身体，要不是有白琳在，估计他们都要逃窜。

白琳淡定的站在当场，敛着眸子。

丁宁心情激动，眼看老虎的大头颅就到了白琳的脑袋边上，哪知那老虎居然跃过了白琳，朝着自己的方向而来。丁宁愣在当场，见到老虎离得自己越来越近，那还的了，死亡的恐惧瞬间让她反应了过来，身体立刻散发着一个强劲的能量，之后便朝着身后逃去。

白琳在她散发出能量的是便是一震，她居然还隐瞒了异能级别，这明显是十一级的异能，想不到她居然如此的厉害。白琳眼光犀利的光芒一闪，不能放她离开，对基地的威胁是太大了，她宁可亲自出手，也许现在基地比不得那所谓的宁家，但是以后定然会超过宁家。她怕个毛啊！

“老大你…”欧亚见到白琳突然朝着老虎消失的方向而去。而且如果他刚刚没有感觉的错的话，那方向之前爆发的那股能够高于他。如果那里真的是丁宁的话，那么她的异能居然比自己高？

“你们在这里等着！”白琳严肃的对几人说道，身形一闪便消失了。

留下的四人面面相觑，但是谁都没有去探个究竟。欧亚此时觉得自己的异能对比起白琳是在是太过于低下了，危险一靠近，连跟随她的机会都没有，心中变强的心思再次膨胀。

变异虎的三系，分别是速度异能，风系异能，还有金系异能，速度不说，在加上风系叠加，速度极快，很快便追上了十一级的丁宁，虎目紧紧的盯着丁宁。

此时的丁宁虽然是十一级，但是她的战斗能力只有木系，对付十级的三系变异虎明显是出于下风。否则她也不必废那心思用变异的香香草设陷阱对付白琳，自己便直接动手杀死白琳。况且在丁宁的心中白琳很邪气，虽然都是十一级，如果能够越级挑战的变异兽杀不死白琳，试探下白琳能力也不错，正好让她实施第二个方案。不可谓说丁宁其实也是一个相当聪明而又谨慎的人，只是太过相信那植物的沟通能力。

见到老虎直勾勾的看着自己，仿佛自己是一颗上好的补药，丁宁心中发毛，率先出手，一股强劲的粗大的藤条从丁宁的手中生长出来，朝着变异虎袭去。

“嗷！”变异虎冲着丁宁吼叫便立刻闪了出去，而它留下的龙卷风正在竭力的绞杀着藤条，毕竟相差一级，藤条不过是截了一般，龙卷风便消退了。接下来，老虎便直接吐出金锥朝着丁宁而去，

丁宁动作也不满，用藤条一一化解了那金锥。每每想要用藤条缠住变异虎，都被它的急速闪过了，丁宁无可奈何，同时更加的不敢让它靠近自己。

白琳在一旁观看，等着最佳的时机准备偷袭，原谅她的卑鄙，对付恶毒且卑鄙的人她只能用这种方法！最快而去有最有效，同时查看周围的环境，确定附近没有人。

终于白琳的机会来了，原来老虎也不是蠢的，既然没有办法将她的腾条弄碎就直接一把咬住了那藤条，藤条在尖锐在充满韧性，它不咬断就是，大脑袋一挥便将丁宁带人的朝着一边甩去。

等到定下身形的时候，老虎已经近在眼前，丁宁一愣，忙将木系异能布满全身。

白琳自然是能够看到她身边的藤条如同蚕吐司一般快速的将她包围起来，就在那一刻，白琳手中早就准备好的雷电冰针朝着丁宁的脑袋而去，透过层层还未紧密的藤条准确的进入了丁宁的脑袋。

滋滋，一股烧焦的味道在空气中发散了出来。而丁宁周围的藤条失了能量的控制，立马掉落在了地上。此时的老虎并不知道出了何事，但是香味依旧在，很不客气的直接将丁宁一口吞下。

“滋滋…”“嗷！”

哪知白琳给的冰针虽然小，里面的雷电确实不小，因为是压缩的能量，等到老虎将丁宁吃下之后，那雷电彻底的放了出来，十一级的压缩雷电能量能不让身为十级的老虎疼痛么？　一嚎叫都能看到身体身上的雷电异能闪过及乌黑的烟冒出来。

白琳抽抽嘴巴，这老虎自己贪吃的，慢慢的走了出来，看着一抽一抽的全身的毛发烧焦变成了黑色的老虎，白琳很是无语。

老虎见到白琳，迷惑，随即一愣想起了什么，知道自己贪吃，造成了现在的样子。那么眼前这个人完全的感觉不大她的异能级别，本想起身，但是全身的肌肉根本就不听使唤。

“吐出那个尸体，饶你不死！”白琳冷冷的对着这老虎说道，哪知等了半天也没有见到老虎有动静，“很好，我只能将你杀了，然后剖开肚子自己取！”

“嗷嗷嗷…”老虎一听知道眼前这个人类不是说大话的人，忙吐出那下肚子的人。补药与命，还是命重要。更何况眼前的人给它深不可测的感觉，它只差十五级，十五级之后便可以开口说话了，而且可以统领万兽，可不想现在死啊！

看着充满着胃粘液的漆黑的尸体，白琳第一次觉得有恶心的感觉，但是还是用精神异能将她手中的戒指取了下来，在空间用清水清理了下。钻石戒指的主人死了，留在它里面的精神波动也随着消失，对着身下的变异老虎说了句，“这尸体你任意处理！”

白琳便不再管老虎，而是直接走到了一块柔软的草地上坐下，将丁宁戒指中的所有的物品全部都拿了出来。基本上蔬果居多，还有一些变异兽的皮毛与骨头，肉等。接着白琳便看到了几个本子，想来是她用来记事用的。

越是往下看，白琳越是气愤，狠狠的将本子扔在了地上，还不解气的踩了几脚。

老虎刚刚将那尸体再次吞了下去，便感觉到一个强大的威压向了自己，差点又给吐了出来，这一惊一乍的，它的消化能力都要下降了。

白琳生气不是别的，而是印证了之前自己的猜测。这丁宁果然与陈博}的关系很密切，陈博}居然是丁宁的亲生父亲，不过后来丁宁的母亲与陈博}离婚了。而丁宁跟随的便是她的母亲，改姓为母姓，姓丁。

丁宁是早产儿，所以身体极为的差劲，当时几次差点死了，而陈博}作为一个医生，自然是想方设法救治自己唯一的女儿。不知道从哪里听说了x药水，所以知道了这个组织之后立马便参加了，因为要保密，所以才与丁宁的母亲离婚，踏上了找人实验的路程，直到遇到了白琳。所以才在银河村那边停留了下来。

而末世之前离开是因为丁宁找来了，那个时候正在W市，她的身体已经快要支持不住了，好在他之前抽了白琳不少的血液。换句话说，这丁宁能够活到现在而且还改变了体质，一切都是用了白琳的血，难怪她之前去一趟便要抽血一次，原来是为他的女儿无偿性献血。而丁宁爆发异能的时间也很早，在遇到狒狒的时候她便已经是五级的异能者。可想而知她是多么的会装。

白琳摸着额头的碎发，这记事本上本没有写到这个血液的主人名字，也就是说丁宁不知道自己就是她之前的救命恩人，想来就算是知道她会更加迫切的杀自己，因为她那可笑的自尊心及嫉妒之情。毕竟里面有一句话，“知道她可能死了，我就放心了，这样谁都不会发现我的秘密！”这是在她追问陈博}的时候，陈博}的推脱之词。

≡¨文‖

≡¨人‖

≡¨书‖

≡¨屋‖

≡¨小‖

≡¨说‖

≡¨下‖

≡¨载‖

≡¨网‖




第十四章 泪流满面

白琳心中想到，这记事本上并没有将陈博}是死是死活的消息写出来，只是写着她痊愈的第五天，本来照顾她的陈博}像是消失了一般，直到再过了三天之后，居然发来消息让她赶紧离开，不要回宁家！

从她的笔记本上的字迹，这些东西写的有些潦草，想来当时应该是有人监视她，慌乱了，毕竟她的父亲曾经与她说过要保密。

那么监视丁宁的人会是她父亲参加的那个什么X组织弄出来的么？越想白琳觉得越有可能，毕竟随时有人观察着丁宁，跟随着丁宁，本来病怏怏的丁宁找到陈博}之后便立马活波乱跳，是个人都知道陈博}定是隐瞒了他们的组织。

白琳想到这里不知道是该哭还是该笑，陈博}因为自己的私心隐瞒了白琳自己的x药水的抗体能力，避免了白琳进入X组织作为实验品的厄运，但是却成了他女儿的药丸。后来陈博}一定是被X组织捉了，否则他不会让丁宁离开的。所谓的丁家定然也有X组织的人。

白琳有些烦躁的揉揉额头，如果自己没有想错的话，治疗好了自己女儿的陈博}一定会将功赎罪，甚至用说出她的名字与相貌来与x组织谈条件，让x组织放过他的女儿，毕竟如果白琳猜的不错，他的女儿也会成为实验对象。换句话说那个丧尸制造户的x组织说不定现在在到处找她，她可不认为x在末世会消失！头疼啊！前世进了研究室成为了实验品，今世难道还要重蹈覆辙？不，白琳露出坚定的眼神，怎么可能，她白琳今生的命运自己掌握，谁也不能将她如何。

X组织是吧，如果真的当了她的路，她不介意直接毁了它，反正x组织也不是什么好货，说不定这末世还是他们捣鼓出来的。

因为丁宁服了她的血液就变得如此的不似常人，彷如超人。在想起之前在陈博}实验室中遇到的二级丧尸，当时她还是一级。所以她绝对相信x组织一定制造了更多的强大的怪物。就现在而言要是真的被他们给盯上了她绝对又是进实验室的命。竟然如此…

白琳微微一笑，霎时间变得轻松，外貌与名字都是可以变化的，而且现在苗姨已经在小岛上她怕个毛，遇到了x组织的人直接杀了，杀不过就跑。所谓的打游击就是这个样子的吧！

“嗷嗷嗷…”

老虎的嚎叫之声让白琳从自己的思绪中反应了过来，往前看去，那老虎居然好了大半，愈合能力还是不错的，起身朝着半蹲在地上的老虎左右观看了一番。

凶神恶煞的老虎再见到白琳之后下了一跳，忙有匍匐在地，如鸡蛋大小的眼睛露出一股恐惧的神情。

“想跑？”白琳淡淡的看着那变异虎。

“嗷嗷嗷…”变异虎听闻那嚎叫的声音瞬间低了八度，仿佛异常的委屈。其实它还真是委屈，本来刚刚有点好转吧，白琳身上就散发出一股威能，一下子本来站起的身体又被压了下去，如此的往复，足足有八次，老虎如果能够说话一定会求着眼前的人，将自己当成一个屁放了吧！

“唉，要是苗姨在这里定然让她训了你！”白琳不是没有想过要留下这个老虎做她的宠物，但是有了丁宁的记事本之后，她决定先低调一段时间，带着一个十一级的老虎，明显是找死。但是杀了真的太可惜了，等到以后回岛的时候在来找它，将它带回到岛上，“你走吧！”

“嗷嗷…”听到了白琳的话之后，老虎还以为自己幻听了，但是看到她眼神中带着诡异的光芒，老虎心一颤，她定是在打着什么主意，别以为它是老虎就不懂人类的狡诈。它决定远离这里。忙用尽全身的力气朝着林子的另外一边跑去。可是老虎的想法太美了，它没有想到以后会在那种情况之下遇到白琳，还要求着白琳救它。

白琳摸摸鼻子，“我难道真的有这么可怕？”

等到白琳回到之前的地方之时，欧亚几人正是心急的时候本来还想找白琳。

“老大，你还好吧？”欧亚担心的朝着白琳身上看了一番。

“我没有事！”白琳温和的对着欧亚笑笑。

“白琳姐你吓死我们了！”叶子也担心的对着白琳说道，用了那么长的时间还以为她出了什么意外。

“丁宁如何了？杀了没有？”周夕见到白琳没有便忙问道。

“死了！”白琳并没有将那x组织的事情告诉他们，这些事情如果他们知道了，目标反而更加的大，免得牵连他们。

“太好了！”叶子毫不客气的说道，对于居心叵测的丁宁，死了活该，减少对基地的祸害。

“好了，我们还是继续赶路吧，在这里耽误了一段时间了！”白琳最后说道。

“也好！”叶子自然是同意的。

欧亚跟在白琳的身后沉默的看着白琳。白琳自然是感觉到了他的眼神，但是依旧什么都没有说。

一路上杀杀丧尸，变异兽什么的，时间过得很快，又过了5天。

噗嗤！叶子控制着小刀将最后一只五级的丧尸兽杀了之后夺了晶核。一抬头便一愣，惊讶的叫道，“白琳姐！”

白琳就在叶子的身后，“我看到了！”

此时的白琳几人正在一个高山之上，眺目而望山下的不远处便能看到一基地，这基地末世之前的镇子占地还大些，但是只能算是小型基地。白琳的精神异能毫不客气的朝着基地散发，片刻便知道了他们的异能级别都不高。最高的异能者是七级的异能。只有一个，而且这个人貌似还有点眼熟，之前好像在哪里见到过。

“我们过去打探些消息！”白琳朝着几人点头。

“好嘞，好久都没有看到其他的人类了！”周夕仿佛有点兴奋！

“不许乱偷人家的东西！”白琳警告的看着他。

“额…老大我是那种人么？我是神偷，有神偷的道德的人！”周夕跳脚。

“那可能那说啊！现在可不比以前，话说现在的一支牙膏都是绝世珍宝哟！”叶子调戏的说道。随即忙跟上白琳几人的脚步。

“叶子！”周夕气的跳脚，怒瞪着叶子的背影，忙追了上去，“有老大在，我绝对不会降低自己的品味！”

几人吵吵闹闹的，不出半个小时便到了那小型基地。

站在基地的门口，除了白琳，其他人的都是好奇的打探着那基地的门户。并不是如桃源基地一般，由高大的围墙建立的，而是一棵棵的百米大树打成的桩子围城的防御围墙。

叶子与周夕均摸摸那木头，“老大，这坚固么？”

“自然坚固！”白琳点头，这是前世小型基地经常用到的手段，百米大树，直径五米，三人围抱才能抱住，又是一个连着一个，所有能够受到很大的冲击力而不倒，又省力又节约异能。有的小型基地直接用两排百米大树构成围墙，更加的坚固。

中型基地与这些又不同，外围是由百米大树并排四至五排，光大门通过树围墙便要走上十几二十米。而木围墙过去之后便是真正的混泥土的围墙，也是足足二十米，所以那些围墙的防御能力极高。

至于大型的基地及著名的四大基地建筑又有所不同，过一道城门便如走一段充满关卡的五百米隧道，每一个关卡都有几个级别很高的人守候，而且所要交的过门费也不少！

当然对比起白琳的基地来说，虽然面积不如其他的大型基地，但是有一个天然的屏障保护，这些基地的都不够看。一层薄薄的膜便替白琳减少了多少的麻烦？而且白琳能说经过这些年对小岛的观察与了解。那层膜仿佛有意识一般，那算是一种精神波动，以白琳的精神力可以与膜交流。所以现在的膜算是听从了白琳的话。岛也不再是什么人想要进都能进的，必须要有郑呈贡，苗翠花，何大壮等人亲自接待才行。所以如果他们这些人都不在岛上，那么不好意思，岛上的人既出不去，岛外的人也进不来。当前因为这样的事情并未发生过，所以岛上的人也不知道。就算是知道估计也不会当成一回事情，既然是乐土，在他们的心中自然是什么人都不可能进来，万一是恶人咋办？

“喂！你们是什么人，在这里干嘛？”正在白琳为几人解释的时候，守在大门之前的守卫实在是看不下去了，这群土包子围着那木墙看了好一阵子了！还不知道从哪个疙瘩里冒出来的。

一转头便看到穿着一身铠甲的中年男子走了过来。那男子看到几人的身上穿着毫无防御能力的兽皮衣服之后，眼神中充满了鄙视与不屑。连查探他们的异能级别都省了。

白琳几人自然是看到了那铠甲不过是五级的甲壳类变异兽的及其眼神中的不屑。不是他们没有制作那种铠甲，铠甲的级别比他的还高了两级，而是觉得没有必要，因为是夏天，兽皮衣穿着舒服，在露出些胳膊啥的，很是凉爽。桃源基地的人都是这样穿的，却没有想到在这里被人给鄙视了！

“这位先生，那什么，我们是想进基地看看，顺便补充点事物！”周夕反应最快，忙对着那中年男子说道。

中年男子皱了眉头，“你以为基地是随便什么人都能进入的么？”

“这个…”周夕看了眼白琳。

白琳温和的笑笑，“你看我们并不是什么坏人对你们的基地也造成不了什么威胁，我们只是想去基地看看！”

正在这个时候正好从白琳几人的身后又过来了一众人，而这一众人一出现，中年男子直接将白琳几人‘抛弃’了，朝着那一对人马而去，不屑的脸上立马变成讨好的笑容。

白琳几人好奇转身便看到了一众穿着铠甲的人，而过铠甲的颜色各异，均是最低的铠甲都是六级变异兽的。白琳将手中将要拿出来的晶核又放了回去，打算看看情况。

为首的是一个留着寸头，国字脸的中年男子，白琳一探便知道他是七级的异能者，而他身后同样的跟着几人，有年轻的，有壮年的，还有中年的均是五级左右，其中还有个长相可爱的女子，大概二十岁左右，挽着那为首的手臂，神情说不出的娇嗔，居然是六级异能者。

几人目不斜视对守门卫的马屁视而不见，朝着城门内而去。

正在路过白琳几人的时候，那个女子立马便被娃娃脸的欧亚吸引住了，定晴一看，还看到了长相帅气的肖峰，和可爱的周夕，这基地可是很少见到这么好看的人，至于白琳与叶子，直接给忽视了。

女子拉拉中年男子的胳膊，直接指着欧亚等人，娇喝道，“爸爸，我要他们！”

那女子惊人的口气一出来，白琳几人一愣，噗嗤一声，叶子实在是忍不住的笑出了声音。

此时这队人中所有的目光都看向白琳几人。

那守门的男子一见，忙对着那领头的人说道，“姚先生，这几个人不知道从哪个疙瘩中冒出来的，瞧身上还穿着兽皮呢！”

本欲查探他们异能的姚细河一听，将目光放在了几人的身上，果然穿着毫无防御能力的兽皮之上，眯了眼睛，宠溺的摸着女儿的头，“既然娜娜要，便带走！”

姚细河在末世之前不过是一个农民工，而自己的女儿姚娜娜也不过是一个初中三的学生，家庭条件不是很好，一直都是看人脸色生活。但是末世来了之后便不同了，虽然他们也曾有过一段战战兢兢的生活，但是从他们一家三口有两个人能够爆发异能之后便不同了，再加上率先的发现晶核可以升级，而且级别越来越高，所有的人都开始巴结他们，他们想要什么就有什么，心态自然是发生一个巨大的改变。这基地虽然不是他个人的，但是作为这个基地的基地都要对自己礼让三分。更何况这外来的求基地庇佑的几个人，既然自己的宝贝女儿看中了，他自然是不会拒绝女儿的要求。

“等下，你们要谁？”叶子可不知道这头领‘坎坷’的过去，好奇的问姚娜娜。

“哼，当然是旁边的男的，难不成是你？”姚娜娜高傲的对着叶子说道，随即盯着叶子光滑又漂亮的脸，眼中带着一丝嫉妒，转而目光看向了白琳，长相清秀，比不得自己好看，但是无奈她的皮肤貌似也比自己的白，比自己的好，恶毒的说道。“呵呵呵，你们两个土包子别想进基地了，还是在外面，等到晚上的时候便被丧尸吃掉！”

“额…”叶子并没有因为姚娜娜的声音而有什么变化，而是再次的笑了起来，捅捅身边的周夕，“你小子运气不错啊，这美人看上了，刚好可以进基地看看！”

姚娜娜一听给了叶子一个算你识相的眼神。

“呸！叶子你不挖苦我会死啊！”周夕看了眼那又望着自己露出施舍表情的姚娜娜！身体一颤，娘啊，受不了啊！“老大我不想进基地了，我们还是离开吧！”

欧亚与肖峰自然是也有这种想法，没有想到现在的人都变成了这个样子…

“走吧！”对于这样的小型基地，白琳皱了眉头，难道他们不知道自己几人的异能级别么？看来这基地能够存到现在也算是一个奇迹。

一般的小型基地不会拦人进去，只要交的出晶核就行，白琳失望的摇摇头，看来只有去别的基地打探消息。

“等一下，我让你们走了么？”姚娜娜本以为留下那几个男子会对自己感恩戴德，毕竟外面有多危险不用她说，但是他们居然完全的无视她的话，而且还要离开，开什么玩笑，她好不容易看中的人，松开自己父亲的手直接拦住了几人的路，而男子后面的人见到自己的大小姐出去，自然也是过去帮忙。

一下子白琳几人便被包围了。

“我们还不想杀人，请你们让开！”跟随白琳的人可是从来没有受到过这种待遇，这明显已经是抢人了，要是搁在别人的身上，面前的这几人早就死了。

“呵呵呵，杀人，就你们？”姚娜娜身边一个长的异常普通的猥琐男子不屑的对着白琳几人说道，随即看着白琳与叶子的面貌，讨好的看着姚娜娜，“小姐不如将那两个小妞留给兄弟们玩玩吧！”

“随你！”姚娜娜不在意的说道。尽管知道他们的玩玩那可是会死人的，毕竟之前基地中有不少的女子被这些男子给玩死了，因为她爸爸的原因基地长也没有办法，只能睁一只眼闭一只眼，但是为了避免基地男女平衡被打破还是警告了一番她的父亲。这以后算是收敛了一点。

欧亚等人一听这还得了，这可是在猥亵他老大，身上的威能瞬间爆发了出来。

“噗噗…”

作为十级的欧亚的威压岂是那六级，五级的人能够承受的？一个个的因此而彻底跪在了地上，脸色惨白如雪。

而在一旁的姚细河早在听到那句不想杀人的话之后便探查了几人的异能，刚想阻止，但是明显已经来不及了，此时他的脸色也很惨白，这是他从未遇到过的级别，而深不可测，这次他们是踢到了铁板。

第十五章 杀了，计划

“爸爸，救我！”作为六级的姚娜娜显然还不知道自己的嘴了什么样子的人，尽管她知道威压这回事。但是比她高一级的在这个基地只有两个人，一个是她老爸，还有一个是基地长的儿子，这两个人哪个会给她威压？所以她根本就不了解威压的强弱。此时不过是觉得自己感受不到欧亚的异能级别，顶多与自己的爸爸级别差不多。所以求救的时候声音中带着尖锐的味道，仿佛等她爸爸救下她之后，她便要将眼前的人好好的教训一番。

作为自己唯一的女儿，姚细河很是宠爱，否则之前也不会为了女儿抢人。见到自己的女儿跪在地上，而且已经开始流虚汗了，心疼至极，再看着那五人的背影，不得已的大声说道，“几位能人对不起，刚刚是我们的错，我想你们道歉，求求你们大人大量放过我的女儿！”他本身就是个能屈能伸的人，而且眼前的人不是自己能够对付的，道个歉又不会缺胳膊少腿，虽然心里还是有些不舒服，毕竟那高高在上的生活过久了，都快忘记了以前卑微的样子。

“爸爸，你在说什么？”姚娜娜尖声的叫道，“我不要他们了，你给我将他们杀了，全都杀了！”

“住嘴！”姚娜娜的话一说完，连离得较远的姚细河身上都能感到灭顶的威压，自己的女儿及其他人绝对会受不了的，果然下一秒便看到几人噗通一声均五体投地。

“本来今天的心情不错的，但是你们非要找晦气，也怪不得我了！”欧亚眼中闪着一丝狠戾，这些人留在世上也是牵累人类，他们的手中不知道握着多少条人命，他今日就替天行道。看了眼身边的白琳，貌似她什么都没有说只是定定的站着，轻微的对他点点头。

噗嗤一声，欧亚的左手上便出现了一个鸡蛋大小的火球，身为十级的火球，一出来便感觉到空气中一股热气袭身。这说明欧亚便没有阻止热气的散发。

“好热！”身为七级的叶子及七级的肖峰来说，靠的近，十级的火焰的确有些灼烧的感觉。周夕耸耸肩，身为九级的他感觉还行。白琳不用说，根本就没有丝毫的热气感，谁让她是冰系，有事十一级！

但是身为力量型的姚娜娜及速度型的姚细河等身体其他强化者来说就不一样了。他们不是系别的异能，身体的强度与防御能力有限，这也是为何他们升级如此的快。而基地中的齐秦又与他们不一样，因为齐秦的身体经过了白琳给予的蓝色果子的果汁不断的改善身体，所以基本上升级的还有身体的个方面，列如身体的硬度，力量等。所以尽管他是速度异能，但是升级的速度并不是很快的原因便在此。

这火苗一出，皮肤便已经有灼烧的感觉。而此时的姚娜娜等人见到火苗的时候便心生了恐惧的意味，这种异能他们见到过，基地长的儿子便是有这种异能，虽然与姚细河同级，但是高出姚细河太多了。由此可见有系别的异能及身体强化型的异能相差有多大。这也是为何这个基地的基地长能够镇得住他们的原因。

明显的前面这个出手长相好看的男子是想要杀死他们，而且光明正大想要在他们基地的门口杀死他们。但是此时却没有人敢怀疑，谁让人家有这个能力！

“不要！”姚细河见到欧亚的手中的火苗要抛向他的女儿之时，便立马跪了下来，泪流满面，不知道是吓得还是为自己的女儿担心的，“求求你先生，求求你别杀我的女儿…”

肖峰见状皱了眉头，看着跪下在磕头的姚细河，看了眼不为所动的白琳等人。深吸一口气，撇了头不在看他。

叶子自然是见到了肖峰的神情，轻声的在他的耳边嘀咕，“肖峰哥，你可别看他们现在求饶，便有怜悯之心。看看之前，如果我们朝着他们求饶不要带走我们，他们会饶过我们么？到时候别说是我们跪下磕头，就算是我们死了，他们估计也不会眨一下眼睛！而且看这种事情貌似他们也不是第一次做了，不知道有多少可怜的无辜人死在他们的手上！”

经过叶子的一番话，肖峰一想，有些不忍的眼神立马变得冰冷。心中想到，“叶子说的没有错，如果他们的级别比他们的低，现在估计已经成为了他们的玩物。”肖峰的心已经在慢慢的变得坚固。

噗嗤一声便听到了几声惨叫的声音传来，那火虽小却一个连着一个的燃烧了起来。

“娜娜！”姚细河大叫一声，眼睁睁的看着自己的女儿一分钟不到便烧成个灰烬，眼中带着血丝瞪着欧亚，尽是暴戾之气，“我要杀了你为我的女儿报仇！”说着便顶着威压直接冲了过来。

但是欧亚是什么人，别说是七级速度异能，就算是十级速度异能也拿他没有办法。手中再次集聚了一点火苗朝着奔过来的姚细河的身上弹去，噗嗤一声，姚细河身上以肉眼的速度布满了火焰。惨叫了一声，但是并没有停住脚步，抱着与欧亚同归于尽的心思。

欧亚直接伸出左手按住姚细河要靠近的身子，火焰依旧在姚细河的身上燃烧，但是却能够清晰的看到欧亚完好白皙的手在火焰中若隐若现。欧亚眼神一暗，瞬间便看到他白皙的左手包裹着一层红色的火焰。

“啊！”姚细河在次发出声，不过几秒的时间便成了一堆黑色的灰尘。

“不要！”正在这个时候从基地的大门出来了一几个人，看样子应该是之前其中一个一直站在门口的那个守门卫见到事态紧急所以进基地求救去了。本来是想让基地长的儿子郭明过来从姚细河几人的手中救下那外来的人的，哪里知道一出来便看到姚细河灰飞烟灭，至于其他的人已经不见了，但是看到地上的那些黑色的灰也能知道到底发生了什么事情。

之前那个讨好姚细河的守门卫已经吓晕过去了。

“你们…”郭明也是火系异能，他一出来便探查到了眼前的五个人实力很强，有两个深不可测，是自己不可能比拟的！当然他也没有想过要为姚细河等人报仇。本身他就很不喜欢姚细河等人，要不是因为自己父亲为了保卫基地需要强者。他之前发现他们干的那些勾当的时候便想杀了他们。

这郭明不是别人，正是末世之前白琳买车子的时候遇到的那个导购，算起来他也算是幸运，在加上白琳的一点提点，回到了家中。而这里便是他家所在的地方。当时听了白琳的话，买了不少的东西存起来。随着末世的来临，整个村子算是比较的团结，经过四年的努力在加上在地震中还未损害的一部分物资及自己爆发的异能，这基地才建立起来的。更何况经历了末世的郭明也不在是之前的那个导购傻小子，因为他杀过人，但是那些人他自认为该杀，而且性格或多或少的有些改变，总的来说还是保持着一个有着良心的本心。姚细河他们也是再去年的时候才逃难来到着这里，同时也打破了基地的祥和。有几次郭明都对他们起了杀心，尤其是那个姚娜娜三番五次的暗算他，生米煮成熟饭然后嫁给他，好在他机灵，都躲了过去！

之前白琳看到的有些熟悉的七级异能者就是郭明。

“怎么你们想要替他们报仇？”白琳转过身子看着出基地的几人。

郭明对白琳可是记忆深刻，别说是过了四年，就是过了四十年也记得清楚，前些时候他还在念叨她，这就看到了她，眼中激动的光芒一闪，“白小姐，是您！”

本以为会开火的众人一愣，尤其是基地那边的人，见到平时说一不二的郭明对着眼前的陌生女子露出那憨笑，众人起了一身鸡皮疙瘩。

欧亚一见直接拦在了两人的中间，“你想做什么？”

叶子等人也是一头的雾水，白琳什么时候认识这样的人？

“白小姐，你不认识我了？”郭明并没有因为欧亚的阻难而生气，目光依旧盯着白琳，见到白琳有些迷惑的神情之后，忙一手指着自己，“是我啊！就是那个卖车的，当时接待的那个人就是我啊！”

听到了郭明的话，白琳便立马想起来了，当初的事情太多了，也没有将眼前的人放在心上，轻轻的对着郭明点头，“原来是郭小哥！”

“太好了，你果然还记得我！”郭明差点高兴的跳起来。

欧亚见状撇撇嘴，心中有些不爽，嘴里嘀咕，“这个人一定是知道了我们的异能所以来巴结！”

虽然是嘀咕之声，但是就在眼前的郭明自然是听见了，被其一说，脸上一红，使劲的摇头，“不是的，我没有那个意思！”

“欧亚！”白琳冲着想要说话的欧阳摇摇头，“我知道你没有这个意思！不过…”想来这基地应该与他关系很大，毕竟刚刚一出门的时候便听到了门内的人叫他少爷，“姚细河等人我们杀了！”

“我看到了！”郭明听到白琳说这件话便忙表态，“姚细河几个人本身不是基地的人，去年才进入基地安家的。当初在基地干了不少的坏事。本来我与父亲商量将他们赶走的，但是今年姚细河突破了七级，我父亲便又舍不得！”

郭明身后的一众人一听，均低下了头，因为他们的少爷说的不错。

“如果想要建好一个基地并不是光有强者就行，说不定有些强者还会拉后腿！”周夕忍不住的插了一句话。

“的确，我们还好，不是乱杀无辜的人，要是赶上了得罪那大基地的人，估计这小基地也保不住了！”身为世家出来的叶子对这些事情可是了解的深刻啊！

两人一说，对面的人一愣，随即一股凉气袭上了心头，就眼前的几个人想要横扫他们的基地简直就是轻而易举的事情，心中有些也后怕也同时为之前劝说基地长留下姚细河等人蒙上了一丝愧疚。

“这两位说的太对了，当时我也是这个想法，但是却不知道怎么跟我爸解释清楚！”郭明眼睛亮亮的看着几人。

既然遇到了熟人，有没有因为姚细河等人的死对他们有怨恨之心，在加上对方的热情。白琳几人最终还是进入了基地。

叶子与周夕对基地异常的好奇，却有些失望，与他们想象中的不同，连一个像样的店铺都没有，只有一个物品交换的隔间。因为没有流通的货币，就算是有也是以晶核为主，所以有些人打猎过后留下的皮毛过多或者是食物过多了，便会拿来隔间交换自己所需要的东西。

不过这里的人数不少，随着白琳几人的进入，几乎吸引了所有人的目光，“老大，他们好多的人都没有异能！”周夕扯扯白琳的袖子。原谅他，对于能够活着的普通人真心的觉得好奇，他们是怎么活下来的？周夕对他们没有恶意，反而是佩服。

“难道你忘了之前异能者与普通人的比列？”白琳对着周夕解释道。

周夕一听受教的点头。普通人中末世后一个月十个人有一个出现异能就不错了，系别异能的出先更是少之又少，随即想到了桃源基地，好吧没法比，因为他出来的时候里面都是异能者，就连刚刚出生的小婴儿都是异能者。

白琳继续说道，“人类是适应力极强的种类，异能者不过是人类的一个分支罢了。别看不起普通人，因为之前我们都是普通人！普通人也有在这个世界上生存的权利！”

郭明听到了白琳的话后很是赞同的点点头，“白小姐说的好，而且近些时候不少的普通人都开始变成异能者呢！”

其他看热闹的人自然也听到了白琳口中的话，不少的人露出了笑脸。他们就说能够将姚细河杀死的人定然不是什么坏人。

随即到了一所三层的建筑楼下，“这就是我家！”

等到白琳几人进去的时候便看到了客厅中坐着一个头发花白的五十岁左右的男子，郭明直接走过去叫了声爸爸。他便是郭明的父亲，末世前是一个农民，而且是农民承包商，既承包别人不种田的土地大量的种植蔬菜的那种，挣点小钱，但是绝对是一个有脑子的人，不然也建不起这基地。末世后一个月爆发了皮肤强化异能，进来才升上五级，镇压基地的一部分能力靠的是他的儿子郭明。

见到自己的儿子开怀，而且早就有人将之前发生的事情告诉了他，不过是轻轻感叹了一声，对着白琳几人温和的点点头，“既然是小明的朋友便坐吧！”对于姚细河的事情绝口不提，反正已经死了，提出来又能怎么样？而且因为姚细河的存在基地中也是怨声载道，那时候他也很无奈，今日死了便死了。不是他薄情，而是这个世界本身就是一个冷漠的世界。他之所以了解的如此透彻正是因为他出过一年的基地，碰到过各种各样的事情，身为农民的他心神俱疲。

白琳几人很是客气，不一会儿便看到一个五十多岁的中年妇女到了几杯开水给白琳等人，白琳几人都很客气的道谢。

水现在应该不算是特别的珍贵，如果白琳没有记错的话，现在应该已经研究出了那过滤器，能够改善水质，也可以喝。但是那过滤器死贵，向郭明这样子的基地最多能够买两个！

白琳想的没有错，郭明的基地的确是只有两个过滤器，好在基地有不少的水系异能者，倒是帮了不少的忙。

郭明的父亲郭平安再次与白琳几个聊了会儿天，再加上郭平安本身对白琳几人很是看好，聊着聊着便熟稔了起来。同时将白琳放在了同辈之上。

白琳扯了个谎，说自己几人因为地震困在了一个山坳中，最近突破了才出来的，打算去看看现在的世界。白琳说的很谦虚。

郭平安听到了白琳的话并没有过多的怀疑，毕竟这样的强者不可能出现在他的小心基地，别以为他没有出过这个基地，他可是见到大型基地的人，“外面其实也不安全，你们还不如留在这个基地！”

“爸！”郭明一听忙不赞同的说道，他自然是知道父亲在打着什么注意。

郭平安微笑的摇摇头，感叹道，“我没有别的意思，是你们不知道人心的险恶，唉！要是能够留在基地，以你们的高异能级别，也更加的保证了基地的安全！”

白琳察觉到郭平安的精神波动，的确真心真意的想法，是为了基地的人着想，看来这郭平安也不是坏人，也不怪，能生出郭明这样实心眼的孩子，父母也会差到哪里去。“郭伯父说笑了，这基地没有特别的强者之时不也生存的好好地么？”

郭明怕自己的父亲在说出什么忙打断这段对话问道，“白小姐，你们打算去哪个地方瞧？”

“额…”叶子本想说话，但是她也不知道要说什么，最后还是用前世的地点告知他们，“末世前的S市！”

“啊！”郭明一听与自己的父亲对视了一眼，果真是被地震困在山中的人，“现在整个华夏的地貌的都变了，所以现在几乎不用以前的地名！你们这样问是找不到S市的，你们先等下！”说着便跑了楼上，等到下来的时候拿着一个盒子，看样子这里面的东西很珍贵。

白琳看到郭平安的眼中一丝不舍的光芒一闪而过，最后抿了嘴。

郭明打开盒子，里面是一张处理好的白色兽皮，兽皮上画着线条，等到郭明展开的时候才看到清楚，原来是一兽皮底图，底图上华夏的整个板块不仅变大了，而且所有的地名她们几乎都不认识了。当然白琳除外，这地图在她的脑海中可是清晰可见，忘不了的。

“这个是我父亲先前带着人去大基地的时候买来的，很珍贵，里面很多的都是别人探索到的，还有一些地方没有人去过，但是推敲了出来的！”而白琳的桃花源基地不是推敲的，而是地图上根本就没有。

“给我们？”欧亚很是惊讶的看着郭明。

郭明点头，他身后的郭平安开口，“你们刚刚出来，什么基地，什么路都不认识，很容易受到危险，有这张底图便好多了！”虽然不舍，但是郭平安知道，要是真以几人的本事遇到的危险应该很低，给他们地图，算是为自己的儿子，为这个基地交到强者，以后要是真有什么事情也好麻烦他们。

郭明想的没有自己的父亲多，但是听到父亲也同意便高兴的点头，“我爸说的对，反正我是出不了基地了，这地图放在基地也是白白浪费，还不如给你们，说不定用处更加的大！”

“这个…”欧亚几人有些犹豫的看着眼前递过来的兽皮，转头看向白琳。

白琳微笑的接过，低头看了几眼，对于郭平安的心思也是了然了些，“既然郭伯伯好意，白琳便心领了！”

郭平安点头，“收下就好！”

“平安，饭菜做好了，可以吃了！”正在这个时候郭明的母亲过来了。

“大家一起去吃饭吧！”郭平安一听便忙说道。

几人见状起身，来到餐桌前才看到所谓的饭菜其实不过是些变异动物的肉罢了，并没有米饭及其他的蔬菜，看来这些人天天吃的便是这些东西。

白琳身边的几人并没有露出嫌弃的表情，有的吃就不错了，还是人家基地长的老婆亲自做的。如果放在别人的身上定然不会这样想，有句话怎么说来着，由俭入奢易，由奢入俭难！对于白琳身边的人天天吃着米饭喝着牛奶吃着水果的人来说，这还真是奢侈的生活。但是这样的事情在白琳几人的身上估计不会体现了，也不会炫耀。

白琳边吃似乎想起了什么，“听说郭伯伯是种菜的一把好手，现在已经有了没有污染的水为何不培养蔬菜？”

“我爸当时就想到了！”郭明一听忙说道，“可惜当时并没有留下种子，而田地里长得菜也枯萎了。要是有种子，无土栽培我爸爸一定会种出来。而且基地的人多数都是农村人，对于种植不陌生！”

“种子？”白琳知道，当时为了活着都不易，哪有时间想种子的事情，就算是有了种子也会被大基地的人强买强卖。大多数的种子都被地震过后压在了土地中，加上土地的变化，要到哪里去找？“我有！”

白琳可不是乱说的，因为她心中又有了一个成形的计划，不想让费这基地的人力。

第十六章 达成交易

白琳的话让其他人的一愣，欧亚与肖峰对视了一眼还是安安静静的吃饭，既然白琳想要说出来，那么她定然是有了什么想法。

而郭明与郭平安则是异常的吃惊，“白小姐你真的有？”她不是说他们被困在山坳里么？

“当然有，我也是农村的人，当时那山坳便是农民存储种子的地方，地震便没有将那里全部都毁了，不然我们怎么可能活着？”白琳放下筷子微笑的解释道。

郭平安点头，“原来如此！”

“父亲什么原来如此？”郭明皱着眉头有些不解。

“以前要你在家种种田你不干，五谷都快分不清了，现在我告诉你，有些种子的果实是可以食用的，在地震那几天所有的动物都都躲起来了，他们在那里要怎么活？”郭平安瞪了眼郭明，但是心中有些激动，他好久都没有吃过蔬菜了。转而看向白琳，“那还留下了什么蔬菜种子？”

“等下！”白琳说着拿起椅子上的包，打开，故意伸进手，其实是在空间中将一捉了一包有着各色种子的兽皮袋子，这些东西都是刚刚与郭平安说话的时候，精神异能进入空间包好的。

郭平安见到那一袋子的种子，眼睛都快看直了。看着白琳递了过来，有些不敢去接。

“郭伯父！”白琳看着郭平安，他的眼中有着感动，有着怯意。白琳知道，末世的四年让他知道什么是最为珍贵的，也许末世之前他认为蔬菜没有什么，但是现在连晶核都没有蔬菜珍贵。

郭平安是农村的人，对于种子熟悉异常，也热爱种植，眼中透出一滴晶莹的泪水，皱着皮的手赶紧擦擦自己的眼睛，“呵呵呵…我这是太激动了了！”

郭明的母亲也望着那蔬菜泪光点点，“我与小明的父亲种了一辈子的菜，那菜与土地就是我们的命！”

“郭伯伯…”叶子身为女孩子，家庭条件极好，末世跟随白琳也没有吃过什么苦头，见到两人居然为了一些蔬菜种子流泪，恨不得将自己空间中白琳给的蔬菜拿出来。但是最终还是克制住了。

郭明在白琳的示意之下结果种子，打开，好吧除了一些玉米粒子，其他的确是不认识。如果是长好的蔬菜他是绝对的认识的。“爸！”

郭平安自然是看到了这些种子，视如珍宝的抚摸了一下便退回给了白琳。

“郭伯伯您这是？”欧亚有些不解，他明明很想要。

“多谢你们的好意了！这东西我不能要！”郭平安摇头，“你们不知道这东西的珍贵，要是拿去大点的基地能够换好多的东西，甚至一辆车子！”

白琳眼中对着郭平安再次高看了一眼，虽然对着他们几人，郭平安有些想法，但是却没有算计之色，小人之心，坦坦荡荡，却又不蠢。从姚细河的事情便可以看出，他也是一个懂得取舍之人。白琳的心思更加的坚定。

“郭伯伯…”

可惜白琳刚想开口便被郭平安打断，“算起来我们能够活到现在也有白琳侄女的功劳，否则我们一家早就死了。这其实已经承了你的恩情！先前郭伯伯说的话有些冲的地方，还望白琳侄女原谅！”郭平安心中分的门清，之前白琳几人气势昂然，明显不是他们这些小基地能够攀的上，但是为了基地，他不得已也要攀上了，自身却是有些排斥。但是从蔬菜种子看来，这几人没有任何的坏心眼，为人也正值，很好…他心中放下了所有的心，感叹道，儿子比他会看人。

白琳知道，郭平安总算是对他们放下了防备之心，在末世，特别是出门在外，没有人不防着谁。“郭伯伯既然如此说了，我也就不客气了，其实之前我也骗了郭伯伯！”

郭明几人一愣，相互看了一眼，“骗了什么？”

白琳微微一笑，将桃花源的事情告诉了他们。

“什么？”郭明的反应异常的大，站了起来，瞪大着眼睛，半响之后才从梦境中醒来一般，嘴角带着激动的笑容，“我就说白小姐定然不是常人！”

周夕听见了郭明的话，便忙将白琳的所有事迹极其夸张的说了一遍。听的郭平安一家一愣一愣。等到听完了说有的事情，看白琳的眼神已经完全的不同了。

“白琳小姐。”

白琳明显的听到了郭平安从白琳侄女便成了小姐，而且眼中自发的带着一丝尊重。

“郭伯伯还是叫我白琳侄女吧，听着顺耳！只是希望郭伯父原谅我之前的谎言”

郭平安能不尊重么？听周夕的描述那可是连大型基地都没法比，仅仅四年的时间，在她的手下建成，这是多么厉害的人物？想不到他郭平安有生之年还能认识这样的大人物。哪里还会计较先前的骗言？语气带着激动，“白琳小…侄女现在的异能级别是…”

“嘿嘿，当然是十一级！”叶子高傲的说道，仿佛着十一级的异能级别是她。

“十一级…”现在是什么样子的存在？“大基地最高的也就十级…”这是他所知道。看白琳的眼神一变在变，这样强大的人姚细河居然还敢蔑视？果然死了活该，好在没有给基地带来祸患。这个时候郭平安也为之前的事情而后悔。

其实这个时候人的心理已经发生了变化，已经有了强者为尊苗头。

白琳摇头没有说话，那十级的人定然是已经曝光的，大基地的底蕴自然是强大，特别是四大基地。里面肯定有不为人知的一些高阶异能者团。“郭伯伯，这件事情我也只跟你说过，况且我刚刚出来，希望郭伯父能够保密！”

“这个自然！”郭平安忙点头，之前有着作为基地之主毫未察觉的傲气已经消失不见了，取而代之的尊重与仰望。

“那就多谢郭伯伯！”白琳看着手中的种子，“那么现在我想郭伯伯谈谈合作的事情！”扬了扬手中的种子。郭平安皱眉，知道他还有些担忧，“你放心，你的身后将是桃源基地，虽然现在还是不能将桃源基地曝光，如果基地中真的有了蔬菜出售也没有人敢对基地如何，说不定他们还会想方设法的保护这基地。”

见到几人不解的神情，白琳微微一笑解释的说道，“郭伯伯的基地是小基地，而且基地的异能者数少，异能级别不高，很多的人都看不起！”说到这里，看着郭平安那苦笑的神色，白琳便知道了自己说中了，否则也不会招姚细河那种残忍的人保护基地，“但是，正是因为你们的异能者少，级别高，如果有了蔬菜不是保不住，而是稳稳当当的出售蔬菜而且会挣大钱。”

“不可能。”郭明第一反应便是反对，“他们会抢的，到时候说不定基地都会被…”说道这里他也总算是知道了父亲担心什么。

“抢？”白琳嘴角带着玩味的笑容，“怎么抢，谁来抢？”

“当然是那些大基地的人，他们都不会放过基地。”

“呵呵呵！”白琳听着郭明的话笑了出来，意味深长的说了一声，“大基地之间斗争不小，相互制约。”

郭平安与欧亚两人的眼中闪出一股亮光，心中不知为何好像有些了解白琳想要说什么了。

“如果将郭伯伯的基地比成是肥肉，而是一块很大的肥肉，任何一个基地吃下去都会变成胖子，那大基地之间的平衡…”

“原来是这样！”郭平安点头，脸上扬起笑脸，“这个如白琳侄女所说，如果我能够种植出大量的蔬菜，比之任何一个大基地中的蔬菜产量还多的话，我们的基地就足够安全，大基地也定然会维护我们。”

“是的，前提是郭伯伯的基地一直‘弱小’！因为只有‘弱小’才不会让他们忌惮，再出一个大基地，他们也许不会允许！”白琳说道这里，自然是给他提一个醒，有些人有了实力，野心便会膨大，看不清形势那就糟了。

郭平安虽然有过那样大的野心，但是最终被现实磨平，在加上经历的多了，要的正如他的名字一般，只是希望家人平平安安。“白琳侄女放心，这些我心中有数！”

白琳一听便点头，这个时候才说出心中的想法，“当然为了保护基地的安全，请些级别高的保镖还是可以的！”基地的房子以后绝对会有改变，这里会变得繁华，但是基地的圈子不能大，大了别人就会防范。等到真正有能力的，一飞冲天变成大基地也是可以的，这是白琳心中最后要达到的效果，不够告诉郭平安怕吓着他，白琳不希望因为自己的计划而连累了郭平安等人。

因为管是桃源基地显然是不行，桃源基地虽大，但是是在岛上，很多的事情很不方便办理，但是有一个大基地在陆地上那就不一样了，最起码人的交流会更加的大些。而桃源基地便隐藏在身后，不是更加的好么？

“好，到时候招高阶的保镖！”郭平安与白琳相视一笑。这一句话奠定了他们以后会有何等的风光！

留下众人里除了欧亚之外，其他的人半句都没有听懂，之前说什么怕大基地，现在又不怕，怎么个情况？周夕抓抓脑袋，哭丧着脸，“老大我不听不懂。”

欧亚脸上带着灿烂的微笑，果然还是他最懂老大的心啊，心情瞬间舒爽的欧亚好心的与众位解释，“如果有五个人实力相当而且陌生的人，一起遇上了天材地宝，而这天材地宝其实是可以一直生长的果实，只要等到了时间，便会长出五颗。如果你们是这其中的五个人会怎么做。”

“我很想都要！”周夕大声的说道。

“我也都想要，但是如果真的想要的话，就要对付其他的四个人，那谁先动手谁不亏死。”因为任何一个人动手其他的四人定然会先对付那个人，而且又加上实力相当。不是蠢的便会不动先动手。

“所以想都要是不可能了，这就是因为贪婪而达成的制约。”欧亚解释道。

“拜托这就是贪婪？这是人性好不！”周夕撇撇嘴，要是不知道天材地宝有多好，他才不会全要。

欧亚不理会周夕，“果子正好有五颗，所以聪明的人会达成约定平分，这样谁都得到了果子，又不伤了谁。留下的一棵树怎么办？以后还是会长果子的！”见到几人沉思，想来也不知道要给谁。

“我知道了，要是我的话，既然不能占为己有，再次作个约定不就成了，等到以后再长果子的时候，再次平分，这样不就有源源不断的果子了？当然一定要好好的保护那颗大树，死了啥都没有了！”周夕反应飞快。

“也是！”其他人的同意这说法。况且欧亚也没有说那树上的果实有什么特别的用处，为了那棵树便拼命怎么着也有些不值。

“将五个人比喻成大基地，果树比喻成郭伯伯的基地便知道老大他们说的话了！”欧亚挑眉看了眼白琳。

白琳觉得欧亚的比喻很形象，大基地注意的并不是蔬菜这一行，还有很多的发展，光是为了一个蔬菜基地便打的你死我活是不可能的，所有最好的办法便是和平解决，不让别的基地占到便宜。那么他们想的便是购买。

蔬菜产量之所以要大，便是让大基地受到重视，否则大基地不会管理，毕竟蔬菜少的话，对他们没有什么用处。大基地看不起，那些中小型基地可是带着贪婪之心，这基地也会不保。

正如一个富人兜里揣着一千万，看见地上的一百块钱，自然是不愿意低头弯腰的去捡降低身份啊！但是其他的人便会不会这样想，他们会捡。如果看到了一百万，富人一定第一个去捡，但是也不会过多的看重，不过是值得他弯个腰罢了。

白琳也正是看重了这样的心思，所以才想要好好的利用一番。

接下来的时间因为白琳的计划，几人便停留在了郭家基地。

“郭伯伯，我知道你们最为熟悉的便是在土地上种植。土可不是全部的被污染的，正好这几天我闲暇之余也问了些基地中人的异能，土系异能的人不少。那些人异能中的土是可以用的！到时候用那些土种植，不过需要隔开！我已经让肖峰在基地中央的土地保护区中铺下了一层金属，所以以后的蔬菜根再长也不会受到污染…”至于所谓的肥料，更本就不用担心，有人的地方就有天然肥料。虽然这天然肥料看上去有些恶心，但是确实农村人中菜并不可少的东西。总比前世的化肥好多了，纯绿色纯天然！

郭平安吃惊外带古怪的看了眼白琳，从来没有人用异能来干这种事情，都是想着用来杀变异兽来这…

“怎么郭伯伯还有意见？”

郭平安摇头，“没有什么事情了，不过是这个基地长的名称，我担不了。真的希望白琳侄女能够接受！”这件事情郭平安已经多次的对她提出来了，可是均被她拒绝了，见到白琳还想要拒绝，便忙说道，“不管白小姐接不接受，我对外都会如此的称呼！”

“郭伯伯。”知道郭平安是铁了心，白琳定了下心神，“好，郭伯伯我接受，但是希望郭伯伯明面上依旧是郭家基地的基地长！”

郭平安知道白琳这是要自己保密她的身份，微笑的点头。

白琳想了一下还是将一个空间戒指给了他，自然也拿了一个大点的空间链子给他。

“呵呵呵，郭伯伯都老了，那会要这些！”郭平安并不知道这些是空间钻石制成的，只当成是饰品。

白琳摇头，“郭伯伯这可不是普通的饰品！”说着便亲自在他的面前掩饰！

郭平安的吃惊不同于欧亚等人，最起码他们有着白琳的空间异能为前提的基础上，接受能力自然是快些。郭平安完全是不可置信的眼神，看着那钻戒及链子根本就不敢接。太珍贵了！不过最后在白琳的劝和下还是接过了，毕竟以后有很多的地方都要用到这空间钻戒。

“对了郭伯伯，在您家的后院我栽了一棵变异的苹果树！”这变异的苹果树苗便是空间中白琳培养出来的！

“什么？”能不能让他缓一缓？他的心脏啊！

“现在还只是树苗，等明年估计能够长成大树！”之所以用变异树就是因为适应那污染的土地。

“我要看看！”

白琳见到他手脚利落的朝着楼下而去，摇摇头，前几日是谁说自己老了，腿脚都不利索了？

所有的一切，都是在秘密之下进行，郭家基地的人知道的很少，只有关键的几个。但是郭平安还是按照白琳的意思隐瞒了他们，所以与他们详谈的时候，白琳并没有出场。

基地中所有的人都认为白琳是郭明的朋友，级别很高，但是人很好相处，仅此而已。而且也知道他们在这里的时间呆不长。

足足二个月之后，白琳等人帮忙将基地外围的木桩加强了些，并排的木头由之前的一层变成了三层，基地人的自然是对白琳几人感谢万分。等到白琳几人准备离开的时候机会基地中所有的人都来送他们。

“姐姐哥哥，你以后还回么？”叶子与周夕童心未泯，与基地中的小孩子玩开了，这不几个小孩子围着叶子与周夕尽是不舍！

“会的，你们放心！”叶子捏捏小孩子的脸，也有些不舍。

“白琳姐姐…”一个怯怯的声音响起。

白琳转头便看见躲在郭明身后的一个四五岁的小女孩探出了头，这个小女孩算是末世的时候出生的，父母都死了，所以跟着郭平安，当时因为生病白琳并未见到，好在苗翠花给的异能水带上了不少，算是病愈了。白琳微微一笑，“小丫！”

小丫听到了白琳叫她的名字腼腆一笑，从郭明的身后出来了，递上一个小的兽皮娃娃，“这个是我做的，郭妈妈说可以保护你！”

“谢谢！”白琳珍重的接过，线条歪歪扭扭，勉强看的出一点样子，但是却是一个小人儿的心意。

“那我呢？”欧亚看着小丫头，索要礼物。

小丫头一听有些局促，“欧亚哥哥也有。”说着边忙在口袋中翻找了一下，总算是找到了一个小弹珠！“这个是我珍藏的。”

欧亚蹲下身子，摸摸小人儿的头，知道小丫头没有给自己准备礼物，“还是小丫拿着吧！万一哥哥拿着掉了就不好了！”

小丫头一听忙将弹珠收好，惹得欧亚神情一僵，委屈的看着白琳，“老大！”

“噗嗤…哈哈哈…”

正是因为这一幕让所有的人忍不住的笑了起来，也打破了些悲伤的情绪。

“我们走了，郭伯伯，郭伯母，郭明哥，大家保重！”说着白琳朝着他们摆摆手便离开了！

“你们也要保重，多回基地！”郭平安看着他们离去的背影，忙说道！

白琳等人点头。有了地图方便了白琳很多的事情，同时也想好了与几人分开的理由。因为各处的天材物宝定然已经被人知道了。对应着地图上的标签，在走一段路一定会遇到寻宝的佣兵团。这次的机会不能浪费了！









第十七章 想要低调

7

几人在浓密的森林中奔跑，人类在高大的树下显得如此的渺小。

“白琳姐真是奇怪，我们出来已经二天了但是却没有看到任何的变异兽或者是丧尸，怎么会事？”叶子摸摸脑袋有些不解。

“叶子，这是因为我们走的路。”白琳看了下天色，“我们先休息一下！”说着便趁着休息的时间将拿出了地图，与众人解或，“在郭家基地的时候我便研究了下，你们看看这条路。”

说着便在地图上指了下，几人的目光都停留在白琳手指所过之处，原来是郭家基地连接着其他的基地的路线，而且看上去那基地貌似不小，因为地貌大小着地图都描述了出来，不可谓不精致。周夕有点反应不过来，“老大，我们接下来要去这里，青木基地？”

白琳郑重的点头，“恩！所以这一段路动物少，想来，过路的人不少，高阶的变异兽或者是丧尸被保护基地的人杀了，低阶变异兽与丧尸却不敢路过这里。”同时趁着这个机会从空间中早就拓好的另外几分地图给了他们，“这个也是我上次弄好的，去基地买肯定要花费大价钱，我们没有那个必要。而且你们跟随我出来其实是想要提高自己的实力。总是跟着我提高的也有限，况且我们出来的时间也不短了！”

“老大，你想我们分开行动？”欧亚接过地图的手一顿。

“恩！每个人都有自己的机缘，说不定正是因为跟着我，你们升级的机缘没掉了。现在你也看到了，我们来的路上只有路过人稀少，几乎没有的地方，才有可能遇上变异兽或者是丧尸，而且级别也不高。唯一一个级别高的不过是十级的变异虎。你们想想真要升级有多难。更何况这里这么多的人争抢着变异兽与丧尸的晶核，甚至更加的难，我可不希望到时候你们的从高手的行列变成一个低手！”白琳似是开玩笑的说道。

但是几人看白琳的眼神一点也不像是开玩笑。叶子知道自己肯定是要跟着她，最起码在见到自己父母之前。

欧亚从白琳的最后一句话便脸色有些变化，他一直努力，就是为了能够跟上白琳的步伐，虽然看上去他不如白琳稳重，但是他想的不少。既然如此坚毅的抬头，“老大，我会变强！”

肖峰默不出声，但是从他双手紧握地图的动作可以看出他其实也同意了白琳的话。

唯独剩下周夕，虽然总是说着自己要变强，向白琳看齐，不知道从什么时候开始，却也较为依赖白琳，“我不想离开老大！”

“周夕，你怎么像是没有断奶的孩子，白琳姐都说的那么清楚了！”叶子似是很鄙夷周夕，其实也在用另外的一种激励的方法。

“叶子，我就知道你嘴里没有好话。我就说说，你用的着说的如此的刻薄么？”果然周夕一听如炸了毛的苗。

“我刻薄？”叶子一听还得了，“你才混蛋，老是欺负我。”

“谁欺负谁？”周夕很是不满，怒瞪着叶子。

白琳三人则已经拿出了馒头吃了起来，乐得看戏。

憋闷的肖峰来了句，“你们真是冤家！”

“谁跟她（他）是冤家！”两人瞪着肖峰同时开口，之后看到三人已经吃着东西，才忙加入了吃东西的行列。这才消停了一下。

基地中这样的人还有一对，那就是王晓与齐秦，这两人也如炮仗一般一点就着。在加上丁宁追欧亚那一段，可想而知当时的基地有多么的热闹，给无聊的人增加了多少的乐趣。

“吃饱了就上路，等到青木基地我们便分开吧！”白琳轻轻的叹息了一下，之后便起身拍拍铠甲上莫须有的灰尘！是的，铠甲。他们五人都穿上了铠甲，毕竟已经到了秋天了，也算不得热，级别并不是特别的高，都只有六级。为了便是防止麻烦，再遇上如那不开眼的姚细河一样的人，免不得给他们带上了麻烦。

青木基地算是一个中型基地有一个市级的地方大，修建的正如白琳之前所说的一般，外面是三层百米的树木桩子竖立成围墙，后面则是由大石头砌成，足足二十多米宽。

还未进青木基地便在基地不远处遇到各色的人。

“这次算是真的了解了华夏国人口的强大！哪怕是在末世也一样！”欧亚露出洁白的牙齿，轻声的在白琳的耳边说道。

好在白琳异能屏蔽了些声音，否则欧亚这句平板叙述的话，会给多少看着他们虎视眈眈的人一些向前讨教的机会。

“队长，他们的级别我居然察觉不到。”白琳左侧的一对人马中一个胖胖的小少年好奇的对着他身边站的笔直，穿着一身黑色铠甲的帅气的男子说道。

被称为队长的帅气的男子一听，轻微的皱了下眉头，“小界，不得无礼！他们是高阶强者！”

“这么说他们已经到了七级以上？”随着对高阶的称呼以后会的级别会更加的增加。

在小型基地有一两个七级的强者便已经能够保护好了。前世白琳虽然是小型基地的人，但是因为三系异能，又总是被所谓的父母压榨晶核，哪里有能力能够升级。所以她依旧是小型基地中都不过是中下层，直到末世四年后依旧是一个三系的五级异能者。好在她又不是没有见过什么世面。正是因为所谓的亲人压榨，为了养那些贪得无厌的亲人，她只能不断地去大基地找机会加入小型的佣兵团然后到处历险，到处闯，知道各种各样的天材物宝，可惜都与她无缘。哪怕曾经凶险万分，一个团队中至于她与另一个人受伤的人，为了不给自己的父母添麻烦也没有敢抢。

想想前世的一切，仿佛梦境，离白琳越来越远了。有些哭笑不得，前世她就是一个受气包，要自己也可劲的欺负，怪得了谁？明明知道大型的佣兵团更加的公平一些，就是不敢去。白琳心中暗暗下了一个决定，这辈子谁都别想在欺负她，谁要让她不爽她就揍谁。

“小界！你在与徐队长聊什么？”正在这个时候一个柔和的女子之声响起，那个叫小界的胖青年一听脸上立马堆满了笑脸，有点像是弥勒佛，往身后看去，刚好看到一个穿着白色的八级铠甲的长相美丽的女子，是的美丽，非常美丽，她一出现几乎所有的人的目光都看向了她。而她的身后还跟着一众以她为主的人，女子看上去不仅是美丽，而且相当有气质，举手投足只见有着一股说不出来的优雅劲。

“丁雪姐！”小界涨红着笑脸看着那女子。眼中尽是爱慕之情。

脸那个帅气的黑衣男子紧绷的脸也因为女子的到来带着一丝不可察觉的微笑。

“***，哪里来的这么美丽的妹子！”其中一个路过的人目光灼灼的盯着丁雪，眼中带着一丝贪婪的光芒。

“小声点！”在他旁边的男子忙捂住他的嘴巴，声音极小，“你疯了，知道她是什么人你就敢这么说！”见到被自己捂住嘴的男子停住了嘴巴，才小声的解释，也让不少好奇的人知道了这个女子的身份。

原来这个女子是四大基地白凤基地的大家族丁家之丁老大的唯一女儿。每个基地都有支持它助力的大家族，最起码明面上便有一个，至于还有隐藏的一个没有人能够感到他们的存到，唯一让众人知道是有一次出现了大量的尸潮威胁青龙基地的时候出现的一队隐秘的力量，不能过一小时便将那人人畏惧的丧尸百万大军给击退了。当然这还是发生在二年前，白琳几人没有经历过。

但是光是白凤基地这丁家便已经让不少爱慕的人望而却步了。大基地中的四大基地是什么样子的？这里去过的人便觉得那是无法用语言描述的强大。同时也是羡慕他们是如何做到这大基地的，所以只要去过的人便想着挣晶核能够在大基地地上买个房子。这华夏的人啊，就算是时间世界如何的变迁依旧带着根深蒂固的想法，房子，安全好住的房子便是一辈子的追求。

“看她身上穿的铠甲，好像是光系异能兽的！”所谓的异能兽便包括变异兽与丧尸兽。

“没错！”知道女子身份的男子自然是女子的脑残粉丝，所以调查了丁雪所有的事情，“她现在可是三系的八级强者！”

嘶－－

那男子的话一落，其他的人均是倒吸了一口冷气，如果是丁家也算了，他们惹不起，但是没有先到这个女子也如此的厉害，毕竟他们也只有五六级，察觉不到她的异能顶多是七级罢了，想不到居然是八级。太强悍了，也许是有着丁家的晶核堆积，但是你要知道三系的异能者能有多少，而且看她的样子也算是一个好苗子，要是他们的家人定然会以这样的人优先。

男子压低的声音中带着一丝的激动，仿佛能够在里看到这个女子是有多么的意外，“你们可知道她的三系异能是什么么？”

“别给老子卖关子，赶紧的说！”有些人不耐烦，但是还是压低着声音。

“水系，木系，最后一个便是，光系！”

嘶－－

周围再次响起一股抽气的声音，光系啊，传说中的系别啊，能够留着一口气的人气死回生，活波乱跳。看着丁雪的目光再次加热烈。你想这是什么世界，你能保证你不生病，难道你还能保证你不受伤？扯淡！所以这个时候便已经有不少的人开始向前巴结这个名叫丁雪的女子。

这些人的议论之声虽然小，但是也被在场将要进青龙基地的人都听见了。自然白琳等人也不意外。

丁雪…白琳只能说人生何处不相逢，那丁雪正是丁宁玩的最好的表姐，真是要死，好在丁宁的戒指她收了起来，否则还真是说不清了，转头看了眼众星捧月，脸上带着高雅的笑容，仿佛很享受这感觉的丁雪。

白琳点头，的确是漂亮，前世以她的身份没怎么看过，心中想到难道丁家出美女光系异能者？但是也没有对丁家有多少的杀意，她不是杀人狂魔，人家也没有惹她啊！除了陈博}！

“老大，这个人我们要小心点！”欧亚别的不行，看人一看一个准，看到丁雪便皱了眉头，因为她明显看到她虽然被人群包围，声音柔和，但是眼中带着尽是不屑与嘲讽，明显是看不起那些巴结她的五六级异能者，这样的人是否太虚伪了，果然是一个家族出来的。

叶子当然也很赞同欧亚的话，说起来出了白琳、王晓之外，也没有见到她对别的什么同龄的女子有什么好感。

肖峰眼中本来也有惊艳之感，听了欧亚的话之后立马便回过了神，脑海中也想起的丁宁，沉默了，心中震惊，防备了起来。丁家的人都不是好货！完全的给欧亚带坏了有没？

周夕则是看了眼便觉得无聊，“老大我们还是进城吧！”

如果从基地的上方看去便可以看到在青木基地的城门口处被团团包围的人，居然还有五个人不凑热闹，连一个转身都懒得给。

高高在上的丁雪自然是看到了那五个人的身影，探测到了他们的异能，其中二人比自己的级别还高，尤其是哪个身材修长的男子，给她的感觉最少是十级！至于另外一个矮点的人应该是九级！眼中微暗，难道还有其他的大型基地知道了那东西的存在？如果真的是这样那就麻烦了。可是看他们的穿着绝对不像是大型基地出来的，尤其是其他的三大基地。毕竟是高手不应该穿成这个样子。想着丁雪也确定自己没有见到过他们，难道他们是从刚小型基地出来历险或者是隐士家族的人，因为只有这个想法才行得通，想到这里嘴角勾起，如果是这样的话，她是不是可以聘用他们帮助自己的到那东西？

十级的不用说便是欧亚，至于九级的当然是周夕，至于白琳此时显示的是七级异能！这就不得不说白琳的精神异能，这能力就是有替她遮盖异能级别的能力。当然叶子是没有这功能，就算是有巴不得别人知道她的异能级别，怎么会向白琳一般隐瞒了？白琳之所以要这样做是，第一她级别太高了，出现在这里会让过多的人注意到自己的身份。第二怕遇到X组织的人，她正好可以扮猪吃虎。

这青木基地的守门人比那郭家基地的可靠多了，见到白琳几人便是先核查一下身份。

“你们没有身份牌？”青木基地的守门卫看着五人有些头疼，里面可是有强者。除非他们投奔青龙基地，正好可以给他们办了这身份牌。

“话说就算是有也不知道被埋在那个疙瘩中！”叶子头上挂满线条，身份牌就是身份证，所以她才会如此的说，随即想到了什么看向白琳。白琳朝着她点头。叶子忙微笑，从包里翻了几遍，皱了眉头，最后将整个包里的东西到了出来。

“我靠叶子，你包里居然还有一块兽骨头！你留着没事拿出来啃啃？”周夕自从白琳点头的时候便知道先前在桃源基地给的那个乌木的木牌，雕刻着自己名字和末世前的身份证号码外还带刻着桃花的牌子可能是身份牌，当时他还说白琳要他拿着干嘛。不对啊，好像在郭家基地的时候郭平安也给了他们牌子来着，是一个青色的铜牌，拿哪个？朝着白琳看了一眼。

白琳见状立马拿出来郭家基地铜牌，欧亚等人一见纷纷拿出那青铜牌子。

牌子可是根据着不同的基地分为不同的品级，铜牌身份便是小型基地应用的，银牌身份便是中型基地的，至于金牌是大型基地用的。而四大基地却又不一样，财大气粗用的是玉牌。

欧亚等人后来才知道这个规矩。至于白琳的\木牌子，以后都是以拿到了那牌子为荣耀，比之四大基地都更加的让人趋之若鹜。

牌子上面，正面写的是各自所在的基地名称，而背面才是写的名字，身份证编码确实末世前的号码，这也方面了与自家可能还在的亲戚联系，至于新出生的婴儿，则是根据基地各自的要求自行排码，这也是末世之后慢慢形成的规矩。还有一些被困在山区中有幸活着回来的人，就算是没有身份牌，只要他们有足够的晶核或者是有能力便可以在任何的基地办理身份牌，但是唯一不同的便是在那个基地办理便会当成是哪个基地的人，而且这件事情不允许出现骗身份牌的人，否则一旦查出来，便会被所有的人类基地驱除。要变基地就像是末世前迁户口一样又需要晶核，又需要人脉，还是一句话迁大基地的人强者优先。

叶子听到了周夕的话瞪了他一眼，总算是找到自己的铜牌了，此时众人拥护的丁雪自然也靠近了他们。看着他们手中的牌子嘴角的笑意更加的深了。

“郭家基地？”守门卫自然是知道郭家基地，那可是一小型的基地，怎么会出现这么些厉害的人？而且什么时候出现的？为何他们都没有发现？

其他人本是看着丁雪，当时听到了守门卫大叫的声音，均将目光聚集在白琳几人的身上！只一眼那些探测到的他们异能的人便立马恭敬了起来。

“郭家基地的人不能进入基地么？”白琳微笑的问道。

“没…当然可以！”他只是太过于惊讶了，登记过后忙将牌子还给了他们。

周夕接过牌子，一一还给众人，等到地上白琳的牌子之时愣住了，“啊”了一声。

“怎么啦？”欧亚皱了眉头看着周夕。

“没啥！”周夕不解的看了眼白琳，白琳温和的接过。

“苗琳，你们交上一颗一级晶核或者是二颗初级的晶核便可以进去了！”守门卫看着他们后面还有好多的人便对着几人催促了一下，同时觉得白琳几人也的却是第一次出门，怕有些东西不了解，所以忙提醒道，“等到进去之后会有城中的保卫人员试探你们的异能，所以到时候希望你们配合！”

“谢谢！”白琳对着守门卫点点头。

“苗琳…”欧亚他们古怪的看了眼白琳，好吧，他们的老大瞒着他们改名字了！刚刚周夕就是无意之间看到了她的新名字，所以才吃惊。

能不改么，趁着一些麻烦事情还未解决先行改名，杜绝麻烦，拼命升级、抢宝，是现今白琳为自己定下的首要条件。所以她沿用了苗翠花的姓，在郭家给铜牌的时候便让他给刻上这个名字！白琳在别人查探不到的地方对着几人眨眨眼睛，交了并不贵的入城晶核，冲着愣着的几人叫道，“愣着干嘛，还不走？”

“就来！”欧亚几人忙跟上，同时也知道了白琳是希望以后叫她苗琳。

却不知道他们身后的人在奇怪。虽然不知道几人的级别，但是明显察觉的到那个叫苗琳的女子比其他人的稍微低些，他们干嘛都听她的？随即想着几人本身便是一起的，听来听去听谁的都一样，便均没有放在心中。

“丁雪姐姐，我们也进去吧！”小界完全的不将这件事情放在心中，他可是大型佣兵团的人，现今已经是七级土系。而他前面的较为帅气的男子是兵团中的一个小分支的队长，也是七级，不过人家是攻击力强的金系。由此可见大佣兵团的底蕴。八级的则是大队长，九级的便是领导层的人，至于十级的便已经是长老级别的人了，十一级的人么，呵呵，他们的统领！那些人除了入团的时候有幸看到一次之外便在也没有看到。毕竟到了现在少一级都是天差地别，除非是强化系与系别，多系别与单系别对比，那便是另外一回事了！

虽然小界对于白琳几人好奇，但是也知道过于的注意难免让人不舒服，同时也对强者不尊重，所以他收回了目光！

“嗯，好！”丁雪一直是一个淑女的样子，比起白琳等人中的某个在基地门口倒出骨头的人来说不知道好了多少倍。

此时的白琳自然是不知道已经有人打她的注意，当然这个打主意也不知道后来是谁打上了谁的注意。现在最起码有了他们几个为郭家基地撑腰，一段时间之内都不会有人找茬，也为他们挣得了那种菜的时间。

白琳几人果然在做到城门的通道之尾便看到了一个老者起身朝着通道中间站去。

“九级…”守门卫的查探着异能自然是不能低了，所以一般都是基地中少有的强者守候。

白琳地上从外面一层拿过的一张纸递给那位老者，“这个是守门卫让我交给先生的！”

老者点头，看了眼温温静静的白琳，低头看了眼纸张，再次点点头，“现在将你们的异能级别及异能系别报上来！”他们在意的自然不是什么异能级别这一探查便知道，他们想知道的是进城的人是何种异能。所以比小基地强多了，小基地只要是强者便行，管你什么级别。白琳心中想道，揉揉额头，早晚郭家基地会超过这个基地的。至于桃源基地她从来就没有担心过，迄今为止还没有普通人。

“叶子，七级，精神系！”叶子率先说了出来，然后包中的那个骨头自己便飘了出来，傲气的小姑娘直接用着六级的兽骨在老者及后面跟过来的且之前看她笑话的人面前，将骨头弄成了一把精致的骨头匕首。

“这小姑娘是…精神异能，我没有听错吧！”

“是真的，精神异能，我也是第一看到，那可是传说中的异能！”

“嗯，果真厉害。”众人感叹道，看着几人的目光的尊敬程度有上升了一个级别。之前还以为是身体强化的，毕竟小基地的人怎能升的如此的快！

老者点头，然后拿起笔朝着叶子的一栏刷刷的写上了几笔。

周夕向来喜欢与叶子攀比，露出两颗小虎牙，“周夕，九级，风系！”

“九…九级…风系？”一些四五六级的男子在感觉不到几人异能的时候，探查的能力自然是没有七八级的强，所以并没有猜测周夕几人中能够有九级的人，而且还是一个看上去不大的二十岁左右的男孩，老天跟他们开玩笑吧？

周夕骄傲的看了眼叶子，然后从手中挥出一道青色的小型龙卷风，这风一出，瞬间便感到一股透心凉之感。

老者点点头。

看着其他的三个人，不少的人沸腾了。小界也瞪大这目光看着几人。

此时的白琳甚是头疼，能不头疼么？看着身后的五十多个人，大多数都是身体强化的。白琳之所以会知道，便是听到了他们的瑟瑟的交谈之声。真是要死！如果知道这里的人都是系别的能量…想不引起人家的注意都难，还低调、扮猪吃虎个屁！

“肖峰，七级，金系！”说着便直接伸出右手竖了一块牌子出来。

嗡嗡…果然众人真的再次沸腾了起来。

“他们真是从郭家基地出来的么？”

“不可能之前我到过郭家基地都没有听到过有这样的人。”

“我也去过，估计是后来投奔郭家基地的，他们肯定被郭家基地给坑了。怎么会去哪里！”唉声叹气，郭家基地太好运了。

…

听着众人的讨论，包括小界也不列外的问那个黑衣帅气的男子，便是他的队长，徐旭。白琳有些好笑，坑她？那已经是她的基地了好不。

“欧亚，火系，十级！”

嘶－－

虽然早就料到了，这次连丁雪都多看了欧亚几眼，见到欧亚带着酒窝笑得阳光灿烂，又有如此强大的能力，心中都有股想要圈养的心思。好在她已经有了心上人了，正是徐旭佣兵团的统领，十一级的雷邢，对于外表的追求的丁雪来说自然是极品。所以对欧亚顶多是抱着拉拢的心思，这样的强者留在小型基地太可惜了，至于小型基地，不好意思她从未看的起过。

不过欧亚控制的很好受伤只看到一个小豆子大的火焰，偏偏着小豆子大的火焰却更加的不能让他人忽视，靠的近的人都能察觉到它的灼烧人的温度。

最后剩下白琳，所有人都期待的望着她，想来越是沉得住气应该越是强者，这一队人不简单，那么她也定然不简单。难不成她是多系别的？这样一想众人更加的沸腾，毕竟是一些看热闹的人。

白琳摸摸鼻子，感觉到众人期待的目光，“苗琳，速度系异能，七级！”

“噗－－”

大出所料，有多少希望就有多少失望。欧亚几人再次古怪的看了眼白琳，她到底要干什么？她要是七级，还是速度的，他们还要不要活了！但是等到他们察觉到白琳身上的异能级别的时候便已经愣了，真是七级…她是怎么做到的？随即想到几年前的狒狒，她貌似也隐瞒了异能，这是后来他们才知道的。果真是老大。难道她其实也不是十一级，而是十三级，十四级！这样想着欧亚几人看着白琳充满了些怨气，她是怕吓着他们所以没有说么？有些想流泪，他们跟了个什么老大？

还真被欧亚几人想对了。毕竟现在的白琳精神异能的确是十三级！

不明真相的人看到欧亚几人的幽怨的看着白琳，便更加的相信了这个事实。

“果然，我就说他们的人怎么可能都是强者，这不还有拉一个平衡的。”语气带着一些酸意。

“没错，这样才对么？要不我的小心脏都受不了。”

“唉，这些下心里平衡了！”这句话是小界说的！

欧亚几人嘴角抽抽…默默无语而望天。

“要我跑一圈么？”白琳温和的对着老者问道。

“不用了！进城吧！”他们之所以问异能系别就是怕人谎报多系，毕竟只有称厉害的哪里有称弱的，白琳就是一个异类。老者又怎么会怀疑？

丁雪忙向前一步，她身边的人很机灵立马递过纸张。

这个时候大多数的人都想看看光系异能是什么样子，等到见识到她身边的人直接拿刀在他自己的手上花了一刀之后，一道光打过之后便立刻一肉眼的速度复合。都瞪大了眼睛，脑中蹦出两个字――神迹。

丁雪神情之中有些得意，这种眼神她看多了。挑眉看了眼前面的五人，除了一个十系的欧亚她看得起之外，其他的便不再考虑的范围。谁让她自己是三系，可以越级挑战！

可是她却不知道如果真的与战斗经验丰富而且又是神偷的周夕对上手，她会输的很惨！以为周夕是她家中的那些对她收下留情，怜香惜玉的人？越级挑战也要看挑战谁！

此时进城的白琳等人已经到处好奇晃悠，青木基地果然比郭家基地好许多，最起码已经有了不少的店铺，“老大老大，那些是香蕉？真的是…好大的香蕉！”

白琳顺着周夕指着的店面看去，装潢很高级，但是卖的确是水果，水果的数量既稀少品种也不多，其中变异的香蕉便有成人手臂一般的粗细，不过外白却已经变成了白色的，白琳知道这香蕉已经没了原先的香蕉味道，但总归还是能够食用。

还有的便是一些苹果，梨和桔子，不过因为变异有些很大，列如梨子，但是苹果与桔子却变得只有刚出生的婴儿拳头的大小，而且色泽或多或少都有些偏离了之前的色泽，偏淡，白琳知道有色泽的水果如变异之后偏淡那么就说明着水果的味道也会变淡，但是水分不会流逝，那水果富含的维生素什么也都还在，比起那些天天吃肉的人，这便是上品。

但是欧亚几人是第一次看，谁让桃源基地那变异的苹果树变异的如此的成功。再加上水果又不缺…所以…在别人的眼中成为了乡巴佬，哪怕是高阶异能者，那也是高阶异能的乡巴佬，土包子。

这些水果是摆放在玻璃箱子中，可见其珍贵，叶子已经拿了一个白色的香蕉出来打探。“住手！”这才刚刚拿出来，便被一个厉声打断。吓得叶子的手一个拿不稳便掉了下去了。

最为神奇的一幕发生了，那掉下去的香蕉如同是玻璃娃娃，居然扁了，坏了。看的除了白琳之外的其他人一愣。

“香蕉－－”那声音高坑的刺耳，自然是之前那个女子发出来的。看着叶子仿佛杀父仇人一般，愤怒异常！

这声音一出响彻城池，不少的人都围了过来，自然是有刚刚进城的人。丁雪便在其中，见到这些人的确真的是没有见过世面一般，再次望了眼地上的香蕉，眼中的算计光芒一闪而过！谁让水果很贵了，光是一个香蕉便能抵得上一颗五级的晶核。作为丁家最为看重的女儿，她自然是看不上这次等的变异香蕉！但是她觉得穷酸的白琳等人不同！而这个店，她还很熟悉，正是与丁家有些交情的欧阳家族开的。

－－－－－－题外话－－－－－－

今天晚了点，不好意思亲，晚上再补一更^_^明天更新时间不变！







第十八章 无耻很可怕

8

听到了刺耳的叫声，有着敏感耳朵的白琳也受到很大的冲击，差点将自己的耳膜给震破。

周夕一见反射性的站在了叶子的前面，“不就是一个香蕉么？你用的找说的如此的大声？”

“不就是一个香蕉？我大声？”女子是一个普通的人，她能够来到欧阳家族的企业中成为水果店的导购员，那是因为她老公是七级速度异能者，而且还托了不少的关系。这才来一天，这店里就给她出　这样的事情，要是被其他人知道了这还了得。

正是因为普通人，所有对于异能级别完全的不懂，就算是看着几人穿着铠甲她也不怕。因为她的身后有欧阳家族撑腰。

“你还不大声？”周夕也算是血气方刚的人，而且末世前也是神偷，有着自己的傲气，他何时受过这种屈辱？人老大都没有这样吼过她，那些吼过他的丧尸还有变异兽都死了。

“你们知道你们做了什么么？”女子轻轻的弯下腰，看着那摔坏的香蕉，她才出去一下子，就变成了这样。

“我不过是拿出看看，又不会怎么样，刚刚你大喊大叫，我也不小心才…掉的…”就算有那个女子的责任，但是叶子也知道自己要承担一部分责任。推开周夕本想道歉，然后赔偿的。

哪知女子根本就没有给叶子机会，“你的意思是我的错？你知不知道着水果值多少的晶核？五级…五级晶核！看你们的穷酸样子，难道是赔的起？”女子的眼中充满了鄙视，声音尖锐，咄咄逼人。

“你…”叶子刚想说话，白琳便拦住了她。微笑的看着那个水果店的女子，“那老板你说五晶核，我还真的不好赔！”给五级晶核吧，凭什么？顾客是上帝有没有钱进了门都要好好的招待，这才是最好的服务态度，指不定这没钱的顾客看上了什么之后攒钱来买。关键是刚刚他们一来的时候这女子都没有在店里，欧亚还叫过几次。而且女子态度恶劣导致那香蕉摔坏了，叶子负的也是极小的责任。再说要是导购的老板态度好些，估计她会陪一个真的香蕉给她。现在么…叶子是她的人，谁都不能欺负。

“哼！我就知道，你们根本就赔不起！”讽刺之意很是浓厚。

正在这个时候城中的维护治安的保卫队也被吸引了过来，“发生什么事情了？”

“保卫队里的大哥，你来的正好！”女子眼尖立马就见到了保卫队，走到了几人的身边，指着白琳几人，“她们闹事，想要抢劫水果店，这可是欧阳家族的产业！你赶紧将他们捉起来，好好的拷打一番！”

得，夸大事实，信口开河，还拿出靠山，最后来个狠毒逼供，这以后欧阳家族查出来就不管她的事情了。白琳眼中狠光一闪，恶人先告状是吧！

欧阳家族的产业可是遍布中型以上的基地，现在可算是富豪家族又与青龙基地有些关联，所以作为中型基地的人不敢得罪，听了着女子的话便抬头看了眼白琳几人。立马便感觉到几人不简单。他一个小小的保卫队队长，级别也就是五级，对面的人比自己强多了。

“这…”保卫队队长有些难办了！转而一想，不对啊，就算是他们是强者又如何？他们可是维护基地的治安的人，而这些人看上去也没有什么靠山，他怕啥？万一欧阳家族追究起来青木基地也不好过啊！“既然如此，那么就请你们跟我们过去一趟！”

欧亚望着外面看热闹的人，暗了眸子。人情冷漠，但是他知道刚刚一定有人先到看清了怎么回事，但是却没有人出来给他们辩解。

丁雪知道，这个时候可以自己出马了，为他们解围，之后再用美人计，那欧亚还不乖乖就范？心中想的美好，想着便向前一步，正准备开口，便看到队伍中那个七级的速度异能者，叫苗琳的女子先行开口。

“想不到青木基地的保卫对是如此偏听偏信！我真是为青木基地的未来堪忧！”白琳已经收敛了笑容，表情淡淡。

众人不解，她一来就要得罪青木基地？

“你说什么？”果然队长一听便立马腾升了怒火。

白琳向前走出一步，这一步正好踏在了那摔坏的香蕉上，看着脚下，忙如触电般拿开了脚，“哎呀，不好意思！”

欧亚几人抽抽的看着那白色香蕉更加的烂，而且还有一个兽皮的鞋印子。

“你，这个贱人…”女子狠毒的看着白琳，“队长你看到了，看到了没有！”

白琳无辜的看着保卫队长，“不关我的事情，我又不是故意的。”见那女子还要说话，白琳便再次开口的说道：“队长想要知道我为何会那样说？那我就从事情的始末开始说起！我们刚刚出于好奇，便进店里看看水果，不过这店里当时还没有老板娘，也不知道她去哪里了！之后我的妹妹便拿起了下面那一变成了一坨的香蕉，刚想看看，便一声大喝，你应该知道人在平静的而有没有任何的预兆的前提之下听到了那大喝的声音，自然是会受到惊讶，所以这香蕉就掉在了地上！然后这所谓的老板娘便出现了，开口便像是泼妇似的朝着我们嚎！要我们赔偿！可是你一来，她又开始颠倒黑白，保卫队队长，请你评评理！这件事情的对错！”

保卫队的那个男子一听，便看了眼那女子，女子脸色一白，在这么多人的面前她也不好否认，否则欧阳家族的名誉便会受损，刚刚她也是心直口快直接说了出来，“这个，的确是她说的那样，可是她也知道这里刚刚没有人，没有经过主人的同意乱动别人的东西，不是有意窃取？”说道这里女子有些理直气壮。

白琳好笑的看着她，“请问这位小姐，这里是不是店么？”

“当然是，这不是废话么？”

“既然是店，那么作为店里的顾客我不是有权利看我想要购买的东西？”说着语气一变，“我倒是怀疑这店的主人是你么？毕竟刚刚你可是没有在这里，说不定这店的真正主人被你杀了，你才是想要打劫这个店的人。”

“你胡说什么，我当然是这家店的老板，也是欧阳家族委派过来的经理！”女子大声的叫道，看着那保卫队的男子不信任自己，忙拿出欧阳家族给的工作牌子。

“如果是这样，很好，那么请你陪我们的精神损失费！”白琳的语气一变，变得有些凌厉！

众人瞪大这眼光，什么情况，刚刚店主还要她赔香蕉的晶核，现在她居然想店主所要精神损失费。

女子显然没有料到这个女子会如此的说，所以被气笑了，觉得自己定然是产生了幻听，“你说什么？”

“我刚刚说过了，作为顾客我有权利看物品，但是你却没有权利吼顾客！而且…”说着忙扶了下叶子，朝着叶子眨了下眼睛，“我妹妹受到了惊吓，有些头晕了！”

叶子一听立马摇摇晃晃，一手护额，一手颤抖的指着那女子，“我的确是吓了一跳…我总不可能故意摔了那香蕉，我与香蕉没有仇。”

不明真相的人与知道真相的人均是点点头，这女子之前的确是吓的脸色有些苍白。

保卫队的领头男子见到这一幕，有些不知道该如何处理，而是皱着眉头看了下那个女子。

“队长你不要被他们的话给骗了，不是这样的…我…”女子有些慌了，本身她便偷懒没有坚守岗位。

“你就说你有没有吼人？”

“我…”

“吼没吼！”白琳逼近她一步，眼神中透出一个压力，让女子不禁流下了冷汗。

“吼了！”

“对啊！队长，你主持公道吧。我相信，你定人不会因为他们是欧阳家族的人，而我们无依无靠所以再次偏袒的！”

这话说的，保安队长是进退两难，“那你想如何？”

“我这妹妹是七级精神异能者，她杀的异能兽及丧尸都是五级的，虽然遇到的不多，但是每天都能捕杀一只，而我身为一个七级的速度异能者还要靠她养活，这几天她不能出去杀丧尸了，我们的生活来源就减少了。所以我要的不多，够我们过活这几天就行，给三颗五级晶核吧！至于那个香蕉…算我们倒霉，我们赔，扣掉那一颗，给两颗吧！”

无耻－－

这是众人听闻后立刻露出来的两个字，对着那女子投去了可怜的神色。

“不可能，为什么会变成这样？受害者是我！香蕉是他们毁坏的！”女子有些西斯底里！“他们是穷光蛋，根本就买不起东西。我知道了他们是为了骗钱，故意的…”女子说道这里本是捉住了一个救命草，哪知白琳示意了一眼欧亚，欧亚很眼色的在包里捉了一把晶核，放在摆放水果的盒子上。

“屁！那叫没钱？你呀什么眼神？”人群中有人看到欧亚那一把颜色各异的晶核，明显都是五级晶核！

“就是，老子一直想要一颗五级强化晶核升级，可惜不敢离得基地太远，丫丫的，老子什么时候看过这么多的五级晶核，不对好像还有六级的晶核！”

“你也不看看人家是什么级别，五级六级算什么，碰到了基本就收了。高阶异能者就是好，能出很远的范围狩猎，听说那里的猎物都是成群出现的，羡慕啊！”

……

人群中不断的爆发出议论的声音，让女子羞愧的想要找个缝钻。同时也知道这是踢到了铁板，此时想要再说些什么达不到效果了，心中怨气不消。要是被欧阳家族的人知道了，脸色一白，今日之气她便忍了，只能给晶核。

她还不知道白琳是故意放过她，否则她绝对没有命活，但是因为已经结了仇，白琳没有找她，但是她却一直记恨着她。想要找机会报仇！

小界却是拉拉徐旭的袖子，“队长，那女子太无耻了！还好我没有惹到他们。”

“行了，我们还有任务！”徐旭轻皱了眉头，再次看了眼白琳几人之后便朝看向了丁雪，“丁雪小姐，你来青木城是有什么事情要办？”

“没有什么，只是家人让我出来历练历练，长长见识！”她哪能告诉他们，她是为那东西而来。但是听说那东西有着凶狠的守护兽，目光一转，“你们来这里是…”

“我们接下了一个送标的任务，就在青木基地！”小界嘴快一下子便说了出来。

“原来是这样！”丁雪微笑的点头，“要不这样等你们完成了任务之后，我在雇用你们可好？你知道我身边的高阶异能者不多！”

“可以！”这次是徐旭说的，小界自是不能独自决定。但是听了徐旭的话之后又笑成了弥勒佛。

白琳几人拿了晶核则是说说笑笑的朝着佣兵团任务基地而去，她要看的便是消息，佣兵团任务基地最适合打听消息。

“白琳姐，刚刚太损了，你没看到那大婶的脸色都扭曲了！”

“你还好意思说，都是你惹出来的事，非要看看。”周夕白了眼叶子。

“我那里知道那人会以这样惊吓人的方式出现，况且我又不知道着香蕉是那样脆弱，否则我死都不会动，又不是什么好东西！”叶子也很冤的。

几人说说走走不一会儿便到了一所高大的建筑前面。

“这里就是佣兵团的大厅？”叶子好奇的东张西望，说是大厅其实与一般的酒店大厅差不多，最里面有服务台，左右两边墙上都些纸张告示，还有人的里面的联系方式什么的。不过人倒是很多，有点像是赶集一般。

而是直接走上了二楼，其他的人则是跟着她。

二楼与一楼的大厅又不一样，像是一个酒吧，但是熙熙攘攘的声音不会放了什么碟片，而是面的说话之声特别的噪杂！

“喂，我跟你们说，我这些消息都是从各处收集过来的？你们还别不信！”正在这个时候一个高高瘦瘦的，尖嘴猴腮的男子直接从椅子上跳到了桌子上，此人人称猴子，至于真名不知！

白琳眼光一闪，原来他一直都在，这个人便是各个消息的包打听，别看他尖嘴猴腮不是好人的样子，这人的能赖不小。本身他的异能便是强化系三能，千里眼，顺风耳，还有的便是速度异能。在加上本身也有不少的千里耳、顺风眼的属下，他们的目的便是靠打探消息挣晶核存活！你想啊！那可以听到千里之外，看到千里之外，当然这本身便是有些夸张，但是他们的眼睛和耳目绝对好使，得到消息不会少。

前世的适合白琳也总是找他打探消息，不过后来好像得罪了什么人，结果被人追杀，至于在后来死没有死她就不知道了，这件事情好像还有几年才会发生吧！白琳直接找了一张挨着他们近的桌子坐下。

猴子见无人搭理明显是急了起来，当然故意的成分居多，他指望手中那些消息卖个好价钱，“你们真的不信？谁都知道我猴子的消息从不假，之前你们便看到了！”

“说是这么说没有错，但是你要知道你现在卖的可是天材地宝的消息，那天材地宝是什么东西？而且还有五处，别逗了，难道因为今年特别，是旺年所以都冒出来了？”声音中不仅不信还充满讽刺的味道。

“你们，这是真的，不过现在还被上面的人瞒着！”猴子说这句话的时候说的很低。

早在这几人说天材物宝的时候便有不少的人注意到了这里，当然还有白琳几人。

“老大，你相信么？”周夕对宝物可是很执着。亮晶晶的问着白琳。

“信与不信，看消息的凶险程度！”白琳微笑的说道。

“什么意思？”肖峰不解的看着白琳。

“等下买些消息，如果不凶险，不管有没有去看了总是不会缺胳膊少腿！如果真的有，那也不亏！”白琳说完便见到耳朵灵敏的猴子已经注意到白琳了。

猴子一下子便从桌子上跳了下来，“哼！不信算了，就当老子撒谎好了！”

“本来就是信口开河！”那桌的人见他离去也没有什么意见。猴子先后去了其他的桌子上推销他的消息，但是均当成一笑话听了。

终于到了白琳的那一桌，那五人依旧安安静静的坐着，猴子有些纳闷，刚刚明明说要买的，本来是想吊一吊他们的胃口来这！靠了过去刚想说话。

“开个价吧！”白琳抬头看了眼猴子。

猴子看着白琳那幽暗无波的眼睛一愣，半响之后才反应过来，本想大开狮子口，但是还是本本分分，“一个消息一颗五级晶核，如果是强化系的晶核更好！”

白琳点头，还算公道，果然猴子就是她认识的猴子，朝着包中一捉都是五颗五级的身体强化系晶核，“这是我全部的家当了！”

为了避免那些虎视眈眈看着她的晶核的人起歹心，白琳最后加了一句。

“靠，那女的是傻子么？这消息她还真的信？”之前的那些人摇摇头。

“败家子！”

猴子却不管他们说的话，而是开心的接过那五颗晶核，“放心，我保证你不会吃亏的，只是…”说着这里特意的靠近了白琳一些，轻声的在她的耳边说道，“你要小心一些佣兵团的人，我的消息是从他们的身上打探的！”

“谢谢！”白琳微笑的点头，接过他手中递过来的纸张。前世她是半个月后才知道这些消息的，因为那个时候消息还没有散出来，的确是只有一些佣兵团的人才知道。而让他们知道的人便是一些无意中看到了天材地宝而没有办法取的人带回来的消息。自然是会先打探一番在从长计议。等到出发的时间便已经过去了大半。

所以白琳这次先下手为强，这五处有两处很危险，但是还有三处平平，并没有很大的危险，不过是一些六七级的低阶群军丧尸兽守护！但是这也预示着那天材地宝也是有限的能量，但是对于欧亚等人来说最起码可以升上一两级。

等到他们下去的时候便又碰上了徐旭小界，丁雪等人，不过是点头算是打了招呼。

之后几人找了个旅馆，然后白琳将自己拿的消息给他们。

“红果？”周夕看着自己手中的那张纸，瞪大了眼睛看了下描述，“这东西蕴含的能量很大？”

“我这是灵山泉水，在一个山洞中，里面有很多什么丧尸猫守候，这泉水很少只有两杯子的大小，蕴含的能量估计有十三级左右！”肖峰震了。

“我的是妙龄草，说是可以洗身乏髓，青春永驻，长生不老…”叶子有些无语，她拿的到底是什么东西…这也有人信？但是也不可否认因为有了异能，他们的身体仿佛没有多少改变，明显还是十五六岁的样子，说明他们的生命线加长了，难保这的有这种东西，想来应该不是长生不老，而是能够延长性命，这样一想这东西的确算的上是天材地宝。

“我的是一种白色的果子，不过是光系果子，上面描述是吃了这种果子之后能够自主的产生光能！”说到这里欧亚望了眼白琳，“老大，真的有这种无中生有的果子？”

“我们都有桃花基地了。怎么就不能相信有这种果子？”白琳微微一笑，扬扬她手中的纸张，“猜猜我的是什么？”

“不会是什么了不起的动物吧！”欧亚看着手中的字条觉得有些无趣。他到时对那灵山泉水有些兴趣。

“还真被猜中了！”白琳说着便将纸张给他们。

周夕忙接过，“黄金蛟龙？”随即往下面看下去。越看越惊讶，望着白琳，“这是开玩笑的吧？”

“你觉得呢？”白琳反问，“我觉得其他的消息不知道是真是假，但是黄金蛟龙的事情一定是真的，定然是有人看到了才会描述的很清楚！”

这张纸上满满的一张纸都是描述的那黄金蛟龙，是一队佣兵团出任务的时候遇到的一条九级的变异黄金蛇，而且那个时候正是变异黄金蛇居然进阶十级的时候，更是吓得他们要死，他们最高的异能者也不过是七级，本来他们是没有办法逃脱的准备等死的，哪知快要晋升完毕的十级变异黄金蛇是要蜕皮的。大家都知道尽管是强悍的蛇类，蜕皮的时候也是最为脆弱的，当时领队的人便立马带着他们逃跑，但是偏偏有些人太过于贪婪，见此时蜕皮的柏油桶一般粗的变异黄金色如此脆弱，变想杀了它得到它的晶核。但是那知那变异黄金蛇看上去脆弱，但是那一身皮却是很糙，凭借着他们的力量只不过能在它的新生的鳞甲上留下一些小小的伤口，而且随着他们留下的伤口不大，但是彻底的惹怒了黄金蛇，无奈几人只能逃跑，只是没有跑多久头顶上就出现了一层乌云，打雷闪电，似要下雨。

不到片刻的功夫只见从云中露出一个金黄色的声音，那鳞片有巴掌大小，磷光闪闪，身子已经成了小娇车一般宽大，让人惊讶的是居然长出了四肢如果放大的鹰抓。一颗巨大的头颅闪了下来，比鸡蛋还大的金色眼珠，头上有须，有双角。似是一条腾飞在云间的龙却不像龙。

不知道是谁说了声，“蛟龙。”

便也顾不得开始逃跑，想来这黄金蛟龙定然是之前的那只变异黄金蛇进阶变成的！可能是因为刚刚变异，耗费了太多的体力，所以还是有人侥幸的逃脱了那黄金蛟龙的追捕，最后将消息告知了团中。

“老大，你想收它？”只有这个可能才想得通。

白琳点头，她可知道这东西以后的厉害，因为它变异成了蛟龙之后升级速度就像是坐上了火箭一般快，身体极为强悍，又是少有的风雷水三系，真的能降雨，虽然不知道那家伙是怎么做到的。等等，前世是被谁给夺了来这？白琳揉揉额头，貌似她真的不认识，也不了解。“等到以后你们便会知道它的用处！”

“会不会有危险，听着这东西很是邪门似得！”周夕上手抱胸，似乎有些胆颤，他是最怕蛇了。

“胆小鬼！”叶子给了一个白眼，之后又将目光放在白琳的身上，“白琳姐，这些什么红果，灵山泉水什么的貌似对升级很有好处，所以…如果是分开行动觉得可以节省时间！”

“对啊！老大，虽然不知道是不是真的，但是看着离这里都不是特别的远，以我的风系速度，这红果的位置不用三天就到了！”

“最远的是灵山泉水，我的异能级别不低，不如我去哪里！”欧亚想跟着白琳，但是变强也是他心中的想法，所以不得已还是会与白琳分开。

“那我就去找那白果吧！”肖峰没有什么选择。

“肖峰，你的体质不错如果有那妙龄草定然能够再次改善你的体质，好处便是你以后吸收晶核的速度会很快！这是受益一生的东西！”白琳知道肖峰也想变强。以他一系在加上吸收速度快，那绝对是事半功倍的事情，“况且那妙龄草的周围定是金系的变异兽居多！”

“为什么？”叶子不解，“这上面是有写有变异兽盯着，但是没有写金系异能的变异兽。”

“其实金系异能者攻击力强，但是作为单系的他们升级的速度不快就是因为他们本身身体所带着金属性性元素比较多，阻塞经脉吸收的能量不宜穿过聚集。金系动物自然也是一样的！”白琳解释的说道，“动物可是比人敏感多了，所以自然是知道妙龄草的作用！”

“对啊！到时候那晶核不就可以用来升级，和红果没啥区别么！”

肖峰微笑的点头，“好我去那里！”

“那白色果子怎么办？”叶子想单独行动，但是她要不需要光系异能，她有精神异能已经知足了，更何况精神异能的晶核本就难找，再来一个更加难找的光系异能，简直就是找死！也不知道那丁雪是怎么升级的！

“要，我们先摘白色果子，再去找蛟龙！我们就不用汇合了，你们直接回基地沉淀下升级的异能，况且基地中其他的人也要出来历练了，刚好可以换班。”白琳坚定的说道。

其他人一听只能点头。

正准备休息的白琳突然想起了什么，“对了如果摘了果子之后那些树木没有枯萎尽量保护着它们的根带回来去基地，等我回去的时候看看能不能种植！”

“啊！”几人没有想到白琳严肃的和他们说这件事情。况且那时真是假还不知道，被白琳一说总觉得是真的！

白琳想了想基地的土地定然不会适合，但是她空间的就不一样了，说着忙在空间用大型点的杯子装了一杯子带着些溪水的湿软的泥土拿了出来递给周夕与肖峰，“你们还是将那东西挖出来放在这里，等到基地也别将东西栽种，就放在杯子中，等到我回来的时候再说。如果你们一摘完所需要的东西之后，那植物便枯萎了就算了！”

毕竟有些能量充足的东西只能一开花一结果便死亡！也培植不了！

两人懵懂的接过那泥土杯子，看了下之后便对视了一眼，果断的放入了空间戒指中。反正也是顺手的事情。

这件事便已经安排好了，“明天一早我们便各自出发！”






第十九章 光系异能果到手

第二天因为晚上过于激动的几人起了一个大早。

“咦，老大还在睡？”欧亚看着叶子。

叶子点头，“对的！老大说昨天晚上睡的太晚了，要养足精神，所以今天会晚一点起床！”

“哦，原来这样！”周夕点点头，之后便看着叶子，眼中有着自己都为察觉的一丝不舍，“叶子，你回家了之后还会不会回桃源基地？”

“回，当然回，房间给我留着，还有我的动物我的果树你都要给我照顾好，否则我找你麻烦！”叶子听闻恶狠狠的对着周夕说道。却不知道回到家里后哪里那么容易回桃源基地。等到可以回去的时候已经过了三四年。

“既然如此我们便先出发了！”欧亚无奈的对中两人摇头。

“嗯，欧亚大哥，肖峰哥，周夕你们保重，老大说了，生命第一，升级第二，如果遇到危险便第一时间撤离！反正以后也会有机会升级，不必为了升个一二级而丢命，那太不值了！”叶子将白琳给的原话告知几位。

“放心，我当然知道，什么都比不上小命重要！”周夕用贼精的样子说道。

叶子看着周夕撇撇嘴，“就你知道！”

“那我们走了！”这次是肖峰说的。

叶子点点头。看着几人的背影消失在门口，转身进入房间。

白琳早就已经醒了过来，自然是知道几人说的话，嘴角翘起，希望他们这次都有收获，随即眯了眼睛，十级的黄金蛟龙？开什么玩笑，现在已经是十四级了。所以她说那变异黄金蛇成了那黄金蛟龙之后便坐上了火箭升级。所以她不急，要等。因为怕几人担心所以才哄骗了他们，她可是对黄金蛟龙势在必得。半个月后会有大基地的隐士家族的人出动，到时候跟着他们浑水摸鱼，不过在这之前还是将叶子送回去。

白琳起床，想着还是带着叶子去找那光能果子，让她见识见识天材物宝的样子及险境，以后也好有个准备。

“白琳姐你起来了，欧亚大哥他们刚刚离开！”叶子坐在坚硬的木板床上。揉揉肩膀，“话说这床也太硬了，没有床垫也就算了，这还只是铺了一个席子一个床单，里面连棉絮都没有，硬死了！”

“你就知足吧！”白琳对着抱怨的叶子说道，知道她是娇生惯养，“比起前些天睡树好多了！”

“睡树最起码还有一个垫子！”叶子撇撇嘴。

“行，下次找一个高级点的旅馆睡！”白琳打了个哈欠，到卫生间洗漱了一番。如果被人看见又是牙膏，又是洗面奶，估计会疯掉，这姑奶奶太有钱了。

现在的人也不是不能刷牙，人类的智慧不容低估，早就用了动物的一些毛发代替生产牙刷，而牙膏有也是一样，不过没有末世前的那般好。现在还是只能过一过古人的生活，等到再过个三四年，一切又会变得不同。而且因为末世之前白琳发的那一个帖子，前世因为没有预兆，一切来得太突然所以造成的损失比现在差多了。现今最起码就有人留存了各种大量的书籍，就是爱看书的周国丰，他存了几十万本的书籍放在了空间戒指中。由此可见哪怕是缺了各方面的人才也不怕，只要有识字的人便可以学。不过对于末世前的很多的东西，现在都用不上了，因为可以用异能代替。但是现在的大型基地已经有部分的地区用上了电，这边是发展。当然后面丧尸的强大之后有造成了另外的一个局面。

等到白琳洗漱完毕之时，天已经大亮了，“叶子等我们吃完东西便离开！”

“好嘞，刚好借了旅馆的后厨房做了些东西！”此时的叶子刚刚上来，手上不过是拿了一盘兽肉的菜。等到放在桌子上的时候便忙将戒指内炒好的热盘端了出来，均是些蔬菜，“好在空间戒指，否则我还真不好解释！”这期间叶子的手艺增长了不少，比起以前大小姐的生活来说反而更加的充实！

“吃饭吧！”白琳说着便从空间中拿出两碗热腾腾米饭，这是早就准备好的。同时将自己的那些未吃完的盒饭给了不少给欧亚等人，所以早饭他们可能已经吃完了。

等到两人出发的时候，那边等候的丁雪刚好看到了赶过来的徐旭等人。

“丁雪姐姐，我们走吧！”小界庞大的身躯一来便挤退了站在丁雪身边的跟随着。

丁雪似乎有些无奈，说实话，她最不喜欢的就是胖子，看上去都是一堆的肥肉，看着就恶心，但是谁让他们是雷邢的手下，不看僧面看佛面。给了一个倾城笑脸，侧头看了徐旭，“那我们就出发了！”

刚出城门不久，丁雪便后悔了，她没有想到小界如此的聒噪，为了应付他，她笑容已经保持了一个小时，脸部都有些僵硬了。

丁雪作为闪电佣兵团的常客，在团中认识的人自然是不少，但是大多数都是打个照面也没有什么心情去了解一些连雷邢的面都看不到的人的性格特点。

“小界，你消停一会儿！”徐旭自然是见到了丁雪那表情，一丝心疼闪过，丁雪太善良了。

小界向来是听徐旭的话，便忙住了嘴，这才安静了下来。

丁雪给了徐旭一个感激的眼神，这次是真的，绝对不是装的！

叶子与白琳自然是不知道丁雪的目标也是那光系果子。

其实丁雪本身只有两系异能，她也是吃了光系果子才有了光系异能的。那个时候她还不是家里的重点培养对象，毕竟丁家的人小辈不少，出去历练本是为了寻找自己的表妹。表妹没有找到，反而在小型基地看到了一个人拿着发光的果子出售。她知道那果子定然是不寻常的，因为她听过不少的人说那天材地宝。当时也有个人有兴趣与她挣着买，不过最后还是她连哄带骗的买了回来，所以才得到了那光系异能。这次家族消息又有这么一颗果子出现了她能不着急的过来？

果子还有一个秘密，那就是吃了不仅可以让人长出光系异能，里面也有很高的能量，可以改善人身体的治愈速度。这颗果子是给家族研究用的，说不定还会因此对她的光系异能有用。所以她势在必得！

白琳打开地图，再次拿出纸张，对比了一下，“应该再过两天便会到了，今天晚了，我们便在这里休息吧！”

“嗯！要不要煮饭？”叶子最近改操心吃的了！

“不用，这里人迹旱至，免得惹来变异兽！”白琳说着便将吃的东西拿出来，又是热腾的包子水果还有牛奶。

叶子欣然接过，“白琳姐，你说他们应该不会遇到危险吧？”

“那个他们是谁啊？”白琳调侃道。

“白琳姐！”叶子不好意思的看了眼白琳。

“呵呵呵，放心吧，周夕以前可是一个人行动惯了，身手也不错，身体的柔软度比你都好，人又机灵，否则以前怎么会做小偷。再说他现在是九级的异能，不会出事的！你今天一天都不说话就是担心他？”

“身手好，级别高我信，但是人机灵，还是算了吧，我可没有看到他那里机灵了！”叶子撇撇嘴，狠狠的咬了口包子。

白琳见状唯有摇头。

“你就不担心欧亚大哥他们？”

“不担心，欧亚十级火能，我与他相处最久，算是较为了解。所以他绝对不会有事！至于肖峰…他之前被女友如此的暗害拖累还能活着说明他运气很好，人很顽强！不会那么容易死的，况且现在还开窍了！”

“额…”叶子扶额，“白琳姐有你这么形容人的么？”但是听了白琳的话也放下了心来。

“我早就说过每个人都有每个人需要面对的事情，我不可能总是在他们的身边，况且我也有我的事情！”白琳轻轻的叹息，她不知道如果他们真的遇到了什么事情死了伤了，她会如何！但是最起码现在能够保证他们的安全白琳定是尽自己的全力。

叶子受教的点头，只是相处惯了，难免会有些依赖的心情，这样不好。

一路上遇到了异能兽或者是游离单个的丧尸，高级点的白琳便会动手斩杀，低级就算了。

丁雪几人目标较为大，常常是异能动物及丧尸的目标，好在人多，也不算是难对付，就是耽误了些时间。

“不对！”丁雪皱了眉头，刚杀完一批走了一段路之后正准备休息，居然看到不远处的草地上那暗红的血迹及还未被其他的动物吃完的变异兽尸体。起身便查看了一番，“没有晶核，头部伤痕整齐，这是人为的，难道有人比她先行一步去了那里？”

想到这里丁雪的心里有些着急，看样子这变异兽死了有一天了。转身便对着还在休息的几人叫道，“徐旭，我们要加快赶路速度了！”

徐旭有些不解，“丁雪小姐有要去的地方？”

丁雪被人一问心中一提，之前虽然说雇佣了他们但是并没有严明是要找光系果子的目的，现在不得不说了，“唉，实不相瞒，我也是在青木基地的时候听到有人说这里可能有那个光系的果子，你也知道我光系异能升级很难，所以才…”随意的扯了一个谎，算是圆了之前说的什么历练的谎言。

“既然这样我们便去找！”小界忙附和的说道。

“恩，刚刚我看下，好像有人比我们先来！”丁雪忧心的说道。

美人蹙目好比西子捧心，柔弱而又可怜的样子让人不忍直视。几个人哪能不随了她的愿。所有的人开始马不停蹄的赶路。

傍晚的时刻白琳与叶子已经到了目的地。

光系果子长的地方是在一个高崖峭壁，周围尽是些变异动物守候，让人奇怪的是居然还有些丧尸在哪里等候着，这些丧尸的级别并不是很高，最高的也不过是八级，看着丧尸的穿着，白琳眯了眼睛，这些是有组织的丧尸。

别以为只有人类基地，丧尸们同样有级别高的丧尸统领，占地为王。一般有归主的丧尸都是被已经恢复了些人类智慧的丧尸派出去做任务。她记得只要丧尸的等级超过了十五便可以恢复成人类的样子，不过眼睛的颜色不能改变，而且皮肤是没有温度，所以很容易区分。

“白琳姐，那个就是光系果子！”叶子低声的说道，同时也看到了那些已经有了些人类样子的丧尸，比之前变成缺胳膊少腿，或者随着升级面貌丑陋高大的丧尸好多了。偷偷的靠在白琳的耳边，“那些丧尸好奇怪，它们居然不攻击变异兽！”

“因为它们的目标不是变异兽，而是光系异能果！”白琳回答的说道，看到那光系异能果的光芒，虽然知道还未成熟，但是她有土地空间刚好养养，免得半个月后被人抢。

白琳说着便已经在手中形成了一把冰刀，上面覆盖了雷电，“叶子你掩护我！”身为十一级的白琳来说，前面的都是小罗罗。白琳虽然这样说，但是还是从崖下一路杀上了崖上，带着一丝的狠戾。

“吼！”丧尸明显也感觉到了白琳身上的强大威压，比之它们戳戳有余，但是王吩咐下来的任务，它们必须给做了，所以趁着白琳再杀变异兽的时候几个丧尸对视了一眼，最后下去四只丧尸打算阻挡白琳的步子。而留下的两个便直接采摘果子，也等不得成熟，反正带回去给王就行了。

哪知那青紫的手刚要碰到光系果子的时候再也下不去了，上面好像有一个透明的罩子罩着一般，两只丧尸龇牙咧嘴，最后对着那光系异能果前面的罩子开始击打一番，但是无论它们使用什么方法都没有办法打破那罩子。

叶子也已经出来帮忙了，看着那两个八级的丧尸围着那个果子轰击，挂了一头的雾水，她不懂他们是在搞什么，“白琳姐，丧尸疯了？”

白琳嘴角带着笑容，“当然不是，我的精神屏障在上面！”

“牛！”叶子听闻直接对着白琳给了一个大拇指，“嘿嘿，让它们头疼去，我积累积累晶核，这里好像有不少的精神异能的晶核！”

噗嗤一声，白琳直接将那攻过来的最后一个丧尸的头颅砍下，之后便提着刀朝着那崖上的两个八级的丧尸而去。

“吼！”哪知白琳刚刚靠近，便见到其中一个八级丧尸周边的石块升了起来朝着她而来，白琳眯了眼睛，那石块便在她的眼前停下，之后一更快的速度朝着八级的丧尸而去。

噗嗤一声，那丧尸直接被砸中了头，在加上不知何时那石块上布满细小的雷电，丧尸的整个身子铺上了一层雷电，瞬间焦黑，刚要起身之时便一个阴影闪了过来，接着它便听到咔嚓一声。它的头颅掉了下去。

“没有想到是八级的精神异能！”白琳想着便再次提刀朝着另外的一个八级丧尸而去，咔嚓一声，不一会儿的功夫便将它的脑袋砍了下来，拿出来是一颗火红色的晶核，“真是走运，看来这些丧尸在丧尸群里也算是高级丧尸了，它们身后的王定然厉害！”

白琳想着便将晶核收了起来，看着那光系果子一笑，拿出一个小铲子便认真的挖石块。有动物攻过来便都被白琳身上的雷电给逼退了。

等到收拾好后，已经是半夜了。同时白琳将光系异能果在空间里找了过石头堆种植，毕竟在外面它是长在石头上，白琳把不准，还是按照它的生活习性弄。

“啊！”叶子揉揉酸痛的脑袋，这是精神异能用过度的表现，忙拿出一颗四级的精神晶核吸收。

白琳的手中不知道何时拿着那八级的精神晶核，陷入了沉思，看来那颗光系异能果不仅仅是让人有光系异能那么简单，应该还有别的用处，也许对精神异能者有好处。白琳本来便是想将着白色的异能果留给苗翠花，她要她的苗姨成为独一无二的异能者，到时候在看看有什么反应！总归不是坏处！

“叶子！”白琳朝着叶子叫了一声，然后将手中的白色精神晶核扔给了她。

“啊！”叶子接过晶核，呆愣的看着白琳，“给…我的？”

“不然了，你不需要光系异能果，我便用晶核代替！”说着还拿出了不少的精神晶核，“诺，全部给你！”

“这…白琳姐，我…”受之有愧好不好，她根本就没有帮上多少的忙。

“跟着白琳姐，白琳姐便不会让你吃亏，赶紧拿着，有了这些你升上九级不成问题！”

“好吧！”叶子最终还是点头的接过。

“这里不安全，我们还是离开一段在休息！”白琳见到叶子恢复了一些便起身准备带着叶子原路返回。

不过她们没有走上一段时间，在白琳的精神探查的范围便感觉到了一伙人。

“怎么啦？”叶子往后一看还能看到那悬崖，说明两人走了并不是很远。

“藏起来！”白琳精神异能收回，忙带着叶子往一边的树上而去，同时精神屏障打开，包裹着两个人。

不到十分钟便看到一对连夜赶路的人马，浩浩荡荡的从她们的面前而过。

“那不是丁雪么？”叶子低声的说道。

白琳点头，原来她是为了这个白果而来，看来前世因为那两个八级的丧尸这些人对付不了，所以才有半个月后的事情。

但是这次不同，丧尸被白琳杀了而且毁尸灭迹，至于变异动物，也被她们两个人解决了，留了些好吃的变异动物的肉及一些柔软的皮毛之外便‘抛尸’荒野！

“没了，怎么会没了！”不久便传了丁雪失魂落魄的声音。

“是不是不在这里？”另外又传来一个男子的声音。

“不可能，一定在这里的！”丁雪大叫，可能是知道自己失态了，接下来的声音变得柔和了一些，“你看看这些尸体便知道！这么多的尸体，说明之前有一场恶斗！”

“恶斗？”叶子低声笑了起来，“明明是单纯的杀戳，那些动物哪里能够我们恶斗啊！”

“叶子！”白琳低声的禁止叶子那N瑟的样子，免得太过于得意洋洋让人给发现了。

“那怎么办？要不在周围找找？”徐旭提醒的说道。

“找，一定要找到他们！”丁雪握紧手掌，到底是谁跟她过不去？等她找到了定然要将他剥皮抽筋，既然敢拿她的东西。当然白琳如果知道她的想法定然会比较无语。

有白琳的十三级精神异能他们能够找的到才怪。可想而知丁雪此时的心情是如何的，当初还有家族之人信誓旦旦的保证，不然也不会用两颗珍贵的八级强化系的晶核让她从七级升上了八级。现在要让她如何与自己的父亲交代？

“丁雪姐姐，你也别生气，以后在找就是！”

“哪里有那么容易再次出现！”前一次出现的时候可是三年前！丁雪不想和这团肥肉多费舌，既然其他的人得到了，那就看看，这附近最近的依旧是青木基地。那她就回青木基地，如果有突然出现的光系异能，那么就是他拿了。哼！她定然要他死！

“白琳姐，他们貌似要在这里过夜！”叶子看着几人已经在下面扎营！

“恩！”白琳点头，所以她们两个想要离开是不可能了！“我们便在这树上休息吧！”

“也好！”叶子当然是点头，本来想要现在升级，但是一升级下面等到人便会发现。“白琳姐，为什么我们不直接下去？反正你级别高也不用怕他们！”

“不行，这两方的人马都不好惹，惹上了任何一方以后麻烦无穷！”白琳摇头，叶子还不了解那些势力的分布。白琳的确十一级异能者，但是他们的势力中绝对有更高的，就算是没有，只要出动十个十级异能者她就算是再厉害也难敌。就像是狼群遇上了皮糙肉厚的，一脚便能将他们踢死的大象，依旧会被它们弄死的原因就在此。

“既然这样，那我们等吧！”叶子听到了白琳话，无趣的再次看了下面的人几眼，学着白琳的样子便开始闭目养神。






第二十章 叶子家

1

竖日一大早，白琳便醒来了，第一眼便朝着下面看去。因为丁雪等人还算是在野外生存经验多所以安排了守夜的人，帮白琳减少了麻烦。让人意外的是此时的丁雪居然似乎刚刚从外面回来。

白琳皱了眉头，清晨她放松了精神，所以并不知道丁雪居然出去了，看她的样子貌似是一个人出去的！白琳将自己的精神异能外放，并没有发现什么不妥。想来应该是自己的太过于敏感了。

说起来的确是白琳太敏感了，只是丁雪在昨日晚上并没有找到人之后便一直处于暴躁的状态，总觉得拿到光系异能果的人根本就没有离开，否则他们那么多的人一定会碰到的，在加上血迹也没有干涸，说明他们里这里杀戳后离开的时间不长。却就是没有看到人，她能不堵？

所以她不相信那些四周查探的人，自己趁着都还未起，打着锻炼身体的理由再次在周围查看了一番，结果还是让她很失望。

“丁雪小姐起的好早！”徐旭此时刚从帐篷中出来便看到了丁雪。

丁雪给了个柔和的笑脸，“徐队长也起的不晚！”

等到下面的人开始忙活了之后，叶子才悠悠的转醒，昨日的确是累的她够呛，五十多只五级以上的变异兽，杀起来也费了很大的劲，打着哈欠，低声的问道，“白琳姐，他们没有做什么吧？”随后瞪大了眼睛，见到丁雪徒手拿出了一件大袍子披上，“她也有空间戒指！”

“她是丁宁的表姐，真正的丁家人，怎么就可能没有？”白琳好笑的看了眼叶子，“我们今天从简，就不梳洗了，先吃东西吧！”昨天晚上因为丁雪的突然到来两人都没有吃上东西，这会儿也讲究不了这么多了！

在白琳面前叶子也是极好说话的人，咬着馒头吃了起来。“看来我们以后也可以用用这兽皮制作些帐篷，方便！”

“人多当然需要，人少就不必了，又不是野营！”白琳接过叶子的话，两人聊了一会儿。

丁雪与徐旭等人便起营离开！

等到他们行了一段距离之后白琳便起身，“叶子走吧！”

“好，我们是直接回青木基地还是去黄金蛟龙的地盘？”叶子一跃便下了那百米大树跟在白琳的身后。

“去四大基地之首的华夏基地！”白琳定了下便说道。华夏基地便是在之前的S市区那一块区域。之所以叫华夏基地想来当时的国家级的领导人都在那里吧！

四大基地，有最大的华夏基地，第二的青龙基地，还有就是白凤基地，与完全是私人建立的玄武基地，这些基地中各有个的特色，相互制衡。接下来便是其他的一些大基地，及中小型的基地。人类因为地震逼迫聚集在了一起，哪怕是基地与基地之前相差的并不是很远，也正是因为这样所以才更加安全一些。最起码少了些变异兽及丧尸的威胁。

华夏地图现在是成不规则的椭圆形，这还是消息灵通的不知道在这期间牺牲了多少的人连蒙带猜的。处于华夏国较为西侧的地方便是所有的基地较为聚集的地方，而白琳等人桃源基地便是离所有的基地都有些远。正是因为这样才鲜少有人发现。至于其他的地方，有些白琳曾经去过，有些更本就没有人敢去。白琳想着等到自己的能力增强了绝对要在到处的看看。

叶子听了白琳的话先是一愣，随后不解的问道，“咱们为何突然要去华夏基地？不捉黄金蛟龙了？”

“那个不急，我还是先送你回家吧，看看你家人，而且还不知道你家人是否…”说道这里白琳什么变低了不少，心中并不希望叶子因为自己的事情冒险。

听到白琳提起来，叶子也不好反驳，离开四年多了她的确是很想念自己的父母，希望他们都安全，“那好，我们去华夏基地！”

白琳松了口气，就怕叶子一时兴起问些什么事情，白琳还真不好回答，“走吧，争取五天之内到！”

“好！”叶子点头。

说着两人便朝着华夏基地而去。

因为白琳挑的路是近路，所以免不了有很多的树灌丛，加上茂盛的草，还真是让人不好走。好在两人的异能不是摆设，在加上利用赶路休息的时间，叶子也升上了八级。

此时的周夕已经拿到了红色的果子，那是一棵三十厘米左右高的如同二十一世纪盆景一样的小树苗，而在树苗的上方便是一颗红彤彤的果子，如同一个鸡蛋。话说他找这东西找了很久，要不是有变异兽在这边守着，他估计还在另外的一块地方转悠，所以足足用了五天的时间才看到。又用了一天的时间杀变异兽。望着手中的红果，周夕流着汗，“找你真是不容易，最好给我升个两级！”准备回桃源基地的时候再升级。

接下来周夕按照白琳的吩咐将那棵未曾枯萎的树苗挖了出来栽在了杯子中。抱在手中还真像是一盆盆景！

而其他的两个人，都找到了自己所需要的东西，因为在外面有没有人把守，万一受到攻击不死便伤，很是危险，所以与周夕想的一样，回桃源基地！

赶路了五天，白琳与叶子总算是到达了华夏基地。

“这就是最大的基地！”望着高耸入云的城墙，城门之下有十个城门入口，每一个入口上都有很多排着队等候进入的人，叶子吞了吞口水。“四年的时间他们是怎么做大的？”

“人多力量大！”白琳无奈的说了一句，解释道“就现在华夏基地的人口应该有一百万左右，光是桃源基地的三十多个人也一样建立了那高耸入云的城墙不过没有那么大罢了。”

“一百万…好多…”叶子再次愣了。

“多？”白琳眼中带着一丝悲伤，“末世前华夏人口十几亿，这里不过是一百万，在加上其他的基地人口，现在华夏生存下来的人和新生的孩子最多不超过一千万，多么？”

“这样一比，还真的不多！”叶子苦笑了一下。

“请出示身份牌！”此时正好轮到了白琳两人。

“八级…”叶子无语的看着那个守门卫，八级的守门卫，果真是大手笔。忙将手中拿出的牌子递了上去。

“小哥，能不能问你个问题？如果是要找人…”白琳边递上牌子便问道，话还未说完，便看到那年轻的守门卫盯着叶子的牌子，“你叫叶子？你的父亲是不是叶卫国，母亲叫温嘉怡？”白琳听闻本欲递过去的牌子又拿了出来，看样子叶子的父母依旧在找叶子。这牌子上写的可是苗琳，叶子找到了她的父母估计也不会叫她苗琳，未免说她骗人，只能将牌子拿回来，大不了就用桃源基地的牌子。这个时候的白琳并没有想着要瞒人家父母。

“我…是的…”叶子不解的看着守门卫。

那个年前的守门卫一听忙从口袋中拿出一张泛黄的照片，对着叶子一番打探了之后，声音中带着一丝的激动，“总算是找到了！”说着便忙对着身边的另外一个协助的说道，“赶紧通知叶司令和夫人，叶小姐找到了！”

叶子呆呆愣愣的看着那守门卫，之后便看了眼白琳。“叶司令？我爸走了什么狗屎运成了司令了？他顶多是个连长…”

“一切皆有可能！”白琳微笑，司令代表着什么不用白琳说，在华夏基地也是举足轻重的人物，没有想到叶子的父母果真很有能耐。看了那牌子是不用查看了！

看了眼周围突然变得差异的目光，叶子感觉浑身的不舒服，但是知道自己的父母没有事情的时候开心死了。

“叶小姐，请您跟我来！”守卫兵忙恭敬的对着叶子说道，做了一个请的姿势。

叶子先是看了眼白琳，之后才慢慢的走了进去。等他们进去的时候，这一扇门便关上了，所以只有白琳几人。

通道很长，因为有着灯所以也不觉得黑暗，白琳跟在三人的身后，走着，没有过多久便听到了一辆车子的声音，明显是有人迫不及待的亲自过来接。难怪要关上着一道城门，可能是为了叶卫国也就是叶子父亲的安全。

果然没有多久便看到一辆高级的军车开了过来，停在了几人的面前。车子的后面还跟随着十个士兵，一左一右个五个。

只是车子刚刚停下便从里面打开，可见车中人的急切。首先出来的是一个三十多岁的妇女，但是保养的极为好，皮肤在灯光下白皙而光滑，一双凌厉的眼睛，但是此时却带着点点的泪水平添了一些暖意。此女子的异能不低既然是九级！

女子一出来，叶子便晃动了一下身子，声音哽咽的叫道，“妈妈！”

“你这个死孩子，当时让人接你回家你怎么不回来？本来以为你会呆在那里，可是等到我们再次去的时候你们就不见了。知不知道我和你爸这几年对你担心死了，到处托人打听！要不是因为地震发生的快，而且将你的照片毁了，也不会这么难找！这么多年，还以为你…你…”女子的泪水彻底的流了下来。

这个时候从车子上下来一个高大的男子，大概有一米九多。一出来便在灯光下映出一大片的阴影，就这便给人不少的压力，但是白琳是谁，完全的没有感觉。男子长得不赖，放在末世前会被人亲切的成为霸气帅大叔，一双眼睛如同鹰眼，但是此时却露出温情看眼前拥抱在一起的两个女子。

等到与自己的母亲感动了一番之后，叶子带着泪水的眼睛便看着眼前的男子，“爸爸！”

“回来就好！”男子轻声的说道，一双大手抬起亲自为自己的宝贝女儿擦擦眼泪。

“爸！”叶子又抱上了自己的父亲。

等到三人重温了一番之后，情绪终于好了一些，“好了，我们回家，等到了家里，妈妈给你做好吃的！”说道这里那叶子的母亲才想起什么，盯着自己的孩子打探了一番，本以为会瘦骨嶙峋哪里知道那脸色红润的很。“你…八级的异能？”

叶子一听骄傲的点头，“再过一段时间我定然会升上九级的！”本想上车，一愣，“差点忘了！”转身忙拨开两小兵，拉着白琳。

一下子几乎所有的人都将目光放在白琳的身上，白琳有些无奈，心想，要当透明人估计是不行了，本来是想用五天的时间来打听叶子父母的事情。然后返回刚好赶上捕捉那黄金蛟龙的时间。这下可以早点回去了，不过叶子能够找到自己的父母，白琳也是替她开心，微微的对着叶子的父母一笑，刚想礼貌的打招呼。

“这位是…”叶子的母亲，温嘉怡盯着白琳，这个女孩看上去文文静静，清晰地很，不过眼睛却让人很有神一眼便移不开。而叶卫国在看到白琳之时便带着一丝不易察觉的防备。

毕竟两人的确是竭尽全力的寻找叶子，哪知叶子跟了白琳到了桃源基地，等到四年出现以前那些找过她的人那里还记得，人家父母都快绝望了。所以不少的人也没有放在心中。这叶子突然冒出来，而且还带了一个级别比她还低的人。看叶子如此的尊重，不免自己涉世未深的女儿被人给骗了。

“这是我白琳姐，对我可好了，有什么东西都给我，我升级所用的晶核大量的都是白琳姐给的！”叶子语出惊人。

叶子的父母对视了一眼，眼中都有着惊讶，随即一想莫不是这个人知道了叶子是他们的女儿，对他们有所求，所以巴结他们的女儿？那这个女子的身后定然还有什么人，毕竟白琳本身的级别才七级，升上八级的晶核她拿的出来么？但是两人都没有说些什么，想着等到回家的时候在与白琳谈条件或者是揪出身后的人。“既然这样那一起吧！”

叶子父母的冷淡，而去不打算各自介绍，所以白琳没有说出一句话，白琳并没有什么感觉。倒是叶子跺了跺脚，有些气急“爸爸妈妈，她是我认得姐…”

“叶子…”听到了叶子大叫的声音，温嘉怡声音也大了一些，然后将叶子拉到自己的身边，接着微笑的看着白琳，“不好意思，这孩子被我们宠坏了！”

这明显分了你我，估计是刚刚叶子说的那句我认了姐，让两人不悦了，更加的觉得白琳是骗了他们家的叶子，想要搭上他们的亲戚关系。

坐上了车子，白琳依旧安安静静，叶子越过自己的母亲拉着白琳手，不满的对着自己的母亲瞪眼，“妈，白琳姐真的是好人！”

温嘉怡皱了眉头，“叶子我又没有说这孩子是坏人，赶紧坐好，待会儿颠簸了伤着哪里便不好了！”说着便将叶子的手拉了回去，转头对着白琳礼貌而又歉意的一笑。

白琳要是还不知道这两口子的心思她这些年都白活了，但是并不介意，以他们的身份的确是有很多的人想方设法的巴结。所以对他们的不动声色的排挤并没有感觉到不悦，在说人家毕竟是叶子的父母，叶子这些年也为基地做过很多的事情，而且与她和叶子的之间的感情，这些事情算不得什么。等到她安全到家的时候她便去看看是否有雄黄买，就算是蛟龙，它依旧有点蛇的血统，不管有用没有买了也不亏！

再说黄金蛟龙现在是十四级的，也不知道这一世是否有变化，万一成了十五级…想到这里白琳皱了眉头，希望只是她多想了！

叶卫国一直在后视镜中观察着白琳的表情，发现白琳似乎总是温温和和，哪怕是做上了车子依旧是温和的样子既没有惊讶，也没有贪婪，更加的没有羡慕，仿佛一切都那么的自然。看了眼被自己的母亲岔开话题的叶子，两母女聊的欢快，而她似乎充当着一个隐形人一般。叶卫国眼神有些迷惑，他觉得自己看不清这个女子，不像是想要巴结他们的人，否则这个时候不是该款款而谈，说些漂亮的话么？

叶卫国身为基地的重要负责人，住的地方自然是不一般，先不说占地的面积庞大，光是守卫人员便有五百人各个都是六级异能者。

房屋的建设如同二十一世纪的高级别墅，花园喷池一样不少。

下了车，白琳脸上带着一丝的笑意，左右张望了一番。桃源基地虽然建筑人才不多，但是看样子还是学过不少，但从样式来看不比叶子家低。

进了主屋，便有一几个普通人的女仆恭敬的等候。还有六个人早就在大厅中了，拿起一些变异的水果大吃了起来，仿佛饿了很多天，吃相极为豪气，边吃带拿！当女佣的问好的话传入耳朵之后都朝着叶卫国几人看来。

叶子扯扯一旁白琳的手，低声的在白琳的耳边唠叨，“他们便是我们家最无耻的亲戚，想不到都活着，老天不开眼！”

曾经白琳听到过叶子提过她家的亲戚，叶家是一个军事家庭，她爷爷膝下有三个儿子，她爸是老幺，前面还有两个伯伯，但是都是烂泥扶不上墙的那种，成为了执侉子弟。如果是这样便也好了，偏偏叶子的爸爸挣气啊，她爷爷是开心了，但是她爸的两个哥哥那就各种羡慕嫉妒加恨，后来对着他们面前摆笑脸，身后说坏话。偏偏叶子的爷爷有死得早，父亲在军中任职极少回家，等到最后一次回家的时候便是末世前的那几天，她两个伯伯居然瞒着她爸，拿爷爷的祖宅抵押借了很多的钱，而且做生意亏掉了，债主上门要钱。所以因此那几天叶子的父母心情不是很畅顺。在加上叶子的叛逆，便对着叶子发了脾气，叶子因此才离家出走的！后面的事情白琳便已经知道了！

白琳朝着几人看了眼，其中较为老一点的几人都光鲜亮丽，穿着挺讲究的，大概都是是五级的异能者。还有两个较为年轻点的人，一个二十多岁带着极重的黑眼前，脸色不死正常的白，一看就像是纵欲过度的男子叫叶伟是叶子的大堂哥，是一个普通人。还有一个是二十岁左右的女子，打扮很时尚，一头卷发，凹凸有型的身材，虽然脸蛋好看，但是颧骨微高显得有些刻薄，与她身边的那个中年妇女很像，她是叶子的二堂姐叫叶艾，五级的异能者。不过这些白琳都没有什么兴趣毕竟是叶子家的事情。

“哟，叶子真的回来了！”这个是一个化妆装穿着一身处理的华丽兽皮衣的女子尖声的说道。

“你们怎么来了？”温嘉怡语气算不得很好。

“我们这不是听说找到了叶子，来看看么！”一个有着啤酒肚的秃头男子微笑的说道，但是眼中却闪着算计的光芒。

“大伯二伯，大伯母，二伯母！”叶子冷淡的打了声招呼。“既然见过我了，那么几位便请回吧！”

叶子的话刚一说完，白琳以为这几人脸色应该要变变，哪里知道依旧带着笑脸，可见练出来了。

“叶子，怎么说话！”毕竟是自己的兄弟，叶卫国还是给了一丝面子。

叶子撇撇嘴，又是这样！

“卫国，孩子是累了所以才…”说着温嘉怡便淡淡的对着几个人伯嫂说道，“不好意思，大哥，大嫂，二哥二嫂，你们看叶子才刚回来，累的慌，想要休息一下，不如你们先回去，等到有时间的时候我们在宴请你们！”说着不让他们回答便叫道，“管家，小姐要休息了，你们还送送大先生和二先生！”

马上便有一个中年男人来请人。

本来叶子的那些伯伯还要说话，但是无奈温嘉怡做的绝了，只能讪讪的再说了几句好话便走了，等到走过白琳身边的时候，叶子的那个哥哥，叶伟突然摇摇晃了一下朝着白琳的方向倒去，眼中闪着一丝淫光，明显是想吃白琳的豆腐。

白琳是什么人，耳目聪颖，一闪便直接闪过去了。

“哎哟”一声，那叶伟便摔在了地上。

“儿子！”之前那个皮草的女人尖叫，忙停下了胖胖的身子，拉住叶伟的手，目光却狠狠的盯着白琳，“你为什么不扶着他？”

白琳无辜的看着叶子的大伯母，“我为什么要扶他？”

“废话，你不过是一个佣人，客人摔倒了你能不扶？”另一个女子的声音很细，便是叶艾对着白琳不屑的说道。

“佣人？”叶子一听立马便暴躁了起来，“你才佣人，你哪知眼睛看到她是佣人？”

温嘉怡看到这场面有些头疼，趁着还未爆发便忙朝着叶伟问道，“小伟没有摔着吧？”

叶伟本身便是一个无赖级别的人，拿着叶卫国司令的头衔干了不少的龌龊事情，怕事情败露，心中自然对叶子的家人有些害怕，见到白琳清秀，便起了一丝色意，本就是为了吃吃豆腐罢了，不敢真的在叶子的家做出什么，此时见到温嘉怡声音柔和，但是眼神一如既往的犀利，让他害怕更甚，忙摇头，“不过是不小心摔了一跤罢了！”见自己的母亲还要说话，“妹妹还要休息，我们还是先走吧！”

他母亲见状只能作罢，但是临走之前还是狠狠的瞪了眼白琳，白琳觉得很是莫名其妙。

“不好意思，刚刚让你看笑话了！”等到静下来之后温嘉怡对着白琳说道。看着桌子上又添上的水果，忙推向了白琳，“要吃什么自己拿，不用客气！”

白琳摇头，“不用了谢谢！”

温嘉怡与叶卫国自然是认为白琳总算是拘谨了起来。叶子却对着那些残次的变异水果无爱，特别是经历了那个变异香蕉的事情之后！

“太太，今日要准备什么菜？”正在这个时候一个女佣人走了过来。

温嘉怡一听似乎想起了承若给叶子做一桌好菜忙起身，“叶子妈妈去做菜给你吃！”

“我来帮忙！”叶子一听便忙说道，她学会做菜的时候便想给自己的父母做上一桌子。

“你会？”

“当然会，我做的可好吃了！”叶子高傲的说着，同时为了求证一般看着白琳，“白琳姐是吧！”

“的确！”白琳点头。

等人叶子两人走了之后，客厅中就剩下白琳与叶卫国。

“你叫白琳？”叶卫国盯着白琳开口的说道。

“是的！”

“那个基地的？”

“郭家基地，一个小型的基地罢了！”白琳回答的很直白，不卑不亢。

“是么！你与叶子相处了很久？”既然是小型的基地找不到也有可能，毕竟基地太多了。

“恩，从末世之初便在一起了！”

这句话让叶卫国的眉毛一蹙，“你也是那一伙人里的？怎么不见其他的人？”

白琳知道他的意思，那一伙指的应该就是当初等她的苗姨等人。他们寻了兵接叶子，自然是会将叶子所在地及情况告诉他们，“他们留在基地，没有与我们一起！”

叶卫国此时觉得眼前的这个女子特无趣，问啥答啥，不多说，一点信息都得不到，语气更加的凌厉起来了，“你现在怎么想起将叶子送回来？”

“叔叔的意思难不成认为我将叶子给绑架了？”

看着白琳带着笑意的眼睛，语气中却带着一丝的不悦的质问之情，让叶卫国呼吸一滞。从他当上了司令还从来没有人敢这样的说话，何况还是这么一个人，“难道不是么？我们找了这么久，难道不是因为你藏着她不让我们找到？不用再给我卖关子了，想提什么条件便提出来，只要能够满足的我都会尽量满足！”

白琳皱了眉头，从开始，这叶卫国便带着看犯人的眼神，审犯人的语气，白琳为了叶子忍了，但是他貌似不知道节制…实在是不舒服不愿意忍了。她宁愿他们将她当成是透明的人，“我想做什么？你们满足不了我！”白琳也是有着自己的追求。说着便起身，“今日看到叶子回到了家，我也放心！那叔叔我便先走了！”

在听到那句满足不了她的时候本想讽刺几句，哪知接下来她便要走叶卫国完全的没有反应过来。

“对了，叔叔，麻烦跟叶子说一声，基地的事情请她保密！”说着便转身大步的离开！

叶卫国还处在震惊的时刻！他明明都说了让她提条件的，她知不知道他身为华夏基地负责人之一的一句话可以给他带来什么？完全的没有在意那句基地的事情让叶子保密这句话。

“叶子，这些…”正在这个时候从厨房中传出一声惊呼的声音，叶卫国吓了一跳，忙往厨房而去！哪知刚一进厨房便看到了各种新鲜可口的蔬菜，还有一些正常的水果，是的,正常的水果。不仅如此，居然还有一些海鲜类的食物及正常鸡鸭，还有蛋，这简直就不可思议。

叶子见到两人惊讶的目光得意的笑了，“看看，这些可都是白琳姐给了，对了…”说着扬起自己的空间戒指及带着的链子上的那一颗拇指大的钻石，“这些也是白琳姐给的！里面还有好多的东西，生活用品也给了不少！”手一伸便看到一些零食还有牙膏等生活用品。

“管家，赶紧将那个女子追回来！”叶卫国反应过来之后便忙转身对着外面守候的人叫道。那个女子，果真不简单，刚刚看着水果拘谨？拘谨个屁，人家根本就看不上！有这些东西的女子能是一般的女子么？说不定…难怪她说如果她真要提条件，他满足不了她。他家闺女交了个什么姐姐？

叶子一听不明白是怎么回事，忙跟着了出来，一眼便没有看到白琳的身影，忙拉着本欲出去的叶卫国的手臂，“爸，白琳姐了？”

叶卫国一听很是懊恼，“走了！”

“什么！”叶子一听便跳了起来，“怎么就走了，之前在路上的时候我便说了，等到找到家定要她在家里住上两三天的，她都答应了，白琳姐答应的事情是不会反悔的！”

叶卫国一听很是尴尬，

正在这个时候那个中年管家走了进来，“老爷，那个姑娘一出门便不见了！”

“搞什么？”叶子生气的盯着管家，随后看到了自己父亲不自然的脸，“是你，爸爸，你为什么要赶走白琳姐？我都说了我能活着，有现在的东西都是她给的！你们怎么就不信？”叶子说着便急哭了，眼睛有些通红。

“还不再去找！”叶卫国叫道。

“是！”管家忙回答到。

“叶子…”此时温嘉怡也走了出来，脸上也是有些僵硬。

“我…”想要解释，叶卫国还真的不好解释。毕竟是自家女儿的恩人，要是对人家女孩子温和一点也许…“放心，只要在这个基地爸爸便一定能够找到她！”

“找个屁，白琳姐三系十一级的异能者，还有精神异能还不知道高到什么程度。已经认为我们家不欢迎她，能让你找到才怪！”叶子吼着说道。

“啊…十一级？精神异能不知道高到哪里去？”叶卫国懵了，他自己不过是十一级罢了，一个小女孩十一级？三系…还有精神…空间钻石，正常的水果蔬菜，正常肉类食物，这人还是人么？他不敢怀疑，“闺女…”

“行了，现在说什么都晚了！”叶子擦擦眼角的泪水，“她不可能不和我道别，有没有留下什么话？”

这样一问，叶卫国倒是想起来了，一溜的便将那句话说了出来，说完后他后悔的一塌糊涂。

“基地事情保密…”叶子重复着这句话，瞪了眼自己的父母，“本来还想让你们去那片乐土看看我自己的房子，还有果树，还有我养的动物，还有我种的蔬菜…算了，现在不行了…说不定我再也回不去了！呜呜呜…”想都这里还有些孩子性的叶子便哭了起来。

却不知道每当叶子说上一句话，她的父母便心惊肉跳一番。她家女儿说啥？乐土…果树…蔬菜…动物，就是刚刚厨房中放的？四周看了下，好在因为要管家找那个姑娘去了，这里没有别人了…

等到叶子发泄过后，想要套话可是他家叶子死活不说。

“那我就查查郭家基地！”

“你敢！”叶子一听便立马起身，拦住了叶卫国的身子，“你要去查，郭家基地出了什么事情，白琳姐一定不会原谅我的！”

“那我保护下郭家基地总是可以吧？”

“也不行，不能和郭家基地扯上关系，以后会麻烦的！”叶子之前听了欧亚的一番话之后，了解些事情之后，知道郭家基地不能和任何的大型基地扯上关系不然以后定然会成为攻击的对象，还怎么实现白琳姐的宏伟计划？

“这也不行那也不行，你又不说，我…”

还未说完叶子便打断了自己父亲的话，“爸，我知道你想为华夏基地谋福利，听我的以后有的是机会。现在不能打白琳姐的注意！”

听到女儿用从未有过的严肃之话说道，温嘉怡扯了扯叶卫国的袖子，“既然女儿这样说，你便听女儿的！”

见此叶卫国只能放弃。





第二十一章 兵团对战，小罗罗

8

等到叶家一家吃饭的时候，叶卫国与温嘉怡看着那一桌子的好菜，心里有些不是滋味。他作为基地的负责人之一，自然是知道这些菜有多么的珍贵。华夏基地也种植了不少，但是华夏大，能吃上的人少之又少，连他自己的兄弟都不能随意的奉送。至于水果吃得也是最好的，但是依旧比不得正常的水果味道。

而且听自家闺女的话，她自己都有那些东西，还自己种植，听着便不可思议，“叶子，你说她是十一级，为何刚刚爸查看的时候她只有七级？”这个问题一直埋在他的心里。

叶子的气依旧没有消，化悲愤为力量，使劲的往嘴里塞，“我哪里知道，反正白琳姐就是能够做到！”说着便摆出一副不想理人的样子，一噎。

温嘉怡一见忙递了一杯水过去，哪知人家叶子直接便从空间钻石中取出了一杯牛奶，咕噜咕噜的喝了个尽兴。

温嘉怡见状又与叶卫国对视了一眼，如果要放在外面她家闺女就是一个败家女，但是偏偏她自己还未有这样的认知。“叶子，以后这些东西不能让任何人知道！”

叶子听闻看了眼自己严肃的父母，翻了个白眼，真为她什么都不知道？再次夹了一块白菜吃了起来，等到吃饱喝足之后，拿起自己不离手的背包，从里面翻找了一遍，之后实在是找不到，又将背包中的东西全部都倒在了地上，乒乒乓乓的声音响起。

温嘉怡与叶卫国好奇，刚想过去看看，便见到自己的闺女递了一对戒指过来，戒指上镶嵌了一颗不小的钻石。“那！白琳姐姐说给你们的见面礼！”说着便不理会地上的东西，转身上楼去了，随便找了个房间睡觉。

两人目光灼灼的看着手中的戒指，他们的手上自然是有一个这样的钻石的戒指，但是貌似这钻石比手上的钻石还要好些，而且大了四倍有余。

的确作为华夏基地的负责人之一，怎么可能不认识空间戒指，这周国丰便是在华夏基地，与欧阳家族均是生意豪门家族。手上的戒指自然是后来周国丰用剩下的钻石分割了一点点出来的，能有多大？不过是两立方米罢了。

当感受到了戒指的大小，两人均愣了，足足二十立方米。见面礼？是否太昂贵了，想到刚刚她家闺女将两枚戒指随意的丢在包中，好像不是什么贵重的东西。他们心里不知道是不是要怪白琳将他们的闺女养的更加的娇了！均有些哭笑不得，对于白琳的猜测更加的神秘了！

其实不是叶子不知道戒指的重要性，关键是空间钻石一旦切割好了根本就不可以在放入自己的戒指中，像是空间的相互排斥一般，她的空间又不像是白琳的空间，没有办法只能放包里了。

白琳当然不知道自己这一走给叶家带去了什么震惊与烦恼，也不知道叶卫国有找过自己，更没有想过将叶子排除在桃花基地之外。只是因为叶子父亲的官太大了，对于还未发展起来的她的基地不是什么好事！此时她已经朝着商店买雄黄去了，不过转了一圈才发现什么都有，还有末世前的奢侈品。就是没有雄黄，在加上天气渐晚便找了个偏僻简单的旅馆打算过夜！

躺在床上，白琳想着反正还有时间明天要不要先去一趟华夏基地的佣兵团任务厅看看，说不定那些大的佣兵团已经开始招人了。之后便开始清理空间的蔬菜等东西。看着那硕果累累的水果，还有那些蔬菜，每到这个时候白琳便是莫大的满足。总是觉得这个时候便是放松精神的时候。等到清理完毕之后，便在空间洗了个澡换了一身家居休闲的衣服吃着水果抱着一杯温牛奶发一会儿的呆，这已经成为了白琳的习惯。等到时间差不多了才出了空间。

独自回到一个人的夜晚，白琳也没有什么不自在，毕竟这样的生活经历了十年，自然是不会有什么感觉。

只是白琳还未想完便停了一阵撬锁的声音，声音很小，不仔细听是听不清的。

“嘘！赶紧的放迷烟！”

“我正放着。”

在白琳的精神异能中有两个鬼鬼祟祟的身影出现在她的门口，而且还传来了清晰的说话的声音，不一会儿便看到所谓的浓烟进来了，白琳立马敛息，将窗户轻轻的打开。

窗户下面空无一人，皱了眉头，两个小贼如此大胆？一个接应的都没有。白琳满头黑线。

两个鬼祟的声音又响起来了。

“你说能来这么偏僻的地方能有什么钱？”

“管她有没有钱，她身上的铠甲可是六级的，拿了这个也能买上好价钱！”

“也是！”说着声音中明显有些激动。

“好了没？”

“应该好了”

话音刚刚落下便被人轻轻的推开么，进来两个身穿黑色兽皮的男子，一高一矮，带着是非急切的心情，只是当看到窗户下环着胸笔直的站在那里，一双泛黑光的眼睛幽幽的盯着他们的时候立刻愣在了当场。

“你们是六级的异能者！”白琳幽幽的开口说道。

“你…你别过来…”两贼知道自己被发现了，而且看上去对面的女子很不好对付，之前便知道级别比他们的高，吓得便抱成了团，害怕的对着白琳说道。

“我…”白琳说着刚抬脚朝着前面走了一步，两小贼一见便立马退到了门口，打断了白琳的话，“你…你…基地杀人犯法，我可告诉你，你要敢再过来，我就去叫保卫队！”

听到这里白琳彻底无语了，他们是小偷拜托也敬业一点好不…

两小贼已经退到了门外，接着不知道到从哪里拿出一个圆筒似得小型东西朝着白琳扔了过去，一股黄色的烟瞬间闪了出来，然后逃之夭夭。

白琳一闻便知道这是什么东西，原来是雄黄制作的烟花弹，真是得来全不费工夫。一闪身影便消失在了房间之中，只能看到突然摇摆起来的窗户。

“两位要去哪里？”白琳定定的拦在了刚刚出了旅馆门的两个小偷。

“啊！”白琳突然其来的身影让两个小偷吓了一跳，知道这姑奶奶是不想放过他们。噗通一声便跪在了地上，“我求求你，大人大量，我们不过是混口饭吃，大基地讨生活不容易。”

白琳摸摸鼻子，第二次了，她有那么可怕，“我不想对你们如何，只是想从你们的手中买些硫磺烟雾弹！”

“我们上有老，下有小，还有…噶…”哪知还未说完便听到了白琳的话，“硫磺烟雾弹？”

“是的！”说着白琳便从口袋中掏了三四颗的四级晶核。伸到了他们的面前。

两小贼说笨不笨，此时对白琳充满了防备与疑惑。

白琳见两人半天不吭声，“卖不卖，不卖我便杀人劫货！”

两人一听忙身上所有的硫磺烟雾弹给放在了地上，后退了几步。

白琳一见直接将硫磺烟雾弹捡了起来，之后便将晶核放在了地上，在两小贼的面前留下了一个潇洒的背影。

两小贼盯着地上的晶核，擦擦眼睛，高的说，“我没有看错吧，四级晶核！”

“没有…”

这一夜两小贼仿佛做梦一般。

白琳摸着怀中的硫磺烟雾弹，笑了，“唉，这些要的东西都备齐了！”

第二天一早，白琳便起床朝着华夏基地的最大佣兵团大厅而去。

华夏基地的佣兵团大厅，比之青木基地大上了两倍不止，而去人也很繁多。但是女子依旧不多，大多是男子。一进大厅白琳便看到了一个巨大的横幅，横幅的帖子便是写的黄金蛟龙的事情，下面聚集了不少的人。白琳很是低调，但是身上的六级铠甲服依旧没有脱，毕竟你出任务穿身兽皮谁敢要你？明显的就不是可以帮助兵团的人。说不定到时候还会扯后腿。

果然是大基地的人消息灵通，当初在青木基地的时候根本就没有说过关于黄金蛟龙的信息，不过是出高价说了一下任务便完了。十四级的黄金蛟龙，看来他们已经探查了一次，能够有人活着回来报信也算是一个奇迹。

正在这个时候一个长相甜美的穿着佣兵团任务厅特有的工作服的女子站在了那巨大横幅下的台子上。

“各位女士们，先生们请安静一下！”一听便知道这个七级女子的异能应该是声音强化，毕竟声音虽小，但是每个人都能听的很清楚。

这女子的话已落下，本就嘈杂的大厅顿时陷入了沉静之中。这个便是规矩，因为这女子说的定然是横条上的最新消息，所以关乎于性命与报酬，自然是没有人敢说话，免得惹怒了其他的人，所以成为了一个传统。

“大家已经看了上面的消息！”少女甜美的笑了下，“这次发布任务便是我们的欧阳家族，同时上面也详细的描写了黄金蛟龙的消息。那就应该知道这次猎杀黄金蛟龙的任务有多么的凶险，所以…这次任务的佣金不少！”

“是什么？”里面便有人忍不住了问道。

“那就是一颗十一级的强化系透明晶核！大家都知道强化系透明的晶核里面的力量均可以利用！有了这颗晶核，单系七级的异能者绝对能够升级到十级！”

哄－－

下面如同炸了锅一样，到处都是交谈的声音。当然并不是因为女子说了，而是都了解这个晶核的强大的力量，本来有些人不想去，但是有了这个诱惑之后那些什么性命全部被跑到了脑后，虽然这东西不一定属于他们，但是也可以作为以后的谈资。况且最高的奖品这么珍贵，那么还有其他的应该也不少。

等到众人静了下来才又说道，“当然除了这个晶核还有其他的奖赏，等下要出任务的人便可以领到一张任务奖单！”想来是很多，如果一一介绍应该会用很长的时间，所以才会如此的说。

“等等，如果真的猎杀到了黄金蛟龙之后，那黄金蛟龙的晶核也要上交？”

“自然不需要，只要上交尸体便行！”女子微笑的回答！

所谓的任务交接可以是一个团队也可以是一个人，但是不管是一个人还是一个团队，都必须有隶属的佣兵团，否则这个任务就算是接了下来并且完成了也不会有任何的奖金，因为这是佣兵团任务基地，是佣兵团联盟协办。

要完成任务，只要拿着黄金蛟龙的尸体过来便可以领到所有的奖品，自然只要跟了个好团队能够活着回来奖品不少。

果然已经有不少的小型佣兵团报了名字，当拿到奖单的时候便激动的叫了起来，可见这佣金的丰富。

“切！叫那么大声有什么用，又不会变成他们的！”正在这个时候一声讽刺的声音从外面传来。

“是排名第四的青鸾佣兵团！”不知道是谁叫了一句，大堂的中央因此立刻让出了道来，可见着青鸾佣兵团在众人心中的地位。

“青鸾副团长，袁娇！”

青鸾佣兵团是唯一一个由女子统领的大佣兵团，团长是现今十一级的土，水双系的女子，名叫钟无烟，听说长相妖魅，任何人见之都会被迷倒。青鸾基地虽然由女子统领，但是下面的高阶自然是不少，不然如何能排到第四？当然因为最主要的便是女子多，而且个个貌美，不少的男子挤破脑袋想要进入青鸾佣兵团！

白琳依旧所在角落中，她此时正在考虑要加入哪个佣兵团，有些头疼，前世她去的根本就不是黄金蛟龙的位置，而是去的那灵山泉水的地方。所以对于黄金蛟龙最后的归宿也是听人说的。是一个名不见转的ABC佣兵团，一看就知道是临时起的。

“头领，又是她！”矮瘦的男子说道！

“呵呵呵，我们还真是有缘啊！”一个艳丽的女子舔舔自己的嘴唇，仿佛遇到了什么猎物一般。

“的确！”另一个便是高大的中年男子。

还有一个没有出声，最后所有的人都望着前面那个身穿黑色铠甲的高挑女子。

“别多管闲事！”女子狭长幽暗的眼睛朝着那个静静的站着的身影撇了一眼。

白琳似有所觉，一转头便愣住了，看到的依旧是那双幽暗冷漠的眸子，不自觉的眨了下眼睛，待看清女子的相貌之时，不由自主的吞了下口水。那女子的相貌该怎么形容，反正末世前的那些明星美女被她甩了几条街？身形高挑，修长，前凸后翘的恰到好处，虽然略显单薄了些，但微微靠近便能感觉到强劲的力量袭面而来。一头黑色披肩长发，少有些碎发搭在洁白的额头上，黑白分明。一双柳眉，大而有神的黑瞳，眼力极好的白琳甚至能够看清她浓密而又长卷的睫毛，高挺的鼻子，薄薄的嘴唇紧抿，关键是皮肤，丫丫的。她自认为没有人比的上她，结果眼前的人皮肤比上好的洁白美玉都不差，真是，白琳看的都忍不住流口水了。

白琳一个机灵，立马从美色中清醒，身体紧绷，眼中不自觉的便透露出一丝的防备之情。

哪知见到如此的白琳，那女子反而多看了她一眼，让她身边的其他四个人充满了震惊。

“我没看错吧？”那个瘦小的男子忙擦擦自己的眼睛。

中年男子实在是见不得那瘦小男子的怂样，直接敲了下瘦小男子的头颅，“鬼叫什么！”

瘦小男子一听有些委屈，“我这不是太惊讶了！除了那个粘人的小不点，头领可从来不会多给一个眼神。”

“行了，赶紧跟上，老大都要走了！”艳丽女子扭着腰转身对着两人说道。

等到他们五人离开的时候白琳还处在呆愣中，不对啊！白琳心中想到，这里那么多的人，而那几人打扮超乎寻常，而且那个女子长得如此好看，咋的没有人注意到他们？

随即白琳反应过来，貌似自己根本就察觉不到他们的异能级别，不是说他们的级别比她高，而是他们有着什么东西掩盖了他们的异能。拍了下自己的额头，难怪那女子会多看自己一眼，想来他们也是想要隐匿在人群中，结果偏偏自己能够察觉。丫丫的美色误人，她早就应该察觉到了，反而露出了自己的真实能力。只希望不要在碰到他们。白琳心中有种感觉，碰到他们绝对没有好事！

此时的大厅中因为有了青鸾佣兵团的加入不少的人退让了，也不少的人想要趁此沾上青鸾基地的光芒。

白琳正想去找那个什么ABC佣兵团，争取挤到报名处。哪知就快要到前面的时候便被人一挤，再次挤到了角落，白琳真想破口大骂。

“闪电佣兵团，雷虎佣兵团，烈火佣兵团…他们都来了！”一声惊呼而起。

白琳知道自己为何会被挤入角落了，因为大厅中让出了一大部分的位置给那排名前四的佣兵团。想来他们之所以会来绝对不是为了什么佣金，定然是为了那个黄金蛟龙的晶核。白琳有些无奈，从她的角度倒是能够看到那四大佣兵团。

闪电佣兵团，之前的那个叫徐旭的小队长就是闪电佣兵团的，这次带队的人貌似也是闪电佣兵团的副团长，长相帅气，也微微的偏白，带着一副眼镜，文文静静，很是儒雅，但没有人敢小看于他，毕竟他可是超强攻击力雷系的十级异能者。他们每一个都穿着一身八级的铠甲，雷电特有的紫色为主，这铠甲的形状各异，颜色应该是染上去的。

雷虎佣兵团，带队之人是一个几近两米的大个子，一身的肌肉爆起，给人一股视觉的冲击感，他也副团长，雷虎团长的弟弟，十级的火系异能者，巴甘！他们穿着的铠甲并没有统一，而是在各自的胳膊上刻上了一只老虎。

最后一个佣兵团，清一色的火红之色，有些人甚至连头发都染成了红色，白琳心中诽谤，的确是看着就热！带队的人白琳前世自然也看过，是一个长着络腮胡子的大叔。不同于叶子的父亲，他的络腮胡子较为长，脸色黝黑，真的有点像是三国中的张飞，可能是张飞的后代也说不定，因为他也姓张，叫张冲！说起来这佣兵团算是最乱的，比起其他的佣兵团里面吊儿郎当的人最多！

每一队佣兵团中人数都差不多，均是十五人，都有三个女性，感觉像是在拼比着什么。

人群开始沸腾了起来，几乎所有的人都开始与四大佣兵团拉关系，白琳也总算是有了喘气的空间，找了个人少的报名处。

“小姐，请问一下，有没有一个叫ABC的佣兵团？”

“ABC？”女子一听马上点头，没有办法她记得清楚地原因便是刚刚有一个瘦弱的男人过来办理的，她印象极为深刻，还叫了这样随便的名字。当时为了确定人数她自认是要看到人。

“他们人呢？”白琳急切的问道。

女子一愣，以为，“他们报完任务便离开了！”

“啥？”白琳有些失望，加入他们的团队必然是要团内的人提议报名才行。白琳抓抓自己的头发，有些懊恼。

要想了解ABC佣兵团的实力明显是不行的，毕竟佣兵团建立之后所有的资料都是保密的。半响之后反应过来，“那啥，我要建立一个佣兵团可以么？”既然遇不到ABC她就自己建立一个，反正黄金蛟龙她是要定了，跟着别的佣兵团，还不如自己弄一个，最起码佣金多啊！

“可以！”女子不解的看着变得如此之快的女子。递上一个表格。“请填写一下！”

白琳点头，接过，刚要填写便听到那女子问道，“你的同伴呢？”见到白琳抬头，便露出职业性的微笑，“建立佣兵团最少需要五人。”

“一个人不行？”白琳揉揉额头，她去哪里找人？

女子微笑的摇头。

“噗嗤”一声，早在白琳一个叨叨絮絮的霸占着一个服务台的时候，不少的人已经围了上来等到白琳办完后好轮到他们。哪知着女子墨迹了半天居然要建团，建团也就算了，居然还只有一个人。

不少人的捧腹大笑。听到这里动静的人自然又吸引了不少人的注意力，带问清楚之后，笑倒了一片。一是看到白琳的级别只有七级，在这里虽然不低，但是绝对算不上高，二是白琳穿的那身铠甲是没有处理过的，虽然长得清秀，但是这造型明显是一个土包子的样子。

这下好了几乎大厅中所有的人都望着白琳，包括那四大佣兵团的人。

青鸾佣兵团的人向来是高傲至极，听闻此事便嗤笑出声，“这年头真是什么人都有，也不看看自己的实力，还想建团！”

“人家也是七级异能者，放在小型基地也是高阶强者，她实力怎么啦？”一个穿着火红色铠甲的年轻女子不屑的看着青鸾佣兵团的那个女子说道。“况且人家建不建团跟你有一毛钱关系么？”

众人一听，均禁了声，有些唏嘘的看着那两队人马，虽然说的话少，但是都能听出里面的火药味道。想来也是，这四大佣兵团表面身上看上去不错，但是难免有摩擦。

“汤柳你什么意思？”青鸾的那个长相清秀的女子明显是被那个火红的女子汤柳的女子给刺激了。

“没什么意思，不过是为人家姑娘打抱不平罢了！”汤柳一副我就看你不惯的样子，咋的。

“你…”那女子本欲说些骂人的话，但是转而一想，便笑了出来，“哎呀，定然是陆哥对你越来越冷淡吧，所以才怒气转移到我的身上！这不能怪我啊，谁让你捉不住陆哥的心啊！”

“朱贱人你住嘴，提起这件事情你也好意思说？我和陆展本身就是情侣，你丫的非要插一脚，行你想要那破烂货我给你，老娘不稀罕，但是丫丫，老娘最讨厌的就是你居然还好意思拿这件事到处炫耀，你炫耀个屁啊！谁不知道你的裙下之臣没有一百也有八十，与那妓女有啥差别！”汤柳一听瞬间便火了，可见加入的绝对是烈火佣兵团，这火爆的脾气真是…

但是汤柳的话一出，那口中的朱贱人既朱薇脸上充血，再加上因为那句话，让不少的人看着她，咬牙切齿的叫道，“汤柳…”手掌中集聚了一个小的藤蔓，眼看就要朝着汤柳而去。

“朱薇！”此时袁娇见状忙制止了朱薇的动作，抬头看了眼汤柳，之后便看着眼定定的看着的张冲，“张哥，我们这才开始报任务罢了，手下的人不必为了一件小事起冲突，您说是么？”

此时张冲似乎才察觉过来，粗声粗气，但是声音很慢，“的确啊！汤柳，今日便绕过她吧！等到完成任务之后，再找她决战，我们烈火军团到时候给你加油去！”

“张哥说的对，到时候我们都给你加油去，你使劲的揍，给你出气！”后面的人明显起哄。

果然是无纪律的好战分子，人家袁娇不过是为了避免两队人马的冲突，给各自一个台阶下，你下也就算了，还要将人家偏低一番，也只有无所畏惧的烈火团能够做的出来。

袁娇毕竟是团中的副团长，不管心中是不是有气，但是此时她大度的一笑而过。

但是朱薇咽不下这口气啊！目光便看想了事情的罪魁祸首白琳。因为之前闹出这事，白琳周围已经腾出了一个位置，手中尚未散去的带着八级能量的藤条朝着白琳门面而去。

白琳见到那藤条冲着她来，心中觉得冤枉，她招谁惹谁了？刚想闪过去哪知近在眼前的藤条居然燃烧了起来，五秒便成了一堆灰尘落了下去。

当然在众人的眼中，白琳胸有成竹，定定的站在那里是被吓傻了的原因。

“你做什么？”朱薇见自己的藤条烧了，怒瞪着出手相救的人汤柳。

“不做什么，她可是我们烈火团看中的人，难道我不能从你手中救下她？”汤柳表情欠揍的看了眼朱薇便转头看向还‘傻愣’的白琳，“姑娘，我看你身边也没有伙伴，要不加入我们烈火团吧！”

嘶－－

这下不少的人对白琳是妒忌加羡慕，走了啥狗屎运，居然能够得到烈火团的邀请。

白琳见到众人艳羡的目光，要是自己拒绝绝对会被人一口唾沫喷死。再说看着烈火团的人也都是些敢爱敢恨之人，也没啥坏心眼。于是点头走了过去。“谢谢！”

“客气啥！”女子大气的拍了下白琳的肩膀。“对了你叫啥名字！”

“苗琳！”白琳轻声的说道。

“这样啊！张哥，报上苗琳的名字！”

看来在烈火团长上下级之分貌似也不太严谨，白琳摸摸鼻子。而且看着已经围上来各自介绍的人，好吧，烈火佣兵团也很热情，也很客气，热情客气的白琳都有些不好意思了。因为大多数的都有的一句话便是说遇到危险不必往前冲，有他们顶着…

至于此时的青鸾兵团自然是脸色不善，但是不能拿烈火佣兵团如何，所以看白琳的眼神都变得阴沉。

这一出闹剧之外的另外两个团队丝毫的没有兴趣看完，已经开始出发了。

等到所有的手续办完了之后，这浩浩荡荡的佣兵团一走，佣兵团任务厅冷清了不少。






第二十二章 营地被骗

8

众人觉得走了狗屎运的白琳现在是有苦说不出来，总是被汤柳拉着，因此她被夹在了汤柳与朱薇之间，两人之间的摩擦还未消停。

等到追上了其他两大基地的时候人家早就在哪里扎营了。

“今天就在这里休息！”张冲自然是与他们聚在一起，方便些，也可以相互的监视吧！

这汤柳与朱薇此时才消停了下来，白琳也总算是有了喘息的时间！

“苗琳小姐，不好意思！”张冲身边的另一个穿着红色铠甲衣服，名叫杨坚的男子挠挠脑袋，看上去有些忠厚的样子。队伍里也只有他和张冲两个人未染红色的头发，留着半寸头。

“没事！”白琳摇摇头。

“其实这件事情哪里是汤姐说的那样简单，我告诉你啊，以前啊，朱薇与汤姐是好闺蜜。”杨坚靠近白琳轻声的说道，“被好闺蜜与男友的双重背叛，所以汤姐才这么看不惯朱薇！”

白琳轻皱了眉头，她没有打探人的隐私，但是那朱薇也的确不是什么好货色，这一路来说的最多的就是那个从未谋面的陆战如何如何。就算是汤柳不放在心上吧，这面子上过不去，特别是这一路还有这么多的人跟着。

“杨坚你在说什么。”

正在杨坚还想说的时候便见到一个大巴掌拍了下来，结结实实的打在了杨坚的脑袋上。

“啊！疼啊！汤姐我可什么都没有说，不信你问苗琳！”说着杨坚忙对着白琳眨眨眼睛，也许是第一次做这样的事情，被汤柳捉了正着，再次狠揍他，营地还未扎好便一阵鸡飞狗跳。

“救命啊，张哥，汤姐要杀人了！”

“你还敢叫张哥救命，我看今天不往死里揍！”

“哦！杨坚快跑！”

…

白琳粗大的神经有些突突，这真的是排名第三的烈火佣兵团么？望着其他的地方，安安静静有序的开始做饭了，这里连一个像样的帐篷都没有搭好，而且不少的人居然还看起了热闹。

白琳感叹了一番之后认命的走到放置材料的地方，开始认真的搭了起来，说起来前世貌似她做的最多的便是搭帐篷，所以对她来说不是难事，因为不能用到精神异能，所以速度慢了一点，足足用了一个小时才搭好三个。一抬头居然见到烈火佣兵团的所有人都诡异的看着自己。

“有…问题？”

像是商量好了一般均是摇头，然后亮晶晶的盯着白琳，“苗琳同志你真是太厉害了，怎么做到的？”

白琳听闻愣了一下，随即试探的问道，“你们不会搭？”

“额…那什么虽然之前出去过几次，但是都是带着底层的队员一起…所以…”

得，后面的不用说白琳都知道了，这些人算是佣兵团的高干，高干一出来哪里用亲自动手。这群大少爷，大小姐。白琳有些哭笑不得。“那还是我来搭帐篷吧！”

“那就多谢苗琳小姐了！”另外一个男子忙感谢的说道，不过刚说完便被张冲踢了一脚。

“甭想偷懒，你没有看到其他基地的人都会自己搭么！”

“知道了，我学，我学还不成么！”男子忙摸摸自己被踢重的大腿朝着白琳而去。拿起材料委屈的按照白琳的说法开始拼接。

其他人的便也不敢在闹腾了，均是各自做着各自的事情，总算是进入了正常的范围。

不少加入了烈火佣兵团的人现在开始后悔了，能不后悔么？原来烈火佣兵团这些高干真的什么都不会做。居然都是现学现卖。不过等到做饭的时候都愣住了。

“这个是大米？”一个外来的临时加入烈火佣兵团的八级男子吃惊的看到张冲从他的空间戒指中拿出带白米。

男子的话一出瞬间便吸引了不少的人。均是目光灼灼的看着那些白米饭，恨不得能拿起来闻闻看看，四年，整整四年多了都没有看过大米都快忘记了大米的样子。

烈火佣兵团有，其他的佣兵团怎么会没有呢？所以霎时间整个休息的营地热闹了起来。

“姑奶奶，还是我来洗吧！”一个男子见到汤柳那搓洗大米的样子，仿佛着大米与她有莫大的仇恨一般，吓的一跳，忙走过去接过那脸盆。慢悠悠而又小心翼翼的洗了起来。

“嘿，你个大男人也有这么细心的时候！”

听到汤柳的调侃白琳摸摸额头，能不小心？第一，大米很珍贵，第二，就汤柳洗米的样子，等到洗好的时候估计米都被她揉碎了。

足足搭了十个帐篷，等到搭好的时候米饭刚好熟了，但是众人看着那蔬菜发起了带。毕竟男子较为多。就算是有女子做饭的少，也是末世之后学做饭的多，但是从来没有做过蔬菜啊！况且蔬菜如此的珍贵，万一炒的不好吃她们绝对的赔不起。

“我来吧！”白琳实在是见不得几人大高手围着几颗蔬菜犯难。对面的青鸾佣兵团的人都吃上了，而且看样子又要开始找话题来说了她。

“你会？”其他的人都很吃惊的看着她。

“末世之前我生活在农村！”白琳微微一笑。

“好，那交给你了，我们等着吃！”张冲等人很是大气的说道。“放心做的不好吃我们也不会怪你！”

白琳没有说话而是开始择菜，等到洗好之后便噔噔噔的切的飞快，很快便下锅了。动作娴熟的开始翻炒了起来。好在他们的香料也充足，很快便炒好了。

杨坚率先过来端菜，看着那翠翠绿绿的蔬菜，加了少许的辣椒闻着就是一股香味冲鼻，对着白琳便竖起了大拇指，“厉害！”

张冲自然也见到了白琳的手艺，想着忙又从空间戒指中拿出了各种各样好吃的变异兽的肉，不好意思的挠挠脑袋。粗声的说道，“要不在炒一些别的？”

“可以。”白琳没有拒绝，因为之前的那些肉完全就是水煮，看上去便没有啥食欲。看了下他们给了香料，有些是用别的变异而相近的材料制作的，应该很珍贵，但是白琳觉得还是没有她空间的材料充足，趁着众人的注意力都放在了蔬菜上面的时候便不动声色的将缺少的材料拿了出来。反正自己也难得有心情想要做菜自然是要做好。

“我去，什么东西这么香？”十分之后不少的人都闻到了香味。

而此时就在营地不远处的树梢上，啃着干粮的五个人也被香味吸引了。

矮个瘦弱的男子咽了咽口水，“头，要不我们下去吃点？话说我们做了一年多的任务，上次好吃好喝一顿饭还是在一年前。”

“岩松，你要过去便过去，回来的时候记得给我带上一点！”女子贪吃，这个艳丽女子自然也不列外，况且自己肚子里都没有油水了。

“上官秋你为嘛不自己去？”那个被称为岩松的瘦弱摆明了不过是嘴上说说。

“我去？凭我的姿色下去了怕将他们都给迷倒了，万一来了变异兽就糟了！”上官秋邪魅的笑了一下。

“上官秋…你确定你们迷倒他们？”队伍中那个沉默的高高的男子很是怀疑的看了眼上官秋。

“你啥意思？不相信我的魅力？”上官秋明显的被说的有些不舒服了。

“安静！”一声冷哼，所有的人都静了下来。望着那另一棵树上站的笔直的女子，一身的黑色放入与黑夜融成了一体。“你们要闹我不管，只要不带来麻烦便可！”

听了女子的话，几人对视了一眼，于是都望着那中年男子，“郝叔，头儿的意思是…”

那个被称为郝叔的男子点头，“头儿说什么就是什么！”

“嘿嘿，那我先去了！”岩松嘴角带着N瑟的笑容一闪便消失在了树上！

“来真的！”上官秋一说也跟着消失在树杈之上。

于舍与郝叔依旧呆在树上没有动，他们自然是不会担心，因为他们的头儿一定都看着。

而另一边因为白琳炒菜很香不少正在吃饭的人都盯着烈火兵团这一边。

“哎呀呀呀！真是捡到宝了！”汤柳夹着一块香喷喷的异兽肉在青鸾佣兵团的人的面前晃悠了一圈，“看不起人家，啧啧，你们做的饭还没有人家的好吃啊！”

朱薇见到汤柳的样子便是气不打一处来，每每想要出手都被袁娇察觉到了，真是气死她了，将手中盛满米饭的碗一扔直接仍在了地上，似乎还不解气在米饭上踩了几脚。见到身边不少的人朝着自己望来而且带着很不满意的神色，“看什么，我自己的米饭不愿意吃爱怎么样便怎样，你们有意见？”

见此其他的人便不敢在看她了。慢慢的吃着自己饭碗中的饭。

白琳自然也见到着一幕，轻皱了眉头，她就算是有如何多的大米也由不得跟随自己的人浪费。况且他们还从未有过这样的浪费的情况发生。就算是生气也会将手中的米饭全部吃掉。

“别管她，神经病一个，来吃菜！”晃悠回来的汤柳惬意的夹了一块蔬菜给白琳。

“谢谢！”白琳微笑了一下，便开始吃饭。

“你们在吃什么啊？”正在这个时候一个较为细小的磁性声音传来。

白琳几人一抬头便看到了一个瘦弱的男子，眼睛带着一丝的馋意，正是岩松。不过等他从香味中的菜肴移到众人的身上之后，尤其是看到了安安静静的白琳之后，愣住了。心中嚎叫，完了，她怎么在这里？哦哦，几年前就知道她对他们的目的不单纯，不会真是看上谁了吧？她不会喜欢老大吧？有可能，老大长得那么漂亮。万一向自己问起老大怎么办？不怪岩松会如此的想，谁让在那个蚂蚁之城那里的时候白琳便呆滞了一下，之后在华夏佣兵团的任务基地之后更加的痴痴的望着自己的头儿，关键是自己家的头儿还多看了她一眼！就是这一眼，岩松不自觉的便乱想了。毕竟人家的老大真的很优秀，喜欢他们老大的男的女的，不管是不是出自真心，都多了去了。

哪知自己嘀咕了半响，人家白琳似是没有见到他这个人一般顾自顾的吃着饭。心里不爽的因子上来了，“那个姑娘，我们又见面了，真是有缘啊！”

张冲盯着岩松看了会儿，“你和谁打招呼？”

白琳此时也很迷惑的抬头看着岩松。这下所有的人都疑惑的看着岩松。

岩松见状毫不客气的指着白琳，“就是她啊！她可是仰慕我家老大好久了！我算算，有四年了。”说完岩松便后悔了，恨不得扇自己一个耳掴子，这不是给头儿添麻烦么？

哄－－

烈火佣兵团的人的那颗强大的八怪之心顿起，再说虽然是今天才认识白琳的，但是直肠子的人看向来是凭感觉，而他们这些人的感觉往往是最准确的，喜欢便是喜欢，不喜欢便是不喜欢，对于白琳算是比较的喜欢，最起码人家的脾气不错，所以不自觉的便将她当成了队友。

听说暗恋一个人四年了，那还了得，忙给岩松又是盛饭又是夹菜，“赶紧的说说，苗琳与你们老大不得不说的故事！”这年头，大家都努力活着，能八卦的都少了，所以有个八卦大家都好奇的紧。

白琳无语，她现在严重的怀疑这个矮个瘦弱的男子没有节操，看他的样子便是来混饭吃的，亏她之前还认为他们是强劲的对手。更加可恶的是他居然为了一餐饭将他头儿，好吧他家的头儿长得是很诱人，赤裸裸的给卖了。

上官秋躲在一边的树木之后，本来是想过去的，但是刚好听到了岩松的那一句话，差点没有直接露了身形。愤恨的朝着岩松的后背瞪了一眼，之后便朝着人群众中不打眼的白琳看去，果断的转身。

岩松哪能料到不过是一句话便让人伺候的舒服，一得意一忘形便嘴快的说了一个曲折流长的爱情狗血的故事。

等到听完岩松的话之后，白琳满头黑线，他说的是她么？他说的那个故事中有她什么事情么？可是那抽泣声是哪里来的？一抬头便看到一众人又是同情，又是可怜的眼神。

要说那个故事听着还很耳熟啊！白琳总结一下故事便是，一个女子救了另一个受伤的女子，然后通过养伤的那段时间，两人相爱的死去活来，之后受伤女子的要回家，本想将女子介绍给家里人，但是家里人觉得这两个女子在一起有违常伦，最重要的是这个女子无权无势，所以果断的拆散了两人。至今他头儿未嫁，她白琳未嫁…至于那相爱的一段，听的白琳全身的鸡皮疙瘩掉了一地，遥想着蹭吃的小伙子估计在末世之前爱情剧看多了！再说谁刚刚说是暗恋来着？

“苗琳同志，真的没有想到你们居然爱的如此深刻，可恶的恶毒家长，做什么非得门当户对？”

“就是现在七级又怎么样，早晚你也会升级的，等着，等碰到了高级的变异兽我便将晶核打给你！等你升到十级的时候直接踹了他家的门，狠狠的揍那恶毒家长一顿！”

“你放心我们都是支持你的！”

“对，苗琳！要是实在是不行，我们便做你的后盾，他们家不是讲究门当户对么？以我们烈火佣兵团还不够他们门当户对的？”

呃，正常情况不是应该一起谴责她们世俗不容的关系么，接受能力这样强真的好么。。好吧，这年头，谁知道谁下一秒就死了，管你找男的女的呢。

岩松将最后的一块肉扔进了自己的嘴巴中，闲适的砸吧砸吧嘴，带着一个得意的笑脸看了下白琳，然后不动声色的转身离开。

“你想走哪里去？”白琳直接站起身子大喝一声。

这下打断了周围人的言语均是顺着目光看着那岩松。

岩松跑到一半，便听到了白琳的声音，愣了一下，果断的往前面而跑。

“他是骗子，我不认识他！”白琳很平静的说出这一句话之后所有的人都反应了过来，张冲则是首当其冲，一股炎热的火便冲着那男子而去，哪知快要靠近他的时候不知道何时在他的身后升起了一块薄薄的冰墙与火一碰便啧啧的均是水汽，等到水汽消散的时候那男子也消失不见了。

众人面面相觑，本来那些想要笑话烈火佣兵团的人均绷直了神情，一副防备的样子。的确是防备，想想那张冲是什么级别？十级火系异能啊！那男子薄薄的一道冰墙就给挡住了，而且貌似能量刚刚好。这不是让人猜测两人级别相同，而是让人恐惧，因为就算是级别相同，你刚好运用的能量与别人的相抵又有几个人能够做到？（白琳除外！）不应该是没有人做到，只有更强一级的人才能立马从对方的系别中感受到能量，从而进行调整。所以那男子定然是十一级以上！

“刚刚你们有没有察觉到他的异能级别？”此时袁娇冷冷的问道。

张冲等人摇头，“我根本就察觉不到他有异能，以为他是一普通的人所以才放松了下来。”

“糊涂，这里虽然离华夏基地不远，有普通的人出现，但是你要想想我们都是什么人，普通人敢轻易的靠近，而且还侃侃而谈？”另一边的雷虎兵团的副团长巴甘暴怒的说道。随即想起了什么，低声的嘟哝了一句，“看来那任务可能有那些人盯着！”这句话巴甘说的有些隐秘。

不过巴甘的话一出来，本身有些活跃的营地气氛瞬间偏低了不少，连烈火团的人都闷闷不乐，除了此时在收拾东西的白琳。

“我就说那个什么苗琳不是好货色！”朱薇狠狠的说道。再这个时候特别的突兀。

白琳抬头看了眼朱薇，她是不是印堂发黑啊？不然为何朱薇这个脏东西总是盯着她不放？“朱（猪），小姐是吧！我觉得你姓这个姓真是姓对了！”

开始所有的人一愣，没太明白什么意思，但是立马便有人忍不住的笑出了声音，连带着汤柳都对白琳伸出了大拇指，“你强！”

“你…”朱薇这样说白琳本身便是发泄，觉得她在这里级别算是低的，所以确定白琳不敢还口，毕竟今天说了她那么多次她都没有还口。哪想她一还口便骂人，还不带脏字，她怎么说？难道她要说她不姓朱？还是说她延传了父亲的姓？估计会被骂上一家人都是猪。

“你们说的那些人是哪些人我不知道，但是看样子他很厉害，可是与我没有任何的关系？”白琳盯着朱薇，“难道我能指使他？那如果真是这样我便让他杀了你，你说他会不会照做？”

“开什么玩笑，你才七级，你指使他？”杨坚第一个反对。

“这样一说，我都觉得朱薇的脑子都有点对不住她的姓氏啊！”汤柳忙反应过来，对着朱薇就是一顿贬低。说她连猪都不如！

“汤柳，你…好啊！苗琳说你与他没有关系，那为何他偏偏说认识你？”朱薇依旧捉着不放。

“我也很奇怪，为何他与朱，小姐一样总是抓着我不放？”对比起气的跳脚的朱薇，白琳平淡多了，她就是故意咬着那个朱字！随即眼中带着一丝狡黠，“话说你还不明白么？如果我真的认识他，你们想想我会有什么身份呢？”

众人一震，看着白琳的眼神微变，但是马上便反应了过来，绝对不可能，原因便是只有七级的异能的人，不可能是隐世家族的人。

“再说看他的样子也不想对我们如何，否则刚刚就不是一顿饭那么简单！”白琳说完明显的感觉到其他人放下心来了！

“呵呵，有趣！”正在这个时候闪电佣兵团的儒雅副团长韩煜居然说话了。见到白琳望了过来，优雅的抬起热气腾腾的咖啡朝着白琳示意了一眼。“有没有荣幸请你喝一杯？”

闪电佣兵团与其他的佣兵团不同，虽然都是这样的排名，但是下面的几个佣兵团加起来都没有闪电佣兵团庞大，因为整个佣兵团盟其实是控制在雷邢的手中，换句话说就是在闪电佣兵团手中，而且闪电佣兵团人脉太多，其中就有隐士家族，豪门，基地大家族等。

哗－－

众人已经不知道该怎么形容今天所经历的事情，貌似所有的事情都是围绕着一个‘苗琳’转悠。现在连第一大佣兵团的闪电佣兵团都对她另眼相看，霎时之间让不少的女性露出了嫉妒的眼神。

韩煜长得不错，不，应该是很不错，温柔优雅，善解人意的样子，多少女子趋之若鹜。就算是神经粗条的汤柳，都对韩煜很是仰慕，忙推了下不知道在想什么的白琳，“愣着干嘛，赶紧的去啊！”

白琳见状没有办法，不情愿也要去啊！那可是人家屈尊降贵的邀请她，不去就是不给面子。汤柳也很不耻的跟着白琳过去了。

“坐！”韩煜温和做了一个绅士的请的姿势。

白琳礼貌的点头，慢慢的坐下！

汤柳一见也忙坐下，“谢谢！”

“不要脸！”霎时间周围传来了女性不满的声音。

“要脸得不到韩大人的赏识，喝不到咖啡，要脸干嘛？”汤柳听闻后毫不客气的冲着其他人说道，神情中带着得意，很是欠揍，“再说你们想不要脸都得不到韩大人的赏识啊！是吧韩大人！”

韩煜一副老好人似的没有开口说话，眼中似乎没有不悦，只是笑了一下，亲自为两位女士倒上咖啡。

白琳皱着眉头闻着散发着浓烈香味的咖啡，一看便知道一定很苦，她向来是不喜欢喝咖啡的，就是因为苦。正在这个时候一个盛满着奶糖块的盘子放到了自己的面前。白琳一愣，抬头便看到眼眶下那一双温润的眼睛。他知道？

“加点糖会好点！”

果然细心！白琳想着便毫不客气的往杯子中加糖，足足夹了十块之后，微微的喝上一口，还是很难喝，然后又往里面加。等到盘子中奶糖足足的加了三分之二才停止动作。笑眯眯的喝着不苦也不太甜，充满着奶香的咖啡，动作彷如偷腥的猫，有着不为人知的可爱与惬意之感。

韩煜眼中闪过一道光芒，连自己都不知道，嘴角微翘，不自觉的拿起那未曾加任何奶糖的咖啡，不知道为何却喝出了些甜的味道。便优雅的多了抿了几口。

“我亲娘啊！”汤柳瞪大着眼睛看着白琳，“你是怎么做到的？这还能喝么！”

不少关注这边的女性笑了起来，声音毫不掩饰自己的妒忌，“果然是农村出来的土包子，可能还没有喝过咖啡！”

而不远处的上官秋也是捶胸顿足，她当然不仅仅是木系异能，强化的眼睛，自然是看到了那一幕，“作为一个优雅而又内涵的女士，居然看着一个什么都不懂的人浪费那珍贵的猫屎咖啡，现在多喝一口便少一口。我真想掐那女子的脖子！”

而另一边站在树上的黑衣女子早就将这一幕收入脑中，对于白琳这个人的印象又加深了不少。

她的精神异能绝对比白琳的只高不低，但是因为白琳的精神异能并不是末世所造成的，所以与末世后任何人的精神异能都不同，自然与黑衣女子的也不同。就像是一个空间的不同精神波，可以重叠，可以参插，就是不会排斥，各自占据自己的领地，而精神异能的主人也不会察觉！当然对于白琳来说如果高过她，就不一定了，毕竟白琳的精神异能是特殊的！

所以黑衣女子不知道白琳的精神异能外放了，而白琳不能察觉到女子的打探。不过如果换做是叶子的话，只要叶子的精神异能散发所包括的范围，黑衣女子定然会马上知道。而且还可以直接攻击她的精神力。当然这些白琳也是在慢慢摸索的时候发现的！

“还不滚上来？”

一声冷冷的声音，让上官秋收起来表情，与于舍等人朝着树的周围看了一下。不一会儿便看到了一个瘦弱的身影出来。

“岩松，怎么着做了啥坏事不敢回来了？”上官秋不遗余力的打击道。

“咳…”岩松不好意思的咳了一下，“我那啥…真的不是故意的…”

“用头儿的名义，吃的可还饱？”于舍总是能不轻易间的戳人痛楚

“于舍，我哪有？我乱编的故事，说的可不是头儿！”岩松此时爬上了树。

“岩松！”

“头儿！”岩松一听立马立正抬头挺胸，摆出一副听从教诲的样子，也知道这次定然会受严重的惩罚。其他人除了郝叔之外均幸灾乐祸的笑了。

“下不为例！”

“头儿我真的不是故意的，您可不可以…”岩松在女子说完之后便反射性的想要为自己求情，哪想她居然只是说了一句下不为例。立马翻身农奴把歌唱，得意洋洋的看了眼上官秋与于舍。“谢谢头儿，绝对没有下一次！”

虽然另外的两人不解气，但是谁都没有露出不服的表情，在他们的心中虽然头只是个女人，但是她的实力便决定了一切，他们为头儿惟命是从，哪怕是一个错误的决定，哪怕是立刻让他们自杀，他们也不会皱眉头。

那一边白琳一直静静的喝咖啡，听着汤柳一个人胡侃，等到喝的差不多的时候一抬头又看到了韩煜望着自己的眼神，一愣，“多谢韩先生的咖啡！”

白琳有些纳闷，她总觉得韩煜似乎认识自己，但是她对他真的是没有啥印象。

等到离开的时候夜已经很深了，汤柳闹腾了一天也累了。便拉着白琳找了个帐篷钻进去睡觉去了。

白琳望着终于静下来的汤柳，汤柳其实长得不错，但是那性子实在是太跳脱了。不过却也很直率，根本就是有什么说什么那种，弄的白琳有些头大但是却偏偏怪罪不起来，摇摇头失笑，也许是她太过于缺少活力吧！

眯了眼睛看着帐篷外的星空，本想躺下睡觉才发现如何的睡不着。好吧，这是喝下咖啡的后遗症。看着熟睡的汤柳，她足足喝了三杯，白琳再次佩服了起来！

“咦，苗琳你怎么出来了？”守夜的男子不解的看着白琳。

“睡不着，要不我来替你吧！”白琳温和的说道。

守夜的男子分为不同的方位，每个方位一个人，然后等到了时间便换班。看着白琳说的认真，而且精神足，男子便打着哈欠点点头，“有事情可以叫我，我就在你后面的帐篷！”

“好！”毕竟白琳先是显示的是七级异能！

等到男子进去之后，白琳便伸展伸展身体，之后便静静的站在那里，其实精神已经侵入了空间开始收菜整理动物等。

树上的女子在白琳出来的时候本来闭上的修长的眼睛微微的张开了一下，便又闭上了。其实在她的心中，这个女子很古怪。因为看上去只有七级，但是却感觉不仅如此，她却又说不出哪里古怪。撇撇嘴，她还为此烦恼过几分钟，就是这足足的几分钟要是被她身边的人知道了，估计以后遇着白琳会客客气气的。




看的我真想吐槽，白琳精神异能那么强大都是因为莲子的作用，居然还有人比白琳厉害。





第二十三章 聒噪姐弟，黄金蛟龙

3

“咦，怎么是你！”杨坚刚一出帐篷准备换岗便看到白琳。

白琳看看天色，应该快亮了，此时也有了一些睡意，“喝了咖啡所以睡不着，帮忙守夜！”

“这样啊！”杨坚点头，“不对啊！喝咖啡睡不着当时干嘛不拒绝？”

“…”白琳。她能拒绝么？别说别人，就是光汤柳拖也会将她拖过去了。

杨坚见白琳不说话，心间一动立马便知道怎么回事，摇摇头，轻叹了口气，“你去休息吧，我来守！”

“那好，谢谢杨哥！”白琳微微一笑，转身离去，在进入帐篷的时候朝着杨坚的背影看了一眼，他们真的笨么？不，其实心里明白着！所谓的大智若愚便是指的他们吧！

试想一个大的佣兵团如果里面都是些如此笨的人不知道会被人算计多少次，哪里还能够扩大？甚至让雷虎佣兵团与青鸾佣兵团如此的忌惮？所以说他们的实力是一方面，智慧又是另外一个方面。

躺在简易的榻上，白琳西想东想慢慢的便睡了。等到再次醒来的时候众人已经煮好了粥，白琳揉揉因为休息不好而有些酸涩的眼睛，立马起床。

“苗琳，你起来了！”汤柳刚好进来叫她！

白琳点头，貌似她越来越适应苗琳这个假名字了，想着以后都用它吧！可惜没有在自己的相貌上做些手脚，等到捕得黄金蛟龙的时候，她先回一趟桃源基地，安排些事情，等到下次出来的时候在装扮一番。

“你有没有洗漱的东西？”汤柳拉着白琳到自己的身边，轻声的问道。见白琳愣了一下，忙微笑的拿出一支牙膏还有一个洗面奶，“这可是我的私藏！不过你别想我送给你，这几日给你用用！”

白琳看了眼汤柳，难怪她要靠那么近。

“怎么啦，真的没有了，这是最后的了！”汤柳以为白琳觉得自己不够意思忙解释道。

“谢谢，不过是觉得太珍贵了，况且我自己有！”白琳说着将她的东西推回给汤柳。

“你自己的有？得了吧，就现在做的代替品，因为参了盐粒子，咯牙死了！”汤柳看着被推回来的东西往白琳的口袋中一塞，“赶紧的，刷完牙洗完脸，出来喝粥！”

白琳皱着眉头看着手中的牙膏和洗面奶，她不是怕这东西变质了，因为这些东西肯定过了使用限期，但是因为有空间戒指，就算是过了时间里面的东西也不会变坏，正如同白琳储物间中的东西一样，虽然能够保持原样，但是上面印的时间日期不会变，拿出来就是过了那么长的时间。而是觉得这东西对于汤柳来说的确是珍贵，不过是相处一天，这女子便将自己最好的东西给自己分享！她就不怕自己起歹心？

想着白琳便自行的从空间中拿了一支同牌子同款的牙膏和洗面奶出来，将汤柳的放在了空间中，等到洗完之后看着崭新的牙膏封面和洗面奶，好在汤柳的也保护的很好，用的不是特别的多，所以不用担心被她发现什么。

汤柳接过出门的白琳递过来的牙膏和洗面奶，“怎么样是不是用这个好多了！”

白琳温和的点头，看着那些已经吃起来的人，也不客气的走过去自己盛了一碗。

汤柳觉得有些无趣，本以为拿出来着小妮子应该惊讶一番，或者是尖叫一下，结果人家依旧是平平淡淡。刚想将东西放入戒指中的时候便发现这牙膏还有洗面奶貌似有些不一样！好像又重了不少，挠挠酒红色的头发，可能是自己太敏感了！想着便将东西仍进戒指中，拿过杨坚递过来的饭碗。滋溜滋溜的喝了吃起。

而另一边观察她的白琳算是放下了心，如果她真的有了些怀疑定然会打破砂锅问到底的，到时候很烦是一定的。

等到众人吃饱喝足，这才拔营开始上路，拔营的活计很简单所以男子直接出马十分钟彻底搞定。

“苗琳！”

听到熟悉的叫声白琳撇了一眼，果真看到了韩煜那厮！不过当做没有听到加入收拾东西的行列中。

“苗琳！”

这声音明显的偏大了一点，在收拾东西的众人停下了手均是看着白琳。包括昨夜那些咬牙切齿的女子！白琳想要装作听不到也不行。她就知道这厮一定会给自己添麻烦，她从昨天晚上喝咖啡的时候便有预感。正所谓明枪易躲暗箭难防，女子的嫉妒之心是很可怕的，就像丁宁…

不远处的这个韩煜看上去温文尔雅，绅士的很，但是白琳可以肯定一肚子坏水不然哪里能稳坐闪电佣兵团的副团长！

“韩先生有事？”白琳露出惊讶的脸色恰到好处，这倒是让不少的女子放下了心，不过还是瞪了白琳一眼，让她别打她们的韩煜的注意。

“今日不如和我们一起如何？”韩煜的话一出这下不仅是那些女子，包括烈火团的人也是惊异的看着白琳。

汤柳更加的直接，“你们两什么时候暗度陈仓了？”

嗡－－

汤柳的一句话让本就平静的营地如同打破了掉入了平静湖水中的一颗石子，瞬间热闹了起来，连带着闪电佣兵团的三个女子都带着质问的眼神看着白琳。

白琳甚是无奈，瞪了眼汤柳，此时的汤柳似乎发现自己说错了话，对上白琳的眼神有些尴尬，随即瞪着那些望过来的女子，白琳刚想阻止，但是急不过汤柳嘴快，“看什么看，这是人家的私事，有是你们什么事情！”

“什么叫做他们的私事？韩先生是我们的副团长，我们自然是有权利知道，再说他们两有什么事情啊？”闪电佣兵团的一个女子听闻后怒气腾升。

白琳扶额，这种事情果然是越解释越糟糕，看着置身事外的罪魁祸首韩煜，如果白琳没有看错的话，他的眼中闪过一丝戏谑的光芒，“韩先生谢谢你看的起我，我虽然是一个七级异能者，但是保护自己的能力还是有的！”

白琳说的温吞，但是偏偏韩煜听出了一些警告的味道，呵呵呵，果真有趣。人生太过无聊找些有趣的事情做做也不错是么？

其他人听着白琳的话，又是另外一个感觉，想着应该是从天天开始，晚上喝咖啡是因为白琳最后说的那一番话，让他们解了疑惑，作为佣兵团盟的副团长自然是有理由请白琳坐坐，今日这番邀请依旧跟昨晚依旧有关，毕竟喝了咖啡也算是认识了。白琳的级别在这群人中又不高，而且还是个女子，所以想要保护她。白琳拒绝也算是七级异能者的骄傲作祟，这也能理解。

于是在营地的几个女子心情舒畅了一点，她们的韩大人一直是个善良的人呢。

路上，“汤柳！”杨坚表情有些严肃的拉了下汤柳。

汤柳在佣兵团中相对与杨坚的地位稍微低上一些，此时见杨坚这个表情便知道他认真了起来。也跟着认真起来，“有什么话？”

“以后关于苗琳的事情还是少说些！”杨坚知道汤柳嘴上没有把门的，未免给白琳惹下麻烦不得不提醒。

“人家苗琳都没有说什么！”

看着汤柳这副无所谓的样子，杨坚真的想要揍她一顿，“那是人家苗琳大度，难道你真的要等到给苗琳造成隐患的时候才知道错么？你看看青鸾佣兵团看苗琳的眼神。苗琳不可能总是在我们的保护之下，她也有自己的生活。先不说青鸾佣兵团那心胸狭窄的人，光是朱薇的拥戴者，只要朱薇回去稍微的透露一些这里发生的事情，苗琳以后的日子不好过！”

高层自然是有拥戴者，这些拥戴者便是他们的手下，如果让他们知道自己的拥戴的人被一个低一级，还是个默默无闻的人侮辱，那报复可想而知。

白琳自然是听到了杨坚对汤柳说的话，嘴角带起了一个弯弧，看来她猜的不错，抬眼望着眼前那高大的壮实的身影，张冲，那他呢？能坐上烈火佣兵团的副团长怎么着也不是一个靠着蛮力的人。白琳的想法刚刚落下，张冲便转过了头，眼神带着一丝防备，在看到是白琳的时候愣了一下，给了个大气的笑容！看来不仅是有一身蛮力，还很敏感！

白琳快几步走到了张冲的身边，“张冲大哥，能不能给我讲讲那黄金蛟龙的事情，想来你们应该会知道的多一些！”

张冲看着身边那娇小的身影及其好奇的眼神，大笑一声，“好，那我就讲讲。不过以后还是叫我叔叔吧！我四十快五十的人，要是被人听到了，非得说我装嫩！”

白琳哈哈哈一笑，“那好吧，以后还是叫你张叔吧！”

“我让你叫张叔你真叫啊？难道我真的老了？”

白琳默，看着眼前大个子的纠结样子，看上去豪气，想不到还是有些小心眼，“咳咳，那我还是叫你张哥吧！不改了！”

“孺子可教也！”张冲见状又笑了起来，然后开始给白琳将那黄金蛟龙的来历，一下子吸引了不少的人，毕竟之前的帖子上并没有说黄金蛟龙的由来，不过是说现在黄金蛟龙的一些最为主要的信息。等到张冲说完，其他的人沉默了，不知道在想什么。

“张副团，您说那黄金蛟龙其实是一只九级的变异黄金蛇升级而成的，那怎么从发现到现在才三个月的时间它便升了到了十四级？”一个男子好奇的问道。

“这个你问我我问谁去？”张冲瞪了眼那男子，他还想知道了。

“超自然的事情多了去了，很多东西的发展不一定都能理解。”白琳此时开口，“就像我们的异能，它来了我们就了解了，知道了用了，但是它怎么来的我们不一定知道！”

听了白琳的话几人均是点头，“说的也是，什么事情都知道就不是人了，该称神了！”

“不过…”白琳看着张冲，“为何欧阳家族出那么多的佣金只是为了得到尸体？那尸体有什么用处？”

“对啊，我也好奇，那尸体有啥用处？”

“这个我不太了解，估计是想用黄金蛟龙的皮做铠甲，说不定黄金蛟龙的肉也很好吃！”张冲无奈的说道。

对于这个解释没有多少人认同，他们更愿意相信欧阳家族是晶核太多了没处花。

“不知道就不要乱说！”这个时候青鸾佣兵团的朱薇开口了。

“朱薇你又知道多少？”汤柳撇了眼朱薇，带着蔑视。

朱薇对汤柳似乎消除了那种愤恨，白琳不自觉的看了眼袁娇，定然是她昨天晚上与朱薇说了什么。果真是不小角色。

“我知道的不多，但是总归比张副团知道的多那么一点点。”朱薇见到在场的不少男性将目光放在了自己的身上，傲人的胸部一挺，“这件事情要从欧阳家族的掌权人欧阳柏说起…”

原来是欧阳柏至今八十七岁，末世之前便已经病入膏肓，眼看就要死了，但是偏偏还赶上了末世，作为欧阳家族的人自然是要避难，这老爷子还没有断气就这样抛下他铁定是不可能的，所以无奈之下便带上了他。可是让人想不到的是在末世后的三日这老爷子身上便爆发出一个强劲的能量，当时欧阳家的人并不知道这强劲的能量是什么。老爷子确实在这股能量之下清醒了过来，而且还仿佛重生了一般，皮肤脱了，露出了光滑的新肌，变成了一个鹤发童颜的老者。活泼乱跳，当时吓坏了欧阳家族的人，当看到老人能够用随手发出金属物质的时候，便将老人看成了是欧阳家族的祖宗显灵。后来随着越来越多的人爆发出异能，他们才知道那是金系异能。

至于他们如果在末世发家致富这些朱薇直接省略了，而是说现在的欧阳柏不知道因为什么近些时间身体又开始往老态发展，而且速度极快，不出三日变成了一个鹤发鸡皮的老者，比末世之前还要显老态。欧阳家族的人自然是急了，忙找了丁家的女儿丁雪救治，丁雪是谁？八级的光系异能者，偏偏那光系打在他的身上一个小时，丁雪脱力了都没有任何的改变。正在这个时候不知道从哪里得来消息说黄金蛟龙的血液有延缓衰老益寿延年的作用。所以欧阳家族此时也算是病急乱投医，找了个十一级的强者带人去捕猎黄金蛟龙。可惜没有料到黄金蛟龙早已升级，那十一级的强者满身是血，也是撑着最后一口气回到欧阳家报信。欧阳家族感谢十一级的强者，刚想让人埋了他，在好好的对待他的家人。仆人正打算拖他的尸体的时候，却发现本来浑身是伤如破碎娃娃的十一级强者伤口突然以肉眼的速度复合，这也就算了，居然还从这十一级强者的身体中爆发出一股强劲的能量。欧阳家族的人眼睁睁的看着那十一级的强者气息不断的上涌，明显是升级的样子。而且从他的嘴上叨叨絮絮的说着什么，一定是溅了黄金蛟龙的血在他身上。

欧阳家族的人自然是吃惊，但是更让人吃惊的是，那气息一直在攀升，那十一级的强者本来激动的脸变得异常的扭曲。尖叫一声，那强劲的能量直接将十一级异能者的身体撑破，最后成了一堆血肉。

众人听到这里无不唏嘘！

咽了咽口水，“如果真的是这样，那黄金蛟龙的血液不是升级的好东西？”

“是好东西，但是也要有命享！”另一个人明显不太赞同，“黄金蛟龙是十四级，防御能力极强，你想十一级的异能者能在它身上造成多大的伤口？就算是有幸溅了点血，光是那一点血都能将十一级异能者的身体撑爆，更别说我们这些人！”

“没错！”

“不过用一点点稀释的血液还是可以用来升级的不是么？”朱薇这个时候开口，“反正那欧亚家族只需要一部分的尸体，那剩下的…”

后面的话不言而喻，大家心照不宣。同时也激动了起来。

白琳此时却是沉默了下来，她没有想到黄金蛟龙还有这些作用，那道头疼了起来，自己毕竟是十三级，作为十四级的黄金蛟龙鹅暖石空间肯定是会排斥它，她要如何带回去？总不能众目睽睽之下招摇过市的带回去，那估计蛟龙不会有事，她会受到众人的攻击。

再说她一个人的能力也不定能够搞定那黄金蛟龙，还是需要大部队，真是郁闷。太弱了有没？如果这里的人知道作为十三级精神异能的白琳还说自己太弱估计被人一口盐水喷死。

“不对啊！你又是怎么知道的！”汤柳很是怀疑的看着朱薇。

“欧阳家族的三少爷与我关系不错！”朱薇骄傲的说道。这就告诉大家，她说的绝对可信！

“啧啧！”汤柳一听，啧啧有声，“欧阳家那三少至今已有四十多岁了吧，长得虽然不差，但是太猥琐了，好色至极，你也就能与这种人搞好关系！”

欧阳家族有着这么一个老人，自然是有儿子，三个儿子一个女儿，除了大儿子与小女儿勉强争气，其他的人都是扶不起的阿斗，混日子过。好在他孙儿比之他儿子更加的争气，否则老头子还真的是后继无人。

“汤柳，我看你是嫉妒了吧！”朱薇微笑的看着汤柳。

“嫉妒？免了，我看你都觉得有点恶心！”说着便不在理会朱薇。

朱薇气的握紧拳头，不过没有再懂不懂就想出手，而是深呼吸几口气，眼中闪过一丝狠毒的算计看着汤柳，之后便微微一笑，没有在看过来了。

白琳自然是察觉到了着一幕，眼中带着一丝暗沉，想来这朱薇定然是打着利用黄金蛟龙杀死汤柳的主意，因为只有这样心胸狭隘的朱薇才会隐忍。

白琳想的不错，昨天晚上袁娇与朱薇说的真是这样一件事情，不过害死的可不仅仅是汤柳，而是整个烈火佣兵团，只因为在佣兵团的任务厅的时候张冲得罪了袁娇，落了她的面子。所以不得不说着青鸾佣兵团的心眼之小，说定也正是因为这个原因才坐上了第四佣兵团的位置，毕竟那些得罪他们而且拦路的佣兵团可能被他们算计死了。

若说朱薇与汤柳有什么仇恨，答案是绝对没有。在末世之前朱薇因为与汤柳是邻居，又从小一块上学，自然是交到了一起，成为了朋友！但是朱薇却从未看的起汤柳，粗鲁丝毫没有女孩子的样子，唯一说的过去的便是那张姣好的面容，偏偏她与汤柳站在一起，大家更加喜欢汤柳。再加上末世前算的上是有背景又有钱，长得还不错的陆展成为了汤柳的男朋友，这下她便再也不想忍了，找到机会便勾引陆展，同时不遗余力的扩大汤柳的缺点，男人都是喜新厌旧好面子，特别是到了末世之后，陆展又变成了一个一无所有的人，好在三人都爆发了异能。不过是她朱薇的交际手腕先行攀上那些大家族的人，所以陆展为了自己的前途果断的抛弃了汤柳与朱薇在一起了。

汤柳嘴快，但是不傻，到了最后的地步哪里会不知道自己被双重背叛了，而且还是在作战杀变异兽的时候被两人暗算的，要不是烈火佣兵团的杨坚路过救了她，估计她早就死了。一个二十多年的姐妹情，一个是七年的爱情，说背叛便背叛，而且是不留余力的那种！她如何能不恨？恨他们的狠心，恨他们的无情！但是毕竟已经过去了，也不想再提那段伤心的事情，可是偏偏有人非要惹怒她，她也不是个能忍下的性子，两人之间自此闹开来了。

又过了三天，佣兵团也总算是到达了青木基地，对于这些大人物的到来，青木基地的基地长亲自出来迎接。

等到安顿好了之后，便在这里停顿了一些时日。

这个时候几大兵团的副团长已经在会议厅，似乎是在考虑什么方案。所以作为只有七级异能的白琳自然是没有权利参加这次会议。当然不仅是她，还与她同级别的人也不能参加，列如此时还未回去，在这里便归队的徐旭与小界两个人。至于丁雪，作为八级的三系异能者，在加上这是个绝对的帮助闪电佣兵团的机会，给雷邢的助手韩煜一个好印象的机会，如何会放弃？所以自告奋勇加入狩猎的队伍。

“苗小姐，我们又见面了真是有缘，没有想到你居然去了华夏基地！”

白琳抬头看着不远处又白又胖的身影，多么的像是一个白面馒头啊！尤其是那胖乎乎的圆脸，真想捏他几下。“恩！的确有缘！”

听到白琳回话，小界立马走了过来，“奇怪，你的其他朋友呢？”

“他们啊…”白琳顿了一下，“各自历练去了！”

“原来是这样！”小界点点头表示理解。毕竟白琳是里面扯后腿的人，在机上那些级别高的去的地方一定是离基地远的危险性高的地方，为了白琳的安全也一定会分开行动。“对了你也要参加着个捕猎的任务？”见到白琳颔首，便再问到，“跟哪个佣兵团？”

“烈火！”

“烈火啊！很不错啊！这佣兵团虽然没有我们闪电的厉害，但是里面的人都讲义气，你能跟着他们绝对的好运气！”

看着小界清澈的眼睛，白琳突然到，“你多大了？”

小界一听愣了下，不明白白琳为嘛问他这个问题，但是一想，难道她将自己当成了孩子？那可不行，他可是大人，“那什么…我今年已经十四岁了！这年头不讲年龄，讲实力！”

白琳点头，“恩，讲实力！”接下来便是小界独自一人说话，白琳本来想离开补眠，因为这几天那个韩煜每天晚上都请她喝咖啡，她就不信那韩煜不知道她喝咖啡会失眠。

但是无奈眼前这小子捉着她的衣袖，叨唠个不停，仿佛十年没有说话一般，“我很困，想睡觉！”

“你睡你的，我说我的！”小界听闻忙说道。

“…”白琳，这小子是汤柳失散多年的亲弟弟吧！

徐旭看着聊得兴起的小界与打着哈气的白琳，他就觉得此时的白琳太不礼貌了，人家小界在和她说话，摆出一副爱理不理的样子所谓何故？他们可是闪电佣兵团的人，没有丁雪半点的修养。

“小界！”

小界一愣，转头看着徐旭，“队长咋啦？”

“什么咋啦？回来，有什么聊得跟我聊！”

“跟你有什么好聊的！”小界自然是不领徐旭的‘好意’！随即望着白琳，“对了，我说道哪里了！”

“你跟着你们的团长在苍山狩猎！”白琳很是无奈，已经用棉花挡着小界的面堵住敏感的耳朵，小界明明看到了，偏偏故作不知道，还是一个劲的拉着她说话，她怀疑之前是不是得罪过他？毕竟以她的听力塞上了耳朵依旧听的很清楚。

“对，我说道我与我们伟大的团长在苍山狩猎，苍山你知道么？那可是华夏的东面，哪里离基地可远了，一路上的凶险我就不说了，就说说我们到了苍山之后啊…”

随着小界的胡侃，时间本来应该过得很快，但是白琳度日如年，几次想要离开，小界胖乎乎的小手都紧紧的捉着她，等到四大佣兵团的人出来的时候，小界为了防止白琳离开，已经整个的抱住了白琳。

“哟，你小子这么小就学会吃豆腐了！”出门的汤柳毫不客气的打击到。

“姐，你可是我亲姐，有这么说弟弟的么？况且我还是个孩子！”没错小界便是汤柳的弟弟，姓汤，叫汤小界，曾经有人叫她姐汤小姐，当时这小伙子听错了，以为叫他，闹了个乌龙，所以以后给人介绍自己的名字的时候将汤字给去掉了。

白琳扶额果真是两姐弟，她上辈子烧了多少好香才让她碰到着两奇葩孩子？“既然你姐出来了，与你姐聊吧！”白琳趁着个机会赶紧的逃，可以说这辈子她还从来没有如此的失态过，第一次觉得听人说话很折磨人。却不知此时的样子被靠在一边的韩煜看了个正着，不自觉的便轻笑出声。

丁雪听到了笑声便看了眼韩煜，觉得此时的韩煜笑的与往常不同，却不说不上哪里不同，“什么事情让韩先生如此开心！”

“没什么，只是突然想起了一件好笑的事情罢了！”韩煜收敛了些笑脸，变成微笑，“韩某还没有多谢丁雪小姐过来帮忙！”

“呵呵呵！”丁雪露出得体的微笑，“算不得什么！都是朋友！”

对于韩煜与丁雪的和洽相处，没有一个女子露出不爽的嫉妒之意，好像对此很寻常，甚至有些人还带着羡慕之情看着两人。这就是实力与背景的重要性，如果白琳露出自己的实力与背景，当然还气质，估计也没有一个人敢讽刺于她！

这次的任务他们是如何计划的，白琳是没有机会探寻到，此时已经在床上睡了过去。等到再次醒来的时候已经到了晚上了，看着桌子上留着的熟透的兽肉，白琳看了眼躺在另外一边的汤柳，温暖的笑了，当然是她留给自己的，拿起兽肉吃了起来。等到吃饱后便起身出门走走。

夜晚的青木基地除了保卫队之外也没有人出来走动。

“又是你！”正在孤零零的街道之上，一个熟悉的声音从身后传来。

白琳转身一看，原来是先前主持公道的那个保卫队长，“你好！”

“大晚上的出来干嘛？你不是参与了任务么？不好好休息？”

“多谢关心，只是睡不着出来转悠转悠！”白琳微笑的说道。

保卫队长听闻疑惑的看了她一眼。无奈的摇头。“那你就在基地中走走就行了，外面不让出去！”

“知道，谢谢提醒！”白琳看着几人的背影点头。

白琳也并没有走多久，便准备回去！

“嗷－－”那一声向天彻底的嚎叫之声，仿佛带着强大的力量，让白琳一愣。

她确定她没有听错，这声嚎叫不同于平常的动物叫声，也不同于丧尸的叫声，很像曾经电视中模拟的龙的叫声！心下一沉，不好，有人先动手。此时也顾不得许多便朝着青木基地的外面而去，至于那百米的树木墙及那些石块墙对于白琳来说要想越过去并不是难事，所以她也不在克制自己的异能，利用风能过去了。

而白琳出去之后，基地的几大佣兵团的人自然也听到了那啸声，所以都起来了。

“来不及了，我们现在就过去！”此时的韩煜脸上带着一严肃的味道，有人趁着这个时候动手，而且还听到如此的叫声，说明什么，说明动手的人很厉害。他们便不能等，这么兴师动众的过来，不就是想要得到黄金蛟龙的晶核与尸体么？

其他的人自然是没有意见。均是轻装上阵，浩浩荡荡的出发了。他们不同于白琳走的自然是青木基地的城门。

因为黄金蛟龙离着青龙基地有一千多里，正常的赶路速度怎么着也要三天，但是这个时候时间紧迫，所以出了城门便是各显神通，只求最快的速度到达。也顾不得体内异能的消耗！

白琳一路用风能加速奔跑一路想，会是谁这么快动手？前世这个时候她与那些小型佣兵团早就出发寻找灵山泉水去了，自然不知道后面的事情，这些天她也一直在查看那个什么ABC兵团的事情，完全没有听说过。所以现在想着不会是那五个穿着黑色铠甲的人便是那ABC兵团，而且早就去了黄金蛟龙哪里，因为他们的实力不小。

等到白琳赶到的时候已经是第二天的中午了。

白琳附身隐藏在树木之间，观察着前面的恶斗，因为恶斗激起的木屑与石子灰尘到处都是，看的不是特别的真切。但是隐隐约约不时有粗大的雷电闪过，同时还有黑色的身影及黄金的光芒。

白琳更加的俯下身子，丫丫的，那雷电自己离了二百米都能感觉到强大的威压，说明那黑衣人真心的比她强了几倍，她还是在看一会儿。

“嗷－－”又是一声嚎叫，紧接着便看到一个巨大的身影直冲云霄。

白琳不敢用精神异能探查，但是眼力惊人，瞪大着眼睛看着那黄金蛟龙，果真雄伟，全身金色的鳞片在阳光下就像是一尊金光闪闪的雕刻品闪着光芒，刺激这人的眼睛，每片鳞片有白琳的两个手掌大小，巨大的头颅比得上一辆军用卡车。头上长须足有二米多长，一米多长的黑色龙角。而在黑色龙角的只见站着一个修长的黑色身影。手中放出一股成人大腿般粗的雷电。漂亮的脸蛋没有任何的表情，黑发及衣服哪怕是在那蛟龙冲天的速度中都没有见到有任何的动静。仿佛在她的周围与外界隔开了一样，白琳知道她一定也有精神异能，而且她的异能白琳感觉深不可测，也就是说她的异能绝对比她高了两级，比她十三级的精神异能高了两级，那就应该是十五级以上，但是为何对付黄金蛟龙如此费劲？难道真被她猜中了，黄金蛟龙又升级了？白琳想着便忙查看黄金蛟龙，果然…如果是十四级的话，她的十三级的精神异能怎么可能探查不到！

而此时的下面没有了黄金蛟龙，但是留下了一个大坑，坑里还有四个踉跄的身影，白琳感受了一下，他们均是十一级的异能者。

白琳此时已经有了退却心思，她可不想因为黄金蛟龙丢了小命，之前信心满满被打击的一点不剩。正所谓留得青山在不愁没柴烧。白琳刚想离开，便定下了脚步，不对啊！如果上世记得不错，别人说的没有错，这群人应该收拾了黄金蛟龙才对，想着便又蹲了下来，望了眼此时在云中翻滚的不可开交的黄金蛟龙及下面的黑衣女人。眼中的算计一闪而过，对不住了，我还是想要得到黄金蛟龙。看着那被撞得摇摇欲坠的山峰就要掉下来了，白琳速度极快的跳了下去。

白琳手中闪出一道蓝色的光芒，趁着受伤严重的几人不备，直接用冰系异能将他们绑住，随即一拉便拉到了身边！

前面便响起了一阵轰隆隆的声音，接着便是大量的灰尘铺满而来。呛得白琳咳嗽了几声，便忙扯着几人逃离了一段距离。

等到静下来之后，“你…”岩松吃惊的看着偷袭的白琳。此时他们都没有异能可以挣开白琳的那冰系异能的绳子。

“不好意思，我也不想这样的！不过是借用一下你们的身体，等到你们的老大捉来黄金蛟龙定然放了你们！”白琳颇为无奈的说道！

“你最好现在放开我们，否则姑奶奶一定要你好看！”上官秋哪里受到过这种侮辱，对着白琳大声的叫道。

“无耻！”于舍中肯的给白琳贴上了这个标签。

另一个郝叔则是没有说话，而是皱着眉头看着白琳。随即看着刚刚他们所在的大坑上，已经被刚刚黄金蛟龙撞上了山峰而掉下来的大石块填满！如果这女孩在晚五秒中，估计他们都死了！







第二十四章 无耻收小龙

9

“无耻？”白琳有些无语的看着这几个高傲分子，要不是她救他们，指不定现在成为了一堆肉泥。刚想说句调戏的话便听到了一声惨叫，接着便是那巨大的身影落下来后的巨响。

白琳一跃便跳上了树，她不怕此时在地上的四人异能恢复，因为那恢复的速度不快。躲在树间白琳透过树叶的缝隙看到了那黄金蛟龙身上到处一块块的伤痕。另一边那个黑色的身影依旧站的笔直，貌似没有受到任何的伤害，但是白琳看到了她身体小浮度的抖动，想来消耗的异能应该也很多。

滋滋的声音响起，白琳见到此时黄金蛟龙身体上一丝丝小小的雷电开始朝着它的双角中聚集，只见它双角中浮动一个圆形的紫色雷电，越来越大，已经变成了篮球的大小。

在看另一边黑色的身子本来垂直的双手也爆发出一股强大的雷电异能，这是要雷电的终极对决？

果然没有一会儿那黄金蛟龙角上的雷电率先朝着黑影袭了过来，那雷电如同一根中型的柱子，看的只有十一级雷电异能的白琳头皮发麻，哪怕是前世她达到十五级的时候也不能产生如此大的能量。

那黑影也不弱居然一只手便抵抗了那黄金蛟龙的能量爆发，另一只手中的雷电异能则是朝着黄金蛟龙的身体而去。黄金蛟龙本身便是三系异能，还有风能与水系异能，但是这些异能并不能阻挡雷电的冲击。

好在黄金蛟龙本身便是雷系，肉体强悍，这雷电打在身上只是轻轻的一颤罢了。

现在的双方等于是拼比，耗损异能，白琳见状嘴角一笑，望着下面正在努力恢复异能的四人，看来也许用不到他们呢。

白琳敛息尽量减少自己的存在感，足足过了半个小时之后，终于看到前面的黄金蛟龙两角之间的雷电异能全部的熄灭了，而那黑影也颤动的更加厉害，停下了手中的雷电，估计也消耗的差不多了。

白琳此时真想仰天大笑，正所谓鹬蚌相争，渔翁得利。一跃便下了大树。

“你要干什么？”岩松严肃的盯着不怀好意看着他们的白琳。

“没什么，为了以防万一所以…杀人灭口！”说着白琳手中的那股蓝色的异能瞬间便将这四人包裹住了，咯吱一声，一个立体的冰盒子便直接将四人包裹在里面。

“你这个狠毒的女人！”岩松身为十一级冰系异能者自然不会感觉到冷，但是上官秋不是，她是木系的，所以冻得直哆嗦。

“快放了我们，你想做什么？”反应过来的郝叔瞪大了眼睛看着白琳朝着黄金蛟龙与黑影那边而去，“头儿…”可惜在封闭的盒子中声音更本就传布出去。

而且四人全身都被冰系异能包裹的越来越紧，马上全身都贴着冰块，而且粘着皮肤，仿佛进入了一个量身定制的冰套子中，连呼吸困难了起来，看来那个女子是真的准备杀了他们！

白琳此时的确是想要杀了他们，但是他们这个时候已经恢复了不少的能力，真要杀了他们也要费些时间。到时候杀了他们那女子与黄金蛟龙恢复了就遭了。这不才用了这么个缺德点但是却有实用的方法！

此时的白琳已经走了出来，刚一走到一人一兽的旁边，本来女子与黄金蛟龙对视的眼睛均是转过头来盯着自己，眼中都带着严肃的防备之情，毕竟一人一兽已经耗空了异能，想要恢复怎么着也要半个小时。

白琳对着那女子微微一笑，极其无耻的说道，“先前辛苦你了，接下来交给我吧！”

那女子一直与黄金蛟龙战斗，但是却一直查探着周围的事情，当知道不过是一七级的异能者跟了过来她自然不会放在心上。本来在那山峰欲掉的时候她是想将那石头击碎，免得伤了自己的手下，可正在这个时候那女子居然出手救了他们。太过惊讶与不解，让她一愣反而受到了黄金蛟龙那一个甩尾，受到了很重的内伤。所以不敢在分心了，收回了自己的精神异能全力的对付黄金蛟龙。她的伤不露出来自然是不会有人发现，弄的本来处于上风的她只能与黄金蛟龙打成平手，现在胸前还在发烫，一股血腥的味道在口腔中蔓延。

现在看来这个女子根本就不是来帮她，也不是什么善良之辈，应该是想绑架她的属下威胁她，“你是谁？”

听到好看女子的话，白琳一愣，微微一笑，反问道，“你又是谁？”

身为十五级的黄金蛟龙已经可以口吐人言，说明不是笨龙，知道眼前两个人居然相识，而且此时后来的女子不知道是和缘故身体的异能居然还逐渐的攀升，是的，从七级一直在往上升，这样的人不恐怖么？对于黄金蛟龙来说很恐怖，因为它从来都没有看到过这样的人，虽然眼前的女子是让它产生过恐惧，但是后来的女子让它更加恐惧。

“景雨！”女子的声音没有任何的波动。

“苗琳！”白琳还是不说真是的姓名。因为她没有把握杀了这个女子。没错，既然做了便不能给自己留下祸患，她打算杀了她。不是她狠心，料想如果是自己辛辛苦苦打杀了一个到手的垂涎已久的猎物被人抢走了，哪个人能忍得下？

碰－－

正在白琳与前面那个好看的名叫景雨的女子说话的时候，那黄金蛟龙便想逃跑，结果不知道何时在它的周围成了一个兵罩子将它关在里面。随即身子一扫便将所有的冰墙扫断。碎裂成块，十一级冰墙又如何？它凭借着强悍的十五级肉体一拍便碎。

只是黄金蛟龙还未得意完忙如同自己身躯般巨大的冰墙似是不要钱一般压了下来，足足压了十米的厚度。同时不知道从什么时候开始，自己的四周有了一些黄蒙蒙的烟，而这种烟让它厌恶的很，粘在身上，仿佛连它的金鳞片都变得薄了不少。

这烟不是别的，正是之前白琳顺过来的雄黄烟。

“嗷！”黄金蛟龙再强悍的身体，黄烟的分心减弱防御能力，在加上受了伤，那冰冷的冰墙再砸自己的身上简直就是太销 魂了。身子在一甩，等到将冰墙全部击碎的时候，接着便是二十米后的冰墙压了下来。

虽然只是十一级的冰墙对于黄金蛟龙来说硬度不强，但是那是实实在在的重量，压得它整个身子有些使不上劲，“嗷！”别说它此时有多么的委屈，等到它恢复异能的时候它非要将这个女子电黑，然后在吃了她。当然等到它的异能恢复了之后，那周围的雄黄也算不得什么，毕竟所有的东西一电也成灰！

碰！那二十米的冰墙被拍碎，这次用了十秒的时间。等到黄金蛟龙再次反映过来的时候又有一睹三十米后的冰墙倒在它的身上。

景雨已经没有任何语言来形容眼前这个从容而有淡定的女子，十一级，的确是十一级，但是十一级的异能能经得起这么耗？

她自然是不知道白琳身为四五级的时候那异能便如耗不完一般，更别说现在是十一级。只要他们的异能还没有恢复过来，白琳便不怕。黄金蛟龙既然没有休息的时间，就没有恢复异能的时间。所以白琳目光望向景雨。

“你想杀我？”

听到景雨冷冷的语言，白琳毫不客气的点头，“等你恢复了异能你也会杀我！”

“会！”景雨没有任何犹豫的说道。

“那我就不客气了！”白琳说着便抢得先机率先出手，一股龙卷风朝着她而去。

女子一见便立马闪了过去。

白琳见状眯了眼睛，想不到这女子的速度也很快，白琳顾不得许多，右手一伸便出来一把冰剑。朝着景雨挥动而去，同时在她的四周布上风能让她无处逃窜。白琳之所以不用雷电及冰墙的原因是，冰墙她踢一脚必定碎，毕竟那十五级的身体强度在哪里，至于雷电她本身便是雷电异能，用雷电对付她更本就没有任何的用处。所以只能风能，风墙她穿过去绝对会受到伤害！

正如对付黄金蛟龙一般，如果用风能与雷电对付它肯定也不行，因为它本身就有风能与雷电，尽管异能已经消耗殆尽了，但是它依旧有阻挡这些异能的能力。所以她便用冰系异能压制它。

景雨发觉自己周围已经布满了小型的龙卷风，知道那女子没有留手，可是也没有想到她居然是四系异能者，毕竟之前的枫叶林发现了她的精神异能，而蚂蚁城又出现了雷电异能，现在更是风系异能与冰系异能，不是四系是什么？

白琳盯着并未有动作的景雨一愣，但是手中及脚下的动作没有停顿依旧朝着她的左胸前、心脏处刺去。正在冰剑刺破她的左胸前的铠甲之时，只见她身子轻轻一侧，冰剑立马穿过了她的身体，但是是从左肩穿越过去的。正在冰剑刺入她身体的那一刻，白琳便感觉到自己的喉咙被一下子便被她扣住！原来她是打着自己受伤的空隙来要白琳的命。

正在景雨扣住白琳的喉咙手指用力的时候，便感觉到一股冰冷的坚硬的东西附在她的喉咙上，她的手指下。明显她反应也很灵敏，已经用冰自救，景雨知道就算自己将她喉咙上的冰捏碎，她也会再覆盖一层，就像是之前的黄金蛟龙一般。果断的伸出另一只手重重的朝着白琳的胸部拍了下去。

噗－－

白琳后退几步，直接喷出一口血水，感觉胸前的肋骨断了并且刺进了肺中，可见景雨用的尽了力气，果然是狠绝色呐，忙喝了口苗翠花提纯的异能水，之后利用自己的精神异能将肋骨接好，等待着异能水发挥能力。

而此时的景雨可是内外皆伤，而且治疗的药物早就已经用完了。喘着粗气，还躲避白琳的风墙，不过这还是难不倒她！许久之后白琳似乎不想再耗时间了。

两人静静的站着，对望。白琳知道自己也不敢再伤她，毕竟自己一靠近她，反而自己伤的厉害。但是白琳知道时间流逝对自己会很不利，“姐们儿，我们打个商量可以不！”

景雨一愣，她知道因为之前的那一手白琳不敢在攻过来，而风系异能自己也能闪过，所以她正戒备她是否还有别的底牌。同时自己的异能没有恢复，也奈何不了她。想不到等了半天等出这样一句话。“你想做什么！”

白琳听到她回话，便知道有门，“咳咳咳…那什么，刚刚都是误会！”白琳自己说出这句话的时候都有些不好意思，“你也知道这黄金蛟龙用处极多。”见女子没有任何的表情与动作，白琳再次说道，“这蛟龙只有一只，而且还不在我们任何人的手中，你说是吧！”说着见到黄金蛟龙再次挣开那三十米的冰墙。一挥手五十米的冰墙直接压在了它的身上，简直就像是压了一座小小的大山。

景雨听闻，嘴角抽抽，不在她手上？那黄金蛟龙累死累活的打碎的冰山是谁造成的！

“我们现在争论为一个还未捉住的蛟龙而大大出手，而且现在都受了伤是吧，要是再打下去估计也只能越受越重的伤，还不是便宜了蛟龙。”

“你想如何！”这下景雨知道她的想法了！心中有些好笑，貌似是第一次看到这样无耻至极的女子。

“等收拾了这条小龙，我们在决斗一番，要是谁赢了这龙便归谁！”白琳说这句话说的异常的坚定，仿佛下了一个很是沉重的决定。

“好！”景雨眯了眼睛盯着白琳，她不信这个女子不知道自己的异能再恢复，十五级对上十一级的异能无论如何都是自己赢，除非她不仅仅是十一级！但是自己也不怕她，便一口答应了下来。

白琳微微一笑，“姐妹儿，一言既出驷马难追，希望我在对付小龙的时候您别背后偷袭！”

“苗琳小姐太低看了我！”景雨听到了白琳那以君子看小人的眼子看她，脸色瞬间变黑，她有如此的无耻么？

“那我就放心了！”白琳露出洁白的牙齿，转身后露出诡计得逞的笑容，鬼才要跟你比试，况且我可没有说什么时间比试，到时候你的慢慢等吧！说着便朝着那黄金蛟龙的龙头处走去，准备快战快决，然后逃之夭夭。

“嗷！”明显的那黄金蛟龙看着白琳那笑眯眯的样子过来，想要咬她，白琳后退一步，一挥手，那压在黄金蛟龙身上的冰块居然长出了巨大的冰刺，而且每一个冰刺都是朝着黄金蛟龙之前的伤口而去。

“嗷！”这可是实打实的痛啊，之前有些一层金鳞片保护这血肉，虽然有雄黄减弱了些防御，但是防御能力依旧强悍，可是之前被景雨打掉了金鳞片的地方，露出的可都是血肉。

白琳见状，再次走到黄金蛟龙的前面，盯着那金色的大眼珠子，“怎么着，还要不要咬我？”

“嗷！”

那大声的嚎叫不得不让白琳挖挖自己的耳朵，震得耳膜疼，“别给我嚎，我知道你会说话！”

“嗷！”

明显的白琳不让它嚎它偏要嚎。但是接下来这声嚎叫实在是不自主疼的叫了出来，原来白琳又在那厚冰墙之上再次加上了那厚厚的冰墙。那最下面的冰刺不用说又刺进了肉中一寸。

“人类，你有本事是单挑！”果然黄金蛟龙不敢在嚎了，说出来的声音如同洪钟一般响，让在一旁的景雨皱了眉头，想不到这蛟龙真的会开口说话，可是那人又如何会知道的？不过景雨已经考虑不了这么多了，因为她想起了自己的四个属下，一转身便看到在不远处被封动了起来。眯着修长的眼睛看了眼白琳，黑光一闪，便转身朝着属下而去。

白琳一见真是好时机，毕竟那冰墙里面包裹着那四个人，如果是直接踢碎，整个冰墙震动也会让里面的人受伤，所以她估计要费一点时间。

“单挑？你确定你这个样子能够单挑？”白琳似是不屑的看了眼黄金蛟龙。

“小小的十一级人类，我一个尾巴就能对付你！”黄金蛟龙明显被白琳的气到了。

“你就说吧，反正吹牛不用本钱，不用交税，可劲的吹！”

“你…”黄金蛟龙被白琳的语气及眼中的不屑气的尾巴直晃悠，连带着他身上冰山也晃悠了起来，一下子便扯到了刺入肉中的冰刺。“嗷！”疼痛的叫了一声不敢在动了，“人类你既然敢小瞧于我！”

“我怎么敢小瞧你啊？”白琳找了块石头吊耳郎当的坐着，一派的悠闲。除了脸色苍白一些，完全不像受伤的人。

黄金蛟龙看着自己受着苦，再看看人家，气更加的不顺，“你给我起来，咱们真的单挑，你不就是想要我这一身皮肉么？只要你赢了我，我的命便给你！”

白琳抬头，故意走到黄金蛟龙的身边，“你逗我？我不过是一个十一级的小小人类罢了，瞧瞧你十五级啊！”

“不逗你，我用尾巴打败你，打败不了我命任你处置！”

“别，千万别，我才不相信你一个畜生所说的话！”白琳知道越是高级的动物，它的自尊的心越是比人类更加的厉害。

“畜生？我们畜生怎么啦？我们畜生向来是说话算数，不像是你们这些狡猾的人类！好你要是不信，我便对天龙起誓，要是我黄金蛟龙输给你，我的命便有你处置！”

这话说的重了些，虽然不知道那个誓言准不准，但是白琳知道往往有些人的确是比不上畜生，这样一说感觉像是骂了自己，呸！那是计策…算了反正在所有的变异动物内，除了高阶的狐狸，其他的动物都是说话算数的。

“好！既然你都说的如此的严重，我便相信你！”白琳说着双手一挥，果真将那厚冰挥去，不过那厚冰一离去，那龙尾便横扫了过来，白琳一见立马一跃跳上了龙尾。

右手立马挥出一把极长的冰剑，对不住了小龙，想着便毫不客气的冲着流着血的龙尾伤的伤口刺去。

“嗷！”黄金蛟龙惨叫一声，“人类你耍诈！”

“我可没有耍诈，你说了用尾巴对付我，可没有说我不能对付你的伤口啊！”白琳毫不客气的说道，而此时白琳已经从龙尾上跳了下来。

“不算！”

白琳一听冷笑了几声，“不算，和着刚刚是谁，人类说话不算话，不如畜生来着？得，还比试个毛比试，你丫的都反悔了，定然是想让我将冰墙弄掉，然后你黄金蛟龙耍赖想趁机逃掉！”

“我没有！”黄金蛟龙是何等的高傲之物，居然被白琳说成了奸诈之动物，这是何等的侮辱龙！

“你就有，哼，没法比试了！”白琳气愤的说道。

“不…我没有那个意思！”

哪知白琳更本就不听黄金蛟龙的话，而是一眼便瞥到了景雨快要将那几个人救出来了。再次看了眼暴跳如雷的黄金蛟龙，“你就是这个意思！”

“我…”它觉得自己真的没法辩解了。

“如果不是刚刚你其实已经输了！所以你想耍赖！”

“我怎么输了？”这小小的人类怎么之前的话题扯到它输了？

“刚刚如果我在刺进去，你的龙尾就要断了，你说是不是你输！”白琳很是认真的说道。

被白琳一说这黄金蛟龙一愣，还真是…可是它一想又不对，它又说不哪里不对！

白琳诽谤当然不对了，而且很不对，她刚刚用冰刀朝着它的肉刺下去的时候便感觉到它的肉也很强劲，这刀才刺进去一般便碎了，好在她反应快立马跳了下去，同时会散手中的剩下的冰刀，那龙正痛着自然是没有发现。“怎么着不愿意实现自己的誓言啦？后悔了！”

“我黄金蛟龙从来不会后悔，要杀要刮任你处置！”见此黄金蛟龙也只有哀呼的命，难道真的要反悔，以后还不知道人类会说它们这一族的什么坏话。

白琳心中窃喜，这黄金蛟龙不会太好骗了？她有哪里知道黄金蛟龙本身便是强悍之物，没有人敢如此的与它说话，更别说比试，之前景雨等人一来便直接对黄金蛟龙出手。所以黄金蛟龙与人类打交道的便是打架拼异能，哪里会想那么多的弯弯道道。

“如果我要你认我为主呢？”白琳说这句话完全没有哄骗的成分。

“不可能，我高傲的黄金蛟龙怎么可能人类为主！”

“你的命都是我的，怎么就不能认我为主？”

“命你可以随意拿去，但是认主不可能！”这明显是掉面子的事情。

“那要不换个说法，做我的小弟如何？”白琳头疼了起来。见到黄金蛟龙不解的看着白琳，白琳指着正在凿冰的景雨及那冰块中的人，“就像她与那四个人的关系一样！”

这样一说形象多了，黄金蛟龙想了一下最终还是点头，“好！”毕竟它看到的都是最为直观的，那就是景雨护着他们。想着以后白琳也会护着它，所以还是上了白琳的贼船。

呼－－白琳总算是呼出一口气，如果黄金蛟龙还是不同意的话，估计她也只能杀了它。

等到景雨将冰凿透之后，才敢对着冰一击，瞬间那冰便碎裂了。

“头…头…”冻得哆哆嗦嗦的上官秋先行出来，大口的呼吸着空气，僵硬的手指指着景雨的后方。

景雨一见，身后哪里还有什么白琳的身影，包括那条黄金蛟龙也不见了！

“小…小了…不见了！”上官秋说话依旧不太利落！

此时岩松也出来了，他比上官秋灵活多了，大口大口的呼吸了下空气之后，“头儿，刚刚那个条蛟龙变小了，被那个女子带走了！”一口气便将刚刚看到的情景说了出来，毕竟是冰，还是能够看到外面的情景，尤其是刚好面对着白琳与黄金蛟龙，自然是看的清楚。

“头儿，没有找到么？”于舍也活动了下身子。

景雨脸色可以用黑炭来形容，在上官秋出来的时候她便外放了精神异能，这方圆二千米的距离更本就没有发现那个女子的身影了。本以为就在自己的身后么，要是有什么动静她自然是全部听的见，她知道那个女子诱骗黄金蛟龙，当然让她没有想到的是，这黄金蛟龙是猪脑子，居然真的上当了！在这女子前面，她觉得自己之前的努力仿佛都成了笑话。正是因为这件事情，弄的她有些烦闷，所以也没有太集中精神注意她与黄金蛟龙。等到现在发现那女子居然逃走了…她不知道该怎么形容自己现在的心情，总之很复杂。她从出生到现在还从来没有丢过份、吃过亏。今日那女子全给了她！

“头儿！”等到都恢复过来之后四人离了景雨五米的距离，都不敢太过于靠近她。

“回去！”景雨冷声的说完便率先离开。

四人面面相觑，岩松轻声的问道，“头儿是生气了，还愤怒了？”

“不知道，总归那女子活不了多久了！”于舍无所谓的说道

“行了，还是快跟上，回家不是挺好的！”郝叔最后发话，然后向前而去。

上官秋见状也跟了过去，“对！回家赶紧升级，免得再扯后腿！”

其实景雨除了生气愤怒，最多的还是委屈，她对哪个女人的印象如此好，哪个女人居然骗她！

等到几人离开一段时间之后，一个娇小的身影从另外的一片树林中出来，全身都是灰色的泥土，头上还带着几根草，看样子应该是从土里钻出来的。

“想不到小金挖洞如此厉害！”白琳清理了下自己的身体之后拍拍左手上缠着的金色镯子，不，应该变小的黄金蛟龙，它说它叫金龙，白琳便简了称呼，叫小金。

变异兽升到了十五级便可以自行的变化身子的大小，但是最大不会超过本身异能级别的大小，最小也有各自的承受范围。现在的黄金蛟龙便是最小的样子，不仔细看真像一条蛇！

“我之前便是蛇，挖洞自然不在话下！”黄金蛟龙变小了，声带自然变小，随之声音也变小了。这句话不仔细听是听不清楚的，但是对于耳力佳的白琳来说听清楚不成问题！

原来白琳在与黄金蛟龙达成协议之后便立马让示意黄金蛟龙变小，然后闪进一边的林子中，让黄金蛟龙挖个洞直接将自己埋了进去。景雨知道白琳心眼多，要是放在往常她一定会知道，但是今日不同，她宁静的心思已经被白琳打破，所以在精神异能覆盖的区域中没有找到白琳，便更加得烦躁，哪里还能想到白琳自己埋了自己，再加上佣兵团的人也过来了，便只能离开。想着来日方长，总归还要见到的时候，到那时候…

“应该就在前面！”

“他们来了！”白琳听到那声音便知道怎么回事，虽然还离得有些距离，但白琳还是风速加持朝着另一边而去。之后在转个弯，绕到了大部队的后面，而且离了一段距离，那十一级的气息立马开始下降变成了七级。然后在朝着大部队赶去。

而白琳手腕是上的黄金蛟龙金色的眼睛又瞪大了，它差点忘了自己这个老大还有这样的本事！那是不是其实她不仅仅是十一级的异能？毕竟她能随意的上升还能随意的下降，这样一想，小金的脑袋晃悠了一下，如果真的是这样，貌似也不错！

“咦！”突然白琳的身后出现了一个小胖子，原来是六级的小界。他明显是赶上来了，一下子便追过了白琳，“你不是七级么？怎么才到这里？”

“额…我要休息…所以…”

小胖子一听，表示很理解的拍拍白琳的胳膊，“向他们这样赶路的确很累，反正我们不急可以慢一点！”

白琳点头，“嗯！”

于是两个脱队的人慢悠悠的往前面跑。鬼知道白琳不急是因为那条龙已经在她手上挂着！

而小胖子等人没有怀疑过是因为当时情况太过于紧急了，哪怕是同一寝室的汤柳此时也注意不了这么多，况且之前朦胧中便看到白琳吃了兽肉便出去走走去了。等到出了城门一段距离想要找白琳的时候便晚了，一个是天太黑了，另一个是她是八级的异能早就比七级的快了一段距离。想着跟在后面的白琳应该不会有事，便放心的赶路！





第二十五章 以彼身还彼道？

0

等到白琳与小界赶到事情发生的目的地的时候，便看到一众人都带着凝重的表情。

“队长！姐！”小界懵懂的走到过徐旭打了一个招呼之后便走到了自己的姐姐的身边。虽然徐旭是他的队长，但是汤柳是他亲姐，这种情况之下当然是以亲姐为先。

“你们来了！”汤柳此时的表情并没有那么吊儿郎当，也是一脸的严肃。

“姐，发生什么事情了？”小界忍不住的问道。因为大部队几百人的阻挡，前面更本就看不清。

“你自己看！”汤柳说着便让开一点道。

小界一听便踮起脚尖朝着前面看去，白琳为了显示自己的好奇，也只能如小界一般朝着前面看去。

前面正是之前景雨与黄金蛟龙的战场，此时的灰尘颗粒已经尘埃落定，除了一半断了的山峰之外，下面本该是被树木掩盖的方圆五百米都成了黄色的泥土地，还有些血迹，除此之外到处都是木屑还有少许的大块冰渣子。而之前的大坑因为被山峰的石块埋了下来倒是看不太出。

白琳嘴角抽抽，当时时间太紧迫忘了处理了，想来应该不会察觉到什么吧？

“黄金蛟龙不是应该在这里么？”小界不解的看着汤柳。

“在你们过来的时候我们已经在这块查探了一番，根本就没有黄金蛟龙了！”

“啊！那个任务是逗我们玩的？”

碰－－汤柳听闻直接对着小界的头便是敲了下去，“我怎么有你这么个傻弟弟？那黄金蛟龙明显的已经被人杀了带走了！”

“我才没有死！”这话明显是白琳手上的黄金蛟龙说的。

白琳一听，忙看着众人，好在大家的心思都在战场之上，没有发现，松了口气，否则…直接拍了下来小金示意它别再说话了。提起手腕轻声的说道，“你想死就直说！”

黄金蛟龙自然是知道这些人都是来杀它的，在听到白琳阴森森的话之后，不敢在乱动乱说话。

“什么人这么厉害，居然将黄金蛟龙杀了？”小界的这句话问出了所有人的心声。

韩煜从那黄泥土地中查探了一下，走了回来，“只有一个人，而且还是一个女人，黄金蛟龙被她夺去了，不过很奇怪，貌似黄金蛟龙不像是被杀死的，也许是我多想了，应该是用的空间戒指！”因为只有这个解释才能让他知道这女子的脚印没有因扛着黄金蛟龙的尸体而加深。

听到韩煜的话白琳心咚咚直跳，丫丫的，果然之前就应该处理下战场，掩盖自己的痕迹。看了下自己的脚，好在大多数的人都是穿着兽皮鞋子，看不出样式。在这里的女子的脚应该都差不多大！白琳便放下心来。话说景雨居然在最后离去的时候还将自己等人的痕迹摸去了，不得不说那女人的谨慎。

“韩先生怎么说？”丁雪听闻有些佩服的问道。

“是啊，韩先生你怎么发现的？”其他的几个兵团自然是想知道。

“很简单，看足迹！”韩煜温和的笑笑，“在这些土地上因为没有草地树木的掩盖，反而可以显示出不同人的足迹，根据足迹的大小及足迹的深度便可以看出来男女。”因为条件少，哪里能像是末世前能够计算出人的高度及重量？没有精密的仪器，韩煜自然是不行。

“啊，那女子一个人便能将黄金蛟龙给收了，那女子是什么人？如此的厉害，是不是跟前些日子晚上的那个瘦弱男子一起的？不对啊！如果真的是不一起那怎么可能只有那女子过来？”

“呵呵呵…”韩煜听到了这话笑了。

“韩先生难道我说的不对？”男子好奇的看着他。

“他们来过！我想定然不只一个人，不过是被摸去了痕迹罢了！”韩煜镜片下的眼神幽深的望着那一片黄泥土，“如果我料想不错的话，那群人才是真正的厉害异能者，周围不少的树木都或多或少的还有一些痕迹。不过其中有一个人与黄金蛟龙恶斗了一番，不，应该是将黄金蛟龙揍了一顿！不然那山峰便不是被庞然大物撞断的。”

众人唏嘘不已，想不到还有这么厉害的人，如果是这样他们也是真的佩服。

“可是你不说黄金蛟龙被一个女子给夺了么？”小界毕竟是小孩子的心思，自然是没有大人那么多的忧愁与想法。所以最先反应过来。

韩煜听到这个声音之后朝着小界看了眼，自然也看到了小界身边的白琳，见到白琳也带着好奇的目光看着自己，不知为何，平静的心间有过多年都未曾出现的一丝得意，“是的，给一个女子夺了，而且是与另外一方不认识的女子给夺了！”

“你的意思是…他们被算计了？”这次反而是张冲吃惊的说道。

“噗！”小界一听便笑了起来，“不会吧？那女子定然厉害！”眼中冒着小星星，明显是对那女子有了崇拜之情。

韩煜摇摇头，“她没有那男子厉害，地上的冰块就是她留下来的，里面爆发的能量顶多十一级。你说的不错，她出现的很是时候。因为黄金蛟龙与另外一方都受了重伤，或者说异能也应该耗尽了，倒是便宜了她！”说道这里韩煜心中也是颇为感慨，世上既然有如此的奇女子，弄的他心中直痒痒，想要看看是什么样的女子如此大胆果敢，算计比她强许多的变异兽和人。

白琳这次是真的佩服韩煜，想不到他从几个脚印便能看出当时发生的事情。看来他果真是不简单，白琳心中对他的防备又加深了不少，不过没有露出来罢了。

“大家快来看！”那些听了韩煜话的人因为好奇之下也过去查看了一番，此时正在白琳之前躲藏的树下，那里之前也绑架了那四个人。

白琳倒是不觉得他们会发现什么，因为之前便是隐匿在哪里，她不可能留下任何的痕迹。

众人一听都走了过去，白琳自然也不列外。

一看之下，白琳的嘴角抽抽，哭笑不得，原来那棵大树之上刻着‘苗琳’二个斗大的强劲有力，龙飞凤舞的字，而且非常好看。幼稚，非常的幼稚。这字白琳可不觉得是出自于其他人的手中，定然是出于景雨之手，早知道就报另外一个假名字。

她难道真的以为刻上她的名字别人就会怀疑她？开什么玩笑！

这下所有的人都看着白琳，但是察觉到她的异能级别，还有那无辜的样子，均摇摇头。

“奇怪之前我怎么没有发现？”韩煜轻皱眉头，这字体怎么看怎熟悉，一定是自己想多了，人都有相似，更何况字呢！可是韩煜又纠结了起来，她的字很难有其他的人写的相似吧？

“那个…”发现的男子挠挠头，“我也是刚刚才看到的，因为我过来的时候这树皮刚剥落！”

韩煜点头，装模作样的说道，“看来写这字的人异能级别极高，也许正是他与黄金蛟龙恶斗！就是不知道是不是上次那个男子。”心间痒痒的看着白琳，嘴角弯起弧度偏大。

狐狸，白琳从韩煜的脸上看到了狐狸的笑容，心中拉想警戒。

“苗琳小姐不如说说你和这个男子的关系？”

“呵呵呵…”朱薇知道那黄金蛟龙被别人捉走了之后她的计划便完成不了，这汤柳依旧会好好的活在这个世界之上膈应她，所以怒气在憋不住了，“这男子走的时候都要留下苗琳小姐的名字还真是对苗琳小姐上心，不过我看这字里行间怎么透出一个煞气？莫不是抢走黄金蛟龙的就是苗琳小姐？”

“朱薇你有完没完？”汤柳一听便是反驳，“韩先生都说了那女子是十一级异能者，你看看苗琳她才七级。”

“那可不一定，你们也知道之前的那个瘦弱的男子可是很奇怪的，能够有手段掩藏自己的异能，为何苗小姐就不能？”朱薇其实胡诌乱说，哪成想她居然都说对了，白琳真不知道此时该怎么形容朱薇。

但是因为朱薇的话，几乎所有的人都望着白琳，眼中带着疑惑与防备，甚至有些人的手中已经爆出了异能，仿佛随时偷袭白琳一般。

烈火佣兵团的人见状均毫无意外与犹豫的站在了白琳的面前，将白琳保护在他们的圈子中。其中小界这个单纯的小伙子也没有离开，而是大人般的拍拍白琳的肩膀，示意她不用怕。

白琳心中没有感动是骗人的，与这些人相处的不久，但是各个都对自己很好，而且先前的那句有危险他们上的话，他们做到了。白琳敛下眸子，看了眼朱薇，眼中带着一丝杀气。但是她知道她不能露出自己的力量，否则这对于烈火佣兵团无疑是一个大巴掌，让他们里外不是人！毕竟现在他们是因为‘苗琳’是一个七级异能者，他们相信她。

正在这紧张的时刻，白琳笑了，白琳突兀的笑声让气氛有了一丝凝滞，“如果厉害的话，我现在就想杀了你！”白琳冷冷的眸子盯着朱薇。

别人也许不过是白琳看着朱薇是因为气愤及不满。但是只有朱薇感觉到那眼中似乎透出一股阴煞的气息，仿佛要将她整个人都给冻住。

“就是，凭借着朱薇的多次无理，要真是强者。就算是要隐瞒，在路上随意的找个时间人不知鬼不觉的杀了便是，哪里能让她在这里蹦Q！”汤柳此时接过白琳的话。

“那麻烦苗琳小姐，解释一下，为何他要刻你的名字？”这次是袁娇说话。

但是因为几人的话，倒是让不少的人放下了袭击白琳的心思，毕竟她的身边还有着烈火团的保护，再说汤柳说的也很有道理，要是他们是强者怎么能容忍朱薇的多次侮辱？

这次烈火佣兵团的人都看着自己，估计是想起了那晚瘦弱的男子说的那一番话，汤柳率先出声，“白琳那晚说的其实都是真的是吧？人家头儿对你是真心实意的是吧。”

白琳嘴角抽抽，那女人？看来不说清楚这件事情是不行了，可说清楚不是自投罗网？望了下那‘苗琳’两个字，白琳眼神暗了暗，你丫的走了还要给我添麻烦，那我不客气了，“我就不瞒你们了…”只是白琳的话还未说完，便听到一声叫声。

“啥？你们真的认识？”汤柳吃惊的再次上上下下打量着白琳，“说真的，你是什么身份？难道你真的隐藏了异能？”说着便手中闪出一个火球朝着白琳而去。

白琳一见立马闪开，“汤柳！”白琳知道此时的汤柳在试探自己的异能是不是真的七级，说白了她相信自己，倒是弄的白琳有些好意思。

果然这一幕出来，众人都放下了动作及心思，从白琳的速度来看无疑就是七级，你就算是掩盖异能也不可能做到只有七级，一丝不多一丝不少，而且还是在那没有准备的情况之下。

“嘿嘿，不好意思，为了绝了某些人借刀杀人的心思，我这不试试你么！”汤柳嬉皮笑脸的说道，还不忘为朱薇拉拉仇恨。

果然不少的人怒瞪了眼朱薇。朱薇一见脸色苍白，这下更加的确定了汤柳那借刀杀人的话。

“说说，你和她什么关系？”汤柳说着，随即似是想到了什么一般，大叫了起来，“她留下这个名字，其实是想要我们好好的保护你吧？”

“姐，还这有这个可能！”小界一听此时也出声了。

白琳扶额，定了定身形，“其实她是我未婚妻，这婚约也是半开玩笑的，他我不喜欢她，她就非要缠着我…”

“嘶！”

周围响起了吸气的声音，同时深刻的怀疑这个女子的话。倒是只有韩煜的眼中光芒一闪，让人看不出心思。

“她那么高的异能，而且身份不简单，你为什么不喜她？”问出这句话的是闪电佣兵团的一个女子。

“我干嘛要喜欢她！我又不喜欢女人！年龄那么大，又猥琐，还男女通吃！”白琳不遗余力的诽谤景雨，，“要不是末世之后我不小心救了受伤的她，我也不会与她有牵连！”

这样一说不少的人点头，毕竟上次那晚那个男子长得也不怎么样，看上去还有点像是小丑的样子，笑起来还有点猥琐，想来带着这样的属下，头也好不到哪里去。听到年龄挺大的，于是一个五十多岁的老婆婆出现在众人心中的脑海，不少的女子打了一哆嗦，用同情的目光看着白琳。

这次倒是都相信了白琳的话。连韩煜的表情都有些变化，开始否认自己心中的想法。难怪她要撇除与那个女子的关系，只要是有点自尊与追求的女子，那个会受得了被一个同性逼婚。白琳也算是倒霉，好不容易救了个高阶异能者吧，要是她是个正直的人，估计白琳以后的生活好过多了，但偏偏是个那样的女子，躲都躲不及。

而白琳不知道的是正在一百米之外的一棵大树之上，一个黑色的窈窕身影浑身颤抖，一个秉裂的气息从她的周围爆开来，白皙修长的玉手紧握，爆出一个个的青筋，明显是气急。没错她就是景雨。凭借着强大的精神异能，如何不知道前面发生了什么事情？

而她身后的不远处站着四个人，耳力好的岩松一字不露的将白琳的话听了进去，不仅是嘴角抽抽，而是额头冷汗直冒，她现在笃定那无耻的女子活不过今晚。

上官秋则是直观的看着那发生的一幕，在加上岩松的翻译，首先反应过来便是看他们头儿的脸色…好像越来越难看了…

“猥琐？好色？年龄大？缠着她？”于舍像是个无事人一般重复着岩松的话。

每重复一个，几人心间便是一抖，朝着景雨伟岸的身影看去，光是一个侧脸便如仙人，好色？如果她真的好色便不用愁坏了老家主，往她身边塞帅哥。年龄大，拜托他们头儿至今才二十八岁，正值成熟女人的打好年龄啊，哪大了？至于缠着她还被她嫌弃…此女子乃无耻之极。不要忘了她还用阴险的手段躲了那黄金蛟龙。

他们之所以回来便是景雨在半路的时候便反应了过来，所以往回赶，果然看到了不远处不知何时又跟上了佣兵团的白琳，还装成什么都不知道的样子。与身边的人有说有笑，心中压抑的怒气再次腾升，利用精神异能在那可大树上留下了她的名字。本就是打着让人揭发她的目的，最好能一举杀了她。但是太过于低估了这个女子的狡猾与不要脸，既然说她…好，很好！缠着是吧？好，你等着！

白琳自然是不知道景雨就在这里，否者她更加的会将她贬得更加的一文不值！气不死她？反正她跟着佣兵团她绝对不敢乱来。

“苗琳，这件事情我们还真的帮不了你！”张冲有些歉意的看着白琳。毕竟是高阶异能者，而且身份隐秘他们佣兵团还真是没有办法。

“这件事情我会自己解决！”白琳露出苦笑。

韩煜看着这样的白琳不知道为何有种纳入心间的冲动。但是最终什么都没有说。心中的疑团越大。

汤柳却拉着白琳的手，“你放心她要是再来，我拼死也会保护你的！”

白琳大方的露出她的感动。

“姐，既然人家喜欢她，死乞白赖的要嫁给她，便会不对她如何，顶多是逼迫她！”小界无语的看着汤柳。

“是啊！”汤柳拍拍自己的脑袋。“那你快点找个人嫁了！”

“没用，既然是个小人，说不定还会将苗琳姐的老公杀了！”小界又翻白眼！

“这也不行那也不行总不能眼睁睁的看着苗琳入虎口吧！”汤柳烦躁的拉拉自己的头发，“那就嫁给比她更强的人！”随即很是郑重的点头，貌似只有这样了。

朱薇听到了汤柳的话之后，不屑的笑了出来。

“朱薇你又笑什么？”汤柳跳脚。

“笑你异想天开呗。”

“说清楚！”

“能有强者看上苗琳已经是她的福气了，说不定还看在她救了人家的份上。要是再有强者能看上苗琳，除非瞎了眼…”朱薇毫不客气的打击白琳。

“你…”汤柳正准备与朱薇辩论，但是被张冲制止了。

“既然黄金蛟龙已经被人捷足先登了，那我们只能先行回去了！”张冲对着众位说道。

“的确，再呆在这里不可能出现第二个蛟龙！”韩煜也微笑的说道。

不用说其他人的也不会呆在这里，便都原路返回。

“头儿，回去？”中年男子郝叔抬头看了眼已经收敛了气息的女子，但是依旧可以察觉到他浑身冷冽的气息。

景雨薄唇紧闭，似乎不打算说话，不过她直接跃下了树，而是朝着白琳等人离开的方向而去。

身后的人几目相对。

“头不会真的想要当着那么多人的面杀人吧？”岩松自然是觉得景雨要杀了白琳。

“跟上去就是，说那么多有啥用？”上官秋邪魅的撇了眼岩松。

几人没有再说话而是跟着景雨的身后而去。

回程的时间明显的比来的时间长了不少，好在兵团中不少的人都有钻石戒指，倒是省了再去打猎，毕竟这里依旧是黄金蛟龙的地盘，大多数的丧尸及异能兽都不会过来。

喝着香喷喷的肉汤，白琳在考虑要不要搭上欧阳家族的关系，考虑了半响之后还是决定搭上那条线，毕竟他们是商家，自己以后开拓市场免不了会起一些冲突，到时候人单力薄的桃源基地定然会吃亏。多个朋友远比多一个敌人强。至于华夏基地的豪门家族周家，因为是周国丰掌权，白琳倒是不怕。毕竟两人也算是旧识。她这算是有人脉了吧？

低头，刚想喝口肉汤才发现半碗肉汤已经见底，手腕上的小金摇晃着脑袋明显还没有吃饱，白琳扶额，不会又是一个吃货吧？话说之前用冰墙压制黄金蛟龙的时候便也同时冰冻了不少黄金蛟龙流下的血液，现在正好不用它在放血。

小金蹭蹭白琳的手臂，似乎还想要和肉汤。毕竟它可从来都没有吃过人类的熟食没有想到居然如此的好吃。当然它并不知道自己刚刚被白琳想着要不要放血的事情，否则就不会这么和谐了。

白琳又要了一碗，假装自己喝其实都是手在靠近碗的时候被小金喝了。不过为了避免怀疑白琳没有在要了，小金也知道适可而止的道理，没有缠着白琳再要。

等到众人吃饱喝足便准备上路，因为连夜赶路所以一众人到达基地的时候只过了两天的时间。

躺在床上，白琳不愿意起来。汤柳就在白琳的身边，推推她，“明明我们就回华夏基地了，你打算如何？跟我们一起回去么？”

“恩！”白琳点头，她还要去救欧阳家族的欧阳柏。

“你不如加入我们烈火佣兵团吧！”汤柳一听眼睛一亮，对着白琳建议到。

白琳翻了一个身子背面朝上，脸蒙在了柔软的枕头上，“谢谢，还是不给你们添麻烦了！”要是以后被人知道了她的真实身份，只要烈火佣兵团撇清与她的关系便行，但是加入了烈火佣兵团那就不一样了，想撇清关系都不行。

汤柳听到了白琳的回答有些失望，“算了你不愿意也不想勉强你！”

“姐！”正在这个时候后小界直冲冲的走了进来。

“干嘛这是？不知道这是女孩子的房间？”

“不是，姐…”小界喘着粗气，不上不下，明显是跑急了，“你不是说…要给白琳姐…找…找强者么？”

“怎么，青木基地有啥强者？”

“有…刚刚我们副团长被丁雪姐姐拉出去诳街。”说着小界已经平静下了呼吸，“就碰到了一个强者！”

汤柳一听一愣，“真的？”

“真的，那女的长得可好看了，和我们团长差不多！”在他的心里团长是最好看最崇拜的男子没有之一，所以能得到他这样的凭借定然是极品。

汤柳顾不得许多直接拉起还躺在床上的白琳，对着小界说道，“前面带路。”

“好嘞！”小界说着便忙用最快的速度往前而去。

白琳本身没有料到这汤柳来拉她，不应该是提起她，弄的她呼吸困难立马将白皙的脸憋得通红，好在之前受的伤都好了，要不然这么一下子半条命都没有了。

等到几人赶到大街上的时候发现在青木基地唯一一座豪华的餐厅外聚集了不少的人，其中男性居多，而且白琳没有看错的话还有不少的老婆婆老爷爷。她倒是有些好奇里面的人到底是谁！男女通吃的引起这么大的轰动？

“让一让！”汤柳声音弘大，而且一手提着白琳的兽衣领子，一手爆发出八级异能者的火焰，本来拥挤的一众人里面散开让出了一条大道。

白琳一眼便看到了那张漂亮白皙的脸，及那黝黑修长的眸子透出来的丝丝冷意。天要亡她？

景雨本以为不会这么快见到白琳，没有想到此时的白琳如小鸡一般被汤柳提着，而且在看到自己的时候一愣，还缩缩脖子，脸色通红，那样子哪有之前狡诈，意气风发？见到一会儿又变成英勇就义样子的白琳，景雨眼中不自觉的闪过一丝笑意，绷直的小脸有了一丝不易察觉的变化。奇怪的是她心中的那股子怒气似乎因此消失了不少。

与景雨坐在一处的韩煜等人见到了景雨的眼睛望向了后方，随即听到了大叫的声音便往身后看去。

此时的白琳已经被汤柳放下了，望着汤柳赤裸裸花痴且呆滞的盯着景雨，白琳甚是无语，这个世界是要闹几，都不正常了么。汤柳你真的看清楚对面那人的性别了么。

“苗琳小姐，你怎么来了？”坐在一旁的丁雪，此时如同一只高雅的天鹅，露出得体而温和的笑容看着白琳。

“听说这里有美女，所以好奇之下过来看看！”白琳淡淡的回答到，虽然口中这样说但是也没有见她多看景雨几眼。

景雨却不同，她从白琳的口中听出了调笑的意味，听的她全身都不舒服，皱了眉头。

韩煜见到景雨皱眉头简直就像是发现新大陆一般，转头看了眼让她皱眉头的苗琳，嘴角划过一丝弯弧，“景雨你们认识？”

“不认识！”景雨恢复了面无表情的样子，她之所以这样说便是看不得韩煜那带着诡异的笑容。

汤柳反应过来之后擦擦口中的口水，“原来这位美人…咳咳咳…韩先生认识啊！正好可以介绍给我们认识认识么？”

景雨给了韩煜一个警告的眼神，韩煜似是没有看见一般，微笑的说道，“当然可以！”

白琳却一直在一旁观察两人神情，看来两人不仅相视，而且可以说是很熟悉。奇怪这景雨她很确定前世没有听过关于她的任何事情，那么只有一个可能要不就是隐世家族的人，要不就是杀手。但是韩煜认识那么必定不是什么杀手，毕竟如果真的是杀手也不能认识这么个大人物还大摇大摆的出现在众人的眼前，那么只有一个可能，他们便是隐世家族的人。那韩煜除了是闪电佣兵团的副团长，毕竟身份也不简单。那么他只是十级的异能？

不对，白琳从来未曾看见过韩煜出手既然都能隐藏自己的异能，他为何又不能呢？而且之前在提起黄金蛟龙的时候，眼中闪现的那一丝丝兴奋之意，明显是好战的神情。十级对十四级的变异动物不是害怕，而是那种冲动，战意的冲动！白琳肯定他隐瞒了自己的异能。关键是既然俩个人相熟，那么之前那树上的字他也一定是认得的，那他是否已经知道了黄金蛟龙在自己的手中？

不自觉的摸摸被早就被自己的精神异能屏蔽的小金的身体，回转了自己的心思，心中闪过几个计划，既然他说了不认识自己就好办多了。

至于小金的异能当然是要被屏蔽的，否则早在之前的人怀疑她七级异能的时候探查一番，绝对会发现她手腕上的十五级黄金蛟龙，这明显是不符合常理的。所以白琳早就做了打算。并不知情的黄金蛟龙――小金，当时还被惊出了一身龙汗，毕竟它当时的伤还没有恢复，那么多个异能者同时发现它，还不死定了。

“原来是这样啊！”汤柳点点头。查探了一下景雨的异能级别，发现自己探不到，由此可知应该也是十级以上的强者。心中激动啊！

原来此时的韩煜已经为景雨安上了一个身份。也好在只有景雨一个人，至于她的那四个手下貌似没有跟在身边。

“原来是闪电佣兵团的长老啊！难怪不常见，你们又认识！”小界一听眼睛瞬间亮了，这是自己人，恩恩，好吧，她承认长得与团长一样漂亮。忙介绍道，“我叫小界，是闪电佣兵团的第十大分队下的第五小分队的副队长！”

景雨望着笑得如同狐狸一般的韩煜，带着一丝凌厉，他居然将她拉上了雷邢的贼船。没错雷邢，韩煜与她一样都是隐世家族的人，不过景雨的家族更加的特殊。三个人也算是一起长得青梅竹马了，当然隐世家族也不只是有他们，还有其他的同龄人。不过是三个玩的最好。

所谓的隐世家族在末世之前便已经存在了，不过依旧不出世。但是偏偏雷邢与韩煜都是不安于室的人，非要要搞出个什么闪电兵团。

小界并没有因为景雨的冷脸而有什么不爽，反而是激动，等下回去的时候跟队长讲这里的事情，长老啊！长老啊！小界想着便是一阵激动。

“那啥…你有没有男朋友！”汤柳已经自来熟的直接坐到了那三人所在的桌子旁的凳子上。

白琳头疼又犯，这些人根本就不是汤柳这个单纯的人能够接触，否则会被算计的连渣都不剩，关键是在座的三位都是小心眼的人。忙拉起了她，“不好意思，我们看完了，所以…打扰了！”

“白琳你做什么？”好不容易逮着一个高手。

“汤柳，这件事情你不用再管！”白琳这句话说的严肃。

汤柳一愣，看着此时的白琳，她为何觉得有种比他们团长说话都还更加的强的气势？仿佛让人不敢反驳她的话？

白琳已经率先走了出去。

“苗琳小姐！”

正在白琳的脚刚踏出门槛的时候，一声吊耳郎当的声音在她的耳边响起，侧头便看到那岩松。白琳一滞，景雨这是想以其人之道还治其人之身？看来之前他们定然没有离开而是听到了她的胡诌。没办法如果自己的谎言被拆穿了，那么别人会更加的确定她就是那个得到黄金蛟龙的人，再加上自己骗他们的怒气，她还能活着出青木基地么？靠之，她当时就应该逃之夭夭。白琳咬了下牙齿，不要逼她。

“苗琳！”汤柳自然是对岩松映像深刻忙拉了下白琳放在自己的身后，“你们想做什么？”

岩松一想到等下这个无耻的女子恶果自尝后的样子，笑了，摊摊手，无辜的说道，“我没有打算做什么，不过是打个招呼罢了！”

他身后的上官秋与于舍则是看死人一般的眼神看了眼白琳，朝着韩煜的桌子方向而去。

四人很有默契的对着景雨恭敬的说道：“头儿！”

－－－－－－题外话－－－－－－

推荐好友文文《凤倾天下之极品丹师》。斗魔法，驭魔兽，练灵丹，傲视苍穹，且看她如何笑看天下，从此，大陆上少了一个废物，多了一个天才！喜欢女孩子强大的，请入此坑！喜欢女孩子独立的，请入此坑！喜欢文文定时准时更新，请入此坑！




第二十六章 对恃

碰－－小界手中拿着的茶壶便被摔在了地上。

丁雪本来是个及骄傲的人，比自己难看的女子瞧不起，比自己好看的女子嫉妒，恨不得撕了对方的脸，但奇怪的是对着景雨却丝毫没有嫉妒之心，而是深深的着迷，总是在心中用她与雷邢对比，无一列外，相貌都是极品，各有各的特色，但是在听到这女子是闪电佣兵团的长老之后，心中的贪婪一闪而过，等到她嫁给了闪电兵团的雷邢，那她就是雷邢的夫人，是闪电佣兵团的老板娘，到那个时候在用些手段这女子还不是会变成自己的情人？想到这里丁雪便是浑身的舒畅，这一生如此的美人相陪也无憾了。

但是丁雪刚刚陷入与两个绝色的美人左拥右抱的幻想之时，便发生那戏剧性的一幕，想起先前白琳义愤填膺说的那一番话，后来又询问了下佣兵团的人，知道了始末。在看看眼前的景雨，看白琳的眼神不仅是不屑了，而是蔑视了！

“白琳小姐是不是应该解释一下？”

“解释什么？”白琳索性也不走了，既然人家特意的赶到这里来报仇，还不用打架的这种，她怕什么？

汤柳此时已经震惊的说不出话了，颤抖的指着那个瘦弱的男子岩松，及其恭敬的看着的人，声音也有些打颤的说道，“你叫她啥来着？”

“她就是我们的头儿，有问题？”岩松笑的很贼！

白琳皱了眉头，不知道是因为汤柳太过于震惊了，还是不敢相信或者是对于白琳之前的骗人的话感到气愤，捉着白琳的手臂捏的异常的紧，简直就快要捏断了。

“苗琳，你丫的，这就是你的未婚妻？”汤柳鬼叫一声，白琳的耳膜都快要震破了。“猥琐？好色？五十多岁？”

汤柳这次真的跑到了景雨的身边用力的盯着，盯着足足一分钟，盯的景雨想要出手将她拍出去。汤柳居然一转身，激动的抓着白琳，推到景雨的身前，要不是白琳平衡感好估计就要倒在景雨的身上了。

“景小姐，我家苗琳绝对没有退婚的意思，你们两找个时间将婚给结了呗，我第一个来喝喜酒！”

噗－－正在喝水的岩松几人直接将口中的水喷了出来。

连一直以来优雅的比贵公子还贵公子的韩煜露出果然如此的表情之后，本来想要想要抿口茶，也被汤柳言语刺激的咳了起来。

“你胡说八道什么？”上官秋虽然知道自己配不上景雨，但是也不由得这个死期将至的苗琳侮辱她的女神。

“难道不是？”汤柳不解的看着上官秋，随即指着岩松，“前几日晚上他亲口说的，他家头与苗琳之间那可歌可泣的爱情，还有前两日白琳说的那一番话，无不证明两人有奸情…咳…爱情！苗琳眼光有问题所以看错了，今个我作为姐姐给她做主了！”

对于粗神经的汤柳，白琳眼光一闪，她不觉得此时的汤柳神经有如此的粗，小界都看出来了她能看不出来？如果她拉着自己的手没有那么用力的话也许她相信了。她这是在帮自己。

“原来是这样啊！”韩煜眼中闪过一丝的笑意，“小景，怎么有这种事情还瞒着兄弟我？这也没有什么不好意思的！”

而一直在旁边的丁雪瞪大着眼睛，不对…不应该是这样的，这白琳之前明明是撒谎才对，可是不可否认岩松也有说过这样的话。她有些摸不准到底两人到底是不是有关系了，看了眼韩煜，丁雪可不是什么没有脑子的只知道被妒忌冲昏了头的人，未免给韩煜不好的印象。所以很是识相的没有说话。再看看此时的景雨及其身后的那些高阶的属下，这是一个佣兵团的长老能够配备的人么？脑中突然闪过一道光芒，心间一跳，她不会就是那里出来的人吧？如果真的是那…闪电佣兵团的团长夫人算什么？她是不是要考虑放弃雷邢改她？

不，丁雪心中否定，看样子他们几人都是认识的，那么说雷邢应该不只是团长的身份…想到这里丁雪明显的越来越激动，为自己发现的秘密激动，为以后的生活激动，随即看了眼一直淡定的白琳，桌子下的手握紧，看来这个苗琳不仅得了韩煜的赏识，这景雨貌似也与她有些关系。看她样子也不是一个强者，心中下了一个决定…她不能让任何人挡她的路。

如果白琳知道此时丁雪心中的想法，定然会鼓掌喝彩。同时对于丁雪更加的高看一眼，她明显比丁宁懂得多多了。

“汤小姐是否误会了，我家头儿与这位…”于舍整理下失态的模样，然后很是不屑的从白琳身上打探了一眼，随即忙撇开双眼，仿佛看到了什么不脏东西一般，“这位苗琳小姐不熟！至于上次我的同事说的那些事，其实是逗你们乐一乐的！”

“拿上司的事情逗乐，景小姐这是治下有方。”白琳挥开汤柳的手，随意的在餐厅中找了个椅子，舒服的坐了下去。离景雨几人不远不近。

“苗琳姐！”小界很是担心的看着白琳，因为此时佣兵团不少的人都进入了餐厅，不知道是谁告的状。

白琳对着小界摇摇头，示意他不用过来。

“怎么苗琳小姐当真了？”岩松脸色非常黑，他心中诽谤于舍什么不好说非得说这个。

“当真？”白琳摊摊手，理所当然的说道，“本来就是真的！”

“你无耻！”上官秋一听那个气氛，她居然敢在这么多人的面前承认，完全的侮辱了她的头儿。

景雨一直没有说话，幽寒的眸子盯着白琳。

“我今年二十五岁，景小姐多少岁？总归比我大是吧？对于我来说就是老了！猥琐么…景小姐现在不猥琐了，因为猥琐的时候你们又没有看到。好色…我也不能当着大家的面说出来！”说着还特意看了一眼上官秋，谁让她是个女的，而且还长得如此的妖艳，当然在加上刚刚对自己的语气可是相当的不好。白琳的意思便是很简单，景雨那女手下说白了其实是她的禁腐。

对于白琳睁眼说瞎话的本事，知情的人对她的认知再次上升了一个高度。上官秋恨不得撕碎她的嘴巴！

“做人不能太无耻！”于舍的表情也不好。

“我怎么无耻了？你们几个人欺负我一个还不能让我说给大家听，就理所当然？”白琳一副豁出去的表情。

“你…”岩松站起了身子。

“什么你什么我？你可以随意的调侃你的上司，但是请你以后不要带上我！”白琳毫不客气的指责岩松。随即看了眼还要说话的上官秋，“还有你，被我说出来恼羞成怒了，怎么着，想趁着异能级别比我高就像杀人灭口？来啊。冲着我的脖子上来！”

看热闹的人难得看到之前淡定的女子此时一脸的怒容看着那几人，这又是哪出？而且那上官秋的手掌的确是聚集了绿色的异能，明显是想要出手，众人一副了然的样子。

上官秋的确是想现在就杀了这个女子，但是偏偏她说出的那一番话后这么多的人都盯着自己，弄的她不好出手，可是不出手又难以消了胸间的恶气。

“啪啪啪…”突然静谧的餐厅想起了掌声，众人朝着声源方向望去，恰好可以看到一个修长的黑色身影，那相貌彷如天神，却又异常的冷峻。薄唇轻起，“苗琳小姐的嘴巴确实厉害！”

白琳抿了嘴唇，顿了一下，身体之中立刻散发着凌厉的气息，“你想杀我？”

白琳身上的气息一出来，让不少的人高看了她一眼，虽然她的异能级别不高，但是气势连十级的张冲都自愧不如。

景雨起身，显得身子更加的修长，“我记得我与苗琳小姐还有一场决斗还没有完成，苗琳小姐打算什么时候开始？”

白琳一噎，她不想反悔，说过的话便要算数，哪怕当时是不得已的情况之下说的，但是…“等我升级到与你平等的程度的时候，定然与你一战！”

景雨已经走进了白琳，两人身高差不多，都是一米七，因为两人的距离较为近，景雨可以清晰的看到白琳那张秀气白皙的小脸，那淡然的眸子及那长长卷曲的睫毛。

“等你升到我的程度？苗琳小姐是想拖么？”

白琳能够感觉到景雨说话的气息均喷到自己的脸上，痒痒的带着一股清晰的薄荷味道。白琳的眼神有些朦胧，有些迷离，盯着景雨那薄唇一开一合，粉嫩粉嫩的嘴唇。不行，不能乱想…丫丫的，这太不卫生了，要是她吃了大蒜还不臭死她，为了让自己的清醒，白琳胡思乱想之下，总算是找回了自己的心思。揉了揉眼睛，后退了几步，“我又没有说具体的决斗时间！”

“这么说，苗琳小姐其实在骗我，想要从我手上得到…”说着突然出手一下子便握住了白琳的左手腕，露出了那挽在手上的小金。但是只一眼小金便已经顺着白琳的手臂，从衣服中爬上了她的肩膀里。

这黄金蛟龙可是十五级的变异兽，速度自然是极快，所以众人并没有看到那黄金蛟龙或者说白琳手腕上的黄金镯子。

“得到什么？景小姐，请你放开我的手！”白琳目光灼灼的盯着景雨，心中想到小金变聪明了！其实在小金见到景雨的时候便已经全身戒备了起来，以因为它发现这个女子好像又强了。见到她的手冲着白琳的手腕也就是它所在的位置而来便已经做好了准备。

景雨见状不得已只能松开白琳的细腻柔滑的手腕。那不成当着众人的面将她衣服扯下来不成？想到这里，景雨不自觉的看了下白琳的身子，刚刚手中捉着她手腕上的细腻感觉好像还在一般，那白皙柔软的皮肤…忙定住自己的心神，表情更加的冷。

白琳揉着被她捏痛的手腕，嘴中嘀咕，“还不猥琐？”

众人抽抽，均是用异样的眼光看着景雨。

景雨知道她又吃了一个亏，偏偏又是这个女子给她的。表情又冷上一分。

“哈哈哈哈…”正在这个时候，韩煜实在是忍不住了，他第一次看到景雨吃瘪，如果猜的没有错的话，她应该在她的手上吃了两次亏，那黄金蛟龙看来也在白琳的身上，“小景，你就别为难人家了，这里可是有如此多的美女，任你挑！”

韩煜的话一出，再加上之前白琳说的一番话，现在又出了这一出，虽然景雨是女人，但架不住人家实力强悍背景硬啊，这年头，谁管你是男是女，能更好的活着才是真理。再说了，景雨长得这么漂亮，一点也不吃亏啊。不少的女子已经开始冲着景雨搔首摆姿，佣兵团的姑娘比较大胆，尤其是青鸾佣兵团的人。

“景小姐…”

“滚！”

不过青鸾佣兵团的一个漂亮点的女子靠近她一米的距离刚开口便被景雨直接一甩袖子，便碰的一声直接砸在了餐厅的墙上，不仅如此还将墙给砸穿了。

“你…”毕竟是自己佣兵团中的人，袁娇不可能坐视不理，同时心中庆幸刚刚自己没有对她献殷勤。

“袁副团长，你最好要想清楚她是不是你能得罪的！”韩煜很是好心的提醒道。

袁娇一听便不敢再说话了，忙让人扶着那个摔伤的女子，拱手到，“韩副团长，既然这里已经没有青鸾佣兵团的事情，那我们就先行离开了！”说着便生气的一甩袖子憋着一股气离开了。同时在离开的时候看了眼白琳，她与景雨的关系不简单，根本就不是情侣之间的爱恨情仇，那么…

“热闹不好看啊！”巴甘此时也出来，“韩副团长，张副团长，我们雷虎佣兵团离开一段时间了，也该回去了。在此告别！”说着便一会手带着所有的小弟离开。

张冲朝着白琳望了一眼，之后在看着站在不远处的汤柳皱了下眉头，这里发生了什么事情他真的搞不懂，但是白琳与那个叫景雨的强大女子貌似有些渊源。这也算是人家的私事。他们不好参合，“汤柳。”

“团长，还未回华夏基地之前苗琳就是我们兵团拉来的人！”汤柳知道张冲想要说什么。

张冲被打断了反而不好在说了，便定定的站在那里。

此时的景雨一脸寒霜，想着今日是讨不了好了，偏偏眼前的兄弟貌似对那个女子高看一眼一般，刚刚说的那句话明显是想保她，“煜，不要忘了你的身份！”隐世家族不娶世俗女子！

韩煜自然是知道景雨在提醒他，这可是隐世家族的传统，没有人会打破，“我当然知道！”韩煜微笑的说着，但是不知道为何，心中有些抵触，不过也没有在意。

“我们走！”景雨一见便不在说话了，临走之前经过白琳的身侧，“下次再见到你的时候，最好是活着！”

白琳自然是听到了女子的话，露出洁白的牙齿笑得灿烂，“自然是会的比你长久，毕竟你比我老！”话一说完便听到了咯吱的声音明显是她拳头握的很紧的声音。

白琳毫不客气的冲着她离去的背影大笑。她知道她说那番话的意思是那帐她会记在心间，找到机会便会讨回来。

等到几人出了基地，上官秋实在是忍不住了，“头儿为什么不杀她？”

“上官秋！”郝叔明显是不赞同上官秋质问的话，对着她摇摇头，“主子做事岂能是下属能够管的。”

“可是郝叔…”上官秋跟随景雨什么时候受到过这种侮辱。

“韩公子要保她！”郝叔一直没有开口，但是在场所有人的目光表情都看在眼中，在韩煜的眼中明显对那女子起了兴趣，也不知道是好还是坏。当然此时的他完全没有料到他家头儿也有些不正常！毕竟他家头没表示过她喜欢女人。

听到了郝叔的话，其他的人便不敢再说些什么。对于他们的头儿与韩煜的事情他们自然是不能够了解，毕竟那是他们头儿的私事。

景雨等人一走，餐厅彻底的空了下来。

“坐！”韩煜指着那座位对着白琳说道，白琳挑了眉头看了眼韩煜。但是还是坐了下来。

白琳知道汤柳几人心中定然存在着疑惑，反正现在其他的佣兵团的人也离开了，而韩煜应该早就知道了那个女子便是自己，而这里所在的人除了那个丁雪之外，其他的都是熟悉的人。

“苗琳…”汤柳看着白琳，刚刚一段时间她觉得她不认识白琳了。

“害怕么？”白琳看了眼汤柳极其身后的人，脸上带着温和的微笑。

汤柳杨坚等人率先摇头。不过最终还是汤柳出来一步，“黄金蛟龙其实在你的手中是么？”她想了半天最终想出了很多的漏洞。

丁雪一听瞪大了眼睛，随即便反应过来了，压下心间的震惊，是的震惊，比刚刚知道了雷邢的身份还要震惊，好在她没有开口，她哪里能够料到眼前的女子居然是那个十一级的女子。看着白琳的目光带着一丝血气。她没有想到这个她看不起的女子将她也骗了，着实可恶。

“是！”白琳不想在隐瞒他们了，免得到时候被人爆出来反而让他们没有准备容易受到诟病。想着便拍拍肩膀，小金一溜的便顺着白琳的手腕下来，之后如同一只长了四只利爪的大黄金蚯蚓一般躺在白琳白皙的手掌中。

“这个就是黄金蛟龙？”杨坚向前一步，明显是不能够理解，那场四十多米威风禀禀的黄金蛟龙是这个样子的。一旁的小界已经露出了异常嫌弃的表情。作为单纯的小伙子没有看过小金的本来面貌自然是无法想象。

连韩煜都再次破功。盯着白琳手中那卷起来如同一坨金黄色的那啥…实在是提不起任何的兴趣。反而对白琳更加的有兴趣，毕竟黄金蛟龙到了她的手上都成了这个样子，她是用什么本事弄的？

此时所有的人都不知道十五级的变异兽是可以说话，可以变化本身的大小，这些事情还是要等到三年后，十五级的动物普遍多了才解开今日的迷惑。

“那你…不是十一级的异能者么？”杨坚看了眼黄金蛟龙变得那么小，但是却没有问原因，这些都是白琳的私事，他们不好询问，所以转而问另外的一个问题。

白琳不说话而是在释放自己的精神异能屏障，很快那七级的气息不断的上升，终于到了十一级才停下来。对于这些事情，他们早晚都会知道，不过都是只有到了十五级的时候才能调整与隐蔽自己的异能。

所有的人都震惊的望着白琳，突然之间觉得之前所说的话成了笑柄。有些懊恼。

“对不起！”白琳见状很诚挚的给众位道歉。之后郑重的说道，“希望以后你们能够和我撇清关系！”

“苗琳…”汤柳不知道要怎么说。

张冲看着白琳幽暗的眸子，半响之后点头，“好，我们烈火佣兵团与苗琳没有任何的关系！”

“张哥！”汤柳对于张冲很不理解。

“汤柳，你真的以为青鸾佣兵团与雷虎佣兵团是傻子？”白琳开口的说道，随意的为自己倒了一杯温水，喝了一口，“他们现在正在路上等着我！”

“你的意思是…”

“他们知道黄金蛟龙在我的手中，碍于景雨与韩副团长所以不敢在这里出手！但是却可以在路上截杀我！”白琳无所谓的说道。她忘了告诉他们了，黄金蛟龙是活的，而且成为了她的异能兽小弟，能够腾云驾雾的，除非他们能将陷阱安排到天上去，否则他们等吧！所以白琳并不担心这些，这也是她为啥不想隐藏的原因。

汤柳本来想说她要帮忙，但是看看人家白琳能够从景雨的手中骗的黄金蛟龙，在加上十一级的异能，与黄金蛟龙，她定然能自己应付。她去说不定还会扯她的后腿，只好将口中的话吞了回去。

“要不要和我们一起？”韩煜看着她已经倒了几杯水都喝完了，貌似加了糖一般好喝，看了下自己杯中的水，也跟着喝一口，嘴角不自觉的翘起。

“不用了，今日已经够麻烦你了！”白琳知道景雨能够这么快的放过她绝对有他的功劳，拿起茶杯，“今日的恩情我记下了，他日有需要定然会报答与你！”说着便对着他手中的杯子轻轻的碰了一杯。然后一咕噜的全部喝完。

韩煜看着此时豪爽的白琳不知道在想些什么，但是眸子中定然是带着一丝真诚的笑意。也咕噜一口便喝下了那杯茶，这便已经是应承了白琳所说的恩情。

“那么我便先行离开了！”白琳说着便已经起身。

“苗琳！”汤柳拉了了下白琳的手，很是不舍，很是担心。

虽然白琳骗了他们，但是从未对他们做过什么坏事，不仅如此还帮他们搭帐篷，炒菜做饭，没有一点的排斥不爽的样子。现在人家出了事情，率先想到的便是让他们与自己撇开关系。他们都不知道要怎么形容此时的心情。只是没有如同汤柳一般直率的表达出来。

白琳轻轻的握紧了下汤柳的手，在汤柳瞪大的眼睛中再抽出了自己的手，“各位保重！”

杨坚将手轻轻的在望着白琳背影不知道在想什么的汤柳肩上一拍，“放心她不会有事情的！”

汤柳机械的点点头，之后便敛了眸子，握紧双手。

之前两人双手相握之时，从白琳的手中多了一个圆环的咯硬的东西，等到她抽出手的时候便留在了她的手中，那圆环咯硬的东西如果她没有猜错的话是一枚大的钻石戒指，她不会小看那戒指，所以她的查探了一下，居然是二十立方米大的空间戒指，里面的东西…她深吸一口气，不敢深看，生怕露出一丝的震惊表情。

“张副团长，不如我们一起离开如何？”韩煜看着白琳放在桌子上的茶杯不知道在想什么。

张冲自然是不会拒绝韩煜的好意，毕竟白琳算是从他的团队走出去的，难免有人不信他的话，说他包庇白琳，占着黄金蛟龙。如果有闪电佣兵团的韩煜事情就好办多了，毕竟没有人敢在他的面前乱来。他也知道韩煜如此的说应该是看在白琳的面子上吧！

对于烈火佣兵团的事情，白琳自然相信韩煜会处理好，所以不担心。而她自己没有立马出基地，而是找了个简易的旅馆准备休息一下，本来今天便是想睡的，结果出了景雨这事，反而让她累的慌。之前给汤柳的戒指里面的东西算是补偿他们的损失。至于其他的佣兵团不好意思没有！

而此时城外两队人马的确是在出去一段距离之后便埋伏了起来。

“巴甘副团长您这是何故！”袁娇似是不解的盯着巴甘。

“你是作何，我便是作何！”巴甘粗声粗气的说道。

“呵呵呵…”袁娇一听轻笑起来，这笑声带着之前未曾表露出来的一丝轻浮之味，“看来巴甘副团长也是一个聪明的人！不如…我们合作如何？黄金蛟龙如此的大，一佣兵团一半刚刚好！”

巴甘牛眼大的眼睛盯着袁娇看了一会儿，又想到可能得到了黄金蛟龙的烈火佣兵团，又想到十一级的白琳，最终点头，“好！就依了袁副团长！”

两人无疑是达成了协议，只等白琳落网！






第二十七 欧阳家的秘密

4

不怪这些佣兵团的人如此的惦记黄金蛟龙，如果之前只是想要得到晶核，但是先前听了朱薇所说的黄金蛟龙的血液能够升级那就不一样了。如果有了那黄金蛟龙的血液，整个佣兵团都能够升华一次。所以宁愿用些卑鄙的手段也在所不惜，现在得罪了烈火佣兵团他们也不怕佣兵团的报复。毕竟等到利用黄金蛟龙的血液升级之后还怕什么？

丁雪与韩煜本想回华夏基地看看雷邢，但是知道了今日白琳的消息之后打算回白凤基地，告知家族，看看家族有什么安排。握紧双手她总觉的白琳不除，她心中不安。

而此时的张冲却是在看白琳给的空间戒指中的东西。当查看了一遍以后震惊而诧异的看着汤柳，握住戒指的手有些颤抖，“这…这是苗琳那小家伙留给我们的？”

汤柳点头，“难道我自己能够腾空变出这些东西？”

只见空间戒指内大多数的都是蔬菜与各种水果，还有一些晶核，不仅如此，还有一些放在盆中的未曾融化的冰刺，而那些冰刺上带着大量的血液，不用看都知道是什么血液。没错正是白琳只见压制黄金蛟龙后弄出来的冰刺刺入了它的身体中，冰刺一出来自然是带着它的血液，白琳给了一部分给张冲。

至于剩下的都是些生活用品及各种的调料，那些调料是至今人类还未找到替代品的调料。

张冲有些失魂落魄的说道，“这苗琳到底是什么人？”

“不管是什么人，反正我已经当她是妹妹！”汤柳这句话说的异常的坚定。

汤柳在末世之前便是一个二十八岁的职场精英，性格直爽，但是干事利落，对于职场上的成精的老人来说，难得看到这么单纯肯吃苦的人，所以提升她的职位，在职场侵淫多年，怎么可能是蠢蛋？算是朱薇另一个嫉妒她的方面。所以在之前的餐厅，见到岩松对着景雨叫头儿的时候便已经猜到了一些真像。所以如白琳所想的那般，当时之所以说那番话，其实是在变相的帮助白琳，也是在插秧打诨。毕竟对于她来说那个景雨的能力实在是深不可测，每每靠近她都有一种想要瞻仰的感觉。只能握紧白琳的胳膊才能抵抗。这个时候她也知道，那就是强者。而她与白琳几人似乎不再一个世界之中…那个时候她还是有点失落。

张冲听到了汤柳信誓旦旦的话，沉默了。他现在都觉得白琳之所以给空间戒指中的东西给自己，其实不过是看在汤柳的面子上吧。“我感觉欠了她不少！”

杨坚自从看了那戒指中的东西之后一直站在一边没有说话。

白琳此时睡了个昏天暗地，在第二日的晚上醒来。她不怕自己被人跟踪，因为她用了精神异能屏蔽，别人就算是想要跟踪也要费一番劲，关键是这里也没有比她高的异能者，所以她更加的肆无忌惮。

打开窗户看着外面的天色，月明星稀，带着一丝的乌云，看来明天的天气不会很好。然后洗漱了下便吃点东西。果然带着比自己高等级的黄金蛟龙根本就没有办法进入空间只能从空间中拿出东西。白琳有些哭笑不得，想想还是算了，现在总不能让黄金蛟龙离开自己吧？

看着白琳空手变出热腾腾的白米饭和各色的菜肴，黄金蛟龙瞪大了眼睛。

白琳一见以为它也要吃饭，忙在空间弄了一碗热腾腾的米饭给它，同时夹了不少的肉食给它，想来它也不会吃素。

“你拿出来的东西怎么会是热的？”黄金蛟龙不可思议的看着白琳。

空间钻戒是恒温，但是没有保温的效果，在加上里面是无菌空间，还有自动绞杀所有一切的生物体，故而可以存放东西不会变质。同时也不能放置任何的有生命的东西，这正是这个道理。黄金蛟龙还是懂的一点的。

“因为我的空间与其他人的都不同！”白琳带着微笑说道，随即手一伸拿出了一个红彤彤的苹果，“可以种植，可以养殖！”

黄金蛟龙目光灼灼的盯着白琳，它没有怀疑过白琳话的真实性，“那…我可以进去了！”心间痒痒很是好奇。

“不能！”白琳淡淡的说道。

“为什么？难道不能容下我的身躯？”黄金蛟龙很是不解，心中有些失望。

“不是！因为我的级别比你低，所以不能打开空间的进入之门，只能从里面拿出东西！”白琳说着将碗筷放下，拿起苹果悠闲的咬了一口。

“好奇怪的空间！”被白琳一说小金更加的想要去看看，金色的眼珠子一转，“不如你用我的血液升级！”它之前并不知道自己的血液如此的宝贵，也是跟着白琳的时候听到那些集聚聊天的人说的。

白琳斜斜的看了它一眼，“我可不想爆体而亡！”

“我给你稀释！”小金此时完全的不在意身体中的一点血，毕竟它身躯如此的庞大一点血又算的了什么？说着已经用自己的一个抓子朝着自己的身躯一划，然后便看到一丝的血液流了出来。

白琳见状忙拿出一个瓶子接着，“这可是你自己弄得啊！”白琳心中笑得花枝招展，凭借着冰冻的哪一点血液根本就不够桃源基地的人用。想要小金出血又怕小金觉得自己不重视它，将它当成升级的工具。别扭了之后难免以后会出现什么问题。

“你快点升级！”小金见到白琳微笑的样子，怎么看，怎么觉得自己吃亏了。可是又说不上哪里吃亏了，只能催促白琳快点。

白琳看着那一小瓶子的血液，忙拿出异能水朝着小金的伤口上倒去，很快那伤口便开始愈合，毕竟只是划破透过金鳞片划过表皮罢了。但小金却不这么觉得，它觉得白琳哪来这么好用的东西？对着白琳越来越感兴趣，同时觉得跟着这样的老大，感觉很风光啊！

白琳自是不知道此时小金心里的想法，而是在考虑是否真的要用小金的血升级，最终想到自己算是四面楚歌，光靠小金这只笨兽还是不行的，所以决定用小金的血液升级。

不了解小金血液的蕴含了多少能量，白琳只能点一点的试过去。“小金你把风！”

小金忙昂起长着胡须的头，点点头。但是眼睛却一直盯着白琳。

等到三天之后的晚上，白琳的脸变得很是阴沉，盯着那一滴不剩的装着血液的小瓶子，之后目光望向小金。

小金一见忙一缩缩进了床底下，“这真是我的血液，之前那个受伤的人类也不过是划伤了我的表皮，粘的血液，我哪里知道喝我的血液没有反应，怪不得我！”

的确是的，白琳先是稀释了一滴血液，才喝了下去，等了半个小时没有一点反应，之后白琳想着自己那无底洞一般的丹田，于是直接喝了一滴，结果等了半个钟头还是没有反应。白琳不信邪一直试一直试，就试到了现在，满嘴的血腥之味，除了身体变得更加通透之外，哪里有什么异能增加的情况？还让她喝了一瓶子的血。表情能好到哪里去？

“小金，给我滚出来！”

“我不，你会揍我！”

“我又没有想要怪你！”白琳觉得自己满心希望这小金有升级的能力，结果呢？那根本就是以讹传讹，害的她空高兴一场，想到之前给的汤柳那冰冻的血液，希望他们能够理解，也希望他们能够相信她，那真的是小金的血液。

听到了白琳的话，小金才人性化的伸出一个小脑袋，因为之前便变大了身躯，所以还有半个身子在床下，想着白琳的表情要是在变化，它立马躲起来。

白琳直接一手捉住小金的长角，“赶紧的出来，为这件事情我们耽误了不少的时间了！”鬼知道现在那欧阳柏有没有断气，如果真的断气了不仅恩情没有了，而且直接变成敌人。

毕竟他们现在应该知道黄金蛟龙在一个叫苗琳的女子手中，明明有了黄金蛟龙偏偏不给他们血液，这不是故意打击他们欧阳家族，人家能不当她是敌人么？

小金一听忙一下子爬出来，又变得很小，那滑腻的身躯使劲的蹭蹭白琳的手腕，“老大，我的血液没有那升级的能力，你不会看轻我吧？”毕竟白琳这段时间有什么好吃的都会给它吃！

“不会！”白琳无语的看着卖萌的小金，真是又好气又好笑。“赶紧的，我们要去华夏基地！”失望过后也平静了下来。

这几日连着下雨，空气中都带着一丝黏腻的味道，依旧如往常的夜晚，空空荡荡的街上除了保卫队没有任何的人出来走动，白琳直接从较为偏僻的城墙下朝着城外而去，就在白琳跃上城墙之上之时。小金立马变成了一个巨大的身躯，腾空在云间，白琳此时已经坐在了小金的头上。

“老大，我不认识路啊！”小金高昂着头颅。

白琳不客气的拍了下它的角，“不是还有我么？我告诉你，现在往前飞！”

小金一听便快速的飞了过去。

空中自然是不似地上那么逍遥，冷的要死，而且风刮的厉害，白琳忙拿出一床被子同时不客气的扯了小金的毛发裹在被子上舒舒服服的躺着。又开始胡思乱想了起来，话说好像在前世的时候不是少的人都有了自己的骑座，那些东西有的是地上跑的，空中飞的，水里游的，只要你有本事便可以自行捕捉。

至于丧尸？它们根本就不用自己捕捉，而是有丧尸兽自己去找它们，死皮懒脸的要成为丧尸们的座骑，这就是赤裸裸的对比。话说她从末世八年进入实验室之前好像丧尸已经开始对人类的基地蠢蠢欲动。不过应该没有打起来，不然她哪能这么好的呆在实验室被人做实验？一呆就是两年？

白琳想着好在她优先占领了世外桃源岛，你就算是天上飞的，水里游的又如何？你能够穿过那层膜么？但是白琳可以架着小金去任何想要去的地方，因为那些基地的城墙屏障总归是有限的。

不过又有些头疼了起来，小金的血液没有那能力，能救活欧阳柏么？但是这个时候救不活也要去，毕竟欧阳家族的人相信！

等到第二天凌晨之时因为有着云的阻挡倒是没有人能够看到天上的小金。

“小金找过偏僻的地方下落，你也变小！”白琳说着将被子收了回去。

小金很听话，边下落的时候边变小，等到白琳落地的时候已经挽上了白琳的手腕，此时的白琳没有收了自己的气息，显示的是十一级的异能气息。但是小金的气息被白琳给掩盖了。

本来偏僻的地方是最混乱的地方，因为白琳的十一级气息倒是没有人敢靠近。

“是你…”

正在白琳拐角的时候便在一个胡同中看到两个拿着兽刀打劫的人，这两个还是熟人，正是之前打劫她的那一高一矮两个小偷。

“又想打劫我？”白琳有些好笑。

“大…大侠女…”两人泪流满面，本来他们用白琳给的晶核可以置办点体面的东西，然后找正常的活计干干，但是他们生活的这一片区域，被一个黑道的人给占领了，连保卫队都没有办法，所以他们之前的晶核都交了住宿费与保护费，只能在重操就业！今天是再次开张的第一天，丫丫的就遇上了她，他们是什么好运气？

“让不让我走？”白琳看着他们两个拦着的路。

“让让…”两人忙点的如同小鸡啄米一般，让开了道路。

白琳直接从他们身边走过。

“等等！”

正在白琳走了一段距离之后，两人同时开口！

白琳转头，皱了眉头。

两人忙摇头，“我们没有别的意思，只是在这片区域不仅是我们两个干这个勾当，后面还有很多的人都是干这些事情，他们虽然级别不高，但是手段阴狠，还有很多的毒药…你…小心点！”

这个女子对他们来说算是好人，因为上次她发现了他们不仅没有揍他们还给他们晶核，至于那些个雄黄酒做的烟雾弹根本就不值几个钱。所以今日才提醒了一番。

白琳停下了脚步，沉默而下来。

两小贼见到白琳此时的目光，咽了咽口水，有些害怕，“我们真的没有恶意！”

“你们当贼是被逼迫的？”

听到女子清冷的口吻，两人眼中一暗，“我们没有钱在大基地买房子，只能租，这路段是被一个叫黑人的人买下来的，虽然那人以前是混黑道的，而且也时不时的压榨我们，但是这里的房租便宜，最起码在我们能够承担的范围。你要知道那些简易的旅馆住宿一天都要一颗五级的晶核，我们俩个根本就负担不起！”

白琳的精神异能探查知道两人根本不是撒谎，同时也知道哪些五六级的人在大基地没有任何的关系的确是难以混下去，“你们为什么不去小基地？”

“小基地？”两人对视一眼，“两年前我们便是从小基地逃难过来的！”说着矮个的男子便苦笑了起来，“当时我们的父母还在，小基地遭受了变异兽的攻击，死了很多的人，包括我们的父母。所以我们不敢在再小基地呆了！”

白琳表示理解，那个时候的小基地各种防护还不够完善，再说变异兽与丧尸率先攻击的便是小基地。“我有一个基地可以推荐你们去！”

两兄弟惊讶的抬起头看着白琳。

“那基地叫郭家基地，虽然是一个小型的基地，但是却是一个坚硬的基地，如果你们想去便报上我的名字－－白琳！”白琳说着便不在管两个处于吃惊中的男子。

看着前面的路，如果那里还有不少的人的话…白琳不是怕，而是不想因此耽误时间，所以快速的前进。

剩下的两人望着白琳突然消失在原地，华华丽丽的愣住了，高个子男子说道，“弟弟，她不见了！”

“不是不见了，而是离开了。”矮个子的男子吞吞口水。

“她还是七级异能者么？”

“深不可测！”高个子男子一问，矮个子男子才似想起了什么。随即嘴中嘀咕了郭家基地这个名字与自己的兄弟对视了一眼，似乎下定了某种决心一般。却不知道这个决定改变了他们庸庸无为的一生。

白琳之所以告知他们是觉得这两个人心地真心不坏，而且还很单纯。看样子也没有沾过血腥，杀过人，级别不低在六级，所以白琳才告诉他们去郭家基地，当然她笃定他们会去，因为干这样的事情他们干不久，早晚会因为付不起房租及保护费而被赶出去。华夏基地街头巷尾是不允许流浪者的存在。

十一级奔跑中的白琳又有多少人能够察觉的到？三个小时之后白琳出现在了欧阳家族的门口，偌大的门前威风禀禀的石狮子，两个八级的异能者各自站着一边站哨。

“这位小姐，不好意思，这里是欧阳家的宅子，禁止入内！”其中一个人见到白琳过来便直接拦住了她。虽然知道她的异能级别在他之上，但是职责所在不容多想。

“这位大哥我找的就是欧阳家，其实我是想见你们的欧阳老爷子！”白琳微笑的看着这位大汉。

男子轻皱了眉头，“对不起，我们欧阳老爷不方便见客！”的确是不方便见客，因为欧阳柏已经到了弥留之际，可能活不过今天。

“这样，我等，不过希望你能告知欧阳啸天公子就说苗琳求见！”白琳微笑的说道。欧阳啸天就是欧阳柏最为有出息的长孙。

男子一听皱着的眉头变成了震惊，上下打探了白琳，昨日欧阳啸天刚刚吩咐如果有一个叫苗琳的人过来，不管她带着什么样的心思，都要放行，同时通知管家迎接。“您请进！”

白琳诧异的望了眼此时的变得讨好的男子，点头，跟随着他走进了欧阳家的大宅子，因为男子走的很快，白琳倒是没有仔细看欧阳家的院子是什么样子的。

“您先等等！”直到走了十分钟之后，男子带着白琳在一栋高大的主屋面前停了下来，同时自己已经走进了房屋之中。

很快出来一个老态龙钟的老头，“我欧阳家的罗管家，您就叫苗琳？”

白琳礼貌的对着这个十级的老头点点头，“是的！”

老人一听激动的拉着起白琳的手，“赶紧进去，赶紧进去！”说着脸上还流下了不少的泪水，嘴唇颤抖，“这下老爷有救了！”

等到白琳来到那个房间的时候，便看到满房间的人，其中有三个较为相像的中年男子，还有一些女子，有年轻也有老的，隐隐带着一些哭声，与抽泣的声音，至于是不是真心的白琳也不没有心情打探。至于欧阳啸天白琳只看到一个背影。

心中一沉，这欧阳柏不会死了吧？如果死了，那欧阳家的人如果失了一点理智便会将这欧阳柏的死加诸在她的身上，她不是自投罗网？

“啸天少爷，苗琳小姐过来了！”

罗管家的话一说几乎房间内所有的人都朝着白琳看了过来。看着一个瘦弱的二十岁左右的清秀的女子，不少的人眼中闪过一丝戾气，明显是不希望白琳过来。有些人眼中带着一丝激动。

此时欧阳啸天也转过了头，帅气的脸面对着白琳，急切的说道，“苗小姐，你总算是来了，那黄金蛟龙的血液…”

白琳知道他的意思，忙拿出一个玻璃的小药瓶子递给他，里面小金的血液并不是很多。

“谢谢！”欧阳啸天忙接过递过来的瓶子，快步的走到那被众人围着的老头子的身边，白琳站在门外更本就看不清老爷子的样子，耸耸肩膀，不自觉的便走进了几步。

此时所有的人都将目光放在了那小瓶子中的一点点血液中，其中一个二十多岁的女子很是不满，转头看着苗琳，“你得了黄金蛟龙怎么只给这么一点血液？”

“杳杳闭嘴！”此时一个中年妇女直接呵斥着那女子。

欧阳杳杳一听很有些愤恨，她也是为了爷爷好，为何姑姑非要呵斥她？随即瞪了眼白琳，等着，这么一点血液便想得到欧阳家族提供的佣金，不可能。本来她还跟她爸爸说好了得到黄金蛟龙的尸体的时候给她一点她好升级，看着眼前的女子异能级别作为八级的她都探查不到，说明她根本就是用了黄金蛟龙的血液。想到这里女子眼中闪过一道算计，“哼，今日她必须将黄金蛟龙的尸体留下来，否则便杀了她！”

此时欧阳啸天已经将瓶子中的血液稀释了一遍，之后才敢给剩下一口气的老爷子喝。之后均是屏息的盯着老爷子。

白琳依旧一副淡淡的表情，天知道其实她想离开的，但是不知道何时门外站了不少的高阶异能者，想来他们也不是笨蛋生怕自己骗了他们。不过白琳倒是不怕，毕竟黄金蛟龙在手，他们要怎么试都行，也隔绝了那些将小金当成升级灵药的人的心思，给自己减少前麻烦。

但是让白琳想不到的是此时躺在床上的欧阳柏那一处居然传来了一股暴力的能量，明显是升级的能量。白琳不禁深吸一口气，心中泪流满面，太坑了有没？为何她喝小金的血没有半点反应？为毛？

果然一众人的有些则是吃惊，有些则是露出意料之中的表情。

因为是稀释的血液，欧阳啸天出于对自己爷爷身体的考虑，并没有给予太多，等到老爷子的气息完全的平稳下来的时候刚好升上了十二级，而老爷子又开始蜕皮变成了一个鹤发童颜的老者。

白琳这一幕看的很清楚，眯了眼睛，他的升级很不正常，随即目光紧紧的盯着老爷子赤裸的上身那肩膀处有一个黑色的明显得X的印记，上面还也有一个032的编号，心中狂跳。难怪，难怪他会如此的不正常，定然是注射了那药水，可是他是谁？是X组织的成员中的试验品？

但是此时的白琳没有露出任何的表情。看来今日算是来对了，不管如何，这欧阳家族有秘密！

“爷爷！”两男一女同时对着老爷子叫了起来。其中那个欧阳杳杳就是欧阳老爷子的唯一的孙女。另一个便是欧阳柏大儿子欧阳庭的儿子二十七岁的欧阳啸天。还有一个便是老二欧阳槐的儿子，欧阳啸钦，今年二十四岁。

最后走到老爷子身边的是一个小一点大概十七八岁的男孩叫着老爷子为外公！这个小一点的男孩便是欧阳柏的女儿，欧阳倩的儿子，名叫沈少锦！

至于还有一个男子便是之前朱薇所说的欧阳家的三公子，最为不成器的欧阳校，因为长期混迹在女子之中，好色易淫，所以至今未曾结婚也未曾有小孩子。就算是有估计也不敢承认是不是自己的。

等到欧阳老爷子完全好的时候便已经过了一周，而这一周白琳一直在欧阳家，之所以在这里，第一是自己想要搞清的事情有了些头绪，第二，自从老爷子痊愈后，不少听到风声的人已经集聚在了外面，明显是等着捉她。真是郁闷，麻烦事总是爱找她，虽然她知道这样子的曝光，对于烈火佣兵团来说更加的好，毕竟她苗琳已经在欧阳家了，而且还带了血液过来，所以反而觉得白琳是个白眼狼，当初烈火佣兵团的人对她如此的好。还是一个人霸占那黄金蛟龙。

“不好意思苗小姐！”

白琳一抬头便看到从主楼走出来的欧阳啸天，只是给个笑脸没有说话。

“杳杳也是被升级冲昏了头脑！”

就在刚刚欧阳杳杳便威胁着白琳拿出血液，可惜白琳不为所动，欧阳杳杳见状便招来别墅中的高阶异能者准备对付白琳，正好欧阳啸天赶来，将欧阳杳杳呵斥了一顿之后便禁了她的足。

“可以理解！”但是并不代表她能接受，小金是自己的小弟，她可不能拿它放血，尤其还是对这一个陌生毫无礼貌可言的人，凭什么？

小金此时蹭蹭白琳的手腕，这个老大果真没有跟错，这些天不只那个高傲的女孩逼她，还有两个中年男子也对自己的老大威逼利诱，但是老大都是严词拒绝，小金能不感动么？同时心中也知道好在跟了白琳否则凭它十五级的变异兽，就算是逃脱了那个景雨的捕捉，其他的人也不会放过自己，说不定真的将它当成升级的宠物养着，为他们创造财富。

小金想到这里，无不感叹，要不是跟随白琳，也不会了解人类的险恶心思。想着又蹭蹭白琳的手腕，老大，我爱死你了！

如果白琳知道小金的想法，定然会觉得它是不是在吃她豆腐。

白琳微笑的看着小金各种卖萌，话说你能想象一只缩小版的龙卖萌么？反正白琳觉得很萌，摸摸它的龙头，因为有着龙角，感觉指腹痒痒的。

“苗琳小姐很喜欢蛇？”欧阳啸天在白琳面前坐了半响并未听到白琳说话，只是一个劲的玩着手上的小金蛇。当然看着小金蛇谁会想到这是黄金蛟龙？

“嗯！”白琳点头。

欧阳啸天见到白琳又恢复成了淡定的样子，他有些好奇，总觉得眼前的女子不简单，“外面的情况你知道了么？”

“知道，你父亲已经跟我说过了！”

“如果不愿意出去可以一直呆在欧阳家族，欧阳家族定然会保你无恙！”欧阳啸天实在是不忍心白琳被人围攻。

“不用了，等过些时间我便离开！”白琳说着抬起头，“不知道在这期间可不可以单独见见老爷子！”欧阳家族的人她几乎都查了一遍，除了欧阳柏之外其他的人身上都没有任何关于X的印记。同时也曾试探过欧阳庭与欧阳槐等人，他们根本就没有听过这样事情一般。

况且最为重要的一点是，如果真是那个X组织的成员那么为何欧阳柏就能与家人联系，而且还回来了？这明显是不可能的，她知道X组织哪能那么容易放人？所以只能从欧阳柏的身上下手。她想要了解X组织到底有多么的庞大，也好有个准备。当然也有可能欧阳柏只是无意之中刺的刺身并没有任何的意思！还有一种可能那就是欧阳柏根本就不是X组织的人，而是之前国家实验的自愿者。

欧阳啸天自然是不知道白琳打着什么样的心思，正巧他爷爷也好的差不多了，今日才跟他说要见见自己的救命恩人，于是对着白琳点头，“可以！等我与爷爷说下！”

“麻烦了！”白琳礼貌的说道，看着欧阳啸天的背影，长呼一口气。





第二十八章 x组织，韩煜保镖

等了一会儿便听到欧阳啸天传来的声音，“苗琳小姐，我爷爷说让你过去！”

白琳点头，利落的起身，朝着老爷子的那屋子而去，敛下幽暗的眸子。如果确定那老爷子欧阳柏就是X组织的成员，那么对不起，她必须杀了！

欧阳啸天皱了下眉头，刚刚眼前的这个女子身上貌似杀过一丝的戾气，但是一转眼却什么都感觉不到。难道是自己的错觉？

“苗琳小姐，您请！”就在白琳到达了欧阳柏的房间之时从房间中出来了罗管家，罗管家恭敬的对着白琳弯腰做了一个绅士的请的手势。

“谢谢罗管家！”白琳礼貌的对着罗管家点点头，毕竟也在这里呆了有七天的时间，自然是与管家先行熟悉起来。

此时的欧阳啸天并没有跟着苗琳进去，而是被罗管家拉去谈事情去了，毕竟这些日子，因为老爷子的病耽误了不少的事情，大多数的事情都交给了罗管家处理。

房间很大，很空旷，分两部分，前面一部分是一个如同小型的会议室一般的房间，里面都是些沙发座椅，与摆放的盆景，在进去便看到一张桌子，桌子的前面放置的是一张软椅，而欧阳柏便是坐在软椅之上。

“欧阳家主！”白琳很礼貌的对着闭目养神的欧阳柏叫道。

听到清脆的声音的欧阳柏慢慢的睁开眸子，上下打探着白琳，“苗琳小娃子，果真英雄出少年，最近外面关于你有很多的传说！”

白琳嘴角微翘，“想不到欧阳家主也是童心未泯！”

白琳当然知道外面关于她的传说，现在已经有几个版本了，无疑都是些什么低阶异能者大败高阶异能者，得到黄金蛟龙的事情，每一个都是站在她的角度说的，而且越说越离奇，最后演变成了她与景雨之前的爱恨情仇的事情…天知道她刚刚听到这个版本的时候是什么表情，但是估计景雨如果听到脸色应该会相当的好看，毕竟里面不仅将她说成是变态，还是一个猥琐大叔型的。白琳很肯定说这个故事的人定然与闪电佣兵团的韩煜有某些关系吧！不然谁敢说这个版本？

白琳神色自然与自己调侃，这样的事情有多久没有发生了？欧阳柏心想到，除了欧阳啸天，他的其他孙子，孙女还有外甥都怕他，“苗琳小姐请坐！”果然见到白琳毫不客气的坐下，“这次还未多谢苗小姐出手相救！”

“欧阳家主客气，我不过是惦记欧阳家族的那份佣金罢了！”白琳淡淡的说道。

“呵呵呵，苗琳小姐真会开玩笑！”欧阳柏岁数如此的大，吃过的盐比白琳吃过的米还多怎么会不知道眼前这个小娃娃为什么会来欧阳家。反应到快，欣赏的看了眼白琳。

“不过欧阳家主，有件事情我倒是觉得奇怪！”白琳说着精神异能在周围探查了一遍，没有人后，才慢吞吞的继续说道，“欧阳家主是不是得了什么不治之症？”

“哦！”欧阳柏认真的看着此时的白琳，眉毛一跳，“苗琳小姐为何如此的说？”

“如果我猜的不错的话，其实欧阳家主是靠升级延命是么？”虽然是问句，但是白琳的语气很肯定。她早就开始怀疑，第一，这老头子在末世之前都快死了，等到末世之后因为得到了异能而脱皮重生了一般，延续了生命。第二，这次老头又是之前的那番样子，得到了升级的力量之后又蜕皮，如同蛟龙一般，不同的是尽管他之前是十一级的异能，身体器官依旧抑制不住在衰竭。

欧阳柏一听放在椅子上的手指微微一动，随即轻微的叹了口气，这是他心间的秘密，也没有想过要与谁说，但是看到白琳星辰般的眼神，仿佛带着一丝救赎的光芒，“你说的不错，我的确是用升级延续生命，只是之前我并不知道我是因为异能所以活下来了，因为那些时间升级的速度算是快的，所以身体并没有感觉到不适。不过从去年的上半年开始，我在十级的异能级别上蹉跎了一年半的时间。慢慢的发现我的身体越来越差，虽然没有表现在皮肤上，但是你知道异能者可内视，我能很明显的看到我的内脏出现了问题。我以为我当时必死，可是，哪能想到等我升上十一级的时候，我的身体居然如同枯木逢春了一般，再次活跃了起来。虽然我开心，但是更多的是担忧。果然我的担忧没有错，三个月前，我的身体又开始出现了器官衰弱，这次比之上次更加的快速，仅仅两个月的时间，开始外表老化，所以我瞒不住家族中的人。他们开始为我寻找灵药，但是根本就没有任何的作用。我知道只有升级才有用，果然…正如苗小姐之前看到的一般！”

白琳盯着眼前的欧阳柏，如果将他的头发染黑，无论怎么看都不像是一个老者，“先生这病倒是奇了！”

欧阳柏僵硬了笑了下，“的确是奇了！”

白琳知道他是不愿意说，但是她必须要知道，“其实先生的病症我之前看到过！”

果然白琳的这话一出，欧阳柏望着白琳的眼神一变，“是么！什么地方看到的？”

“这个啊！”白琳手撑着自己的下颌，“我不知道他叫什么名字，我只知道他的身上刻了一个与先生一样的纹身，就算是蜕皮这纹身仿佛刺入肉中一般，去不掉。”

欧阳柏此时已经站了起来，相当的失态，激动的对白琳问道，“他身上的编码是多少？”

“没看清！”白琳知道了，他更本就不是x组织中的人，应该是之前国家研究药水的时候的实验品，那到给不了她什么信息。

“没看清？怎么没看清？”欧阳柏明显很失落，半响之后，“他什么时候找过你？是不是你捉到黄金蛟龙的时候？”

白琳愣了，当时在陈博}的研究密室中看到的关于x药水研究的事情，那些所谓的志愿者死了大半，想到此时的欧阳柏，应该注射的是不成形的x药水，否则也活不下来。看来当时注射不成功的x药水的人不少。不，应该说志愿者不少，定然是当初投入研究实验的时候说的太好了，引诱了不少的人当志愿者。

“没有，是一年前遇到的他！”白琳依旧撒谎！

欧阳柏此时已经坐了下来，神情带着苦涩的笑容，“我还以为只有我一个人活着…好在还有人与我一样…”

“欧阳先生能不能说说你的病因？”白琳坐直了身躯，“我虽然不太懂医术，但是却比较懂异能。”

“异能？”欧阳柏此时看着白琳的眼神中带着一丝戒备。“异能的事情大家都懂！”

白琳不知道为何他一下便如此的看着自己，但是谎言还是要继续的不是么？“是么！那如果我说末世之前我便已经有了异能呢？”

“不可能！”欧阳柏听闻便直接否认，“除非你是…你是他们的人。”

“他们的人是谁？”果然着老头子知道些什么，“你说的是x组织的人？”

“你到底是什么人？”听到了白琳的话之后，欧阳柏直接爆喝一声，他总算是知道了，这小妮子在套他的话，先前的是谎言，同时从身体中冲过一股金色的能量朝着白琳而来，白琳依旧定定的坐着，仿佛未曾看到那金色的异能一般。

滋滋－－

那金系异能达到白琳身边的时候仿佛与什么摩擦了一般，之后便消散了开来。

“你…”欧阳柏此时有些害怕了，眼前这女娃子明明显示的是十一级的异能级别，但是却能阻挡住他那十二级全力冲击的能量。

“欧阳家主，我只能说我不是x组织的人，不仅如此x组织正在捉我！”见到欧阳柏还是带着不相信的表情，“欧阳家主经历过这么多的事情，看过那么多的人，难道看不出我说的是真是假么？我之所以留在这里也是为了见您一面。我想知道您是不是x组织中的人！”

听到白琳说的很诚恳，而且眼睛一直看着自己，的确不像是说谎，再说如果白琳真的是x组织的人是不可能来救他的，叹了口气，“你想知道什么？”

“你们当年的事情！”白琳皱着眉头说道。

欧阳柏听闻，静谧了半响，最终还是开口说了，“罢了，也瞒得够久了，入土之前便一吐为快…这件事情要从我参军说起…”

原来，这x药水研究的事情从七十多年前便已经开始了，当时是为了强国民，所以才开始研发那药水。而欧阳柏之前的家其实很穷。连饭都快吃不上，好在当时招兵，他给捡上了。当兵好啊！一人当兵全家光荣，不仅如此家里还给补贴。所以他毫不犹豫的去了，但是去了之后才发现并不是直接入军营，而是都集中在了省市中医院，在哪里听了一节课，讲得就是x药水的事情，说什么是新型的未来战士药水，讲得一众未曾读过多少书的少年一腔热血。果断的当了志愿者，还拿到了一笔不小的钱。

等到当上志愿者之后便给每个人戴上了眼罩，之后坐了三天的车，等到他们下车的时候才发现到了一个边远的地区。那里有一个科学研究站，但是那研究站很新，是刚刚建成不久的，而他便是第一批到达的志愿者中的一个。

至于在研究远的那段日子，欧阳柏说的很清楚，什么时候吃饭，什么时候活动，什么时候注射药品等，甚至连吃饭吃的什么菜他都记得。不是因为记忆力极好，而是当时除了研究院他们任何的地方都不能去，没有任何的业余活动，就像是坐牢一般受到管制。曾经就有过志愿者不愿意在过那样的生活便想逃走，结果直接给毙了。

那个时候他们才知道为了保密，任何的人未经允许不许离开。

他浑浑噩噩，不知道注射了多少的药品，开始出现昏迷，而他的同伴不少的人已经发生了一些变化，变得很可怕，暴躁的很，更有甚者随意的咬人，还有的杀人。当时研究室一片混乱，后来又是武力镇压才消下去。

而他命好，分到了一个好的研究组，每次在注射药水之后一天或者两天都会解药在注射回来。足足五年的时间，他从一个十八岁青少年变成了一个二十多岁的壮年男子，而这五年之中死过很多的人，又来了很多的人。研究室研究的药水不断的完善，可是越是完善反而越朝着想象相反的方向发展，终于爆发了出来。

那些活生生的人在注射了药水之后便直接成了那行尸走肉只知道嗜血的人，好在当时他跟随的团队并没有给他注射，他算是逃过了一劫。最后因为国家觉得这药水可怕总算是禁止研究了。

白琳听到这里有些唏嘘，想不到研究出这种病毒还牺牲了这么多人，她真是不好在说什么了。至于后面的与白琳当初在陈博}的记录上看的一样。看来先前欧阳柏注射的药水里应该是含有x药水的一些成分，在加上有了解药，倒是解了一些，等到末世的时候病毒加强，侵入了他的身体，而他身体的抗体根本就抵制不住那病毒的侵袭，想来每每升级其实就是加强体内的抗体。

“那x组织的头领是谁您知道么？”白琳询问道。

“当时研究小组足足有十组，七组我很确定不会在研究下去了。因为他们都在反对研究x病毒上投了票。至于其他的人三组…应该不可能还活着，毕竟他们在当时都是些老人，最小的也有五十岁。我真不知道x组织的头领是谁！”欧阳柏也有些困惑，“不过我之所以会知道x组织的人也是当时给我们做研究的高教授通知的。因为当时x组织的人在捕捉当时注射过药水的志愿者，说是这些志愿者有了某种抗体，很多的人都入网了。所以我会如此的保密！好在当时所有的志愿者的资料都毁去了，否则更多的实验者会遭殃。”

“能不能给我说说另外支持研究的三组的教授的事情？”

“怎么你不信我？”

“不，我相信你，但是我更加的相信他们还活着，而且还在做着实验！说不定现在的这个世界正是他们捣鼓之后的杰作！”白琳无奈的说道。老人？就是因为老了，身体各方面不如以前，而且还要面对死亡的威胁，所以更加的渴望长寿，亦或者是长生不老，因为在这个x药水中他们看到了希望，你说他们会放弃么？正如古代的帝王，他们在有能力而且愈加衰老的时候便渴求长生不老一个道理。

欧阳柏很难想象这个女孩如此的想，但是他们还活着？他突然间给不出答案，“那三组加起来一共有二十一个人…”

白琳听着欧阳柏的话，然后对那二十一个人进行排除，里面五个七十多岁的老教授应该早就已经死了，所以没有他们什么事情，至于剩下的十六个中又有十个美满的家庭，估计不想放弃的是研究成果，所以才反对，至于剩下的六个人白琳很肯定他们可能就是x组织的头，尤其有一个在二十多年前身世显赫，绝对能够捉到不少的实验者。

发展了几十年，白琳揉揉额头，x组织的成员不可能少，如果再加上那几个当时就六十多岁、五十岁的人，到现在应该有一百四十多岁的老怪物，这组织果真强大。

“小女娃子，这件事情不是你能参与的，以后要是遇到了那个组织的成员最好绕开！”欧阳柏语重心长的说道。

白琳摇头，“绕不开！”

“你家里是不是有人被他们…”

“是！”白琳自己便是被陈博}注射了药水，可惜没有死成。就是没有死成，反而麻烦更加的大。

欧阳柏一听，难怪，难怪这小女娃非要知道以前的事情，想到与自己以前相处过的战友，算是战友吧，不少也被x组织捉了，当时他也没有想过反抗，只是保全自己。想到这里，“小女娃，以后要是有什么发现算我老头子一个，反正老头子我活着一天也是过一天。”一说完，整个心都放松了下来，果然一直都有着对战友的内疚。

“欧阳家主…”白琳吃惊的看着欧阳柏，此时的他貌似比之前的精神更加的好了些一般！

“什么欧阳家主，老了老了，欧阳家也是时候交给大孙子打理，小女娃还是叫我爷爷吧，听着舒服！”

见到此时瞬间开朗的欧阳柏，白琳心中有些复杂，“欧阳爷爷！”

“好好…”欧阳柏轻笑出声，看看天色，与这小女娃一聊便聊到了晚上，虽然不知道为何将心情与这个小女娃子分享了，但是无疑看白琳是越看越顺眼。“今日与我一起吃饭如何？”

“好，谢谢欧阳爷爷！”白琳没有拒绝！

竖日一早，白琳扶着欧阳柏出来锻炼锻炼身体之后便将他扶了回去，两人再次聊了会儿天。

“有事？”白琳一出老爷子的门便看到在这一边发呆的欧阳啸天。

欧阳啸天再次估疑的看了眼白琳，“爷爷很喜欢你！”

“啊！”白琳不解的看着他，声音提高了一些。

欧阳啸天没有在说话了，昨日到现在他看到平时严肃且有些阴沉的老爷子居然总是笑呵呵的，尤其是在与白琳聊天的时候，连自己都插不进嘴了。不过老爷子能够这样开心也好，让他对白琳佩服不少。

“爷爷从家族公司中调了不少的高阶异能者过来，同时发布了佣兵任务。”欧阳啸天觉得还是有必要与白琳说说。

“不会是为了我吧？”

欧阳啸天点头，“的确是为了你，爷爷说了不管你去哪里，务必要保证你的安全！”

白琳扶额，带着一群罗罗出去，先不说目标太大，关键是她也很不方便啊！她本来是想直接回桃源基地，反正现在有很多的事情要安排，怎么着也要过个两三年出来，等到出来的时候这件事情也应该淡下来了。

“我去找欧阳爷爷说说！”白琳说着刚要进去就被欧阳啸天拉住。“怎么啦？”

“没有用了，佣兵的任务已经发了，不可能收回，而且…应聘保镖的人已经来了，你去看看，说不定有惊喜。”欧阳啸天说道这里已经带着一丝的兴奋味道。

佣兵任务可以取消，但是那些佣金是不可能拿回来了，与其浪费自是没有人会取消。白琳无法，只能去看看再说。

等到白琳来到欧阳家置客的大厅之时，一道道兴奋的声音不断的响起，其中就有几道耳熟的声音。

“母夜叉！”手腕上小金抬抬脑袋，直接给那些声音的主人贴上它最近新学的词。

“韩先生，来这是最近刚出的水果，味道与正常的水果像极了！”

“韩先生，杳杳说的对，这水果真的好吃！”一个中年妇女的声音响起，她是欧阳杳杳的母亲。

“人家韩先生喜欢喝茶，瞧瞧，我这不给韩先生泡了一杯茶么！”另一个较为尖锐的声音说道，这个声音的主人其实是欧阳柏的第三个儿子欧阳校的女朋友。

白琳嘴角抽抽的看着众星捧月的端坐在一群女子中间优雅的韩煜，“欧阳公子，你家的女人真多！”

欧阳啸天皱了眉头，他出去到现在才十分钟而已，怎么一下子便多了那么多的人？

“正好，任务不取消，让他保护其中一个女性便是，想来没有人会拒绝的！我这就去与欧阳爷爷说了！”白琳是绝对不要与韩煜这只狐狸呆在一起。她不想费那脑细胞，同时也不觉得他韩煜副团长有这么闲。

“等等，苗琳小姐！”欧阳啸天这声音说的有些大，让大厅中的人均将目光看向了门口。

韩煜一见，对着众位女人绅士的歉意一笑，“不好意思各位美女，我的任务人到了！”

“哎…”这里身为八级的欧阳杳杳瞬间反应过来，但是韩煜步伐看上去慢悠悠，不过几秒的功夫便已经到了白琳的前面。“那个贱人，不知道给爷爷灌了什么迷魂汤！”咬牙切齿的说道，声音不小。

“哟，你有本事也给老爷子说说，让她给你发个佣兵任务呗！”欧阳校的女朋友讽刺的说道，但是撇了眼白琳之后透露出嫉妒的光芒，真是便宜她了。

而欧阳杳杳的母亲也是很不服气，不知道这老爷子怎么想的，用那么丰厚的佣金作保，还请来了韩煜。

此时她们都没有想过这任务是发了，但是谁想做谁不想做都是自主的。看看人家韩煜是什么身份，怎么会在意那么一点的佣金？

“苗小姐，好久不见！”韩煜一如既往的优雅。

白琳看着站在自己面前的韩煜，平时不觉得，站近了才发现他也不矮，几近一米九的个子。虽然知道他长得不差，但是近了看更加的好看，好吧，不愧是一起长大的人，与景雨都是美人胚子。

“韩副团长很有空？”白琳微笑的看着他。

“你们认识就好说多了！”欧阳啸天此时插进话来，“既然如此那你们先聊！”毕竟后面好有一群女人需要他说两句，虽然韩煜没有说什么，但是已经给人留下不好印象，对他们欧阳家有损。欧阳杳杳等人刚刚之所以没有跟着韩煜过来，其实就是因为有欧阳啸天。别看欧阳啸天一副好说话的模样，但是欧阳家的人都知道他发起脾气来也是六亲不认，而最有权威的老爷子有宠的紧，谁敢触他眉头？

“怎么你就想要这样与客人站在门口说话？”韩煜自是看出了白琳眼中的一丝无奈之色，嘴角微翘。

“不好意思，我也是欧阳家的客人，对欧阳家不太熟！”白琳此时收敛了微笑表情淡淡的说道。

“是么，难道我在任务榜上看错了？不多对啊！那上面明明写着保护欧阳柏老爷子的干孙女苗琳几个字。”

“看来韩副团长真的很闲！”白琳知道欧阳柏已经将自己纳在了他的羽翼之下。不过好在应该不会给他添多少的麻烦，在别人的眼中她苗琳算是他欧阳柏的救命恩人。帮助自己的救命恩人很说的过去！真要是弃白琳不管，那到反而会寒了与欧阳家族结交的小家族的心。不过白琳知道欧阳柏是真心的想要保护自己。

“这是闲？我这正是工作，佣兵团的工作就是接任务！”韩煜跟着白琳的脚步，一步一步，如果仔细发现便会知道他其实是走着白琳走过的印子。看着前面的白琳停了下来，他也便停了下来。

“这任务也只有你敢接！”白琳无语的看着他。

“不是，是我跟佣兵团任务厅的人说了，让她们将这个任务全权交给了我，所以其他的人列如…汤柳…呵呵。她没有机会了！”韩煜说道这里眼中又闪过一丝狡猾的笑意，尤其是看到白琳有些青筋冒起的表情，笑意加深，“怎么不欢迎？”

“欢迎，怎么会不欢迎！”白琳带上一副笑眯眯的表情，一码归一码，先前的恩情她又没有说马上报！现在是他自己送上门来的，别怪她到时候给他小鞋穿，列如吸引敌人的任务，列如牺牲他保全自己…想想白琳也笑开了。到时候正好找个机会自己溜走！

欧阳啸天处理好了客厅中的事后便来到了白琳与韩煜坐的亭子中，刚好看到两个相视而笑的人，却自觉头皮发麻！因为他们的笑都给他一种算计、阴森森的感觉…







第二十九章 出城

4

“看来我来的不是时候啊！”欧阳啸天走了过去，脸上少有的带着一丝微笑。

“欧阳少爷说笑了！”韩煜进退有当看着这位欧阳家族年轻的将来当家着，剑眉、挺鼻、帅脸，不错，年轻俊才。

白琳此时却抿住了嘴，当听到韩煜说汤柳的名字之时心中还是有些担心，她之前之所以说这个任务只有韩煜敢接是因为她知道韩煜的能力与身份，对于黄金蛟龙他没有贪婪之心。而汤柳不一样，她的级别对于她来说其实不高，而且背后又有烈火佣兵团。那些来抢黄金蛟龙的人会怎么看待她，看待烈火佣兵团？希望张冲能够看好她。

此时的韩煜已经与欧阳啸天开始闲聊了起来，越聊，欧阳啸天对韩煜的眼光愈发的带着尊重，他与佣兵团的人接触不多，大多数都是因为生意，而闪电佣兵团需要的物品自然是有专门的财政部门，与购买的部门与他详谈，他时间忙也遇不到韩煜。所以对于韩煜听到最多的是关于他的故事，难怪眼光向来高的欧阳杳杳都对他献殷勤，想到这里欧阳啸天心中突然露出一个荒唐的想法。如果…欧阳杳杳嫁给韩煜貌似也不错。但是马上欧阳啸天将心中的那个想法压下，同时看了眼白琳，那温和淡定的气质，虽然有的时候总是微笑，但是不难看出她对任何事情都是淡然处之。

有多少的人为了搭上他们欧阳家族而费劲脑力，拉近关系？但是她明明被他爷爷另眼相看依旧波澜不惊，仿佛一切都是如此的自然。只有这样的女子才入得了韩煜的目光之中吧？不然人家极少露面的韩副团长为何又会巴巴的赶过来？

“韩先生的佣金，如果觉得不满意我们欧阳家可以适当的增加一些！”什么样的保镖付多少的佣金。欧阳啸天此时完全不敢小看于韩煜。

“对啊！”白琳听闻笑了起来，“韩先生出马，这佣金定然是不同的，我到觉得欧阳爷爷不必为我如此的劳师动众！”

韩煜摇头，“苗琳小姐与欧阳公子多虑了，我接下的是佣兵团任务厅下达的任务，那上面是多好的佣金便是多少，怎能因为是我而搞特殊情况？”

“呵呵呵…”白琳敷衍的笑了几声，给点颜色还真准备开染坊，谁说只有她脸皮厚，这不还有一只脸皮厚的狐狸。

“竟然如此，那苗琳小姐的安全就拜托韩先生了！”欧阳啸天忙感谢的说道。

“我能问问保护我的时间限制是多少么？”白琳觉得这个很重要。

“额…”因为任务发布的太过于急切了，所以按照一天一付的佣金，并没有时间限制，欧阳啸天温和的说道，“苗琳小姐想要多久都行！”反正他们欧阳家族不缺钱。

白琳自然是知道欧阳啸天的意思，但是她无论如何不好意思用欧阳柏的钱，毕竟她自己也是身家丰富，“那好，我的佣金就由我自己来付！”

欧阳啸天一听瞪大了眼睛，“苗琳小姐你…”这样一说才发现其实他对苗琳根本就不了解，除了她是十一级异能者，和她得到黄金蛟龙的事情之外，还有就是她曾经在郭家基地呆过。至于她是哪里的人，家里还有什么人都不了解。

“欧阳公子也不要小看我！”白琳微笑的说道。

韩煜推推自己的眼镜，“苗琳小姐很有钱？也是身为十一级的冰系异能者怎么可能会没有点东西傍身？”

听闻，白琳真想说一句她与他熟么？为何用一副很是了解她的语气说话？小气的给了一个微笑，“看来也是时候出去走走了！”开玩笑那佣金可是不少，从韩煜过来那一刻起就已经开始算了，也就是说现在的一分一秒，白琳都要付韩煜佣金。

白琳是真的没有料到欧阳柏会用这种方式来保护她，摸摸手上小巧的空间钻石戒指，这里面是有这些天闲来无事，白琳写的计划书。是关于与欧阳家族合作的一些事宜。说是合作不过是要欧阳家族的人给以后的桃源基地的店面些面子，让让道。当然白琳不会亏待了他们，每年会给予一定的让道物品。想着便不想在耽误时间了。

“我先进去看看老爷子！”她的身份不宜让太多的人知道，但是欧阳柏还是必须知道。

韩煜见状优雅的起身，走着白琳的身后。

“你做什么？”开玩笑他跟着还怎么与来也谈生意？

“身为你的保镖自然是要随时随地跟着。”韩煜颇为无奈的说道。

白琳看着韩煜的样子揉揉额头，“身为保镖也要听雇主的话，我与老爷子聊聊天，所以不用您跟随。如果有需要的时候定然会叫你，谢谢！”白琳说着便往房子中走去。

而此时的韩煜定定的站着，看着白琳的身影，倒是没有跟过去，可是明显陷入了沉思，不知道在想什么。

欧阳啸天看着韩煜笔直的身影，忍不住的开口道，“韩先生对苗琳小姐真是特别…”这样一说觉得太过于唐突了忙补说道，“算是熟悉朋友吧！”

韩煜转身，脸上带着绅士的笑容，眼中闪过一道不明的光，“苗琳小姐是一个有趣的人呢！”朋友，呵呵，算么？

这话倒是让欧阳啸天听不懂，什么叫有趣？他为何没有看出来？但是人家韩煜被留在了这里，他也不好意思离他而去，便又与韩煜聊了起来，况且因为年轻，家里除了老爷子也没有一个可以提点他的人，所以趁着这次机会将自己在生意场上的疑惑均一一提了出来。他也没有想过韩煜会知道，但是哪能想他居然真的知道，而且说出来的解决方法令他茅塞顿开。

此时的白琳已经与欧阳柏谈了起来，同时将手中的计划书给老爷子过目。

欧阳柏心中是震惊的，非常震惊，他没有想到白琳这小娃娃会给他如此多的惊喜，做了半辈子的生意人，自然是有自己独到的眼光，看完白琳的计划书之后。再白琳已经不是看晚辈的眼光，而是同等看待，“这些东西都是你自己写的？”

“嗯。写的不够完善，如果有什么不妥的地方还是请老爷子指出来！”白琳温和的说道。

欧阳柏摇头，“不，很不错，大胆，果断，比之啸天好了不知道多少倍。你居然能够将计划安排到十年之后，如果没有意外，以后的天下…”想到这里，欧阳柏叹气，“真是老了，老了。只是，你真的有这么多的东西？而且还有…正常的水果。”

白琳点头，同时拿出一个空间戒指递给他，示意老爷子看看。

欧阳柏拿过戒指看了眼白琳之后真的查探了一番，“真的是正常的水果，还有蔬菜，动物，海鲜…”此时的欧阳柏有震惊了一次。看着白琳带着不可思议，“难道真的有你说的那个乐土？”

“当然！”白琳想到还在基地中的家人，笑得温暖，“有机会老爷子可以去看看！”

欧阳柏的确是有那种向往的心思，但是想到自己的身体，闪着亮光的眼睛暗了下来，“想是想，但是老了，走不动了！”

白琳自然是知道老爷子担心什么，心间一动，但是还是没有说些什么。

“这以后我们欧阳家可能要麻烦你多多照顾！”有这些东西如何不愁称霸人类基地的商界？

“欧阳爷爷，我并不打算垄断，而是走高端的路线，爷爷不必担心！”白琳说道。

欧阳柏点头，“这些东西也的确是适合更加有钱的人才能用的上。”那对于欧阳家来说也算不得打击。而且她每年给他们家族提供不少这些东西，绝对是稳赚不赔的事情，想来他还占了白琳的不少便宜。

两人再次谈了一会儿，白琳便满面红光的出去了。不过没有走一会儿便停下了，精神异能查探了一番发现这附近没有任何人的时候随意的闪入了一个空荡无人的房间。

右手一伸便看到一个有着血液的盆子，这盆子里的血是之前小金带血的冰融化的，白琳拿出一个透明的玻璃瓶将血液装好之后便将盆子又放入了戒指中。摇了摇那鲜红的血液，想到欧阳柏的病症，用这些血升级也不是个头。如果真的是x药水成分的影响，那么她的血定然也是他的解药，但是不能将这个秘密告诉他，正如自己的鹅暖石空间一样，任何人她都不想告知。想着便咬破了自己的指头，将自己冒出来的血液滴入小金的血液之中，这样等到他再次升级的时候应该也发现不了。

“老大，你的血好香啊！”此时小金实在是忍不住了开口说道，先前在白琳被景雨打的吐血的时候它便闻到了一股香味，很吸引它的胃口，但是被当时的冰块压着，自己还在险境，所以忍着，也没有在意。今日白琳再次露出自己的鲜血，反而让小金不断的吞咽口水，但是却没有想要喝血的贪婪。

“你是吃人吃多了，以后没有我的允许不许吃人！”白琳听闻有点恶寒。

“切，我才没有吃人了，他们臭都臭死了！”小金很是嫌弃的说道，它的确是想要吃人来着，但是看着那死人的尸体，完全的没有食欲。

白琳不再理会小金，而是满意的看着自己的鲜血与蛟龙的鲜血融合，在摇摇，让它彻底的融合在一起。准备出门，刚一拉门把，一眼便扫到了刚刚玻璃瓶子中的鲜红色血液既然变成了金黄色的液体，那样子很像是融了的黄金液体。

“不会吧？”小金就在白琳的手腕上，所以看得最为清楚，高昂着脑袋看着白琳，“老大，难怪你用我的血液不能升级，这是你们人类所说的化学反应，话说好在你升上的血液没有变成金黄色！”可不是，既然白琳的血液与小金的血液混合之后能变色，那之前白琳可是喝了不少的小金的血。

白琳心中一阵后怕，丫丫的，以后这东西不能乱喝，她身体不是正常的人能相比的。话说她身体到底被陈博}改造成了什么样子了？等等，白琳觉得那里不对劲，“小金，你以前是不是被人捉去做过实验？”

听到白琳的话，小金缩缩身子，将头埋在白琳的手腕中不出声。

“那就是真的了？”白琳瞪大这样眼睛，如果真的是这样，那就说得过去了，“你有没有在实验室中看到x的标志？”

半响之后小金抬起了头，“有…但是一起实验的还有各种的蛇类，不过我活下来了！之后那个实验室被一群有组织的丧尸给进攻了，我聪明装死，趁机逃了出来！”

白琳一拍脑袋，难怪小金这么奇怪…哪像正常的蛇？正常的蛇能变成蛟龙么？正常的蛇能坐火箭升级，同时也知道了它的血液中自然是有抗体，而且毕竟是动物，与白琳身上的抗体自然是不同的。可能真是因为它的抗体比较强悍，所以让不少的人抗击丧尸病毒，反而激发能量升级。既然血中有抗体，那欧阳柏近两三年都不会有什么问题。等到以后在找机会将自己的血液给他吧！

看着瓶子中的黄金液体，她要看看到底会产生什么效果。同时也想到了自己的身体，再次看了眼小金，一狠心，拿出一把刀朝着自己的手掌割去，一股鲜红的血液直冒，白琳这次观察的仔细，越看白琳的心越凉，因为仔细看，她的血里面有些如金粉一般的东西，还冒着金光。

小金自然也看到了，嗖的一下便跳下了白琳的手腕，找了个椅子便钻了下去，它依旧记得当时是它让白琳喝的血。它是无辜的，当时它是好心好，意完全是为了自己的老大着想。

白琳现在的表情要多难看便有多难看，看来小金的抗体与她的抗体结合了，虽然她现在身体没有任何的不适，但是以后就难说了，心中直痒痒，又拿起那瓶子黄金的液体，看来她要了解着液体是否有啥用处或者是害处，才能知道身体中的血液对她是不是有害。

“小金，出来！”白琳叹了口气。只怪自己当初没有问清小金的来历，看来以后要更加的谨慎才行了。

小金再次露出一个小脑袋，“老大，对不起，我真的不知道会这样子的。”

“我知道，不是你的错，是我自己升级的心思太过急切了！出来吧！”白琳无奈的说道，事情都已经是这样子呢，再追究谁的责任也没有啥意思，关键是弄清这东西有什么影响。

小金一听畏畏缩缩的再次挽上了白琳是手腕，软软的贴着白琳的手腕，似是安慰白琳。

等到走出房间，白琳的表情及心情也沉淀了下来。逃不掉自然接受，再说谁能说这就一定只有坏处？

出了房子的大门后，白琳便看到了韩煜定定的靠在门边，话说他怎的养成何时何地都是那翩翩贵公子的模样？他不累？白琳心中诽谤。

其实有一种个人，与生俱来便将高贵刻在了骨子里，这种就是人们常说的天生气质，上辈子是个贵族投胎。

“怎么准备离开这里么？”韩煜见到白琳过来便站直了身躯。

“恩，跟欧阳爷爷告完别了！”白琳点头。

“那走吧！我的公主。”韩煜在白琳的身前做了一个绅士的请。

白琳听闻很是配合高傲的扬起了头，往前而去。

“呵呵呵…”韩煜见状忍不住的笑了。

咯吱一声，在不远处的花园中，欧阳杳杳直接将手中的那花枝拗断，眼中散发着一股狠戾之色，“苗琳，你怎么不去死！凭什么跟我抢韩先生。”于是目光望向了欧阳老爷子的驻扎，眼中尽是不忿，“爷爷…”

将那黄金液体的事情放下之后，白琳自然还有很多的事情要操心，列如郭家基地，现在应该有不少的人已经探查郭家基地了，因为她有郭家基地的牌子，所以有想要黄金蛟龙的人也埋伏在郭家基地中，但是…谁能料到白琳根本就不打算回郭家基地看看，让那些七级八级的强者呆着吧，也算是给郭家基地添了一些高手。因为你要呆在那里一个月后便必须迁入郭家基地。毕竟如果一个异能者是小基地的，但是死皮赖脸的蹲在大基地不离开，也不是因为任务，又不消费，哪个基地长能够隐忍？所以自然而然的形成了这种规矩。但是还从来没有人从大基地迁入小基地的。但是白琳相信他们如果真的想要得到黄金蛟龙的话，定然会一直守着。毕竟白琳拿着郭家基地的牌子，总归是要回去的，除非白琳迁入了其他的基地，但是其他的基地会如此的欢迎白琳么？答案是否定的，现在拥有黄金蛟龙的白琳就像是一个烫手的山芋，谁拿着，没有本事便是烫手，除非是四大基地，那他们就没有办法了。但是不管从哪个角度，只要白琳迁入了四大基地中的一个，所有的人都会知道的。所有他们也不怕。

总而言之，郭家基地会有更多的强者迁入。白琳相信等到过一年之后，这些人会感谢自己的。到时候黄金蛟龙的事情也会随着时间流逝，他们更加的会看重眼前的事情。

谁能料到白琳还有一个世外桃源呢？他们这些人算是又被白琳算计了一次。

等到出了欧阳家的大门，白琳很明显的知道有些人已经蠢蠢欲动了，但是均没有在这里出手，毕竟这里还是华夏基地，不敢明目张胆的乱来。

“韩煜怎么在她的身边？”就在这个时候不远处的一个柱子后面长得高大的汉子对着他身边的一个女子说道。

“这下麻烦了，韩煜所在的闪电兵团不好惹！”女子轻声的说道。

“管他，等到抢到了黄金蛟龙，我们躲起来！然后升级，等到老子升上了二十级谁敢惹？”男子眼神依旧贪婪。

与他们这样想法的人不在少数，当然也有些本身便是亡命之徒的人，根本就不怕韩煜极其身后的佣兵团，再说他来管这闲事说不定也是为了黄金蛟龙。所以不少人心中还打着算盘，等到将黄金蛟龙弄到手之后，分些给韩煜便是。

白琳嘴角抽抽的看着韩煜开来的车子，那车子很是骚包，还是敞篷的，两座位。

“怎么我的公主不上去？”韩煜难得调笑的说道，温润的脸上反而带着一股子痞气。

“韩先生，我不是出去兜风！”那在必要的时候还会拼命。免得毁了他的豪车，她虽然有这种车子，但是也不想白白的赔给他，她还准备用那些车子赚钱。

韩煜一听皱了眉头，很认真的停顿了半响之后才慢吞吞的将车子收入空间戒指中，说道，“我差点忘了！”

“咳咳咳…”白琳还以为他要说什么，握紧拳头，克制住自己的脾气，丫丫的真想揍人，看着韩煜脸上划起的笑容，她肯定，这韩煜逗着自己的玩，气自己来了。“韩先生觉得很好笑？”

“不好笑！”韩煜下车，“那我陪你一起走吧！”

“真是谢谢你的配合！”

“不用客气作为保镖是应该的！”

“…”白琳真想问问谁是谁的保镖？有这么大款的保镖么？有这么调戏客人的保镖么？她今日算是看清楚了，这韩煜定然是太闲了，故意没事找事来气她的。

白琳想的没有错，他韩煜真是的太闲了，以前没有碰到过白琳的时候不仅是闲，还特别的无聊，关键是想要逗逗人呢，那些人又经不起他的逗弄。尤其是女子，给了个眼神就会如同牛皮糖一般缠上了。但是白琳不同，从遇见她的时候他就感觉到她很不同。她有很多秘密，他好奇心一起，便想要挖掘，非常非常的想要挖出白琳所有的事情。这些天没有见到白琳他就心如猫爪，连睡都睡不安稳，尤其是在知道了她与景雨貌似相识的时候，好奇心更加的浓。

正所谓不作死便不会死，好奇心之所以会害死猫，是因为好奇心一起，没有得到自己想要的便无时无刻不在想着这件事情，迫切的想要弄清楚。

白琳与韩煜大摇大摆的在基地闲逛，却不知道此时一辆军车进入了欧阳家。

欧阳啸天整装出来迎接，“叶司令，大驾光临有失远迎，还望海涵！”

的确此时进入欧阳家的的确是叶子与父亲叶卫国。

叶卫国表情绷直，无波无澜，对着欧阳啸天点点头。同时一手捉住‘活泼乱跳’有些急躁的叶子，“听说贵府欧阳老爷子身体不适，所以特来看看！”

“原来是来看爷爷的，啸天再次多谢叶司令，只是爷爷身体刚好所以不便见客！”没有办法，说这话，明显是对叶卫国下了逐客令的味道，毕竟老爷子在知道叶卫国过来的时候，便以为他也是为了白琳手中的黄金蛟龙的事情，自然是觉的叶卫国没有安什么好心，所以欧阳啸天直接拒绝。

欧阳家族倒是不怕那华夏基地的叶卫国，毕竟他欧阳家对比起叶卫国的身份也不差。

“白…苗琳小姐还在不在欧阳家？”叶子脾气本身便是急性子，此时最是听不得两人唧唧歪歪不说正事，所以直接问出来了。

叶卫国一听有些尴尬，本身早就知道欧阳老爷子身体不适，那个时候不过是作为基地的负责人的任务一般只叫了属下过来探望罢了，如今这欧阳老头子好了，他居然亲自过来，怎么着也说不过去。说是因为叶子与白琳的关系紧密，被她烦的，所以才过来，谁信啊？现在更好了，自家的闺女居然直接说出了目的，让他准备的一些话也不好在说出口了。现在估计在欧阳家的心中更加的奠定了他们是为了那黄金蛟龙而来。

“这位是…”欧阳啸天皱了眉头看着叶子，当看到她清澈的眼眸中，带着一丝丝的激动，不像是凯视黄金蛟龙的人。而且这姑娘的级别不低，与自己一样是九级。

“这位正是小女！”叶卫国无法，只能走一步看一步。

“原来是叶小姐！”欧阳啸天带着丝丝的笑意，瞬间便反应了过来，说不定这女孩是来看白琳的，带着好奇与崇拜吧！毕竟之前可是有人将白琳得到黄金蛟龙的事情改成了故事。不少的小姑娘都很佩服白琳。

“恩，你好！”叶子此时也礼貌的点头，“那个…苗琳小姐…”

“她，离开了！”

“什么？”叶子大叫，很是失落，“她怎么就离开了，之前还听说她在这里来这！”叶子还是真是从别人的口中听到了苗琳的事迹，同时也知道了那黄金蛟龙的级别，当时就吓了一跳，心中诽谤自己的老大不够意思，自己冒险将她留了下来，可是却有些无可奈何，想来终于知道为何白琳要先给她找父母了。原来是打着这个主意。

而叶子的父母在听说了那件事情之后，还特地的打探了一番白琳的事迹，当是知道真相其实与他人说的差不多的时候暗暗咂舌。之前看那小姑娘文文静静，柔柔弱弱，十一级异能也就算了，还如此的有脑子，身价不菲，又神秘。他们夫妻再次懊恼。

等到再次听到苗琳的消息之时便是她去了欧阳家族之后的事情，并且也知道小姑娘不会来叶家了。叶子自然是死磨硬泡，虽然知道与现在的白琳沾上关系对自己不太好，但是碍于闺女，碍于白琳的恩情，在不好他承了，所以陪着闺女来了。

“苗琳小姐刚刚才离开！要是你想…”

叶子打断欧阳啸天的提醒，“算了估计她也不愿意我过去，不然怎么会不通知我！”叶子很是失望，扯了自己父亲胳膊，“我们还是回去吧！”

叶卫国为自己这人性的女儿实在是头疼，望了眼欧阳啸天，“欧阳公子真是对不住了，等到下次的时候定然再次拜访老爷子！”

“无妨！”欧阳啸天此时算是知道了，如果猜的不错的话，这苗琳与他们一定认识，于是亲自送他们出欧阳家的门。

坐上车的叶卫国看着不高兴的叶子，安慰道，“没关系，这次没有看到还有下次！”

“哪来那么多的下次！”叶子冲着叶卫国叫了起来，开着车的一个长相帅气的小伙子一听早就有准备的塞好自己的耳朵。

果然接下来便是叶卫国苦口婆心的劝着叶子。

“要是你们让我出去，我也不会与白琳姐错过！”叶子左耳进右耳出，就是不听劝。

“上次你出去便是出去四年，我与你妈妈担心死了，这次还要出去又不知道你什么时候能回来，现在的世道…”叶卫国平时算是一个不太说话相当严肃的热，偏偏遇上了自己家不省心的闺女，也变成了唠叨婆妈的人。

叶子烦着父母总是给自己说教，但是却也不会在想以前那般叛逆而偷偷溜走。因为了解了父母对她的担心，懂事了不少。毕竟离开父母之后，想要听叨唠都听不到。

跟随着白琳来来回回在街道上走了一天的时间眼看就要天黑了。韩煜第一次认识跟女子逛街真心的要逛断两条腿，而且白琳还光逛不买，“苗琳小姐今日不出城？”

“出啊！”逛街是女人的天性，但是白琳没有这天性，不过觉得自己许久没有锻炼身体了所以在街道上到处走。尤其是看到韩煜那疲劳的样子，心中有些解气。

韩煜一听白琳的话便知道她是想趁着夜晚离开，就算是有人拦截，夜黑风高也好逃。同时跟在他们身后的人定然是不知道他们的打算，等到是时候的出城门，他们也来不及跟随啊！但是他们可以坐在一个优雅的咖啡厅，或者是餐馆什么地方等啊！有必要这样一直走着等时间的么？随即一想，反应过了，真是有趣，这是在报复么？报复自己和那些跟踪的人！跺跺酸涩的脚，微笑的说道，“那苗琳小姐可得快点，再过半个钟头就要关城门了！”

白琳的确是打着那个注意，同时也为了减少城外的人。

因为本来一些准备在城门外设下埋伏等着白琳的人，等了大半天没有等到人，无奈之下只得进城看看白琳在搞什么鬼。当见到两人逛街，而且神色悠然，这样子哪像是要出城啊！所以只能跟着找到机会便出手，反正基地虽然命令过不能打斗与杀人，但是暗地里有多少人打斗，又有多少人死了？

“那走吧！”轻声的说道。

白琳身后的一些跟踪的人见到他们停下来之后也忙隐秘自己的身体，只见两人说了一会儿话之后又开始走了起来。等到十五分钟之后，城中开始敲警钟，便见到两人突然加快速度，利用异能，一溜烟的便不见了！

“糟糕，他们真的是想出城！”身后跟踪的人很是懊恼。

敲了警钟便代表着还有十五分钟就要关城门，同时也示意着那些要进城或者是要出城的人捉紧时间，这不仅是在大基地，几乎所有的基地都有这项提醒。从白琳所在的地方到城门所在的地方，身为十级的速度异能者，哪怕是加速前进也出不了门。

白琳与韩煜自然不是十级的异能者，而是高于十级！所以出城门十五分钟戳戳有余。

“苗小姐，难道不知道如果能够跟随我们出城的人级别不低！”韩煜的话很明显，十级及十级以下的人不少，但是十级以上的人定然是有。

“知道，有句话叫做双拳难敌四手，蚂蚁咬死象，你我二人在高的级别面对一百个八级异能者也只有受虐的份？”白琳的目的不过是想要减少些敌人罢了。

韩煜再次对她佩服了起来，看似她什么都没有想过，什么也没有计划过，却原来早就想好了对策。果然越来越吸引他了，也让他越来越欣赏了。

如果白琳知道他此时的想法，估计说一句，接下来会让他更加的欣赏！因为她已经打主意在他的身上了！所以说太出风头不好，这不回个家都困难重重，白琳知道这件事情的起因是黄金蛟龙，但是景雨绝对要占大头，要不她幼稚小心眼，她也不会有这么多的麻烦事！

白琳忘了着黄金蛟龙先前是谁的到手的猎物来这，还是换做是白琳估计会比景雨更加的狠！

此时在家族中闭目养神的景雨突然觉得挺拔的鼻子痒痒，脑海中那白琳那得意的面容一闪而过！撇了撇嘴，怎会想起她？





第三十章 强盗来了！

“头儿！”正在这个时候沉默的于舍敲门恭敬的走了进来。

景雨坐在沙发上没有动，于舍并没有在往前进一步，半响景雨才慢慢的问道，“说，什么事情？”

“老家主说他派了人去劫黄金蛟龙！”

景雨听闻之后立刻睁开了眼睛，“你说什么？”

“不仅是老家主有所行动，其他的几大隐士家族都已经派了长老级的人物过去，估计现在应该到了华夏基地的外面！”于是索性尽自己探查的消息说了出来。

“出动的人员数目及异能级别是多少？”景雨已经坐直了身躯。

“人数倒是不多，总共六个，每一个都是在十五级以上！”说到这里于舍其实更想说这黄金蛟龙本来就是他们家的头儿的事情，与家族有什么关系？

“呵呵，倒是贪心，那黄金蛟龙也要他们够本事得到！”景雨已经起身，拿了手边的衣服，“准备直升飞机，我们快速的到找到苗琳！”

“是！”于舍知道白琳得了黄金蛟龙定然是麻烦不断，可是没有想到还牵扯了隐士家族。唉！之前如果在他头儿的手中，那黄金蛟龙血液升级的能力绝对不会让人给验证出来，也不会有那么多的麻烦事。但是要他去找白琳还是有些不愿意，毕竟他不喜欢白琳算计了他们的头儿。却又不得不承认白琳其实是一个有胆识，很聪明的女人。所以他也算是相当的矛盾！

的确，在白琳并不知道的前世，因为没有白琳的加入，而景雨也没有因此受伤，自然是得到了黄金蛟龙，虽然他们消了任务，但是给予欧阳家族的那半个金黄色的尸体，是蛟龙身子的下半段，其实是另外的一条他们先前便准备好的变异黄金蛇下半段身子罢了。毕竟除了尾巴与头，变异黄金蛇与黄金蛟龙身段差不多，况且当时看到的人差不多都死了，谁知道是真是假。所以也蒙混了过去，等到欧阳柏服用之后根本就没有升级，也没有任何的反应，最后由于器官衰竭死了。所以当时没有人再相信那黄金蛟龙的血液有升级的能力，除了景雨几人之外。当然后世再出现的时候也以为是另外的一只，在意的人不多！

当时白琳也从未听过有关于用黄金蛟龙血液升级的事情。所以今世知道黄金蛟龙的血液有升级的力量之时吓了一跳。同时也是验证了黄金蛟龙血液可以升级的事情，自然都想得到黄金蛟龙，哪个家族不想因此而奋起？

隐士家族特殊，就在于他们隐士家族的人一出生便带有异能，这是一个天大的秘密，所以隐士家族的人不接触世人的原因便在于他们看不起正常的人，但是末世的到来，普通人成为了异能者，让他们不得不出世，不得不面对世界性的灾难。所以他们要变得比那些异能者更加的高强。这样才可以继续俯视世人，成为那仰望的存在。

景雨看着那呼呼直吹的直升机，直接踏了上去，同时摸摸手中的戒指，戒指里放置的正是两个月前准备的那条普通的十级变异黄金蛇的尸体，目光幽远。这几天她很轻松的便升上了十六级，依旧没有用任何的晶核及辅助升级的用品，而且景雨的异能可不仅仅是雷电与精神异能，不过是她最喜欢用这两种系别的异能罢了。

当然这些事情白琳自然是不知道的，否则绝对不会为了一只黄金蛟龙得罪于她。她正真的强大，白琳的脑中并没有一个直观认识。要是知道韩煜从来都没有赢过她估计白琳便会猜到一些。

而她的身边此时只跟着于舍与岩松两个人冰系异能者，若是仔细看便能看到两人的气息有些浮躁，但是却很强大。没错他们刚刚迈入了十二级的异能者行列。只待一战之后便可以稳定自己的气息。

至于上官秋与郝叔，还在升级中，根本就没有办法跟着出来。

此时的白琳与韩煜刚好出了城门。白琳庞大的精神异能已经开始往四周探查，但是与韩煜的脚步及前进的速度并没有停下来。

“白琳小姐能告诉我你要去哪里么？”韩煜问道。

“不知道，走到哪里算哪里！”白琳给了一个很中肯的回答，“挡路的人过来了！”

果然白琳的话刚落下便看到眼前闪过几道穿着铠甲的人影，而前面的道路已经被一项厚墙给挡住了，同时散发出十一级的异能气息。白琳与韩煜无法只能停下来。

咻咻咻－－几个身影便已经将白琳与韩煜包围了。

“几位朋友哪条道上的？”白琳四周看了一下，与韩煜很默契的背靠背，足足有八个人围着他们，全部都是四十岁以上的男子，至于相貌白琳看不太清楚，毕竟是晚上了，又没有月亮，靠零星几颗怎么可能看清对方？不过因为异能的原因，夜视的能力也不低，大概的身形都能看的很清楚。

这八个人中有个两个是一起的，所以站的较为近，而其他便是分开站的，因为他们各为其主，都不认识对方，听到了白琳的问话之后均相互的看了几眼。

“你管我是哪里的，识相的赶紧将黄金蛟龙的尸体交出来！”一个较为尖细的声音大叫道，声音中充满了煞气。

“没错赶紧交出来，交出来说不定绕你一命！”另外一些人附和到，也都带上了阴狠之色，明显是想要将白琳杀死。

其实在白琳问他们哪里人的时候便已经是试探他们是否是一起的，作为任务执行者，在别人问哪里人的时候第一反应便不能说，但是他们会想知道其他的不认识的人会不会说，条件反射一般看不认识的人。所以白琳大概的知道了几人的关系。

“看着你们也是凶神恶煞，来势汹汹，我的确是有些害怕，但是这黄金蛟龙的尸体只有一个，我就算是要交出来，那要给谁？”白琳说的颇为无奈。

其他的人一听均是相互望了一眼，有些犹豫，其中两人一起中的一个站出来，看上起颇为狡猾，“你先交出来再说！”于是看着众人，“她一定是在挑拨离间，别忘了这女子花样颇多，而且诸位也知道她的级别可是十一级的冰系！再加上那个男人…”这个时候的他们并不知道白琳是特殊的四系异能者。

男子的话不言而喻，让不少的人放下了对彼此的戒心，在还未得到黄金蛟龙尸体的时候，的确是不能了内讧，等到得到了之后，再对付其他的人。至于那个男人，男子之所以不说出他的身份，是有些自欺欺人，只作他不是闪电佣兵团的韩煜，正所谓不知者无罪。以后闪电佣兵团查到了他们的头上，死不承认便是。

白琳知道那个说话的男子想要坐收渔翁之利，毕竟他们有两个，混迹在其的六人之间，当成是陌生人，其实是想到等到她白琳与韩煜死了之后，正好可以联手对付其他的人。

白琳本开想要揭穿他们，但是还未说话那个男子便有所觉，直接朝着白琳挥出一股强劲的风能。靠之，白琳又想要破口大骂，这男子也太贼了。反射性的在自己的面前竖起一道冰系异能的冰墙，同时也有隐隐的小龙卷风附在冰墙表面，那男子十一级的风系异能碰到白琳的冰墙顶多是将冰墙碎裂，但是让人惊讶的是那风能到达了白琳的冰墙之后居然消失的无影无踪了。

而另一边的人看到了那男子出手便立刻立马也出手了，因为其中有三个是强化系的异能者，一个是十一级的力量强化者，一个是皮肤强化者，还有一个则是速度强化者。

这些人对韩煜来说非常的容易对付，所以没有动用自己的异能，而是闪躲着，玩起了猫捉老鼠的游戏。以一打三，神情相当的悠闲，仿佛在漫步一般。

“骚包！”白琳翻了一个眼。其他的五个人居然都对付她一个，心中说道，“真是不公平！”

不得已他们自然是不会杀了韩煜，再加上身本便是强化系的人也只有对付十级的雷系异能的韩煜有些把握，他们知道自己的斤两，自然是挑软柿子捏。但是他们慢慢的发现这个软柿子真心的不好捏，因为他们并未打到韩煜一下，倒是被韩煜轻轻松松的打了几拳，那几拳看上去在他们身上挠痒一般，但是只有他们才知道，这真疼，那种疼入骨髓的感觉，而且那下拳头的地方还很麻，相当的麻。

此时的白琳四面楚歌，所以自然没有时间看韩煜那边如何，但是凭借着韩煜那十五级左右的异能，白琳自然是不会担心他。白琳四周已经竖起了厚实的冰墙。

对付白琳的男子除了之前的十一级风系异能者之后，还有十一级的土系异能者，及两个十一级的木系异能者，最后一个是十一级的水系异能者。

两个木系异能者此时毫不客气的放出十几根柔软坚硬的带刺藤条，而且那藤条直接越过冰墙朝着白琳的上方进入，却不知在所有的藤条，将冰墙之中的白琳包裹住的时候，从白琳的周身爆发出一股股的小型龙卷风，直接将他们的藤条绞碎。本来两人是想将包裹的白琳扯出来，结果一拉便是几根断了的藤条，两人不自觉的对视了一眼，难不成她刀法也极快？将他们的藤条给砍断了。心中存在着疑惑。

不信邪的两人再次挥出藤条，此时的藤条已经有上百条，从白琳的上方可以看到一片黑暗奔涌而来，将她的整个上空都给遮盖了。白琳自然是不怕，都是十一级因能者，比的便是属性的相生相克。对于特殊异能的白琳来说没有任何的异能属性能够克制住她。除非这里面也有十一级的风，雷、三系异能与她相互抵制。所以她还用不到小金。

刺刺的声音响起，只是没有一会儿的功夫，两个木系异能者再次感到自己的藤条断裂了。奇怪，相当奇怪，一个人砍藤条的速度再怎么快也不能一下子将百条荆棘砍断。所以一试再试。

而另一边一直在发风系异能的男子简直就快要疯了，明明已经靠近了白琳的冰墙，下一秒便要将白琳的冰墙绞碎，但是偏偏碰到了白琳的冰墙之后那风能便消失了。所以他不信邪一直的发一直的发，到现在自己的异能耗了大半，人白琳的冰墙依旧竖立在哪里，半点反应都没有。

另一土系的较为简单，他想要将冰墙及白琳站着的泥土下陷或者是升高，偏偏她似有所觉，每每他让土地下陷的时候便在她的脚下延生出了冰垫脚，等他上升时候不仅要耗能将地上的冰打破，等到他总算打破了那黏在土上的冰，但是随着升起的土，白琳就像是黏在那一块土地上一般，不管他升多高，那冰墙都不会掉，白琳也不会露出身子。气死他了，而他的能量也耗费了不少。

至于水系异能者，更加的倒霉，水冰冻一番便是冰，除非他让水滚烫起来，可是让水滚烫起来耗费的能量是他平时水箭的三倍，而白琳的冰墙是融化了，但是立马有冰墙竖起来，他都不知道他融化了多少面冰墙，而白琳又竖起了多少，反正他的异能能量已经耗光了。在待下去对他非常的不利，说不定他就会死在这里。

“她太古怪了！”此时几人不自觉说了出来。

水系异能者其实不过是一个小家族的请来的人，可能正是因为水系攻击能力不高所以请他的钱不多，小家族完全负担的起，而作为十一级水系异能者没有完成任务，那些小家族的人也不敢对他如何。所以水系异能者率先的退了出去，“不好意思各位，这黄金蛟龙的尸体我放弃！”说完便冲着华夏基地的方向而去，但是没有走多久便跳入了一个半人高的灌木丛中，周身冒出一层水波，明显是隐藏了起来，哪里是想放弃？

其他的人自然是不会放弃，都道这个份上了，几人合计了一番。想着他们如此攻击白琳的异能应该也耗的差不多了。

“喂，总是我躲，也没有什么意思对吧！”正在这个时候白琳挥开身前的冰墙，直接走了出来，那样子完全跟个无事人一般，红光满面哪里是耗异能耗的差不多？白琳微微一笑一挥手，从她的手中出现一股强劲的蓝色异能朝着他们而去，蓝色异能所到之处结满了冰霜，可见十一级的冰冻能力之强。

几人一见立马闪开，但是他们那里知道这蓝色的异能在攻到他们原来站立的地方之后，居然按照他们的数量分成四股如影随行。其中风系异能的好一点，一挥手便见到一个强劲的风能朝着那蓝色的冰系异能而去，立马将蓝色冰系异能绞的粉碎，虽然蓝色的冰系异能又追了上去，但总归是空出些逃跑的时间。可是其他的几位便没有那么幸运。只能不断的用藤木或者是土系阻挡，但是那冰系异能都能穿过去继续追着他们。

足足一个小时之后，几人已经跑不动，但是那蓝色的异能丝毫没有减退，“她是怪物，异能耗不完的！”

白琳的确是没有感到异能有耗完的感觉，开玩笑，她从十级升到十一级的时候足足用了三年的时间，这三年也用了无数的晶核，填白琳丹田那无底洞。而现在不知道是不是她的错觉，她觉得自己无论怎么用，她消耗的能量立马便填上了，好奇怪！但是此时白琳也想不了那么多。眼中已经闪过了杀意，这几个人可从来没有想过o自己留手，可惜还放跑了一个。白琳伸出一个手指，手指上有着四根细小的冰针，上面夹杂着细小的雷电很难让人察觉。同时另一手发出的冰系异能攻击依旧没有停顿。

找准时机白琳直接对几人的头颅一挥，咻咻几声，声音极小，但是在一旁玩累了的韩煜听的很清楚，只见刚刚还在奔跑躲避冰系异能的几个人一顿接着便被冰整个的冻住了。却也没有看到他们在踢碎那些冰。

此时全身包裹在水中的男子吃惊的盯着这一幕，他不明白那四个人到底是怎么啦？就算是异能耗尽，那十一级的冰应该不至于就将他们冻死才对，怎么一点反应都没有？

他哪里知道这四个男子都已经中招了，脑袋已经被那雷电破坏了。

韩煜也不拖了，身影快速的在三人之间一闪而过，随即优雅的理理自己的衣服，微笑的朝着白琳而去。而他身后的那三个男子依旧保持着原样，等到韩煜走到白琳的身边之后便噗嗤的几声，三个的喉咙同时喷出了一股血水之后便到在了地上。才不过五秒的时间，那三人身上又燃烧了起来。

这次那躲在灌木丛的男子看的很清楚，原来在韩煜手指上出现的三个豆子一般的火苗，一挥便降落在了那三个倒地的男子身上。这才燃烧了起来。他恐惧了，韩煜根本就不只是十级的雷系异能者，刚刚那股火系异能他察觉不到异能气息，明显比十一级高多了。而且还隐瞒了火系异能。更加的不敢乱动了，同时庆幸，好在自己离开了，这两个人简直就是怪物。特别是那个叫白琳的更加的怪，她如此的浪费异能，整整二个多小时啊，对付四个同级的异能者，半点异能消耗的样子都没有。

“看来你果真如我想的般，很厉害！”韩煜围着那被冰冻的四人查看了一番，砸吧砸吧嘴。

“没有你厉害！”白琳满头的黑线，“那三个人身上的空间戒指你不要？”看着燃烧过后之剩下一堆灰尘，而灰尘的上面有着三个圆环闪着光的钻石戒指，她便知道那是韩煜的火都不能消灭的空间钻石。

“不要！”韩煜很大方的说道，看着白琳那毫不客气捡起戒指之后，由透过冰墙将她冰冻的四个人的戒指直接拿了出来，宝贝似得放在口袋，那财迷的样子简直就不是她以往淡定的风格，“不就是几个十一级异能者钻石戒指，至于么？”

白琳一个眼神都没有给韩煜，“我缺，行了吧！”她自然是看不中那戒指，关键是里面的晶核，非常的多，还有一些低能量的果子。自然也有许多做好的八九级左右的铠甲，刚好桃源基地用得上，啧啧，想不到杀人还有这么多的东西捡，“走吧，赶紧离开这里！”

毕竟这里的打斗说不定会引来其他的人，所以越早离开越好！

“走？我看你们还是留下来吧！”正在这个时候一声震天的老者的响声传来。

白琳立马感觉到心间一颤，一股威压扑面而来。要不是因为有着精神异能此时已经扑到在了地上！

韩煜此时的脸色一变，异常的严肃，看了眼前面的白琳，直接将她拉到了自己的身边，“等下我来挡着，你赶紧走！”

白琳有过这样的打算，但是见到韩煜说出来，心间反而种不愿。但却没有说话，而是定定的站着。

一刻钟便出现了六个老者，说是老者，其实不然，不过是将花白的胡子养长了而已，无论是从皮肤还是精神的面貌来看，几人都没有那种老态龙钟的感觉。

其中一个老者便是先前说话的人，他便是此时隐士家族长老的领头人，他身后的自然是从各个家族中派出来的长老，之所以听他的便是因为他是隐士家族的最高决策家族的长老。

“韩少爷…”正在几个长老打探眼前的两人之时，看到白琳便是点点头，觉得这女娃子也算是有点本事，但是当看到韩煜的时候几乎所有的老者都认出来了这人，毕竟在隐士家族中这韩煜与景雨，雷邢都是难得的异能天赋很高的人。

“原来是几位长老啊！”韩煜带着得体的微笑，“不知道因为何事让几位长老亲自出世？”

看着韩煜的微笑，几个老家伙有些不好意思，但是家主派他们来‘拿’黄金蛟龙，所有的人都看着韩家的长老，明显是要他来说。况且看着那韩煜捉着那女子的手，两人关系值得推究，这个时候也不好直接动手，如果那个小女娃识相自己交出黄金蛟龙倒好了。

韩家的长老，韩罕，只能硬着头皮说道：“少爷，家主吩咐过，这黄金蛟龙应该属于隐世家族！”

白琳一听瞪大了目光，简直就是无耻，这小金什么时候属于隐世家族了？刚要说话，便被韩煜按了下来，“我怎么不知道隐世家族出现了黄金蛟龙？”

“难道韩少爷不知道？”此时那领头的长老皱了眉头，他其实就是景家的长老，景劲，狂妄的说道，“这黄金蛟龙本来应该是我家景小姐的，是这女子无耻，抢了…”

“笑话！”白琳此时忍不了了，什么叫做本该就是景小姐的？直接打断了那个老者的话，她没有想到景雨是这样多舌的人，真是看错她了，什么幼稚什么小气，简直就应该用卑鄙来形容，“自古以来成王败寇，兵不厌诈，没错我是设计了景雨，但是当时也怪景雨笨！”

“你说什么！”景雨可是隐士家族千年来的唯一一个全能天才，居然被眼前的女子说是笨。长老自然是不能忍下这口气。

“难道不是么？我看她不仅笨，而且还很懦弱！呵呵，怎么着，在我手中吃了亏，所以找长辈来为自己的报仇，那我真是要对她高看一眼！”白琳已经冷笑了起来。

“你…胡说八道！”老者气急，景雨回到家自然是什么都不会说与家族，但是在基地中隐士家族的耳线不少，自然是要将这件事情告知给隐士家族的人。他们的少爷何时是这种爱嚼舌根告状，懦弱的人？

“我胡说？那好你告诉我，黄金蛟龙一直在谁的手中？”见老者不说话，“没话说了？”

老者能说什么，这黄金蛟龙也的确是一直在白琳的手中。

“黄金蛟龙一直在我的手中，而且已经认我为老大，无论如何我都不会交出去的。好，你说我算计了景雨，那就请你让景雨自己亲自过来抢回黄金蛟龙，我等着，但是你们…呵呵呵，这样肯定的说黄金蛟龙是属于你们的东西是否太过欺负人了？”后面那一句话白琳说的很重，的确是重。他们有什么资格一来就说小金是他们的？更何况小金已经认了自己。他们未曾出过任何的力，这样的他们简直就是强盗，而且还是那种不要脸的强盗。比如一个人看上了另一个人房子，结果就对着那个人说这房子本来应该是他要买的，所以就是他的呢，请房子的主人出去，他要入住。这人不是强盗是什么？

此时的小金实在是忍不住了，它是活生生的蛟龙，有心思，又不是什么物品，况且看着那些老头明显要了它也是当宠物圈养，然后放它的血，给他们的人升级，它才不要过去，直接滑下白琳的手腕，在地上腾的长得巨大，直接对着几个老者喷出一口雷电，声音宏大，“我告诉你，我是老大的小弟，谁也别想将我与老大分开！”

因为十五级的雷电实在是不低，而且事情发生了太快，好在他们都身经百战，反应过来躲过了那雷电。故而也离白琳与小金远了些。

“老大，上来，赶紧离开！”小金也知道五个十五级的异能者，一个十六级的异能者，它与白琳肯定对付不了，凭借着一个韩煜，貌似也不能劝说这几个老家伙放弃它。

白琳一听早有准备正准备上去，结果被韩煜拉住，“劫持我！”

听闻白琳也不客气，一手掐住韩煜的脖子坐到了小金的身上。小金立马腾升空中。

几位长老一见哪里能够让它逃脱，不管这女子如何说，反正这个黄金蛟龙他们要定了。

白琳见他们要追过来，直接将韩煜提到显眼的地方，扣着他脖子的手并未松，“再过来我就杀了他！”

“放开我家少爷！”韩罕明显的急了！

而此时不远处一架直升飞机一直停在了高空。

景雨修长的眼睛带着凝重散发着寒光，站在飞机的门口一动不动，同时空中的烈风将她的衣袖吹得猎猎作响，黑色的及肩短发也乱了。

“头儿…”岩松自然是听到了白琳与长老们的对话，对于白琳虽然无耻，但是不能否认人家也确确实实靠了自己的真本事，不然黄金蛟龙为何非要跟着她？而且听着黄金蛟龙的话，似乎与白琳关系很不错。

关键是他家的头儿要黄金蛟龙本就是为了做宠物，现在宠物已经认主了，他们在抢回来也没有什么意思。何况他不觉得自己的头想要抢回黄金蛟龙，否则在青木基地的时候便已经动手了，并且会杀了白琳。她不那么做绝对是被算计了心中不舒服，想要讨回来罢了。今日被长老们一说，自家的头儿真是里子面子都丢了。而且还被白琳唾弃更加的看不起了。这是何等的羞辱！

岩松与于舍自然很想下去解释，无奈门口被他们头儿占领了。





第三十一章 回家

3

“下去么，头儿？”于舍还是忍不住问出口，再等等下面估计都要出手了。

景雨依旧没有动，无奈两人只能静静的等候。

此时巨大身影的小金身上，白琳扣住韩煜脖颈上的手微微用力，她知道那些老家伙都是人精。之前看她与韩煜的相处自然是认为两人认识，关系不浅，在加上他们不错的夜视能力，如果被他们发生作秀的话，她和小金都完了。毕竟十五、六级的异能者要追上她与小金不过是时间问题，她总不可能带着小金过逃跑的生活吧？

几个长老虽然停下了脚步，但是正如白琳所想的一般一直在努力的观察着两人，等到找到机会的时候便将韩煜救下来。同时杀了这个无耻的女子。其实之所以会成为现在的局面，是因为他们真的以为黄金蛟龙死了，他们来抢的也是黄金蛟龙的尸体，哪能想到这黄金蛟龙不仅没有死，还帮着白琳。更加没有想到的是黄金蛟龙还能说话，真是闻所未闻，震惊的同时更加的想要得到黄金蛟龙，这可是神兽啊！

“你住手！”果然看到白琳的手更加的用力，而且韩煜此时脸色有着涨红，便知道白琳不是闹着玩的，而是来真的，真的要杀了韩煜。那还了得，那可是韩罕家族中的的天才少主，所以一急，忙叫出了声音。

“你们给我退回去！别逼我！”白琳这话说的阴狠。

“我们退，我们退！”韩罕忙说道，同时看着其他的几位长老，“我家少爷在她手上，请各位长老给个薄面！”说着自己已经退了出去。在黄金蛟龙与韩煜之间他当然会选着保全韩煜。

其他的长老，包括景劲无法只能退回到了地面。

“你够狠的，这下可能青了！”韩煜有些无奈，他都不知道他是怎么想的。当时头脑一发热便想了这个笨办法，弄的自己受累。心中哀嚎，他白皙的脖子啊！

“算我欠你两次！”白琳轻声的说道。

“呵呵呵…这还没有还又给欠上了，看来我以后可以在你头上作威作福！”

白琳实在是无语，在这个份上了他也有心情开玩笑。

“妖女，我们已经退了回来，还不放了韩少爷！”景劲大声的对着白琳喊道。

“放了他？可以，你们必须退居二千米之外，否则我就杀了他，反正我也活不了，死了还有韩煜先生作陪还真是不错的选择！”妖女？丫丫的，以为拍电视剧，还要妖女，你咋不叫魔头？

韩煜听闻白琳的话之后，还真心的考虑了一下两人奔赴黄泉路的场景，貌似也不错。嘴角划起微笑。

“你…”韩罕气急，离得比他们远些，也看不清此时白琳等人的表情。

白琳直接打断他，“我脾气可不好，既然你们不退，那我只好动手！”

十五级的长老们明显听到了韩煜呻吟的声音，韩罕一急，“别…别，我们退！”

正在这个时候直升飞机已经飞到了几位长老的头顶上面。景雨直接将包裹直升飞机的精神屏障撤离，很快便听到了那轰隆隆的声响。

长老们一抬头便看到一身黑衣的景雨，极其望下来的黝黑的眼睛，毫无波动，甚至带着一丝的寒意，几人均不自觉的叫了一句，“景小姐！”

“滚回去！”在轰隆隆的声音中，景雨冰冷的声音依旧传入了每个长老们的耳中，带着一丝威压，让听到的人兴不起丝毫的反抗。

几人面面相觑，她怎么会来。见他们没有动静，景雨的声音继续萦绕在几人的耳中，“别让我说第二次，还不够丢脸？”

这下几人都不敢在磨蹭了，明显的能够听到景雨语气中的丝丝怒气，景雨发怒非常恐怖，什么黄金蛟龙的任务都被抛到了脑后，“是，景小姐！”说着几人便全部都往原路返回，很快便消失在白琳的眼中。

其中韩罕走的有些不甘心，毕竟自己少爷的脖子还在白琳的手中捏着。但是转而一想有景雨在定然不会让韩煜受伤，以现今景雨的十六级的异能级别，看来那女子也活不了了。韩罕最后放下了心来。

“玩够了！”景雨此时与白琳等人同时在空中，静静的看着那站的极近的两人，眯了眼睛。

白琳见状松开韩煜的脖子，黑暗中只能看清景雨星辰般的眸子，“怎么，景小姐不用长辈做主了？”

景雨抿了抿嘴没有说话，但是她身后的岩松听闻一急忙说道，“我家头儿要做的事情，没有任何人能够主宰。那几个老家伙自己拿着头儿的名头做事，关我头儿什么事情？”

“岩松！”景雨喝住岩松，关他什么事情，呵呵，真是好笑，这隐世家族的长老做事难道不能打着她的旗号？虽然她自己并不知道，但是也不可否认，她没有理由可以撇开关系

韩煜摸摸自己的脖子，左右扭晃了几下，“脖子在的感觉真好啊！小景，你要是在晚来一会儿，这狠心的女人估计真的会扭断我的脖子！”

“活该！”景雨冷冷的说道，随即目光看向了黄金蛟龙，“你真的选着跟随白琳呢？”

小金一愣，看着景雨的目光，一股恐惧的又开始在心间蔓延开来，它可记得当时这女男子揍它的狠劲，“老大待我好！”这一句话便说明它是缠上了白琳了。

“很好！”景雨得到了自己的答案之后便望着白琳，“恭喜你！放心以后没有人找你麻烦！”

本来她是不会在管这件事情的，但是今日长老做的事情让她不得不管。这件事情的起因的确是自己为了报复白琳刻下她的名字开始。已经扩展的太大了，烦上了她。特别是近些日子总是无缘无故的想起白琳的狡猾的样子，让她心情平静不下来，出了她自己能够掌控的范围，第一产生了些许慌乱。所以她决定结束这黄金蛟龙带来的麻烦。

听到景雨的话，白琳一愣，她小心眼哪里去了？这就放过她了？此时心里当然是知道他并没有将黄金蛟龙的事情告诉她的家族，而且看样子是过来救火的。因为她的到来让那几个老家伙呆愣了下，说明他们并不是串通的，但是她心里就是不舒服，非要讽刺几句。

“听你的话是放弃黄金蛟龙了？”白琳淡淡的说道。

景雨没有回答白琳的话，对着韩煜说道，“早点回隐世家族，你父亲已经为你选了未婚妻！”同时目光看着白琳，想看看她什么表情，偏偏她是无表情。

韩煜皱了眉头，他不觉得这件事情景雨会拿来说事，看着他的目光看向白琳，心下一跳，也看着白琳。

白琳皱了眉头，刚刚还剑拔弩张，现在又都看着她，什么情况？难道要她说恭喜？于是白琳便这么做了，真心的恭喜了韩煜一番。

韩煜听到了白琳的话之后心中有些不舒服，但是又说不上哪里不舒服，无奈想不通便只能放下。

景雨之所以说这件事，是因为她发现韩煜与白琳的关系貌似比之前更加的亲密，为了杜绝两人之间出现不该有的情谊，不得已做一个‘恶’人！她都是为了他俩好，丝毫没有为了自己，嗯，是这样的。

“咳！既然景小姐不打算找我单挑了，那我也就先行离开了！”此时不走等待何时？万一前面的人反悔了怎么办？毫不客气的直接将韩煜从小金的身上推了下去，“小金跑！”至于单挑么？如果真的对上景雨也是被虐的份，可是白琳在景雨面前不想落了面子。

一溜烟的，黄金蛟龙巨大的身影消失在了黑夜之中，景雨静静的看了会儿白琳离去的方向，低头，便看到安全落地的韩煜完全的失了之前温润的模样骂骂咧咧。

能不骂人么？白琳完全的没有给韩煜一个准备的时间，那可是里地面二百多米的高空啊，七八十层楼的高度，要不是他反应快，在强劲的身子也成了肉泥，“最毒妇人心！亏我好心的帮助她！”

此时景雨直接从直升飞机上跳了下来，没有理会韩煜，朝着之前唯一一个活着的灌木丛的人而去。那灌木丛的人自从那长老的声音一震，耗光了异能的他没法阻挡，被震晕了。此时刚悠悠的转醒，朦胧之中便看到一个黑色的身影站在自己的眼前，随即便看到一双黑色深渊般的眼睛。

韩煜整理了下自己的衣服，便见到那个男子呆呆愣愣的看着景雨，半响之后，那男子再次昏迷，而景雨从戒指中拿出半个金黄色的尸体，那尸体很像是黄金蛟龙身体的一部分，不过比黄金蛟龙的身体小了不少罢了。“你催眠了他？就这样给她解决麻烦！”

是的，催眠，凭借着景雨强大的精神能力催眠一个十一级的异能者非常的简单！这手段其实她不喜用，但是这次也只有用这个方法才是解决问题的最佳捷径。“嗯！”

韩煜走到了她的身后，“看来你早就准备好了。得到黄金蛟龙便用这个换上！”

此时直升飞机也落了下来，岩松与于舍已经走到了景雨的身边，景雨却突然发话，“我们回去！”

“是，头儿！”本以为今日有架打，结果，白来了，下次还是去找丧尸或者是变异兽打架比较好！

“喂，我父亲真的给我选好了未婚妻？”韩煜站在一边拿下自己的眼镜，露出一双狐狸眼，完全的变了一个人一般，痞气十足，哪里有一丝的温润的模样，这完全就像是一个执侉子弟。白琳如果见到了这韩煜的样子一定会说，这厮太能装了。

“没有！”景雨在踏上飞机的最后一刻说道。是的没有，不过是为了试探两人罢了！不过算是放心了心头的疑虑。

韩煜皱着眉头看着飞升的飞机，“不骗人的景雨也开始骗人了，因为谁？”随即在他的脑海中闪过了白琳微笑的样子。之后擦擦悠闲的擦擦眼镜再次戴上，“其实是她自己被景老家主介绍对象吧！”

咯吱－－碰！

静谧的夜晚，这声音尤其的重，韩煜看了眼发出声音的地方，正是被白琳冰冻后的四个死人。此时已经变成了一堆焦炭。定然是刚刚景雨走的时候放了雷电在上面。轻轻的感叹道，“唉！升级这么快，我要再不赶上，估计又会被老爸说死！”

景雨如此的做其实是给男子催眠的那一段中就有毁尸灭迹这一条。

而此时的白琳自然是不知道景雨的所作所为，而是依旧很小心的查探周围，并没有发现景雨跟来便放下了心，果然她还是以小人心度君子腹。伸个懒腰，拍拍身下的小金，“小金今日表现的不错，等回到了家，我让做饭最好吃的苗姨给你做上一顿大餐！”

“老大，有没有肉？我不吃蔬菜！”小金见状忙说道。

“专门给你做肉宴！”白琳带着黑线，但是想到就要回家了，心中带着一丝温暖。大家，我回来了！

第二天，中午。

桃源基地如往常一般，不过热闹了许多，除了孩子的嘻戏打闹，居然还有婴儿的哭声。

欧亚正在焦头烂额的整理这新居民的资料，齐秦等人依旧打闹。

“我说你们能不能静一静？”实在是被吵得烦了，欧亚毫不客气的说道。

“我们说话已经很小声了！”齐秦微笑的说道，“况且已经一个月没有见到王晓了，甚是想念啊！”齐秦自然是刚刚出去历练回来没有多久。

“没有你王晓姐的生活不知道过的多好！”周夕听闻忙插话，同时笑的奸诈，“而且基地中的好几个帅哥都对王晓姐献殷勤！还有一个是末世前的大明星，真人比之前的电视上的都好看！”

“真的？”齐秦一听忙望着冷着脸的王晓，心中有一丝的紧张，“你看上了他们？”

王晓将最后一张纸抄好之后，放在一边，看着齐秦，“那是我的事情，还有麻烦你工作认真点！”

这样一说，没有得到答案，而且还被王晓说那是她的事情，这齐秦更加的静不下来，缠着王晓一个劲的问。

周夕一见笑得特贼，被王晓瞪了一眼之后，里面变得特别的无辜。

院子中已经种满了蔬菜，还有一些花草，吸引了不少的蝴蝶，两张藤椅放在院子中唯一的小亭子中，小亭子上架着一棵葡萄树。

苗翠花则是坐在上面摇着藤椅，喝着热水，相当的悠闲。

郑呈贡一出来便看到了这样的苗翠花，虽然已经四十八岁，快奔五十，但是因为有着异能在加上先前白琳给的蓝色果子的果汁，所以苗翠花的身材保持的极好。虽然不如年轻姑娘一般瘦，但是也是丰满型。皮肤却优胜那些二十七八的小姑娘。再加上苗翠花长得不错，又是白琳的母亲，自然是吸引了不少人的目光。

察觉到身后有人，苗翠花坐直了身子，见到是郑呈贡的时候温和一笑，“回来了！”

“恩！”郑呈贡沉闷的应了一声，之后便坐在了苗翠花的另外一张椅子上，这两张椅子其实是白琳特意为这两人做的。

“喝茶！”白琳走前自然是留了很多的茶叶，而在院子中还种植了一棵白茶树。苗翠花起身为郑呈贡到了一杯茶水。

之后两人静默无声，但是却没有任何的尴尬，反而有种和谐。

正在这平静的午后，一声咆哮响起。一下子便震惊了所有的人。

苗翠花与郑呈贡率先走了出去。而欧亚等人也忧心的出来了。

众人抬头仰望，便看到了头顶的上空一个巨大的金黄色身影慢慢的下降。

“我的天，那是什么东西？”众人惊呼。

“天哪，赶紧带孩子跟随苗姨躲藏起来！”欧亚叫道。

郑呈贡自然是反应极快，“保卫队进入备战状态！”

虽然如此还是有不少的人呆愣了起来，望着那巨大的在阳光下散发着金光的身影，而那些反应过来的人中，有些则是面色沉重，有些则是爆发出一股异能警戒着。能力低一点的老人与孩子均被苗翠花带领进入了安全的躲避区。

而狒狒巨大的身影也出现在了下方，没有想到白琳离开七八个月，这狒狒从十级居然升到了十三级！不过看着黄金蛟龙眼神中的恐惧是如何都掩盖不了。要不是记着白琳的嘱托这个时候早就逃了。

白琳望着下面站的有序的保卫队及欧亚等人，此时他们的身上都透露出一股肃杀的味道。没有任何人露出胆怯的意思。微微一笑，看来没有她基地也发展的很好。

正在一触即发之时，便见到一个黑色的身影从那巨大的黄金躯体中跳了下来。率先看清的自然是已经成为了十四级火系异能欧亚，惊叫出声，“老大！”

所在的人，有些自然是认识白琳，可是大多数的人只听到过白琳的传说。听到了欧亚的叫声所有的人都均目光灼灼的盯着那个已经落在了地上的身影。

只见那身影并没有看向他们而是对着空中大叫一声，“小金，我们到家了！”

瞪大眼睛，众人不可置信的看着那巨大的黄金色的身影慢慢的变小，等到看清全貌的时候不知道是谁叫了一声，“龙，是龙！”

不可思议，真真是不可思议，连带着欧亚看着慢慢降落变小的小金咽了咽口水，随即瞥了眼身后的狒狒，没得比！

最后小金变成了一个小不点挽上了白琳的手臂。

桃源基地的众人均不能从震惊中出来，这就是这个桃源基地基地长的实力么？

“白琳！”苗翠花此时已经奔向了白琳，她的眼中没有了黄金蛟龙，只有自己一手养大的女儿，离开这么久，又是担心，又是想念。特别是看到欧亚几人都回来的时候，天知道她当时有多么的担忧白琳。眼中带着一丝激动泪光，一把便抱住了她，许久之后才放开，上下打探了她一眼，见没有缺胳膊少腿，才放心的擦擦自己的眼角的泪水，脸上扬起一个和蔼的微笑，嘴中念叨，“回来就好，回来就好！”

“恩，苗姨，我回家了！”白琳温暖的笑了，果然只有回到家才会全身放松。随即望着郑呈贡，何大壮，欧亚等人，“师傅，大壮哥，欧亚，王晓，齐秦，周夕，孙黎大哥，肖峰，还有大家，怎么不认识我了？”

从刚刚那一幕反应过来的人，合上了自己的由于惊讶而张开的嘴巴，“琳琳，刚刚那是…龙？”是在是太震惊他们了，白琳回来的喜悦完全被龙给震走了。

“恩！”白琳点头。

嘶－－

一众人均倒吸一口冷气。

“老大，你真的收了它？”周夕自然是知道白琳之前说的那些天材物宝，这黄金蛟龙便是一个，他用了那红色的果子之后，直接升了两级，如今已经十一级的异能者，但是都不能察觉到那个黄金蛟龙的级别，明显比自己高多了

“恩！”白琳再次点头。

哗－－

众人望着白琳的眼神已经不能用崇拜二字来形容了，简直就是神。

他们以为有了一只高阶的狒狒和章鱼便是岛上最好的守护兽，想不到居然还有，他们的小心脏啊！这基地长看上去柔柔弱弱，不要太强。

直到白琳等人离开的时候那基地的保卫队的人都未曾反应过来。反而是自己的老婆孩子过来拉扯的时候才各个露出兴奋与激动的心情，“桃源基地是这个世界上最安全的基地！”

“老子上辈子烧了多少好香才到这里！”说着还拍着自己的脸，让自己清醒清醒。

“这辈子我宁愿老死在桃源基地！”

…

白琳的精神异能包囊了整个基地，探索着每一个人的神情，见到无人有异样这才真的放下心来。

周夕与齐秦目光灼灼的看着桌子上卷曲着身体的小金，这是他们强烈的要求要看看小金。其他的人还好，虽然一直在打探小金，但是没有露出什么失态的事情。

“这就是那黄金蛟龙！”周夕说着朝着小金的身上戳戳，见到它突然动了一下之后，忙收回了手，结果小金也没有追上来，于是再次戳戳，见到它动了之后便又拿开了手，如此往复。

“人类你有完没完？”

噶－－

众人静…

“刚刚听到什么声音没有？”齐秦掏掏耳朵，“人类你有完没完？”

周夕靠的最近自然是听的最清楚，颤抖的指着桌子上的小金，“它…它…在说话！”

碰－－

何大壮手中的茶杯掉落了下来。

“我去，真的会说话！”欧阳的耳力自然是不低，也以为听错了，但是几人都这样说，那就说明没有听错，尤其是看到白琳一副理所当然的模样，饶有兴趣的直接提起了黄金蛟龙，他自然是知道了黄金蛟龙是十五级，但是那又如何？既然白琳能够带回来，那就说明它不会对他们做出攻击的事情。欧亚总是对着白琳有种盲目的信任。“小金是吧，在说说！”

小金眼皮牵起看了眼眼前的娃娃脸多的欧亚，又怂搭了下来，它就是不说，你能怎么的？话说之前看到了它威武的样子的人，为何现在一点都不怕它？

“说说，别偷懒！”欧亚说着，边将白皙的手指朝着小金的脑袋上戳去。

小金愤怒了，趁着他不查便直接咬住了他的手指，可惜这个变小时候的它，自然所有一切都变小了，嘴巴自然是便小了。当然要想咬断欧亚的手指也是易如反掌，但是谁让他是白琳的亲人，所以只能含着。

“恶心死了你！”欧亚见状直接扯出自己的手指忙跑到一边的水缸中清醒。

“哈哈哈…”周夕见状毫不留情大笑了起来，摸摸小金的脑袋，“小金干得漂亮！”

白琳很是无奈的看着再次闹开的众人。

“白琳跟我们说说你的经历！”王晓有些迫不及待的看着白琳。

白琳见状点头，反正也没有什么好瞒的！关于叶子没有回来的事情，周夕早就问了，白琳也解释了一番。所以白琳说的主要是关于黄金蛟龙的事情。

一分一秒过去，很快便天黑了，几人听的意犹未尽。当然关于与景雨的那段荒唐的谎言白琳自然是略过了。她可不想因此被其他的人常常调笑。

“对了基地有发生什么事情么？”白琳接过苗翠花手中的茶喝了一口。

“基地，你今日也看到了！”这里大家还是很有默契的都看着郑呈贡，毕竟这里的长辈除了苗翠花，便是他了，而苗翠花又是闲职，摆明了白琳是想让苗翠花享清闲。这些重挡大多数都是郑呈贡挑，“人数由先前的三十多人到现在一千多人，别小看着一千多人，里面除了新出生的婴儿之外，包括其他的孩子，每一个都是异能者，而且最低级别的是五级。”

说到这里，白琳表示理解，毕竟这附近能够找到这里的人都是经历过身经百战的人，怎么可能没有异能？“基地新出生的婴儿有很多？”

“不多，只有五个！”这次是苗翠花说的，虽然她没有生过孩子，因为她的治愈水的原因，所以那婴儿都是自己接生的！“这些孩子一出生就有异能，还有一个是二系的异能者，好好培养以后定然是基地的强者！”说道这里苗翠花有些激动，这基地是白琳的，当然是越强大越好，她在外面走了一圈也了解了一些事情。

白琳点头，所谓优胜劣汰，人类也是一样。自然规律的改变之下，人类会随着环境而改变，为了生存便会适应环境，想前世一样，末世之后新生的孩子，大部分都是异能者，但是依旧有普通的人。

白琳再与众人聊了下关于基地以后发展的定向，才想起大家都还没有吃饭，刚想说去做饭便听到了开饭的声音。一转头看便道是何大壮的父母，“何伯父，何伯母！”

“吃饭了，白琳，现在才看到我们两个！”何正平不满的说道。

“…”白琳，他们两个都没有出现在她的面前，怎么可能看的到。

“别听你何伯父的！知道你回来，妹子也没有空做饭，所以我们便将饭给做了，只是我和你伯父的手艺可没有妹子的那般好，别嫌弃！”何大壮的母亲何英说道。

“怎么会嫌弃，我可是尝过何伯母的饭菜，可香了！”白琳露出洁白的牙齿。

“这孩子…”苗翠花无奈的与何英对视了一眼，“好了，大家都吃饭吧！”

等到众人吃完饭的时候在聊了会儿天，才离开睡觉。

白琳这才知道何大壮其实在三个月前才到自己父母，那时他的父母正被一群五级的丧尸追击，差点就葬身丧尸的腹中。

何正平与何英也说过了些关于先前他们呆过的基地的事情，开始的时候生活很好，但是后来随着避难者增加，慢慢的连饭都吃不上。不过后来突然来的地震，让他们四处逃窜，也顾不得许多。说道当时的情景至今何正平与何英都唏嘘不已，可见当时情景很是惨烈。等到他们好不容易活着，却遭遇了不少的丧尸及丧尸兽的攻击。好在何正平与她都爆发了异能。才勉强活了下来。后面便是遇到险境，幸好那时何大壮赶上了，见他们救了下来的，每每想到这里，两人都心有余悸。至于村里的其他人是否还活着他们并不知道。

白琳看了下狒狒，之后便回到房间，躺在床上，白琳整理了下自己的思绪，现在欧亚用了灵山泉水直接升到了十四级。用红果的周夕已经升到了十一级。至于肖峰，如白琳所料因为吃了妙龄草改善了身体之后，现在已经是十级的金系异能者，白琳相信再过几天应该就会升为十一级，她没有想到肖峰的资质如此的好。接下来便是苗翠花，王晓，齐秦，孙黎，三个人都出去历练过，都升到了九级。至于如何升级的，白琳并没有细问，毕竟个人有个人境遇。至于挑大梁的郑呈贡与何大壮自然是更加的努力，均是单独出去历练，也许得到了自己的机缘，升上了十级异能。

至于其他的人，白琳也没有一一列举，现今三分之二的人都是八级以上的异能者。但是不够，很不够，比起那些底蕴的大基地与隐世家族来说还不够。也许之前她太过于相信前世的记忆了，觉得此时的强者很少，但是遇到了才发现，不少，只是没有出世罢了，今日将她遇到的一些事情全部都告知了其他人，其实就是起到一个警戒他们的作用，不要因为这么一点成就，就洋洋得意沾沾自喜。

至于自己的异能…白琳感叹，真是头疼，却也急不来，一转头便看到了桌子上放置的两个杯子，其中一个杯子种植着一颗发黄的小树苗，另一个杯子长着一颗很小的草，仿佛刚刚发芽。但是焉了吧唧！

一想便知道是什么，想不到两个人真的给她带回来了，不过看样子濒临死绝啊！心中一急，忙起身将杯子拿起来，一闪便进入了空间，找个地方将那东西种好，在浇上水，看着依旧恹恹的小树苗与妙龄草，白琳心中祈祷，“千万别死啊！”

等到静下心之后才抬头看看几日未处理的空间，早就已经硕果累累，随意一愣，“我进来了？”抬起手腕看着依旧挽着手腕上的小金。刚刚太过于急切一下便闪入了空间，也没有感觉到不适。

此时的小金则是到处打探着突然出现的东西及陌生的环境，潜意识的戒备了起来，当听到白琳的话之后才知道这里就是白琳先前给它说过的空间，再次朝着四周看了一遍，激动的说道，“老大，太酷了！”

既然是白琳的空间，所以说特别的安全，小金立马放下了心情，下了白琳的手腕朝着那果树而去，小小的身子一下子便缠上了果树之上，一口一个苹果，吃了十几个之后又一跃跳上了梨子树吃了起来，吃了又飞身上了桃子树…总归如同一个到了水中的鱼儿一般，在果树山上活跃了起来，最后被中央的荷塘中散发的香味吸引，盯着那莲子与塘中央那棵长满了蓝色果子的果树。兴奋的一跃，朝着那莲子而去，刚要张开嘴吞下那成熟的莲蓬，只见眼前一闪便看到了熟悉的场景，原来回到了白琳柔软的床上。

“莲子了？果子了？”于是小金到处在白琳的房间翻找，找了半响什么都没有找到，连自己的老大也没有在，要不是口中还带着香味，它定然认为刚刚是在做梦。知道白琳还在空间中，也知道自己被白琳赶了出来，想到那果子，想到那充满香气的莲子，口水直流啊！悲切的叫道，“老大，我错了，我不该乱吃东西，老大去求你让我进去吧！老大…”

此时在空间的白琳还有着一丝的惊魂未定，好在她动作快。这小金，果然是吃货，要是将那莲蓬咬了鬼知道还会不会再长出来。毕竟白琳之前可是用其他的莲子培养了一下，根本就不会在长了，所以这天下只有这一颗莲花了，她还靠着莲花生无尽的莲子！

话说她怎么又可以进来了？白琳坐在柔软的草地上，随即想到了先前吃了小金血液的事情。“难道是因为这个原因？”毕竟白琳之前试过进来是还未喝小金的血液，后来也从未想过要进空间了，所以这很有可能。

想通之后白琳便开始整理空间，等到将空间整理完后，便看到了石块上已经长活了的光系异能果，差点将它给忘了，等找过时间给苗翠花服用。

优哉游哉的在空间中呆了一会，听着外面突然变得异常叨唠的小金的话。这生活真是悠闲啊！

等到白琳出来的时候，小金一愣，随即带着委屈的说道，“老大，你太狠心了！我对你那可是忠心耿耿，你怎么能如此的对我！”

“怎么刚刚吃的还不开心？”白琳嫌弃的将小金一扔便仍在了一边的桌子上。“知不知道你差点就坏了我的聚宝莲！”的确是聚宝莲，谁让那莲子中蕴含这强大的能量。

“不就是一朵莲蓬么！”小金依旧委屈。

“啥叫一朵莲蓬？”白琳坐起了身子，她今天非要告诉小金空间内什么东西能碰，什么东西不能碰，于是对着小金开始说教了一番！

等到了解了那莲子的作用之后，小金非常谄媚的再次飞上了床，蹭着白琳的手指，“老大，看在我这么乖的份上，给我几颗尝尝味道好不好！”

“不行！”白琳直接拒绝。

“为什么？”小金一听不解的看着白琳。

“反正你升级的速度很快，看你气息不太稳，应该又快要升级了吧！”白琳挥挥手，挥退它小巧的头颅，“你就别浪费我的资源！”

“老大…”小金见状忙撒娇，声音变得黏黏腻腻，奶声奶气。

弄的白琳有些无奈，“行行行，等你升上十六级的时候再给你！”

“谢谢老大！”小金说白了还真是嘴馋，没有想过用莲子升级！谁让它升级速度太快了，它每升一级都没有任何的成就感了。如果白琳听到了它的心声一定会狠揍它一顿。

而此时大基地中因为‘黄金蛟龙’的半截身体彻底的沸腾了起来！






第三十二章 焦头烂额

5

“爷爷！”欧阳啸天一走进房间便看到了欧阳柏在摔茶杯，忙接过那珍贵的瓷器茶杯。

欧阳柏一见是自己的孙子，闭上眼睛，喘着粗气，平静了下自己的心思，“没有想到她居然死了，呵呵呵…”

“爷爷，您别这样！”欧阳啸天将杯子放好之后陪着欧阳柏坐下，眼中也透出一股悲伤的味道，“那十一级的水系异能者肖邦并没有说苗琳小姐已经死了…”

“不是死了？”欧阳柏说到这里冷笑了起来，“如果不是杀了她，又如何能够得到那半截尸体？呵！都是我啊！都是我害了她！”之前他其实并未太过于担心白琳的，因为她的异能定然是在他的之上才能躲避他的攻击。但是想不到再高的异能级别也比不过别人的贪婪，居然有几个十五级的强者攻击她一个人…

欧阳啸天一听也实在是不好安慰欧阳柏。他也没有想到有韩煜的保护居然还是出事了，等等韩煜，对啊，他怎么就没有想到去问韩煜，眼中散发出一道亮光，“爷爷，闪电佣兵团韩煜副团长安全的回来了，我可以去问问他有关于苗小姐的消息，可能苗小姐真的活着！”

果然听到了欧阳啸天的话之后，老头儿的心中也带着一丝的亮光，“还不赶紧去！”

“好，爷爷我就去，您别急！”欧阳啸天说着忙让人准备好车子。

欧阳柏透过窗子看着欧阳啸天出门的背影，深吸一口气，“希望她真的没有事情，不，她一定不会有事的！”

带回消息的人真是十一级的水系异能者肖邦，他被景雨催眠的那一段时间注入的是另外的一段记忆，这一段记忆中是从他听到了一个老者的爆呵的声音开始，不过在催眠的桥段中他并没有因此而震晕。而是一直躲在一边观看，画面中白琳与韩煜虽然比后来的那几个十五级异能者的异能级别低了许多，但是还是撑了很长的一段时间，最终白琳与韩煜还是输了，受了重伤，白琳狡诈，直接从戒指中丢出一部分的黄金蛟龙的身体然后跑了。

而其他的人则是看了这小半截的身体非常的愤怒，他们想要全部的尸体，所以追着受伤的白琳而去。而韩煜反而担心白琳也跟着过去了。所以战场只留下了他还有被击打到的那四个焦黑的身影。趁着其他人还未回来，他便快速的将黄金蛟龙的尸体放在空间戒指中。这个时候天已经微亮了起来，他趁着这个时候快速的回到了华夏基地。

带回尸体的他自然是被奉为上宾，同时那小家族还给了一半的黄金蛟龙的尸体给他，而报酬也一分不少的给了他，之后小家族的人自然会询问事情的过程，他也毫不犹豫的将发生的事情说了一遍，便告辞之后立马离开了基地躲藏了起来，怕先前那十五级的高阶异能者找到，毕竟他拿了人家到手的那黄金蛟龙的尸体。

但是世上总是有许多的好奇的人，到小家族中打探一番，那之前的事情便传开了，而且在传播的过程中自然是加了小夸张的语句，到后来越来越夸张，甚至于将白琳与那几个十五级的异能者结局都给编了出来，当然白琳的结局并不好，毕竟她只是个十一级异能者。而对于闪电兵团的韩煜便是寥寥几句带过，毕竟在外人的眼中韩煜的级别不过是十级罢了。理应没有追上白琳等人，所以安全的回来了。

闪电兵团的人是很有兴趣听这段故事，但是毕竟是自己家的副团长，而且唯独两次接下的任务都没有成功，在加上韩煜回来的时候脸色不太好，而且在脖子上还看到了手指一般的青色痕迹，故而闪电佣兵团没有人敢上前触韩煜的眉头。

不过除了这件事情之外，人们还津津的乐道另外一件事情，便是关于那得到的半截黄金蛟龙尸体的小家族，为了不得罪其他的家族便发邀请函，允许每个家族中派一个人与他们共同分享那留下的黄金蛟龙中的血液与肉。

等到所有的大家族，小家族派了人去，喝下那所谓的黄金蛟龙的血液之后根本就没有半点的反应，除了一嘴血腥味之外，哪有什么升级的能量爆发？不少的人喝了那‘黄金蛟龙’的血液之后，听说还拉肚子。

于是关于黄金蛟龙升级的事情成了全城的笑话，当然没有人怀疑那黄金蛟龙是不是真的，毕竟肖邦当时说的信誓旦旦，而且受了重伤回来，在加上韩煜的各种迹象，都显示那是真的。况且变异黄金蛇本来就很难得，他们不会相信白琳能够早就准备好。

而正在这个时候欧阳家族也给出了关于黄金蛟龙血液升级的舆论，这可是欧阳老爷子亲口说的。原来是因为他得了病，治病的药引便是那黄金蛟龙的血液。至于升级，他本身便已经到了十一级异能的瓶颈。当时气息不稳的他有很多去探望的人都感受到了，听到老爷子这样一说所有的人都想了起来。其实这些都是老爷子趁着这个机会为白琳解决麻烦，当时的他还未曾听到各种版本的故事，自然以为白琳只是放弃了尸体，但是还活着…至于老爷气息不稳的事情，其实不过是因为身体的衰老而克制不知住那十一级的异能能量，所以才给人错觉。还别说，老爷子一说，连欧阳家的人都相信了，消息像是长了翅膀一般飞入了灵通人的耳朵。

于是乎，这黄金蛟龙的血液能够升级的消息完全的成为了一个玩笑话。而那些派去抢黄金蛟龙的大家族的人，有些因为失去了家族中的高阶异能者痛心疾首，有些则是暗乎庆幸，好在他们的异能者被白琳耍了，否者现在就死了，对家族的损失多大啊！

当韩煜听到这些消息的时候差点没有笑死，这景雨真是会挑人催眠，而催眠的故事衔接的不要太好。至于拉肚子，他能不能想象是景闷骚特意下了点泻药？听说那些拉肚子的人可是拉了三天三夜啊，要不是丁家的丁雪救治，估计要虚脱而死。

“有这么好笑？”一个充满磁性的声音响起。

坐在小洋楼花园中的韩煜一转身便看到一个穿着白色铠甲的男子，男子相貌如明珠，雄雌莫辩，一双桃花眼中尽是冷漠之情，不同于景雨的冷漠，他的冷漠是那种对世界上的所有事情都不在意的感觉，就像是一具没有灵魂的美丽躯体一般。

“原来是团长大人！”韩煜收敛了笑容，“今日怎么有空来我这里？”

“一百年一次隐世家族门内比试！三年后开始。”说着从戒指中拿出一张红色的帖子，“你的帖子！”

韩煜一听立马变得严肃，接过帖子，双手有些自己都未察觉的颤抖，明显那个什么隐士家族的门内比试的帖子很不正常。

“这次有多少人参加？”看了眼后韩煜嘴角有划起了微笑。

“因为末世的到来，不少的家族都将希望寄托在门内大比。东、南、西、北华夏四个隐世部门都会过来。所以人数不少，大概有五百多人，其中也有百岁的老家伙，比试的地点设在我们的家族！”雷邢美目眨了一下，之后恢复了暗淡的光芒。

“这下好玩了！”韩煜将帖子扔在了桌子上，丝毫没有之前的尊重之意。“你和小景也收到了吧！”

“不仅是我们，还有你的弟弟韩星辰！”

韩煜一听嘴角的笑意一僵，“那很好，那小子也总算是有异能了！”

正在这个时候从外面进来一个年轻的小伙子仔细一看正是小胖墩汤小界，喘着粗气，“韩先生，韩先生！”

“又有什么事情？难道又探到了什么好玩的事情？”韩煜见到小界后忙问道。并这些天他都用养伤而闭门不出，所有的消息自然是这爱说话的小界说的。

“这次不是！”小界定定心思，“是欧阳家族的欧阳啸天先生求见！”

“哦！”韩煜一听便明白了是怎么回事，“见就不用了，你就跟他说，我这次没有做好这个任务，没有保护好苗小姐，没脸见他，让他回去吧，至于苗小姐是死是活我不知道！”

“啊！”小界听闻皱了眉头，有些摸不着头脑，“上次我姐来，您不是说苗琳姐还活着么？”

“笨啊你！你姐与苗小姐什么关系，他欧阳啸天与苗小姐什么关系？”韩煜无奈的摇头，“苗小姐活着的消息越少的人知道越好，免得有人再打她的注意！”

小界一听忙受教的点头，“我马上就去说！”

韩煜看着他的背影，唉！少了白琳这有趣的人，逗逗他也是可以打发时间的。他那番说法，的确有为白琳保密的消息，他不担心白琳像一个大傻子一样出来。想来，出了这样的事情她怎么着也要躲一段时间，而且白琳不笨要是知道自己被人说的生死不明，定然不会在傻乎乎的说自己的‘苗琳’，毕竟看过白琳相貌的人其实还是不多。至于那汤柳，他实在是被她烦的头疼，直接打发了她。

“看来你现在的日子过得不错！”雷邢声音有些僵直的说道。

“一般般！”韩煜说着站起身子，伸伸懒腰，“话说小景已经升级了！”

“我也到了十六级！”雷邢毫不客气的说道。

韩煜又是一僵，“我还以为你会与我作个伴，你家老佛爷不会知道了吧！”

“他知道！”

“得，我要再请假，闭关！这几天争取升上十六级，不然我家老头子非在我耳边唠叨死！”韩煜一说便对着雷邢下了逐客令！然后招来小界吩咐了一些事情，便进入了房间中。

小界摸摸脑袋，“韩先生都是这样升级的么？”毕竟他自己升级，到了瓶颈之后在一冲几个小时便可以了。果然是强者！

至于此时的叶子家，很平静，叶卫国每天回家的第一件事情便是查看叶子是否在家。

“怎么，我都说了白琳姐不会有事情的！我没有经过你们的同意是不会出去的！”叶子转头看着透过门缝中看她的父亲，无奈的说道。

叶卫国被发现了也没有尴尬而是直接走到了叶子的床边坐下，“你为什么这么确定白琳不会有事情？”

“那还用说，我相信她，不管遇到何种险境定然会有办法逃脱的！”叶子说着起身，“我去帮妈妈做饭！”

叶卫国无奈只是静静的看眼叶子的背影，算了就相信孩子吧。吐出一口浊气，之后便走了出去顺便带上门。

而被众人议论担心的对象正在查看基地中蔬果产量，不多，不应该说是很少。因为这几个月的努力，在空间三天的产量便达到了。也许是她期望太高了吧！揉揉额头，找来了之前的那三个手下做事的生意人，现在已经主要是何忠德负责，另外两个人陈儒，张斌则负责店面的问题与各种买卖。

“基地长！”三人都很激动的看着白琳。

白琳对着他们点头，“今日找你们来是想问问在基地的生意可还好？”

三人同时点头，何忠德说道，“基地自然是好，不过商品的价钱我觉得订的太低了，应该在适量的增加一些，只是您不在基地，我们又不好找谁说…”毕竟这件事情从来都是白琳直接下达的任务。

白琳颔首，她自然是知道那所谓的价格，因为丧尸及变异兽级别越来越高，所以基地的人得到的晶核自然是越加的高级，“恩，以后这加价的事情，与基地众人的消费水平平衡下来，只要在他们能够承受的价格之内，你便看着去加！”

何忠德忙点头，“是！”

“接下来我们谈谈将生意扩展出去的计划！”

“什么？扩展！”陈儒吃惊的看着白琳。

“当然要扩展，你不会认为我们就龟缩在这个基地吧！”白琳摇摇头看着陈儒！

张斌一听，也无奈的摇摇头，拍拍陈儒的肩，“你定然是没有看完基地长后面的计划！”他与何忠德可是全部都看完了，所以当时目光也变得更加的长远。

陈儒被张斌如此的一说反而有些尴尬，随即目光灼灼的看着白琳，“基地长的最终目的是…”

“当然是占领整个人类的市场！”白琳微笑得说道。

陈儒瞪大了目光，随即看了眼一副理应如此的张斌与何忠德，好吧他眼皮子太浅了，他特么想哭。想不到他陈儒将来也会变成厉害的人。

白琳也不管此时陈儒心中如何的想，已经开始将自己的计划说了出来，当然这里并没有将郭家基地的计划安排进去，正如白琳之前所想的一般，她需要一明一暗，掩饰她的身份。

等到与三位探讨完之后，已经是半夜了，好在之前苗翠花进来一趟弄了许多的点心，不然此时几人都会饿的肚子疼。当然在这期间白琳一人给了一个空间钻石戒指，让三人受宠若惊。好在之前白琳让欧亚等人带回了不少，倒是让桃源基地的人都知道空间戒指的事情。

“还有什么问题么？”白琳起身对着三位问道，见三位神色清明，眼中闪过的光芒，然后说道，“那好，等到以后出现问题的时候在解决，这件事情便按着计划去做，至于人手便在基地中选，不许歧视女性！等到在外面盘下店面之后，人手要更多，便招店面所在的基地中的当地人！招人的事情便交由陈儒先生做吧，希望找的人都是勤勤恳恳不骄不躁的人！还有最重要的一点拒绝攀关系的人！”

“嗯，这个基地长放心！”陈儒一听忙打包票。

白琳怕的就是自己的店面出现如之前青木基地的水果店遇到的那样的人，那非的得罪多少顾客？“今日的事情便到这里吧，耽误你们的时间了！”

“基地长这话说的，我们都要无地自容了！”何忠德一听不赞成的说道。

“就是，这样一说我们的不好意思！”张斌也忙说道。

陈儒不过嘿嘿的笑了一声。“那我们去消化下今天的事情！”

白琳目送着几人离开，才伸展了下身子。

“累了吧！”苗翠花并没有睡，而是又做了饭给白琳吃。

白琳自然是不会客气，狼吞虎咽了起来。

“吃慢点！”苗翠花看着心疼，这孩子…忙递了一杯牛奶给她，“以后说事情一天说不完便分成两天！”

“说着说着便忘记了时间，哪里能想着么多！”白琳咕噜咕噜的将牛奶一口喝完，摸摸胀胀的肚子。

“行了，吃完了便早点休息，听说你答应了郑哥，明天给保卫队训练的事情！”苗翠花再次从戒指中拿出一杯牛奶递给白琳。

“恩，保卫队的人都要见见我，那我能不见？他们可是桃源基地的守卫者！”白琳这次慢吞吞的喝着，随即想起了那个光系异能果，忙用精神异能侵入空间将果子摘下来，果然果子一失去，那植物便瞬间枯萎，白琳有些失望，“苗姨，这个果子你吃了吧！”

苗翠花盯着白琳手中的那白光闪闪的果子，透明，仿佛如同一个水球一般，很漂亮，不自觉的便摸了摸，很软，很有弹性，像是QQ糖一般，“这个是…”

“光系异能果，能够让人成长出光系异能！”白琳丝毫没有隐瞒苗翠花的意思。

“什么！”苗翠花一听便忙将手收了回来，“这个东西不能给我，你比我需要，有了光系异能，你以后受伤，我没有在身边也放心许多！”

“苗姨…”白琳看着义正言辞的苗翠花很是无奈，“我现在是四系异能，升级已经很慢了，要是在添上光系异能…估计我升十二级算是无望了！你看看，现在欧亚都已经十四级了！”

听到白琳如此一说，苗翠花心中又冒出一丝的担忧。但是还是没有接过果子。

“苗姨，我可是一直都有用你的治愈异能水，特别的好用，不知道以后在治愈水中参杂着光系异能会如何！”说着将果子放在她的手中，“说不定会保我几条小命！”

关于白琳受伤保命的事情，苗翠花自然是看的重，看着手中的光系异能果，最终还是没有再拒绝，想着以后定然要快点升级，这样也可以帮到欧亚那几个孩子。所以苗翠花很郑重的对着白琳点头。

其实白琳只希望苗翠花在自己的保护之下安心的生活，但是貌似每次自己出去，都不能让她放下心来。是不是给她找个伴才能让她更加的定下心思？想到这里百里便想起了郑呈贡，这两人相处越来越默契了，不过还是顺其自然吧！

第二天一大清早，郑呈贡便将白琳唤醒。

洗漱期间将空间中的小金给换了出来。是的，自从小金升上十六级之后吃到了莲子与蓝色果子，过了口腹之瘾后。便赌咒发誓，让白琳放它进空间它帮她种植蔬菜，整理果园和动物等。而且绝对不会在乱吃那莲子与蓝色的果子，因为白琳说的厉害，但是它吃了半点反应都没有。白琳还骂了它一顿说它完全就是浪费，其实它也很坑，正如之前白琳喝自己的血液一般，不也没有反应么？但是为了平衡白琳的心情，没有办法只能在出点血算是赔了白琳的莲子与蓝色的果子。

“老大，我在空间内好吃好喝的，还有小弟狒狒伺候，你干嘛将我弄出来！”小金不满的看着白琳。

“哟，看来你在空间过的不错啊！”白琳洗完脸后盯着小金。

小金小小的身子一缩，“那什么，我有完成你说的任务，不信你可以去查！”当然完成了，反正它有小弟狒狒帮忙做事，速度杠杠的快，所以很是逍遥自在。

“算了，今天我就相信你。”白琳将毛巾挂好之后对着小金严肃的说道，“等下我们去训练营，你给我乖点，别惹事！”

“保证乖！”小金一听忙点头然后缠上了白琳放过来的手腕。

等到白琳到了训练营的时候大家已经站好了队伍。

“师傅！”白琳毫不扭捏的当着所有人的面叫郑呈贡师傅。果然她看到不少的人带着不可思议的目光看着郑呈贡。

“总队长，您可没有说基地长是您的徒弟啊！”一个穿着铠甲，而左手臂上带着一颗星星的男子吃惊的对着郑呈贡说道，他其实不过是保卫队的一个队长，所以相对而言更加的有说话权利。

“呵呵呵！”白琳听闻笑了起来，这种是事情严肃的郑呈贡怎么可能跟人到处说？“我的确是师傅的徒弟，而你们是师傅训练出来的人，也算是师傅的半个徒弟，因此说起来我也算的上是你们的师姐！”

听闻白琳如此说，保卫队的人由崇拜的眼神变得更加的尊敬，“所以师傅教出来的人也定是铁铮铮的汉子！”

郑呈贡听到了这里，便知道白琳是不会训练他们，不过来这里将几句激励的话，露个面罢了，偏偏这群兔崽子还异常的兴奋，无奈的摇摇头，看来他们心中白琳的地位无人能比。

如果他们心中知道此时郑呈贡的想法，定然会反驳，“基地长一手建立起桃源基地，而且还让桃源基地的人过上了末世前一般的生活，这样事情谁能做到？而且上次回来的时候还坐着龙回来，你找过个坐龙的人过来看看！”所以不怪他们如此的尊重白琳。

正如郑呈贡所料，白琳的确是说几句激励的话，同时说出她与郑呈贡的关系便是在保卫队甚至桃源基地再次提升一下郑呈贡的声望。然后开始解决每个人异能升级的过程中遇到的困难，同时将各种异能细微的区别优点缺点等均讲了一遍。

等到讲完之后离开了训练营开始沉思了起来，的确现在大部分的人都知道了异能，甚至知道用晶核升级，但是却对异能并没有彻底的了解，特别是小孩子。现在的他们不仅要了解异能，而且正是上学的年纪。难不成让他们长大之后变成只知道用异能蛮力的野蛮人？

学校，她迫切的想要办学校。刚好这件事情加在生意之中，所以白琳没有回去而是直接找来了何忠德几人将自己的想法与几人说了。

“对啊！我们都忘记了这件事情！”何忠德拍拍脑袋，“可是这件事情说起来容易，办起来还是有很大的难度。”

“不，不难，只要找到大基地的负责人便可！”白琳说道这里想到了叶子的父亲叶卫国，第一个学校自然是要办大，办好！好在对于异能自己算是熟悉，谁让前世的她异能升不高，只能每天瞎琢磨，所以了解的更加的深刻，控制异能的能量更加的精通，她可以编写入书，再加上末世之前也购买了不少的教科书，这下可以大量的印刷出来。关于印刷机与纸的问题，连古代的人都能够做到，现代人自是不用说。至于砍伐树木做纸，只要出去到处都是树木，也不怕砍伐光，因为变异树长的实在是太快了。

可惜由于小金的事情，她还不能这么快出岛，只能将这些事情交给欧亚，何大壮与孙黎几个人去办了，“这样，等下我交给你们一些书籍你们复印，复印好了就交给孙先生！”

“那办学校的事情…”

“我另外找人，你们还是先负责商店这一块，不过办置学校的所需要的东西便由你们负责！”白琳说着便与三人告别，然后找来了欧阳几人。

几人听到了白琳说道话之后一个个跃跃欲试。

“放心吧，绝对给你办成了！”齐秦大声的拍着胸脯保证。

王晓瞥了他一眼，“你要是稳重一点，估计白琳会更加的相信你！”

“喂！我怎么不稳重了？”齐秦听闻带了点委屈。

“好了，这件事情就这么定了！”随即白琳便不在看他们而是转头看向杨中与阿风两人，“杨中大哥、阿风哥，你们管理过军队，对这方面应该很了解，到时候你可能要呆在学校管理治安问题！同时负责教练的工作！虽然我的目的是与大基地合伙办学校，但是不可能都用大基地的人！”

杨中与阿风自然点头，“我接受安排！”

“等下我将我所了解的异能知识全部都告知你们！”

杨中与阿风对视了一眼，激动的点点头，“好！”

“老大，为何我们不能当老师？”周夕皱着眉头。

“基地也需要人！”白琳想了想，他们的级别都不低，而且又是不同系别，正所谓术业有专攻，“这样你们可以轮流去学校教习！”

几人一听很是开心的点点头。

之后白琳在吩咐了一些注意事项，而其他的呆过学校的人自然是提出了一些自己的观点，白琳都整理了一下。

等到将基地的是安排好，就过了足足三个月，一切开始按白琳的计划进行，同时白琳也给了不少小金的血液给大家升级，至于学校的事情，大基地的人自然是欣然同意。

剩下的时间白琳开始琢磨自己异能升级，十一级的三系异能，十三级的精神系异能。虽然每天都吸收晶核，但是得到的能量并不多。不过让白琳欣慰的是，这些天不知道是不是她的错觉她觉得自己似乎能很明显的从空气中吸收能量，转化成自己的能量然后还能压缩。但是如果真的是这样升级的话，估计也需要一年的时间才能升上十二级。

躺在空间的草地上，看着那蓝天，最后双手一挥，便再次看到四颗颜色各异的莲子安静的躺在她手中。现在也只能用这个东西了，但是想到那种疼，白琳硬生生的打了个寒战，最后还是决定用它升级。






第三十三章 升级，出岛

1

白琳招来小金，让它在外面守着，毕竟自己并不知道需要多少的时间升级，被人发现了她也难以解释。

“老大，你要升级？”小金瞪大着龙眼，要不是它亲眼所见白琳是怎么吸收晶核的，估计也不会想象这是一个人的升级所需要的晶核。就在她们的身后就有个很大的晶核池，里面尽是些淡黄色，粉红色，及白色的晶核，还有一些蓝色，紫色，青色的晶核混杂在里面，一躺就是一天，连它都能感觉到空间中的空气波动的异常厉害。每次以为老大就要升级，哪曾想她居然只是吸收能量，而且每次出来拿晶核池塘就下降一厘米，别小看着一厘米，那可是面积为四十多平方米的池塘。难怪它老大总是耗不尽异能，谁能够有本事像她一般升级，它绝对会佩服的五体投地。这样也说明为何何忠德等人已经很拼命的挣晶核，而基地还是那样穷。如果他们知道了估计会泪奔！

白琳看了眼不知道在想什么的小金，拍拍它小巧的头颅，“怎么啦？”

“没啥，想见识下老大升级是什么样子！”小金高昂着头颅。

“你看见了一定会吓死！”这个时候狒狒过来了，此时的狒狒全身的毛发变短了不少，而且变成了一个四岁小童的大小，对着小金比白琳都更加的恭敬，它现在已经是十六级的风系异能兽。升级的东西就是小金一开心之下‘赏赐’的血液！所以庞大的身躯自然是在小金的要求下变小，这样能够做的事情就更加的多。小金自己则是彻底的逍遥快活了起来，说起来以前的小金可不会这样想。与白琳呆久了自然而然的学了她的狡猾，还得了一身的懒毛病！

小金一听它说，还非得看看，“老大，我要看，你让狒狒小弟出去把风！”

白琳无法，她痛彻心扉的时候，你看啥啊？但是还是一挥手让狒狒出去守门。

望着手中蓝色，紫色，青色，还有一颗白色的莲子，一咬牙，便吃了下去，这次吃的很慢，整个口腔都带着莲子的香甜味道。还不错，白琳砸吧砸吧嘴。只是不到一秒的时间一股巨大的能量冲进了她的丹田，这力量就像是一百个人一起过一个人的独木桥，过不了，那独木桥也撑不起，她的丹田对那股力量就是独木桥与一百人。

“啊！”白琳大叫一声惊吓了那山上了动物，开始乱串，鸟到处飞。

小金震惊的看着白琳的身体周围十米之内尽是暴躁的空气能量波动，那能量波动都可以将它强劲的肉体绞碎，小金的确是有点理解那狒狒说的会吓死。忙朝着后面退去，足足离了白琳三十米的距离才停下来，还惊魂未定。

此时的白琳只有一个字可以形容，那就是痛，每一寸肌肉骨头，好似要被那能量绞碎撑爆一般，白琳又忍不住大叫了一声。

时间一分一秒的流逝，而白琳的丹田也愈加的充盈，这次不一样，之前如在狒狒面前升级，因为白琳身体的强劲与细胞的排挤，莲子中大量的能量均被暴露在空间中，然后消散了。这就说明莲子的能量很强大，而白琳只吸收了很小的一部分，其他的都被白琳自行的排出了身体，由于排出的能量非常的大，所以她身体皮肤破裂，如果当时狒狒仔细看，便能看到白琳皮肤的裂横处除了那鲜血之外，还有一股如疾风一般的能量泄出来，就如同一个鼓掌的皮球被戳了几个眼，然后被人一压后，皮球中的气体从小眼中冲出来的感觉。

现在的白琳身体在不知不觉中变得更加的通透与坚韧，所以能量爆发多余的能量直接被细胞排挤出皮肤。并未像以前一般裂开皮肤了，留下来的都是白琳身体可以承受，而且那留下的能量均往丹田而去。

毕竟遇到狒狒的时候她才几级？身体承受能够也不强；但是现在白琳几级？身体承受的能力比以前不知道高了多少倍。其实在喝完小金的血液之时，她并没有得到能量，但是却进一步改善了白琳的体质，变得更加的通透，而且还自动会吸收空气中的那些游历的元素能量。这也是近些日子白琳自己发现的。

白琳深呼吸一口，此时她的痛楚减少了不少，然后忙催动着丹田忙吸收能量，而且还去试着压缩集聚更多的能量再冲击着升级的瓶颈。

小金见到此时白琳的周身能量变得越来越少了，才敢在走近一点，只见白琳此时的皮肤仿佛如白色的剔透的美玉一般。小金昂昂脑袋，有些不解，“这是又排出了杂质？难带已经升级完了么？”

如果小金仔细便能够发现这与升级完没完区别大着，升级的异能是让这空气往异能者挤压，而白琳的却是从她身体中出来，相差能不大么？

不过如果狒狒在这里更加的震惊，因为它在外面看到的白琳的周围那层包围她的能量消失的很慢，直到她升完级的时候才消失的。这次不一样，在空间才几分中包裹她的能量便消失殆尽，明显是被空间给吸收了。小金的目光如果不光是被白琳的升级吸引，估计会看到不知道何时，空间的土地像四周扩散增加了一米。

噗噗－－

白琳将所有的能量都压缩之后总算是开始冲击瓶颈，而她的精神异能也在快速的增长。

小金能够看到此时的白琳周围一层肉眼可见的屏障慢慢的出现了，咽咽口水，眼睛一眨不眨的盯着白琳，生怕错过了什么。但是看了半响依旧只有那层透明的膜出现罢了。

此时白琳却不如小金一般想象的轻松，她发现她冲击丹田中的屏障也开始痛了起来，索性一股作气不在用精神异能包裹能量缓慢的攻击，而是将那股能量全部都释放出去。

啵啵啵－－忍着疼痛白琳能够感觉到自己丹田中那膜破碎的声音。

“啊！”紧闭双目的白琳仰天长啸，一股巨大的威压从她的口中蔓延出去。远处的动物此时已经匍匐在地瑟瑟发抖。

碰的一声，白琳软弱无力的倒在了地上，浑身侵满了汗水。不过片刻便见到她突然站了起来，浑身咯吱咯吱的响个不停。

小金爬了几步，最终停在了白琳十米的地方，试探的问道，“老大，你升级完了不？”

白琳伸展了身体过后，觉得浑身舒畅，“恩！”

小金那个激动，那个泪流满面，“老大，你升级跟打仗有的一般拼，真是太牛逼了！”

“的确！”过程总是痛苦，但是相对应结局也是她所满意的，伸出右手，看着手中悬浮的小冰锥，感受到里面十七级的异能！突然觉得以前从五级升上那十级用上了莲子，没有死简直就是一个奇迹。因为现在她更加的体会到这莲子的能量真不是一般的庞大。还说什么十五级的时候在给欧亚几人发莲子升级，好在他们升级的速度没有快到这个地步，否则他们绝对已经爆体而亡了。没有二十级白琳不敢将莲子给他们。

洗了个澡之后，白琳换了身舒适的衣服，搬出一张床垫随意的躺在上面，任由自己精神散漫，现在她的精神异能更高了，已经达到了二十级，所以她懒得动弹了。不知道过了多久，白琳突然起身。

小金本来躺在一边，见到白琳起身后忙四只爪子奋起，跟着她来到了空间的中央池塘，见到白琳盯着那池塘中的莲蓬，“老大，莲子有这么好看么？”

白琳皱眉头，“如果真的是天材物宝它太奇怪了！”的确是很奇怪，那天材地宝说白了就是正常的不知名的果子变异之后升级聚能，然后将能量分散在自己的果实中，从而让人食用之后，能量收为己用。

但是这莲花怎么看都不像是变异的，而且它落下的花瓣居然能被蓝色果子树利用，很奇怪不是？虽然她不知道这鹅暖石空间的来历，但是也知道这空间定然是充满灵气，蓝色果子树需要的是灵气，而莲花的生长就像是在聚灵气一般。

这灵气与异能能量又有很大的区别，因为白琳在空间中待的时间不短，所以很是了解所谓的灵气，列如比外面更加新鲜的空气，一吸入便神清气爽；列如空间的蔬菜比外面的蔬菜好吃多了；列如长相越来越可人的水果…总之这就是所谓的灵气，她摸不到也感觉不到，但是就是在心里知道。异能则是空气中的各种元素。能够被自己吸收的元素，她能明明白白的感觉到的东西。这就是区别。

看来这莲花应该是早就存在的东西，存在那蚂蚁城的地底下。可是为嘛小金吃了没有半点反应？难道小金其实用的不是异能能量升级的？

小金见到白琳突然转过头来，诡异的望着自己，忙后退了几步，“老…老大…我绝对没有偷吃莲子！”

算了，这件事情以后再说。白琳耸耸肩，“莲子多少我自然是知道！”

“那你为何这样看着人家？”小金撇撇长须。

“还家人？跟谁学的？”白琳恶寒的看着小金。

“每次你不让我呆在空间的时候我便去基地晃悠，很多人都这样说的！还有齐秦，每次王晓讽刺他的时候，他就说人家，王晓就不会再说讽刺的话了！”小金如此的想，哪里知道是王晓被齐秦给冷冻了，不想搭理齐秦。小金不理解人类的感情，自然是觉得她被人家那词感动了。所以它才记住人家这个词，想到以后白琳要骂它或者是揍它的时候便说人家。

白琳听闻自然是摇头笑了起来，然后给小金普及了一番说话用语的知识，随即想起了什么，“小金空间真的这么好？”

“恩，空间让我很舒服，而且吸收的能力快了很多！”小金点头，它可从来未曾用晶核等升级，一直以来都是自行升级，想想它又有些喜滋滋！它果真是独一无二的存在。

白琳一愣，扶额真被自己猜中了，但是还是不了解灵气与异能之间的关系，现在看来灵气的东西对异能者有很大的作用，而对本身便是靠灵气升级的动物用处不大。难怪小金的血液能够升级，可能也与他的灵气的原因吧！奇怪那她应该也能感觉到的？算了越想疑团越多，白琳静下心思不再想了。吃了点东西之后便直接出了空间。

“主人！”狒狒一见白琳出来边忙恭敬的走了过去，“老大不出来么？”

是的，狒狒是白琳的宠物，但是是小金的小弟！

“嗯，你进去，记住要看出小金，别让它乱来！”见它点头，白琳将它收入了空间中。真是一物降一物。水中的章鱼怕狒狒，狒狒怕小金，不过这几只宠物都怕白琳是真的。

“琳琳，呆了一天了，出来吃饭了！”正好苗翠花过来叫人，期间她来过多次，但是都被狒狒挡了回去，说白琳在升级，自然是不会再过来，同时也推了不少求见白琳的人。

白琳直接打开门。

苗翠花望着此时的白琳一愣，似乎觉得白琳变得更加的好看了，那皮肤真的要用水灵灵来形容，拉住她的手上下打探了一番，“升级完了？”

“嗯！”白琳带着微笑。

“好了，赶紧过去吃饭吧！你何伯伯何伯母，师傅还等着呢！”苗翠花忙说道，同时心中有股隐隐的骄傲之色，她家白琳真是想升级就升级。如果被她知道升级的过程，估计以后升级都会阻止一番。

升级后的白琳开始着重培养基地中的各种人才，所以再次的忙碌了起来，在加上期间基地中又来了不少的人，整个基地中的人足足有了三千多个。为了提高整体的异能水平，白琳可是煞费苦心，根据基地众人的异能级别及能够承受的痛楚，用了足足十个蓝色果子榨汁之后便放在食用水池中。不用说，整体被白琳改造过的人像是吃了增长剂一般升级。

而白琳也觉得此时基地的人已经饱和了，不宜在增加了人口，便下了一道命令：禁止基地的人在带外人回来。这令一下倒是没有人不同意，毕竟小岛就这么大，你还要空大批的土地来种植与养殖，哪里还有人的住处？这就如同末世前控制华夏人口一般，这基地的人都给予理解，况且还要为他们以后的子孙后代着想。在加上这可是白琳亲自下达的指令，更加的没有人会反对。

小岛其实算起来很大，足足有一个五个大城市一般大小，白琳想了很多才下这个决定的，人数在精不在多，空下的土地让它盖满植被，使岛上的空气更加的清晰不好么？

三年之后，所有的一切都在正常的轨道上运行。

在这三年的期间，白琳出去过一次，往的是银河村那一带而去的，目的便想看看基地的后方是不是安全，但是她没有想到在那里还真的建立了一个丧尸的国都，好在这些丧尸的级别并不是特别的高，率领了桃源基地的保卫队进行巢绞，不然留到以后定然会成为祸患。

同时白琳也趁此试验了下黄金液体的功能，她主要就是拿丧尸做实验对象，结果让她下了一跳，因为这黄金液体居然能够让一个丧尸变成一个正常的人…有温度有血液，而且还保持着它的异能能量。爆发力比普通的人更加的厉害，不过留下了两个缺点：一个便是他失去了以前所有的记忆，包括身为丧尸的记忆。还有一个便是他的头发…她不知道是不是所有的丧尸喝了那黄金液体之后会变色，反正她捉住的这个实验对象变了颜色！

她总算是知道为何x组织的人要用动物研究了。估计是发现了什么。当然她不是救世主，要真用她与小金的血液救活所有的丧尸，估计她与小金的血液都流干了也救不回所有的人。而且她也发现不同级别所要用的黄金液体的量也是不同的，级别越是高的丧尸所需要的液体也更多。估计她与小金要是要救一个十八级的丧尸，他们可能流尽了血液都救不过来。这还要这具有自己思想与想法的丧尸能喝那血液…

但是从侧面证明她之前喝的小金的血液对她的身体没有什么损害。这下她才真的放心，关于这件事情，白琳与小金是保密的死死的，任何人都不知道，包括苗翠花。

“主子，所有的蔬菜都装船了！”正在白琳胡思乱想之际一个长相妖魅的男子走了过来，恭敬的对着白琳说道。

长相妖魅的男子，算起来是一个很帅的帅哥，之所以说妖魅是因为他有一头诡异的蓝发，连眉毛都是蓝色的。因为失去了记忆变成了小白一个，被白琳忽悠一下变成了她的奴仆，反正觉得这个人虽然无辜，但是变成丧尸的时候也杀了不少的人。那什么不知者无罪，白琳不这么认为，为了给他积德，所以呼来喝去，也被白琳教的正义的很，经常在基地帮忙！所以基地上的人都知道有一个叫小白的十级冰系异能者是个雷锋！至于他古怪的头发眉毛自然认为是染的。

白琳满意的对着小白点头，“你就留在基地，继续帮忙，跟着苗姨，别乱来，否则回来收拾你！”

“知道，主子！”随即送着白琳出去，眼中闪过一丝不舍，毕竟跟了白琳二年的时间，他所有的一切都是白琳给了，而且还教了他很多的知识。

而另一边小金很不舍自己的小弟狒狒，却更加的舍不得白琳的空间，想到以后什么事情都要自己做之后，便对狒狒说道，“小弟啊！老大会很想你的！”特别是在帮白琳种植蔬菜的时候。

狒狒很是感动的看着小金，“老大，我也会想你的！”

“我说，你们两只有完没完，都是雄的又不是同一物种，依依不舍个屁！”白琳实在是忍不住了，直接提起了小金扔到了船上，一脚踏上了船，对着小金说道，“好在人家狒狒敦厚，就你骗的到！”

小金一改之前不舍的样子，“这不是怕它被章鱼还有岛上其他的坐骑变异兽奉行惯了，以后我指使不动它就遭了。”

是的作为桃源基地的人，几乎每个人都有一个十五级左右的宠物，这是白琳一年前下达的任务，如果没有做到的人便被逐出基地，连一个小孩子都有自己的坐骑，当然所谓的坐骑也是五花八门，说是宠物差不多。好在苗琳是驯兽师，不用出钱出岛请！

“你这乱七八糟的都跟谁学的？”白琳皱了眉头对着船下的章鱼说启动。

小金趁着这个时候小声的说道，“还不是跟你学的！你对小白就是这样子的，经常打个巴掌，给个甜枣，人家还乐呵呵的听你指唤！”

船慢慢的朝着另一边行驶而去。白琳对着岸上的人挥挥手，她又不是不会回来，不过是听说又出现了天材地宝与神兽级别的变异兽，想凑凑热闹。不过这次白琳会更加的谨慎。至于小金的话，她自是没有听清楚。

白琳坐在船舱中，闭门养神，现在她的异能级别也不知不觉得升上了十八级，精神异能达到了二十一级，这已经超过了她前世的异能级别，对于这种能量的异能，她现在并不能如之前一般可以把握的很好。还需要不断的熟悉。毕竟她前世最高也不过是达到了十七级罢了，所以对十七级及十七级以下的能量控制的很准，毕竟熟练了多次，而且又有着深刻的记忆。但是十八级对于她是陌生的。

正所谓高楼大厦平底起，也需要结实的奠基，才能承受最高的楼房，异能也是一样的。白琳基础打好的不错，但是如果现在再服用莲子快速的跳跃升级，那么这跳跃的那一段级别的能量控制力度她是空白的，以后要是面对同等的对手，她的控制能量的能力绝对没有他的强。

正是因为这个道理，在加上白琳升级所需要的能量又太多了，所以她准备找些别的天材地宝代替晶核，这样升级快些，又是一级一级的升。

今日她便趁着出岛的时候顺便送下物品，同时将基地的一群小萝卜头带出去上学。白琳之所以不在桃源基地办学，因为上学的都是桃源基地的孩子，各自都认识，而且还对各自都太熟悉了，不接触外面的人绝对不行，这跟闭关锁国有什么区别，早晚落后！有句话说的好，落后就要挨打！

此时的小金已经被她放入了空间中。

末世八年，所有的一切都步入了正轨，而人类也发现丧尸居然也建造了不少的城堡，更加让人类觉得惊奇的是，这些丧尸居然越来越像是正常的人。而且时时刻刻威胁着人类的基地，使得人类的基地连接更加的紧密！

“白琳姑姑！”正在这个时候一个水灵灵的小男孩跑了过来。

“小飞啊！怎么啦？”白琳起身看着那穿着兽皮衣的五岁小男孩，无奈的问道。

“乖乖她不舒服！”小飞睁着圆溜溜的眼睛，带着担忧。

白琳听闻忙出了船舱，第一次坐船的三个小萝卜头自然是不想呆在船舱中，所以白琳一出来便看到那个叫乖乖的可爱小女孩已经对着船栏后吐了起来。“晕船…乖乖！”说着白琳忙将乖乖抱了起来，拿出苗翠花给的光系治愈水，给小女孩喝了一口。

“好点没？”另一个较为大一点的小女孩，名叫小单的女孩关心的问道。

“好多了，谢谢白琳姑姑！”乖乖人如其名的确是一个乖孩子。

“恩，苗奶奶不是给你们每个人装了不少的治愈水么？不舒服了就要用！”

“可是…妈妈爸爸说那治愈水不能乱用，也不能让外面的人看到，不然会来抢我们的东西的！”小飞一听忙说道。

白琳扶额，这群孩子…苗翠花对于基地的人向来是特别的大方，所以给了不少东西给他们，也没有想过留在他们的身上安不安全…“好吧，还是听你们爸爸妈妈的！不舒服就找我知道么？”

“恩！”三个孩子忙严肃的点头。

别看孩子小，穿着一声兽皮，其实在兽皮的下面是一层贴身的十五级的铠甲，这铠甲不同于直接同动物身上剥下来的铠甲。之前白琳便与欧亚说过关于他的火炼制铠甲的事情。这铠甲贴身，而且还较为柔软，防御能力却很强，正是欧亚炼制的。至于炼制铠甲的过程比较的辛苦，试验了几十次欧亚才找到诀窍。总的来说就是将动物身上拔下来的铠甲用火烤到一定的程度，等到松软之后再加入其他的元素，然后在凝结淬炼等等经过一系列的程序之后才能成功一件。当然这里的首要条件便是火系异能者的级别必须高于铠甲。

有了小金的血液，欧亚等人升级倒是速度，要不是白琳说升级不能图捷径，要一步一个脚印，估计他们已经升到二十多级了！要是被别的基地知道白琳克制自己的属下升级，估计会疯掉，这是什么老大，这是群什么人？

至于拿小金的血液么…均是小金自己给的，白琳对于这些事情不管理，毕竟这是小金自己的事情，欧亚他们能够得到小金的血液算是使了浑身解数，当然主要是以哄骗为主，任何人都不敢也不会胁迫小金！

想来小金越变越聪明也有他们的教导。当然，现在的小金也已经升上了二十级。恨得白琳直痒痒，因为它升级升的太悠闲了，太轻松了。

“好了，还有一段时间才会靠岸，你们都回床舱休息！”白琳对着小飞与小单说道，自己则抱着乖乖率先进入了船舱。

两小萝卜头自然是跟随者白琳。

等到到岸的时候白琳直接将所有的东西放入了空间中，并没有用到岸上的异兽来装货。所谓的异兽其实是五级的高大的变异马！

“基地长！”赶马的男子也是基地的人，他受了张斌的嘱托过来运货，毕竟空间钻石的容量有限。但是他没有想到这次运货的人既然是白琳，所以神情中尽是激动。

白琳看了眼十级的马夫，点点头，“不用下货了，我全部都收了起来！”

马夫点点头，看了眼那几个孩子，“基地长还要将他们送去学校？”

“反正也送货，顺便！”她也想去看看学校是什么样子的呢！

于是几人便架着异兽马车，颠簸颠簸的朝着人类的基地而去。为了防止乖乖晕车，不得已白琳只能再次抱着她。

等到几人到达了白琳让人在外面建立的桃源基地驿站之时，天色已经黑了下来。安顿好几个小萝卜头之后才将货物交给张斌，同时给一个很大的空间钻石，里面放了几辆车子。还有之前周夕拿回来的红色异能果的植物也长好了，自然结了果子，也许是因为空间的关系结的果子可不少，足足有十几个，可惜身为十八级的白琳吃了也没有啥用处了，于是均拿给了张斌。当然有果子就有妙龄草，妙龄草白琳拿的不多，因为到多数都被白琳给基地中的小孩子用了。

张斌熟练接过，同时拿出一个大箱子，“基地长，这个是这一年来的账单，本来是想回基地给你，现在正好！”至于白琳给的空间钻石与车子都是用来拍卖的。毕竟现在大家都知道桃源基地每年都有一次拍卖会。

白琳看着那一大箱子，咽了咽口水，先前可都是小白看完之后，在总结给她，她再调整。这一箱子要是自己看，估计看半年都看不完，“你还是送回基地吧！我出来便是历练的，等回去的时候再看！”

张斌见此也无奈，只能点头。与白琳相处多了，自然也对她的秉性有了一定的了解。

在桃源基地驿站呆了几天白琳便带着三个孩子朝着大基地而去。路过郭家基地的时候白琳想了想还是没有进去，现在的郭家基地可不比以往，外面的城墙就能与大基地相比，不过基地的大小还是没有多少的变化，但是人数暴增，而且里面的店面也异常的多。

赶了一天的路之后白琳最终在一个叫做焦土的大型基住下。城墙之下，白琳带着三个孩子准备进城。

“身份牌！”最后关城门的片刻，守门卫见到一个大人三个小孩子后便说道。

白琳点头，拿出几个人的牌子，那是纯黑色的木牌，散发着一股乌木本身就有的香气，十级的守门卫一看瞬间瞪大了眼睛，咽了下口水看了眼白琳几人，特别是在孩子的身上停留了许久，那三个孩子很小，最大的也就六岁，居然都露出十级的异能气息。他们是怎么升级的？颤抖的问道，“你们是桃源基地的人？”

“有问题！”白琳皱了眉头。

当然有问题了，大大的问题，现在所有的人都知道桃源基地，那可是天堂般的存在啊！从桃源基地出来的人哪一个不是强者？而且桃源基地的产业遍布整个人类基地，能够成为桃源基地产业的服务人员都是值得骄傲的人。她为嘛一副淡定的样子？守城兵他突然有种想流泪的冲动！

“不能进城！”白琳看看天色，估计再耽误一会儿，城门就要关了。

“能能！”小伙子忙说道。同时态度来了一百八十度的变化，恭敬的将牌子还给白琳。刚好此时城门将关，忙跟着白琳的身后一起进城。

当然进城之前还是要测试一下几人的异能。

小飞是十级木系异能，小单是十级的火系异能，至于乖乖十级的水系及风系异能。

白琳么…十级的风系异能，好吧！她又用了一个假名字，叫白苗…还是用的桃源基地的牌子，估计被欧亚他们知道会说身为基地长就是有任性的权利。

此时的白琳改变很大，一头利落的短发，已经变成了长发，而且白琳升级之后面貌似乎有了一点改变朝着更好看的方向发展，列如鼻子更加的挺立、小巧，下巴也愈加的尖，活脱脱朝美人的路上靠。毕竟以前只能算是一个清秀佳人。

进入基地之后白琳告别了殷勤的小哥，住上了桃源酒店，这桃源酒店自然是白琳旗下的产业。白琳并没有显示出自己的身份，而是叫了晶核入住。

三个小萝卜很是兴奋的在床上跳来跳去，小飞说道，“这里和桃源基地一样，为什么小湖哥哥每次回基地的时候都说外面连一个好睡的地方都没有！”

“就是，小湖哥哥骗人！”小单也忙说道。

“额…因为你们的小湖哥哥上的是学校不是七星级的桃源酒店！”废话，学校自然是有学校的规矩，就是为了那一群在家里呼来喝去的小子吃些苦头预备的。当然基地的小孩没有那么娇，毕竟白琳事事都给小伙伴们灌输升级的理论。所以他们升上十级定然吃了不少的苦头。再加上桃源基地没有列外，都要出去历练，已经成为了桃源基地的传统。“好了时间很晚了，赶紧睡觉！”

白琳发了话自然都很听话。白琳愈发的觉得自己是一个老妈子！想着还是快点将这几个送进学校给杨中管理较为好。

白琳准备出房间的时候便听到了乖乖小声的询问，“白琳姑姑，我们明天可以去外面逛逛么？”虽然天黑了，但是他们依旧看到了大基地的繁华，心中痒痒。

“可以！”白琳自然是知道小孩子好玩的心性，难得在此时露出来，所以不想拒绝！





第三十四章 欺负我的人！

1

第二天白琳是在三个孩子的叫唤之下起床的，“怎么这么早？”

“白琳姑姑说今日陪我们去逛街！”小飞忙说道。

白琳梳洗完毕，见到另外的两个小不点也很严肃的点头，无奈一笑，有一天的时间，有这么急么？“好！走吧！”

说是走白琳还是带着他们先到酒店用餐的地方吃些东西，并不是他们没有吃的，而是想吃吃自己家酒店的东西，服务员看着白琳点着的餐点，“小姐，您真的要这些？”

白琳点的很简单，包子馒头，还有牛奶！偏偏这些东西算是店中最贵的东西，服务员不得不提醒的问道。

“难道没有么？”白琳奇怪的看了眼服务员。

服务员也算是和善，因为曾经有人没有看清楚价格到最后而拒绝付款，所以她还是必须提醒一下，不过也没有看轻谁的意思，“不是！只是小姐可曾看清价格？”

小单算是认识些字，一听昂起小脑袋看了下那红色的印着桃花金印的菜单，“一个素菜包子三颗五级晶核，一个馒头一颗六级晶核，牛奶一百毫升一杯，三颗六级晶核！”她现在戒指中就有很多的晶核，摸摸脑袋，可以买很多的包子馒头还有牛奶。

乖乖和小飞一听也不解的摸摸脑袋，对于他们来说这晶核的概念实在是不强，于是都望着白琳，“白琳姑姑，这些东西很贵么？”

白琳嘴角抽抽，小富婆…意味深长的说了一句，“很贵！但是很值！”转头对着服务员说，“谢谢，我们就要那些！”

服务员在注意那三个小家伙的时候便已经知道自己问是多余的，毕竟她身份为八级异能都未能了解到三个小家伙的异能，一定是十级！能够养出十级的孩童，除了桃源基地，那便是大家族的小孩子，能没有钱么？而现在暑假刚过，正是开学的时候，他们一定是去华夏基地的桃源学校报名的孩子。等等，貌似昨天登记的时候听经理说桃源基地来了贵客…不会就是他们吧？这样一想，服务员愈发的恭敬，“那好，请你们稍等片刻！”

白琳很满意服务员的态度，点点头。

“我说这是什么东西？是人吃的么？怎么这么贵！”一个粗声粗气的声音响起。

“先生你要看清楚，你点的都是至今极为珍贵的面食食品！”

“我看的很清楚，不就是一个碗面和几个包子馒头么？怎么就珍贵了啊！要是在以前，几块钱就能买到的东西！”

“先生，您要知道现在不是以前，而是末世八年！”

白琳抬头便看到一个高大的十一级男子正在对着一个穿着桃源基地特有的工作服的男子说骂，服务员尽管只有八级但是依旧不卑不亢。

“我不管，你们这里的东西太难吃了！不值这么多的钱！”说着男子一拍手拿出五颗五级的晶核就准备离开！

男服务员见状后不动声色的拦住他的去路，“不好意思这位先生，您消费了五十颗五级晶核及三颗六级晶核！”

白琳知道，前世就是将她卖了她也拿不出这样多的晶核，由此可见这东西贵到什么程度。但是正如白琳在之前所说的，虽然贵，但是你要吃那便值。最少在人类根本就找不到小麦制作面粉的替代物品的时候它便珍贵，常人所说的物以稀为贵也正是这个道理。就像是钻石，如果像是鹅暖石一般随处可见，谁还会去店里买？同时也就不值钱了。

以白琳的眼力自然是看到了那男子桌子上没有剩下任何的食物，说明他吃的很香甜。

“你这个服务员怎么回事，都说了这东西以前到处都是，你们收这么贵的价格也不怕天打雷劈！”男子为了逃避账单，这话所得有点重了，将白琳都骂了进去。他要是真的觉得贵也没有人求着他吃啊！

“先生之前我便已经跟您说过要您看清价格！”男服务员的心性不错，倒是没有露出什么愤怒与不耐烦的心思。

“怎么着，还真为爷付不出钱，告诉你爷有钱，也就只会付这么多，因为爷觉得这东西只值这个价位！”男子怒气冲冲的看着这个不让他走的人，真是晦气。

“对不起，我们这里是按规定收费，不讲价，请您将款全部付完！”服务员依旧不退让。

“你…”男子一见气急准备动手。

“第一看到吃了霸王餐的人还这般理直气壮！”白琳正在此时悠悠的出声，“小单，小飞，乖乖啊！这样的大叔你们可千万别学啊，学坏了会很丢我们基地的脸！”

三个孩子都很聪明，立马便反应过来，小单直接对着那男子做了一个羞羞脸的表情，“大叔羞羞！”

而另一边那个女服务员刚好上了他们的早点，七个包子，五个馒头，还有四杯牛奶，小飞趁机从口袋中拿出十七颗六级的晶核和二十一颗五级的晶核，“阿姨，我们先付账！”

乖乖一见立马从口袋中拿出一颗五级的晶核，“阿姨，这个是给你的小费！”

“噗嗤！”

不少人的看到这一幕露出了笑声，毕竟这酒店并不知只有他们几个人，生意很不错！

“看看，人家还是孩子了，就懂得这么多！”

“就是，要吃霸王餐也要看看这是什么地方！”

“现今的年头真是什么人都有，要是付不起帐就别吃这么贵的，明明知道桃源基地的东西可都是贵族人的天堂。”

“非常同意，话说那几个小孩子真是又可爱，又厉害啊！级别不低啊！”

众人议论纷纷果然让那男子非常的尴尬，狠狠的瞪了眼白琳几人之后还是无奈的拿出了钱，付完之后立马灰溜溜的走了。

“多谢这位小姐，与众位小朋友！”那男服务员自然是知道要不是这几人帮忙估计要叫保安过来，事情也会更加的麻烦一些。所以给白琳等人道了谢。同时身后又来了之前的那个女服务员，端着四杯鲜榨的果汁。男服务员微笑的对着白琳几人说道，“这个算是之前答谢！”这是自然是从他的工资中扣，毕竟属于桃源基地的任何出售的物品作为员工都不能随意的动用。

“谢谢！”白琳自然是不会客气！对着男服务员点头，随即从戒指中拿出一颗七级的晶核，“这个算是你的小费！”

现今的换算价格，五颗白色的初级晶核，抵上一颗一级晶核（颜色各异都算！），五颗一级晶核抵过一颗二级晶核，如此以五比一换算，等到了八级晶核之后便是十颗八级晶核才能抵上一颗九级晶核…因为八级之后的动物并不是很常见，所以换算的自然是多些。

男服务员一见愣愣的看着手中的七级晶核，就算是买下那四杯果汁也绰绰有余。毕竟果汁是一颗五级晶核一杯。“谢谢！”

其实白琳给的这个小费有奖赏的作用，这可是她的店啊！这服务员表现的不错，又被自己看到了，作为大老板自然是要奖励一下。如果此时的男服务员知道了这是桃源基地的基地长白琳奖赏给他的估计他这一辈子都会好好的保管好着这颗晶核！

白琳要的包子与馒头几人自然是要全部的吃光，好在三人正是长身体的时候吃的不少，否则白琳只能打包，不浪费食物已经被白琳列入了桃源基地手册中。

“吃饱了么？”白琳对着三小不点问道。

“恩！”小飞忙点头，喝下最后一口果汁，摸摸自己圆嘟嘟的小肚子，异常的可爱！

乖乖整个脸都鼓鼓的，明显吃不了那么多，更何况本身便有一杯牛奶，后来还来了一杯果汁，哪里能够吃的下，皱着小眉头看着那果汁。

“等下不是要去逛街么？白琳姑姑给你拿着，到路上的时候渴了再喝！”白琳微笑的对着乖乖说道。

乖乖一听忙微笑了起来，很有礼貌的说道，“谢谢白琳姑姑！”

白琳微笑的摸摸她柔软的头发！

此时吃饱喝足的几人并不知道那个刚刚出门的男子已经对他们怀恨在心，正带着人在酒店的不远处等待他们。

白琳带着三个萝卜头，朝着焦土的街道而去，不过没有走多远白琳便感觉到身后有几个人跟着他们，其中一个大汉便是酒店撒泼的男子。但是并没有放在心上。

“哇塞！”小飞望着橱窗中的各种精致的铠甲与刀剑等，“白琳姑姑，那里面的东西有欧亚叔叔做的好么？”

“里面的铠甲是十级的防御能力！至于刀剑较为厉害一些，有十二级的，十四级的，还有十五级的！”白琳指着那橱窗中的东西一一为三个小萝卜介绍。

三个小萝卜头一听都很失望，因为他们来之前父母都给他们在欧亚那里预定了铠甲还有刀剑，都是十五级的。于是乎三个人完全的对铠甲还有刀剑没有了兴趣，而是转而看那些变异水果。

“好大的香蕉！”

“别动！”小单忙将小飞的手打掉，“你忘了之前听周夕哥哥讲得故事，他可说了这些变异水果很容易坏的！”

“恩，小飞哥哥，你还是不要乱动！”乖乖也忙说道。

白琳看着在水果橱窗旁聊得兴奋的几个小萝卜头突然觉得有些哭笑不得，也亏得这周夕到处说。看来有些时候还是要给基地的人普及一些其他东西的知识，否则…白琳看看四周买水果的人都差异的望着他们四个人。

“你们要买就赶紧，总是占着这个位置别人不要买么？”一个胖乎乎的十级的中年妇女指着白琳等人，说的很是讽刺，“喝，看着人模狗样，级别也不低，买不起就别在这里造谣！”

“看看，果然如周夕叔叔说的那样，卖变异水果的老板都不是好人！”小飞贼兮兮的拉着小单与乖乖。

“对不起，我们不买！”白琳真心的佩服周夕一语成箴。这欧阳家族怎的还是这样请人？看来有必要去与欧阳啸天说说，她估计这些人也有可能是欧阳家族的其他人介绍过来的！

拉着三个小萝卜出了店面。

“白琳姑姑我们接下来去哪里？”自觉没有什么好逛的地方了！小萝卜头都望着白琳。

乖乖已经可爱的喝上了果汁！

“我们找过地方坐坐，今日不出城，等到明天的时候再去华夏基地！”白琳皱了眉头，后面的那几人还是解决了好，望了眼不远处的茶厅，带着几个孩子便进去了，这茶厅很优雅，颇有末世前的古色古香的茶厅的感觉，可惜这里不是白琳的产业。白琳直接要了一个包厢。

“你们乖乖的坐在这里，等我回来！”白琳将他们送进包厢之后说道。

三个小家伙虽然不知道白琳要做什么，但是很听话的点头。

出了茶厅的白琳特意的在几人的面前晃悠了一圈之后便往较为偏僻的地方跑。果然没有过十分钟他们便均露出了面。

“舍得出来了！”白琳定定的站在原地没有动，特意的让他们将她给包围，而周边的人见状均一个个的躲了起来，不敢管这闲事。

“哟！看来你还知道我们跟着！”那大汉一听心间一乐，他带的三个兄弟可都是十级异能者，而他自己更是十一级的异能者。看着眼前的白琳怎么看都只有十级罢了。居然还敢跑到这里来，看样子也是故意的，“怎么着知道哥哥几个厉害，所以特意带着哥哥几人过来爽一爽？想求哥哥几个放过你？”

“偷哥！你还别说，这小妞长得还不错，又是十级的异能者，啧啧，这十级的异能者我们可还没有尝过滋味啊！如果真的是这样的话，我看偷哥你就放了那三个小萝卜！”另一个男子带着淫笑看着白琳。

“爽一爽？”白琳并没有在意两人的话，而是眯了眼睛看着几个人，随即笑了，“的确是想让你们爽一爽！”

“哟，小妞够大胆！”另一个猥琐的男子搓搓双手，“四个人你也敢上！够劲，哥喜欢！”

“敢上？”白琳的精神异能已经朝着四人散开了，“自然敢上！”

四人一听笑得更加的淫荡起来，一个个的朝着白琳过来，哪知还未靠近白琳便个感觉眼前一道身影一闪，接着便感觉到胸腔传来一声闷痛。

“你…”挨了打的几人如何不知道眼前的女子居然是在骗他们玩，怒气腾升，刚想出手教训她，哪知此时他们眼睁睁的看着自己的拳头，及拳头上的异能，就是不能发散出去，而且身体也异常的僵硬，动弹不得。

此时白琳摸摸下巴，小声的嘀咕道，“看来二十级的以上的精神异能的确是可以控制住人类的躯体了！”想到这便真正的开始让这几个猥琐的男子‘爽一爽’！一拳一脚不断地踢打在他们的身上。

周围透过门缝看热闹的人吓了一跳，刚刚他们还在为这个女子提心吊胆，丫丫的，现在能够告诉他们这是什么情况？为何那四个男子站在原地让这个女子打了？而且…现在已经成了猪头，妈呀，简直惨不忍睹啊！

天啊！现今的世道是怎么啦？一个十级的异能者将三个十级的异能者与一个十一级的异能者给揍了，天理何在，还让他们这些十级的异能者怎么活？

碰！白琳揍了最后一拳，将四个人叠罗汉的堆在了一起，一脚踏在他们的身上，“怎么着，我敢不敢上？”

“＃＃＠％％……”四人肿成了猪头还怎么说话？牙齿都掉了一半。

“啊！你们说什么？我不敢上啊！”白琳微笑的盯着他们，“既然如此我偏要上给你们看！”说着便一踩跳上了他们的身体上，接着便是用力的一踩，噗嗤一声，四人均喷出一口血。

白琳眯了眼睛，嘴角带着笑容，脚下并未停，再用力的一踩，足足踩了五脚。

四人已经虚弱的只剩下一口气，白琳低着头看着四人，轻声说道，“要是在外面遇到你们，定然杀了你们！”说着便一踢将五人踢开，“不好意思你们挡着我的路了！”

嘶――门缝后面的人真心的倒吸一口冷气，泪流满面，这就完了，那四个人完了，他们只料到开始，没有料到结局，这个世道，颠覆了他们的看法！

白琳知道这些人不是好人如果她真的是十级的风系异能，自然也发现不了他们跟在身后，她与三个小萝卜头的下场可想而知，最好的结局对于他们来说是死。最可怕的是生不如死，因为留下他们的命之后，定然会成为这四人的玩物，甚至被发卖…想到这里白琳的眼睛暗了暗，要不是大基地禁止杀人，而她又不想引起别人的注意，她定然杀了他们！不过，她现在到希望他们是小心眼记仇的人，到了外面，她也好解决他们！

四人透过眼睛的缝隙看着白琳白色的兽皮鞋越变越模糊，心间狠毒的发誓，不报此仇誓不为人！

转身回去的白琳并不知道此时在她身后的一个屋舍中出现了一个女子，这个女子穿的很是华丽，一身冰蓝色的铠甲，更加的衬托出此时的漂亮的脸蛋，慢慢的走到被揍昏迷的四人身边。

“小姐，刚刚我们为什么要躲？”女子的身后紧跟着五个十五级的异能者，而在这五个异能者的身边都又跟着小型的宠物，有两只飞禽变异兽，还有三只如小猫一般的变异兽。这说明这些宠物可都是十五级的变异兽。

“没什么只是觉得那个女子有点眼熟罢了！”女子轻声的说道，而此时她的手腕上爬出一条冰蓝色的小蛇，丝丝的吐着性子，沿着她冰蓝色的铠甲爬到了肩膀上。

“难道是小姐回家之前遇到的普通人？”另外一个男子好奇的问道。

“也许认错了吧！”女子的嘴角带着一丝冷意，如果早知道自己其实是隐士家族北派掌门第三个儿子的私生女，她之前便不会做那么多无用的事情。哼！至于那些认识的人遇到了，她也会将他们杀了，免得到时候侮辱了自己的名声！但是以当时的情况来看，他们不可能还活着，刚刚之所以躲着便是想要看清那个女子，“走吧，趁着隐士家族门内比还未开始，先去得到那个神级变异兽再说！”

“是！”她身后的五人一听立马恭敬的点头。一闪几人便消失在了原地，仿佛这些人从来的没有出现一般。

如果白琳的精神异能没有撤回。她定然能够看到身后出现的女子正是之前遇到狒狒之后用卑劣手段逃脱的易珊珊！而今那冰系异能的易珊珊不可思议的升到了二十级了！

这也就能明白易珊珊的顾虑，之前她做的那些事情的确是不敢让隐士家族的人知道，更何况她不过北派嫡系的十几个孙儿中的一个，被那些从小在门内长大的兄弟姐妹排挤不用说。她之所以升到那级别，除了本身的体质还不错之外，加上为人乖巧会说话，自然是哄得她父亲给了不少的资源，否则…

此时的白琳已经回到了茶厅，还未到包厢便见到包厢的门已经被打开来了，三个女子及一个服务员正在说些什么，而三个小萝卜头已经站在了门外。乖乖还一个劲的擦着泪水，哽咽，小肩膀一耸一耸，白皙的脸上有一个红色巴掌印子，小飞怒气腾腾，但是被小单拉着小手。

“哭什么，烦死了！一个小孩子懂什么茶道？简直就是浪费了一壶上好的碧螺春！”一个穿着一身的名贵的水中变异鲨鱼皮的中年女子烦躁的说道，而她身上的那种变异鲨鱼皮的极其的柔软丝滑，只有有钱的人家才穿的起！

“就是，方夫人说的对！”周围的两个女子忙说道。

“可是…他们付了晶核，而且…”服务员有些弱弱的说道。

“付了晶核又怎么样？整个基地都是我老公的，难道身为基地长的夫人都没有权利喝口茶？”所谓的方夫人很是生气的对着那个服务员说道。

“他们…还小…您也不能…”

“不能怎么样？”方夫人身边的一个年轻点的女子瞪了眼服务员。“今个我还就要打打小孩子怎么啦？”说着还一巴掌便朝着小飞的脸蛋拍去。小飞哪里被人这般打过？如乖乖一般一下子没有反应过来愣在等场。

“啪！”一声响亮的声音在茶楼中响起接着便是碰碰的声音，然后是各种的茶杯碎裂的声音。

“啊！”紧接着便是一阵尖叫声响起，再一声碰！之后便没有声音了。

小飞在听到那响声的时候后眼睛闭得更加的紧，长长的睫毛还在颤抖。可是等了许久脸上并没有传来疼痛，一睁开眼睛便看到一个熟悉的身影站在他们的面前，再也忍不住，哇的一声大哭了起来，“白琳姑姑…”

乖乖本身之前打疼了，一直在哭，这下看到白琳，在加上小飞都哭了，于是哭的更加的伤心，连小单都忍不住的哭了起来。

“白琳姑姑，她们是坏人，欺负乖乖，还打乖乖。我们听了你的话乖乖的并没有动手，但是她们刚刚还要打小飞！”小单年纪毕竟大一点，口齿清楚的边哭边告状！

白琳看着三个孩子也着实是吓到了，而且乖乖脸上的那个红印子，真心的刺激到了她，一阵怒火腾升，忙摸了摸乖乖的白皙的小脸，心疼的问道，“疼不疼！”

“疼！”乖乖才四岁，疼就是疼。

白琳忙到了光系异能水给她敷上。

而另一边的方夫人则是看着自己的朋友被白琳刚刚拍了一掌直接从二楼的茶馆包厢门口一路飙飞，将包厢中的茶杯撞破之后又撞在了墙上，最后将墙撞破之后掉落了在了街边！可见白琳的这一掌用了多大的力气。

方夫人脸上带着铁青，明显是被白琳的目中无人给气的，而且陪同自己来茶馆喝茶的人居然当着自己的面被打了，这可是丢了她的面子。另一个人已经下了楼同时将那个一边脸已经肿得不像样子的同伴扶了上来。

同时有不少的好事的人都过来凑热闹。不过当看到是基地长的老婆的时候也不敢窃窃私语，而是看到白琳几人带着可怜的眼神，真是得罪谁不好，非要得罪这个泼妇！

“方服银，你要会活揍住啊！”（方夫人，你要为我做主啊！）原来这女子不仅是脸肿而已，那半边口腔中的牙齿全部都掉了，哭的伤心的对着方夫人说道。

“放心！”方夫人一听更加的不会放过白琳等人。“我说，你好大的胆子，知道我是谁？就敢如此的对待老娘的朋友！我跟你说话，我告诉你，赶紧的道歉同时将自己的动手的那一只手给我留下来。等到你到了牢里我便让狱卒好好的疼爱你一番…”

白琳并没有理会大喊大叫，自说自话的方夫人，而是看着乖乖脸上的印子慢慢的消失，“还疼么？”

乖乖眼中带着泪水，摇头，“不疼了！”

白琳微笑的摸摸她滑嫩的脸，“不疼就好，现在你们自己揍她，想这么揍就怎么揍。今日姑姑给你们上一课，记住你们是桃源基地的人，桃源基地的人什么都能吃，就是不吃亏！”而且那个方夫人的嘴巴实在是太臭了！

小飞、小单与乖乖对视一眼，见到白琳已经让开来了，露出了方夫人三人的位置！

三人小人儿一看，便不在客气，姑姑说过不能吃亏！所以他们毫不客气的将自己的异能能量调整到最高，直接朝着三人攻了过去。除了三个人发出的异能之外，还对着方夫人等人拳打脚踢。嘴中还念叨，“让你欺负我们，让你欺负乖乖，让你欺负小孩子！”

“你们反了，啊！好疼，你们岂有此理…你们…疼死了…不要揍脸…好疼啊！救命啊！”

“方夫人…我们，啊！疼…救命…救命！”

“＠＃￥＠！”另一个已经完全的说不出话了。

三人的异能级别都不高，只有五级左右，否则刚刚倾尽全力打那被白琳改造过身体后十级的乖乖的时候就不是一个巴掌印子那般简单！而是直接能将乖乖一掌拍死，你说白琳能不气愤么？

看热闹的人目瞪口呆的看着被三个孩子又是风能又是木能，又是火系的朝着那三个女子身上招呼，一阵的鸡飞狗跳，都不禁的打了一个寒颤。

“十级的小孩子…”一个男子喃喃自语。

“的确是十级的小孩子…等等，刚刚你们有没有听清楚，刚刚那个女子说他们是哪里人？”另一个年轻的小伙子忙问道。

“桃源基地！”三个不同的人同时出声。

嘶－－

众人深吸一口气，难怪，难怪，“方夫人踢到铁板了，这次基地长估计不会在保她了，也许还会和她离婚！”

想到这里不少曾经被方夫人欺负过得人，看着方夫人的怨气不在隐藏，“揍，使劲的揍！”

“没错替大家出口恶气！”

于是乎本来看热闹的人居然为三个小孩子呐喊加油。

“你们…”一声尖锐的叫声，这是出自于方夫人的口中，已经被烧的全身到处都是疤痕，这周围的人不仅没有人帮忙，还巴不得自己死，“你们等着，我让我老公将你们都杀了！”

众人听闻无一害怕，这个蠢女人，真是为基地长感到悲哀，她到现在都不知道自己得罪了什么人！不过到了这个地步，也是她活该，死了也没人可怜她。毕竟这些人在上楼的时候便已经知道先前发生的事情。

之前人家出了钱在包厢中喝茶喝的好好的，服务员也说了没有包间了，你要包间明天来便可。可是为嘛你非要冲上楼，到最后一个被人包了的包间，这还就算了，见到三个可爱的孩子还出口讽刺谩骂，甚至出手打人，啧啧，听到这里众人都不知道要怎么形容她了！

现在好了，人家大人来了，而且还是出自于那个基地，活该她倒霉！

众人看了一出好戏，意犹未尽的散场。

这三个人，白琳毫不客气的直接毁了她们的丹田，让她们变成了普通人！呵呵呵，如果这个基地长知道怎么做人，那么她们三个人以后的生活可想而知，那些被她们耀武扬威欺辱过的人会如何报仇？白琳不杀她们，但是她们会活的比死都难受。

趁着这个机会白琳也再给三个小萝卜上了一课，“有时候不能杀人，却又不能解脱自己愤怒的时候，就想想她们以后过得生不如死的生活，便会释然！”

“白琳姑姑懂得真多！”三小不点解气了，心情自然是舒畅了，听到白琳的话之后均崇拜的看着白琳。

白琳依次摸摸三人的小脑袋，“姑姑教你们这些，但是也要切记不可以随意的欺辱别人，包括普通人！桃源基地的名字虽然好用，但是只有自己变强才是真正的强者知道么？”

三人很是受教的点点头，之前与他们说这番话可能懵懂，但是经历过方夫人的事情之后懂得不少！“白琳姑姑放心，我们才不会变成方猪头那样的人！以后绝对不给白琳姑姑丢脸！”




第三十五章 报名真艰难

5

白琳很是满意的看着这三个小不点，带着他们回到了桃源酒店，却看到了一个熟悉的人。

“何伯伯！”三个小孩一眼便看到了站在酒店门口走来走去的何忠德，对于基地的名人除了欧亚几人之外，那就是做生意的三个人，何忠德当属在前位。

“你们真的来了！”何忠德慈爱的对着这几个小萝卜头点点头，之后对着身后的服务员说道，“小满赶紧带着他们先去休息！”

那个叫小满的男子正是今日的男服务员，男服务员一听忙点头，同时诧异的看了眼白琳，果然都是桃源基地的人。随即释然，也只有桃源基地的人才会如此的大方，此时哪里想到眼前的那个温和的女子就是白琳？对着三个小萝卜头笑得灿烂，“来来，小朋友，跟着叔叔进酒店，叔叔带你们去休息！”

三个小萝卜头一见都是先往白琳的方向看了几眼，见到白琳颔首才乖巧的对着小满礼貌的说道，“谢谢叔叔！”

小满受宠若惊，心中直感叹，这就是桃源基地教出来的小孩子么？他们知不知道他们在众人心中是什么样的地位，什么样的存在，要是换做基地的其他小孩子，估计早就气焰高涨，嚣张任性，再次感叹这桃源基地真是厉害，这么小的孩子都教的这般进退有当，而且还有如此的高的异能，这让他以后怎么教他的孩子？小满想着但是没有停下脚步，带着三个孩子进入了酒店。

“基地长！”等到小满出去了之后，何忠德才敢激动的叫白琳。

“呵呵呵…”白琳一笑，此时也走入了酒店，她知道何忠德如此的做肯定是有话对她说，“说吧，今日怎么有空过来？”

“基地长…”何忠德听到了白琳的话后有些幽怨，“为何您过来的时候都不与我说一下，我好迎接迎接你！”

“得了吧，就你们的迎接方式一出，我估计要闻名整个基地了！”白琳耸耸肩，“到时候肯定麻烦事一堆！”的确会很麻烦，最起码各大基地长都会过来拜访，她就要到处应酬，能不麻烦么？

知道白琳是个怕麻烦的人，何忠德也只能作罢，“这次便算了，现在不少的人都说要去桃源基地看看！”

“是啊！我看到不少的人骑着飞禽想要闯入桃源基地，可惜啊！碰了一鼻子的灰！”白琳说道这里觉得有些好笑，毕竟这桃源基地也不是在最偏僻的地方，随着桃源基地产业的发展自然是有不少的人率先知道桃源基地，产生贪婪想要占为己有的人也不是没有，而是很多，成群结队。在这三年里白琳光是在基地的时候便看到了不少。不过他们根本就没有办法闯入小岛。因为那层膜未曾对那些人开启。不仅如此，白琳的精神异能还能够通过那层膜，自然是不客气的对着那些人狠狠的教训了一番。从此之后桃源岛成为了其他基地的禁忌，这也是为何白琳非要在桃源岛上待到现在才出来的原因。

“噗嗤！”何忠德一听也忍不住的笑了，“开始他们说桃源岛是邪气的地方，后来才说那桃源岛是神仙呆的地方！对了，基地长，你们之前是不是发生了什么事情？”

“怎么，他们过来了？”白琳眯了眼睛，让人看不出神情，“刚好你亲自去处理，我就不露面了！”

“啊！”何忠德自然是知道白琳的话，而他正想说的便是焦土基地的基地长及其他的负责人都过来了，而且还带着许多的礼物过来，神情谦虚，眼神中还带着一丝恐惧。如果是过来攀关系应该是带着讨好谄媚才对！所以何忠德才有此猜测，因为赶过来的时间不长，也不知道白琳等人发生的事情。但是听了白琳的话之后，他就确定了，他们定然是做了什么恶事，因为白琳不是那种随意惹事的人，只有事情惹到了她身上才会露出这样的表情。这下何忠德脸色变得铁青，白琳他们都敢得罪，不想在人类的基地混了，“放心，我一定会处理好的！”

白琳看着何忠德咬着牙齿的样子，揉揉额头，看来不说清楚，估计那方基地长会被他逼得下台，于是将之前的事情均告诉了他。

“什么，那三个孩子没事吧？”何忠德一听大叫了起来，明显是气急了，刚刚他可没有仔细看那三个孩子，“岂有此理，他们可都是桃源基地的接班人，既然敢如此的对待他们，不想活了！”

“不，我要让她们活着！”白琳听到了何忠德的话之后冷声的说道。

白琳冷冷的语气一出来，何忠德总算是收回了自己的神情，心思一转便知道白琳的意思，“好，我知道怎么做了！”

“既然如此那我便去休息了！”

“恩，基地长放心！”之后目送白琳离开。何忠德握紧双手，只有他知道白琳在桃源基地的小孩子身上花费了多少的心思。因为白琳曾经说过，虽然她不能保证这桃源基地世世代代都是乐土，但是她绝对要在有生之年让桃源基地的人都过上安康的生活。而基地的下一代如果不培养好，等他们老了之后不可能还能靠自己撑下这一片天。

何忠德心中感叹，白琳总是能够看的长远，现在又有多少人重视小孩子的教育与异能？脸上的表情依旧铁青的走进了那待客的房间，早知道直接让他们在外面罚站。

“何先生！”房间内有五个人其中一个圆胖的男子便是方圆方基地长，见到何忠德脸色铁青之后，小眼珠一转便知道他应该是知道了事情的始末，身子勾的更加的下了，“看来那位姑娘与孩子都回来了！”说着朝着自己的脸上拍了一巴掌，“对不起，都是我御内无方！”

“方基地长这是干嘛？”何忠德毫不客气的朝着软沙发上坐下。他知道，方圆之所以会如此的做，那是因为害怕桃源基地的人报复是小，关键是如果桃源基地将在焦土的产业全部撤离，焦土基地不仅会损失大量的小家族居住，还会让别人知道他们焦土基地得罪了桃源基地，得罪桃源基地预示着他们与桃源基地的各种消费物品已经毫无关系了。因为桃源基地做事向来绝，你得罪了他们，以后休想从他们的店中买到任何的东西。而桃源基地销售的是什么东西？不用其他的人说，光是七八岁的小孩子都知道。那时候谁还敢来焦土基地？

当然桃源基地的人也不是碰一下就记仇的人，人家也仗义的很，能够让桃源基地的人记上仇的人，想来真的做了非常过分的事情，否者他们不会轻易的动气。这也是大家公认的事情！也许真是因为这样的人品，才有不少的人更加的向往桃源基地！

“我知道，何先生已经知道了这件事情！”方圆看了眼其他的负责人，忙说道，“您放心我已经妥善的处理了这件事情，以后再也不会发生了！”

何忠德脸色并没有多少的缓解，“妥善处理，怎么个妥善处理？”

“我明日便将她赶出基地！”方圆狠下心说道，其实方圆一直以来都是一个惧内的人，也许是末世之前形成了习惯，末世之后因着自己的异能爆发，而是升级极快，便建立了焦土基地，但是尽管他是十四级的高阶异能者，但是依旧害怕自己的五级的媳妇，她说一自己不敢说二，所以对于自己媳妇做的那些事情，他也只能尽量的安抚，过后还是睁一只眼闭一只眼。可是现在因为对桃源基地的恐惧，反而让他豁出去了，对着回家骂骂咧咧而且还告状的媳妇终于骂出了声音。毕竟是八年的基地长，自然是有自己的气势，只是从未对自己的媳妇爆发，今日一爆发，他媳妇自然是害怕了！他媳妇一害怕，他瞬间便清醒了过来，他为何要怕他媳妇？他媳妇没了他还是什么东西？想到媳妇以前做的那些事情，在想到今日发生的事情，于是气势一硬，趁热打铁直接与她离了婚。但是毕竟是自己多年的媳妇，赶出基地这件事情他还是做不出来，可是今日看何忠德的样子便知道这事不好善。

“赶出基地？”何忠德看到方圆的样子便知道他其实是有良知的人，之前本来以为两人是一个德行，现在看来貌似不是这样，转而一想，也是如果方圆真的是这样的人，那么焦土基地人都会厌恶方圆，哪里还有如此的繁盛。语气松了下来，桃源基地的确不是不讲理的人，“赶出基地就不用了！”

方圆一听，松了口气，同时擦擦脸上的汗，袖子刚刚放下并听到何忠德再次开口，“不过我可不希望方基地长太过于念旧情，养着她做你的情人！”

“额…”其他的负责人一听哪能不知道何忠德的意思，均用诧异的目光看着方圆。能不诧异么？先前知道他有这么个妻子，就算是要与方圆商量事情都去外面。现在方圆好不容易的与她离婚了，自然是满心欢喜。

当然本来可以直接说休弃她的！现今的世道强者的世界，女性一直是处于弱势，而且女性普通人居多，很多的女性为了生存都缠着强者，所以有能力的强者都娶上几个妻子，而这些妻子为了活着也甘愿嫁给他。不过有能力的男子若是厌烦了那些女子可以将他们休弃，更有甚者将他们的妻子发卖！当然你女子要是强者，你可以与多个男子同居，男子也会愿意，就如同四大佣兵团中的青鸾佣兵团的人，光是她们的团长钟无烟便有一个俊男后宫，那些男子的级别可是都不低的，偏偏就是将自己往钟无烟的后宫送，这就是钟无烟的本事。嫉妒也好，不喜也罢。有本事就不会怕人说。

但是在何忠德及桃源基地的人面前他们不敢如此的说，谁都知道桃源基地一直是一夫一妻制，如果违反了便会被赶出基地，更何况桃源基地的基地长还是一不得了的女子！

话说当时知道桃源基地的基地长没有结婚，那个沸腾。有整整三个月，在桃源岛外面便一直下着花瓣雨，浪漫的很，当时桃源基地的人都不明所以，后来听回来的人说那是给白琳求爱的人，都有些哭笑不得！都是些什么人就敢凯视他们的基地长？

方圆忙摇头，“既然离婚了，那我与她便毫无关系！”

听到这番话，何忠德便起身送客，“方基地长般说，希望能够做到！如没有什么事情就请离开吧！”

“那桃源基地的产业…”另一个中年男子轻声的问道。

“自然不会撤！”

听到何忠德的话，几人均放下心来，再说了几句好话之后才离开！

处里好了这件事情之后，何忠德便去找了白琳，同时谈了谈拍卖的事宜。也知道白琳出来是有事情，所以也不敢在说些让她主持的话，但是还是让她到时候过来，他先行去准备。白琳无法只能答应，反正拍卖会就在十天后，给小萝卜头报完名之后应该差不多，然后再去参加佣兵团的队伍！

凌晨时分，白琳才幽幽的睡了过去。

等到第二天醒来的时候，床上多了三个小不点。

“白琳姑姑你醒了！”小飞忙露出一个笑脸看着白琳。

白琳点头，利落的起身，“怎么不叫我？”

“昨天晚上何伯伯说了不能打扰白琳姑姑睡觉！”小单听话的说道。

“乖！”白琳微微一笑，同时叫了一个服务员送餐，准备在房间吃完早饭便出发！

在白琳洗漱的时候，服务员便已经将早餐送了过来。三个小家伙很有礼貌的等着白琳过来的时候才吃饭。

这次白琳加餐，拿了苹果出来。

出了城门白琳在城门等候的人中租了一辆变异马车，不过马车行驶到一半的时候白琳嘴角扬起微笑，还真的过来了。原来在她的精神异能者中出现了七个十级以上的异能者，其中四个正是昨日被白琳揍的人，不过现在貌似已经完全的好了，想来他们应该是知道了光系异能者治疗了一番。

随着几个人越靠越近，白琳望了眼三个小萝卜头，算了还是当着他们的面处理了好，免得她没有在车子上万一遇到个不长眼的抢马车就遭了。随即白琳一愣，眼中闪过一道犀利的光芒，“居然放毒烟！”

“白琳姑姑你说什么？”小飞听到了白琳的话后不解！

“没什么，白琳姑姑和你们玩个游戏，从现在开始比憋气，谁憋的最久，白琳姑姑便有奖赏！谁要是憋不住了便举手！”白琳知道身为十级异能者的小家伙自然是憋得久！

“好！”路途无聊，听到了白琳的话之后三个小家伙跃跃欲试。

“那好，从现在，开始！”白琳的话刚刚落下那层无色的毒烟便漫过了马车，三个小家伙此时已经再憋气了。至于赶马的马夫自然是没能躲过毒烟，一下子便昏迷了。

至于那变异马，也不能幸免。由此可见那毒烟的厉害。

好在车子四四方方，变异马倒下了之后也不过是停下了车子，车子并没有倒下。

没错他们几个自然是要毒烟。毕竟之前与白琳交过手，觉得白琳太邪了，所以先下手为强，放毒！这毒烟可不仅有麻痹的作用，还有着克制人异能的作用。那些经常贩卖人口的人用的就是这种毒烟，为的就是怕那人逃跑。而他们有这些烟说明他们就是贩卖人口的人。

见到几个小家伙朝着自己看来，定然是疑惑车子怎么停了，白琳对着他们说道，“白琳姑姑出去看看，比试继续！”

三个小家伙忙点点头。

感觉到七个人已经过来了，估计是觉得白琳等人已经陷入了昏迷。

可是还未靠近马车，便感觉到一个强劲的威压冲着他们而来。

“偷哥，你不是说只是一个十级的异能者么？”其中一个男子恐惧的看着偷哥，

哪知话音刚落，偷哥便瞪大的目光看着那个刚说话的男子的头颅咕噜的滚了下去。而在他的尸体倒下之后一个清秀的扎着马尾的女子正冷冷的望着自己，而她手上还握着一把风刃刀。

只见那身影一闪，接着便又是噗嗤声与咕噜的声音响起。等到偷哥反应过来的时候周围的人都已经死了，剩下他一个人，而他未曾看清女子是如何出手的，正在这个时候耳边穿了一个清冷的声音，“我说过下次碰到便杀了你！”

噗嗤一声，未等男子反应过来便直接将他的脑袋砍了下来。白琳之所以砍脑袋便是因为留着脑袋会丧尸化。

右手一挥，那风刃刀便瞬间消散，手指尖尽是细小的雷电，朝着几人的身上一挥，那雷电落在他们的身上之后瞬间将他们变成了焦土。留下了两个空间戒指，白琳便捡了起来，往里面一查探便是一愣，眼中充满着愤怒，好在将他们杀了。原来在戒指中还有几张完整的人皮，看的白琳头皮发麻！忙拿出来烧了。

有毒药便有解药，因为他们接触这种毒难免也会不小心而中毒，戒指中除了白琳之前看到的那几张人皮之外，还有其他的毒药，而且标记的很清楚，白琳并没有将这些毒药扔掉，到了她手上可以对付一些阴毒的人。解药自然也有，所以拿了那毒烟的解药，给那马夫与变异马解了毒！

“姑娘，刚刚…”马夫一清醒便忙问道，但是白琳立马打断，“没事，不过是你太累了！赶紧赶路吧，不然来不及进华夏基地的城门！”

马夫摸摸脑袋有些懵懂，但是还是听从白琳的话赶车，毕竟人家客人都这般说了。

“白琳姑姑！”此时三个小家伙自然是听到了外面的声音，均瞪大的眼睛看着白琳。

“没事了！”白琳微笑的说道，“刚刚谁赢了？”

果然转移到了这一话题上三个孩子也放在了奖品上，小飞忙举手，“是我！”

“哦，小飞好厉害！”白琳夸奖的说道，然后从空间拿出了一包糖果！

“谢谢白琳姑姑！”小飞一见立马开心的接过糖果。

其他的两人孩子则是懊恼，眼巴巴的看着小飞的糖果。也许在外面的小孩子没有看到过这般包裹美丽的糖果，但是桃源基地的小孩子可是看过，还吃过，不过吃的不多，白琳并没有拿出很多糖果出来。

白琳正准备再拿出一包，便见到赢得奖品的小飞便将珍贵的糖果分给另外的两个人，“给你们，爸爸说过桃源基地的人要互帮互助，好东西一起分享！”

听到这句话，白琳放弃了在拿糖果的的动作！脸上带着一丝温暖的微笑。

依旧是到了晚上的时候才到华夏基地。付了晶核给马夫之后才带着孩子进城。毕竟是最大的基地，见过各色的人，所以华夏基地守门卫在看到白琳几人的牌子的时候表情相当的正常。

依旧测试了一番异能之后便见到在入门处等待的阿风。

“老大，你怎么来了？”阿风自然是知道基地中会有孩子今年过来报名，所以遵从了杨中的吩咐过来接人。

“出来历练来了！”白琳无语的看着吃惊的阿风。

“好吧！”阿风点头，随即很鬼的看了眼周围，见没有多少人望向这里，忙低声的说道，“好在他们都不知道！”

“走吧，再等下去，估计会饿坏孩子！”白琳扶额！

“阿风叔叔！”三个小家伙不干被冷落，忙对着阿风叫道。

“好好，乖，叔叔带你们去吃大餐！”阿风忙点头，亲自为白琳打开车门！是的，身为桃源基地办的学校的教导员怎么可能没有车子呢？

几个小家伙则是熟练的打开车门，然后乖乖的坐好！

“对了，老大，今天你们住我那里还是住杨大哥那里？”阿风边开车边说道。

“明天后天开学，我还是带着他们住酒店吧！要是让别人知道估计可能对你们的名声不太好！”白琳调笑的说道。

“老大！”阿风满脸黑线，但是也知道桃源基地的孩子走的自然是正常的入学手续。住在他那里的确是容易遭闲话，毕竟孩子以后呆在学校他也不可能时时关注他们。

吃饭的地点还是桃源酒店，但是这次付款的是阿风，白琳很是大气的点了很多的吃的。反正不用自己出钱，弄的阿风有些哭笑不得，“老大，您这么有钱还要这般压榨我！”

“反正你请，不吃白不吃！”白琳露出洁白的牙齿！

“得得，任你老点，这点钱我还是出的起，大不了卖身在这里！”阿风颇有齐秦说话的感觉，夸张的说道。

“阿风叔叔放心，等卖身在这里的时候，我便替求求何伯伯，张伯伯，或者是陈伯伯让他给你一个轻松的活！”小单一听忙说道。

阿风扶额，“几个没有良心的小家伙，都没有想过要来赎我！”

“为什么要赎？”乖乖好奇的看着阿风，“这里是白琳姑姑的地盘，不用赎！”

阿风泪流满面望天，感叹了一下，“果然是桃源基地的人，果然是与老大呆久了的人，压榨最后的劳动力！”

此时菜已经上来了，饥肠辘辘的几个人已经吃上了，也不管阿风的自我感叹。

有桃源学校开了先例，自然是有不少的地方也开了学校，不过那些学校没有桃源学校那般的吸引人。第一，因为桃源学校与最大的基地合办的学校，而桃源学校的身后便是桃源基地，孩子以后就算是不杀变异兽，不参加佣兵团，但是能够在桃源产业下找到一份工作也不错。第二，桃源学校师资力量雄厚，教学的范围及其的广，而且奖金也很丰富！所以基本上强者的孩子或者是大家族的孩子都愿意放入桃源学校学习，至于其他的学校，当然也有人，都是些较为平穷的人，或者是普通人。只要交得起学校规定的晶核，任何人都可以进入学习。

白琳咽了口口水看着那人山人海的人，在校门口排队，都排了几条大街，白琳的位置连校门都看不到。她总算是知道她拒绝阿风说要要亲自给小家伙报名之后，阿风奸诈的笑了！

“白琳姑姑…学校在哪里？”小单踮起脚尖，一眼望去，除了腿还是腿！

“记住以后叫我将白琳二字去了，直接叫姑姑！”白琳可不想让人怀疑！

三个孩子点头，“好，姑姑！”

看着那漫长的排队的路，她总算是知道为何当时回来的杨中非要说将一天报名的时间增加几天。

等到快要轮到白琳他们的时候已经到了傍晚。想来以那工作人员的速度，估计刚好够他们报完名，白琳心下安了些，不用明天再来。

“让让！”正在白琳带着三个小不点到达了报名处的时候，不知道从哪里杀出一个程咬金，趁着白琳不备直接走到了前面，同时将报名的纸张资料递给了那学校的工作人员。

那些纸张资料中，就有在进入华夏基地的时候，守城卫抄的身份牌上的信息及后来检验异能的那张证明纸，还有些则是家庭成员的介绍。桃源基地的三个小家伙的资料自然是准备齐全了。

白琳见状也眼疾手快的将三个孩子的资料递了上去。

工作人员抬头看了两个大人。一个，文文静静，皮肤极好，长得也很清秀，穿着一声兽皮衣；另外一个女子穿的异常的大气，手上戴着一颗很大的空间钻石戒指，在他的眼前晃悠，高昂着头颅居高临下的看着那自己。

工作人员想都没有想便直接拿了白琳的资料看了起来，随即瞪大了目光，毕竟上面有填写桃源基地，但是半响之后定下了心思，但是声音依旧带着点点的激动，“是哪三个孩子？”

白琳一听忙将坐在一边三个小家伙叫了过来。对于排长队，白琳自然是不想累着几个小家伙，便让他们在一边等候。

三个小家伙一见忙跑了过来，礼貌的对着那个工作人员说道，“叔叔好！”

工作人员一听忙笑道，“好！你们都是十级异能者？小飞是十级的木系异能者！”

“是我！”小飞忙走了出来！

工作人员点点头，之后再次确定认另外的两个小孩子的异能。

而另外一边的高傲的女子瞪大着眼睛看着报名的工作人员就这样退了自己家孩子的报名资料，与那几个小屁孩聊了起来，他难道没有看到她的钻戒么？他难道没有瞧见她孩子的家庭背景么？岂有此理竟然还敢无视她。

碰－－愤怒的女子直接将手拍在了桌子上，使得桌子都摇晃了几下，瞬间白琳这边便吸引了不少的人。

“你个混蛋，难道没有看到我递的报名资料，居然敢给本夫人退回来！”

“不好意思这位夫人，我们就要下班了，这是最后我处理的报名资料！”工作人员看了眼那女子之后手下继续奋笔疾书。

“什么下班？”随即指着白琳等人，“既然要下班了为何不先看我的，还要给这几个贱民看？”

工作人员将呼了口气，随即指了指门口挂着的牌子，上面写了，“请自觉排队，不排队者不予以报名处理！”

“排队？本夫人难道没有排队么？那队伍那么长，要本夫人派到哪里去？”

此女子一出口，不少的人对着女子非常的鄙夷，这里哪一个不是大家族、有钱的人？他们都规规矩矩的排队，你丫的从哪里冒出来的，不排队也就算了，居然还在桃源学校门口撒野，不少的人摇摇头，真是不知所谓。

“不好意思，我们都是按规章制度办事，没有人例外！”说着工作人员起身，对着白琳几人说道，“名已经报好了，等到三天后，孩子入学的时候自然有老师向他们收取学费！”

“你…竟然敢无视我！”女子气急，在一拍彻底的将那桌子拍碎，好在刚刚工作人员将报名表全部抄好之后放在空间戒指中，否则那些今日排了一天队给孩子报上名的家长明日又要过来。

“这位夫人，请您注重您的言行！”工作人员再好的脾气也忍不住发火。

“怎么着，本夫人就这事脾气，今日你就是报也得给我报了，不报也得给我报了！”女子硬气的说道。

“这位夫人请问您是哪家的夫人？”这么蠢！旁边的一个温和的女子实在是忍不住了问道，最后一句话没有说出口。

女子见终于有人问她的身份了，忙得意的说道，“我可是白凤基地丁家三少爷的夫人，今日给我家孩子报名来了！”说出这句话仿佛给了桃源学校多大的荣誉一般！

噗嗤！听到了女子的话后知道了女子的身份，不少的人都笑了起来，充满的讽刺，“好好的一个大家族丁家，居然出了这么个夫人！”

“就是，我青龙基地的基地长夫人前年都是亲自过来排了两天的队给她的孩子报名，区区一个丁家的三夫人…啧啧，真是厉害啊！”

“可不是，的确是厉害！”随即忙招来自己的孩子，“瞳瞳啊！你以后进入了学校可千万别跟姓丁的小孩子玩在一起，免得带坏了！”

这样一说，带着小孩子的人均忙跟着说道。

女子被周围的人一说，脸色青一阵白一阵好不热闹。

而这边的响声早就让在学校整理资料的杨中出来了，刚好这个时候他也要下班，因为听说白琳过来了，所以也想出去看看，却不想看到这一幕，直接大步的走了过去。

“杨校长！”不知道是谁惊呼一声，均看着一脸正气的杨中。

“怎么回事？”杨中克制自己不去看白琳，朝着工作人员问道。

只是工作人员还未说，那群围过来的人便七嘴八舌的全部的说了出来。

杨中眯了眼睛看着那个夫人，不想活了，居然差插白琳的队？不对…咳咳咳，是谁的队都不能插，“既然如此，这位夫人，我们学校自觉教不了您家的孩子。所以夫人还是请回吧！”

哗－－

这话一出谁人不知道这桃源学校是不收她的孩子，均赞同的点点头，有这样的大人就会有什么样的孩子，连自己的身份都看不清，早晚得罪人，也的确是免得带坏自己的孩子。

“你们…”丁三夫人懵了，她至今都不知道怎么回事！在丁家，在白凤基地可不是这样的，他们都对自己卑躬屈膝，都对自己礼让万分，都对自己…看着这一个个讽刺的笑脸，她想硬气的说些挣会面子的话，但是偏偏如同卡在喉咙中一般说不出来。

正在这个时候跟随在白琳身边的三个小家伙忙对着杨中叫道，“杨中叔叔！”

“我还以为你们今日报不上名！”处理了这件事情，杨中便对着那些工作人员点头，示意他们可以下班了，刚一转身三个小不点便立马的叫着自己。桃源基地就这么大，有多少的人，他们在外面也许回到基地认不全，但是有多少个小孩子他们却都认识！毕竟桃源基地的小孩子不多。

众人看着他们尊重的二十级高阶异能者杨中杨校长，总是一脸严肃的杨校长，居然笑了，而且温和的摸摸几个孩子的脑袋。

其中一个男子牵着自己孩子的手有些发抖，轻声的问道，“他们是桃源基地的人？”

那个还未走的工作人员见到所有的人都望着自己，便点头，“是的！”

嗡－－

好吧，果然报名排队没有列外，他们可是看着那个女子带着这三个小孩子一起排队的，排了整整一天，连吃饭都是站着解决。当然他们都如此的注意那几个小家伙，便是因为这么小的孩子居然是十级的异能者。想着不过是哪个大家族的孩子，穿着低调了点吧，但是哪能想到居然是桃源基地的人。虽然今天没有报上名，但是他们依旧激动，想着晚上回去的时候给孩子说道说道，让他们多多的接触这几个小家伙。

白琳看着周围虎视眈眈的看着三个小家伙的大人，“那个，杨校长，不如我们换个地方叙旧呗？”

听到白琳的话，朝着她的目光看了下周围的人忙点头。

等到众人目送着那车子离开，忙拉着孩子的手，“看清了那几个弟弟妹妹么？”

小孩子懵懂的看着自己激动的父亲，“恩，很可爱！”

“很好，等到了学校之后要多跟他们玩知道么？”大人能不激动了，如果自己的儿子能够娶了其中一个…桃源基地啊桃源基地…差点流出了口水，忙将这个想法收敛住，左右看看像是做贼一般，哪知其他的人均是这个表情…

而那个丁三夫人则是满面阴狠的盯着那辆车子！

竟然很多的人都知道了今年有桃源基地的小孩子过来上学，白琳也不用保什么秘了，所以与杨中聊了会儿之后便让孩子住在他的家中。

而白琳独自一人出来，回到了酒店退了一间房，留下的那间自己住！躺在床上，白琳收起了桃源基地的牌子，转而拿出一块铜牌，上面有着郭家两个大字，好在她要了不少，直接用精神异能在上面白苗两个字。她没有料到桃源基地在众人心中的达到了如此高度，所以她不敢在用桃源基地的牌子了！

轻轻的叹了口气，好在三个孩子比她吸引人。今日注意她的人应该不多，再加上她披散着头发…想到这里白琳直接从空间中找了一些化妆用品，开始在自己的脸上忙活了起来，等到弄好之后，白琳满意的看着自己满脸雀斑，还有块红色胎记在眼角处。之后将自己的头发扎成了一个个的小辫子，扎满了一头，一个土里土气的带着红色胎记的女子出现镜子中。之后对着镜子中一笑，露出一排洁白的牙齿，现在她全身上下就那口牙还见得人。嘴中嘟囔，“这个样子估计苗姨都认不出来！”

打定注意，白琳决定以这个样子去佣兵团的任务大厅，不过在这之前还要参加那拍卖会，想着便将自己脸上的妆容洗去！转身躺在床上睡觉！






第三十六章 拍卖会

1

白琳在桃源酒店中一直待到拍卖会开始，而这期间关于那神兽级的变异兽越传越烈，再加上桃源基地拍卖会进行，不少的人都提前的来到了华夏基地。

等到白琳准备好去拍卖会的时候那里已经人山人海，“这一次真的感觉华夏人口的强大，简直就是打不死的小强！”白琳哭笑不得的看着那一群人，最后还是选了个偏僻无人的地方画了个前几天晚上的妆容。

一出来然后便不在客气的朝着那拍卖会的现场挤了过去，足足挤了半个小时才接触到了拍卖会的其中一个小型的入门。拍卖行的房子自然是极大的地方，所以不可能只有一个入口。

“这位小姐！”守在门口的工作人员是一个长相甜美的女孩，级别不高只有七级，见到白琳后忙说道，“请您出示请帖。”

白琳一听倒是记得当初何忠德走的时候留下的那烫金字帖，忙拿了出去，后面的人简直要将她挤得吐血。真是没有天理了，进自己家的拍卖会也只有她这个老板会如此的艰辛，都是泪啊！

只是白琳的请帖还未递给她那女子便听到了一声声的惊呼之声，而她很不幸的直接被人挤了一下之后推倒了那甜美的服务员，要命！白琳忙对着服务员道歉。

服务员皱了眉头，看着眼近在咫尺的那张雀斑脸，忙自行起身，退入了门内，没有再理会白琳而是踮起脚尖朝着外面看去，“是他们，果然是他们！”

白琳还想道歉便见到那女孩已经站起来，紧接着也不知道她看到什么居然激动了起来。弄的白琳很是好奇的朝着那看去，随即无语，很无语，那大门口一道红地毯，朝着门外十米的距离，那一段路之前还人挤人，现在就空了出来，而此时那红毯的尽头居然是欧亚等人，此时的欧亚穿着一身剪裁得体的白色燕尾服西装，可爱的娃娃脸也严肃了几分；另一边是一身黑色燕尾服的齐秦，帅气的脸蛋带着笑意微笑的朝着众人挥手，还有三个人，一个是穿着一身小礼服可爱的叶子，另一个是穿着一身黑色长裙冷酷的王晓，至于周夕则是穿着一身得体的小西装礼服。

五人刚刚从一辆黑色保姆车上下来。

“骚包！”白琳满头黑线的看着这几人，她说着他们为何乐不思蜀，原来在外面成了‘明星’了。

“骚包？”那个美女服务员离得白琳较为近，听到了白琳的话后很是生气，“你知道什么？”

白琳一僵，侧头看了眼瞪着她的服务员。

“他们是桃源基地的负责人，是我们拍卖会的提供者。”服务员见到白琳这个样子就觉得她是从小基地过来的人，没有什么见识，“你可知道他们的异能级别？最低的便是王晓小姐，她都有十九级了，而最高的欧亚先生已经有二十二级了，二十二级，在整个人类基地可还没有人能够达到他的级别。你知道他还是什么身份么？他是少有的铠甲师。今日他要拍卖的是他近日制作的一件二十级的铠甲。二十级的铠甲，你懂么，啊！”

白琳点头，她当然懂，那铠甲还经过了她雷电的淬炼。二十级的铠甲，的确是很高。

女服务员见到此女子还算是受教，脸色算是好了一些！还想说些什么又听到欢愉的声音，不过这个时候她已经没有心情了，毕竟在她的心里任何人都比不得桃源基地的人。

白琳此时却是饶有兴致的挤了过去看戏，丫丫的，作为桃源基地的基地长她可悲不？看个戏都要努力一番。

此时一排排的车子开始朝着拍卖行的红地毯这边开来。

“唉！要是哪日我也能成为那里面的人就好了！”正在这个时候白琳身边的一个十七八岁的长得白白净净的小伙子羡慕的说道。

“就你？”而他的话引起了周围不少人的注意，“这梦还是留到晚上做比较好！”

周围的其他人则是嗤笑出声。

那小伙子一听满面通红，“我就是说说而已！”

“得了吧，一个普通人，说说而已？”他身后的男子不喜的看着他。“你这样的人连拍卖会的会场都进不了！”

“我…”小伙子一听失落的低下了头，接下来的声音极低，“我有异能，只不过我是驯兽师…”

可惜周围的人都沉浸在看那些走红地毯的人，只有白琳听到了这句话，诧异的看了眼身边的小伙子。驯兽师，白琳真心不知道该怎么形容这种异能，如果只有驯兽师一种异能，这个人与普通人无异。换句话说他们的异能便是对着变异兽有一种亲和力，而这种亲和力很容易感染着变异兽，就像是与变异兽交流一般，从而让变异兽听从他的吩咐。但是你驯兽师本身的身体强度与速度力量等，根本就不会有任何的改变，因为驯兽师没有级别之分，往往只有这一种驯兽能力的人很容易被变异兽撕裂。因为低阶的变异兽没有多少的思想，但是八级以上的变异兽，你驯兽师就算有在强的能力它们也不会愿意听你个普通人的命令。正如白琳所说随着变异兽级别越高也越来越聪明，他们也有着自己的高傲之心。

而白琳的养母苗翠花就有驯兽师的能力，所以大多数的不能自己训练变异兽的人都找她帮忙。作为十九级的光系异能与治愈水系异能，十五级的变异兽敢对她如何？这就是区别，所以一般的驯兽能量都是附加的作用。

小伙子敏感的感觉到了白琳的目光，侧头看了眼身边的女子，满头的鞭小辫子，一张雀斑脸，但是仔细看皮肤却很好，还有一个红色的胎记，她看到自己的目光之后居然温和的笑笑，小伙子有些不好意思的摸摸脑袋，脸又红了起来，不自觉的说道，“你也是来参加拍卖会的么？”

白琳点头，“恩，听说很热闹，我也是第一次来！”

小伙子一听似是找到了自己话题，“是么，我这是第四次来了，拍卖会开了三年，我每年都来！”

“哦！拍卖会真的这么吸引人？”白琳挠挠头！

“当然吸引人了，你不知道，拍卖会里面拍卖的东西，第一年的时候还有很多的太阳能电器，当时好多人都抢着买，第二年更加的厉害，均是且限量级的车子，那车子后来被丁家，欧阳家，周家拍卖了去，还有其他基地也买了车子。第三年的时候…”说道这里，那男子压低声音，“听说拍卖那改良过的正常果树的种子，各大基地都抢疯了。而且这几年的拍卖会都出现了空间钻石！空间钻石你知道不？就是那种可以在里面藏东西的钻石！不过那些高阶异能者都有自己的空间钻石！”

“哦！”白琳人潮又开始涌动了起来，自己朝着那边望去，而耳边依旧那小伙子的声音依旧没有停顿，“最主要的是今天，听说除了往年都会有的车子、钻石之外，还有欧亚先生亲自锻炼的二十级的铠甲，更有那辅助升级的妙龄草和那红色异能果。”

此时白琳刚好看到两个人从车子上下来，一个熟人，穿着一身银色贴身软甲的韩煜，依旧是一个儒雅公子，帅气的脸上带着一副透明的眼镜，从眼镜中可以看到那笑意盈盈的咖啡色眸子。而他的身边站着一个穿着白色贴身软甲的，美人！是的，很美的一个男子，那种美仿佛像是一个精灵…“他不会就是闪电佣兵团的雷邢吧？”

“咦！”小伙子一听忙朝着那红地毯上看去，眼中尽是小星星，“没错，他就是第一大兵团的团长，雷邢，现今十八级的雷系异能者！”

十八级？白琳摸摸下颌，丫丫的，都藏拙！

“站在他身边的便是十八级的雷系异能者韩煜韩先生！”

而在他们的身后又进来一辆车子，那辆车子上率先下来的是一双镶满水钻的高跟鞋，白琳皱眉，这双鞋子是在去年的拍卖会上放置的拍品，当时何忠德开价很高，本以为不会有人要，偏偏丁家的丁雪小姐看上了，记得但是那些未曾结婚的强者为了得到她的青睐，挣得眼红脖子粗。最后是多少价格成交了来着？白琳想了想实在是想不出来。

果然随着高跟鞋的美腿而上便是开叉的一条白色的旗袍。那旗袍也是变异鱼的皮制成的，比之之前的方夫人的又好了很多，因为她的那变异鱼皮带着天然的花纹，看上去高贵又典雅，在配上丁雪那一张水出芙蓉一般的脸，简直美极！

白琳不得不感叹，人呐只有肯动脑筋，任何东西都可以想出替代的东西。

“丁雪小姐！”小伙子呐呐的叫道。

“你很喜欢她？”白琳突然插话。

小伙子一听忙摇头，“我不。不是…她是我偶像罢了！”

“十五级，她的异能不算很高！”白琳轻轻的说出来，从三年半前的八级到现在的十五级，足足涨了七级，她也算是厉害，毕竟白琳不相信丁家有超过她桃源基地的资源。更加别说有隐世家族的资源。

“十五级还不算高？”小伙子一听瞪大的眼睛看着白琳，“你几级？”无法，他算是一个普通人不能查探到别人的异能。

“十级！”白琳平静的说道。

“呃…”小伙子无语的看着白琳，人家十五级，她才十级，她好意思说人家丁雪么？随即一想她可能拿丁雪和桃源基地的人比了，于是低声的在她耳边说道，“桃源基地的人都不是正常人，不能用正常人的眼光看待他们！”

这次轮到白琳有些无语的看着他，桃源基地怎么就不是正常的人了？

“额。”看到白琳的目光忙说道，“我的意思是桃源基地的人都是天才级的，我们只能仰望！”

白琳一拍额头，“天才不天才我不知道，但是我现在要进拍卖场了！”说着也不想在看下去了，还是先进去再说吧！继续朝着那小门口挤去，为了减少麻烦她今个从小门进就小门进。

“又是你…”女服务员看了眼白琳。

“喂，进会场要请帖！”这个时候那个小伙子担心白琳什么都不懂，忙跟着白琳过来提醒道。

此时只见白琳已经将准备好的全金色的烫花贴拿给女服务员，小伙子一见吃惊的看着这个其貌不扬的白琳。

而女服务员则是瞪大了目光看着白琳的帖子，半响之后才看了眼白琳，咽了下口水。接过帖子打开来一看，果然上面写了一句话，她认得字迹，是何总经理的亲笔字，“请认真对待此贵客，送入最珍贵的包厢！”署名何忠德三个字。

女服务员立马恭敬的看着白琳，尽管她实在是看不出此女子与桃源基地有啥关系，或者是为什么何忠德给她如此珍贵的独一无二的帖子。是的这帖子便是金贴，其他的帖子是银贴及红色帖子。最关键的是凭着这帖子她完全可以大摇大摆的走大门，但是看她的样子估计是不知道这帖子重要性。女服务员心中默默流泪了。

拍卖行给一些大家族，佣兵团及一些高强的异能者发的都是银贴，他们一般都会直接走红地毯的大门，而其他的一些可以通过购买红色的请帖，也就是入场卷然后通过其他的六个小门进场。

“这位小姐，请您跟我来！”收拾好自己的心情之后忙对着身边的人交接了几句话之后便亲自做了一个标准的请的姿势。

白琳本欲抬脚，随后看了眼发呆的看着自己的那个小伙子，微微一笑，“你要不要进去看看？”

小伙子反应过来，朝着左右看了一下，发现根本就没有人往这边看，都被红地毯的人吸引去了，然后指着自己的鼻子，“你叫我？”

白琳耸耸肩，“你不愿意就算了！”

“谁说我不愿意的，我愿意！”小伙子一听忙激动的点头，跟着白琳走了进去。

毕竟帖子上没有说多少的人，所以女服务员自然是不会多这句口。在前面引路，带他们去最豪华的包厢。

小伙子很是激动，还不忘问白琳，“你怎么会有帖子？而且你的帖子我从来都没有看到过！”

听到小伙子的问话，女服务员也竖起了耳朵。

“这个，我家里人给我的，说让我来看看热闹！”何忠德算是她的家里人，也的确是要求她过来，至于过来干嘛么…因为白琳说过她不主持，不就是让她过来看热闹的？而且门外就看了很多的热闹。

“原来是这样啊！”小伙子点头。然后和白琳聊着以前的一些拍卖的事情，同时也介绍了自己的身份。

白琳自然是也说了自己身份。

原来这个小伙子是玄武基地的人，名叫万甄。玄武基地，唯一的个人统治的基地，里面彻底的强者为尊，你是弱者便是奴隶。白琳看了眼万甄怎么看都不像是被人剥削的那种人。估计他应该是玄武基地哪个大家族或者是强者的孩子，所以才没有人打他的主意。

“你是郭家基地的人啊！”万甄瞪大这目光，朝着白琳上下打探了一番，“郭家基地虽然是小基地，但是那里已经成了经济中心了，很多人想要在郭家基地定居下来！”

“是么！”白琳淡淡的点头，而此时她们已经到了大厅，大厅中尽是穿着华丽的人，而里面还有张冲，汤柳等人，而此时汤柳正在大声的对着穿的异常暴露的朱薇及其身边的一个浓眉大眼的男人说着什么，神情很是不屑。而朱薇的脸上带着一丝的气愤，之后得意的朝着那男子的肩膀上妩媚的靠了过去。

“你在看什么？”万甄奇怪的看着白琳。

白琳收回目光，“没什么！”

之后白琳与万甄便跟着服务员上到了那二楼采光最好的房间门口。可是服务员没有权利管理那包间的钥匙，所以之能临时去拿，白琳与万甄只能站在那走廊的门口等待。

“哟，这是哪里来的叫花子，居然还敢跑到二楼贵宾区来！”

一个尖锐讽刺的声音传来，而且颇为熟悉，白琳一转头便看到一张微黄的脸，手中的空间钻戒很大很闪，不正是丁家的那个丁三夫人么？而她的身边站着一个优雅美丽的女子，正是丁雪。

在他们的后面自然是跟着其他要进入包间的人，其中就有欧阳老爷子，被欧阳啸天扶着，两人正准备进房间。而另一边便是好久都未曾见到过的周国丰，他还是如末世前一般，八年过去依旧没有什么变化！他的身边也站着一个看上去严肃的年轻人。此时已经扶着周国丰进入了房间，露出了他隔壁的两个人影，正是雷邢与韩煜。白琳不知道韩煜这只狐狸会不会认出她忙低下了头！

“啧啧，看来是真的知道自己来错了地方，这不是忏悔了？”丁三夫人啧啧出声。

“不…不是的！”在自己的偶像面前，万甄自然是不想被人看不起，忙摇手，“我们是被服务员带进来的！”

而欧阳柏本来就要进门，看了眼丁三夫人，“他走没走错自然是他们自己的事情，或者是这里工作人员的事情！”说着便和蔼的对着万甄及白琳一笑，便被欧阳啸天扶入了房间中。

欧阳柏的潜台词，他们怎么在这关你屁事，你还是管好自己！

可是还未进去，便听到丁三夫人的声音再次响起，“他们站的包间位置可是从来都没有开放过的！”

果然丁三夫人的话一出来，本来进房间的几人均再次的看了两人一眼。白琳皱眉，她倒是没有想过何忠德给她安排这样一个包间。话说欧亚他们在哪里？想着应该已经进入了包间了吧！

是正在万甄尴尬的时候，那个美女服务员已经拿了一个金色的钥匙过来，对着众人点点头，之后忙对着白琳与万甄说道，“对不起，让你们久等了！”说着便忙开了门，然后在众人诧异的目光之下请白琳与万甄进去！

白琳看了眼由于刚刚的事情憋得通红的万甄，叹了口气，最终还是率先走了进去。

而万甄松了口气，总算是没有在自己的女神面前丢脸，忙对着丁雪点点头，然后跟着白琳进去了房间。

“呵呵呵，看来他们两个人不简单啊！”欧阳柏轻笑了一声，再也没有停顿的走了进去。

丁雪知道此时在她身后还未进门的雷邢与韩煜定然是看到了这一幕，真是太丢她的脸了，心下对着丁三夫人既她的三婶很是不喜。手臂轻轻的从她的手腕中拿出来，清冷的说道，“我们进去吧！”

丁三夫人自然是知道自己当时不应该逞一时之快，有些尴尬的进入了房间，关门之前狠狠的瞪了眼那珍贵的包厢。

其实只要丁雪在丁三夫人说的时候说上一两句阻止的话，以丁三夫人对丁雪的言听计从自然是不敢再说话了。但是丁雪没有，因为她也很看不起穿着兽皮衣长得难看的白琳与同样是兽皮衣的万甄。

“的确是不简单，能够得到桃源基地款待的人，我有点好奇了！”韩煜推推自己的眼睛，微笑的说道。

“你什么不好奇？”雷邢却没有任何的表情说道，刚想走进房间便听到一声惊呼。

“雷美人好久不见！”

哪知雷邢毫无表情的美丽的脸居然难得的抽动了一下，立马加快步伐朝着房间内而去，同时还利落的拉进了韩煜，之后死死的将门带上！

噗－－哈哈哈哈！

进入包间的韩煜转头看着靠在门边深深的吐了一口气的雷邢，毫不客气的大笑了起来。

雷邢一见又恢复了美丽的扑克脸，迈着修长的步子走到了沙发上坐下。

“哎呀！还以为团长大人你一辈子都会顶着一张面无表情的脸与无神的眸子，想不到啊想不到，一个汤柳便乱了你的神智！”韩煜优雅的走到另一张沙发椅子上坐下。

雷邢似是没有听到韩煜的话一般，而是看着透过茶色玻璃清晰的看着下面已经开始进行第一件拍卖品了。但是仔细看能看到他咖啡色的眸子中有一股连他自己都未曾察觉到波动闪过。

而在门口的汤柳很是郁闷的看着关闭的那扇门，“真是的，老娘好不容易看到一个这么美的人难道欣赏一下都是错？”

“你那是欣赏？”此时跟在她身后敦厚老实的杨坚忍不住开口，最后还是将不情不愿的汤柳拉回了他们的包厢中。

汤柳见到雷邢是在一年前的一个月黑风高的晚上，利用之前白琳留下来的那冰块上的血液，她总算是升级到了十五级，那个兴奋啊！兴奋之下便想找人分享，而这个人便是她的亲弟弟汤小界，于是仗着自己异能高超便偷鸡摸狗的摸入了闪电佣兵团找小界。从来没有去过闪电佣兵团的汤柳妥妥的迷路了，于是乎，着急乱串之下不知怎么跑入了雷邢的房间，而且还是浴室，那个时候雷邢刚好升完级，一身的汗水，所以自然是要洗澡。

于是乎…汤柳虽然被雷邢当成了刺客一掌打的差点毙命，也很幸运的看到了美男出浴。等到事情查清楚之后，以汤柳的厚脸皮与粗神经死活赖在闪电佣兵团养伤…接下来变成了这样子。

当时这件事情闹得沸沸扬扬，大多数的人都说闪电佣兵团与烈火佣兵团会打起来，汤柳也算是烈火佣兵团的高层，而雷邢确是闪电佣兵团的团长，两人发生了这样的事情，但是人家汤柳差点毙命，自然有很多人的都会有这样的想法。而在桃源基地的白琳自然是得到一些消息，吓了一跳，自然是不想烈火佣兵团出事，忙让人打探了一下事情的原委，才放下心来。

此时房间中的万甄摸着那柔软的沙发垫，里面还有红酒香槟等，而且桌子上放着小吃与水果，注意是正常的水果。他有些不敢坐，但是看到白琳很自然是坐了下去，也慢慢的跟着坐了下去。

“这里面的东西都可以吃么？”万甄望着那诱人的桃子及苹果咽咽口水。

白琳直接拿起一个苹果仍在他的手里。万甄吓得忙小心翼翼的接过，“你小心点，很贵的！”

“既然摆放在了这里，自然是可以吃的！”白琳淡淡的说道，“趁着现在还有时间赶紧吃，等到拍卖会结束的时候也不好带走啊！”说着白琳拿起自己最爱吃的红菩提吃了起来，“味道还不错！”

万甄见到白琳那毫不客气吃东西的样子，再次咽了咽口水，看着手中散发出诱人香味的苹果，“你说他们会不会收我们的晶核？”

“你觉得我们是有钱人么？”

万甄忙摇头。

白琳摊摊手，“连你都知道我们没钱，他们还敢放这么珍贵的水果这里，不就是让人白吃的么？否则之前便已经撤走了！”

“唉！也是！”听了白琳的话，万甄点点头，既然不是图他们的钱更加的不会图他们的人。要是真的，他还巴不得桃源基地的人图他，想着便也小口小口的吃着那苹果！

白琳看着他的样子摇摇头，但是却也特别的能理解，向他伸出手。

“干嘛？”万甄不解的看着白琳。

“袋子拿过来，反正他们用来白吃的，吃不完带回去！”

“可是你刚刚说不好带走！”万甄愣愣的看着白琳。

白琳扶额这个诚实的傻小子，她说什么就是什么？他是怎么活到现在的，这种人被人骗了也会帮着数钱，“不让别人看到就行！”

“哦！”万甄一听忙点头，拿出一个兽皮袋子给白琳。

白琳微笑将桌子上的点心装了大半放入口袋，同时起身朝着那红酒与香槟而去，看见喜欢的便直接放入了袋子中。

万甄看着白琳的动作觉得心跳加快，快速的起身，忙按住白琳的手，同时将白琳手中的那瓶红酒放在了原地，“我觉得我们这样做不太好！”说着便抢回自己的袋子，忙将里面的香槟与红酒拿了出去一一放好，与白琳之前拿的地方丝毫不差。

白琳站在一边环胸看着万甄，之后还看见他很是不舍的再次看了下袋子，随后一狠心将袋子中的水果小心翼翼的放入盘子中再一丝不苟的摆放好。

“记忆力不错！”白琳走了过去，坐下，看着他将最后一个苹果放好。

听到白琳的话之后挠挠脑袋，不好意思的说道，“我从小就过目不忘！”

白琳一听眼前一亮，人才啊！拐来给她做生意真是大大的方便！

随即万甄看着手中那个咬了几口的苹果，在口袋中掏了几下掏出了几颗初级晶核放在桌子上，皱了眉头，“这几个肯定不够买一个苹果！”

对于万甄此时的做法，白琳点头，他果真是个实心眼的人，自己算是没有看错，之前白琳的确试探他，毕竟他是跟着自己过来的，如果没有自己他进门都进不来，何谈吃这些水果？“我都说了他们放在这里是给人吃的！”

“就算是给人吃的，但是我们什么晶核都没有付，就这样吃着些珍贵的东西，就是不行！你也别再吃了，人家是做生意的，这生意还没做成就亏本！”

白琳耸肩，她的产业会亏本？也亏得万甄说，从口袋中拿出两颗八级的晶核，“这下我们都可以吃了吧！”说着又拿起一个梨吃了起来。

万甄看着那桌上的八级晶核，再看看白琳，吞了下口水，吃惊的看着她，“你真的只是郭家基地的人？”

“不然呢？”白琳露出洁白的牙齿，“别忘了我还是十级的风系异能，八级变异兽或者是丧尸小意思！”

万甄这才点点头，可是又觉得哪里不对劲。左右一想，对啊，不是说八级异能兽只有远离基地的地方才有么？原来她去那么远的地方狩猎，随即对着白琳的目光中充满了尊敬的意思。

“傻愣着干嘛，吃吧！”白琳看了眼呆愣的万甄说道，随即看着那台下的拍卖品，此时已经到了拍卖空间钻石的阶段。





第三十七章 果然是人才啊！

0

那拍卖品上的空间钻石个头依旧如成人的拳头大小，不过比起之前的钻戒，这个钻戒明显的较为偏蓝色。

“你想要？”万甄见到白琳盯着那一大颗的空间戒指，愣了一下，随即皱了眉头，有种熟悉的感觉。

白琳自然是注意到了万甄的表情，“你看过这种钻石？”这偏蓝的钻石白琳可是第一次拿出来，再坐的所有的人都是带着透明的空间钻戒。

被白琳一说，万甄清澈的目光看向白琳，“我…好像真的看过！可是我看到的又有些不同！”

“哦！”白琳不过是试探的一问，听到万甄如此的说她反而有些好奇。下面的人已经开始叫价了。

“其实我是一个孤儿，五岁之前的记忆我都想不起来，所以我也不知道我的父母是谁，不过我好在我被人收养了！”说到这里白琳还以为这个万甄会从他小时候说起…

万甄并不知道白琳的想法，“不过…我看到的那些人的手中戴的戒指都是透明的！可是…我真的看过纯蓝色的空间钻石…就是想不起来在哪里呢！”说着万甄眉头皱的更加的深。

对于跳跃性极大的万甄的话，白琳只能扶额（代表她的无语，随即一想便知道他为何会这样说了。他不是说他过目不忘么？那么为什么在五岁之前的记忆没有了？而现在又说在哪里见过纯蓝色的空间钻石…这很有可能是在五岁之前看到的，不过是还有一个模糊的感念。

纯蓝色的钻石？下面正在拍卖的钻石其实是白琳让小金拿出来的，而且也是最靠近蓝色果子树的钻石，可是那树之下也没有纯蓝色的钻石啊！白琳眯了眼睛，看来这万甄真实的身份怕是不简单。等等！貌似在隐世家族有一个规定，隐世家族出生的小孩必须一开始便有异能，如果没有异能那便会被自己的父母抛弃。那他是不是被隐世家族抛弃的孩子？可是又不对啊！如果真的是这样为何他五岁的时候才会被抛弃？毕竟他失去的是五岁之前的记忆。难道是他的父母太爱他了舍不得一出生就抛弃他，所以瞒着族里养了他，结果还是被隐世家族的掌门人发现了，送出了隐世家族？如果真的是这样的话倒是说通。

看来有关于她鹅暖石空间的来历也很有可能来自于隐世家族，那么，如果这样说是不是她的父母其实也是隐士家族的人？而她是一个没有异能的孩子，所以被抛弃了？

又不对，如果真的是这样为何要给她鹅暖石空间？或者他们也不知道那鹅暖石是一个空间？

“你还好吧？”万甄看着白琳的眸子越来越暗，担心的问道。

白琳甩甩头，将心中奇怪的想法抛去，“我没事！”

不管她真正的身世是什么，反正她有苗姨了，有桃源基地的大家，这一辈子够了！

白琳之所以会知道一些隐士家族的事情，这还多亏了青木基地的那个万事通，猴子。白琳前世这个时候的两年前，那猴子贩卖的消息得罪了青龙基地的大家族冯家，被其追杀。今世白琳自然是不会放过这些消息灵通的人，并她可不想当一个什么都不知道的人。所以让在外面的周夕将他们救了下来，归在桃源基地的羽翼之下。同时也赔偿了下冯家的损失。之后猴子他们便由白琳养着专门为白琳打探消息。而关于近三年出现的那些天材地宝大多均被桃源基地的人给夺了。所以桃源基地的人能够升级的如此之快也有猴子的功劳。

白琳空间中自然是有各种各样的神奇的天材物宝，不过这些天材物宝中，偏偏白琳能用得上的东西最奇特。尽管空间的流速是外面的几十倍，但是依旧结果很慢，白琳之前还兴致勃勃的等了一个月，人家愣是连花都不给开，更合况结果？所以白琳只能放弃等到，她想她要是真的等到了估计别人都将她甩了几条街。

好在近些时候猴子又送来消息，不过这消息是好消息，也是坏消息。一个便是关于神兽级别的变异动物，听说堪比三年前的黄金蛟龙，比之过儿不及。是一种从未见过的物种，听着猴子的形容，白琳也是一头的雾水，只知道很大，有两层楼一般高大，至于级别…因为看到的人级别并不是特别的高，只有十五级，给了一个深不可测说法。后来又有一个二十级从未在基地露过面的强者过去，但是没有看到回来，定然是死了。所以不少的人猜测那已经是二十级以上的变异兽。白琳自身的硬件升级不快，难道她还不能找几个级别高的软件？

另一个消息便是连带着那变异兽身边还有一个种奇怪的天材物宝被它守着，也许它也正是靠那个东西升级的！白琳能不动心么？当然连她都如此动心其他的人更加的不用说，强者定然是多如云，一定也会有隐世家族的人。所以白琳如此的装扮一番，好让认识她的人对她放松戒备，免得她还没有出手就被人半路干掉了。毕竟她现在的级别才十八级，精神异能尽管已经到了二十一级，但是她不能确定自己的精神异能能不能克制住二十级强者的动作，否则，她死都不知道怎么死的！当然白琳也没有想过都靠小金，万一来个隐士家族那二十五级的老家伙，一人一兽都得玩完。

白琳做事向来喜欢未雨绸缪！更何况这个时候她前世已经被推入了研究室，更本就不知道后面发生的事情。

正在白琳胡思乱想之际，下面出现了那二十级的铠甲，按照白琳的意思，那铠甲做成的是中性的灰色样子，这是欧亚夺得一颗白绿色相间的莲蓉果的时候，杀了它守护的十五级长着铠甲的变异野猪得到的，通过各种的淬炼与加工，变成了二十级的铠甲。这就是铠甲师的真正的作用。这还是在欧亚升上了二十二级的时候对于火的了解及掌控更加的深刻才能将本身的十五级的铠甲提升五个级别。

当时白琳并没有过多的接触过铠甲师，不过是通过自己的了解加了些自己悟出来的理论知识，告诉了欧亚罢了，偏偏他还真做到了，虽然是建立在无数次的失败上。好在他是桃源基地的人，是自己人，否则白琳非要嫉妒死！

下面拍卖的礼仪小姐说的正是关于这件铠甲的来历，“众位都知道，至今出现的铠甲师也不过是能将那铠甲的级别提升三个等级，但是我们的欧亚大师可以直接提升五个等级，而今日的便是他提升五个等级后成为二十级铠甲的第一件商品，随后我们的欧亚大师则不会在为桃源产业下的铠甲旗舰店炼制铠甲，所有的人想要炼制铠甲必须要自己提供原材料，然后请欧亚大师自行炼制！”

“不会吧，以后要去找欧亚大师炼制才行？”下面有些人便议论了开来。

“废话，欧亚大师现在的声望，怎么可能天天炼制那些低阶的铠甲？”

“我倒觉得这样不错！”

这声音一出来，不少的人都看着那说话的男子。

男子解释的说道，“以后我们可以自行的定制自己喜欢的铠甲不好么？而且我现在十五级，只要猎杀十三级以上的长着铠甲的变异兽便能得到十八级以上的铠甲，等于多了一条命！就算是遇到十八级的变异兽或者丧尸也不怕，最起码逃跑的时间是有！”

被他这样一说，不少的人都点头赞成。

等到叫价的时候，他们算是踊跃发言，毕竟人家欧亚还在二楼看着呢！给他一个好印象，以后也好求他炼铠甲。虽然到时候炼制一个铠甲也是贵的要死，他们依旧趋之若鹜。

“想不到铠甲师这么挣钱！”万甄瞪大着目光，此时光是下面的人已经叫到了一百万的初级晶核！

说实在的要不是变异兽繁殖速度极快，也没有人敢相信这世界上有如此多的变异动物。

现今的人都用初级晶核叫价，但是可以换算成一级二级三级等晶核，这样一换算下来等到了八九级晶核的时候其实已经不多了。同时也最为方便。正如同末世前的M钞或者是Y榜的换算成其他国家的钱一样！

“是么？人类中有多少的人是火系异能者？能够炼制铠甲而升级的又有多少？”白琳轻飘飘的说道，她可是一直都陪着欧亚炼制，这其中的辛苦可想而知。毕竟是探索者未知的事物，与之前的实验多次的发明者是一样的！

万甄听到了白琳的话果断的点头，“的确！欧亚大师是一个了不起的人！不愧是桃源基地出来的人！对了，白小姐你说他会不会将这炼制铠甲的信息写成书放入桃源基地的学课中。”

白琳一愣，她倒是没有想到过这种事情，皱了眉头，想到了虎视眈眈的丧尸，便果断的开口道，“会，这是有益于人类的事情，定然会！”

“嗯！”万甄点头，“我看也会，桃源基地的人还是不错的！”

“看你的样子貌似很了解桃源基地似得！”白琳挑眉的对着万甄说道。

万甄一听脸又一红，“我只是从他们的行事上分析出来的！”

呵，看来他不仅有过目不忘的本事，连逻辑能力也不错，居然还能说出分析一词，白琳再次对他高看了一眼。毕竟对面这个小伙子看去憨厚又实在的人。

“我去趟卫生间！”白琳说着便起身朝着门外而去。

万甄点点头看着白琳的背影消失在门后，咯吱一声门关上了，再次将目光放在了那下面的拍卖品上，刚刚的那件铠甲被闪电佣兵团的人给拍走了。随即一愣，忙起身朝着门口而去，打开门，“哎！白小姐等等…”看着空空荡荡的走廊，万甄无奈的再次进入包间。他其实想要提醒白琳，包厢内就有卫生间。

白琳自然是知道包厢内有卫生间，真以为她上厕所？此时的白琳在二楼的走廊上转悠，随即精神异能一探便找到了欧亚等人带的地方。

“咚咚…”

包厢内，欧亚等人正在聊着天，听到了敲门的声音，自然是活泼的齐秦开门。

“你是…”看着眼前的女子，齐秦不认识…

白琳见状眼珠一转正打算逗逗他。

“谁啊！”欧亚也好奇的透过齐秦看着外面站的人，随即瞪大了目光，“老大！”

啊－－

欧亚的声音一出几乎所有的人都看着门口的女子－－白琳。

白琳嘴角抽抽，她自认为的化妆技术过关，应该没有多少人会猜出是她，并她现在没有说话，也没有动作，为何欧亚偏偏能够知道？难道是自己与他相处久了能够闻到味道？他是属狗么？

“老大，你怎么出来了，什么时候来的？而且为什么要打扮成这个样子？”欧亚皱着眉头将白琳拉进门内的时候严肃的问道。

“我能一个一个回答么？”此时的白琳已经坐在了沙发上。不知道是不是她的错觉，她觉得两个月不见的欧亚又成熟了不少，变成了一个大师真正该有的气度。

周夕与叶子已经朝着白琳的小辫子看去，“老大想不到你居然还会扎辫子，我还以为你只会扎马尾！”

白琳从他们的手中慢吞吞的将小鞭子拿下来，没有理会周夕的话，而是说道，“我出来的原因正是那个神级变异兽！”

欧亚等人一听均禁了声。

“我知道你们也想去，或者是一定会去！”白琳无奈的说道。

“你不想我们去？”周夕轻声的说道。

“不，你们想去不想去是你们的自由，我不会管，但是有两个要求。”白琳说着表情也变得严肃起来，“第一个，我出了这个门，你们便不认识我！”

“为什么？”这次是王晓说的。

“我自然是有我的道理！”白琳摇头，没有说理由，“第二，如果这次真的很危险，你们必须马上离开！”

几人听闻均点头。白琳知道他们对于那神级的变异兽与那天材物宝，应该势在必得。想了想摇头，“我虽然是你们的老大，但是这变异兽与天材物宝你们能够有能力得到我自然是开心，所以不必太过顾忌于我！”

欧亚其实会凑这个热闹就是因为他知道白琳的精神异能虽然二十一级，但是其他三系只有十八级，虽然就算是遇到他这样级别的人都能逃脱，但是他还是为她担忧。他去找那神级的变异兽就是为了白琳！

既然这次白琳要亲自去，考虑了一下，凭她真正的本事及小金，比他都厉害，“我不去了！”

欧亚的话一出来，其他的都看着欧亚，随即在看看白琳，他们之所以去不过是为了凑个热闹。

齐秦说道，“那我也不去了！”

其他人的见状也纷纷摇头，表示不想去。

“额…你们这是看不起我么？”白琳扶额！

“不是，我觉得你去了，这变异兽定然是桃花基地的，听说这次去的有很多的不认识的强者！我们再去也没啥意思了！”齐秦很肯定的说了这番话。

其他人一听均点头，想起以前升级的事情，刚刚跳跃升级之后便迫不及待的找白琳挑战，尼玛！都是泪啊！尤其是在以速度异能著称二十级的齐秦，当时的白琳还只有十七级，速度快过他也就算了，关键是他还被白琳冰冻了一个小时。那冰冻自然不是将他一个人冻住，而是在他周围方圆一千米的地方都冻结了。他足足打了一个小时才从那冰块里面打通出来。这还是白琳没有加雷电在里面，否则…

至于其他的人除了欧亚，没少被白琳虐，彻底体验了一把白琳那耗不尽的异能，虽然级别高过她，但是依旧拿她没有办法，关键是等你能量耗光的时候便是被她虐的时候。说出来都是泪啊！谁敢小看她啊？

最为关键的是她明明可以快速升级，偏偏说那一套什么脚踏实地升级法子，他们也甚是无奈，但是也正是因为这是三年来他们跳跃升级，几乎每个人都快升了整整十级。才知道白琳所说的为何要一级一级的才好，因为他们已经出现了副作用，异能外泄与不能控制得当，常常因此无意的伤了周围的人，身体也出现了不同的状况，他们不知道其他人是否是出现这样的情况。但是他们不敢在升级了，最起码这一年半内不会在升级！最少在他们完全能够控制身体的能量为止。因为如果不能控制本身的异能，让其随意的爆发，他们连十五级的人都打不过。而且多异能的人升级更加的要缓慢，因为他要了解的不仅仅是一个系别的能量。所以他们特别了解白琳为何这样慢吞吞的开始升级。

不过唯一列外的便是火系的欧亚，也许是没日没夜的炼制铠甲，从而对自己身体中的火系异能掌控的更加的纯熟。

对于白琳来说更加的知道那跳跃升级的危害。因为变异兽及丧尸虽然不知道是什么原因，但是升级很快，自然那些猎杀的人得到的晶核级别也就越高，升级自然是越快。也许有些高阶异能者还没有意识到吧，正是因为这样白琳的把握也更加的多一些。而且她猜的不错的话，要是那些高阶越级的异能者再不正视他们的异能，想来他们这一辈子到达的能量系别到此为止了！

白琳曾经让猴子探查过韩煜与雷邢两人的升级方法，他们居然不是用晶核升级，而且也从未跳跃升级。白琳也心痛的，因为得到这个消息死了她不少的探子。等到过段时间白琳定然是要将这些知识都写入书本，提醒人类，不然早晚被丧尸灭绝。

白琳无奈的摇头，“我还想与你们里应外合！”

“别了，我们也不去冒险了，到时候等着你凯旋而归吧！”周夕忙说道。

“说的是，我还准备回去桃源基地看看！”叶子好久都没有去桃源基地了，自然是迫不及待的想要回去，“到时候给你在桃源基地庆功！”

“恩，是的，早点回来！”王晓说道。

“你们说的是不是太肯定了？”白琳自己都没有多大的把握。

“老大，我们可相信你的！”周夕带着一丝微笑。

白琳无奈的摇头，也不知道他们那里来的信心，“行了，既然如此多的我也不说了，先走了！”白琳说着便起身朝着外面而去，欧亚忙起身相送，走到门边的对着白琳说道，“你要小心点，生命第一，升级异兽第二！”

拿以前对他们说的现在对她说，白琳心间还是很温暖，冲着欧亚点头，然后头也不回的消失在拐角处。

“老大都走了，还看啥？”齐秦对着欧亚调侃道。

欧亚看了眼齐秦，“我看老大的背影不行啊！”

“行行，你怎么都行！”齐秦给了个大白眼。

白琳刚要准备进门的时候便听到到了一个人的叫唤，一转头便看到温润的韩煜。白琳眨眨眼睛。“您再叫我？”白琳的声音比之前粗了不少。

“这走廊还有别的姑娘？”韩煜靠在门边，依旧一副高贵优雅的样子。

“额…”空空荡荡的走廊的确是没有人，“那…您是…”

韩煜见到白琳这副憨厚的样子不自觉抬起步子迈想了她，朝着她左右打探了一番，只见眼前的女子缩缩身子，有些奇怪的看着他。韩煜一见眼中带着一丝失望，要是白琳，她定然不会畏畏缩缩，而是让自己打探，然后露出一服坦荡的模样，表示自己不是她。那他反而会确定她就是白琳。偏偏只有陌生的人在面对陌生的人的时候，特别是一个女子被男子打探的时候定然会不解加畏缩，“还以为你是她呢！”

“她？是谁？你朋友？”见韩煜将身子有站直了，白琳才也跟着站直，似乎好奇的问道。

“朋友吗？也许吧…是一个阴险狡诈，无耻，外带不要脸的朋友！”韩煜有些咬牙切齿，三年前…她倒是拍拍屁股走人，偏偏他还惦记着她，正是因为这样他才更气，难得他与她共患难啊，人家早就忘了他。越想脸色越加的不好。

丫丫，你才阴险狡诈，无耻不要脸，白琳心中诽谤，脸上也抽抽，“你有这种朋友…”

“呵呵呵…”韩煜看到眼前的女子的样子，脸上表情抽抽定然也是觉得谁会交这样的朋友。他到时奇怪为何自己偏偏要和她说？“认识一下，我叫韩煜，你了？”

白琳再次憨厚的眨眨眼睛，似是很吃惊的看着他，随即有些羞涩的低下头，“我知道你…很有名…我叫白苗…”

“哦！”韩煜听到了白琳的话之后点点头，“原来是白小姐！”听到这里，姓白？他不自觉的多看了两眼，难道是东方隐世家族白家的人？难怪她能进入这个包厢。

两人再闲聊了一会儿便分散开了！

进入门后的白琳吐出一口浊气，她差点就被发现了。

“白小姐你总算是回来了！”万甄忙看着白琳，随后忙说道，“刚刚我本来想要叫住你的！”随即指了下厕所的门，“包厢内有厕所！”

“哦！”白琳很是平淡的看了眼，“我忘记了！”

万甄有些无语的看着白琳。

“拍卖会快结束了吧？”白琳盯着那台上被玻璃罩罩好的妙龄草，绿色的厚五毫米的叶子，叶片只有手指般大小，三棵。

万甄点头，“恩，这是最后一件拍品了！”

“那我们走吧！”

“为什么不看完？”

看着万甄那清纯的样子，白琳拉拉头上的小辫子，“看看我们的穿着，再看看其他的人，你觉得到时候等到所有的人出来后，我们成为他们的目光吸收器么？”

“那我们还是赶紧走吧！”之前进门的时候便感受了一次，不想在感受了，忙对着白琳说道。

“欢迎下次光临！”小门口的女服务员盯着白琳的背影看了一会儿，这些两人怎么这么快就出来了？拍卖会过后还有晚宴，他们不待到晚宴么？

出来的白琳伸伸懒腰，随即动作一僵，前面那个依旧一身黑衣的美丽的如天女下凡，冷气直冒的女人怎么出现在这里？忙敛下眸子。

此时的景雨自然是放出了精神屏障，基本上所有的人都未曾察觉到她及她身后的四个人，依旧敏锐的景雨自然是察觉到了别人看向她的目光，修长的黝黑的眸子看了过去，一眼便扫到了那女子的目光，而且这目光相当的熟悉，而且还时不时出现在她的脑海中骚扰她。直接走到了女子的面前，认真打探着女子，很好除了那雀斑与胎记不就是她么。她又想玩什么把戏？

白琳尽量的控制住自己的眼睛不去看前面一米处的人，感受那x射线的眼神，丫丫的不会认出自己来了吧？但是没有过一会儿，眼前的人便带着她身后的人离去了。

白琳小小的松了口气，太有压力了。

“头儿，刚刚那个女孩子奇怪么？”岩松不解的看着景雨，同时朝着白琳的背影再次看了一眼，土里土气的，他很确定不认识她。

景雨撇了眼岩松，没有说话，但是嘴角却带着一丝不易察觉的笑脸，她在这街上走了几次，还以为她不会来了。随即一愣，她之所以上街是为了确认她来不来？皱了眉头，她理不清这种心情，本以为三年不出世不会有什么烦心的事情，偏偏她狡诈的身影出现在她的脑海中，使得她静不下心来。想来应该还是之前的怒气未消的原因。

“白小姐，接下来你准备去哪里？”万甄虽然与白琳相处的时间仅仅只有几个小时，但是觉得白琳不同于其他的人，总是看不起自己的目光。与白琳相处他很愉快。

“我啊！准确去休息休息…”理理自己的想法，想想突发状况之后该有对策，务必做到万无一失！

白琳的话一出，万甄看了天上的大太阳，“白小姐，现在才中午！”

“昨天晚上想到要参加拍卖会，所以太兴奋了，没有睡好！今天想要养养神！”白琳看了眼万甄，“你要不也去休息？”

“我…住不起旅馆，现在住在朋友家…”万甄一听眼中带着一丝的羞愧，“是不是觉得我这种人不好，没有钱还非要到处走！”

“到处看看不好？有句话说读万卷书不如行千里路！更何况还没有关于各个基地介绍的书出来！”白琳摊摊手，“而且末世前不就流行穷游么？”

万甄温暖一笑，挠挠头，“也是…”

“我走了！”白琳说着便朝着万甄挥挥手，想着等到有时间让何忠德将他拉入桃源基地的产业之下。她倒是不担心会找不到他，毕竟她还有猴子等人，又知道他的名字，相貌。

“你…”万甄见到白琳潇洒的背影，不自觉的抬脚想要说些什么，但是最终还是定住了身形，朝着另外一边而去。有缘他们还会见面的，这样想着不舍的心情好多了。

白琳这次没有去桃源酒店，而是找了一个小型的旅馆，交了一颗六级的晶核入住！

躺在床上，白琳将小金从空间弄了出来，感受到小金身体中的气息，戳戳它的身子，“你又升级了？”

“老大！空间好升级！我现在已经二十二级了！”小金骄傲的说道。

“你倒好，不会跳跃升级，偏偏一级一级的升起来也很快！”白琳指腹划划它的龙角，“可惜啊，不到万不得已的时候还真无法将你弄出来！”

“为什么？”小金瞪大着龙眼，“我还打算大打出手一番！”

“你被人看到了，我估计又要陷入被人杀的范围了！”虽说她也知道景雨说话算数，真的帮她隐瞒了下来黄金蛟龙的消失，但是隐世家族的人定然是知道真相，她还不想死！“不过以你现在的异能，我也不怕。要是侥幸的得到了另外一只变异兽，倒是不用在掩盖自己的身份了！”

小金一听本来有些失望的眸子一亮朝着白琳的手指上蹭蹭，“放心吧，老大，我可是相信你！”说着昂起了头，“老大，还是将我放入空间吧！”

白琳黑线，“你就不能和我聊聊天？”

“嘿嘿，我这不是为了升级能更加好好的保护你么！”小金再次讨好的朝着白琳手上蹭蹭。

“我看你是觉得空间更加逍遥！”白琳虽然如此的说但是还是将小金放入了空间。面朝上躺着，有小金帮忙她的胜算大了很多，既然欧亚他们不过去，那她到时候便与小金合计合计。毕竟小金可以变得如筷子一般细小了。

佣兵团任务大厅，依旧是人满为患。而且这次众人瞩目的那个任务可没有任何的人发布，而是被佣兵团任务厅作为关于西北地区的一个介绍罢了。告知众位佣兵，没有本事便不要踏入那神兽级别的变异兽的领地。

正是因为这些提醒反而让不少的人都趋之若鹜，连带着吸引了不少的强者，因为佣兵任务厅将这神兽级别的变异兽称为独角兽，这是最新的消息，之所以说是独角兽，因为有人看到清了它透明的二米多长的长角。不过根据上面的描述在结合猴子说的那话，独角兽不是应该没有毛么？为何她觉得是一只长了角的长毛狗？

好吧，可能是她多想了。毕竟那独角兽四只都是利爪，而且还带有一双白色的羽毛翅膀，白琳估计这东西应该是变异兽杂交出来的异体，不过升级如此的快到，倒是让白琳至极想到起了小金。

既然不是佣兵团的任务，她自然是不用加入任何的佣兵团，那她可以现在就去啊！也是，应该有很多的人都朝着哪里去了，不过最好的结局便是活着回来，带回了些有用的消息，不好的结局便是被独角兽给撕裂了。

白琳说的没有错，自从发现了那独角兽之后，已经有很多的人死了，但是依旧有很多的人驻守在那独角兽的地盘范围外，随着更多的人加入，已经形成了一股新的佣兵团联合盟，估计等到独角兽被人捉住之后才会将这盟解散。

“白小姐！”

正在白琳准备动身的时候便听到了一个熟悉的声音，正是万甄，“你也要做佣兵任务？”

万甄此时满脸的笑容与惊喜，听到白琳的问话之后，忙摇头，而是指着那大幅帘子，“我想去看看那个独角兽！你呢？”

“咳咳咳，我也是去凑凑热闹！”她可不敢说她想要得到那独角兽，因为她现在是十级的异能者。

“这样啊！”万甄一听再次兴奋了起来，“那我们一起吧！”随即似乎想起了自己算是一个普通的人，不好意思的摸摸脑袋，“如果遇到危险你可以不用管我！”

白琳看着他说着这一句话都带着微笑与羞涩，心间不知为何一涩，本来她是想拒绝，毕竟她觉得一个人行动更加的方便……但是……开玩笑的说道，“这可是你说的，到时候别怪我。”

“那你答应了？”万甄笑得如同一个孩子一般，自从他出来玄武基地，就没有任何人愿意与他一起，他住的朋友家其实也是自己父母的好友家中，让他住是看在她父母的面子上而已。

“恩！”白琳微笑的点头，拍拍他的肩膀，“走吧！”

“好嘞，刚好我准备好了一些吃的用的！”万甄提提手中的袋子，见到白琳一身轻松，脱口而出，“用我的，你就不用去买了！只不过我的东西可能不太好吃。”

白琳望着他的袋子，精神异能一扫便知道是些什么东西，有攀岩的绳索，还有一些软帆布，最上面的便是一些吃的东西，黑兮兮的看样子应该是腌制烤好的兽肉。除此之外便是他背上背着的一把兽骨弓箭还有些箭。白琳想起了她空间中被她扔在了角落中的枪。看着已经率先出去的万甄忙跟上，“你制作的东西很精良！”

“你说弓箭？”万甄提了提背上的弓，“我喜欢制作一些东西。”

“那你为何不制作枪？”

“我从来没有看见过枪，不了解它的机能。否则我也不会制作弓箭！”

白琳听到这里心间澎湃了起来。枪其实是很好的武器，可惜因为随着变异兽越来越强大，子弹根本就对付不了它们，但是没有人想过要加强枪，改造枪，让它的子弹可以穿过那变异兽的身体。

偏偏白琳前世在实验研究室的时候听那个两个研究人员经常唠叨这件事情，所以不自觉的便记了下来，之前她还一直惦记的，如果将子弹用晶核转换的话…枪就比刀剑好用多了。可惜手中没有这方面感兴趣的人才啊！她也不好逼着人去干这件事情。

“你还是很厉害的人！”不毫不吝啬的夸将万甄。心中更加的坚定要将他拉拢过来。

“啊？”万甄自然是认为白琳逗他的！

两人悠悠晃晃的出了城。然后在城外直接买了一匹变异马，一起朝着小景而去。

当然朝着独家兽区域而去的人不仅仅是白琳两人，还有其他的人不少的人同样在往那边赶！






第三十八章 气不死你？

“切，想不到还有人坐变异马车去那里！”一个长相魁梧的大汉大声嚷嚷的说道。他所说的那里自然是独角兽的地盘。

“就是，也真是好笑，他们不知道那是什么地方么？”他身边的人一听也往后面看了眼，忙嗤笑了一声。

“你看看他们就知道了，一个十级的和一个普通的人，啧啧，也亏了他们有胆子出来！”另一个看上去瘦弱的男子也不坏好意的看着白琳两人。

白琳有些无语的听着这些闲言细语，他们的级别貌似也是十级好不？凭什么说他们？而且他们休息他们的，她与万甄也没有碍着他们啊！

万甄不如白琳，他的脸皮一直都是薄的，此时已经满脸的通红。站在那里不知道该怎么办。

“不是到这里休息么？”白琳无语的看着他，再望望早就天黑的星空。今天算是赶了一天的路，白琳还好，万甄脸色早就透出了疲劳之色。

“他们…”万甄觉得还是去别的地方好一些，毕竟出门在外坏人很多。

白琳看了他们所在的地方，是一块较大点圆方形的草地上，周围都是些树木，而且不少的人都在这里过夜。不说别的光是晚上守夜的人最少能有四个人，对于她与万甄来说，起码安全性微微的高一点。轻轻的万甄耳边说道，“别理他们，我们就在这里休息！”

万甄见到白琳执意如此也只得作罢，小声的说道，“我们还是小心点！”

白琳点头，随后便见到万甄在口袋中一翻便拿出一个块帆布，之后铺在地上，不一会儿之后一个小型的帐篷就搭好了，“今天晚上你就睡里面！”说着还从口袋中翻出一块帆布，贴在地上，“我睡外面，有什么事情好照应！”

白琳很想说他是普通人，但是想想还是算了，人家也是男人，否则还以为白琳嫌弃、看不起他。接过他递过来的兽肉，随即与他一起坐在了那帆布之上。咬了口兽肉，很硬，这种兽肉是最为常见的初级变异动物的肉，而且还带着一股土腥味，但是白琳在前世却经常性的以这种食物为食，倒是没有什么感觉。

“我就说吧，不仅级别低，而且还穷酸的吃这些东西！”那个壮汉依旧嘲笑的说道。

他身边的其他的人则是嗤笑的附和。

另外一些人也是成群结队的，大概有三对人马，一些人则是皱了眉头看着大汉，一些人则是事不关己高高挂起。白琳自然是看在眼里。

“如果太硬的话再喝点水就好了！”万甄的脸一直红着，同时将自己的水瓶打开使劲的擦擦瓶口，然后才给递给白琳。

白琳摇摇头拒绝了他的水瓶，然后从自己身上背的那个小袋子中拿出一个兽皮制的那种水袋，喝了口，之后在拿出一个一模一样的水袋，递给万甄。

“我有…”万甄说着还自己喝一口，原来她刚刚摇头不是嫌弃自己！

“喝我的，不一样！”白琳说着将水袋直接扔给了他，白琳现在特么想哭，为嘛他觉得两人是难姐难弟？

万甄望着怀中的水袋，无奈的拿了起来，在白琳的示意之下喝了一口，随即瞪大了眼睛，拿着水袋的手有些颤抖，“这里面…”

是牛奶！白琳心中想到，刚刚从空间拿出来，很是新鲜，配着那兽肉干粮吃刚刚好，“喝吧！”

“不行！”万甄见到白琳的样子，他才想哭，这祖宗哪里来的？他看她真的很有钱！这东西都有，要是被周围人知道了，绝对会杀人劫财。忙将水袋盖好然后打算还给白琳。

“你不要试试？”白琳瞪了眼万甄，并没有接他手上的水袋。

万甄拿着水袋的手一愣，最后在白琳的‘凶狠’的眼神下，如同一个小媳妇一般，再次拿了回来。

“喝吧！”白琳怎么觉得他手里拿着是毒药的感觉，而她正是那个要毒死他的人？满头的黑线，咕噜咕噜的喝了几口，看上去异常的豪爽。

而万甄则是心疼的要死，无奈只能小口小口的喝着。

“让开让开，都给我让开！”正在这个时候不知道从哪里出来一对人马，均穿着一身十二级的铠甲。

白琳一见忙拉着万甄的胳膊朝着身后退去，很快他们刚刚坐的地方及那个万甄刚刚搭好的帐篷立刻被毁于一旦了，而凶手正是那一队突然出现的人马，而帐篷正被他们踩在了脚下。

“帐篷！”万甄愣愣的看着他用自己最后的财产买的帐篷，就这样毁了？

白琳死死的拉住要往前的万甄，“你要干嘛？”

“我的帐篷！”万甄露出心痛的神色，握住水袋的手不自觉的便握的更加的紧了。

白琳看着那毁成一团的帐篷眼神一暗，随即抬头看着那一队人马很是不客气的占领了包括其他的人所在的地方，不少的人都像他们一般被赶到了一边，还有动作慢一点的此时被打倒在了地上，但是却没有吭声而是连滚带爬也到了另外的一边。

白琳见到这样的场景双手也不自觉的握紧。

这队人马有二十多个人，朝着刚刚白琳等人的营地围出了一个圈，似乎是在等着什么人。

果然不到片刻便见到几队人马过来，其中就有四大兵团，依旧是以前的副团长带人过来，但是人数并不多，每个团队只有五个人。除此之外还有丁家，欧阳家，及周家。

“大排场！”白琳冷笑的说道。“你的女神在里面！现在不用心疼帐篷了吧？”

白琳的潜台词，你的帐篷之所以坏了，你的女神也有份。

“我…”万甄还是心疼帐篷，他哪里能够想到女神出场还要牺牲他的帐篷。

见他的样子白琳摇摇头，大声的说道，“请你们赔我们的帐篷！”

万甄一愣，忙捂住白琳的嘴，但是貌似已经晚了，几乎所有的人都朝着他们看了过来，涨红着脸，讪讪的说道，“对…对…对不起，她练嗓子！”

服了！白琳对此时机智的万甄只有这两个字，直接将他的手拿开来，大力的推开那之前便站在他们前面的穿着十二级铠甲的人，冲着那一群人大声的吆喝，“请你们赔我们的帐篷！”

嗡－－

原来真有不怕死的人，也不看看对方是什么人你就敢乱哄乱叫？

“白苗！”万甄一着急之下便直接叫出了白琳的名字。忙走了过去拉拉她。

“哟，我道是谁啊！这不是拍卖会上坐着贵宾席却连价都不敢叫的两个叫花子么？”丁三夫人这次死皮赖脸的想要跟着丁雪过来看看。她也是第一次赶路，早就累的要死，好不容易他们找到了休息的地方，偏偏还出来这两个找茬的人。

“请你们赔我们的帐篷！”白琳将一个固执的憨厚女子演到底。

“白苗，算了，我不要我的帐篷了！”万甄脸又通红了起来，他知道白琳这样做定是为了自己。

“什么不要？你说了我睡帐篷的，那是你搭给我的？我没有帐篷难道以后几天晚上睡外面？”白琳瞪了眼万甄，随即看着韩煜丁雪等人，伸出手，“你们是大人物，我们只是一个小人物！”说着指着她身后的所有的人，“问问他们，刚刚这个地盘可都是我们占有的，凭什么你们一来便将我们赶到一边，而且还将我们的帐篷毁坏了？不仅如此还把我们的食物也给弄没了！”说着白琳带着一丝的哽咽，“那可是我弟弟亲自做的干粮，本来要在路上吃的，现在全部都没有了！你们根本就是欺负人，趁着自己的身份，趁着自己是高阶异能者，就欺负我们这些手无缚鸡之力的人！”

白琳说的那个义愤填膺啊！感动万甄热泪盈眶，她说他是她弟弟，“白苗姐，还是算了！”

“算什么算？”白琳挥开万甄的手，她白琳从来不吃亏，也容不得任何人欺负她的人，而万甄已经被白琳纳入了羽翼之中，继续粗声粗气的说道。“如果这次算了，那下次呢？我们都是往这条路而去的，难不成天天睡地上？本来我们就很弱还要如此的折腾，好不容易想要看看传说中的独角兽，难道还没有到独角兽的地盘就被他们给折腾没了？”

白琳身后的人一听有些忍不住了，“的确，这之前就是我们的先占领的地方，就算是强者也请讲个先来后到的。”

“就是，我的兄弟刚刚还被你们的人伤了，难道是四大佣兵团，是大家族的人就可以如此的欺压我们么？”

很好，都不是蠢人，一个恃强凌弱便会将对面那群穿的光鲜亮丽的人说的无地自容！

白琳心中的确是有气，你就算是要找地盘这么多的人就是一人砍一棵树，你也能在十分钟内弄下一个营地吧！就非得抢别人的才好的是吧？而且更为气的是为万甄的帐篷及干粮，他们还没有吃饱…她今日偏偏就要得罪得罪这些‘权贵’。

“你们这些叫花子，我们就抢你们的呢，怎么样？穷酸样，还不是为了几个晶核！”第三夫人不屑的说道。

韩煜皱了眉头看了眼丁三夫人，他对于这个叫‘白苗’的女孩子印象还是比较好，但是此时却不打算管这些事情。他还是喜欢看看热闹。

雷虎佣兵团的巴甘与青鸾佣兵团的袁娇及周国丰的小儿子周耀，还有欧阳家族的欧亚啸天的堂弟，欧阳啸钦，均是冷眼旁观。

张冲则是拉着汤柳不让她上前管闲事，杨坚在一边也皱了眉头，他自然是没有想到丁家的守卫队居然占人家的地盘，难怪丁雪信誓旦旦的说她来找扎营的地方。

而丁雪此时也皱起了眉头，她就觉得不远处的两个人丢了她的脸，不就是占了他们的地盘么？她愿意占都是给了他们面子。

“那你们想怎么样？”此时韩煜见双方半天都没有说话了，索性再次打破这个平衡开口的说道，而且温和的对着白琳几人笑了笑，不知道的还以为他是好心帮忙，其实哪里知道他想要接下去看戏啊！

“不怎样，给我将之前的帐篷恢复好，而且将我们食物弄成原样！”白琳看了眼韩煜，眼神中带着一丝的愤恨一闪而过，这个狐狸，别以为她不知道他心中打着什么主意。

韩煜看着此时的白琳，没有想到这个女孩子居然如此的烈性，要其恢复原样？看了眼乱成一团的营地，连个帐篷的影子都看不清，该怎么恢复？至于她所说的食物…鬼知道现在被踏成了什么样子，果然有趣，要不是确定她不是‘苗琳’，估计他以为她就是她！

“开什么玩笑，我看你就是在找茬的！”这个时候丁三夫人尖叫起来，她哪里不知道白琳的意思？“穷鬼，给你们晶核，算是赔偿你们的！”说着将之前便准备好的晶核直接天女散花一般挥了出来，她本身便是十级的力量系异能者，那挥晶核的力度不小，直接朝着白琳等人的门面而去。

“你…”这次连万甄都没有想到这女子居然敢如此的做，他身为一个普通的人，这晶核打在他的身上无意与一颗子弹打在他身上的威力一样，前面那么多的晶核，他的身体必定会成为一个筛子。

白琳在察觉到她的动作之时便在面前一米处的地方竖起来了一道风墙，将她与万甄前面及他们身后那些当时听到别人侮辱白琳与万甄的话后皱了眉头的人，均被她的风墙挡住了那些晶核，避免了受伤害，毕竟白琳虽然用的十级的能量，但是绝对能够挡住丁三夫人十级的力量。但是其他的人就没有那么好运，因为这一切都发生的太突然了，不少中招的人，被打在了地上，同时有些人的眼睛也中招了，流出了血鲜红的液。

不过多时白琳的身后便哀嚎一片。

白琳眼中杀气一闪，没有想到这个丁三夫人居然如此恶毒，直接一跃便身影一闪，在众人还未反应过的时候便一手精确的扣住了丁山夫人的脖子，手指用力，眼看她就要死了，正在此时白琳感觉到三道青藤犀利的朝着自己的背后袭来。白琳咬着牙，知道杀一个小小的丁三夫人就让自己受伤很不值，毕竟她之后还有很多的机会可以杀她，直接一掌将丁三夫人拍了出去，而自己一闪便退回了万甄的身边。

此时她才看清刚刚出手的人，一个便是十五级的三系异能者丁雪，她能理解，毕竟是她的三婶，但是还有一道是青鸾基地的袁娇出的手，她与丁家什么关系？最后一道白琳没有料到是十二级的欧阳啸钦！

“你们真是好本事！”万甄当看到白琳要杀丁三夫人的时候第一次觉得解气，他不是圣人，刚刚从死亡边上走了一回，他怎么可能不对丁三夫人产生怨气？但是当看到三个人同时出手朝着白琳而去的时候，他心都提起来了。在他的认知中这里的人都比白琳的级别高，果真够欺负人。要不是白琳的反应及速度快，估计现在就死了！

此时被白琳拍的吐了口血的丁三夫人自然是忍不下这口气，握紧拳头冲着白琳等人而去，同时嘴里吩咐到，“丁家守卫队听着，给我将他们杀了！”

“丁三夫人！”杨坚这个时候直接出声，“你做的是否太过了！”同时挥出一道火焰将丁三夫人与白琳隔开。制止了丁三夫人的进攻。

而本欲出手的丁家侍卫却被丁雪的一个手势给拦了下来。

张冲此时也实在是忍不住了，对着丁雪拱拱手，“丁雪小姐，今日多谢你的好意，我觉得我们还是自己找营地！”说着便松开了汤柳的胳膊，朝着另外长满树的地方而去，同时一挥手便将前面的树烧去不少，再一挥便成为了焦土，对着身后的四人说道，“我们在这里休息！”

另外一边周耀与欧阳啸钦对视了一眼，周耀直接向前，“丁小姐谢谢你的好意，我还是自行找地方休息吧。”

甘巴佣兵团的人一见也忙对着丁雪说了一番谢谢之后带人来到了烈火佣兵团的左边，将树给砍了之后开始扎营。

青鸾佣兵团的袁娇也歉意的对着丁雪摇摇头，转而到了烈火佣兵团的右边扎营。刚刚她的确是帮了丁三夫人是因为她看白琳等人不顺眼罢了，还能卖丁雪一个人情，何乐而不为？

“我…我…”丁雪握紧拳头，想要说些什么，但是偏偏不知道怎么说，看着不远处那些依旧骂骂咧咧的人，及白琳等人愤怒的目光，知道这件事情不好善了。早知道她就不应该带上丁三夫人这个成事不足败事有余的人。转头便看到身后已经退居一边靠在树上，神情悠闲的韩煜，眼镜下的眸子望着自己，嘴角依旧带着温和的目光。丁雪不知道为何，心中突然一紧。

“丁雪，我…我被…被她打伤了！”丁三夫人见到刚的火焰之后不敢再出手了，而是转而望着丁雪，她相信丁雪一定会为她做主的！

“闭嘴，还嫌闹得不够？”丁雪瞪了眼丁三夫人，恨不得此时将她撕碎，优雅的走到了白琳等人身边，利的弯下腰，“对不起！”

看着很是诚恳道歉的丁雪，要是别人还真不好说些什么，毕竟人家一个强者都对你低头了，但是白琳的精神异能偏偏看到了她弯下腰之后那眼中带着的狠戾光芒，“千万别，我们可不敢受，说不定现在受了，等到回来的时候便会被丁家追杀！”

白琳身后其他的人本来是想原谅丁雪的，毕竟这些事情都是丁三夫人闹出来的，但是听到白琳的话一说，均后退了几步，目光带着一丝恐惧与怒意。

“你别得寸进尺，丁雪，这就是群野蛮人，你何必…”

“三婶！”丁雪直接喝住丁三夫人，“过来给大家道歉！”

丁三人本来还想说话，但是看到丁雪阴沉的目光之后，立马禁了身，她可记得她这个侄女对付人的一些阴损的手段，不得已走到了白琳等人的面前，突然觉得自己的膝盖一疼，接着一软，噔的一声跪在了地上，她诧异的看了眼丁雪，是她将她的膝盖打软的。不敢怪罪丁雪，只能将阴沉的目光盯着白琳与万甄，都是这两个人闹得，让她丢了这么大的脸，但是还是低下头，声音不大不小的说道，“对不起！”

这样一来反而觉得是白琳等人有些得理不饶人，人家强者丁雪小姐道歉了。而现今之前做的不对的丁三夫人都跪着道歉了，这已经是对丁家的侮辱了。丁家的侍卫队此时目光阴狠的盯着白琳几人，恨不得此时将他们直接给杀了。

白琳开始并不知道丁雪用一丝不易察觉的白光冲击丁三夫人的膝关节，欲意何为！现在算是知道了，果然这个女子不仅心机深沉而且还有着如此歹毒的心思。

“我说，人家都那样了，就算在对不起你们，你们也不能这样逼着人家道歉！”欧阳啸钦从第一眼见到美丽高贵的丁雪之后便爱上了她，刚刚之所以出手也是因为这丁三夫人给他报告了不少的关于丁雪的事情，再加上她又是丁雪的婶婶，所以才对着白琳出手。此时自然是帮着丁雪。

白琳身后的人此时都不自觉的看向了白琳，好像都在等着她表态。

“我们接受你们的道歉！”白琳终于开口，但是特意的看了眼身后的受伤呻吟的人，“当然如果丁雪小姐与丁三夫人真的够诚意的话，在赔给我们帐篷与食物的同时，也请您治疗好他们！”

别以为废了这么大的心机道完歉，其他的东西就想一笔勾销了？开什么玩笑，你们阴狠。我白琳也不是吃素的人！白琳心中想着！

那些受伤的人听到了白琳的话一愣，尤其是那个老是嘲笑白琳与万甄的魁梧的男子更是心中不是滋味，捂着一只受伤流血的眼睛朦朦胧胧看着白琳在夜空下黑色的身影，而且还感觉到那身影不断地在眼前扩大。其实不过是白琳的身姿在他的心目中高大了起来而已。

丁雪听闻点头，“这个自然！”说着便一挥手一道光能出现瞬间覆盖住那些受伤的人。现在那个叫‘白苗’的女孩子都说了，为了表现出她道歉的诚意，救治他们，要是她不动手估计会被他们再次恨上！心中对着白琳更加的痛恨了起来，她本来是想趁着道歉的时候看到前面的这些人有了些许的愧疚之后，便提出亲自为他们治疗，这样一来她又可以得到他们的感激、钦佩，之前事情也不会在他们的心中留下怨恨。然后又可以得到一个好名声，但是这都被白琳给毁掉了！什么接受道歉？她给他们道歉便是给了天大的面子！她丁雪是谁？人类基地的第一大美女。而他们呢？正如她三婶所说的那样，不过是些穷酸货罢了！他们就该露出感恩戴德的心！

“丁雪…”看着那一个个被治疗好了后再次活剥乱跳的人们，丁三夫人恨不得在来一次‘天女散花’！她也受伤了好不好，现在胸口还疼的厉害，火急火燎，喉咙充满了血腥的味道。

丁雪自然是知道此时丁三夫人的伤势，但是自己的烦闷心思与戾气没有地方发，所以也不管丁三夫人，朝着下面的人吩咐了下去，搭建六个帐篷给这二十多个人，算是赔给他们的帐篷，之后在拿了些食物给白琳等人。

“谢谢丁雪小姐，丁雪小姐果然说话算话！”白琳此时又充满了憨厚的笑脸，将那一袋子的大米还有别的新鲜的兽肉递给旁边的人，仿佛此时已经与丁雪不计前嫌。

“不必谢，这是补偿你们的！”丁雪看着眼前这张雀斑脸带着的那灿烂的笑脸她怎么看怎么觉得像是得意的表情，心中一股怒气冲天而出，但是立马便被她死死的压住，不仅如此还要给个温柔的笑脸，忍的好不辛苦！

“要谢的，之前我们可都是只有腌制的兽肉啊！没有想到丁雪小姐居然还有大米赔给我们，自然是要谢！”说着白琳冲着万甄说道，“弟弟，还不快谢谢丁雪姐姐！”

万甄一直处于呆愣的状态，看着白琳接受丁雪道歉，及要求丁雪出手救人，再到后来与丁雪谈赔偿的条件。当丁雪拿出所有的物资‘温和’的对着白琳说让她自己选的时候，她居然毫不客气的选了大米及看上去新鲜滑嫩的兽肉…现在还好意思将之前自己吃的伙食情况说出来，你就算是占便宜也不要说啊！而且现在为什么事情发展到了这里？他们身后有高大结实的帐篷，有兽皮杯子。比起之前来说简直就是一个天一个地。

其他跟在白琳身后的人自然是也处于呆滞的样子。毕竟以前他们经常遇到这样强占营地的事情，所以早就习惯了，也没有想过要反抗…今日…望着前面那个瘦弱的身影，他们有种想哭的感觉。

白琳自然是要说，而且还将之前什么样式的帐篷也说了，她就是要光明正大的告诉丁雪，我就占你便宜，怎么着？你敢说我占便宜么？可是你自己说的补偿，也是你自己说的随便挑，这里的人可都看着呢！更何况你丁雪要是真的是无辜的，当时就不会由着你的下属乱来；你的三婶乱来！

“万甄弟弟！”看着未动的万甄，白琳毫不客气的踢了脚。

万甄清醒过来，忙对着丁雪道谢。

其他人见到白琳与万甄都道谢了，他们也是其中的一员自然是也要道谢。

白琳听到这震天响的道歉声真心想大笑，毕竟这声道谢对丁雪来说可是莫大的侮辱。因为这预示着丁雪不仅被人占便宜，之前她设下的陷阱白琳等人也没有跳，不是她的耻辱是什么？她这是赔了夫人又折兵！

丁雪脸上的表情都快要坚持不下去了！朝着几人招招手便回到了自己的营帐中，双手轻轻的拍在桌子上，瞬间那张桌子便瓦解了！她之所以不能拍的太重就是怕被外面的人听到了，到时候她维持的形象会被彻底的摧毁！

丁三夫人自然是跟随着丁雪进入了帐篷中，当见到丁雪身边那好端端的桌子立刻瓦解粉碎之后心惊肉跳，这说明丁雪已经气急了。不敢说什么让她治疗她的话，而且还尽量减少自己的存在感，连大气都不敢喘。生怕丁雪将怒气发到她的身上。

而外面的韩煜此时已经站直了身子，看着那张雀斑脸，及眼见上的红胎记，嘴角微翘，“软弱之人，手无缚鸡之力？呵呵，和她一样有趣啊！”

一个软弱之人敢当着他们的面大喊大叫，还理直气壮？一个手无缚鸡之力的人敢当着他们的面杀丁三夫人，而且还全身而退？





第三十九章 将计就计

0

韩煜觉得此女子与‘苗琳’有的一拼，既狡猾又聪明，还不肯吃亏。

“韩先生，帐篷搭好了！”正在他的身后一个穿着紫色铠甲的男子，走到他耳边轻声的说道。

韩煜点头，温和的说道，“我还是觉得在外面吃东西最好！”

“那请韩先生等等，我立刻给韩先生将饭菜端出来！”男子一听忙激动的说道。

韩煜朝着男子看了一眼，之后便将目光放在了火热朝天开始做饭的白琳等人的身上，嘴角一丝笑容划过，“她没有来，路上也不寂寞了！”她说的自然是白琳。

白琳等人的确是在做饭，她本来是想亲自动手的，但是被万甄拒绝了，“白苗姐，您还是去休息吧，我来做！”

“你会？”白琳好奇的看着万甄。

“那个，白苗小姐，您不是说那干粮都是你弟弟亲自制作的么？”在一边帮忙的那个魁梧大汉轻声的说道。他自从伤好之后便蹿到了白琳的身边，道歉一番，死活的跟在白琳的身后，先前白琳去挑食物的时候那米等东西都是他抗回来的。

这大汉的话一说其他的人都看着白琳，白苗摸摸鼻子，“那什么，虽然他是我认得弟弟，但是…我们昨天才认识的！”

碰－－

不少的人听到这话之后，脚下一个踉跄，差点摔到地上，对着白琳便竖起了大拇指，“你牛！”

万甄脸上红红的，低声的说道，“那干粮的确是我亲自制作的！”

“手艺不错，我还以为你买的！”白琳裂开洁白的牙齿！

“无耻！”这是众人的心声，之前是谁信誓旦旦的说那是她弟弟亲自制作的？好吧就算是真的，但是她之前并不知道啊！就这样还骗了丁雪的不少粮食。不过偏偏这般淡定，他们心中反而更加的佩服她了，道德观彻底的‘扭曲’了。

白琳不理会他们的心思而是拍拍万甄的肩膀，“既然如此，那这饭便由你来做吧！”

“放心交给我！”万甄仿佛接了什么郑重的任务一般，严肃的说道。

“我们也来帮忙吧！”大汉及其他的一些人不太好意思的说道，先前看不起的两人，偏偏他们带给自己等人如此大的震惊，帮了他们如此大的忙，自然对两人心服口服。

“那好！”万甄也友好的对着几人点头。

这里扎营所有的队伍就属白琳这块地头最为热闹，另外一边的丁家营帐死气沉沉，这鲜明的对比，让不少的人都唏嘘不已。

汤柳则是边吃饭边对着白琳等人竖起了大拇指，“好样的，老娘欣赏。”

“汤柳，安分点，要不你死活赖着过来，我不会带你。”张冲无奈的对着汤柳说道。

汤柳一听忙点头，“放心，我不会管闲事的，反正还有杨坚同志，他要是看不下去自然会管！”因为之前杨坚阻止了丁三夫人欺负白琳等人，她心间畅快。随即贼贼的说道，“你说那丁雪美人是不是正在气头上？”

杨坚撇了眼汤柳，“我看你还是小心一点，这丁雪极其的喜欢雷邢，你调戏雷邢的事情她不可能不知道，说不定亲自来这里正是想要找个机会杀了你！”

“切，你就危言耸听吧！”汤柳似是不在意的说道。

“我危言耸听？”杨坚目光暗沉了下来，“从你养好伤之后，出的任务哪次不是遇到刺杀的人？要不是你身手不错早就死了！”

汤柳听到这里也沉默了下来，半响之后才轻声的说道，“我觉得她应该不会，毕竟她可是人类基地第一大美人，没有多少人不买她的帐，雷邢也早晚会娶了她！”

杨坚自然是听到了她的话，摇摇头，跟她说不通，只能时时刻刻都看着一点。

白琳此时坐在帐篷内，自然是将精神异能蔓延整个营地，主要是想看看丁雪会不会有什么阴谋，但是无意间却听到了杨坚的那一番话，她倒是不知道汤柳还被人追杀过。

而此时的丁雪心中也的确是想了几个阴毒的计策，但是这些计策都不能自己出手。借刀杀人，然后自己再出去指认凶手，博得名声是她一直以来用来除掉得罪自己的人的计策。斜眼看了眼丁三夫人，闭上了眼睛，既然如此便利用她吧！

“丁雪小姐您在么？”欧阳啸钦端着一个盘子，盘子上放着精美的点心与水果。他看到丁雪没有出来吃饭，心中很是担心。

丁雪听到帐篷外面传来的声音，嘴角划起一个大弧度，她倒是差点将这个欧阳小公子给忘了。不到万不得已的时候她还真的不想牺牲丁三夫人这枚好控制的棋子。

丁三夫人看着丁雪那算计的笑脸，心间一颤，这笑脸一出定然会死人。看到丁雪朝着自己示意的眼神，忙点头，之后便挑起帘子走了出去。

见到有人从帐篷中出来，欧阳啸钦忙向前一步，“原来是丁三夫人，丁雪呢？”

丁三夫人表情带着一丝的悲伤，“没什么，只是在休息了！”

“撒谎，怎么可能连东西都不吃便休息了？”欧阳啸钦愤恨的说道，“一定是被刚刚那群无礼的人给气的！”

你还真说对了，的确是被那群人给气了！丁三夫人心中诽谤，“欧阳少爷还是请回吧！”

欧阳啸钦看着丁三夫人的那更加悲伤的表情哪里会回去？趁着丁三夫人不注意便直接钻入了帐篷中，“丁雪小姐…”

此时的丁雪面色微微的惨白，泪眼莹莹，看上去好不可怜与憔悴，声音带着一丝的诧异，“欧阳小公子”

欧阳啸钦很是不忍的忙走了过去，将托盘放在一边，“丁雪小姐，你到底是怎啦？”看她的样子不像是生气！也对，丁雪是善良高贵的人，怎么可能因为这些小事生气了？欧阳啸钦心中想到。

“我没有什么，不过不知道为何，突然心间犯疼，刚刚自己治疗了一下，好…好多了！”丁雪说着还急急的喘了口气。

欧阳啸天见状心间更加的疼，忙走了过去，扶住丁雪，“怎么会这样！就算是今天赶了一天的路，之前不是还好好的么？”

“我也不知道，从刚刚回到帐篷的时候，就开始难过了起来！”丁雪温和的将身子贴在欧阳啸天的身子上，那动作柔顺而又自然。

欧阳啸天温柔暖玉在怀，甚至还能闻到丁雪身上那清晰的茉莉香味，心飘飘然，“岂有此理一定是那群叫花子给你下了毒！”说道这里欧阳啸钦更加的肯定了起来，“我早就听我哥哥说过，不要得罪那些草莽，他们很多人的身上都藏着毒！”

“不会吧！他们刚刚还谢我！”丁雪瞪大了眼睛，本来还准备好另外一个说法，引导他去找白琳等人的麻烦，只要他找了白琳的麻烦，不管如何她都有办法弄死他们。

欧阳啸钦听到了丁雪的话，更加的气愤，丁雪还为他们治好了伤，他们就这样谢她？此时眸子中带着狠意，“怎么不会？你就是太善良了！”这么一个美人他们都敢下毒，将丁雪轻轻的放在床上，“你好好的休息一下，等着我为你出气！”

“你不要…”丁雪看着他的身影将要出门的时候才适时的叫了一句，此时的欧阳啸钦哪里会听。丁雪见状，嘴角扬起一个冷笑。

“欧阳少爷，您这是…”丁三夫人可不敢进门打扰两人，所以一直在门外等着，见到欧阳啸钦一出来的时候便立马迎了上去，刚刚两人的谈话，她自然是听到了。随即拦着欧阳啸钦，“您不能过去啊！就算是丁雪被他们下毒了，我们也找不到证据的！而且他们人多势众，你一个人拼不过他们的！”

欧阳啸钦被丁三夫人一说，反而更加的怒气冲头，他今日非要给丁雪讨个公道，“什么叫做没有证据就不追究？难道丁雪的毒白中了。我就不信他们能将我如何！”

丁三夫人还说了几句风凉的劝阻之话，明显的是将欧阳啸钦的怒火彻底点燃。随即转身朝着帐篷中而去，她也只是说就算是被他们下毒。她可从来没有说过他们有下毒的！丁三夫人心中大笑。同时也再次的佩服丁雪，随随便便用个美人计就让欧阳啸钦怒火冲冠为红颜。话说丁雪也从来没有说他们有下毒，不过是说心间难受罢了。被人气了一番能不难受么？就算是欧阳啸钦被对方的人说通了之后，之后要是找丁雪质问，说句误会，她们也不会受到任何的损失！

白琳眯了眼睛，这个傻子被人当枪使还不知道，难怪欧阳柏的孙子只有欧阳啸天挑大梁，欧阳啸天比他沉稳多了。

此时众人正在帐篷中吃饭，万甄还不断的夹菜给白琳。

欧阳啸钦已经来到了帐篷外，之后毫不犹豫的挥出一道藤条朝着那帐篷而去，本以为这个帐篷定然是会被自己毁了，但是自己的藤条刚碰到营帐之后，那藤条便立马像是打在了一块坚硬的铁罩上面般，愣是进不去。欧阳啸钦心中一跳，收回手中的藤条，左右望了一番，并没有发现什么人，随即往其他的营帐的地方看了一遍，便看到了还未进入营帐的韩煜！难道是他帮了这群人？想着也不敢在发藤条了。他觉得一定是韩煜在暗中帮助白琳等人，而韩煜这个人在家里的时候不仅是爷爷交代过让他不要得罪韩煜，连出门前欧阳啸天也一再交代，与韩煜打好关系，不能得罪他！所以他相对而言还是比较惜命的，但是想起丁雪那张惨白美丽的脸，心中很是不甘。心下一沉，直接挑开了他们的帐篷，气势汹汹的走了进去，“你们好意思吃饭？”

“哟！这不是欧阳小公子么？”白琳此时淡定的看着欧阳啸钦，“怎么着过来蹭吃？”之前在欧阳啸钦出手的时候她便包裹了帐篷，再加上欧阳啸钦出手背对着唯一在外面的韩煜，所以她也不怕韩煜发现。

“闭嘴，你还好意思说，骗了丁雪的粮食，还给人下毒，你们有没有良心，知不知道什么叫受人之恩当涌泉相报！你们这群白眼狼！”欧阳啸钦毫不客气的对着几人怒骂道。

“欧阳少爷，请注意你的言辞，我们虽然不是什么特别善良的人，但也绝对不是你说道什么白眼狼，更何谈什么下毒？”魁梧大壮汉子，钱勇大声的说道。

“就是，什么下毒，谁中毒了？我们连毒药都没有！”另一个男子也生气的说道。

其他的人也开始七嘴八舌的说了起来，他们现在都笃定这个人是来找他们麻烦的。

“毒药都没有？没有下毒？”随即想起了丁三夫人说的她们没有证据，现在这群人自然是不会承认，“真是厉害啊！以为你们将证据毁掉，你们就会高枕无忧么？做梦，我告诉你，今天我就要替丁雪出口恶气，教训教训你们！”

白琳知道她身边的人都是十级左右的人，更本就没有高出他的人，此时任由欧阳啸钦乱来这帐篷毁了不说，人也会受伤。这次丁雪也没有理由来给他们治伤，毕竟她只要双手一摊，说这是欧阳公子与他们的事情，她不参与。那她也找不到理由将事情放在丁雪的身上。想到此时他们在帐篷内，就算是有什么事情，也无人发现。毕竟这里有没有精神异能者，所以白琳毫不客气的用了精神异能将要动手的欧阳啸钦包裹了起来，然后以迅雷不及眼耳之势，直接将他一脚踢了出去，这一脚白琳用的力气不低。

碰－－

“少爷！”欧阳家族的家卫一见瞪大了眼睛立马跑了过去，砸在地上的欧阳啸钦直接吐出一口血。“你…这个恶毒的泼妇！”

韩煜诧异的抬头看了眼突然被踢出来的欧阳啸钦，摸摸下颌，“还有好戏看？”最为奇怪的是欧阳啸天可是十二级的异能者，不过想想也是，那女子定然是偷袭了他。随即韩煜摇摇头，欧阳啸钦这个热血愣头青怎么可能是里面女子的对手？

“少爷你怎么样？”欧阳家卫非常的担心欧阳啸钦，家主吩咐过不能让他惹事，更加的不能帮助他惹事！之前他们便劝了这欧阳啸钦，不要多管闲事，偏偏公子不听，现在好了他还因此受了伤，想起老主子的交代，他们想找白琳等人报仇，可是也没有理由，谁让他们家的少爷不分青红皂白便过去找茬，最为关键的是里面的异能者级别都比他们家少爷低…

“放开我，我要杀了这个泼妇！”欧阳啸钦推开几人，还打算往那帐篷而去！

其中一个留着胡子的十五级的男子直接拉住了欧阳啸钦，“少爷，您受伤了，还是先行找丁雪小姐疗伤再说吧！”眼中闪着一丝微光，他们家的少爷不过是进了丁雪的帐篷中一趟便怒气冲冲的过来找麻烦，真的以为他们欧阳家族都是傻子不成？

“放开我！”欧阳啸钦此时更加的不愿意丁雪见到自己的模样，太丢脸了。

但是这几个家卫跟本就不听欧阳啸钦的话，驾着他便往丁雪的帐篷而去，“我们家的少爷被人打伤了，请丁雪小姐帮忙救治！”

“欧阳均你住嘴！”

那个十五级的男子欧阳均站的笔直，等候着丁雪出来，并没有理会气急败坏的欧阳啸钦的话。

帐篷中的丁雪冷笑，心中说道，果然是个废物，她还指望两方人马两败具伤！看来着欧阳啸钦原来指使不懂欧阳家卫。呵呵，不过没有关系，如果欧阳啸钦因此死了呢？

丁三夫人此时按照丁雪的吩咐忙出了帐篷，“欧阳少爷您这是怎么啦？快快请进！”

欧阳均让人将欧阳啸钦将人抬了进去，对着丁雪拱手到，“麻烦丁雪小姐了！”

“没事！”丁雪温和的说道，随即看了眼很是丢脸的欧阳啸钦，“欧阳少爷对不起，刚刚我就应该阻止你的！”

“丁雪小姐别说了，都是我自己…”欧阳啸钦眼中闪过一丝狠戾！现在他觉得不仅是丢脸了，一个男人要是连自己心爱的姑娘都保护不了，他还算是男人么？

丁雪见目的达到便挥出一道光能将他治好。

治好后的欧阳啸钦连招呼都没有打便离开了。

“丁雪，他…”丁三夫人看着突然冷淡而去的欧阳啸钦有些担心他对丁雪失去了兴趣。

“呵呵呵，在我面前如此的丢脸，身为欧阳家族的小公子如何能忍的下这口气，等着吧，他定然会找他们的麻烦，这一路我们看戏就行，等到了时间…”

丁三夫人瞪大了眼睛，打了个寒战，心间一沉，如果欧阳啸钦不能帮她解决那群人，她定然会杀了欧阳啸钦，然后嫁祸给那一群人。不管如何，欧阳家绝对不会放过那群人的。咽了下口水，丁三夫人眼中露出了兴奋的光芒，果然是丁雪。

夜晚除了欧亚啸钦找茬的事情过后，一直都相安无事。

让白琳惊讶的是他们居然让了一个帐篷给她休息。她知道要是往常他们定然不会让一个女子住一个帐篷，因为出来做任务，除非是多个女子，否则是没有男女之分。但是白琳并没有推辞，毕竟人家是为了报答今日的事情。

等到第二天的时候他们吃完了饭便率先拔营，赶路。

“白小姐，昨日那一脚你踢得真是太痛快了！”李勇走到白琳的身边说道。

“的确，甚是解气！”另外的人也附和的说道。

他们如何能不知道昨天晚上欧阳啸钦为何找他们的麻烦，定是那丁雪劝和的！他们没有想到这个丁雪居然如此的歹毒，冤枉他们！只是这些人都心照不宣罢了。

众人丝毫不理会后面跟随的其他佣兵团的人。顾自顾的开心的聊了起来，不过一天的时间便相处的融洽了起来。

万甄都觉得有些不可思议，明明昨天晚上的时候他们还嘲笑着他们，这会儿他们就变成了共患难的朋友。目光望着最前面的白琳，闪了闪，偶像！

欧阳均担心的望着欧亚啸钦，皱了眉头，此时的欧阳啸钦很不像他，从晚上受伤治疗好后到现在都没有说一句话，而是目光阴沉的盯着白琳几人的背影。连丁雪叫他都没有搭理，这很不正常。

韩煜则是慢吞吞的走到最后，一直观察的前面的人，丁雪仿佛已经收拾好了心情，今天还很阳光的对着白琳等人打招呼，不过白琳等人则是爱理不理的。

至于其他的兵团与周家则是像什么的未曾发生一般，只有汤柳在笑话着欧阳啸钦，毕竟昨天的响声很大，帐篷中的人自然都出来了一下。

虽然人多但是由于离基地越来越远，自然是碰到不少觅食的变异动物，还有一些低阶的丧尸过来。因为白琳几人在前面，自然率先遇到那些变异兽，所以毫不客气的斩杀了起来。得到的晶核也不少。连万甄都杀了不少的变异兽。无奈他没有空间钻戒，只能将大部分的尸体留下来，不过那些皮毛他到时全部都剥了下来带在身上，然后其他的人则是留下了好吃的兽肉。

见到他们对些级别不高的变异兽都如此的热情，其他人的人索性不跟他们抢了，随意他们杀！

不过欧阳啸钦却如小孩子一般，总是将五级以上的变异兽杀了，这尸体及晶核他偏偏不取，自然也由不得白琳等人取，目光灼灼的看着那一群人愤恨的眼神。他就是要这般做怎么样？

白琳对他彻底的无语。一路上这欧阳啸钦虽然没有对着他们动手，但是却经常的为难他们，见到他们快要占领营地的时候立马利用自己的十二级木系异能将藤条飞舞过去，然后说那是自己占领的地方，等到白琳几人换地方的时候，他又来，每天晚上必定会折腾他们四五个小时才会作罢。

今天已经是第五天了，白琳身边的人都休息的不太好，神情有些萎靡。白琳暗光一闪，这对他们很危险，因为随着越来越远的距离，他们遇到的变异兽及丧尸的级别也越来越高了。在这样下去早晚死在丧尸及变异兽的爪子之下，别以为后面的人会来救他们，当然除了烈火佣兵团的人会出手，但是也难保其他的人制止他们的动作。

特别是万甄，此时混混欲睡，“真是要命，这欧阳啸钦也太烦人了！”

“你说谁烦人？”欧阳啸钦一听瞬间便起了火，盯着万甄。

万甄见状缩缩脖子，但是语气依旧不变，“你不烦人？”

“我怎么烦你了！”欧阳啸钦直接走了过去，居高临下蔑视的看着万甄。

“万甄，我是怎么教你的，狗咬你一口，你不必咬回去，跟畜生较什么劲？”白琳似是无奈的摇摇头，她身后的大汉们一听，均大笑了起来。

“你竟然敢骂我。”欧阳啸钦怒气腾腾的看着白琳，就是她，如果不是他，他也不会这么丢脸，被自己的心上人看不起。

“我骂你什么了？”白琳欠揍的耸耸肩。

“你刚刚说我是狗！”欧阳啸钦咬牙切齿的说道。

“哟！这您可冤枉我了，我只是在教育我弟弟，我并没有说，欧阳啸钦是狗或者畜生！”白琳后面的那一句说的异常的重。

这下欧阳啸钦在也忍不住了，身上冒起了一层绿色的光芒。

白琳知道他要动手，忙起身朝着一边逃去，因为是晚上本来大家都准备休息，突然发生了这一幕，均是出来看看。毕竟这样的事情每天都要上演一遍，看完了好去睡觉。

只有韩煜的眼神透着一层不明意的光，他感觉到这个时候欧阳啸钦身上的杀意非常的浓，明显是想要将白琳杀死。

不过一个小时的时间，白琳与欧阳啸钦便消失在了众人的目光中。

“在等着他们回来，估计天都要亮了，我先睡了！”汤柳并不担心，因为那叫‘白苗’的女子虽然是十级的异能，但是因为是风系异能再加上她本身的速度，倒是比得过十二级的木系的欧阳啸钦的速度，所以没有意外，欧阳啸钦定然会和之前一般拿白琳没有办法。

汤柳一说，其他的人也均打着哈欠准备睡觉。丁雪自然是也温和的对着等带的欧阳均与万甄等人微微一笑便转身进入了帐篷中，只是转身的瞬间嘴角的笑容扩大了不少，等到进入帐篷之后。轻轻的挑起帐篷上的窗户帘子查看了一番之后，便立刻从帐篷的后面不动声色人影一闪便消失在黑夜中，而她所去的方向就是白琳与欧阳啸钦消失的方向。

白琳看着离得差不多远了，而在她庞大的精神异能下自然是知道丁雪朝着这边而来，突然停下了脚步。

欧阳啸钦虽然不知道前面的人为何突然停下，但是他觉得这是一机会便立马将自己的木系异能发挥到极致，粗壮的藤条朝着白琳而去。只见白琳并没有闪躲，而是诡异的对着自己一笑，轻轻的挥出几道风刃，之后便看到自己的木系藤条居然被她的风刃直接绞碎了。在自己瞪大眸子中能够很清楚的看着她的脚朝着自己的门面而来，他反射性的想要躲，但是哪里知道身子又如同之前一般仿佛中了邪，动弹不得。他自然是不知道自己再次被白琳的精神异能给控制住了，“妖女！”

白琳不理会他的话，直接就几脚踢了上去，同时还用拳头打在他俊俏了脸上，“我今个就替你父母，爷爷，哥哥教训教训你，让你知道什么叫做尊老爱幼！”说起来她就是他干姐姐，而万甄被她叫做弟弟，那也是他弟弟，自然是要尊老爱幼。

砰砰砰…

一拳拳，白琳毫不客气的对着欧阳啸钦这个气人的家伙一顿猛揍，“看你还敢不敢逞能！”等到将他揍成了猪头之后，白琳才站直了身子，此时那丁雪已经快过来了，忙说道，“要不我贴身带着毒药，还真治不了你了？哼！你最好识相些，看在欧阳家族的面子上今日便不杀你！”

靠近的丁雪自然是听到了这番话，眯了眼睛，想不到这个女子真的带着毒药难怪之前能够将欧阳啸钦踢出来，估计也是被她下了药的缘故。

白琳见丁雪隐藏在一边并没有出来，便知道她打的什么主意，见火候差不多了，再次踢了欧阳啸钦一脚，说了些威胁的话之后立马一闪离开了。

丁雪见状等待了一会儿，再也听不到白琳的脚步之时，才慢慢的走了出来。

“丁…丁…”欧阳啸钦从被打肿的眼缝中自然是看到了笑的温和丁雪，一开口嘴巴便疼的要死，但是心间突然高兴了气来，她是担心自己？

丁雪见到脚下那个浑身是伤的欧阳啸钦，伸出右手一股绿色的光芒从她的手中闪出。微微一笑对着欧阳啸钦的身子重重的踢了一脚。

碰的一声，欧阳啸钦立刻觉得五脏剧烈的疼，“丁…雪…你…”努力的抬起头，便看到他梦寐以求的本来温和的丁雪，此时笑的异常的扭曲诡异。

“怎么！我不能踢你？”丁雪慢吞吞的走到欧阳啸钦的身边，蹲下身子，暴戾的目光盯着他，“你这个废物，浪费了这么多天都不能重创他们，还被他们像狗一样逗来逗去。真是浪费我之前的美人计！”说着还忙拍拍身上的衣服，仿佛上面有什么脏东西，“惹了一身的晦气！”

“你…”欧阳啸钦不知道要怎么形容自己心间的感觉，怎会这样？丁雪不是这个样子的，她很温柔，很善良…“之前的一切都是你计划的…嘶…”说的太快撤到了伤口，“你没有中毒…他们…没有…对你…做任何…事情！”

“是的！”此时丁雪不想再看那张恶心的脸，站起了身子，“我不过是一个口怨气不得发。他们既然敢如此的对我，本小姐长这么大还没有受过这种气！”

丁雪的语气及神情，欧阳啸钦很熟悉，不正是自己家天天惹祸的欧阳杳杳的神情，想不到他居然喜欢这样的人，盯着丁雪，带着悲愤，是的悲愤。悲伤的是自己看人的眼光果然不行，难怪自己说要出来的时候爷爷与大哥千叮咛万嘱咐。愤怒的是她丁雪既然利用他…同时也很心痛，不知道是心痛丁雪如此的对他，还是心痛自己的梦中情人离自己而去。

“不过现在用不着你了！”丁雪说着手中的绿色光芒变成了藤条。

欧阳啸钦虽然肿胀了眼睛，但是却依旧能够看到他费力的在挣大，身子不自觉的便往后靠，“你…你要杀我？”

“当然，只有你死了，他们才不用我动手。欧阳家族定然会杀了他们！我的怨气也算是出了！”知道欧阳啸钦必死，所以丁雪毫不隐瞒的说道。

“不会…你住手…爷爷定然会查明…真相！”他虽然受伤了，但是能够明显感觉到丁雪身上散发的浓重杀气。努力的往身后爬去，但是丁雪依旧慢慢的朝着他走来越来越近。

“真相？众人都知道你追着白苗过来这里了，而明天早上只看到白苗一个人，你却消失了，你说众人会怎么想？”丁雪笑的花枝招展。

“你才是真的，毒妇…”欧阳啸钦恐惧的说道。

但是丁雪可不管这些，眼眸中狠光一闪便立刻将藤条直接抽在了欧阳啸天的身上。

咯吱一声，紧接着便是欧阳啸钦的惨叫，躺在地上的他胸前留下一道很深的藤条痕迹，血肉翻滚，看着甚是吓人。而丁雪手上的十五级的藤条都震断了，可见她用了多大的力气，她能明显的感觉到地上的欧阳啸钦霎时间便没有了任何的气息。她也笃定她那一鞭子下去，他的五脏六腑及骨头定然全部都碎裂了。

忙一手挥出一道光能，将那道鞭痕治疗好！然后不再理会身后的尸体，朝着原地返回。她就等着看明天的好戏。却不知道她离去后没有多久，便见到一道娇小的身影闪了出来。

这娇小的身影正是白琳，没错刚刚白琳的确是离开了，但是立马又返回来了，一脚踢了下躺在地上的尸体，“还装啊，人都走了！”

“嘶！”被白琳踢到了伤口，地上躺尸的人忍不住的叫了一声，“你也不是好人！”

“哟！”白琳一听蹲下身子，看着此时的欧阳啸钦，“我怎么不是好人？要不是我保护着你，你以为你真的受得了丁雪那一藤鞭？”

欧阳啸钦的确是没有死，因为他身上被白琳包裹住的精神屏障依旧没有撤散，不过丁雪的那一藤边只打伤了欧阳啸钦的皮肤而已。看上去有些骇人罢了，至于藤鞭断了么？遇到了白琳的二十一级精神屏障，区区十五级的藤便能不段么？然后在隔绝欧阳啸钦的所有气息，丁雪自然是感觉不到，所以才认为他死了。

“我…”听到了白琳的话之后，欧阳啸钦虽然愤恨。但是也确实是这个自己不喜的人救了自己，而且没有丁雪那茬之后，他心中对白琳的那个股怨气自然也在无知无觉中消失了，只留下对丁雪的怨恨，“她一定是被人迷惑了才会这样对我的”

看着眼前这个肿的如猪头一般的小伙子，白琳冷笑了声，“怎么没有死成就立马原谅了她？”

“我…我不相信！”欧阳啸钦低下了头，是的，他至今都还不相信她居然是这样的人，不过与其说他不相信，其实是不能接受。

“很好。”白琳站起身子低着头，从口袋中拿出些光系异能水丢给他，“喝了！”

欧阳啸钦看着手中的罐子，没有动弹。

“我让你喝了它！”白琳大声对着欧阳啸钦喝道。

欧阳啸钦虽然二十多岁了，但是从他的行事上就可以看出有多么的不成熟，本来他之前兴奋开心，在到后来受到的一些委屈，在加上被白琳暴打了一顿，看到丁雪后再次欣喜，哪里知道她却是来杀他的人，心中伤心，愤怒，委屈，好在这个他不喜欢的人救了他。他心中还是很感激，但是她现在居然又吼他。于是心中一直压抑的情绪爆发了出来。“哇”的一声大哭了起来。

“额…”白琳满头黑线的看着这个大人身体小孩心性的男子，哭什么啊？她又没有怎么样！“我不过让你喝口水而已！”

“喝就喝，你用的着这么大声么？”欧阳啸钦依旧哭的很伤心，抬头看了眼白琳之后，便带着赴死的心情咕噜咕噜将那小瓶子的水全部喝完了。随即发泄一般擦了下眼泪，然后将瓶子扔到一边，等死。只是等了半天不仅没有死，身上的伤好像也消失了，连带着难受的内脏也好了不少，诧异的望着白琳。

“行了吧，就你那条命，我不稀罕！”说着从包裹中翻出一个件十七级的软铠甲，还有一把兽骨刀。

“你要干嘛！”欧阳啸钦好了之后，对着白琳的语气也好了不少。

“铠甲穿在里面，刀别在腰间！”

听着白琳命令的语气，欧阳啸钦心中很是别扭，“我凭什么听你的！”

“你不是不相信丁雪会杀你么？你不是要找她理论么？”白琳此时露出一个高深莫测的笑脸，“为了避免我好不容易救回来的你再死一次，这不特地向烈火佣兵团借来的东西，刚好用上！”

白琳之所以说在烈火佣兵团借来的是怕这傻小子等下反应过来，想到她一个十级的异能者哪里来的这些东西？索性白琳都推到烈火佣兵团的身上，他不至于白痴的去问吧！

“你说她还会杀我？”欧阳啸钦明显是更加不能接受。

“会，如果你现在回去找她，她一定会说刚刚不知道怎么了，才要杀你，定会推到我的身上，说我用毒药控制了她，然后在百般的求你原谅，说不定再使美人计，然后趁着你不备，杀，了，你！”

白琳后面每说一个字，欧阳啸钦便吓得倒退一步！脸色惨白，“不…不会的！”

“真是不掉棺材不落泪！”白琳白了眼他，“拿好兽骨刀，关键时刻可以救命！”说着便不在管欧阳啸钦朝着营地的方向回去。不过嘴角却带着一丝不易察觉的狡猾笑意。她丁雪好计策，她白琳就将计就计！如果她料的不错的话，明日丁雪侥幸不死的话，便会带着丁家的人打道回府。

果然白琳走后，欧阳啸钦也走了，不过他如白琳所说并未回自己的帐篷中，而是不顾一切的直接冲到了丁雪的帐篷中。

此时丁雪解决了一件事情自然是神清气爽，放松了戒备，等到看到身后的人时差点叫出了声，声音颤抖的说道，“你…你没有死？”

“我没有死你不开心么？”欧阳啸钦见状脸上带着悲伤的神情，但是目光依旧有些痴迷的望着丁雪。

丁雪一见，立马反应过来，连准备都不用，便掉下泪来，接着果真如果白琳所说，“对不起，对不起，请原谅我，当时我也不知道我怎么会做这样的事情，我本来是担心你想要过去看看的！但是等到达到哪里的时候，便闻到了一股香味，之后就发生了那样的事情，我刚刚回到帐篷的时候才清醒过来，正准备去找你…我真的…呜呜…”

要不是有白琳的那一番话，以丁雪那楚楚可怜，声声泣下的样子，估计欧阳啸钦真的会信了她的话，去找他？如果真的去找他，他与白琳呆了这么久都不见她过来，她真的将自己当成了一个傻子不成？此时欧阳啸钦依旧没有说话，心中想到他的确是个傻子。

看着欧阳啸钦没有说话，眼中依旧露出悲伤，丁雪心一狠，哭着哭着便抱住了欧阳啸钦，再次说了些求原谅的话，片刻之后便感觉到他的身体突然一僵，她在他的怀中便敛了所有的神情，冷声的说道，“对不起了欧阳少爷，你今日必须死！”

原来不知何时她的手中竟然拿着一把兽骨头，正透过欧阳啸钦的衣服刺了进去，不过要是她再细心一点便会看到那匕首之下没有血液。

“噗嗤”一声。只见丁雪突然瞪大了眼睛，皱着眉头后退了几步，低头看着自己左胸前的那一把兽骨刀，“你…”

此时的欧阳啸钦眼中尽是狠戾，“她说的没有错，你果真要杀我第二次！”随即将插在自己左胸前的兽骨刀扯了下来，仍回了丁雪的身上，头也不回的转身。

丁雪想要自救，但是刀插在她的心脏之上，那里是最难救治的地方，她的光系是治愈的能力，但是一拔刀她的心脏血液定然会全部喷出来，哪里还有时间救治自己？冲着一遍用尽自己最后的力量挥出一道光能，“三…婶…呃…好疼！”

“天哪，这是怎么啦？”丁三夫人就在丁雪的隔壁帐篷，感觉到一股能量冲击着她，忙来到丁雪的帐篷中，便看倒在地上的丁雪，汗如雨下，脸色惨白的吓人。

“回去，求…长老…救治…我。”说完最后一句话，丁雪便晕了过去。

丁三夫人也吓得冷汗直冒，这丁雪的父亲可是只有她一个女儿，要是出了事情，她不敢想象了，忙招呼人，抬起丁雪，也不管是否夜深，定要在赶回丁家之时确保她还活着！






第四十章 姨娘一家人

4

白琳则是懒得看戏，死不死跟她没有关系，此时白琳甚是悠闲的躺在床上准备睡觉。

“丁雪美人那里出什么事情了？”另一个帐篷中的汤柳起床看热闹，在营帐口探头探脑的说道。

此时的杨坚正好从外面进来，见此后忙说道，“没什么事情，说是想要回去了！”

“好端端怎么回去？”汤柳很是不解的问道。

“我怎么知道！”杨坚无奈的说道，“反正我刚刚过去问的时候他们也没有说是什么事情。不过不管她什么事情，反正不是我们操闲心的时候。你还是快去睡觉吧！”

汤柳一听也觉得杨坚说的对，“那好，我就去睡了！”说完还打着哈欠！

杨坚见状摇摇头，随即憨厚的眸子盯着丁雪等人的营帐，嘴中嘀咕，“走了也好，免得我时时担心汤柳！”

丁三夫人不管谁过来，一概不说丁雪受伤的事情。她并不知道丁雪发生了什么事情，并且她受伤的事情一定是熟人干的，她如此的猜测是因为以丁雪狡诈的性子能让陌生人靠近她？但是以丁雪的性子却没有说将她刺伤的人是谁，所以她更加的不敢胡乱说。这时间也很紧，故而她直接让侍卫打发那些过来探消息的人。

“小少爷您没事吧？”欧阳均皱着眉头看了眼欧阳啸钦之后再次看了眼丁雪等人已经收拾好的帐篷。刚刚欧阳啸钦就是从哪里回来的，神色还带着一丝的慌张。

“我没有事！”欧阳啸钦是第一次刺伤人，开始还不觉得，但是见到人出血倒在地上的时候下了一跳，非常的恐惧，随即想到当时的丁雪要杀他的那种表情，明显不是第一次杀人，心不自觉的再次抖了抖。

“啸钦少爷…”欧阳均望着欧阳啸钦，只见欧阳啸钦静了一下之后直接走入了帐篷中，这更加的不像是他，难不成他之前与那个叫‘白苗’的女子发生了什么？但是此时也不好过去问人家。

这一夜，白琳睡的特别的安稳，觉得空气中都充满了清香的味道。

第二天，带着朦胧的雾水。白琳朦朦胧胧便听到了外面的吵闹之声。快速的起身朝着外面而去，一眼便看到万甄与钱勇等人聚集在她的门口，“发生什么事情了！”

“白苗姐！”万甄听到了声音忙转身走到白琳的什么，此时才露出最外面的人。

“这不是欧阳小公子么？怎么，欧阳小公子还想找我算账！”白琳双手环胸，目光悠闲的看着欧阳啸钦那张白皙的脸。

“我…”今日欧阳啸钦是来为昨天晚上的事情道谢，而万甄几人自然是不解，同时也不让自己靠近她的帐篷。他理直气壮的与他们理论，但是现在　终于等到白琳出来了，他却又不知道怎么说，想起昨晚在她面前大哭丢脸的事情，“我才没有那功夫找你算账！”说着便转身离开，朝着自己等人的帐篷而去。

“他…没事吧？”钱勇摸摸脑袋，“刚刚不是说什么来道谢的么，非要见白小姐，这白小姐见到了么，又说这样的话，果真是个奇怪的人。好在我们拦住了！”

“就是，差点就让他进去了！”万甄忙点头，随即问着白琳，“白苗姐昨天晚上你们发生了什么事情么？”

“还是和往常一样，没有什么事情！”白琳微微一笑。

万甄听闻皱了眉头，轻声的在白琳的耳边唠叨，“昨天晚上你回来没有多久，我刚好看到那欧阳啸钦进入了丁雪的帐子，等他出来后没有多久便听到了丁三夫人吩咐丁家家卫启程回家的事情。你说他们两个人是不是有什么猫腻？”

白琳撇了眼一脸八卦的万甄，直接朝着他的额头上弹了一下，“嘶－－”万甄忙捂住弹疼了的额头。

“你管他们有什么事情，做好自己的事情便行！”白琳给了万甄一卫生球。

万甄撇了撇嘴，口里还嘀咕，“我总觉得丁雪离开与欧阳啸钦有关系…”

白琳刚一转身准备回帐篷洗漱。刚好听到了万甄的话，嘴角抽抽，看来他的第六感也不错。丁雪两次杀欧阳啸钦自然是不敢将自己受伤的事情说出来。毕竟在大家的心中都知道欧阳啸钦仰慕她的事情。如果一旦说出是欧阳啸钦伤了她的话，很难找理由，如果再加上欧阳啸钦憋不住后将她之前的计划全部说出来，而且还是因为她几次要杀他，他才逼迫动手的，那这里的人估计会颠覆对丁雪的看法。

如往常一般几人吃完早晚便继续朝着那独角兽的地方而去。这次欧阳啸钦安分多了，再也没有找白琳的茬，如果万甄觉得自己不是在做梦的话，他还能看到欧阳啸钦居然经常性的送些水果给他的‘白苗姐’！

“白苗姐，他脑子秀逗了？”万甄非常的小声的在白琳的耳边说道。

白琳摇头，“不是秀逗了，而是你白苗姐人格魅力太强大了！”白琳的这句话完全是开玩笑的语气说的。

万甄很是受教的点点头，认真的说道，“不愧为白苗姐！”

白琳有些无语，他还真信！

几个人在赶了四日的路之后才到达目的地。看到那方圆十里的距离到处都是人，不知道的还以为这里是一个人类的基地，各种各样的帐篷，其中居然还有木制的小屋子。

而韩煜等人明显的不会与这群‘乌合之众’在一起，所以与白琳等人分开了，自行的找他们的落脚的地方去了。

至于欧阳啸钦也不得已与白琳分开，在这期间本来是想将那铠甲还给白琳，但是一直没有找到合适的时间，想着等搭好营帐之后再去找她！

“他们不会打算在这里长期的驻守吧？”万甄吃惊的看着那些木屋！

“这有什么奇怪的？这里有吃有喝。而且那独角兽从发现到现在已经半年多了，这期间都没有人能够将捉走！而且这是我第三次来！”钱勇的声音很大，但是在这噪杂的营地中却不显得大！

“原来如此，话说我们离那个独角兽有多远？”万甄很是受教的问道。

“六万米的距离！”白琳此时开口！

“对，就是六万米，你怎么知道？”钱勇好奇的看着白琳，这一路上来这个女子帮了他们许多的忙，而且一直与他们同住，不自觉的便将她当成了一个强者。

白琳直接指着另一个营帐中的上方，上面真标志这那里与独角兽有多少的距离，“看那上面的！”

“哈哈哈，原来还有这种提示啊！”万甄大笑了起来。

“额…我差点忘记了！”钱勇不好意思的说道，随即看着白琳与万甄，“你们加入独角兽联盟么？”

“不参加！”白琳与万甄同时说道。

“啊！”钱勇一听有些失望，“可惜了，不然我们还能在一起，现在只能分道扬镳了！”

“是啊！我们也联盟中的人，虽然这里是独角兽联盟的领地，但是我可以跟盟长说说分给你们一个住处！”说着其中一个长得清瘦男子将手中的食物递给万甄，“这些剩下的东西都给你们吧，毕竟你们什么都没有拿！”

“那怎么行？上次的补偿每个人都有份的，都放在了一起！”万甄怎么会全部都接过？所以他直接拿了自己与白琳的那一份。然后将那些东西递回给了那清瘦的男子。

钱勇见状也颇为无奈，这小子别看只是个普通人，那做人的人品没得挑，“收好吧，你在推过去他们也不会要的！等着我给你找个好地方，扎上营帐！”

“谢谢！”万甄忙说道，随即看着站在一边不知道在看什么的白琳推了推她，“白苗姐怎么啦？”

“没什么，不过是看看这附近的环境罢了！”白琳说着回了神，他们这里营地四面环山，很多的地方都是光秃秃的石块。很像是石林。

他们足足赶路了十天才到达这独角兽的地盘，可见这独角兽与人类的基地隔了多远！出现在这里被人发现了也无可厚非。

“我说你们几个还傻愣着这了干嘛！”一个尖酸刻薄的声音响起。

听到这个声音白琳超级的无奈，因为这个声音很熟，正是苗翠花的妹妹，她那刻薄的姨娘，苗翠玉，她怎么会出现在这里？白琳转头一眼便看到苗翠玉如末世之前一般插着腰，正在指着钱勇几人谩骂！

“苗夫人，请您慎重些！”钱勇皱着眉头对着眼前的妇女说道。

“我慎重？我怎么不慎重了？”苗翠玉一听声音更加的大，“这里是我看中的地盘，等下我的贵客到了之后要扎营的地方，你是什么人，居然敢在这里扎营？”

“又是她！”周围看热闹的人均是无奈的说道。

“这位小哥，什么叫做又是她？她很有名么？”白琳此时不得不了解一下苗翠玉此时的身份。

“你不认识她？”被白琳询问的那个男子一听，看着白琳像是在看怪物，“她啊，是现在独角兽联盟的二十级金系异能者楚白的未来丈母娘！”

“二十级金系异能者？”万甄此时一听瞪大了眼睛，“难道那个楚白是桃源基地的人？”

“不是，楚白不是桃源基地的人，至于他的身份很神秘，我们也不清楚，估计应该是那个大基地来的强者！”那男子感叹的说道。

“哦，这样啊！”白琳看着依旧在叉腰骂人的苗翠玉，揉揉额头，都是一个妈，一个爸亲身的，她与苗姨的差距怎么如此的大，而且这个时候的苗翠玉似乎老了很多，白琳并未感觉到她身上有异能，“她女儿叫什么名字？家里还有什么人么？他们都有异能么？”

看着白琳那好奇的样子，男子轻轻一笑，女子就是八卦，但是还是将她的问题回答了一遍，“她女儿，就是楚白的未婚妻叫李秀清，她可是有异能，而且是水、木十五级的双系异能者。这李秀清还有一个哥哥，叫做李修，不过这个李修就比较的挫，只是一个八级的土系异能者！而她…”男子指着那苗翠玉，“她便叫苗翠玉，没有异能，只是一个普通人，要不是看在李秀清与楚白盟主的面子上，哪有人愿意听她的话！”说到这么男子的眼神尽是带着不屑。

“原来如此，奇怪，这有妈妈，有儿子、女儿，甚至女婿，他们父亲死了？”白琳继续问道。

男子点头，“反正从他们跟着楚白过来的时候便从未听过李秀清的父亲。估计是死了！”

“原来如此！”白琳真想翻白眼，这苗翠玉一家真是小强，不仅活着还找到了一个好靠山啊！

“我不让你搭你怎么还搭？”苗翠玉见到自己说的话钱勇根本就不听，直接一挥手将他手上的兽皮打落在了地上。

“苗夫人，麻烦你适可而止！你的贵客是你的贵客，难道我就不能为我的贵客搭上帐篷么？”钱勇实在是生气了，想他十级的异能者，要不是看在盟主楚白的面子上他哪里会容忍一个普通人在自己的面前如此的放肆？

“我道是谁这么大胆！”正在着时候一个穿着一声高贵的金针羽毛制作的服侍的女子高昂着头颅，脸上尽是不屑与看蝼蚁一般的眼神看着钱勇。

“李秀清！”白琳轻轻的叫出了声音。

“就是她！”旁边的男子轻声的说道。

“李小姐，你想如何？”钱勇自然是知道什么叫做一丘之貉。要是以前他定然不敢在说话，但是通过白琳为他们挣自尊的那件事情之后，他们不知道为何也硬气了不少。

“我想如何？你知道她是谁么，既然敢如此呵斥她？她可是我的母亲，是楚哥哥的未来丈母娘，你一个小小的十级异能者就敢如此的跟我母亲说话？”果然李秀清的语气很恶劣。“我母亲都说了我们有贵客来，你为何非要在这里扎营？”

“这块地方如此的大，足足可以按下二十个帐篷，您的贵客难道要占如此多的地方？我到是想知道是什么贵客让你不顾我们这些兄弟的面子！”钱勇也不是笨蛋，既然挣了便一定要挣到。

“呵呵呵！”听到这里李秀清冷冷的笑了几声，“我的贵客？我的贵客是你这种人能够知道的么？倒是你，说你为了你的贵客扎营，我倒是想看看你的贵客是谁！”

白琳扶额，贵客，她怎么从李秀清的嘴巴中听出了讽刺的味道？

钱勇一听倒是很高傲的将白琳与万甄一起请了出来，“这两位便是我的贵客，她叫白苗，他便叫万甄！”指着白琳与万甄介绍到。

“噗嗤，哈哈哈哈！”当见到白琳与万甄的时候李秀清直接忍不住的笑了出来，声音中带着极其尖锐的讽刺之意，“果真是贵客，一个十级的小小异能者，一个普通人。我能理解，也只有你们这种级别的人才会将他们当成是贵客。那我到问问她们是哪里贵了？穿的这般穷酸的样子，难道是身份么？”

几年不见，白琳倒是没有料到这李秀清还是长了点脑子，居然能拐着弯骂人了。将他们的异能级别说出来，肯定不是因为强者所以钱勇尊重他们，后来问他们两个人的身份，非要加上穿着，谁会认为他们有什么好身份？

“你懂什么！”钱勇自然是知道李秀清的意思，脸立刻涨红了，“我佩服的是他们的人品，是他们心性与人性！”

“哟哟哟！”李秀清已经笃定了钱勇身边那个长着麻子脸，难看死的女子及一个算是清秀的男子一定是用了什么手段攀上了钱勇，那进一步打算干吗？攀上她的未婚夫么？“人品与心性？穿成这样有人品么？”

“原来李小姐看人从来都是从穿着看起，也是穿的好的人品就好。难道要穿成李小姐与苗夫人一样是么？那我宁愿穿着兽皮一辈子。”白琳真是对李秀清无语了，以前的臭毛病根本就改不了。她不得不怀疑那个二十级的楚白眼睛有问题，居然看上这么个未婚妻，啧啧，她估计那楚盟主应该是个老头。

“你个贱人，你什么意思！”苗翠玉最是听不得有人这般讽刺她。她自然是知道白琳所表达的意思，便是你们穿的人模人样也不见得像人！

“看看这人品，果真好到爆，贱人两字都出来了！”白琳摇摇头。

“你…你个…”苗翠花还想在爆粗口，但是看着周围人的眼神，气的深深的吸气。

“都围在这里干什么？”正在这个时候一声严肃充满磁性的声音传来。

在外围的人立马便让出一条道，同时异口同声的叫道，“楚盟主！”

白琳听闻一抬头便看到一张俊俏的脸，有着自己的特色，一看上去就是那种侠义之人的相貌。年龄不大，大概三十岁左右的样子，但是白琳知道很多的人因为异能升级而导致生命线延长，所以他的样子应该是末世之前的样子，现在应该年近四十了。但是白琳并不觉得他老，因为算起来白琳也在不知不觉中过了二十八岁的生日。

等等，白琳看了眼此时从之前的满脸刻薄到现在的红光满面软声软气的朝着那男子叫道“楚哥哥你怎么来了”的李秀清。白琳差点吐口血，尼玛这个俊俏的楚白他果然是眼睛瞎了，居然看上李秀清！话说是不是李秀清真的有吸引他的什么魅力她不知道？随即白琳的目光在挽着楚白的手臂，瞬间变得小鸟依人的李秀清的身上，半响之后，她有种想吐的感觉。若说长相，她完全随了苗翠玉，苗翠玉与苗翠花是姐妹，长得自然不差。但是也说不上是什么好看的美女。所以李秀清顶多算是一个清秀佳人！但是那张刻薄的嘴脸白琳看惯了实在是看不出她哪里吸引人。

此时的白琳却不知道，不远处的楚白的目光一直在她的身上打探，他总觉得眼前这个满是雀斑，而且还带着红色胎记的女子他好像在哪里见过。

当然见过，正是末世之前两人在放置那越野的防弹车库中见到过，不过白琳却只看了一个背影。而他却看了白琳的一个正面！但是现在白琳画着妆，他想破脑汁也想不出来。

“楚盟主，刚刚我就请示过您，说我一个朋友没有地方去，不过是占一个小小的地方做帐篷罢了！”钱勇此时出声，“可是，我刚刚开始做的时候这苗夫人便过来捣乱。今日我就请盟主做个主，要是您真的认为这件事情是我做错了，您一句话，我立马将搭了一半的帐篷拆了！”

楚白此时将目光放在那帐篷之上，皱了眉头，“是我同意的，你继续搭！”

“什么？”苗翠玉没有想到他居然这样说，那她的面子往哪里搁？忙对着李秀清眨了下眼睛。

李秀清一见立马用撒娇的声音说道，“楚哥哥，你这是怎么啦？先前我早就说好了，他们会过来，我答应给他们建帐篷！”

白琳这时才将自己的目光转移到两人的身上，看着两人，虽然靠的近，那楚白没有推开李秀清，可是为嘛她总觉得很不对劲，觉得两个不像是恩爱的人！可是依着楚白的能力，要是不喜欢李秀清可以直接让她离开他的。白琳想不通。不过想到她今晚落脚的地方有了也放下了心。不过她到是注意到了李秀清说的他们，貌似带着一丝的隐晦！

“他们过来也用不了那么多的位置！”楚白撇了眼李秀清本来解决了这件事情正准备离开。

从不远处突然传了一声嬉笑的声音，“原来你既然在这里当上了盟主！”

白琳自然是被声音吸引了过去，抬眼望去，均是些穿着华丽的铠甲的人，而且每一个人身上的铠甲都有二十级，在他们的身后还跟着十几个全部都是十五级的异能者，这些异能者身上穿着的铠甲同样是二十级！同时每个人的身边都跟随着一只兽宠，那些兽宠的级别从十五级到二十级高低不等。最为关键的是前面那五个像是少爷小姐的人，白琳并不能看出他们的异能级别，看来他们的样子，级别应该不低，想来应该是学会了隐藏自己异能的方法。关键是他们的宠物，居然有二十二级的，和小金一个等级，正是一条蓝色的小蛇。

突然白琳的目光瞪得极大，她那蓝色二十二级小蛇的主人不正是穿着一身蓝色铠甲的易珊珊。今天是什么日子？先前遇到的人都出来了！

说话的是一个如同周夕一般可爱的十五岁左右的男孩子，不过他的可爱又带着欧亚一般的娃娃脸。

“来的挺早！”楚白定定的站在原地，随即指着白琳身后的一块空草地，“给你们留的地盘想来你们应该自己有帐篷，自己搭建自己的！”

“楚，你也太无情了点吧！”那个可爱的男孩子跳了起来，指着那一块空地，“不是说一来就给我搭好么？”

“诸葛留香，你卖什么萌，我先去搭了！”那个可爱的叫诸葛留香的男孩子身后的一个穿着一身黑色铠甲的微微瘦弱，但是去显得清秀的二十岁左右的男子微笑的说道，同时已经带着身后跟随的三个人过去找了个地方后，只见那身后的三人手中都有空间戒指，已经开始搭建帐篷了。

而易珊珊则是与另外一个看上去从里到外都露出冷美人气息的女子，带着她们身后的七个人朝着另外一边开始搭帐篷。

最后一个三十岁左右看似较为沉稳的男子皱了眉头，“少爷，我们还是自己搭建吧！”这话明显是对着诸葛留香说的。

“揖遥都还愣着干嘛，赶紧野。　敝罡鹆粝忝Χ宰派砗蟮奈甯鍪涛澜械溃随即直接两个帐篷的中间，“给我夷睦铮我要到那里去！”

白琳看了下这地理位置，钱勇为他们业恼逝窀蘸镁驼对着前面三顶帐篷。咽了下口水，虽然不知道易珊珊怎么会如此的好命与他们在一起了，但是她很肯定他们绝对是隐世家族的人只有隐世家族的人才有如此大的手笔！

万甄此时看着他们一群人已经看愣了，‘硬件’不说，光是‘软件’就让他望尘莫及。

此时样子的人又何止是万甄，其他的人包括钱勇等人均是不可思议的看着那一群人，要说这种气势从哪里看到过，那只有桃源基地的人能够比拟。

李秀清看着众人的样子，神情异常的高傲，随即嘴角带着一丝得意，“这就是我的贵客！”说着便对楚白说了句，“楚哥哥，我先去看看水蓝他们缺了什么东西没有！”

楚白颔首，之后便如陌生人一般转身朝着自己办事的帐篷而去。

而李秀清则是走到白琳的身边，故意用力的撞了一番白琳，白琳一下子没有注意，踉跄了下。李秀清冷笑了一声，然后着朝着那易珊珊的帐篷而去。

“她怎么这样？”好在万甄扶着白琳。

白琳站直了身子，目光盯着李秀清的背影。她能认识隐世家族的人？通过猴子之前的情报，这隐世家族有五门，分东、西、南、北、中！其中中门是隐世家族之首，正是韩煜等人的家族。而西方隐世家族主姓公羊，东方隐世家族主姓白，北方隐世家族主姓易，最后一个南方隐世家族主姓诸葛…

刚刚听到了那个清秀的男子叫那个十五岁左右的男孩诸葛留香，那么那个可爱的男孩便是南方隐世家族的人。如果易珊珊是隐世家族的人，那么她那一队人马便是易姓的北方隐世家族。可是其他的呢？

看样子楚白与他们相识，而且还很熟，别人又不知道楚白的身份…难道他也是隐士家族的人？这样也就说的过去，为何李秀清会认识他们…楚白。楚白…白楚！东方白家，对了楚白其实就是白楚，是东方隐世家族白家的人。那之前那个清秀的男子就是西方隐世家族公羊家的人。

可是为何李秀清会认识白楚呢？如果是在末世之前遇到了白楚，以李秀清那爱炫耀的性子定然早就带着一表人才的白楚到处炫耀。看来应该是末世之后到达了基地，之后在逃避地震的时候遇上的。

“白小姐！”

这声音比较冷，耳力极好的白琳听闻，以为是谁叫自己，条件反射的往前看去。只见李秀清开心的应了一声，“水蓝，不好意思啊！都是楚哥哥，我刚刚还说要给你们将帐篷搭好！”

“白小姐客气，我们自己搭一样，还要多谢白小姐留了扎营的地方给我们！”这句话是易珊珊说的！

“谢什么，以我们的关系这些都是小事！”李秀清笑得开怀。

白琳抓抓辫子，这道有趣。这李秀清怎么改姓白了？她可是笃定她爸姓李，难不成她娘改嫁，进入了隐世家族白家？白琳瞅着此时正赔笑的对着易水蓝，与易珊珊的苗翠玉。怎么看怎么不像…隐世家族白家的男人是不是找不到老婆啊？居然还找普通人做老婆？开什么国际玩笑？

想不通的白琳只能作罢，还是想想怎么从这一众公子哥、小姐们的手中的到独角兽吧！话说还有景雨与韩煜也是她的竞争对手，这下人都来齐了吧！






第四十一章 坑了李秀清

1

“白苗小姐，总算是好了！”钱勇擦擦额头上的汗，“对不起，刚刚我们…”

他还未说完白琳便朝着他摆摆手，知道是想为之前李秀清的事情道歉，“没事，谢谢你啊！”

“哪里！”钱勇觉得自己在淡定的白琳面前，总算是有种拘束的羞涩之意，就是不知道该怎么说，“对了，这帐篷我们改良了一番，多加了些牢固的木头，所以也更加的大了，里面也被我做成了隔间，这样你与万甄小弟住在一起就不会那么尴尬！”

白琳微微一笑，“多谢钱勇大哥为我考虑！”

“呵呵呵…”钱勇傻笑了一下，“等下我找人给你在铺上一层杂草，这样睡着便舒服一些！”

“钱勇大哥，我们看到了独角兽就会离开，不会长久待的，您也不必如此的客气啊！”万甄见状忙说道。

钱勇不理会万甄已经顾自顾的开始去找草去了。

“唉！”万甄还要过去，但是被白琳拉住了，“白苗姐…”

“以后我们不住了，这帐篷别人一样可以住！”而且干的杂草在来的路上白琳便看到了很多，估计是人早就准备好的，付一点点晶核便可以得到，这晶核白琳等人在来的路上的时候便杀了很多的变异兽得到的，所以白琳到不会打击钱勇的热情，人家好不容易热情一会。白琳之所以会这样想是因为钱勇先前毫不客气的对自己等人的诽谤，说明他看不起女人也看不起普通人，这次改变一下观念也不错，万一遇着哪个不能听讽刺语言将自己的异能掩盖的隐世家族的人，估计他离地狱不远了。

万甄听到了白琳如此的说也赞成的点头，“好吧，那我们进去看看！”

白琳点头，看着那如同蒙古包一般的兽皮链接而制成的帐篷，撩开帘子直接走了进去。地下依旧是松软的草地，抬头，这帐篷顶最少有三米的高度，难怪十个人搭建都废了一个小时的时间。

里面的床，只见的确如钱勇说的那一般，有一个兽皮帘子隔开，万甄此时已经坐在了一边，感受了下这与众不同的新帐篷的味道。

“咦，这就是搭好的帐篷！”正在这个时候一个不请自来的可爱的男孩直接将帘子撩起，探出一个大脑袋，目光带着兴趣到处的打探着帐篷的里面。

“你知不知道这样很没有礼貌！”万甄正打算问问白琳有什么安排，一下子便听到突如其来的声音，吓了一跳。

诸葛留香听到了帐篷主人那带着呵斥味道的话，圆溜溜的眼睛咕噜咕噜的转悠了一下，之后将脑袋退出帐篷中，在外面大声的询问，“不好意思，两位美女与帅哥，我能进去看看你们的帐篷么？”

这小子倒是机灵，白琳无奈的看着万甄，本来万甄也不是那种故意找茬的人，人家这次都如此的礼貌，清了清嗓子，“请进！”

万甄的话刚刚落下便见到一个身影闪了进来，身上穿着一声橙色的铠甲，脚下跟着一个似是小黄鸭一般的散发着二十级的异能气息的变异兽。微笑的对着白琳两人点点头，圆溜溜的眼睛到处打探，嘴里嘀咕，“原来这就是帐篷啊！”他的确是没有住过帐篷，这是第一次住帐篷。但是也确是第一次被人呵斥！

等到看完了之后，转身对着白琳两人说道，“谢谢你们，不过，我看这位大婶长着一脸的麻子还带着一个难看的胎记，实在是称不得美女！”

“你…”万甄没有想到这小鬼居然临走了还要将他崇拜的白琳说的这般不堪。

白琳拦着想要发火的万甄，看着那小子快要踏出帘子的时候出口说道，“不好意思，污了您的眼睛，可是刚刚是谁信誓旦旦的叫着美女帅哥来这？看来这个位小少爷也是眼光独特，我在这里恭祝你找一个如我现在的脸一般的老婆！”白琳知道自己本来的长相，所以才加了现在两个词，他们自然是听不出意思！

最后一句话成功的让诸葛留香停了下来，之后一个转身，盯着无所畏惧的白琳。万甄吓了一跳，以为他想做什么忙拦在白琳的面前，哪知等了半响，那小男孩一般样子的人居然噗嗤一声笑了，“你真有趣！”

万甄看着他说完最后一句话之后便离开了，一脸的莫名其妙。

白琳则是满头的黑线，她又有趣？她有啥趣味？难不成隐世家族的人都有通病，喜欢用有趣来形容别人？想着拍拍万甄紧绷的身躯，“好了，没事了，他要真想杀我们估计我们早就死了！”白琳也正是看到了这点，那个诸葛留香还挺小心眼的！

“什么死不死的？”正在这个时候钱勇过来了，他身后还跟着两个汉子，怀中都抱着一堆的干草，“最近天气愈加的寒冷，垫些草不冷也更加的柔软一些。”

白琳与万甄直接接过那干草，手脚利落的往自己的榻上铺上干草。然后在垫上兽皮垫子，还有之前丁雪提供兽皮被子也早就被钱勇准备好了，别看钱勇一个五大三粗的汉子，人家还是居家型的好男人。

白琳与万甄再次说了些感谢的话，然后准备将三人送出帐篷，临走之前钱勇忙指着不远处的一个帐篷，“那是我的帐篷，要是有什么事情，可以找我！”

“我都不知道要怎么谢谢你了！哪里还敢在麻烦你！”万甄算是第一次体会到除了白琳之后的一个汉子的好意。

“没有事，在路上你们也帮了我们很多！”钱勇身后的一男子忙说道。

“就是！”钱勇听闻点头，“就这样决定了！”

“喂，那三个搭帐篷的，给本小姐过来帮忙！”趾高气扬的语气及表情，李秀清直接对着白琳帐篷门口的钱勇命令到。哪知说了半天了，周围的隐世家族的人都看着她，还有自己‘要好’的朋友也看着自己。前面那三个人一点动静都没有，随即朝着隐世家族的几个人尴尬的笑了笑，之后带着苗翠玉朝着白琳的帐篷而去。

白琳几人自然是听到了李秀清的话，她说的如此大声，整个营地都能听清楚，但是几人都当她是耳旁风，你要客客气气的邀请，估计钱勇也会看在白楚的面子上帮个忙，之所以不说看在李秀清的十五级强者的面子上，是因为之前两方发生的不愉快的事情，还没有和解。他们没有这么贱眼巴巴的过去。

“看来，白家的小姐人品真的不怎么样！也只有易家才能与她走得近！”回到自己帐篷搭建区域的诸葛留香忙对着身后中年男子说道，“你说是不是小叔叔？”

诸葛留香的小叔叔，便是西门隐世家族掌门的第十个儿子，名为诸葛云，“还是管好自己的事情。”

诸葛留香听闻撇撇嘴，之后看着另一边的那个清秀的男子帐篷已经完全的搭好了，忙跑了过去，“公羊磊，不错啊，够速度！”

那个称为公羊磊的男子瞥了眼可爱的诸葛留香，果断的进入了帐篷中。

诸葛留香一见嘟嘟嘴，“对人家那么淡漠做什么，人家又不会吃了你！”然后眼珠子一转，转头看戏！

“本小姐刚刚让你们过去，你们怎不过去？”李秀清为了避免身后的人听到她尖锐的声音印象不好，倒是减少不少，但是依旧能够很清楚的听到她的话。

“难道李小姐没有看到我与自己的贵客在聊天么？”钱勇毫不客气的说道。

“你，你知道不道，只要我一句话，楚哥哥便会将你赶出去！”李秀清狠狠的威胁道，岂有此理与这个穷酸货有什么好聊的，居然敢无视她。

“那你赶紧去说！”钱勇无所谓的说道。

白琳知道从搭帐篷的事情便可以看出他们的盟主是一个明事理的人，不可能因为李秀清的几句挑拨就赶人，否则之前也不会让所有的人都如此的尊重他。不过那个白楚摊上李秀清这个什么都不懂，而且还喜欢乱命令人，嚣张跋扈，任性的未婚妻，估计也很头疼！

“你…好，你等着。我这就去说！”李秀清咬牙切齿的说道，正当准备转身。

白琳慢悠悠的叫住她，“我看还是算了吧！”

苗翠玉比之李秀清大上许多，自然是看事情看得更加的明白一些，今日她去找白楚让他赶人，白楚一定不会答应的，到时候反而让李秀清在其他的隐世家族面前落了面子，所以听到了白琳那淡淡的话，忙扯着李秀清的袖子。

李秀清一见也停下了脚步，叉着腰，颇有苗翠玉的范儿，“算你们识相！”

“白…”钱勇皱了眉头，看着白琳，白琳温和的对着钱勇笑笑，但是眼中却带着让他放心的意思。钱勇见状闭了嘴！

“只是这搭帐篷的活儿，不知道李秀清小姐打算出多少的晶核？”白琳悠悠的说着。

“晶核！”苗翠玉一听声音提高了一些，随即见到别人都看着自己，忙压低了声音，“你什么意思？请你们为她们搭建帐篷那时看得起你们！”

“既然如此，钱大哥，你不是说楚盟主还有什么事情让你去做么？那可耽误不得！”白琳虽然对着钱勇说，但是还目光却看到了李秀清与苗翠玉的脸，果然她们听到了白楚让钱勇等人去做事情的时候脸色一变。后面易家两姐妹还等着自己回去，这可怎么交代，可真要落了面子。

钱勇虽然不知道白琳为何如此的说，但是依旧没有出声，总觉得白琳这是坑人的节奏！

“但是如果是挣晶核的事情，楚盟主可能会理解一下！”白琳意味深长的说出这句话之后，便让钱勇等人离开。

“等等！”最后在苗翠玉的示意之下，李秀清出声制止了钱勇三人的脚步，关键她叫他们搭帐篷是因为看到了白琳的帐篷被他们搭的又大又好。

白琳朝着钱勇示意了眼，“哦，李小姐又有什么事情？”

李秀清见状冷哼一声，依旧高傲。白琳眼中的瞳孔一缩，她看到了李秀清手上有一串纯蓝色空间钻石组成的手链。万甄自然也看到了，目光瞪得很大，他就说他看过那蓝色的空间钻石，可是为嘛他都这个李秀清一点印象都没有？

李秀清正准备拿晶核，见到刚刚还淡定的两个人在看到她的钻石手链的时候居然呆住了，嘴角划起一道得意的笑容，故意将钻石链子朝着两人的面前晃晃，“真是土包子，没有见过这样的空间钻石吧？”李秀清摸着手中的链子，“这可是我爸爸特送给我的！”

“你爸爸真有钱！”白琳一字一句的说道，她爸爸不是李龙吉么？而且已经死了，哪来的链子，果然她妈改嫁了！这是见面礼吧？果然还是东方隐世家族白家的男人强悍！

“那当然，我爸爸可是…”她最喜欢便是听人说的奉承的话，得意忘形之际刚想说话。

苗翠玉一见忙打断她，“秀清！”

李秀清被苗翠玉一说立马便反应了过来，随即定下了心思，“和你说，你也不会懂的！”说着便从空间钻石内拿出一些五六级左右的晶核，伸出手放在几人的面前，如同打发叫花子一般，“诺，拿去吧！”

“李小姐，你真的以为打发叫花子？”白琳看着她那手上的晶核，“我还以为李小姐多有钱，出手会很大方，这些晶核都不够我们去桃源酒店吃顿饭！”白琳这话说的很大声！果然不少的人听到了都看了过来。

“你什么意思！”李秀清最爱面子，但是也极为的小气，从来只有她白拿别人家的东西当自己的，偏偏就算是自己的东西多的发霉她也不会与人分享，从之前末世前几天的他们一家人在苗翠花家白吃白喝，还白占的时候便知道了。今个白琳就是要她出血，竟然要面子，那就得失去些东西！

白琳说着从口袋中随意的拿了一下，满手都是五六级的晶核。钱勇等人倒是不吃惊毕竟这可是她在路上杀的！但是也就这些了，所以应该要放好才对。他们没有料到她放的如此的随意，就不怕被贼偷了么？哪里知道白琳是从空间晶核池中特意挑出来的五六级的晶核，没办法，晶核池中相杂着九、十级的，而且还很多。

“你要不？我施舍给你！让钱勇等人离开。”白琳说着还将自己满手的晶核，挡着所有的人面直接挥到了两人的身上。

“你…”李秀清被吓得退后了几步，手指颤抖的指着白琳，此时那贪小便宜的心思完全被丢入了脑后，她现在是什么身份，是东方隐世家族掌门，白石唯一的女儿啊！而且还这么多的人看到。

“怎么，还不够啊！”白琳又在口袋中拿出慢慢的两手晶核，朝着两人抛去，那蔑视不屑的眼神。在看到周围嘲笑的看着自己的眼神，彻底的让李秀清爆发。她自从成了隐士家族的大小姐，何时受到过这种屈辱？

“我没有钱？我有的是晶核！你们不是要么！”说着便从自己的空间中将所有十级到二十级左右的晶核朝着白琳挥去，如同发泄一般，“给你，全部都给你！”等到李秀清将所有的自己的情绪发泄完了之后，看着周围用吃惊的眼神看着自己的时候，李秀清总算是找回了之前的高傲。

此时的白琳几人脚下尽是高阶的晶核，足足到了他们的大腿处。

白琳之前不屑的表情一变，带着开心的笑容，忙说道，“多谢李小姐赏赐！钱勇大哥，赶紧的去给李小姐的贵客搭帐篷啊！”

钱勇一辈子没有见到这个么多的高阶晶核，咽了下口水，随即异常崇拜的看着白琳，忙点头，“我们这就去！”一抬腿便是哗啦啦的晶核掉落！

“傻弟弟，愣着干嘛！”白琳推推万甄，“赶紧的先替钱勇大哥收拾好啊！”

万甄反应过来，忙点头，“我进去拿袋子装！”

“多拿几个袋子，我怕袋子太小装不下啊！”白琳声音极大！

李秀清此时已经清醒了过来，看着那晶核，已经不能用心疼来形容，而是有种想要晕倒的冲动，那可是她的家底，是她从白石哪里敲来的。本来想要将晶核拿回来，但是这里这么多人看着…双手握的很紧，瞪着白琳，都是她…都是她，如果不是她，她的晶核也不会全部的拿出来，那里面可是有她升级的晶核，等着，晚上的时候她杀了他们！对杀了他们将晶核抢回来！打定注意，李秀清的心思总算是放了下来。高傲的一抬头，说些体面的话。“果真是一些叫花子，就这些晶核便将你们打发了！”

周围看热闹的人真想仰天长叹，如果她打发叫花子是这样子的，那他们也愿意当叫花子啊！

隐世家族的人，诸葛云则是皱着眉头看着李秀清，她疯了么？那些晶核对他来说都不可能有这么多，也亏得白石掌门会给这么多的晶核给她。看来东方隐世家族出了这个大小姐早晚落败！

“李小姐，我们就是叫花子，你还有么？要不在打发一些？”白琳便一把一把的装着晶核，还时不时的发出，“哎呀这可是二十级的雷系晶核啊！我去这不是二十级的透明的晶核么？听说透明的晶核那里面的能量可以完全的吸收啊…”诸如此类的感叹，不断的在独角兽联盟响彻。

李秀清的脸已经不是能用锅盖的颜色来形容了。不要脸的女人，贱民，叫花子…

而在众人不知道的地方，一个黑色的窈窕身影闭上眼睛她黝黑的眸子，嘴角带着一丝的笑意，果真看着她挖坑埋别人的感觉很不错，关键是她埋了也就埋了，非要在上面踩上几脚，想到前几天晚上看到的哪一出戏，呵呵呵，那薄薄的嘴唇拉的更加的上。不过一眨眼便见到那个黑色的人影消失在树木之间，仿佛从来未曾消失过！

是的她便是景雨，之所以来这里便是看看其他的隐世家族来了些什么人！没有想到又看到了有趣的一幕！

此时的白楚身为独角兽联盟的盟主，怎么可能没有看到这一幕，眉头紧皱，透过人群看了眼气的脸色发黑的李秀清，她真的不知道自己的身份么？身为东方隐世家族未来唯一的继承人，她完全可以不用讨好那些连家主的门槛都排不上号的人，偏偏她就要与易水蓝，易珊珊两个北方隐世家族的旁支玩在一块。她知不知道这不仅仅是丢了她自己的脸，连带着东门隐世家族的脸也丢尽了？

先前她说她被自己的父母抛弃了，被那个苗翠玉带着长大，已经形成了那种恶劣的性格，他们给予理解，但是经过了五年的时间难道还不能将她的性格掰直么？

白楚此时的心中尽是对东门的担心，对自己义父的担心，这李秀清被人骗了都不知道。他不能理解，以前义母在的时候那种气质，那种温和，护短，聪明，为何从来没有从她的女儿身上看到？而且…她长得一点都不像是义母。反而更像是她的养母，要不是三人信誓旦旦的说李秀清是苗翠玉抚养的，而且还给了当初孤儿院的证明，他们真的以为自己找错了人。毕竟当时他们找到孤儿院的时候说是被银河村的一个姓苗的，死了丈夫的寡妇收养了。等到他们去接她的时候便发生末世的事情，因为家族的事宜倒是耽搁了三年的时间，好在最后还是遇到了他们。

白楚揉揉额头，随即想起了之前买车的时候遇上的那个女子，她长得很像是义母，但是…义母的孩子是不会出现在哪里的，而且还如此的有钱。

正所谓，误会便是在正确的时间遇到了正确的人，偏偏没有捅开那张纸！

到是便宜了苗翠玉一杆人等。话说当时苗翠玉等人离开苗翠花的家踏上宋城的基地的时候便偷了苗翠花藏在柜子中的钱及一些出嫁的金饰用品，再加上时间紧迫，所以他们直接一股脑的全部都装入了口袋中，包括那张孤儿院开出的领养证明。

等到他们到了基地的时候才发现那基地与他们想的不一样，他们不能再大摇大罢了，而是巴结讨好。等到李秀清好不容易巴上了一个长得肥头大耳的基地负责人，偏偏这个时候发生了地震。好在几人算是运气极好，逃脱了被掩埋的命运。

而这个时候四个人依旧活的好好的，跟随着宋城准备寻找别的地方。好在李秀清与李修爆发了异能，宋城也相对的对他们好些。不过在前两年的时间中，他们总是受到无数丧尸的攻击。有几次差点就死了！

后来也不知道什么原因丧尸少了好多，她们才得以喘气。等到末世三年的时候，他们临时的基地来了一个非常重要的人。他便是高强的白楚，当时一眼李秀清便看上了他，自然花枝招展的围了过去，当听到他在打听一个姓苗的中年妇女之时，心中激动一场，以为是自己的母亲什么亲戚。后来才知道原来他要找的其实白琳与苗翠花，鬼知道她们在哪里，说不定早就死了。正准备告诉他的时候，便听到他说那是他的未婚妻。听到白琳居然是他的未婚妻，心中说不出来的愤恨与嫉妒，果断的撒了谎。

李秀清至今都还能记得当时白楚看着自己的眼神带着惊讶与激动。后来呢？她自然是不能让白楚去她住的地方，哪里还有自己的父母与弟弟，还有认识白琳的宋城。而且白楚激动过后的眼中带着怀疑的表情，不得已她将自己以前听的苗翠玉讲得关于苗翠花收养白琳的事情告诉了他，同时哭的伤心的指责自己的父母不负责任的抛弃她。完全忘记了自己当初是怎么嘲笑白琳是个没有人要的贱小孩，还经常拿这件事情讽刺她！否则前世白琳也不会那么渴望找到自己的父母，从而被人利用！

见到百楚总算是相信了，便忙说道，自己要去找养母告别，让他等等。李秀清当时也是情急之下，再加上贪婪之心作祟便撒了谎，之后便后悔的要死，因为还有宋城那一队人都知道。但是在暗处看着白楚那俊俏的脸蛋，那高伟的身姿，最终决定将这个谎话进行下去。但是又不知道要怎么做，所以只能将事情与苗翠玉商议了一下。同时将白楚的穿着及异能说了一下，两母女眼神中都透露出贪婪的光芒，她们早就不想过这种逃亡的日子。

于是两人想出了一个狠毒的计策，一不做二不休，将知道的人杀了就是。但是李秀清考虑了一下，还是告知苗翠玉，说苗翠花是寡妇，白楚知道…苗翠玉一秒的犹豫都没有，对着李秀清说道，“我就是寡妇！”但是李秀清听到了这句话还心间对着自己的母亲产生了一丝的恐惧，毕竟那可是他们的父亲啊。但是后来在苗翠玉憧憬形容了以后的生活，便忍下心。

最后下手的是苗翠玉，她让李秀清先稳住楚白，晚上之时，特地请了宋城一众人吃饭！却在他们所吃的兽肉中下了毒，而那毒还是宋城几人为了对付高阶丧尸及异能兽特地调配的。所以说他们算是死在了自己调制的毒之下，当然死的人中还有李龙吉，李秀清与李修的父亲，这件事两母女自然是没有瞒着李修…苗翠玉如愿的成为了寡妇！

至于那个所谓的证明，好在苗翠玉爱钱，哪怕那钱不能用了也舍不得丢，但是这就要跟着李秀清去享福去了，这些身外之物自然是不用那么多，所以她整理了一下，留下了一些金饰品。既然意外的发现了那白琳的孤儿院的收养证明。当时苗翠玉的心情何其的激动啊！抱着那证明便狠狠地亲了几口。好在她在父亲的逼迫之下陪着苗翠花目睹了整个收养白琳的过程！所有的一切要她说她也说的出来。

等到了东门隐世家族的时候，看着那外面古香古色，里面尽是现代的高工艺品的东西，简直就是乐呆了，同时也知道白琳的身份不简单，心中又嫉妒苗翠花，收养个没有人要的孤儿也来头这般的大。于是对于杀死李龙吉与宋城那十几个人的愧疚一下子都抛之脑后。当知道李秀清的‘父亲’还是那里的老大的时候更是兴奋的快要晕过去。当然在她的心里可是不认为白琳等人还会活着，就算是活着她女儿依旧会是东门隐世家族的继承人。她连自己二十几年的丈夫说杀就杀，更何况是一个自己看不起的姐姐，还有一个挡住自己女儿路的白琳。

这些事情白琳自然是不知道，就算是知道了，估计也不会有什么表情，如果作为父母连自己的孩子都能认错，她不敢苟同。不要忘了尽管是末世，但是依旧有医生的存在，依旧有那些检验DNA的设备，他们连怀疑都没有，白琳何必为此伤心？

将所有的晶核收拾好了之后，白琳这边的人也都散了！

李秀清自然早就已经去与易水蓝两人聊天去了。

此时的白琳并没有料到李秀清已经对他们起了杀意，毕竟在白琳的心中虽然知道李秀清是个刻薄自私自利的人，但是也还没有丧尽天良到随意杀人的地步。哪里知道现在的李秀清的狠毒已经超出了她的预算范围。

等到钱勇等人搭完帐篷的时候立马便被白琳叫住了。

钱勇看着那一袋子的晶核，忙摇头，摆手，“不行…这不是我们的，我要不起！”要是以前他定然是毫不客气的要了，但是现在与万甄呆了一段时间，反而被万甄那实在的性子影响了些。

“我说你们要的起便要的起！毕竟出力的可是你们啊！”白琳带着微笑看着他们，她倒是不怕在独角兽联盟有人见财起意，毕竟这盟主应该不是吃素的。“再说足足有五袋子，我留了四袋很不好意思！”

“…”钱勇很是无语，她知道不知道光是这一袋子里面都是些什么晶核，而且虽然说他们搭建帐篷，要是真的按工钱及精神损失费来算，一颗十一级的晶核他们都是赚了。所谓的精神损失费，便是在为那两个女人搭建帐篷的时候忍受着李秀清的各种无礼的要求。

“竟然白苗姐都这样说了，你们就应了吧！”万甄也劝和到，他自然是知道这些晶核都是白琳从李秀清哪里‘骗’来的！

无奈之下三个人，带着激动的心情拿下了这晶核。一路走回家均是别人羡慕的眼光，有的人甚至对钱勇竖起了大拇指，“你的贵人果真是贵人，我咋就没有那么好的运气遇上那贵人？”

钱勇几人均是嘿嘿一笑直接带过！

帐篷中，万甄看着那几袋子的晶核，忙起身在帐篷内到处闲逛，抓脑挠腮。

“你干嘛？”白琳不解的看着他。

“我在找藏晶核的地方！”万甄说道。

“额…”白琳看着他的样子有些无语，这帐篷中除了两张木制的简易床，能有什么地方可以藏，“要不将晶核全部铺在床上？再在上面垫上厚厚的干草，晚上睡觉的时候还可以吸收晶核能量呢！”白琳越想越觉得是个好办法。

“开什么玩笑！”万甄瞪大了眼睛，老人似得拍了下手，“我的姑奶奶，我差点忘了，之前你的晶核怎么可以随意的放在口袋！”

白琳耸耸肩，“以备不时之需罢了！”

“什么不时之需？万一要是斩杀变异兽或者是丧尸的时候掉了可怎好！”

白琳见状很是无奈，从鹅暖石空间拿出之前早就准备好的一个空间钻石的挂件，直接朝着万甄扔了过去。

万甄不查，但是接着的时候小心翼翼，他算是了解这个姑***性子，甭管多珍贵的东西她都喜欢丢来丢去的。等到接过了拿东西，定晴一看，直接呆愣在当场。

“你不是说我身份不简单么？”白琳将右脚搭在左脚上，“那个就算是我送给弟弟的见面礼，之前忘了给！看看里面的东西！”

“正常的水果…牛奶…蔬菜…还有异能果…”万甄从拿着那空间钻石，到后来虔诚的捧着那钻石。“姑奶奶，你…到底是谁…”

白琳与万甄相处的越久，就越加的喜欢这个做事可爱的弟弟，所以她自然是要给好东西给他。而且当看到这么多的晶核，他震惊了。而且刚刚白琳说给他一袋子，小伙子死活不愿意，说要是真要给他他立马离开这里。从空间中拿出一个乌黑色的牌子朝着万甄扔了过去，“自己看看就知道了！”

万甄见到一个乌黑的牌子一愣，忙低头一看，“白…白…白…”

没错白琳给的正是她真正的牌子，走到万甄的身边，在他还未说出来的时候便将那牌子拿了回来，然后放入空间中。

“难怪…难怪你有那帖子，难怪你做什么都那么自然，难怪…”

看着万甄似是失了魂一般念念叨叨，“万甄弟弟。我依旧是你的白苗姐！”这句话白琳说的很肯定，很郑重。

万甄从失神中清醒了过来，听到了白琳的这句话，眼中既然流出了泪水，声音哽咽，她是谁啊？是桃源基地的基地长，是一个异能强者，是人类基地中身份最珍贵的人，想起之前自己与她相处，她从来未曾嫌弃过自己，“我…我…”他只是一个普通人罢了。

白琳微笑的拍拍他的肩膀，同时再次拿出一个乌黑色的牌子给他，“看看，也是礼物！”

万甄听闻接过牌子，正面是桃源两字，而且上面印着桃花，反面写的是“万甄”两个秀气的大字。

“我亲自给你刻得！”白琳微微一笑，说起来她很久都没有在刻字了。

“白苗姐…”万甄不断的擦着眼泪，叫惯了‘白苗姐’他一时也不好改口！

“如果不愿意，我不勉强你！”白琳说的自然是认为他不愿意去桃源基地！

“不，我愿意。”万甄吸吸鼻子，尽量控制住自己的声音，“其实我之所有出来，除了想要看看外面的世界之外，我的养父母因为有了亲生的孩子，也没有多少的心思在注意我！玄武基地是强者为尊的世界，我一个只有驯兽能力的普通人不想再麻烦他们，不想死只能离开。好在养父母很好，介绍了朋友收留我！现在也不好在麻烦人家了！”

白琳冷笑，有了自己亲生的孩子，那之前收养的孩子便可以随意的抛弃？什么介绍朋友收养，其实不过是打发他离开。难怪他要自己挣晶核养活自己，如果她没有猜错，顶多再过个半年，他父母的朋友定然会将万甄赶出去。不过也从侧面可以看出万甄是一个很记恩的人。

“今天晚上我带你出去！”

“啊！”万甄再次擦擦泪水，依旧泪眼朦胧的看着白琳，“出去干嘛？”

“去了就知道！”白琳绝对要为万甄找一个听话的又厉害的变异兽，她在来的路上便察觉到了一个二十级左右的变异兽。

“恩！”知道了白琳的身份，万甄更是对白琳盲目的听从！

“先将着晶核收了！”白琳指着那些晶核对着万甄说道。

“白苗姐还是你收好吧！我不要！”万甄一听忙摇头的说道。

白琳无法，但是直接拿出半袋子的晶核，愣是要他收下，“拿些晶核防身！”

万甄无法只能收了，第一次用空间钻石很是激动，随即呆愣了起来，他感觉这个时候在做梦。

“哎呀！”此时的诸葛留香总算是住上了帐篷，轻轻的叹了口气，“那个叫白苗的丑女果真有趣，看在今天她算是机灵的让我看了一出好戏的份上，我便不与她计较诅咒我未来老婆的事情了！”

诸葛云看此时躺在床上的诸葛留香摇摇头，同时带着一丝惊讶。他这侄子看上去像个孩子，其实心眼极小，报复心也很强，除了隐世家族的嫡系人，从来没有看见过他放过谁！

夜晚很快便来临，白琳此时也已经带着万甄出来了，一直往东边而去。因为顾及万甄是一个普通的人，所以赶路的速度慢了一点。

正在两人离开的时候，一颗大树之上一个黑衣的女子立刻睁开了眼睛，看了眼白琳等人的方向，然后在往后看了一眼，知道白琳不是打独角兽的注意之后，便再次闭上了眼睛。

万甄跟随着白琳行了大半夜的路。有的时候还是白琳带着自己赶路的。

白琳终于停了下来，目光紧紧的盯着前面不远处的一个漆黑的山洞，一股庞大的精神能量便蔓延了进去，随即嘴角划出一道微笑，总算是找到了。

“白苗姐，你要干嘛？”看着白琳突然起身，万甄有些紧张的看着她。

“给你找个厉害的宠物！”当然白琳不担心万甄会受到什么东西的攻击，毕竟这里可是那二十级异能兽的家门前啊！“你现在这里等着！”说着白琳便已经进去了。

万甄看着白琳的背影，本来也想过去，但是想到她说让他在这里等着，也不想扯她的后腿！

此时白琳已经靠近了那黑漆漆的山洞，手中散发出一股强劲的冰系异能，源源不断的朝着那山洞内而去。咯吱咯吱，空气凝结冰冻的声音不断地想去。

“吼！”

突然一声震天的响声从山洞中咆哮出声。

“想不到居然是只变异虎！”白琳毫不客气的继续挥动冰系异能，咯吱咯吱，滋滋的声音再次响起，而正在这个时候一个非常小的身影从白琳的脚下闪了过去，白琳一愣但是在自己的精神异能中并没有发现什么，想来是自己多想了。很快那整个山洞都凝结成了一块大大的冰块。正在这个时候一个庞大的身影直接横冲直撞的从冰块中冲了出来。

这里离营地的距离不算近，但是绝对不算远，在山洞中那咆哮最起码声音不会如此的大，但是出来嚎叫就不一样了，那声音可是震天响，未免吸引其他的人过来，白琳直接用自己的二十一级的精神异能将一跃出了山洞正想咆叫的身影全部裹住，克制住它的动作。

碰－－

那跃在空中还未落地的庞大身躯因此而直接掉落在了地上，白琳与万甄都能感觉到那地抖了抖！






第四十二章 可怜的变异兽



可怜的巨大变异兽，一出来便摔了一个大跟头，真是呜呼哀哉！

万甄见到那堪比小山一般的身体，愣住了，他虽然感觉不到这异能兽的级别，但是却知道这东西散发出一股强烈的暴戾的味道，他驯兽师敏的感觉到这边变异兽已经开始发怒了！等到再次看清这变异兽的全貌之时，目光中带着一丝激动，白苗姐说的就是要将它制服，成为自己的兽宠么？真的可以么？

作为二十级的变异兽从来没有受到过这种侮辱，之所以说侮辱是因为它好好的呆在自己的洞中睡觉，偏偏一个寒气扑面而来，这也罢了，自己出来看看是谁敢在它的洞府闹事！可是刚一出山洞，就被一个无形的东西给罩住，连带着它的动作受到了克制，史无前例的摔了一个大跟头，要是让自己的老大看见了，它的面子还往哪里搁？

“人类！”声音如洪钟，但是却不同于小金的声音，小金的声音听起来更加的肃静，给个人一种不怒而威的感觉！

白琳看着那巨大的，老虎的，屁股。是的，这老虎正屁股对着她，满脸的黑线，“我说，变异虎，我在你身后！”但是一想便明白怎么回事，一跃便跳到了它的身上，朝着它的背脊往前面而去。

老虎自然是知道那个小小的人类在它的身后，但是它的身体更本就动不了，这个人类居然还跳到它的身上走？“有本事单挑！”

此时的白琳正好走到老虎的头顶，微微的倾下身子，望着那双巨大的虎目，里面凶光毕现，“提醒你一下，我们现在正在单挑，而却你输了！”说着自己的手中散发着一丝丝的雷电异能。

老虎一见下意识的闭上了眼睛，“人类无耻！”本以为这个人类会将雷电打在自己最为脆弱的眼睛上，但是却感觉到自己的肉鼻子一痒，原来是那个人类踩在了上面，之后便感觉到那个人类消失在了自己的身上。等等那股气息还未消失，而且是好熟悉的气息！

白琳此时已经从变异虎的身上下来！望着这个老虎打探了一番，觉得这个老虎好生的眼熟！

“是你！”老虎此时再次出声，声音极大而且还带着吃惊的味道，同时再次睁开眼睛，鼓鼓的看着白琳，这个人类怎么越长越丑啊？

“哦！”白琳一听倒是想起来了，不正是她第一次出桃源基地的时候遇到的那个变异风能老虎么？当时还说要捉回给苗姨，后来等到她回去的时候这个变异老虎没有在了。

此时的变异老虎欲哭无泪，它都躲到这里来了，为嘛还要遇到这女子？而且这个女子的异能明明没有自己高，她到底是用什么方法将自己束缚的没有办法用力？

白琳大气的拍拍变异虎的爪子，身子太高她也拍不到，“小子，你逃到这里来了，而且还升到了二十级，既然是熟兽一切就好商量了！我有个弟弟想要你做他的兽宠。”说到这里白琳刚想叫万甄出来。哪知白琳还未叫他便见到他自行的出来了。

“啊！走开！”万甄此时全身的扭曲的厉害，同时双手不断的在身体中抓挠。

“万甄，怎么啦？”白琳一见此时哪里还顾得上变异虎，生怕是什么变异毒虫爬上到了万甄的身上那就麻烦了。

“白苗姐，刚刚有个毛茸茸的东西爬到了我身上转眼便不见了！”万甄此时很还怕的那不知名的东西，看着白琳带着求助的可怜样子。

白琳直接拉着万甄，朝着他上下打探了一番，立马便见到一个拳头大小的白色的毛茸茸的东西趴在他的背后，一动不动，“我找到它了！”示意万甄别动，然后发出一蓝色的冰系异能，朝着那个毛茸茸的东西打了过去，本来那蓝色的异能应该可以直接将它冻结，哪曾想那十八级的蓝色的异能居然在碰到它的皮毛的时候突然消失的无影无踪。

白琳嘴角抽抽，她根本就没有感觉到这变异兽的异能级别，怎么看都是一个无异能的东西，白琳不信邪，眸子冷光一闪，直接挥出一道风刃，哪里知道那风刃在遇到它的白色的毛时依旧消失的无影无踪。

万甄瞪大目光看着白琳挥出的那道风刃，连他都感觉到那道风刃带过来的强烈的气势，但是并没有感觉到自己身上的那个粘着自己的变异兽下去。

白琳自然是不信邪，她手中此时已经聚集了一股小小的雷电异能，朝着那白毛球而去，滋滋的闪电的声音响了起来，但是偏偏又遇上那白毛之后又彻底消失了。白琳只剩下自己的精神异能没有试了。

但是她之所以不将它拿下来是因为它趴在万甄的背上，毛茸茸一团根本就看不出是什么东西，她怕她一伸手过去，这东西便咬上她或者是万甄，白琳怕的就是这东西有毒，能够不用那个用手抓的笨办法她便不用！等到白琳真的试着用自己的精神异能靠近它的时候才发现自己的精神异能居然没有办法探查这个小东西。随即想起了之前在冻住那山洞的时候，一个小东西出来过，她当时还以为自己看错了！

“万甄这也是一只变异兽你难道不能与它交流么？”白琳知道不管如何她都不能让万甄受伤，所以她最终还是准备上拳头。

“我…我不知道为何，之前根本就感受不到这只变异兽。”驯兽师对于变异兽非常的敏感，所以一般只要靠近便能了解到变异兽的情绪。

白琳眼光一暗，直接对着万甄身上趴着的变异兽挥出一个拳头，同时另一只手拉着万甄往后。

啪…白琳能够感觉到自己的拳头打在了那东西的身上，很软的毛，这东西就这么小，被白琳一打便落在了地上，“叽叽叽叽…”的叫了几声一闪，转眼这东西便到了老虎的头上。

白琳将万甄拉到自己的身后目光狠戾的看着变异虎，“你们是一伙儿的！”明显白琳两人被这个小毛球给戏弄了。

此时白琳才看清楚那个小毛球的样子，居然是一只白色的毛茸茸小鸡仔子，那短小的翅膀还在奋力的拍这，嘴巴粉红尖尖的，一双圆溜溜的黑色的眼睛，奇怪小鸡仔不是黄色的毛么？而且它没有异能级别，可是却能将异能无效化，它是个什么东西？难道真的是一只鸡崽？关键是它对于拳头等实物的冲击是没有任何的办法阻挡，不然之前就不会被白琳的拳头打下去！

变异虎听到了白琳的质问忙说道，“我也不知道它是什么，总之很厉害，而且还帮了我很多的忙，所以…我们住在一起！”

白琳听闻冷笑出生，“你一个森林之王，与一个小鸡崽子住在一起，你不怕被其他的变异兽笑话？”

“你才一个小鸡崽子！”

一个奶声奶气的声音在白琳的耳边响起来了，白琳一愣，转头看了眼万甄，“你有没有听到什么东西在说话？”

万甄疑惑的看着白琳，然后摇头，“没有啊！”

白琳果断的将目光放在了老虎头顶上的那个小鸡崽，“是不是你个小东西装神弄鬼？小心我揍你！”

“哼！”毛茸茸的小鸡听到了白琳的话之后果断的一撇头，很是不屑的看着白琳，“就是本姑奶奶在跟你说话，怎么着你来揍我啊！”小肉鸡自认为自己的本事很大，虽然它也不知道为什么那些异能伤不了自己，但是这就是自己的本事！

很好既然敢这样对她说话，白琳非得给它点颜色瞧瞧，一股雷电的能量从手中爆发，直接朝着那毛绒鸡打去，哪知那毛绒鸡一见直接抬头挺胸，那样子貌似再说，你打啊，你打啊！反正打不到我。

“嗷…嗷…”白琳那雷电的确是没有打到那毛绒鸡的身上，但是老虎却结结实实的挨上了那雷电的威能。

毛绒小鸡可没有在意老虎是不是受伤，而是见到白琳的雷电真的没有打到了自己的身上，转身拱起自己不知道是屁股还是腰的地方，对着白琳人性化的扭了扭，嘴里还奶声奶气的叫道，“你打不到我，打不到我！”

“唉！我这暴脾气！”白琳看着这样的小鸡崽真是哭笑不得，一闪便直接跳上了那变异虎的身上，在空间中移出一把精铁制作的匕首，朝着那毛绒小鸡仔砍去。

“你来真的！”小鸡崽一见哪里还敢在得意，忙到处乱串，偏偏速度极快，但是却快不过白琳。而且白琳的拳脚功夫除了跟郑呈贡学过之外，还自己特意的根据实战而改善、精进了不少，身手自然是厉害！

“啪啪…”白琳此时的每一脚都踢在了那小鸡崽的身上。

而此时的万甄则是吃惊的看着一人一小身影在斑斓的变异虎的身上到处乱蹿，不时的传来几声叽叽叫的惨叫，而且貌似白琳每每将脚放下的时候那变异虎便哀嚎一声，明显白琳那脚步的力度。

万甄看着斑斓变异虎，忙低声的说道，“对不起，我白苗姐不是故意要伤你的！”

变异虎一听愣愣的看着眼前那个低着头诚恳的道歉的男子，觉得不可思议。却不知道为何老虎心一跳一跳。以前从来没有人类会如此的对它说话，要不就是喊打喊杀，然后它逃跑，要不就是对自己求饶的不让自己吃他的人类。这个人类没有异能，但是他身上却散发着一股吸引它的气息，等等，刚刚那个强悍的女人类说他是她弟弟…

而这边白琳收起了匕首，用拳头对着那小鸡崽挥了过去，每一拳都几乎揍在了小鸡崽的身上，最后虎虎生威的一拳，啪叽一声。那小鸡崽直接被白琳打下了老虎的身体。

随即白琳似乎还不解气，之后一拳一拳的揍在了老虎的身上。

“嗷…嗷…”老虎疼的要死，又没有办法躲避她的拳头，那可是实实在在的打在它的身上啊！“大侠，我错了，我错了，其实那个毛绒鸡是我老大。这里是它的盘，只要我每天给它带上些食物，当遇到更加强大的变异兽攻击的时候它就会保护我！”

“你个叛徒！”奶声奶气的声音再次从下面的那个小毛鸡的口中愤恨的说出来。

“想不到你小小身躯居然是老大啊！”白琳居高临下的看着那小毛鸡。

“我就是老大怎么样！”小毛鸡从来未曾受到过这样的打击，这个人貌似知道它的缺点，偏偏不在用异能了，它现在浑身都疼。于是恶狠狠的说道，“你是坏人！”

“我是坏人？”白琳直接一跃便跳下了老虎的身体。

小毛鸡一见立马很有眼色的躲在了万甄的后面，嘴里奶声奶气的可怜兮兮的对着万甄说道，“大哥哥救我！”

此时的万甄还处在震惊的状态，他从那小毛鸡说‘我是老大’的时候便呆愣了，明显这是一只变异兽，而且还是一只会说话的变异兽。但是自己却不能察觉到它的喜怒哀乐。

不仅如万甄想的那样，它说话明显是在挑人，它想让谁听到谁就能听到，所以之前白琳听到了，但是万甄却没有听到。

“还挺会找人藏的啊！”白琳此时已经走到了万甄的前面。“出来！”

小鸡仔趴在万甄的背上，“我就不出来，哥哥看在我很小的份上求求你保护我！”变异兽自然是敏感，尤其是小肉鸡，知道这个男孩没有任何的坏意！

万甄此时不仅能够感受到小鸡崽就在自己的身上趴着，而且能够感受到它的声音非常清脆。他是驯兽师自然是对动物有种不同寻常的喜爱，最为关键的是他从来没有与会说话的动物呆在一块过，再加上小鸡崽声音如此好听，心中一软，目光温和的看着白琳，“白苗姐…我…”

白琳一见便知道他是什么意思了，不过她倒是没有生气，而是转身看着斑斓变异虎，“很好，你要躲是吧，那我便拿你的小弟出气了！”说着毫不客气的直接将老虎冰冻了起来，隔绝了空气，之后便用手中的雷电毫不客气的朝着那冰块上注入。

没错白琳是十八级的异能，而老虎是二十级，按理说白琳是不太能伤到变异虎，但是偏偏变异虎的身上被白琳的二十一级的精神异能束缚着，它躲不了只能靠自己强悍的肉身受着，白琳的拳脚打在身上虽然疼，但是它受的住，现在呢？它被白琳冰冻了起来，隔绝了空气。它当时也没有料到白琳会来这一手，哪里会多呼吸，然后憋气？再过一会儿，它不能打破着冰块，不会被冷死，而是呼吸窒息而死。关键是她冰冻了它也罢，为何还要电自己？用人类的话来说，它到底是做了什么孽啊？

很快直接斑斓的黄色老虎此时已经变成了一个黑漆漆一团的东西。

一抬头看到一双不忍的眼神，望着自己，老虎哪里需要一个人类可怜？更加的不愿意去求眼前的那个男孩，反正它没有自己的老大那般厚脸皮，觉得求了他它便欠了他的情。所以它自己受着。

不过没有过一会儿老虎再也受不住了，在哀嚎的同时忙机灵一动，变小自己的身体，那神经屏障可大可小，也随着他变小了，这也罢，它倒是没有想过它身上压制它的东西会消失，但是为嘛随着它的身躯变小，那冰居然也在变小，又贴上了它的毛发。

“求求你，发发慈悲放过我吧！”老虎此时看着白琳已经充满了恐惧，她就是他的克星，上次碰到它，它受了伤，还差点消化不良。这次遇到她，本以为还有个老大可以救它，结果自己的老大都怕她。她到底是何方妖孽？

小鸡崽毕竟与变异兽相处了一段时间，这变异虎对自己还不错，于是挥着两个短小的小肉翅膀，总算是将自己胖乎乎的身子从万甄的身后飘出来，“你…你住手…有什么事情冲着我来！”说着英勇就义的奔向白琳，想要用自己的身躯撞退她，没有办法谁让它没有任何的异能呢？

白琳直接一个手便挡住了那小肉球的进攻，随即手掌一握便将这个东西握在了手中，小鸡崽见到白琳那张放大的雀斑脸，人性化的闭上眼睛，“你要杀要刮随便，但是请你放了那个笨虎！”

“白苗姐！”万甄再也忍不住了对着白琳说道，“你…放了他们吧！”

“万甄，我说过要给你…”


“不要了！”万甄目光如星辰，“我不要什么变异兽了！看着他也不会跟着我的！”

变异虎与小鸡崽此时听到这句话很是不可思议，他们明明已经是展板上的鱼肉了，为何他要放了他们？

白琳皱了眉头，看了两只变异兽之后，再次看了万甄的眼睛，最终还是将手中的那只鸡崽子放开了。同时一挥手那冰块及精神屏障也放开了！

变异虎一回到自由，便不由自主的朝着天际吼了一声。不过当见到白琳的时候又不由自主的往后退了一步。

“你们最好离开这里！”白琳本来是想收下那只诡异的小鸡崽，但是这鸡崽子很狡猾，比之前的小金聪明多了。她不想用暴力收服它。再说如果那老虎不是真的愿意跟随万甄，收了也没有用，万一趁着自己不备直接吃了万甄都有可能！

如果小鸡崽知道白琳此时的想法估计会哭，什么不想用暴力？她已经将它揍了一顿，要不是它肉身强悍估计已经成了一团肉泥！

“我们走吧！”白琳带着万甄转身离去。

“等等，你说让我们离开什么意思？”小肉鸡果然聪明，它认为白琳不会无缘无故的说这句话！

“我所在的人类营地就在这里不远处，刚刚我为什么在变异虎还未发生声音的时候便将它制服？就是怕它的叫声引来其他的人！”说着白琳不在说话了，而是带着万甄快速的朝着原路返回。

“老大，我们要离开么？”老虎看着那白琳两人的背影说道。

“当然要离开，虽然这个人类她很坏，但是说话还是很靠谱！”小肉鸡分析道。

“那会不会是她告状，让其他的人来捉我们？”老虎看着小肉鸡。

“不会，如果她真的要捉我们刚刚就捉走了我们，何必再便宜别人！”小肉鸡这句话却说得很肯定，然后小脚蹬蹬老虎的头颅，“赶紧走，离开这里！”

此时的营地却已经灯火通明，原来因为刚刚的虎啸让不少的人都起来了，而且包括那隐世家族的人！

“怎么看来你们都有兴趣啊！”诸葛留香刚一出门便看到了另外的一些隐世家族的人。

“独角兽的事情不急，但是这二十级的变异虎也是好变异兽，我自然不会放弃！”公羊磊冷清的说道。

“楚哥哥答应我，要给我找一个二十级的变异兽，况且那还是老虎森林之王！”这句话自然是李秀清说的，此时双手紧紧的挽住白楚的胳膊。

易珊珊盯着李秀清放在白楚胳膊上的手，尽量的将自己心间的嫉妒之情压了下去，温和的对着李秀清说道，“你真幸福！”

李秀清一听立马心胸舒畅，瞧瞧，与易珊珊在一起她的虚荣心总是能够获得莫大的满足！高傲的点点头，“那是因为楚哥哥对我好！”

诸葛留香见到这样撒娇的李秀清，满身的鸡皮疙瘩。“你们慢慢聊吧，我先行一步！”说着便快速的朝着那声音的来源东边而去。

“我也先去了！”公羊磊自然是不愿意放过那变异虎。

而易水蓝与易珊珊对视了一眼之后果断的朝着前面而去，对于所有人中只有易珊珊好运气的得到一只冰系的二十二级变异蛇。所以这二十二级的变异蛇一出来，制服那二十级的变异虎也是分分秒秒的事情。

“楚哥哥！”这次李秀清正是因为想要一只威风凛凛的变异兽才从隐世家族出来的，本来是想要拿下那只独角兽，但是那只独角兽太强了，先前她带着东门隐士的人去捕捉过，但是那东西太过于厉害了，要不是自己牺牲了所有跟随她出来的东门隐士估计她也要交代在那里了！

没错，楚白是后来出来的，他是被白石赶出来的，因为白石担心李秀清，而东门隐世家族又不能没有他主持。李秀清一个人出来要捉什么独角兽，但是白石给她配置了十个二十级的隐士，同时每一个都有兽宠。本以为她会很快回家，哪曾想她去了三个月都没有动静。做爹的能不担心么？

但是白石却不知道，自己的‘女儿’何其的任性，本来那些二十级的十个异能者计划好了，准备围住独角兽，然后聚集十个人的异能能量将它一网打尽，偏偏在最后的关头李秀清为了显示自己的能力，冲入了那包围圈，打算与独角兽单打独斗。他们此时的能量已经聚集在了一起，随时都可以发射出去，但是却只能隐忍，因为一旦这能量打出去，与独角兽最近的李清秀必死，而独角兽不过是受伤罢了！毕竟那个时候的独角兽已经二十四级了。

同时作为十五级的李清秀又如何是独角兽的对手？所以她直接被独角兽一脚一脚的踩在地上，差点就成为肉饼。那些人还记得出门的时候掌门的交代，最后以受到严重的内伤为代价，那个十个异能者强行制止自己的异能输出，就是为了救自己的大小姐，等到众人合力将她送出去的时候，他们的生命也到了尽头。

之后白楚找到李秀清的时候，李秀清的伤刚刚自行痊愈，这期间便过了三个月，李秀清自然是不敢将自己做错的事情说出来，所以全部都推到了独角兽的身上。

楚白与李秀清相处久了自然是了解她的秉性，所以他还特意的查了一番实际的情况，但是依旧什么都没有查出来，反而与其他的人接触多了，索性当起了盟主。

此时楚白哪里会不知道李秀清的心思，她很想要那只变异虎，为了自己的义父，和死去的义母，“我过去了！”

李秀清一听忙点头，“楚哥哥最好了，你要小心哦！我等你回来！”心中的确是开心至极，想到以后骑着一直变异老虎上街，多少的人会羡慕嫉妒她？

楚白没有在说话了，而是直接朝着东方奔去。

等到楚白的身影消失在眼前的时候，李秀清微笑的表情立马收敛了起来，带着一丝的戾气，突然转头，望着后面的几个帐篷，真是天助她也，因为变异虎的事情，没有几个人比她高了，她的晶核啊！她来了！

去找变异虎的除了那几个隐士家族的人，自然还有联盟中那些级别较为高的人也过去了，但是钱勇几人有自知之明自然是没有去！

之后的便是与白琳一起过来的几个佣兵团还有周家与欧阳家族都朝着那变异虎的方向而去。毕竟是二十级的变异兽，兵团及那些家族有，但是绝对不多，就拿闪电佣兵团来说都只有三个，其他的更加的不用说，欧阳家族与周家都只有一个。

白琳走了一段的时间便忙将万甄拉到了一边，然后用精神异能包裹住两人，躲了起来！

“白苗姐…”万甄有些不解，但是还未说完便被白琳捂住了嘴巴！不出一刻钟便看到了七个高大的身影闪了过来，原来那是坐着高大的变异兽过来的异能者，由于背对着月光及星光，白琳跟本看不清他们的样子，但是也猜到了不少。

等到他们过去之后白琳并没有松开捂住万甄嘴巴的手。果然没有过一会儿便看到了一样骑着变异兽过来的人，速度极快的在他们面前跑了过去。之后便是丝丝的蛇吐丝的声音传来白琳忙低下头，同时将万甄也压了下去。

最后十几分钟便是一些脚步声，一直等到所有的人都离开了，白琳才吐出一口浊气。伸展着了下身子，“万甄我们走吧！”等到白琳走了一段距离发现万甄还愣在原地，“怎么啦？”

万甄抬头，“他们是不是去捉变异虎还有小肉鸡？”

“是的！”白琳肯定的说道，同时身体站的笔直。

“那我们…”

“它们不服我们，总有让它们服的人！”白琳说完这句话，看着眼中闪过一丝悲伤之情的万甄。

“白苗姐，难道真的要靠暴力的手段逼迫它们认主么？”

白琳沉默，如果你没有本事，哪个高阶的异能兽会跟着你？正如人类一样，如果她白琳没有本事又如何会保护好桃源基地及桃源基地的人一个道理。所以暴力是必定要经过的手段，白琳自己还好，暴力过后，它没有自行说出认主的话，白琳不会逼迫它们。其他人是如何做的白琳不知道。之后就要看变异兽跟随的主人的人品如何，但是不管它主人的人品如何，哪怕是天天虐它，它也必须承受，因为这是它自己的选择！“我们回去吧！”

万甄看着白琳转身离开的背影，忙向前几步，“我…”

“你只是个普通人，你没有这个能力！”白琳自然是知道万甄想要去救那只老虎及小肉鸡。

被白琳一说，万甄脸色一白，他第一次强烈的想要变强。低着头，没有在说话，而是跟着白琳的脚步往前走。

正在这个时候一声暴戾的虎啸之声响起！明显那老虎已经被人找到了！







第四十三章 小肉鸡到手，阴狠李秀清

3

最终万甄还是停下了脚步，“白苗姐，我知道自己是一个普通人，但是我还是想要尽自己最大的努力，不想眼睁睁的看着它们被逼迫！所以，白苗姐你说我笨也好说我傻也罢，我要回去！”万甄是鼓起勇气说完这一番话的，但是看到白琳没有任何动作的背影，心跳如鼓。哪知正在这个时候白琳动了

“哈哈哈…”

万甄看着大笑的白琳一愣，“白苗姐你…”

“好弟弟！”白琳此时转身走到万甄的身边拍拍万甄的身体，“我可从来没有想过要放过那小肉鸡，我看上的宠物，从来没有不到手的，我一定会让它心甘情愿的跟着我！”

万甄看着白琳露出洁白的牙齿，怎么有种阴森森的感觉呢？错觉，一定是错觉，尼玛，他还是忍不住的打了个寒战，为她看上的小肉鸡感到怜悯！不过从这件事情说明白琳同意了他回去救他们呢？

“赶紧走吧，傻小子，我怕晚了他们两头兽就撑不住了！”白琳说着提起了万甄朝着那边赶了过去。

正在白琳等人走后，几个黑色人影闪了出来，正是站在白琳两人之前的位置上，岩松看了眼面无表情的景雨，“头儿，你对那二十级的变异虎有兴趣？”

景雨没有回答，眼神幽暗发光，不知道在想什么，不过下一眼，她便消失在了原地，朝着前面而去。

留下的四人面面相觑，“郝叔跟不跟？”

中年男子郝叔依旧一副和蔼的样子，“跟！”

于舍与上官秋已经跟了上去。

“我去，你们等等我啊！”岩松在最后，忙小声的叫道，同时心里纳闷，景雨曾经说过，要找宠物就找一个最好的宠物，这二十级的斑斓变异虎有什么好的？还不如现今二十五级的独角兽！

是的，他们在来的那天晚上便已经去查看了一番那独角兽，没有想到那独角兽居然已经二十五级了，要不是有景雨挡着，估计他们都回不来。景雨是从三年半前的十六级一步一个脚印的升到了二十三级，相对于韩煜与雷邢两人依旧是高上一级。不过尽管他很厉害，但是在二十五级快升上二十六级的独角兽的前面，靠他一己之力明显伤不了那变异兽。所以她等，等所有的隐世家族的人一起围攻它的时候在说。

可是想到这里岩松更加的不理解，因为景雨并不是一个爱看热闹的人。关键是不仅这样，他们明明已经找到了落脚的地方，她家的头儿经常要在树上，有的时候一眨眼便不见了！现在更好了，一个二十级的变异虎罢了，有什么好看的？

岩松他们的级别并不高，而且和十八级的白琳一样的级别，他们也是一步一个脚印的升级，同时也没有用晶核升级，他们升级的方法则是吸收空气中的元素能量，然后压制，最后等到力量到达瓶颈的时候在冲击，所以他们升级的时候一定需要一个安全而又安静的环境，否则很容易能量逆行，然后爆体而亡，也许这就是古代人说的走火入魔！

白琳此时并不知道身后还跟着景雨，而是用自己最大的速度前进，万甄此时只觉得自己周围的景象快速的模糊后退，而且还伴随着一股巨大的风冲入自己的嘴巴中，冲的自己的口腔难受的紧。由此可知此时白琳的速度有多快，估计在快一点他的口腔都要被吹爆。

两人行驶了一段时间之后，总算是不负众望的赶到了事发地点的五百米之外，从那里她能更加清楚的听到那老虎的哀嗷之声。

万甄很是担心，等到白琳提着他在离他们五十米的距离停下来的时候，他依旧看不清前面发生了什么，只能模糊的到一个身影，“它受了重伤！”作为驯兽师的他一下便感受到了变异虎的情绪，“白苗姐！”

“放心，我再看看情况！”开玩笑，现在是十几个隐世家族的人在攻占一只老虎，她一个小小的十八级异能者凑什么热闹？以白琳的耳力及眼力，自然是能够将那里发生的事情全部都了解的清楚。

原来攻占老虎的那几人都没有出手，而是他们的宠物变异兽出的力，这几人貌似正在讨论这只变异老虎归谁。咦，奇怪那小肉鸡呢？白琳的目光到处找着小肉鸡的身影，因为小肉鸡是在是太小了，白琳找起来很费劲，同时为了不让任何的人及敏感的变异兽察觉到他们，她不能分神，所以精神一异能一直的屏障着她与万甄。

“奇怪，难不成被哪只变异兽给吃了？”白琳心中想到，随即便摇头，她看中的变异兽不可能这般无用。正在这个时候一个小小的身影冲着白琳这边而来。

白琳反射性的用手一挡，手掌中传来毛茸茸、黏腻的感觉，拿回来一看，居然是满身是血的小肉鸡。

万甄自然是看到了这小肉鸡，非常的担忧，与震惊。“它…出什么事情了！”他可是记得不管白琳如何揍它，它都如同一个QQ糖一般，充满着弹性，揍不破。

“呜呜呜，姐姐救命…”之前的中气十足，奶声奶气，现在的虚弱的如同蚊子一般的声音。

白琳也知道耽误不得，忙拿出一大罐子的光系治愈水直接将小肉鸡扔进了罐子中。

扑哧扑哧！

一掉入这光系治愈水中，小家伙便扑打着肉肉的翅膀明显不会游泳，本能的想要出来，但是偏偏白琳一直手按住它的身体，它心中霎时间觉得自己求救找错了人，她明显是嫌自己死的不够快！不过很快它便发现自己身体上的伤口居然开始愈合，于是它便放心了下来，知道自己误会了白琳。它想不到这水居然这般的厉害，它此时觉得浑身暖洋洋的好舒服，仿佛还在蛋壳中一般，慢慢的它发现自己居然能够在水中呼吸！

此时的白琳却是瞪大着目光。她看到这小肉鸡伤口好了之后，居然在快速的吸收着光系治愈水，很快这水便被这小肉鸡吸收完了。小肉鸡还很人性化的用小小的长着白色毛的肉翅膀摸着自己的肚子，打着嗝！一脸的享受样子。

万甄愣愣的看着此时的此时悠闲的小肉鸡，刚刚是哪只小鸡要死要活的？不知道的还以为自己产生了幻觉！

白琳可没有给它回味的时间，丫丫的浪费了她苗姨给她的十分之一的光系治愈水，那可是关键时刻救命的东西，捏着它的小肉翅膀，直接一把将它提了出来。

“你小弟的命不要了？”白琳冷声的说道。

小肉鸡一听立马反应了过来，忙看着白琳，“姐姐，求求你赶紧救救它！”

白琳将小肉鸡放在手掌，“我为什么要救它？你也不看看我们两人的级别及装备，再看看那些人的级别，我给他们的宠物塞牙缝都不够！”

“姐姐…”听到白琳说的如此无情的话，小肉鸡明显从刚刚亢奋的心情变成了失落的小鸡。想想它之前也的确是从哪个满嘴牙齿的不知名的变异兽的口中逃出来的，好在自己的动作快，他们并没有看清楚它的样子。但是那二十级变异兽的牙齿果真尖锐，它又太过于自信了，被它咬了一口，整个身体都破了，它都以为自己必死无疑，好在感受到了白琳，不知道为何，明明她揍了自己，但是它总觉得她有办法救治自己，也一定会救自己。

“白苗姐！”万甄一听自然也当真了。

小肉鸡看了眼万甄，随即很是后悔，当初怎么就没有让那只笨虎从了他？那就不会有后面那么多的事情了！而且这个男孩看上去很弱但是他心性不错啊！又善良又好又真诚，比起那些伪君子强多了，之前还救过自己免受白琳的‘虐待’。更何况，小肉鸡看了眼此刻高深莫测的白琳，他还有一个强悍妖孽的姐姐。

白琳露出冷飕飕的眼神，小肉鸡缩缩脖子。“我也不是不能帮你们！”

“真的！”小肉鸡一听忙将毛茸茸的小脑袋讨好的蹭蹭白琳的手臂。

“不过有要求！”白琳说着也自然是摸摸小肉鸡圆乎乎毛茸茸的脑袋，察觉到它一僵，慢吞吞的说道，“那就是你以后就是我的变异兽了！而那只老虎必须忠诚于我弟弟万甄！”白琳制止万甄要说的话，随即对着已经飞离了自己的小肉鸡说道，“你可要想清楚，你们已经被他们发现了，早晚他们都会得到你们！”

“只是你的变异兽？”小肉鸡圆溜溜的眼神看着白琳。

“你很聪明！”白琳毫不吝啬的夸奖小肉鸡，之所以是变异兽，并不是兽宠，它听出来了，白琳嘴角划过一丝的笑容，“刚刚你都叫我姐姐了！”

小肉鸡看着白琳温和的笑容一愣，虽然还是那张雀斑的脸，但是却给它一种神圣的感觉，恨不得此时就粘到她身上去。再想到刚刚它求救，而她竟然毫不犹豫的救它，而且那救它的东西还很珍贵，不然她也不会露出心疼的样子，“如果我不答应你了？”

“我就在这里看看戏，不知道是最后会是谁得到那变异虎！”虽然难免有威胁它的成分，但是白琳要是救那只变异虎也是要受到很大的危险。

“白苗姐，你不能过去…”虽然他为变异虎而担忧，但是他也不希望白琳为他冒险。

白琳自然是有办法，所以并没有理会万甄而是看着小肉鸡，这可是个高智商的动物，你要想想它可是什么异能都没有，偏偏能骗的二十级的变异虎对它死心塌地，有了它白琳相信以后会有趣的多了！而且对付那独角兽的把握会更加的大一些，最为关键的是，它居然会为了变异虎求她，这也算是可以看出这小肉球也算是有情有义的变异兽。

“好我答应你！姐姐！”小肉球这次没有再犹豫了，直接答应了白琳。再次叫出姐姐两个字便意义不同。

白琳伸出手，见到小肉鸡直接落到了自己的手掌中，而且脑袋蹭蹭白琳的手掌，“姐姐，你现在就去救它吧！”

“好！”白琳点头，侧身对着万甄说道，“万甄，你便带着小肉鸡原地返回！”

“为什么？”万甄之所以这么问，是怕白琳独自一人去冒险，他绝对不会让这件事情发生。

“放心，我说了有办法便有办法，你难道不相信我？”白琳带着自信的笑容看着万甄。

“那好我回去！”万甄点头，想起了白琳真正的身份，立马放下了心。

“记住用最快的速度回去，要是在路上遇到了什么人询问你，你一定将‘以为是独角兽原来是变异虎’这句话嘀咕出来！”白琳让他说这句话便是避嫌，毕竟他一个普通人，本来就是来看独角兽的，结果还凑这热闹，倒是会让人起怀疑。

万甄听到白琳如此的说，虽然不解，但是点头答应！抱着白琳扔过来的小肉鸡，转身朝着营地的方向而去。

小肉鸡趴在万甄的肩上看着白琳的背影，觉得这个女人果真很强大，嘿嘿，用人类的话来说，它是不是抱上大腿了？小肉鸡想着眯了眯眼睛，它从破蛋那一日开始便独自一个人生活，从来不知道自己的品种，更何谈如何知道自己的父母是谁？它也有姐姐了！“姐姐是亲人么？”

万甄正在努力的跑，突然听到了小肉鸡的话，“当然，白苗姐也是我的亲人，你看她对我就知道了！”

小肉鸡一听立刻受教的点头，想起白琳为了万甄找兽宠的事情，突然觉得自己之前的决定非常的明智，完全的不知道这些事情其实是在白琳的预料之中，只是她没有料到多赠送了一只！

此时的白琳依旧没有出手，而是任由着那变异动物多虐虐变异虎，让它知道当时没有跟着她弟弟要受多大的折磨。万甄多好的一个人，跟着他一定会平等的对待它，它偏偏不要，非要跟着小肉鸡，现在给我受着吧！

而另一边的人，这二十级的变异动物，身为隐世家族的人不是没有，但是却也不多，所以自然是不想让给对方。

“两位易小姐，你们与秀清的关系不错，不知道可不可以给个面子退让一步？”白楚没有一下子制止变异虎，但是却也答应了李秀清要将那变异虎为她弄到手。无法只能试着与其他的人讲讲人情！

易珊珊看了眼没有说话的易水蓝，“白先生不是我们不让，而是就算是我们让出了，他们也不会让！”凭什么便宜了李秀清？她有什么资格得到这些东西。明明都是与她一样从尘世中进入隐世家族，为何偏偏她却受尽宠爱？

而易水寒也正是这个意思，让她们退出，她们可是什么都得不到。

白楚看了眼此时不在说话的公羊磊与诸葛留香及诸葛云，“三位打算如何？”

诸葛留香笑得可爱，“本来我还不太想要这只变异虎，但是我现今看到了它威风的样子，反而想要它做我的坐骑！”

“留香想要做叔叔的自然支持！”诸葛云轻声说道。

公羊磊则是看了眼诸葛留香，他很肯定他是故意的，偏偏不让李秀清得逞，“我也想要，不然并不会巴巴的赶过来。”

“你们几个人是不是太过于直白了？”正在这个时候青鸾佣兵团的袁娇实在是忍不住他们旁若无人的说话。

此时那几个隐世家族的人才注意到在他们的身后还有其他的人，不过一眼扫去级别都不高，最高的也不过是十八级。突然众人的目光在一个戴着眼镜而又温和的人的脸上集聚！此人正是闪电佣兵团的韩煜。

诸葛留香率先出声，“表哥！”而且脚步轻快的朝着韩煜的方向而去，可见其心间带着开心！

韩煜温和的对着诸葛留香笑笑，声音异常的平和，“我就说你们也会过来！”

“我之前还在想你会不会也来了！”诸葛留香此时在韩煜面前真正的像是一个孩子。

“你又长高了不少，上次见面好像是末世之前！”韩煜对着诸葛留香也笑的开心！

“恩！”一直以来诸葛留香可是相当的崇拜自己的表哥。

而此时队伍中的另外一个人，就是冰美人易水蓝。冰冷的目光闪着一丝的灼热看着韩煜，双手有些轻轻的颤抖，但是最后还是迈出了脚步，缓缓的走到了韩煜的身边，万年不化的冰块脸居然开出了一朵如天山雪莲般的笑脸，“韩先生好久不见！”

韩煜本来正在与诸葛留香叙旧，但是听到了一个清脆的声音不自觉得便抬头，此时脸上带着一如既往的微笑，“你是易水蓝小姐吧！”

“韩先生真是好记性！”如果仔细听便能听到易水蓝声音带着一丝兴奋的颤抖，其实她更想说你居然还记得我！毕竟当时她在易家众多的子女中并不是很起眼。

她记得当时她被大姐冤枉偷她的首饰，是韩煜帮了她解脱冤屈。后来遇到他总是温温和和对她笑，所以她认定了韩煜是她的白马王子。

如果此时的白琳知道她的想法，定然会说当时他铁定是无聊，或者是她的那个大姐得罪过他，所以他才解救了她，真实的想法应该是想落她大姐的面子。还有就是，韩煜这个人就看着谁都温和，谁让他是一头披着羊皮的狼。

其他佣兵团的人一见均目光灼灼的看着韩煜，貌似这些厉害的人都认识韩煜一般。而周家与欧阳家已经退到了一遍，他们看了眼那只变异虎之后，还是准备离开，这里没有他们的份了，留在这里也是白白的浪费时间。

“张哥，要不我们也走吧！”汤柳此时很困，如果她能够有机会得到那变异虎，她绝对不会又困感觉。但是光看他们叙旧聊天，她还不如回家睡觉。

杨坚此时也很同意汤柳的说法！

张冲最终还是点头，“那我们走吧！”反正他们的说白了不过是来凑凑热闹，毕竟他们对于那个高阶的独角兽也是无能为力。因为之前白琳给的黄金蛟龙的血液，他们佣兵团集体升级太过迅猛，后来白琳让人告诉他们不要越级升级，还列出了一些危害，可惜太晚了，副作用已经出现了。所以他们还是先解决副作用是关键。

甘巴不明所以，但是见到烈火佣兵团都退了，他无奈的跟着退场。

至于先前说话的袁娇很是不甘，但是见到这些人居然是韩煜的亲戚，再不甘也知道没有自己等人的份，所以也能跺跺脚离开！

现在剩下的人便是隐世家族的人，与闪电兵团的人，再来就是白楚旗下的联盟团的人。

“如果是表哥要那变异虎，我便为你夺来！”诸葛留香忙说道。

易水蓝一听，低着头，“我退出！”

易珊珊瞪大着目光看着易水蓝，她为了韩煜退出？再次看了眼韩煜，长得是不错，但是她还是喜欢白楚的类型，退出了也好，白楚的竞争者就少，可是一想到白楚是为了李秀清，她心中怎么都不舒服。

就剩下公羊磊与白楚了。

公羊磊看了眼依旧微笑的韩煜。韩煜是中门的人，而且又是天才中的天才，不过是比第一天才景雨差上那么一点。但是却是景雨的好兄弟。不如就在这里卖他一个人情！“我退出！”

“哟！公羊磊，这不像你啊！”此时诸葛留香笑嘻嘻的对着公羊磊说道。

公羊磊并没有理会诸葛留香，依旧看着韩煜，只见韩煜不过是推推眼镜也没有说话，皱了眉头，这个韩煜到底是几个意思？

白楚皱了眉头，他们东门本来经历过内斗，人口稀少，算是几个隐世家族中最弱的一方，但是更是因为这样他不能退出，否则更加的让其他的隐世家族的人看不起。“韩公子，不知道您能不能将这个二十级的风系变异虎让给我，我们东门绝对不会占你便宜，会提供相等的报酬！”

哪知白楚的话刚刚落下，便见到眼前韩煜的嘴角居然越加的往上翘，明显是遇到了什么开心的事情，白楚并不觉得他是因为自己的话而开心。

此时众人只听到韩煜温和的说了句不明所以的话，“来了！”

下一秒便听到了一声震天响的嚎叫之声，这嚎叫仿佛九天之上倾斜而下的声音，震得人心间直颤。

“龙啸！”诸葛留香率先的反映过去。

是的，关键时刻，白琳出场了，不过她打扮了一番穿着一身的黑衣将自己从头包到脚，而且叫出了二十二级的小金，威风禀禀的从空中而下。

“黄金蛟龙！”不知道是谁突然叫了起来。

的确，此时尽管还是夜晚，但是依旧能够清楚的看到那金灿灿的巨大的身体。

“天哪，那黄金蛟龙怎么会出现在这里？不是死了么？”

“不知道，也许是另外一条也说不定！”另一个人吞吞口水！

隐世家族的人自然是听到过那个传言，所以均被黄金蛟龙的身影吸引了，看着那纯黄的金色，身躯的上方带着一层凸起背脊，腹部长着四只强壮有力的利爪，同时在它的头顶上那黑色的长角及胡须，等等还有骑在它身上的人。

“它要干嘛？”不少的人不解！

“抢变异虎！”韩煜抬着头微笑的看着那坐在金龙上更本就看不出任何样子的白琳，心中默默的念叨，你果然来了！

“吼！”小金按在白琳的指示趁着众人正在呆愣的看着他们的时候便快速的冲了下去，同时张开利嘴一下子便将被异能兽包围的奄奄一息的变异虎给叼了起来，之后一飞冲天。

“我去，果然是来抢变异虎的！”诸葛留香眨巴眨巴眼睛，够速度啊？从天上吼叫，到第二次吼叫都没有隔上三十秒。不过是眨了几次眼，那变异老虎便被她弄走了！“太无耻了，这是趁火打劫啊！你这个程咬金！”

的确是程咬金，人家都已经将变异虎制止住了，而且正准备‘分赃’，突然来个人，还当着他们的面，眼睁睁的将变异虎给抢走了有没？丫丫的胆子太大了，谁能够料到她从空中抢人。

关键是此时能飞的变异兽都是十八九级的，去了也是给黄金蛟龙送晶核塞牙缝。

易珊珊倒是反应过来了，她命令二十二级的冰系异能蛇发射冰锥，但是人家的已经逃脱了，你发射冰锥有个屁用！谁让你的冰系异能者不会飞啊！

韩煜此时摸摸鼻子，他又不是第二次看到这样事情。看着众人的反应，他到时没有任何的失望，反而有种兴奋，她果然过来了！这下好玩了！

白琳得了变异虎自然是不敢在这里待下去了，忙指示这小金往回走，同时找了个隐晦的地方将小金收入了空间中，一套动作下来一气呵成。

“喂，我说你没事吧？”看着此时已经变得如小猫一般小的变异虎，之前在空中的时候白琳便将那光系异能水喂给它了。

此时的变异虎正在恢复，看着眼前这个将黑布撤掉的女子，露出了之前的麻雀脸，老虎也不知道该用何种心情形容了！毕竟是黄金蛟龙威压不是一般的二十二级的变异兽能够比拟的，它居然是眼前的女子的宠物，我的天啊！它老虎的价值观哟，好在当初她没有将黄金蛟龙放出来对付它，否者…老虎脆弱的内心彻底的被打击到了！其实它有想过要跟随白琳，但是看到黄金蛟龙的那一瞬间，他觉得万甄是一个很不错的选择！尼玛，这世界到底是个什么样子的世界啊！

“我好了！”　变异虎说着便站起了身子，此时的他完全就像是只黄色的小猫咪！

“你要学猫叫！”白琳见状，立马想到了这件事情。

“为什么？”变异虎不解的看着白琳，同时见到她向自己伸开双手。轻盈的一跃便跳了上去。窝在她的怀中。

“因为我要带你回营地！”白琳说着快速的朝着营地赶。

“回营地，我会死的！”变异虎大叫了起来，明显被之前的变异兽宠虐的不轻，希望不要留下什么阴影，否则也是只废兽。

“有没有听过一句话，最危险的地方最安全！”白琳说着便不在搭理自哀自叹的变异虎，速度更加的加快了不少。

而此时另一边，刚刚白琳与万甄的躲避过的地方，景雨嘴角带着一丝不易察觉笑容。她就说那个女子看中的东西怎么可能说放弃就放弃！果真狡猾，随即看了眼气愤的隐世家族的其他人，她心中对白琳之前的怒气突然缓解了不少，果然在看到别人倒霉的时候，心中难免有些幸灾乐祸！想到白琳那得逞后的笑容，自己也不自觉的笑的开心！

“她果真来了！”岩松心有余悸的说道，“她…又抢了他们的变异虎！”

“强盗！”上次白琳骂他们隐世家族的长老强盗。好吧当时于现在不同，现在这兽还未有主人。但是她就这么光明正大的抢真的没有关系么？于舍实在是对白琳的大胆太无语，也许就是因为她太胆大了，没有人会料到有人如此的做事！

“我就说她是个无耻的小人！哼！又来这套！”上官秋此时什么邪魅表情，她根本就做不出来了，嘴角抽抽，看着下面那群骂骂咧咧的人，“咳，话又说回来，我看着他们这样，还是挺爽的！”

“上官秋！”岩松很是严肃的叫了下她，随即脸上带着一丝笑容，“同感！”

于是岩松与上官秋突然笑得奸诈了起来。

郝叔无语的看着这两个人，他知道他们不喜欢其他门派的隐士大家族的少爷及小姐们，一是他们太过于高傲，二是他们根本从未看的=起其他们这些跟随者！他们自然不会对那些人有好印象，巴不得他们倒霉！

此时的景雨不在呆在了这里，而是一闪便消失在了着原来的地方。郝叔眯着眼睛看着景雨离去的地方，他总觉得这个时候后的景雨与以前不同，但是他又说不出什么不同。

“看来头儿早就知道了那个女人会过来，原来一切都掌握在了头儿的手中！”岩松此时开怀的说道。

“行了，有时间卖弄还是赶紧去找头吧！”于舍此时无奈的出声。

“头儿回去了！”上官秋此时皱了眉头，岩松一说貌似他们火急火燎的跟着景雨过来好像真的是来看白琳的。但是想到了景雨与白琳的渊源，这个女人的确是不得不让人防范。

四个人的身影没有呆上多久一闪便消失在了原地。

而另一边，韩煜看着里面生气最为有表情的诸葛留香，“表弟，你就知足吧！最起码她没有出手对付你！”韩煜说着便转身离去，反正热闹看完了，他也在待下去没有什么意思。

“表哥！”诸葛留香听到韩煜着话，忙起小跑着跟了过去，身为叔叔的诸葛云怎么会让自己的小侄子独自离开？跟上去，便听到他说道，“表哥你认识她？”

韩煜听闻定了脚步，很淡定的说道，“不认识！”说着便毫不客气的加快自己的脚步！

停下的诸葛留香听到了韩煜的话之后，嘴里嘀咕了起来，“明明你就认识！”

这变异虎都被人劫走了，他们留在这里还有什么用处？所以其他的隐世家族的人自然要离开。易水蓝在见到韩煜要离开的时候便马上跟了过去。她并不说话，但是觉得只要在他的身边也是美好的。

白琳此时已经抱着变异虎回到了营地中，看着营地中守候的人，白琳捂住肚子，忙走了进去，“咦，我不过去了下茅房，怎么营地如此的热闹？”

守卫的人员一听，看了眼白琳摇摇头，“你还不知道吧！”说着便将发生了二十级变异虎的事情说了出来。

“咦，二十级的变异虎？”白琳吃惊的看着那两个守卫人员，“在哪里，我也要去看看。”同时拿着手中的巴掌大小的黄色小猫出来。“喵…喵…”按照白琳的要求见人就要学猫叫，它一个堂堂的二十级的变异兽是什么命啊！“你说会不会是它？我刚刚上厕所的时候发现它躲在那里！”

有着白琳精神异能的屏蔽，谁都能看得出白琳手中的‘小猫’是没有任何的攻击的能力，因为它没有异能。

“噗嗤”一声不知道是哪个在等候的人听到了白琳的话之后直接笑出来了，见到所有的人都抬眼望着他，他表情微涩，“对不起，一下子没有忍住！”

他这样一说，倒是不少的人都笑了起来，他们并不是嘲笑白琳，毕竟今天发生的事情历历在目，只是觉得此时白琳开的玩笑，真心的好笑。

白琳耸耸肩，正在这个时候白琳听到了自己帐篷内的响动，精神异能一探入，眼神变得幽暗与狠戾，人影一闪便朝着她的帐篷中而去。

而此时其他的人自然是听到了那似重物摔倒在地上的声音，“那个小伙子不会是睡觉没有睡好，摔倒了床底下吧？”不少的人边过去边开玩笑的说道。但是他们的玩笑话还未落下便见到一个身影从帐篷中飞了出来，是的是飞了出来，而那个‘飞’出来的人嘴角还带着血迹！

白琳一闪便直接接住了那个受伤的人，定晴一看，正是她刚刚让他回家的万甄。白琳眼中闪过一道厉光看了眼他们的帐篷，既然敢伤她的人，无论是谁，都要死！此时的小黄猫从白琳的身上跳到了地上，担心的看着万甄，它可一直记得万甄为自己求过两次情，而且它相信这最后一次一定是万甄求着白琳来救它的，那他就是自己的恩人，而且在路上的时候已经与白琳定下了约定与誓言，誓死保护万甄。

而此时藏在万甄身上的一个小肉鸡忙从万甄的怀里出来，同时不断的告状！

众人一看便知道有人袭击了一个普通人，而且当着他们大家的面子，这个人是否太过于嚣张了。他们的想法刚刚落下，便看到一股散发着十五级的异能木藤依旧不依不饶的朝着白琳两人而去。

“岂有此理，是谁如此大胆既然敢在营地杀人？”一个男子大喝一声同时挥出一道与之相抗衡的木系异能，正是十五级的一个男子。

“碰！”两个藤条在空中一撞便立刻各自消退！

“是谁敢管姑***事情！”此时从帐篷中出来一个人，正是李秀清。

是的，白琳看到的，与小肉鸡告的状都是李秀清。原来在小肉鸡与万甄刚到了营地，同时按照白琳的吩咐走入帐篷的时候说了这句话，不少的人貌似都有同感，而且看在万甄是一个普通人的身上，故而没有人怀疑他的话。同时不少的人还询问他具体情况如何，但是他说他不敢走得太近，没有看清楚。

等到回答完众人的问题终于回到了帐篷的时候便听到了帐篷里翻床的声音，以为遭贼了，忙走了进去，果真是遭贼了。而且还是认识的人，正是李秀清，他不是笨蛋，刚要叫人便听到她兴奋的说道，“你回来的正好，将那晶核还给我！”说着便朝着万甄挥出异能，要不是有小肉鸡在他的怀中为他挡着，他怎么可能受得了十五级的木系异能者的袭击？

但是左挡右挡，最后还是中了她一脚，便撞击在了那翻到的床上，同时整个床都碎裂了，可见万甄受到了怎样的撞击。不仅如此她居然还往死里下狠手再次朝着他挥出一道异能，这次小肉鸡虽然阻挡住了，但是那冲击力很强，直接将它与万甄抛出了帐篷外面。

此时的李秀清自然是觉得她在联盟中身份最大了，只要白楚还没有回来，她就可以为所欲为，当看到白琳回来的时候再次笑了，“太好了，你们两个既然都在，害的我在你们的帐篷中找了这么久！”随即声音带着狠戾，“那就麻烦你们客客气气的将今日本小姐给你们的晶核全部还回来！”

众人一听均是不可思议的看着李秀清，她也太不要脸了，今日可是她亲手将晶核扔给白琳等人的，哪有要回去的道理？就算是自己一时气愤之下仍的，但是你也要有强者的自觉才对，她难道没有尊严么？

“钱勇等人呢？”白琳听到这里哪里还不知道李秀清打着什么主意，没有想到八年不见，她变得越来越恶心了？

“哼，本小姐去拿回自己的晶核，他们偏偏不肯，我是没有办法之下才杀了他们的！”李秀清自然是觉得杀了他们没有什么感觉，同时根本就没有等他们反应过来，便直接击杀了他们。毕竟就是他们让自己丢了脸，所以他们必须死。

“李秀清，你找死！”白琳刚刚将光系异能水给万甄喝下，确定了他没有是事情之后，放下了担心，身上便爆发出一个股强劲的异能。

所有的人都吃惊的望着白琳，随着白琳身上的异能级别攀升，那威压也越来越强，均脸色惨白的倒退了一步！

将自己认得弟弟伤了，白琳怎么可能无动于衷，而且还装什么？更何况想起与钱勇等人的相处，他们不是什么大奸大恶的人。李秀清她的良心了？难道被狗吃了？什么叫做不还给她晶核，无奈之下杀了她？看着她得意洋洋的脸，哪里是无奈之下杀人，她貌似很享受杀人。这样的人…她今日就是要露出真实的身份，她要让李秀清死在这里，既然敢伤她的人！

轻轻的将万甄放下，一步一步的走到李秀清的身边，周身都带着煞气，她很久都没有这般动怒了。

此时众人只见白琳的身上飘出一股黑气，萦绕在她的周围，而且那气息绝对是高阶异能者才有的！众人再次退居了几米。

“你…你要做什么？”李秀轻看着此时如地狱的勾魂使者一般的白琳，心中突然恐惧万分，知道她是想要杀自己！尖利的叫声划过空，“白楚，救命！”

“现在求救，晚了！”白琳此时露出恶魔般的微笑，直接扣住李秀清纤细的脖子，她要看着她慢慢的死亡，彻底的感受下死亡的气息，为钱勇等人及万甄报仇！





第四十四章 群攻，雷锋景雨

8

“咳咳咳…”此时万甄也刚刚清醒，自然是听到了刚刚李秀清的话，自然也想到了钱勇几人，眼中露出了对李秀清的怨恨，她怎么会如此歹毒？

“万甄你醒了！”小肉鸡忙飞到万甄的身边，站在万甄的胸前，此时自然是没有多少的人注意到万甄，全部的心神都被白琳与李秀清吸引了过去。至于会说话的小肉鸡，他们更本就听不到小肉鸡的话，只听到一直鸡崽子叽叽的叫唤。

“救…救命…”此时的李秀清觉得自己的胸腔很热，呼吸困难，眼睛开始泛白，心中恐惧不断的加深，舌头开始往外翻，双手青筋直爆，死死地掐着白琳的手，希望借此得以喘息，但是明显不行，脸开始惨白了下来，她甚至可以看到自己的父亲在空中说着话，表情扭曲，又是控诉又是怨恨。不…她不要死，她不要下地狱，她要活着。活着…

“住手！”正在这个时候一声爆喝的声音出来，很快一个庞大的丝丝蓝色大身影，直接朝着白琳吐出冰锥，时间很快不过一眨。

“白苗姐小心！咳咳咳咳…”万甄眼睁睁的看着突如起来的蓝色冰锥朝着白琳的身后而去。

毕竟是二十二级的冰锥，比白琳高了四个等级，速度又快，白琳怎么可能躲的过？不，白琳根本就没有想要躲，为了万甄，钱勇等人，她知道自己一旦受伤，那么四肢无力，眼前临死的李秀清一定会逃脱。所以在那冰锥刺入白琳的身体之时，白琳速度极快的从空间拿出了一把匕首直接朝着李秀清的左侧心脏处毫不留情的一刀刺了进去。

噗嗤！而那身后的冰锥也刺入了白琳的身体中，好在她趁着这个机会往右前倾了身体，否则那十几个冰锥定然会刺入她的心脏，到时候就算是有一池的光系治愈水也就不活她的命。

碰！李秀清被白琳刺得那一匕首死期将近，直接倒在了地上，正在这个时候白楚过来了，看着地上的李秀清，心中一急，毫不留情的对着白琳的胸前便一掌，“噗！”二十级的异能者的掌不是开玩笑的，再加上白琳本身便受了伤，此时的白琳如同一个破碎的娃娃一般飞了出去。

“白苗姐！”万甄大叫之声。

“姐姐！”小肉鸡也大叫了起来，朝着白琳的身体飞奔了过去。

“吼！”一声震天的虎啸响起，变异虎此时也顾不得什么隐藏了，直接一跃便恢复了自己的本来身躯，一闪便接住了白琳。

此时的白琳受的内伤急重，口中不断淌血，立马招出空间中的小金！同时快速的给自己灌了一罐光能治愈水。苗翠花毕竟是十九级的异能者，对于十八级的白琳来说，那治愈的能力相当的强悍！

“吼！”小金一出，那叫声更加的惊天动地，一个筷子小的身影直接变得异常的巨大，一下子便将老虎与白琳往身上一览，嗖的一声，叼起了万甄便一飞冲天。

这一切发生的更加的快，看到众人呆愣了半响一直都没有反应过来。

“她…难怪，难怪…”韩煜此时看着腾空的黄金蛟龙，及其身上的白琳，双手不自觉的握紧，他刚刚应该阻止的，她…不会有事的…

“原来是她抢了我们的变异虎！”诸葛留香此时不知道该用什么样的心情来看待这个他曾经很看不起的女孩。

易珊珊等人依旧呆愣，他们没有看错吧，抢他们变异虎的居然是这么个不起眼的人。而且她居然还有二十二级的黄金蛟龙。这样一想，几人看着黄金蛟龙带着贪婪，他们一定要杀了这个女子，那么变异虎与黄金蛟龙便属于她们了！

“尔等人类，既然敢伤我老大。简直就是找死！”小金何曾看到白琳受到如此重的伤？

白楚此时根本就没有什么心情管这些事情，他一定要救回李秀清。看着李秀清的气息已经极弱了。她不能死！一咬牙便从空间戒指中拿出一个圆圆的小小的，闪着光，浮在他手上的一个东西，仿佛是什么精灵一般。

“起死回生丹！”一直观察这整个局势的公羊磊瞪大着目光看着白楚手中的丹药，“他疯了！”

其他的隐世门人自然是听到了公羊磊的话，均不由自主的将目光从黄金蛟龙的身上看向了白楚。

“他知不知道，整个隐世门中都只有三颗气死回生丹，东门隐世家族当初为了得到这个气死回生丹可是死了上千人！”诸葛云对于白楚的做法很不解，一个这样的废物居然浪费一颗起死回生丹？

此时的苗翠玉之前看这自己的女儿被白琳掐着脖子为了保命自然是不敢出来，直到白楚等人回来，她才敢出来，同时此时在李秀清的尸体边哭的厉害！“我苦命的女儿啊！”当看到白楚的手中那药的时候连她靠近一点都能感觉到一个让自己神清气爽的感觉，同时也还让自己年轻不少一般，听到了其他的人的说法，在看了眼此时的白楚，似乎还有什犹豫。

不…她不能失去李秀清，如果失去了这个女儿，她现在所有的东西都会失去，到时候她和修儿该怎么办？苗翠玉如此的想，突然便爆发，眼疾手快的直接将那漂浮在空中看不清样子的药抢了过来，之后快速的喂给李秀清，说也奇怪，此时的李秀清濒临死绝，自然是没有吞咽动作，不过在那丹药靠近她的嘴唇之时，她居然主动的张开了自己的嘴巴！可见着起死回生丹的确是成精的灵药。

白楚眼睁睁的看着她将药吞了下去，之后全身泛起一股白色的光芒。

“不要忘了，秀清她是掌门唯一的女儿，一颗药丸罢了，难道她还不能吃么？”看着白楚的眼神，苗翠玉忙解释出声，生怕等到李秀清还未清醒的时候白楚找她算账。

白楚本来的犹豫其实也是因为李秀清人品真的太过于恶劣了，否则就光她是白石唯一的女儿他便早就给了那药丸给她服下。

“疯子！”这话是诸葛留香说的，白楚的脑袋真的被驴踢了！

碰碰…

此时李秀清不仅伤口全部愈合了，因为那灵药带来巨大的温和的能量，既然让她的气息不断的平稳的上升，明显在一级一级的升级。

“小金杀了她！”白琳此时刚刚清醒过来便看到这一幕，有种呕血的冲动，她不想对付白楚，因为白楚不是坏人，但是偏偏他就是要碍自己的事情，白琳不管他有没有在李秀清的身边，她说过不会让李秀清活着。

小金早就准备好了，一股强大的雷电气息在它的口中喷涌而出，滋滋…

“不！”白楚根本就没有料到小金突然爆发异能打下来，那二十二级的雷电可是有水桶一般粗。

苗翠玉望着那倾泻而下的紫色雷电，想要逃跑，但是却发现自己的身体在那股威压之下根本就动不了。

“哄－－滋滋滋”

那雷电便在众人的眼前一滴不漏的打在了气息高升的李秀清的身上。而在李秀清身边的苗翠玉一个普通人如何能够阻挡住雷电的威能？所以直接秒成渣。

至于此时的白楚自然是被雷电波及，身体雷电贯穿，变成了漆黑的人，之后便吐了口鲜血倒在一边。

让众人奇怪的是那李秀清居然还安安静静的躺在那里，一点事情都没有？不，准却的说她是没有什么事情，但是身体的气息快速的倒退直接退到十六级才稳定下来。

“白大哥！”易珊珊看着一边漆黑昏迷不醒的白楚吓了一跳，而空气中小金依旧在聚集着雷电明显是想再次释放，彻底的将李秀清杀了。

“冰蛇！”易珊珊一闪直接跳到了白楚与李秀清的那一边，不是她愿意救李秀清，而是她如此直白的救白楚而至李秀清不顾，等到白楚清醒过来的时候还不知道会怎么看她。

那巨大的蓝色二十二级的变异蛇此时一闪便到了易珊珊的身边，同时见到那股雷电下来，直接将自己聚集的冰系异能朝着那雷电而去。

二十二级对二十二级！不过小金是三系的异能兽，并且成为黄金蛟龙自然是有黄金蛟龙的趋势！而易珊珊的蓝色蛇只是冰系！所以小金的二十二级储能自然是比蓝色变异蛇高了不知道多少倍。

“哄！”依旧有不少的雷电穿过了那冰墙，直接朝着那变异蛇与易珊珊而去。滋滋…一个烧焦的味道立刻从空气中蔓延开来。

身为同族的易水蓝自然是不会眼睁睁的看着易珊珊被电死，空中的那个女子明显是打着要李秀清的命，但是她特别的想要黄金蛟龙，而且看到了那雷电的威能与易珊珊的变异蛇对比之后，更是带着势在必得的心思，大喝一声，“休想在伤他们！”

说着易水蓝便爆发出一股二十级的风系异能朝着小金及白琳而去，“铿铿！”那风刃遇到黄金蛟龙的鳞片之时发出花火，不过是堪堪在小金的身上留下一个印子罢了。

韩煜自然看到白琳脸色惨白迷昏，到现在已经站在了黄金蛟龙的身上，虽然脸色依旧惨白，倒是比之前好多了。心也突然放了下来，看着由于易水蓝与易珊珊的阻挡，隐士家族的其他的人均开始对着尚在空中的白琳发出异能。

一两个，小金倒是不担心。高阶异能者的攻击多了，它便要用更多的精力来维持自己的肉体防御。因为还要顾着白琳与万甄等，毕竟它不似白琳消耗的异能有限，刚刚在两击雷电的时候便耗费了它大半的能量，毕竟一个是因为生气，所以没有控制能量的输出，另外一个是为了强过那变异蛇，而用的能量自然是要在它之上。如此而来反而受到了不少的伤。

也是正是因为这个原因，为何之前的二十四级的独角兽会被二十级的十个异能者极其的十个十八级的宠物逼迫的进入了他们的圈套中。

“走！”白琳自然是看到了下面人的贪婪之心，没有办法白琳只能再次离开，不过今日之仇，白琳定当亲自找回来，隐世家族是吧！好，很好！

小金自然是知道白琳的不甘，它也很不甘，但是现在被二十多个人围攻，只能下此决定不然非得死在这里！等着，总有一天它定然会与老大杀回来的！而这一天它相信不会很远的！

“吼！”再次嚎叫一声直入云霄，以它二十二级的速度，在加上白琳教过的风能加持很快便消失在众人的眼中。

韩煜真心的为白琳捏了把汗，他生怕白琳恼羞成怒失了理智！好在她也知道取舍，手中的小皮球般的大小的圆形雷电一下子便消散了，从外人眼里看他不过是定定的站在外面看戏一般。只要白琳在晚点下决定，便能看到地下的十几个异能者定然会遭受韩煜的攻击，是的韩煜要帮白琳。至于为何帮她，韩煜揉揉额头，他自己也不知道，当时看到白琳昏迷的样子，他心中升起一股名为恐惧的东西，就像是小时候自己的宠物死了一般的心情。想来他绝对是可怜白琳！难得这么有趣的女人，他自然是不想让她死了！可是他还真没有想到一旦出手后他将要面对什么后果，现在反应过来了，难得为自己捏了把汗！

森林中一个黑色的身影不断地朝着白琳等人的地方赶，当时看完戏之后她为了确定周围是否还有别的二十级左右的变异兽，便彻底的在这方圆千里排查了一下。等到她发现在白琳这边的异样之时，便在精神异能中看到白琳驾着黄金蛟龙正对着隐世家族人的攻击！

可惜等她急速赶到的时候白琳已经消失在她的精神异能之中，她的精神异能在高过一百米之后他便探查不到了。站在树上，冷漠的脸上带着一丝连自己都不知道的嗜杀之意看着地上的人。而她白皙的手搭着的枝条已经变成了焦炭，上面还有一丝的雷电光芒，等到她将手拿开的时候那焦炭的树枝立刻飞灰烟灭！

等到她反应过来的时候才皱了眉头，她到底是怎么啦？刚刚的情绪根本就不是自己能够控制的，甚至那情绪控制着自己。一想到那个狡诈的女人一脸的苍白之色，而且嘴角还带着血迹，她的心便如揪住了一般。这种心情她从未有过！

许久之后岩松等人才气喘吁吁的赶到了景雨的身边，而此时他们的身后跟随着一众的十八级以上的兽宠，还有几只是二十级以上的。当时他们自然是认为景雨不愿意再便宜了白琳。所以不顾一切都收集了起来！

“头儿，怎么啦？”以前就算是他的速度再快也会顾及到他们的，但是这次貌似没有，他们差点就失去了景雨的踪迹！所以他们很笃定，自己的头儿不正常，很不正常！

景雨依旧笔直的站在树杈之上，初升的阳光打在她的身上仿佛给她的身体度了一层金色的光辉，好看的脸越加的美丽，长长的睫毛闪着一层金光，映出一道阴影将她眼神彻底的掩盖住，任何人都探查不到，良久之后才听到她冷声的说道，“回去！”

岩松等人对视了一眼，回去？回哪里去？只见景雨的身影一闪便到了树下，看来她说的回去其实是回之前他们所在的营地。

“我让你们回中门！”景雨突然转头看着岩松几人！

“头儿！”这句话是郝叔说的！

“回去升级！”景雨说完这一句便消失在几人的眼前。

“郝叔，头儿到底是怎么啦？”岩松担心的看着郝叔，他们当然是不相信景雨是看不起他们。

他们之所以事事都问郝叔自然是因为景雨是郝叔一手带大的，至于郝叔的真名没有人知道，所以景雨的事情自然是率先问郝叔。此时的郝叔也是一头的雾水，根本就不知道该怎么回答！“既然是头儿吩咐的，那我们便回去吧！”

“可是…”岩松还想说话，但是被于舍制止了，“既然头儿与郝叔都发话了，我们便回去吧！”

上官秋一直没有说话，之前正在收集宠物，她离景雨最近，自然是率先看到景雨一直面无表情的脸，有一丝的破功，等到下一秒的时候景雨便不见了！轻轻的呼出口气，定然是那个什么联盟发生了什么事情，所以她才来看个究竟，不过因为树木繁密她倒是没有看清多少，只知道营地中的人似乎有些死气沉沉的感觉，估计可能跟独角兽有关，因为只有这个猜想景雨才会如此！

此时的白琳并没有离开，而是朝着独角兽的范围而去，因为她的精神异能包裹着小金与变异虎等倒是不怕独角兽发现！不过离了独角兽一段距离才让小金将她放下来。一下地的小金立刻变小了。

刚刚落地的白琳直接吐出一个口黑血。脸色瞬间变得青紫之色，“那个冰系变异蛇的冰锥中有强烈的毒素！”是的，虽然白琳用了光系治愈水治愈了自己身上伤口及内伤，但是那毒却消退不了！

二十二级的变异蛇毒，也正是白琳促使着小金离开的原因，之前她一直撑着，这个买卖做的亏本了！白琳喘着呼吸一下子便躺在了草地上，撑到现在全身都没有力气了。

“老大！”“姐姐！”“白苗姐！”“大侠！”

一人三宠均叫出了声音，惊吓的看着突然如此的白琳。

“怎么办？”万甄见到白琳的脸越来越黑了，而且还有个一股黑气在她的身体中隐隐的升起，万甄六神无主，眼中不自觉的露出泪水。“白苗姐，你告诉我我要怎么做？”

白琳此时一直用冰系异能将自己的血管冻住，忍受着巨大的寒冷及疼痛，同时将精神异能包裹住自己的心脏，减缓着毒的蔓延。她用尽最后的异能在空间内翻找可以制止毒药的东西，但是没有，白琳很是失望，难道她就为了杀个李秀清落得死亡的下场么？不行，她不能死，只是眼睛越来越模糊，哪怕是初升的太阳照在她眼睛中，她觉得依旧在变黑。朦胧中看到一个黑色修长的身影出现在她的前面，她想看清楚是谁，但是最后还是抵不过疲劳，闭上了眼睛。

万甄及小金，小肉鸡，变异虎见到此时昏迷的白琳吓的六魂无主，正在这个是一个修长白皙如玉的玉手直接捉住了那个小肉鸡！

这一突然其来的动作让一人几兽吓了一跳，以为是追杀他们的人跟了过来，小金更是打算直接攻击，但是在看到来人之后不可思议的瞪大了眼睛，口中的雷电瞬间便消散了，“是你！”

万甄一闪直接抱住白琳的身体，如果女子攻击白琳他便替她挡着，但是却听到了小金说了一声是你，转头便看到一张非常好看的人，虽然此时背对着阳光，但是依旧可以看到他黝黑的修长的眼睛，高挺的鼻子，及紧抿的薄唇，薄唇轻启，清冷的声音传入耳中，“想让她活命便让开！”

万甄不知道为何，真的一下便让开了，仿佛这个女子的话有魔力，一下子便让人信服，生不出心思反抗。只见女子修长的手指轻轻的在那小肉鸡的身上一划，夹杂这叽叽的惨叫声，那鲜红的血液立刻从小肉鸡的身上一滴一滴的掉入了白琳的嘴唇上，接着便随着她的嘴唇慢慢的流了到了脖颈。

“你在做什么！”小肉鸡是白琳苦心得到的，那个女子居然一下子就让它受伤了，等到白琳醒来她要怎么交代？万甄想要抢过小肉球，但是却发现自己的身体似乎冻住了，根本就动弹不得！

小肉鸡不断的惨叫出声，将自己知道的骂人诅咒的话都对着那女子说了出来，但是它眼睛中看到那女子似乎根本就没有听到自己的谩骂一般，另一只白皙的手轻轻的将白琳的下颌下拉，之后的将它的血均流入了白琳的口腔中。

时间一分一秒的过去，小肉鸡从先前的谩骂，到后来的无能为力，加悲愤，在到现在觉得自己的血快要流光了。它就要死了！呜呜呜，它是一只苦命的鸟啊！是的它的确是一只鸟，因为没有任何的人看过一个会飞的鸡不是？只是它太胖了，在加上又太小所以看上去像是一只鸡！

“白苗姐好像好了！”万甄吃惊的看着脸色开始变得红润的白琳，差异的望了眼那个好看的女子及其受伤的小肉鸡。“你怎么知道小肉鸡的血能够救白苗姐？”

“之前它便是被那变异蛇咬伤的！”那变异蛇的冰锥中藏得毒与它口腔中藏得毒哪个更多不用人说都知道。而她之前跟随着白琳由于她的精神异能比白琳高了两级，所以也不担心自己隐藏的事情，一直蔓延开精神异能自然能够很清楚的看清当时的情况，这小肉鸡很聪明，当时变异兽在围攻变异虎的时候它便是打出来求救的信号，不过被蛇攻击，而且从它的嘴巴中过了一遍，她当时清楚的‘看’到那泛着幽光的变异蛇那两颗极大的牙齿上的毒液。

可是等到小肉鸡逃脱的时候根本就没有中毒，不过是外在的伤痕导致流血罢了。当时的她非常的吃惊，没有想到这个级别的小东西居然能够抵挡住那二十二级的变异蛇的毒液！

所以刚刚她在察觉到白琳等人的时候，尤其是‘看’到白琳苍白的脸变得青紫的时候便知道怎么回事了！所以辞了岩松等人，自己一个人赶了过来，救治她！她给自己找了一个很好的理由，她既然算计过她，那么自己在还未报仇之时，任何人都不得伤她，当然更加的不能让她死了，否则自己的恶气找谁出？

毫不留情的将小肉鸡扔在了地上，“不要告诉她，我来过！”说着便一闪消失在一人几兽的面前。

“她与白苗姐什么关系？”万甄愣愣的看着她消失的位置。

“…不知道，应该算是仇人！”小金昂着脑袋，可是有仇人救仇人的么？上次貌似也是她救了白琳与它。小金搞不懂人类之间的感情，“估计是惺惺相惜？”

小金这一解释，将万甄弄得更加不明所以！

白琳长而浓密的睫毛动了一动，之后便睁开了幽暗的眸子，利的起身，朝着周围看了一番。太阳已经升起来了，大概像是从七点到了九点的样子，看了下自己的手臂，“我，怎么好了？”

小金与万甄，变异虎对视了一眼，之后齐齐的看向小肉鸡。异口同声的说道，“是它的血救了你！”

而小肉鸡此时为自己失去的血而痛心，根本就没有时间观察白琳，听到了白琳的声音一愣，随即一想便知道怎么回事了，失血过多摇摇晃晃的走到了白琳的身边，“姐姐，我快死了！”

白琳一见小肉鸡身上还流着血，但是流的不多，同时想到了他们的说法，忙拿出一罐子的光系治愈水，这次不用白琳动手，它便自顾自的跳了进去！

“没有想到小肉球的血还有清毒的作用！”白琳微笑看着小肉球，无毒一身轻，随即望着万甄等人，“你们是怎么知道的？”

小金见状忙说道，“是小肉鸡自己亲自献的血，你问小肉鸡！”

本来他们是不愿意撒谎的，但是那个人非要做雷锋不留名，关键是她做她的雷锋干嘛要足足的束缚了他们二个小时？现在浑身还疼着呢。而万甄向来是很尊重别人，既然那个女子如此的说了，他也不好意思的说出口！于是乎一人三兽很有默契的撒了谎，尤其是小肉鸡，知道当时一定是被她看到它被蛇咬了，所以才知道它的血可以清毒，但是用得着流了它整整两个小时的血么？在它的血流了半个时辰的时候白琳的脸色已经完全的转好了！气死它了！明明是自己想要等白琳醒来，非要带上它的血！

完全好转的白琳此时听着一人三兽说着怎么救治她的话，她总觉得哪里不对劲，随即想到自己昏迷之前看到的那个身影，不自觉问出了声音，哪知对面的一人三兽都丝毫没有犹豫的摇头，说没有看见过这个人。

于是白琳头疼了，她魔怔了，出现幻觉了？想了想还是算了，眯着眼睛想到了还未死的李秀清，真是命大！就让她多活几天，至于这次的中毒之伤，丫丫的，易珊珊她也记住了，还有隐世家族其他的人，不过既然他们依旧没有发现她的身份，那么桃花基地也不用加紧戒备了！毕竟是她与几人产生的仇恨，不想拉上桃源基地的人。

现在她已经到了独角兽的领地，在过去一段距离便是独角兽的居住地了。既然如此还是得到独角兽再说，等到她实力在有增长的时候一定找他们算账！

白琳看眼万甄，他现在有二十级的变异虎，最起码他的安全性得到了保证，“明日我便去会会那只独角兽，万甄，今日你便回去吧！”

“白苗姐！”万甄明显舍不得白琳，但是想到自己的能力，还是静默了下来。“你一定要小心！”

“放心，我自然是以我的命为前提！”说着白琳招来小金，“小金就麻烦你将万甄及变异虎送回去！”

“老大，没了我万一你遇到什么不测怎么办？”小金听到明日白琳要去会独角兽，以它的速度最晚也要明日中午才回来！

“自然是会等你一起！”白琳怎么会缺了小金这个帮手！

小金点头，“老大，那我就快去快回！”






第四十五章 各人的心思

3

白琳看着小金点头，用精神屏障包裹着小金，直到它带着万甄与变异虎升上了她精神异能不能到达的高空才放开了精神异能。转而看着还躺在空了的罐子中的小肉鸡，“赶紧出来，我们过去查探一下再说！”

小肉鸡一听忙起来，“姐姐，能不能别叫我小肉鸡！”

“你看看你的样子哪里不像小肉鸡？”白琳精神满满白了眼小肉鸡。不过对于小肉鸡能够舍身相救还是很感激！

小肉鸡听到白琳如此的说很是委屈，“人家一破壳就是这一个样子的，人家是鸟！”

“既然如此，以后叫你小肉鸟！”白琳肯定了小肉鸡，不，小肉鸟的名字！

小肉鸟那个悲愤，这与之前的名字有区别么？

“没心没肺！”清冷的声音一响起，一个人影便消失在了树杈之上！

“恩…”白琳皱了眉头，看了眼小肉鸟，“刚刚有没有什么声音？”白琳耳力惊人但是那声音极小，而且是随意一听之下的声音，很像是幻听到的！精神异能立刻朝着周围散发出去。

小肉鸟摇头，它自然是没有听到！

等到白琳全部都排查了一遍依旧没有发现任何的人，心也放了下来，不过裹在自己身上与小肉鸡身上的精神异能并没有消散！

此时的景雨已经原路返回了，白琳没有事情了，她便也放心了，最后说的那一句话是没有忍住才说的。她知不知道如果她在晚一点赶过来她可能就死了？哪知道她好了之后居然还能开起玩笑来！她真的后悔来救了她！

白琳自然是有办法救治自己，只是实在是抗不住了，所以才晕过去。而她的手中此时还拿着一个透明的果子。正是因为透明，所以之前的心急的景雨根本就没有看到。

这果子其实比起之前白琳拿出来的时候小了不少，这个果子便是具有强劲的净化能力的果子，白琳好不容易在一个空间中一个山间的角落找到的。因为当时拿回来的天材物宝的树苗及草药太多了，她种植起来自然是有些杂乱，但是有什么作用她都一一知道，所以在中毒的时候怕的是找到的时间不够自己便晕了。好在最后晕过去的关口，找到了！当拿在手里的时候这果子便在用它本身的能力开始净化白琳身体中的毒素。所以白琳才放心的晕了下去。等到清醒的时候因为那果子还有一大半在自己的手中，她便知道并不是靠这果子全部净化毒液的功能！

到是小肉鸟真的给了她一个惊喜。收起了净化果，带着小肉鸟朝着独角兽的领地而去。

而白琳离开没有多久，联盟中的人不少的人都看到了这场单方面的厮杀，但是事情的起因如何他们自然是知道了。但是有些后来回来的人都不知道，只看到白琳杀李秀清的动作。所以等到这些看到的人解释了一番之后。均沉默了下来！连带着对白琳身份的猜疑，及黄金蛟龙的事情都被冲击出了心里，只留下李秀清的事情！

此时未曾受伤的众人将钱勇几人的尸体从他们的帐篷中搬了出来。看着那三个人的尸体，均是一击毙命，木藤穿过了三人的胸膛，留下了一个大窟窿！而且防止丧尸化，三人的脑袋都被割了下来！

越来越多的人看着这三具尸体，包括诸葛留香等人。

“真是可怜！”诸葛留香忍不住说道，这三个人其实还是不错的，很讲义气。

“是么！我倒不觉得，不过是搭个帐篷便要白小姐如此多的晶核，这种贪得无厌的人，死也活该！”因为白琳伤了她喜欢的白楚，那么与白琳玩的好的钱勇等人也被易珊珊也给恨上了，哪怕是死了她也要口头上发泄一下！

“珊珊！”易水蓝看着周围联盟的人均是愤恨的看着易珊珊忙提醒她！

易珊珊被易水蓝一叫立马反应了过来，本来还想说着发泄的话也忙闭上了嘴！

诸葛留香对着易珊珊翻了一个白眼，“一个愿打一个愿挨。先前没有发生什么，居然趁着我们都离开了又小肚鸡肠的算账，这也罢了，居然还随意的杀了他们！关键是我可没有看出他们有多么的贪，如果真的贪也不会拿了钱还冷着脸给两位美女做事！”

“诸葛弟弟你…”易水蓝刚想解释，诸葛留香将手拿了起来，“千万别叫我弟弟，我是个喜欢开玩笑的性格，万一哪天你们姐妹两当真了，学了那白秀清，那我可是怎么死的都不知道！”说着诸葛留香便转身离开，也不回自己的帐篷，而是直接去找韩煜！临走前对着自己身后的一个侍卫样的人说道，“将他们厚葬了吧！”

“是，少爷！”那个侍卫点点头，然后走到了钱勇三人的尸体旁边，一个高瘦的男子拦住了他，正是之前与白琳一起的男子，“多谢这位先生，不用了，我们来安葬他们！”

都是联盟中的人，联盟也不算太大，不过只有一百来人，自然是都认识对方，而且再加上钱勇这个人这次回来改变了很多，很多的人对他的印象好了不少，尤其是当初搭帐篷为白琳两人与李秀清分辨的时候，更加的让不少的人佩服了起来。现今…

“罗老哥我们还是离开这个联盟吧！”一个十级左右的男子表情带着悲伤。

“是啊，这个联盟我们也不敢在待下去了，万一不小心得罪了李秀清，估计晚上都不敢睡觉了！”一个男子嘴角充满了讽刺的味道。

其他的人一听都点头，连几个十八级异能的男子都忍不住点头，毕竟偷袭的事情防不胜防，关键是那个女子做了如此的事情，他们的楚盟主定然会保她！他们的安全都得不到保证了，就算是有幸得到了独角兽又有个屁用！想到这里不少的人已经回去收拾东西去了！

而白楚因为雷电击伤受到重伤，被公羊磊队伍中的光系异能者治好之时，李秀清也微微的转醒，两人同在一间帐篷中！

一醒来的李秀清还以为自己已经死了，一时没有反应过来，想到临死之前看到的李龙吉的身影，吓得再次闭上了眼睛，大声的叫唤，声音很是尖锐，仿佛遇到了可怕的事情，“爸爸对不起，对不起，我们不是故意，真的不是故意的，你要找就去找妈妈，是她，都是她做的！”

这无头无尾的一句话，在看到此时李秀清充满恐怖的脸色，白楚与公羊磊都皱起了眉头。

“秀清！”白楚最终还是忍住不的叫出了声音。

李秀清听到了白楚的声音之后一愣，随即呆滞的转过头，看着白楚，然后狠狠的在自己的身上一捏，“疼！”随即流下了泪水，直接跳下床一把将刚刚痊愈的白楚抱住，“楚哥哥，吓死我了。吓死我了，还以为我死了！呜呜呜呜…”

白楚依旧皱着眉头，定定的坐着没有动弹，公羊磊见到两人如此便很有自觉的退了出去，等到出了帐篷才发现原本热闹的营地冷冷清清，朝着在外面守候的自己的侍卫问道，“怎么回事！”

侍卫一听，便立马将自己听到的事情说了出来。公羊磊觉得很不可思议的看了眼身后的帐篷，仿佛想要透过帐篷看清那个李秀清，忍不住暴了一声粗口，“***，要是我也定要杀了她！”就因为这样一件小事？如果你不愿意当时厚着脸皮将晶核收回来也没有人敢将她如何，当时她没有不仅晚上偷袭还将人给杀了。问题是等到白琳两人回来，居然还敢当着所有人的面杀人…公羊磊自觉见过很多不要脸的，但是从来没有见到过这般不要脸的蠢货！想到自己几人攻击了白琳，是不是他们也算是作帮凶？不管如何，出手了便是帮凶！想到他们居然间接的帮了这么一个人，公羊磊有种恶心自己的感觉。心中有些悔恨，当初就该先了解事情的真像再说，毕竟这不仅仅是抢异兽的事情，而是他们打扰了人家报仇！

公羊磊揉揉额头，为那颗起死回生丹可惜，为上一辈的天才白石可悲，既然摊上这么个败家玩意。他笃定东门隐世一族定然会在这女子的手中销毁！至于那个有着二十二级黄金蛟龙的女子不知道会不会报复东门隐世！报复他们！

“以后离那个白小姐远点！”公羊磊很严肃的对着身边的侍卫说道！

侍卫忙点头，不用说他都不敢靠近她，万一人家不高兴要杀他可怎办？

隐世家族的其他人都很有默契的相互看了眼，然后各自回了各自的帐中。

“水蓝姐，刚刚我是…”易珊珊想要解释一番，但是看到易水蓝的制止的手势之后闭上了嘴！

“以后我们还是少接触她！”易水蓝冷声冷气的说道。

“为什么？她是东门隐士的未来继承人，而且还如此的愚笨，我们不是要利用她…”

“她今日做出这些事情，已经让其他的隐世门人看不起！”易水蓝说着带着一丝冰冷的笑意，“未来继承人？我相信只要等到白石死了，她的下场也好不到哪里去，关键是白楚为了救她将东门至宝起死回生丹给了她，东门的其他人知道了会如何？所以你应该就能猜到要是没有了白石的庇佑，这两人都成不了大器了！”

易珊珊听到了易水蓝的话，愣了下，“你的意思是在白楚给李秀清那起死回生丹的时候，他在东门的地位会受到排挤？”

易水蓝颔首，“所以你不要在将目光放在他的身上，我倒觉得公羊磊不错！”

“可是…”易珊珊这次是真的爱上了白楚！

“嫁给公羊磊对你对我都好，关键是公羊磊在西门隐世中也是数一数二的人，成为西门隐世掌门的最佳人选！”易水蓝分析到，“如果你真的舍不得白楚，等到他被赶出东门隐世一族的时候，你再收为男宠就是！”

这样一说易珊珊立马点头，嘴角划起一丝微笑，“还是姐姐懂得多！”隐世家族向来是强者为尊，也不是没有出过女人当掌门，自然是有男宠一说！没有任何人庇佑的白楚怎么能够拼得过隐世家族？所以易珊珊便已经打定了注意！

而此时的白楚则是在询问刚刚李秀清说的话的意思！

“我…我这样死了当然是对不起爹爹！”李秀清说的楚楚可怜！

“为何要让义父找你的养母报仇？”白楚目光定定的看着李秀清！

李秀清好不容易活下来了，居然差点露出了马脚！“楚哥哥为何这样说？我那里有说的是养母，我说的是我未曾谋面的亲生母亲，要不是她将我丢在孤儿院，我就不会变成这个样子了！”

白楚眯了眼睛，“秀清，请你记住你的母亲是世界上最好的人！以后不要再怨恨她！”

见到白楚的样子，李秀清再次泪眼朦胧了起来，心中却是呼了一口气，好在她知道那个贱人的母亲是白楚心中的禁忌！“我…我没有怨恨过任何的人！”

“这就好！”白楚说着已经起身，“我去外面看看！”

“不要！”听到他如此的说李秀清忙拉住白楚，她可是知道她做的事情，都是那个叫‘白苗’的贱人坏了她的事情，万一这件事被白楚知道了不知道会怎么对她！

“你到底怎么啦？”白楚的耐心已经到了极点！

“我…我刚刚受到了惊吓。所以楚哥哥你陪陪我好么？”李秀清说着还留下了泪水！

白楚孤疑的看了眼李秀清，“对了我还没有问你，为何那个女子非要杀你！”如果说那个女子与李秀清有仇，那在遇到她的时候便已经杀了她，毕竟她隐藏了自己的异能，也不过是逗弄逗弄李秀清，骗骗她的晶核罢了。

“还用说！”李秀清听到了白楚问他，她就一肚子的怨气不得发，“那个贱人，居然敢隐藏异能欺骗我们，哼！”

“你还没有说她为何要杀你！”

“当然是…”想到这里李秀清说的更加的大声，“是她见到我有这么多的晶核，所以见财起意还想要，结果我不给，她就因此要杀我！”

白楚听到这里不敢苟同，但是也没有再说话了，想着等下问问其他的人便知道了！

而此时路过他们帐篷的一个较为高阶的异能者，他准备留下来，毕竟他受到过白楚的恩德，但是听到了那个李秀清的话之后，愣住了，半响都未曾听到白楚的话。他心惊了，同时也心痛，这么聪明的一个果断的男子，怎么就那么偏听偏信？他觉得自己留下来也是个错误，转身朝着自己的帐篷而去。

“吴哥，你这是…”最后一部分留下的人都是受到了白楚的一些恩德的人。与这个要离开的男子自然是熟悉！

那个称为吴哥的人摇摇头，“我不想将命留在这里！”

那些人听到了这句话均面面相觑，“吴哥能不能说清楚一点！”

吴哥一听他不想说白楚的坏话，但是看着一群人，最终还是忍不住将自己听到的说了出来！

“可恶…不要脸的贱人，挺会颠倒黑白的啊！”人群中不少的人都忿忿不平！

“吴哥你等等我们一起离开！”说着他们也不愿意与白楚告别，他怕他们看到了李秀清会忍不住出手！

于是本就冷清的营地更加的冷清，强一点的人都走了，剩下的级别低的人大呆在这里也没有什么意思！于是也都走了，这百来个帐篷一个人都没有了，甚至还有人在拆卸帐篷，毕竟不住人了，放着也是浪费，拆了还可以卖钱！

等到与韩煜真正的叙旧完之后的诸葛留香与诸葛云回来的时候一个人都没有看见过，而且帐篷少了大半！“这是发生了什么事情？难道是被变异兽侵袭了？”

公羊磊此时刚好出来，“那倒不是，不过是怕了败（白）家小姐，所以跑了！”

“嘶！”诸葛留香一听，直接吸了一口气代表着自己的吃惊，“不是有些誓死要跟着白楚的人么？”

“噗嗤”一声，公羊磊忍不住再次笑了，“是啊，不过也被败（白）家小姐吓跑了！”

这样一说诸葛留香好奇心一起，便问公羊磊他离开后还发生了什么事情！不过公羊磊没有跟他说，他不耻下问，问了公羊磊的侍卫才知道了事情的始末，“啧啧，没有哪个人愿意跟随一个沉迷于女人之中的男人！给个赞！”随即看了眼自己的帐篷，“嘿嘿，既然如此我就不和你们挤了，我要搬去我表哥哪里！”说着忙对着身后的几人示意了一眼！

早就听到了他们谈话的易水蓝走了出来，“不知道韩煜先生哪里还没有多余的位置！”近水楼台先得月这个道理易水蓝自然是知道！

诸葛留香一见，可爱的挥挥手，“不好意思，没有了！”

看着不客气的诸葛留香，易水蓝自然是知道他的性子，只是微微一笑没有在说话了！

夜晚等到李秀清睡下之后，白楚才有时间出来逛逛，看着空荡荡无一人的营地愣住了，随即快几步走到公羊磊几人的帐篷中，“你们知不知道发生了什么事情？为何这里的人都不在了！”

公羊磊斜眼看了眼白楚，几近一米九的身高，身材修长，脸蛋也长得不错，最少比他好多了，虽然是白石的养子，但是也年少有名，算起来遇到了他们还要他叫声哥哥，之前也曾经在一起训练过，头脑也不错，偏偏遇到了李秀清。公羊磊心中叹了口气，但是并不准备告诉他，隐世家族与隐世家族也有自己的竞争，少一个不是更好？“不知道，估计听到我们说明日对付独角兽，所害怕走了！”

此时易水蓝看着蒙在鼓里的白楚，真是可怜了一个大好青年，“也许公羊磊大哥说的对！”

易珊珊站在一边没有说话，因为她想到以后白楚会成为她的男宠，自然是不会说李秀清的事情了！

白楚一听朝着几人点点头，之后从留下的一个帐篷一个帐篷的看去，希望找到什么蛛丝马迹，但是很明显他什么都没有找到，很奇怪，他相信那些跟着他的人并不是那些贪生怕死的人！白楚百思不得其解，却不知道是他寒了他们的心！

这一战出名的不是白琳及黄金蛟龙，而是一个叫李秀清的女子！银河镇活下来的难道真的就只有白琳何大壮与李秀清几人？开什么玩笑，里面可是有不少的人都喝了白琳给的蓝色果子的果汁！所以里面自然是有了解李秀清及李秀清一家的人！

白琳将小肉鸟按在自己的怀中，之后小心翼翼的靠近那个洞口，洞口不大，而且还有很多的藤条阻挡，而在洞口的前面有一个雪白的身影，神圣的不可侵犯。白琳看着那雪白柔顺的毛发，强劲有力的四肢，及那被长长的白色毛发覆盖住的脸，还有那头上晶莹剔透的独角。果真是只变异的更加完美的名贵狗，原谅白琳如此的想。

丫丫的，她二十一级的精神异能都不能探查的到，看来着变异兽级别很高！

在努力的望了望，在独角兽的背脊之上的是长着白色羽毛的翅膀！而且还在一动一动的，霎时可爱！在微微靠近便能感受到一个浓郁的香味从那个洞中传出来，这是第二次白琳能够闻到异能果的香味。第一次便是那变异莲花！果真是好东西，白琳非常的动心，这东西自己一定要得到！想着压下自己心间的激动，慢慢了退而下去。

她要去好好的计划一番，边走边看了下周围的怪石，有些像是断崖。白琳看着那些断崖，嘿嘿一笑，一个计划在自己的心间形成！

韩煜本来是在帐篷中计划着事情，因为自己的表弟过来了，这件事情更加的好商量，其他的佣兵团的人，自然是过来了，但是唯独只有烈火佣兵团给出了一句话，万事好商量，他们重在参与！这话便告知大家，他们对那独角兽没有兴趣，当然要是那独角兽求着他们要它估计也不会放弃，但是可能么？

但是让韩煜意外的事情是，不到片刻，他居然意外的看了到了景雨。

“小景您这是…”韩煜看着一来坐到他的帐篷中最角落不说话，且养神的景雨，不会以为她不说话便没有人注意她吧？韩煜有些哭笑不得！

果然景雨听到了韩煜的声音，便睁开了幽长的眸子，“你们继续说，不用管我！”她的确是过来休息的？

“这么一个大活人，怎么可能不管！”这次的汤柳没有如上次一般围过来，但是依旧毫不客气的嘀咕了起来！

“既然如此我们继续吧！”张冲听闻忙说道，同时瞪了汤柳一眼。

而诸葛留香与诸葛云在韩煜说小景之时，他们便将自己的注意力放在了景雨的面上！这居然就是景雨，第一眼便觉得这个女人果真白，而且还好看！不要怪他们，景雨从出生便不同寻常，并没有与他们一起玩过。毕竟中门与其他的隐世家族不同，他们会将出生的孩子放在其他的隐世家族学习一年，所以对于韩煜，雷邢他们都认识的！唯独对于独来独往的景雨从来未曾去过他们的家族，一直都是听从她的传闻。

所以这次不自觉的多看了她一眼，景雨早就察觉，轻轻的皱了眉头，但是并没有睁开眼睛。

只是一个小小的皱眉，但当诸葛留香与诸葛云察觉到了便立马收敛了心神不敢在看她了！果然比起上一辈的第一天才白石气势更加的磅礴！

等到韩煜与几人计划完之后，已经到了晚上！

景雨已经毫不客气的从坐变成了睡在韩煜的帐篷中了！

韩煜吃惊的看着躺在床上的景雨，不同寻常，是的，韩煜从来没有看过景雨睡在床上的样子，不由的感叹出声，“啧啧，小景啊！想不到你睡觉也和我们没有什么都不同的！”

“我也是人，自然会是要睡觉！”景雨并没有睁开眸子！

“…”他知不知道他在说什么？韩煜边走边将自己的眼镜摘下来，露出他特有的狐狸眼，不管何时自己偷袭也好，去看这个女人也罢，她总是静静的站着，亦或者坐着养神，真心没有看过她躺床上！就是因为这样他都快忘记了景雨很强悍，但是依旧是个女人！“我从来没有将你当人看！”见到景雨突然睁开眼睛，嘴角带着笑意，“我将你当神看，所以从十岁的时候我对你就没有什么战意了！根本就超越不了你！”

“是么，那你为何依旧天天晚上搞偷袭！”景雨侧头，看着韩煜，眼中尽是平静！

“额…”韩煜将眼镜轻轻的放在桌子上，嘴角的笑容拉大，“因为看不惯你！”狐狸眼中带着点点的狡猾之意，“谁让你每每升级都如此的快，你一升级我家老头子就对我火急火燎的吼，这不，心中定然会有怨气，所以只能在你身上找回来！”

“是这样？”景雨又望着帐篷顶，“那我当时揍你太轻了！”

韩煜一听，狐狸眼的狡猾之意及嘴角的弧度一僵，还轻？每每偷袭她从来没有成功不说，连带着被她狠狠的揍了一顿，这是单方面的虐他。回到家那青紫的印记足足要跟上他一个星期才会消失！

韩煜想到这里，心情不好了，心情不好，他对景雨便不客气了，走到床边，恶声恶气的对着景雨说道，“起来！这里只有一张床，而且床又那么小，你躺了我晚上睡哪？”

景雨没有动，突然来一句，“她差点死掉了！”所有的人里面，其实景雨与韩煜最是亲密，比之景雨的爷爷还要亲密！她今日来的确不是来睡觉的，她觉得自己心里好像有了秘密，但是却又说不出来是什么秘密，唯一想到的人便是韩煜。

韩煜一听她的话，心间漏了一拍，“你说的她是谁？”试探的问道，“你不会谈恋爱了吧！”随即自己都被自己吓到了，她景雨会谈恋爱，别逗了，除了上官秋还就没有听过她容的别的人靠近过！

韩煜想的不错，毕竟当时白琳还与景雨对打过，差点毙命！

“苗琳！”景雨根本就没有听韩煜的后面的话，而是直接回答他的问题，谈恋爱？

韩煜一听，后退了几步，连自己都未发觉，只是看着景雨此时露出疑惑迷离的眼神。心中很吃惊，她景雨会有这样的眼神？压下心间的不适与吃惊，“今日你在外面看到了！”他指的自然是看到了白琳那吐血受伤的样子。

“她中毒了！”

“什么！”韩煜声音颇大，“什么时候的事情！”随即想了易珊珊的变异蛇，是当时的打入她身体中的小冰锥上带着毒么？二十二级的变异蛇的毒，她能抗住？韩煜一紧张便快步向前直接捉住了景雨的手，“她怎么样了！”

景雨看着他大力的握着自己的手，再次抬眼望着韩煜，心间有些不舒服，却又说不上来，“你是不是对她关心的太过了！”随即起身不再理会韩煜，一眨眼便消失在了帐篷中！

唯独留下韩煜静静的站在闪着微光的帐篷中，随即苦笑，他不是景雨，他了解自己的心思，他知道他需要什么，当然在尘世历练的时候他也有过青春期，自然是谈过恋爱，他知道那种感觉！

今日的事情，在他回来的时候反复的想了一遍，在确定苗琳就是白苗的时候，在确定自己看到黄金蛟龙身上的她时，他很肯定自己是狂喜的，脑中闪过的尽是她与自己相处的片段…后来不由自主担心，不由自主的动手帮她，呵呵呵，难道还不够说明问题？他也在事情平息下来的时候在这方圆百里的地方找过白琳，他知道她不会走远的，虽然看上去她没有事情了，但是他依旧担心他。

他不如景雨有精神异能，精神异能随意的一放便能轻易的发现他周围的人！他是走过一寸一寸的土地亲自搜索的！随即嘴角露出苦笑，她果然还在这里。双手不自觉的握紧，嘴角再次翘了起来。先前的担心放了下来，既然景雨说她差点死了，就是没有死，只要她没有死，明天定然会在遇到她。他想好了，他要找她谈，恋，爱！

如果他跟她告白，她会有什么反应？想到这里韩煜狐狸眼中都带着些许的笑意，并未想过为何景雨偏偏跑到他这里来，专门说那些话。他现在满脑子都是想着白琳的各种反应！

此时的白琳累的要死，仰头看着自己的各种杰作，笑了，“这次应该能够确保万无一失了！”拍拍怀中的小肉鸟，“走，找休息的地方去！”

小肉鸟，此时晃晃悠悠的从白琳的怀中扬起一个小脑袋，看了眼白琳，随即又怂拉着眼皮，睡了过去！

“嘿，你倒好，你姐姐我在这里累死累活，你给姐睡觉！”白琳直接将小肉鸟捏了出来，让它与自己对视！

“姐姐，我是在养足精神，明天好帮你对付那变异兽不是！”小肉鸟见状忙狗腿的说道。毛绒绒的脑袋不断的蹭着白琳的手！

“行了行了，又来卖萌！”白琳说着将它放在自己的肩上，然后伸伸懒腰，朝着外面走了一段距离之后便跳上了一棵高大的树木开始假寐。不过没有过多久，白琳利的睁开眼睛，站起了身子左右张望！随即揉揉额头看着怀中睡死的小肉鸟，难道是自己的错觉？随即白琳又在树杈上早就放好的垫子上坐下，不到片刻，白琳又睁开了眼睛，这次她感觉绝对没有出错，有人在看着她！

站起身子，放开精神异能，收起了垫子，开始在附近挨个挨个的找，但是找了一圈她很失望，根本就没有人，随即想到了自己迷昏前自己看到的那个黑色的人影，但是万甄他们都说没有看到，难道当时是真的，只有自己看见了，想到了不干净的东西，自己吓了自己一跳。

放下心思，白琳孤疑的再次看了眼附近，揉揉额头，算了反正那眼神没有恶意。她怕个毛，一想白琳便不在怕了，等到再次闭眼的时候貌似什么感觉都没有了，果真是自己太敏感了！

不远处的一棵更加高大的树上，景雨黑色的身影在茂密的叶子中若隐若现。她在做实验，之前从韩煜的帐篷中带出来的烦躁之情看到白琳的时候果然消失的不见了。景雨觉得很神奇！毕竟她感情有限，虽然不似雷邢一般冷心冷情，但是她确实没有过多的感情！包括亲情，友情，兄弟姐妹情及爱情！她不能确定白琳对她来说是什么，但是很确定自己对白琳不是自己想象的那种愤怒。她从来不做超出自己能够掌控的事情，既然之前的情绪掌控了她，她便要夺回自主的权利，所以她要彻底的了解一下为什么会出现这种情绪！此时的她仿佛一个钻牛角尖的孩子，越是钻等到发现的时候便已经将自己逼近了死角，没有回头的权利！

第二天韩煜等人已经整装待发。

诸葛留香看着过了一夜后的韩煜，貌似看着有些不一样了，但是却又说不出哪里不一样。比起之前的温文尔雅，沉着稳健，现在更像是一个年轻的人，有些说不出来的浮躁与激动…激动？诸葛留香点头，可能是独角兽的吸引力太大了！

易水蓝与易珊珊等人自然是过来与他们一起，公羊磊自然是不会落下自己。至于白楚，自从深夜李秀清醒来后没有见到苗翠玉，当知道苗翠玉被杀死了之后，精神就不太好了，无奈之下只好陪她回东门隐世家族！

其实说起来这所有的一切都是苗翠玉给的注意，苗翠玉不在了，李秀清慌了，当知道苗翠玉出事之后，她不是伤心，而是彻底的慌乱了下来！她第一想到的是没有苗翠玉以后谁给自己出主意？所以害怕了，彷徨了，最后下定决定回去，那里还有她的弟弟在，两个人总归比一个人好！她一定要早点与白楚结婚，这样就算是以后被发现了，自己已经是白楚的妻子了，他定然不会怪她，如果在生个孩子就更加的完美了！

是的，李秀清从来没有如苗翠玉般想过可以瞒白石一辈子。因为她与白石单独相处过一段时间，他…是个疯子！是的，在白石的身边呆上了不过三年的时间，李秀清受不了。因为白石总是要她学着他亡妻喜欢做的任何事情，如果没有学好，他便不假颜色的呵斥她，甚至于打她…说什么宠爱亲近，这不过是在外人的眼里。她知道自己的父亲看自己会是什么样子的眼神，但是他没有，他看自己的眼神永远是冷的！

有的时候她受不了了，故意生气，毕竟自己是他唯一的‘女儿’！想来他应该会吓到，但是他没有，依旧很冷静的在一边看着，等到自己发完了脾气之后才冷冷的说道，“我给你了一切，自然也能收回！”之后他便离开了！

李秀清听到这一句话后，仿佛遭了雷劈，她心间直跳，直觉告诉她，他根本就全部知道了！她任何人都不敢说，心惊肉跳的过了一夜之后，第二天，他如无事人一般又要她学习他亡妻喜爱做的事情，列如刺绣。仿佛从来未曾出现过昨日的那一幕一般，但是她哪怕是被刺的满手是伤流血，依旧不让停歇！

谁说她在东门隐世家族是享福？外表风光，不知道她吃了多少骨头，还要忍受一个陌生的中年男人冷冷的目光！但是她却不敢告诉任何的人，包括自己的母亲！而她的虚荣心也不允许自己这般做！

至于给苗翠玉报仇，对不起，她没有想过，也更加的不敢提，况且她的心里自然万事以自己为重！不过她也不会放过那个白苗。

白楚自然是知道几乎每天白石都喜欢将李秀清叫入曾经义母最爱待的院子，那里是东门隐世家族的人都知道的禁地。故而没有人会知道里面发生是事情。关键是因为是禁地，但是偏偏李秀清能进，所以都将这看成了是宠爱！

白楚不知道自己回到东门隐世家族之后，李秀清立刻被带入了义母的房间，而等到他看到白石之后，向来温和的义父冷眼看了他之后，便直接让他跪在东门隐世的入门处，这一处任何人都能看到！身为掌门的掌上义子，白石从来没有那般对过自己，自认为是因为自己没有保护好李秀清。但是对于自己义父罚跪，他自然是不会反驳，跪的恭恭敬敬！

这一跪，白楚，便跪了整整半个月，这期间还是有些不少的人东门之人实在是不忍心找白石求的情，白石才勉强让他起来，从起来那一刻，白楚觉得自己的脚已经不是自己的呢！不应该说他更本就站不起来，直接是用担架抬回去的！要不是在隐士家族，估计他的腿就废了！

白琳此时优哉游哉的吃着饭，看着天色，等着小金回来。而小金的速度也着实的快，还未到中午的时候便快速的找到了白琳。

“小金，想不到你的龙鼻子也很灵，这么快就找到了我！”白琳摸摸小金！

“我在天上，自然是看的清楚，不过刚刚貌似被独角兽发现了，但是它并没有攻击我，反而依旧守在洞口！”小金昂着脑袋有些不解的看着白琳！

“嘿嘿！”白琳听闻笑了，“估计是洞里的好东西成熟了呗！”

“什么好东西？”小金好奇的看着白琳！

小肉鸡一听忙说道，“不知道，反正好香，我一闻到都差点流口水！”

小金被白琳养成了吃货，一听小肉鸡这般说便有些急不可耐，“老大，我们赶紧过去吧！”

“不急，总有人打前锋！等到他们来了再说！毕竟那独角兽级别不低，就咱们三给它塞牙缝的都不够！”随即白琳站起来了，轻声的说道，“来了！”随即给小金一个眼神，小金一见忙一闪便浮在了白琳的嘴边，“老大有事请吩咐！”

白琳眼中带着狡黠的味道，对着小金的龙头，轻声的耳语了几句，小金连连点头，龙眼睛却越来越亮，等到白琳说完，小金兴奋的立刻便想去！

“什么什么！”小肉鸟见到小金的样子很跟着激动，偏偏它与白琳呆了这么久，她什么都不和它说！

“想知道？”白琳瞥了眼这个懒鸟，她都收些什么动物？

小肉鸟听到了白琳的话之后忙点头。

“很好，跟着小金便会知道！”白琳说道意味深长！

“好好好！”小肉鸟一听忙点头！

至于万甄的事情，小金既然回来了，就说明它已经安全的将他送到了桃源基地的范围！所以白琳对万甄彻底的放下心来！






第四十六章 奇异天材物宝到手

0

当小金将白琳告诉它的计划与小肉鸟也说了一番之后，那小肉鸟看着白琳完全就是崇拜的眼神，“姐姐，你太厉害了！”

白琳看着这两变异兽，笑得异常的贼，有些无奈，她不过是说出一个计划罢了，用得着如此么？“你们也必须小心一点，否则受伤了我可不管！”

“放心！”小金一听忙打包票！

正在这个时候一声震天的叫声响起。CD璨匝白琳与两只宠物对视了一眼，“行动！”

听到白琳的话后，小金直接带着小肉鸟一闪便消失在白琳的身前，而白琳则是慢悠悠的下去，当然此时的她已经将所有的小辫子都解散了，梳了个马尾，同时露出了本来的面貌！嘴角划过一丝弧度，想到自己中的毒，想到之前受到的围攻，丫丫的，这个时候就先收点利息！想着便一跃跳下了树，朝着那响声的地方而去。

直到离变异兽有一百米的距离，白琳便停下来了，同时将自己的精神异能发散出去。不过一分钟的时间，白琳便脸色惨白的将精神异能收了回来。原因是在精神异能将要靠近那独角兽的时候，那独角兽的威能实在是太大了，直接冲击了她的精神异能，好在她收的快，再晚一秒钟估计自己的头都要被冲击的爆炸！

白琳无法，只能再次靠近他们！等到三十米的距离的时候白琳才停了下来，目光所望的地方都是碎冰，原来那独角兽主要是冰系异能，看着它四只脚上的小型的龙卷风，看来应该是冰，风双系异能！

韩煜等人本来便计划好了，尤其是在离独角兽越来越近的时候闻道一股浓郁的香味，而这种香味带着一丝很浓的能量，却不剧烈，很是温和。他知道有了这东西他升级应该会加快许多，也免得在被自己的父亲念叨。

这次的攻击因为之前商量过，先由诸葛留香等人将独角兽引出，之后韩煜等人便伏击它。但是问题来了，也许真的给白琳猜中了，那独角兽死活不离开洞口。虽然他们直接攻击它，它也不是软柿子，攻防戒备。

“不行，表哥它不出来！”诸葛留香很是无奈！

韩煜也有些头疼的看着那洞前的独角兽飞在半空中，依旧坚守者自己的岗位，“既然如此我们先得到那洞中的东西再说！”

“恩！”他身后的人均点头。

随即分一部分的人开始进攻着那独角兽另外的一部分人，则是打算从它的身下过去。

“吼！”貌似是知道了几人的想法，独角兽直接从口中爆发出一面厚约一米的墙，这墙可不是白琳的那十八级或者是易珊珊那二十二级的变异蛇的冰墙能够比拟的，虽然只有一米的厚度，但是你若是想要进去，是绝对没有办法将它撬开的，除非你十个二十级的强者不断的攻击一个小时的时间，可能能够打破！

独角兽自然是看到了几人眼中立马露出的无奈，圆溜溜的眼中闪过一丝得意，小小的人类既然敢凯视它的东西，哼，来再多的人它都不怕，有了这冰墙，那它先对付其他的人再说！

“它过来了！”汤柳大叫一声，丫丫的，那些陌生的强者都是些什么人？明明之前显示的是十五级的异能，偏偏现在爆发的时候却变成了二十级的异能，还各自都带着兽宠。他们不过是来打个酱油，不用玩这么大吧？“张哥，我们还是赶紧的退吧，就它现在二十六级的级别，我们实在是撑不住！”

杨坚此时也退到了最后，他们烈火佣兵团的确是好战，但是也没有越级挑战过那二十六级变异兽啊！这跟找死有什么区别！不过那独角兽长得果然又好看又强悍！

张冲自然是知道此时那独角兽打着快战快决收拾他们的注意，对着韩煜大叫了一声，“韩副团长，对不起了，我们撑不住了！”

“回去吧！”韩煜知道此时的张冲虽然有二十级，但是他的异能气息很奇怪，忽高忽低，明显他的异能出了什么事情！

张冲一听立马带着汤柳与杨坚快速的离开这个是非之地！

甘巴与袁娇尽量的保护好自己，更本就没有能力攻击，但是想到里面的天材物宝，韩煜说了只要坚持到最后便是平分，所以他们不想离开！因为他们觉得里面的东西能散发出如此强烈的气息，应该不只有一个天材物宝！

所以韩煜，诸葛留香，易水蓝，易珊珊及公羊磊在攻击那冰墙，而主要攻击独角兽的人便是隐世家族的侍卫，及他们的兽宠！

“聪明！”白琳就差对着独角兽竖起大拇指，露出洁白的牙齿！他们慢慢攻击吧，真是便宜了她！

嘿嘿，小金带着对于异能集结的元素有免疫能力的小肉鸟，在那独角兽得意洋洋发出冰墙堵住洞口的时候，因为突如其来的动作，让不少的人根本没有注意到一个拳头大小的小肉鸟叼着一个筷子大小的小金毫无阻碍的穿过了冰层！

小金进入了洞中朝着冰墙外看了一遍，果真看到韩煜等人已经开始凿冰了！好在它们的动作快，贼笑的快速的朝着洞内而去。

洞内很干燥，还有股莫名的风吹出来，就是这股风带出了那好闻的香味。不过洞很悠长，如果是白琳看到了的话便会知道这个洞很像是一个开凿矿石的洞！

“怎么这么久都没有到？”小肉鸡与小金大概飞了十来分钟，虽然慢，但是依旧走了不远的距离，依旧没有看到尽头及那个什么天材物宝。他们不自觉的便加快了速度，毕竟外面的情况如何它们并不知道，白琳吩咐过，如果洞路太长超过了半个小时还未找到它们就要退出去，然后从长计议！

不过等到小金变大了一点带着小肉鸟用风能加持，当然也依旧不完探索周围的安全性，但是这速度也一般的快了，可是依旧过了五分钟，它们总是到了！

小肉鸡盯着那瞬间开阔的巨大矿洞，本来漆黑的洞，此时居然还闪着红光。有种人类说的柳暗花明又一村的感觉！

小金也吃惊的看着那被一块块红色的石头切成的矿洞，而在满是红光的矿洞最中央有着一颗高大的树，那树上结满了发着柔和的光芒的果子，这种果子很小个只有末世前的樱桃一般的大小，而且光芒不一，有些红色，有的白色，有的紫色…

“这里面是棵树，怎么办？”肉鸡盯着那树上的果子，好想吃，但是现在还是干正事要紧！可是他们真的失算了，哪里能够想到这里居然长着一棵树啊？而且这棵树可是比小金的原体的腰还粗，可见这棵树有多大，果子有多少！

“是树也要搬！”小金瞪大了龙眼，丫丫的真的不好下手啊！

“好，那你搬树！我来把风和摘果子！”两只相互商量着！

“不行，果子太多，你一只兽要摘到什么时候！”小金不是很同意！

而此时在外面的白琳皱了眉头，怎么这么久还未出来？白琳知道此时已经过了半个多小时了！

正在白琳担忧的时候一个黑色的身影一下便加入了那凿冰墙的人中，不过是一拳便将那冰墙打破了！

“小景！”韩煜此时累得够呛，以他二十二级的异能，凿冰墙的速度再快，也依旧需要段时间！

景雨没有说话，而是直接快速的后退了一步！

韩煜一见也立马后退了开来，果然不到一秒钟的时间那洞口有又一道冰墙，而且多厚了一米！

景雨又皱了眉头，本来她之所以将冰墙凿透便是想用精神异能探查里面的情况，但是才一下便又被那冰能阻挡了，对于里面的情况根本就不知道。同时因为一直观察白琳，知道她肯定有着什么计划，毕竟她未曾见到那条黄金蛟龙与那只肉鸟在她的身边。可是…景雨看着前面这堵冰墙！它们再厉害也应该进不去才对！

因为独角兽比她高上三级，这级别也压制着她的精神异能，根本就没有办法察觉到这里发生的事情！所以她没有在等而是准备亲自出手！

“我去，又来！”诸葛留香现在感觉到自己的手都冰冷了起来！欲哭无泪的看着那一堵冰墙！

韩煜也觉得这样不是办法，“难道我们要这样耗独角兽的异能？”

“不可能，光是冰墙耗不了它多少的异能能量！”景雨说着看着上空中的独角兽，随即一个助跑，利用风能，一飞便直接冲到了独角兽的身边，毫不客气的用着带着雷电异能的拳头朝着那独角兽轰击过去！既然白琳已经看上了那里面的东西，不管她现在打着什么注意，这独角兽她便先行收下了！

“碰－－滋滋滋！”

景雨的拳头打在独角兽的身上，同时快速的用修长的脚一踢。空中景雨虽然没有借力的东西，但是在刚刚奔跑加速的时候便已经有了很大的惯力，这一拳一脚虽然没有给独角兽造成什么外伤，但是却被她冲击的力量直接踢到了地上！

“还是那么强！”韩煜有些无语的看着此时的景雨，冷着一张脸，居高临下的看着那地上躺着的独角兽，其他的人在感叹的同时发出的异能攻击也没有停，到地上攻击到的能量打在独角兽的身上可是更加的多一些，毕竟空中不是人类现今能够对打的区域！

景雨身上散发着一股肃杀的味道，再次从空中冲了下来！

独角兽之前并没有料到这个比自己了低了三级，而且还是之前的手下败将的人类真的可以将自己打了下来，心中气愤异常，这是侮辱，赤裸裸的侮辱。随即仰天长啸，周围瞬间散发出一股风能，夹带着冰雪！

白琳吃惊的看着那独角兽周围的空气慢慢的凝结成冰，但是却没有完全的冻住，而是被它的风能出吹散开来，简直就是暴风雪来临。果然那暴风雪以独角兽为中心，开始往周围扩散。

这突如其来的状况让人有些摸不着头脑，但是马上脸上便带着一丝的恐惧。因为他们亲眼看到那些离得独角兽较为近的兽宠包括二十级的变异兽和隐世家族的人，在碰到了那暴风雪之后直接冻成了冰雕，之后被里面的风一刮便立刻成了碎渣，随即成为了暴风雪中的冰块渣子中的一员！

白琳也露出了忌惮，那可是二十级的变异兽啊！这就成了渣？这是什么技能？

那些人哪里还顾得了这么多？甘巴及袁娇此时拼命的朝着外面逃，是的，他们在逃。同时心中极其的后悔，他们之前为何不与张冲一起离开？隐士家族的人自然是比他们更加的速度！逃得更加的快。

袁娇看着近在咫尺的暴风雪，朝着左右看了一下，果断的踢了下左边的人，将左边的人踢入了暴风雪当中，那人声音都未曾发出一眨眼便碎成了冰渣子！而袁娇刚刚好利用这个时候的惯性，更加的向前，同时看着那一颗颗离得近的树挥出一道藤鞭，挽上了树杈，之后又凭借着踢着右边的人的惯力一飞便立刻远离了开来！

落在后面的甘巴眼睁睁看着袁娇将她的队友踢入暴风雪中，左右看了下自己的人，当想要动作的时候居然没有料到那两人也毫不客气的借用上了他的身体，左右两只脚分别踢在了自己的身体，“不”字还未落下便消失在了暴风雪中。

那两个雷虎佣兵团的人丝毫的没有悔意，他们不下手，就要做甘巴的垫脚石！

但是他们没有跑多久就发现那暴风雪似乎停止了外扩！均吓得气喘吁吁的但是依旧不敢停了下来。当然死的也不仅仅是袁娇的手下及甘巴，闪电佣兵团的人除了韩煜都死了。这还是他们之前便是在外围攻击变异兽。当然当时离得近的隐世家族的人基本上也死了不少，留下的也就五个人罢了！

洞口就在那暴风雪的波及范围，所以当韩煜看到了那暴风雪的威力只是后退，不敢以身犯险，所以早早的退离了开来！

白琳自然是也不敢离得太近，速记极快的撤离，等到撤离了一百多米后，才返现那独角兽的暴风雪区域不过是足足十米的距离，随即有些好笑，要不是扩散的太快，那些人也不至于逃不了那十米的范围！

此时的景雨自然是停下了脚步，也往后撤退了。目光灼灼的看着那被暴风雪中阻挡而看不清全面的独角兽，“领域控制，不过是二十六级的变异兽便能做到！果然值得我夺取！可惜你应该坚持不了多久！”

所谓的领域控制其实是在隐世家族中人才会知道，异能修炼到了一定的境界便可以产生他们的异能领域。依照每个人不同的异能系别及异能能量的存储，可以全身爆发强劲的异能，从而影响周围的空气，从中驱赶不属于自己的元素，那么留下的元素，便成为了一个领域，便只属于他！

所以刚刚进入了那领域的变异动物及人必死，如果是同一系别的异能者，找到了诀窍倒是可以减缓一些时间！

景雨自然是对着这些知之甚深！眼中也闪着一丝的兴奋之意，她曾经与长辈对练过，但是从来未曾进入过他们的区域，但是这次不同，这独角兽对于正常爆发的异能领域的控制还是太低了，所以她想试！

想着景雨便调动了身体中的冰系异能及风系异能。

韩煜等人隐世家族的嫡系血脉当然是知道那领域控制，当看到景雨此时全身布满冰，而且在冰的上面布满了风系异能的时候直接愣住了！

“小景，你疯了！”领域有多么的厉害，他们自然是知道，见到景雨既然就这样打算走入那独角兽的暴风雪中，也太过于疯狂了！连韩煜都不能理解！

景雨没有搭理那些人，而是一脚已经迈进了那暴风雪的领域，咔嚓的声音响起来，明显她脚上的冰碎裂了。但是不可思议的是没有伤到她的皮肤。接着马上看着她的脚就要碰上那冰，下一秒却又见到她的脚上覆盖了一层冰系及风系异能！

白琳瞪大这目光看着这一幕，原来还可以这样！她根本就不如隐世家族的人一般知道什么异能领域之说，毕竟前世的这个时候她已经被送入了研究院！但是看到这个女人如此做，她立马便联想到了些事情，但是却很模糊，脑中很清晰的知道她为何这样做，但是却组织不了文字解释清楚！

看着那暴风雪阻挡的洞口，白琳一咬牙，目光透露出一丝的坚定的味道，趁着众人的目光都被景雨吸引的时候便身子一闪快速的朝着那独角兽的暴风雪领域而去。

不过还未到暴风雪的边缘之时，白琳的整个身子已经裹住了一层厚厚的冰，而且这冰还是被她压缩过的，同时在那冰上有着一层的风能，依旧是被她力量提纯，风能更加的紧密。

进入暴风雪中，一定程度上便阻挡了别人的目光，其实就是这暴风雪领域，在外面只能看到白灰灰的一片，看不清里面的东西！白琳便是要利用这视觉阻碍进入洞中！

咔嚓！

白琳刚一进入那暴风雪中身上的冰一秒都不到便碎裂了。好在白琳早就有准备，因为她身上有双层的冰及风能，这要是让其他的人看到估计会吃惊而且大叫怪物！哪有人能够如此快速的不满两层异能？

身体的异能源源不断的朝着身体外涌，以求保持住那外面的冰与风能，但是很快白琳便发现自己还未走过五米，那无底洞一般的丹田能量，她居然感觉到能量在枯竭！

她没有想到这暴风雪领域中既然在不断的吸收她的能量！难道是因为级别的压制？白琳不敢在耽误了，最少还有十米的距离，丫丫的她要是在异能耗光之前不能赶到洞里面便完蛋了！

在暴风雪中白琳根本就不能用风速加持，所以只能快速的奔跑。再加上不少的风能阻挡，越是前进反而越是艰难。好在变异兽与景雨已经扭打了起来，貌似那独角兽爆发出这个领域的时候它本身的力量减少的非常的多！

她能看到景雨最后一拳揍到它的身上之后，它居然吐了血！

碰！最后关键，白琳脸色惨白总算是赶到了洞里，忙退后几步！身体中丹田很是空虚，白琳忙从空间中拿出还留下的一些异能红果，边吃边朝着里面跑去，她知道那独角兽爆发出这个领域一定撑不了太久！

其实白琳在暴风雪中走的时间并不长，不过是只有半分钟的时间。这就可以看出那领域的厉害，这半分钟，就将白琳那无地洞一般怎么都耗不完的异能消失殆尽！

这次的白琳不如之前的小金与小肉鸟，担心洞内还有别的变异兽不敢快速前进，一步一探，所以他们才花了十五分钟才到那变异能量果树的前面。但是正因为有它们探路，所在在未遇到那小金与小肉鸟的时候她知道这一条通道都是安全的！

此时的小肉鸟与小金刚刚将树上所有的异能果全部都摘了下来，放入了之前白琳给的空间钻石中。

“喂喂！你要连根拔起才行，否则没有根也种不活啊！”小肉鸟看着变大的小金，边指挥着它的龙尾从卷曲着整棵树干的时候，告知要从哪里开始！

“我说你烦不烦，我直接拔起来就是了！”小金在好脾气也被小肉鸟烦死。“你在这样说来说去，我都不知道要不要拔了！”

白琳用了三分钟之后，一来就看到这样的情景，“你们两个动作给我快点！”

“老大！”“姐姐！”

小肉鸟与小金没有料到白琳居然进来了！

此时的白琳看着没有任何异能果的树，第一感觉，好大，第二感觉，发了！知道异能果一定是被小金与小肉鸟给摘了，但是此时也来不及看！同时惊异的看着这满是如透明水晶般的红色石头，但是因为没有从里面感觉到能量，倒是没有过多的注意，她现在主要是想要那棵树！

“好！”既然白琳亲自来了，小金也顾不得这么多了，好在矿洞很大，直接一个腾升，哄的一声，便将那棵大树拔了起来，紧接着就在白琳与小肉鸟眼前，小金连带着那棵是也消失了！

“人了？”小肉鸟飞到了小金与树的地方，除了地上的那一个红色矿石的大坑，什么都没有了！

好在离得那独角兽比较远，又加上有白琳的精神阻止声音传播，而且正是因为如此白琳能够将小金与那树直接收入空间。看了眼急的团团转的小肉鸟，白琳直接带着小肉鸟一起进入了空间！

“哇！”小肉鸟只觉得自己的眼前一闪便换到了另外一个地方，青山绿水，还有很多的果树院及各种动物等！疯了，小肉鸟一边叽叽的大叫，一边朝着远处飞了过去。

而白琳则是担心那棵果树！忙走到小金的身边，此时小金已经挑了个地方将树给栽种了下去，毕竟他在空间呆的时间非常的长，所以对空间极为的了解！等到将树栽种好了之后，小金便像是完成了一个大任务一般，看到走过来的白琳，刚想邀赏赐，便见到白琳的脸上带着一丝不可思议及一丝急切的表情！

小金一见忙往后看去，只见那刚刚栽种好的大树居然以肉眼可见的速度在枯萎！

“赶紧挖出来！”白琳忙对着小金说道。

小金此时哪里还顾得了这么多，忙将树个挖了出来，同时解释的说道，“我一直都是按照老大你说的步骤栽树！”

“不对！”白琳随即想到了那异能果的其他树木，及药草等，她都会为他们挑挑环境。但是这树的环境…想到那些红色的水晶石一般的东西，再想到先前小肉鸟寻找小金的时候那遗留下的大坑也是厚厚的红色的水晶石头构成。

“难不成要将那所有的红色石头搬进来？”白琳望着那棵树，可是真是头疼了！但是都到手了，不可能眼睁睁的看着它枯萎！好在空间的时间流速比之外面又加快了不少！

“小金你赶紧去外面将那些石块全部都敲下来！”白琳对着小金说道。

小金虽然不解但是还是很听话的点头，白琳见状立马将它弄出去，而自己则是趁着这个时候躺在晶核池中，同时不断地吃红果恢复自己的异能，毕竟自己的异能消耗了，出去敲石头也太慢了！

等到过了一个小时的时间，在外面大概一分钟，白琳觉得自己的异能恢复了些，便忙出去帮忙，同时出去的还有小肉鸡！当然这一分钟小金敲下的那红色的水晶石全部都被她放入了空间，同时空出精神异能将那树根朝下，先放入红色的水晶石中，果然不到一秒的时间那树便以肉眼的速度恢复那枝繁叶茂的样子！

白琳用风系异能席卷整个矿洞，碰碰…一块块的石头掉落了下来！好在此时她用精神异能裹住了这些落地的红色水晶石，否则非得引起外面人的注意！白琳也庆幸这些红色的水晶石头硬度很大，但是找到了它们的切面便很快能够挖出来！

对于这些红色的水晶石，白琳不知道要干嘛，自然是觉得用来养树用的，所以越多越好！全部一股脑的往空间运送，足足的用了四分钟的时间，整个空洞便被剥削了十层的红色水晶，直到开始见到了那正常的石块及黄泥！

从那独角兽爆发风雪领域到现在足足过了八分钟！白琳不敢在耽误了，不知道外面到底是谁赢了，关键是她现在异能能量也不多。不管是谁赢了对她都没有好处！

“小金你进去将树栽好！”白琳忙对着小金说道！

“我也去！”因为时间太紧了，根本就没有告诉小肉鸟刚刚它进入的是空间，所以小肉鸟依旧不知道那就是空间，但是却知道那是个好地方，貌似还是它的姐姐的地盘！

白琳直接挥手，两只变异兽便立马消失在矿洞中，看着剩下的一点红色的水晶矿石，白琳再次挥出一道风刃，随即在那红色的水晶石还未掉下来的时候便被白琳吸入了空间，再也不敢耽误朝着外面而去！

而外面独家兽自然是知道自己撑不住多少的时间，而且那个黑色衣服的人类似乎知道自己的弱点在哪里，虽然受了点伤，但是那个揍它的人类在它的暴风雪领域中呆的时间不长，只有四分钟便退了出去，而且看样子那个女人消耗的差不多了。所以它知道这是它奋起的时候，这里没有人能对付它，趁着它体内的异能还未全部的耗干净，它打算将他们全部的杀了！

景雨的确是没能在独角兽的领域中坚持太久，她也一样因为异能级别低于独角兽，所以她体内的异能也在加速的消耗，不得已只能离开，但是同时她也是兴奋的，这说明她的猜测是成立的！

所以为何韩煜等人会说她是疯子，因为从来没有人敢这般想，更加没有人敢这般做，但是这个女人做了，也想了！当然要是白琳知道这不过是景雨的猜测的话，她死也不会拿自己的生命开玩笑进入那暴风雪领域中！因为当时看着景雨的动作实在是太胸有成竹了！所以她自认为她早就这般做过！完全忘了为何景雨之前只是伸入一只脚，其实不过是试探罢了！但是大胆的白琳直接整个身子都进去了。这个大乌龙，反而让白琳得了便宜！

“逃！”韩煜看着开始冲着他们而来的独角兽，当机立断的对着众人说道，那独角兽如果是单独冲着他们来也就算了！关键是那独角兽周围十米的暴风雪自然是也跟着它！

其实这次不用韩煜说，他们已经开始到处逃蹿了！

景雨自然也不利外，虽然有收获，但是她异能的确是耗光了！

正在众人逃的火急火燎的时候，白琳已经靠近了洞口，接着便是惊讶，因为她没有发现洞口外的暴风雪领域了，真是天助她也，所以不再犹豫直接跑了出去！哪里知道独角兽正追着易水蓝及韩煜等人去了，落下了白琳这个漏网之鱼！

－－－－－－题外话－－－－－－

亲们平安夜快乐！么么哒，记得吃苹果！祝亲们每天都快快乐乐，心想事成^_^





第四十七章 谁比谁厉害

0

一出来的白琳左右观看了一下，随即一愣，她看到了不远处的那暴风雪领域。看来是景雨输了，看情形那变异兽是想要大开杀戒了。白琳不敢耽误忙朝着外面而去，最起码不能让人看到她从洞里出来！

但是等到白琳出来的那一时刻起，二十六级的独角兽已经发现了它，毕竟它首要的任务便是特别的在意那些异能果，所以担心有人趁它不备进去抢，特别是那个叫景雨的女人！

“吼！”独角兽暴戾的大啸一声，随即一转身朝着洞口的方向而去。

此时的隐世家族的人也只剩下诸葛留香等人，那什么侍卫已经全部的死在了暴风雪中，而且各自逃窜，减低它的目标，而此时它正在追击的人正是易珊珊与易水蓝，看到那独角兽突然发出不同寻常的叫声，仿佛更加的悲愤。但是却不敢往后看，只希望尽快的逃离这里！

“有没有搞错！”白琳刚跑了一段距离便发现了后面居然追过来的独角兽，她真是欲哭无泪，看来这个独角兽还是有些本事！自己也不敢在耽误，朝着前面全速前进，最后的一点风能也加持在脚上，此时她才体会到能量耗光后那种无奈。是的，她之前耗光的异能根本就没有这么快的恢复过来，此时只能边吃各种异能果维持着自己的能量。

如果那些隐世家族的人停下来，而且能够透过暴风雪的话，就能看到那二十六级的独角兽的前面一个边吃边跑的十八级的女子，不了解的人都会朝白琳竖起大拇指，说两个字表示自己心中的惊讶，“真牛！”

是的，他们自然是会认为白琳很是悠闲，因为你见过逃命吃东西的人么？

白琳觉得自己很冤，好在这个独角兽的异能也耗的差不多了！果然追了她不到两分钟它的暴风雪领域便越来越小，到最后的消失！

“呼！”因此白琳总算是呼出一口起，但是立马便哭笑不得，因为她身体中积累的那一点异能能量也耗光了，而且以白琳那丹田中的能够存储“设备”，就算是吃异能果再快，也不能再带动起来了！这就如同是那储电量极大的电器，等到电量全部耗完了之后，你刚插上电的时候更本就用不了是一个原因。它需要一个储备的时间，及一定的电量带动它强大的功能。

“尼玛！”现在要拼速度？白琳往后看了眼独角兽，身为二十六级双系异能的独角兽速度怎么可能慢？而且…它还是四条腿，外加一双翅膀！丫丫的，白琳此时真的是没有办法，本来她当时反应过来的时候还很高兴，毕竟她可是还有二十二级的小金不是，等到她将小金放出来，那速度杠杠的！不过很快发现她的精神异能也耗尽的情况下，留下的只有强悍的身体，根本就开启不了空间！原来开始空间是要在她有精神异能的基础上！刚刚从独角兽的暴风雪中进去那洞中之后的一段路，她恢复了一点，自然是能够快速的将小金与那树全部都收入空间！这是天要绝她么？白琳眼珠子一转，大声的嚷嚷，“你干嘛追着我？我又没有得罪过你！”

“人类！”果然那独角兽忍不住了，这个狡猾的人类，难道真的以为它什么都不知道？“别当我是傻子，定然是你趁着我追杀他们的时候便将那洞中的变异果给私吞了！”

“冤枉啊！”此时白琳只觉得能够感受到那高大的独角兽的声音就在自己的耳朵后面，知道它快要追上自己了，好在那独角兽的声音算是在未曾缩小的变异兽的声音中最好听的，有些铃铛般的清脆之感，“什么异能果我根本就没有看见！”

“撒谎！你一出来我就闻到了你身上带着的强烈香味。”独角兽见到此女子到现在还要狡辩，气急！

白琳从来就没有闻到自己身上的香味，听到这里一愣，立马便想到她进入洞门口的时候都没有闻了香味，可是越是走进反而闻到的香味越来越淡。等到她最后达到那红色的矿洞的时候根本就闻不到香味了，她开始还以为是因为小金，小肉鸟将那东西给摘了之后，再也没有香味了！

失策，大大的失策！那香味如此的浓重的果子，哪怕是摘了应该也还很香才对，可能是因为她在进入那矿洞的一段时间内，已经适应了那种香味，所以自然是闻不到了！“我的确是进入了洞中，但是我去的时候那里的变异果便没有了！”白琳可没有撒谎，她的确是在进去的那一刻并没有看到什么果子，那果子可都被小金与小肉鸟给摘了，至今她自己的都没有看那变异果的样子。“变异果长得是圆是扁我根本就不知道！”

白琳这句话刚刚落下，便感觉到腰间一刺，丫丫的她确定那是那个变异独角兽的角，白琳知道自己闪不过，直接一趴。立马便从高大的独角兽的前面，到了它的身下，而且在它的四脚中间，随地一滚，便滚出了那独角兽的身下的地方，那动作做起来丝毫不拖泥带水！随即朝着另外一个地方而跑！

那后面的独角兽本来就打算将这个人类给杀死！所以完全的没有留手，用了全力！本是想直接将前面那个人类的腰刺穿，但是没有料到那个人类果真狡猾，她居然给自己来这一手，自己的速度本就极快，再加上虽然没有变成自己本身的身躯，但是依旧庞大，足足高了前面的人类二倍！岂是白琳那般灵活？想停下来但是刹不住车。正如，不管你是多么强大的人类，快速助跑的时候让你马上停下，但是你根本就停不下来！所以等到独角兽转身的时候便看到白琳趁着这段时间已经跑出去一段距离了，自己被人调戏了，“岂有此理，人类，我定要你死！”

这一声独角兽说的异常的阴狠，话说到现在它虽然受到过无数此时进攻，再卑鄙的手段都看过，它也只能自认倒霉，但是偏偏这个女子！明明也与自己一样消耗了全部的异能，而且速度也没有自己的快。关键是自己认为马上就能杀了她，偏偏她就能从它的眼下逃走，它能不气么？这就好比考试，一道非常简单的分数多的题目，你也非常的有把握，可是等到你回答完了，改了卷子的时候，因为一个小数点不小心标错了，失了这分，变成了不合格的人！丫丫的谁不气？而且还是本身便已经被先前的景雨与韩煜逼得一肚子的怨气无处而发！偏偏这个女子还说她进洞没有看到过任何的果子，那可是一树的果子啊！一定全部被她摘了！

“我说你怎么这么笨，你追到我了，又有什么好处？”白琳已经开始喘气，尼玛累死了，“你要不赶快回去，估计他们知道你没有在那里，说不定已经进入了洞口！”

“哼！你休想用花言巧语骗我！”独角兽根本就不听白琳的，同时它也知道要是那树离了那红色的石头是成活不了的，毕竟当时它也试过将树搬走！所以它丝毫的不担心那些人会将树搬走，哪里能够想到白琳不仅将树连根拔起而且那所有的红色石头她都搬走了！

要命！这独角兽油盐不进，白琳知道自己的体能快要到极限了，而且变异兽离得自己越来越近了，这次它定然是防着自己！随即白琳的眼前一亮，前面那个黑色的身影不要太眼熟，“景雨！”

那身影的确是景雨，而且很是悠闲，因为在攻击独角兽之后得到了自己的印证，她便知道今日只能到此结束，所以跑出了当时的攻击现场，以她在林中的隐匿手段也不怕独角兽会发现她，所以等到她离开了一定的距离后，便悠闲的边走边恢复异能，他的丹田虽然不如白琳一般那么深厚，但是也比普通人高出多倍，所以也不是一时半会儿能够恢复的。就这十几分钟的时间，才恢复了十分之一不到的异能！当听到这个声音的时候便反射性的回头！随即瞪大这目光，不过这三十多秒的时间，白琳已经近在眼前了！看着白琳身后的独角兽，景雨自然是不敢在此时与它硬碰硬！她又不是傻子，关键时刻便很果断！

独角兽看着前面突然出现的女子，“很好，都到齐了！”刚刚趁着自己爆发出暴风雪领域的女子还狠狠的揍了自己一顿，便拍拍屁股走人了，它可是一直记得，尤其是之前，要不是它突然升上二十六级，这个女子就将自己收了，这次她也消耗了异能，新仇旧仇一起报，而且她们两个居然还是认识的人。这下更加的不会放过着两个人了！

“你什么地方不好跑，偏偏选择这里！”景雨无奈之下只能快速的奔跑，但是她比白琳的速度快了许多！她觉得白琳就是自己的克星！关键是她故意挑与白琳不同的方向跑，以求让自己脱身，但是她低谷了白琳的无耻程度，她居然紧跟着自己不放！

所以在林中，景雨在最前面，仿佛如同一个带路的人朝着森林中茂密的树木中七拐八拐，而后面还跟着一个女子及一只大象般大小的长着角的毛绒狗！

靠之！白琳心中爆粗口，那景雨的速度不要比她快太多！而后面已经能够感受到独角兽的呼吸了，那独角有再次刺上了自己，白琳一咬牙，这是你逼我的景雨！

感受到身后的独角兽的角已经开始接近自己了，白琳趁着这个时候一跃，便借住这低下的变异角踩去，独角兽反射性的一扬脑袋，白琳趁机一跃便直接跳到了景雨的身边，随即在景雨还未反应过来的时候，便眼疾手快的扯住她的手臂，借住她的动力带动着她一起跑，不仅省力速度还不赖！

“苗琳！”景雨哪里能够料到‘苗琳’这个女子再次刷新了她的认知，什么她给自己的感觉不一样，不一样个鬼，她此时恨不得将此时笑的得意的那张脸给撕碎了！但是却忘记了她此时如果真的不愿，可以直接将她甩开！

景雨本身跑的如此之快便是在消耗自己的异能，而且还是风系异能加持！现在还要带着白琳，由此可见她消耗的更加的快速了！

“大家都是朋友应该相互帮忙！”白琳此时彻底的逃离了危险区，整个心思都放了下来，说这句话的时候也脸不红气不喘！

“我前世欠了你的！”景雨咬牙切齿的说道。

“那今生就要还！”白琳很自然是接了下来！

听到这句，景雨已经完全的不想跟她说话了，无耻到了一定的境界，她已经无话可说了！跑了半响自己的异能也将要耗尽了！不过倒是离后面的独角兽有了一段距离，她正想着怎么办，突然听到了耳边的很是认真的声音。

“你还能坚持多久！”

景雨一直皱着眉头，“最多十五分钟！”

“够了！”白琳听闻露出了牙齿，“我们朝西边跑吧！”

景雨修长黝黑的眼睛瞥到了白琳嘴角便算计的笑容，毫不犹豫的改变了自己的方向，转而朝着西边，她知道她如此的说定然是有自己的计划！

终于等人两人到了全部都是石头组成的地方，景雨的异能也耗尽了！

白琳却也不急了，而是转头看了下独角兽的距离，松了景雨的胳膊，毫不犹豫的将她往后推去，然后自己向前。

“苗琳！”这次景雨心中的愤怒比之以往都要大，而且还有一种自己不了解的陌生的悲伤之情，她…居然用自己来吸引变异兽，然后她再逃走！有那么一刻她想将这个世界给毁了！

白琳似是没有听到她的叫声一般，一闪便在高崖峭壁的石林中不见了！

此时变异兽已经追了过来，见到那不远处的一幕，笑了，“人类，果真都是狡猾无耻，丝毫的没有良心！”只是它刚想一跃直接杀了景雨的时候便看到旁边悬崖上不知何时掉了落下一块巨大的石头，那石头可是比它的现在维持的身体大了七八倍啊！想要逃因为太过于突然根本就逃脱不了，而且左右都是悬崖峭壁阻挡住了。它往哪里闪？

碰！那巨大的石头直接压在了它的身上，但是它顶住了，可是顶住也用了全身的力气，动弹不得！

“哈哈哈！让你叼！”昨天白琳做的功夫不是白做的，出来后白琳习惯性的拉住了景雨的手然后往前跑去！

景雨失神的盯着此时拉着自己跑的白琳，天知道当她看到那巨石掉下来，砸到独角兽身上的时候，她心中是狂喜的，原来她并没有如自己想的这般。望着她白皙如玉的手握住自己的手腕，扯着自己胳膊往前奔跑，这种感觉…

白琳此时皱着眉头，根本就没有看景雨此时的反应，之前她将景雨留下便是吸引独角兽的注意力，这次成功了，但是她知道以独角兽的二十六级的强悍的身躯，定然能够用它坚硬的角，将那石块弄碎！所以她才拉着景雨跑，不过那不过是第一方案，还有第二方案！不过那独角兽上了一次当不可能在上第二次当的！但是上不了当，她也要逼着它上当！而且第二方案，她有些头疼，她没有料到自己的异能耗光了，光是自己的力量，根本就推不动。但是二十三级的景雨可以的！随即侧头看了眼景雨，随即愣住了，不自觉的放慢了脚步，由之前的她带着跑，立马便被景雨带着跑！

白琳第一次深刻的体会秀色可餐这个词，本来景雨便长得好看，尤其看侧脸的时候，就像是二次元的那些宅男宅女说的那般，只有漫画中才会有的人！但是好在她冷啊！她冷着一张脸，再好看，第一印象也是给人僵硬的感觉，顶多是绝对浪费了一张好看的脸。但是她刚刚看到了她笑，而且是那种说不出来的，带着温暖与…幸福的笑容！整个侧脸瞬间柔和了起来，仿佛带着一股光，吸引着白琳。迎着微风吹佛的黑色碎发，不时露出洁白的额头，长而微卷浓密的睫毛下，那笑如弯月的眸子闪着微光，挺直的鼻子，粉红上翘的薄唇。手中的细滑。白琳咽了下来口水，还有她身体上散发着沁香！娘娘的，真想一亲芳泽！啊呸！她在想什么？她可是直的，就算末世也不能把她掰弯！现在正在逃命啊！白琳有些哭笑不得，再不舍也从她的脸上移开了目光！

突然从身后传来暴戾的声音，及石块下落的声音，景雨此时收拾好了自己的心情，再次皱了眉头，“它出来了！”

白琳也定下自己的心神，但是无论如何都不敢看景雨，红颜祸水，女人太好看是一种罪，她现在就觉得自己在受罪！“恩，我还有一套方案！”

景雨这次真心想要撬开白琳的脑袋看看是什么结构组成的，居然能够想到如此多的事情。白琳拉着她的手停下了脚步，左右看了一下，此时她们所在的地方两边的峭壁，而且其中有一座是那种高峰型的！

“景雨，这次要你帮忙了！”白琳有些无奈的说道。也不得不看向她，见到她恢复了此时的样子，不知道为何，心中有些失落，一扫，端正自己的态度，指着那高峰，随即凑过去对着景雨耳语了几句！

景雨感受那吐气如兰的气息，脖颈不自觉的起了一层鸡皮疙瘩，觉得耳朵很痒，甚至能够感觉到她粉嫩的嘴唇贴上了自己的耳朵！弄的她心跳如鼓，而且有一种不知道该怎么形容的痒，似是猫捉挠心！同时因为要说悄悄话，白琳身子自然是因此更加的靠近她，她甚至能够感觉到她那柔软充满香气的身子。

白琳落下最后一句话之后，便摸摸脑袋，看着此时的景雨跳了离了自己一米远的距离！她难道真的有这么可怕么？她是什么反应么！白琳有点生气，但是并没有表现出来。

“咳！”突如其来的动作，景雨也不知道自己为何会有这种反应，但是她觉得自己再下去，她很难受，她很想......可是现在离开了有很失落！所只能用咳嗽来掩饰自己的心情，“你小心点！”随即一闪便朝着那石林中的高峰而去！

白琳露出了笑脸，心中说道我当然会小心了！

独角兽好不容易，费了大功夫总算是将那块巨石给摆脱了，但是等到它追到那可恶女人的时候，便见到另一个女人不见了！虽然那个女人见到自己来了便加快速度而跑，本来气急的独角兽想要追过去，但是它想到了之前的事情，不也是那个女人在前面，而那个女人不见了，哼！它不傻，所以停了下来没有再往前而去了！这个地方根本就是一个四周都是峭壁的凹地，如果上面有巨石在掉下来，它就真成了翁仲h！

白琳跑了一段距离果然没有见到独角兽追了过来！随即又返回来了。“怎么着，不追了，你不是说要杀了我么？”

“哼，人类，你以为我不知道你的计划！”独角兽细声细气的说道，“那个女人类不见了，休想我再上当。”

白琳听闻大笑了起来，很是悠闲的走到了离它十米左右的地方。

“狡猾的人类，你笑什么！”独角兽恶狠狠的盯着那个白琳，恨不得将她撕裂，谁让她现在还想骗它！

“没什么，只是你不敢过来，便是怕了我们了！”白琳笑得的很灿烂，灿烂的刺痛了独角兽的眼睛没有？白琳随意的找了一块平整的石块坐了下去，她不可能一直僵持，因为僵持的时间便是放任独角兽恢复异能！

“真当我是傻兽，明明知道有陷阱我还过去？”独角兽被眼前的女子又气了一次，它没有想到这个女子既然能够将她气的如此的多，“有本事你过来！”

“啧啧！”白琳拿出能量果，随意的咬了一口，那吊儿郎当的得意的样子，独角兽真是要跳脚。白琳看着手中的能量果，好在她也戴了一颗空间钻石项链，放入了能量果，之前的能量变异果便是从这里面拿的！“我也不是傻子，又怎么会过去呢？”白琳还很欠揍的耸耸肩，“唉，真是可惜了你那满树的异能果啊！不过，我之前还吃了一个，尝起来味道真是让人回味无穷啊！你说是不是，那个甜味，简直就是…不对…”白琳说到这里诡异的笑了一下，“你应该没有尝过已经成熟的果子吧？要不你给我说说不成熟的果子是什么味道！”白琳说着将那个能量果全部的吃完了。“可怜啊？你说守着那果树很多年了吧！啧啧，连一颗成熟的果子都没有吃过，关键是你也冤啊！还要对付了别人的劫杀，可惜到最后你还是什么都没有得到！”

“人类，你找死！”随着白琳没说一句，它便黑上一分，它的确是没有吃过成熟的果子，毕竟果子成熟哪里是一朝一夕的事情？它从出生到现在之所以升级如此的快都是靠的那未曾成熟的果子及花，可想而知那果子的能量有多么的强大，此时这个无耻的人类既然全部都抢走了！还在那里说着风凉话，真是气煞它也！什么理智全部被它抛之脑后，怒气冲发，直接朝着白琳飞跃而去！

白琳一见立马起身朝着前面逃去。

哄隆隆，碰！

而在半山腰的景雨早就有动作，快速的对着那山峰一推，那石山峰便直接断成了两节，而且上面的那一节直接掉落了下去。

这次的可不是那个石块能够比拟的，等到独角兽反应过来自己是受了白琳的激将法之后已经来不及了，彻底的被那半山峰压在了底下！

要知道白琳弄段那个山峰的时候可是费了一天半的时间才弄好，可见它有多么的难弄，二十六级？开什么玩笑，你就被压着吧！

景雨此时直接回到了白琳的身边，看着那被半截石块的山峰压住的独角兽，在看着笑得得意洋洋的白琳此时居然还直接爬上了那压着独角兽的半截山峰，用力的踩了几脚，“让你追我，让你追我！”

山峰本就压得独角兽毫无能力了，而白琳再次的加重了石峰的重量，仿佛是压垮它的最后一根稻草，碰的一声跪在了地上！头颅低的极为的下！

“说，你服不服我？”白琳出气，出够了再次便跳下了那石峰，而是喘着粗气瞪着那变异兽。此时白琳知道那变异兽顶着那石块便已经力竭，自然是没有时间恢复异能，她现在怕个毛毛球啊！

“奸诈的人类，原来你打着这个主意，我就是死也便会服你！”独角兽异常的有骨气的说道，这个无耻的人类，原来还打着自己的主意，真是岂有此理！

“胜者为王败者为寇没有听过？你们动物界不也是尊从强着么？”白琳盯着独角兽，眯了眼睛。

“那也不可能是你！你靠的根本就不是真本事！如果要服从你，我还不如服从你身后的那个女人！”这句话独角兽本来是开玩笑的说道，但是一想，她们两个既然都来了，而且还不在一起作战，说明她们是认识，但是不是一伙儿的，于是计上心头，它觉得自己能够想到这个计策真是太完美了，“哼，你有本事要是赢了你身后的那个女人我便跟你！”

白琳刚刚太过于得意忘形，差点将景雨给忘了！她貌似也想要这只独角兽来着，而且刚刚要是没有她的帮忙她也没有办法制止这个只变异兽，于是转头看着景雨，“你…想要？”

景雨看着此时的白琳，轻皱了眉头，“你会给我？”说完便愣住了，什么叫做她会给自己？明明这只变异兽还不是她的！

景雨自然是不清楚，她其实已经在与独角兽比，她与独角兽白琳看的谁中。

“不给！”这句话白琳说的极快，而且毫不犹豫！

景雨恨恨的瞪了眼白琳，这个白眼狼，“那我还要定了！”不过是一只独角兽罢了，她如此的舍不得给自己？

“你没有看出来，那个独角兽在让我们自相残杀？”白琳直接翻了个白眼，一瞥便看到了独角兽那失望的眸子，“小小的计策就想算计我？你以为我想你一样没有脑子！逗你玩了！”

“你才没有脑子！”独角兽虽然如此的说，明明刚刚两人都露出了战火，它还在心里欣喜了一把，结果来句逗它玩？她个十八级的异能者，比自己相差了八级，敢说逗自己玩？“要是我在全盛时期定然秒杀了你！”

“话不要说得太满！关键是你没有在全胜时期啊！”白琳那个表情，对独角兽来说，那时相当的欠揍啊！“还有啊！只有蛮力没有脑子依旧是一个输字！”场面话谁不会说？

白琳看看此时的天色这样一闹就闹了一下午，此时已经到了傍晚！随即看着身边的景雨，“你饿不？”想着便忙从自己的钻石项链中拿出一些其他的吃的，递给她！看了眼独角兽，“放心我们有的是时间跟你耗！看谁耗的过谁！”

景雨觉得她智商下降了，跟着白琳呆久了似乎更加的凸显出她的聪明，她以前不是这样的！有些烦躁的揉揉额头，看着另一只手上面包。她不想再如此的下去，虽然没有吃，但是也将面包放入了戒指中，随即朝着独角兽走去。

“你干嘛？”白琳看着景雨的动作，很是不解！

“你愿不愿意降服于我？”

独角兽瞪大着目光，看着此时浑身散发着黑色气息，冷着脸及眸子的景雨，那种气势，让它本能的有种想要臣服的感觉…

只是答在等案的景雨突然紧缩了眸子，一转身便拉着跟在身后的白琳，“走！”说着便已经跑了起来！

“景雨到底是怎么啦？”白琳有些不解，到手的猎物就这样放跑开什么玩笑，随即往身后一看，看见到那独角兽居然直接变小了不少，但是那半截石峰根本就没有在下落，原来它被两边的峭壁给卡住了，也就是说，刚刚那独角兽根本就不用承受那半截石峰的力量？而且与自己说话，其实是在拖延时间，恢复异能！丫丫的计中计啊！居然算计了她！

白琳看着眼前的景雨，之前她明明多次靠近那山峰，而且独角兽装的太像了，她根本就没有察觉到，“你怎么发现的？”

“石块没有颤抖！”景雨皱着眉头，而且她靠近那变异兽便察觉到它周围的气息很不正常，好像又要升级了！料想在她们还未进攻独角兽的时候它应该已经吃了那未曾成熟的能量果子，只是因为韩煜等人的到来打断了它升级！

白琳听到了景雨的话便立马反映了过来，如果真的是一个力竭的变异兽，顶着那截面石峰那石峰怎么可能完全的没有动弹？她此时也反应过来了，不过当时错过了这个细节！

两人没有跑多久便察觉到身后传来爆裂的气息，“它…再次升级？”

景雨点头，“二十七级，追上了我们，以它对我们的杀心，必死！”

靠！白琳本来是柳暗花明又一村，结果原来是直接进了死胡同。丫丫的，难道这次真的难逃一死？“我们躲起来吧！反正已经恢复了一些异能！”本来还想唤出小金的，这次不用了，反正出来也帮不上什么忙！

他们两个都有精神异能，所以感觉灵敏，景雨感受到后面的气息越来越大，知道它已经到了最后的阶段，在听到白琳如此的说，只能躲一躲，朝着周围看了一眼，随即反手，自己的手直接拉住了白琳同样细腻的手，这是下意识的动作。

只见两人一闪便躲入了那山峰之下的缝隙之中，缝隙刚好容纳了两人的身躯！外面还有一层的树木藤条阻挡。

“吼！”升完级的独角兽此时不仅恢复了自己的异能，而且连带着它身上爆发出一股更加强劲的异能向着周围扩散，一闪身影便消失在那峭壁之中，随即等到再次出现的时候便已经过了二分钟，到达了白琳与景雨藏匿的位置！

此时两人都尽量的减缓呼吸及心跳，同时自然是不敢用精神异能，一但空气中有波动说不定便会被它返现。等了五分钟之后，独角兽没有找到人，便朝着前面而追去，但是两人都没有出声也没有出来。她们知道二十七级应该会更加的敏感，稍有不慎听到了什么动静便立马会回来！

直到再次等了十分钟之后，白琳长长的呼出一口气，身上也有了些汗渍，一抬头便看到近在咫尺的景雨的脸，因为缝隙的原因，所以她只能低着头，两人脸部相差不过一厘米左右。关键正是因为缝隙小的原因，她俩靠的紧紧的，她甚至半抱着景雨，她俩贴合的紧密，她甚至能够闻到景雨身上的馨香。

此时的两人依旧没有说话，四目相对，许久之后，景雨想要出去，但是还刚有动作便立马被白琳拉了回来，顺便紧紧抱着，比刚刚还亲密！景雨的胳膊轻轻的撞击了她柔软的胸部，哄的一下，脸瞬间红了起来！说实在的，她三十一年里真的没有与别人如此这般亲密！所以傲娇的景雨害羞了。

白琳也能够感觉到她的心跳，这个女人，她在想什么？

原来此时外面独角兽居然又回来了！当时她看到景雨的动作能不拉回来么？手微微的用力，见到景雨此时侧过了头，怒视着自己，脸上还带着红晕，白琳也想不了那么多，而是示意了外面。

景雨本来沉静在那莫名其妙的暧昧气氛中，突然感觉到自己的手疼的厉害，原来是被白琳捏的，不知道该怎么面对她，她只能佯装生气的看着她，见到她的眼神后便忙看了眼外面，忙定住心神。

白琳也很不爽啊，丫丫的这死独角兽，怎么又回来了？随即皱了眉头，她白琳什么时候这么窝囊了，难道躲能躲一辈子？随即想到了什么，想要告诉景雨，但是此时根本就不宜说话，刚想要写，便发现不知何时自己的双手与她的十指紧扣！细细感受能够感觉到她热烈的体温，细腻的手掌，像是名贵的丝绸的感觉，不自觉便动了动手指，摩擦了一下！这绝对不是吃豆腐，而是下意识的动作。任谁看到那名贵的丝绸都向要摸摸感受感受手感！

景雨自然是感觉到了手中那柔软的暖玉摩擦着自己的手指，心间一动，想要看清白琳的想法，但是偏偏她并没有抬头，她只能看到她那一头的秀发。

随即景雨一愣，她感觉到了白琳松开了她的手，正在自己不知道失落还是什么心情的时候，便感觉到她滑腻的指腹在自己的手上划着什么，但是聪明的景雨立马便反应了过来。

白琳抬起头看着她，然后很是坚的点头，景雨皱了眉头，感觉到她的手写完“说定了”三个字之后便直接出去了！她想拉住她，可惜她走的太快了！本想去追但是想到她刚刚说的，景雨沉默了，看着白琳的身影，摸摸手中的钻石戒指，他们隐世家族自然也有升级的异能果，她有很多，不乏像是白琳的莲子一样的东西，但是景雨从来没有想过要用，如果…她出现了危险…

“哎呀！找什么呢？”白琳走出了缝隙之后便笑嘻嘻且大声的说道。

独角兽本欲离开，听到动静立马看到了此时的白琳，刚想过去撕裂她，便犹豫了！是的犹豫，她们两个不可能不知道自己升级了，但是…那个女人不见了…两次了，第二次要不是那个峭壁夹住了石峰，它估计真的会死翘翘！

“过来啊！过来，杀我，然后撕碎我！”白琳依旧是一派的祥和啊！算计两次怎么的？我还是能够算计你第三次，只是不知道这次的东西有没有效果，她祈祷一定要有效果，否则她只能冒险用莲子升级了，不过那是下下之策，因为她可不想自己的异能级别到了二十多级的时候便停止升级！

“你又想玩什么把戏？”独角兽防备的看着白琳。

此时在缝隙中的景雨看着这一幕，内流满面，一个刚升上二十七级，异能能量爆满的变异兽，居然害怕一个异能只有十八级，而且还消耗了很多异能的人类？它知不知道只要它一个吼叫的声音便能将那个人类弄死？同时也深深的佩服白琳，看着她动作自然的走到变异兽的面前，她既然心中有些疼意…她不会不害怕的！

是的此时的白琳害怕，因为她没有把握，但是害怕也要面对，因为这是一个好机会。“玩什么把戏？我怎么会有什么把戏了？你过来就知道，我这次真的什么都没有做！”白琳说着还前进了一步！

独角兽一见她的样子，根本就不敢相信，尤其是在她还敢靠近自己的时候不自觉的便后退了几步，“你…你别过来，告诉你我现在已经二十七级了！”

“二十七级，好高啊！”白琳点头，笑得更加的温和靠近它。

独角兽此时有种想要哭的感觉，它特别的想要知道她的计划，但是绝对对自己的不利，这个女人可是头脑聪明的人。无奈独角兽再次退后了几步，此时它没有发现因为自己对白琳的恐惧，而忽略了自己的身体已经出现了软弱无力的小症状，“我…我很厉害了，你的阴谋害不了我！而且…我可以爆发暴风雪领域！”随即独角兽一愣，是啊！它被白琳算计了几次，差点将这项技能给忘记了，现在它应该可以再发暴风雪根本就没有东西可以靠近自己。它真是笨！

白琳此时心间一滞，她自然是知道，以为它想不起来，随即在它未曾爆发的时候便快速的往后面跑，而一边的景雨也跑了出来，她不能眼睁睁的看着白琳出事！

独角兽觉得自己翻身了，真想仰天长啸，但是立马它便笑不出来了，因为它惊恐的感觉到自己根本就不能提调自己的异能了，而且全身无力，碰的一声直接倒在了地上！

正在奔跑中的白琳听到了声音往后一看，“哈！居然成功了！”她还跑个毛，累死她了，直接放出小金，“老大！”

“给我狠揍它一顿，压压惊！”白琳命令小金道！小样，刚刚既然敢吓她！随即看了眼手中那个空瓶子，正是之前白琳从哪些人贩子的手中拿过来的迷香毒药，整整一瓶白琳都用在了独角兽的身上，之前哪些人贩子想要迷晕白琳及那三个小萝卜头的时候，可是相杂着一些相克的烟，就是怕不小心将白琳等人给迷魂死了！可想而知那药性有多强烈，别说是一个二十七级的变异兽，就算是你来个三十级的变异兽一样放倒，而还是需要解药才能解开的那种！

小金一听立马从命直接恢复了原样毫不客气的朝着那已经‘虚弱’的独角兽而去。

景雨看着这一幕利的停住了脚步，觉得很不可思议。但是却也没有在靠近她们。因为在之前白琳写着说定了的意思便是如果她制止了独角兽，她便必须将独角兽让给她！

白琳此时揉揉自己的酸硬的胳膊与腿脚上的肌肉。慢吞吞的走到独角兽的前面，“怎么着，刚刚是谁说爆发风雪领域我死定了？你爆发啊！我等着！”

“你…”此时的独角兽还是被小金巨大的身体压制，关键是因为中毒完全的使不上力气。但是它没有想到她居然还有黄金蛟龙这种兽宠，刚刚怎么没有见到她放出来，难道认为她不需要帮手便能打败它么？现在想想她还真的没有帮手便将自己弄成了这幅样子。虽然心中佩服，但是它绝对不会当她兽宠！

白琳蹲下身子，“你不是说就算是你再全胜的时期，我只有被秒杀的份么？”说着白琳露出洁白的牙齿，“怎么着服不服？”白琳等着它回答，可是它偏偏沉默了下来！

“岂有此理，老大问你话既然不回答！”小金一见再次一个龙尾甩了过去。

碰！

直接打在了独角兽的身上，还是很疼的，独角兽怒了，一个小小的二十二级变异兽既然如此对它，“你以为你是什么好东西，有什么资格说我？认了人类为主，便失去了作为高阶变异兽的资格！”

碰！小金听闻再次将龙尾毫不客气的甩在它的身上，“我才没有认人类为主，那是我老大！”

“你听她的不一样么？”独角兽忍受着小金的虐待！

“你…”小金气急，它知不知道老大对它多好？

白琳见到小金的样子，直接放出小肉鸟，“姐姐！”

因为白琳知道那景雨还在看着呢，这鹅暖石空间的事情不可能让她知道，所以她是从怀中将小肉鸟拿出来的，至于小金，反正身躯很小，白琳肯定景雨不可能盯着自己的身体看啊！指着那独角兽，“说服它跟着我！记住我不需要兽宠！”

“姐姐看我的！”小肉鸟一听便立马打包票，它可是看到了那白琳空间里的东西！最重要的是那颗异能果树也在她空间里！而且能够被白琳算计多次，便是资本，它定然是没有台阶下才会如此，所以说兽最了解兽，那它就给给一个台阶！

白琳坐在一边，剩下的事情打算让小肉鸟去处理。果真不到一刻钟便见到小肉鸟飞了过来，“如何？”

“它当然是同意了！”小肉鸟得意的笑了！

白琳虽然不知道小肉鸟对着那独角兽说了什么，但是一定漏了她的底，起身来到独角兽的身边，“你自愿的！”

“只要不是…兽宠，我自愿！”独角兽看着白琳吞了吞口水，她居然夺了整棵树…而且已经开花了！天知道当时它等树开花结果就等了几年！这才到她的空间就开花了！听小肉鸟又时时刻刻的叫着她姐姐，这是兽宠能够叫出来的词么？而且那黄金蛟龙也貌似很是尊重她！它想它跟着白琳应该不会吃亏，而且小肉鸟说了要是它不愿意，随时可以离开，白琳绝对不会拦它。独角兽绝对相信小肉鸟，毕竟他们都是变异兽！

“很好！”白琳自然是没有在试探它了，试探来试探去反而让其失了信任！解了它的毒。只见解了毒的独角兽身子一抖便立马缩小之后缩成了一个巴掌大的珍藏版独角兽小狗狗，那双圆溜溜的大眼睛看着白琳，白琳心中诽谤，“也太可爱了吧！”不过还是很欣喜！

总算是结束了，不过也真是够刺激的，不过想到那个什么暴风雪领域的事情，看来她要好好的了解一下。看着身后站在不远处的景雨，白琳想着要不从她的身上套套情报，貌似那个女人很了解。要是以后在遇到，对于不了解的事情很吃亏！

景雨自然是不知道此时白琳又再打她的主意！






第四十八章 愤恨的易家姐妹

而另一边的人可就没有什么的脸色了，对于独角兽的离去，他们的确是继续的跑了不少的地方，但是发现后面的独角兽根本就没有跟过来的时候便立马返回了那洞口，因为不管独角兽还在不在，他们都很肯定此时的独角兽已经筋疲力尽了，所以对于还有异能能量的他们来说就算是要逃脱也一定能够离开！

最先返回来的人自然是易珊珊与易水蓝，因为有着易珊珊的二十二级的变异蛇，所以她们爬上变异蛇的身体自然是走的飞快。

洞对于蛇类动物来说是最为敏感的东西，所以易珊珊的变异蛇在未看到同时也未感受到那独角兽守在门口的时候，便快速的朝着那洞里而去。

等到两人到了矿洞中的时候，一路上并未发现任何的东西，这次走到了尽头也未曾见到过什么，均是黄泥土夹杂着石头！

“水蓝姐，这里怎么什么东西都没有？”易珊珊皱着眉头看着那矿洞！

易水蓝也皱眉了眉头，“不可能什么东西都没有的！”易水蓝说着便围着那矿洞需找了一番，但是依旧没有找到任何的东西。

“怎么办？难道是那只独角兽给吃了！”易珊珊不得不猜测到，当时她们第一个到洞中的那种欣喜之情完全的给抛掷脑后，而是带着一股愤怒的心情！能不愤怒么？被独角兽杀死了她们身边带出来的侍卫，不仅如此自己等人也差点毙命，好不容易冒着生命危险过来，偏偏这洞中什么好东西都没有！难不成那个二十六级的独角兽是傻子不成，守着一个空洞口，逗她们玩？开什么玩笑！

“不可能！”易水蓝此时的表情也好不到哪里去，“这些东西可是带着强烈的能量，就算是独角兽吃了，它应该会快速的升级，哪里还能让我们来这里！”

易珊珊此时不如易水蓝平静，而是有点而害怕，毕竟自己出来之前可是信誓旦旦的向自己的父亲保证过，绝对会得到独角兽守护的果子，因此自己的父亲特意安排了五个人跟随着她。现在好了，东西都没有了，连独角兽也离开了，她该怎么给自己的父亲交代，还有那死去的五个侍卫，而离大比还有两个月便要开始了！她这两个必须升到二十二级，否则，她一定会输，这次输了就只能当一个默默无名的人呢！不，她不甘心，好不容易活到现在，那不成还要和以前一样，过着寄人篱下的生活？

要是肖峰知道易珊珊此时的想法，非得一巴掌扇死她。他肖峰自从与她易珊珊在一起可是有什么好东西都是先给她，当时在基地的时候宁愿自己饿着肚子也要顾全她，要不是她最后的背叛，他也不会对她冷声冷气，但是不可否认他依旧保护着她，结果，他的到了什么？还寄人篱下，真是不要脸！

“咦！”正在她们烦闷的适合。诸葛留香与诸葛云俩个人此时也进来了，“想不到你们的速度还挺快的！是什么东西，拿出来看看！”

诸葛留香的这句话自然是认为洞里的东西被易珊珊与易水蓝两个人收起来了！

而公羊磊与韩煜也到达了这洞中，至于那袁娇，她运气好，居然被她逃脱了这次的独角兽的厮杀，但是并没有与他们在一起，不知道现在逃到哪里去了，至于那两个雷虎佣兵团的人，由于级别较低，早就死在了独角兽的暴风雪领域中。

所以这里基本上就只剩下了韩煜，诸葛留香极其叔叔诸葛流云，还有就是易珊珊与易水蓝两个人，最后的便是公羊磊！

公羊磊此时也好奇的看着易水蓝两姐妹，见到诸葛留香的话说了半天，而她们两人并没有说话，“难到两位易家的小姐忘记了之前我们提过的事情，如果只有一颗，没有办法平分的话，谁先得到便是谁的！我们也没有想要那东西的意思！不过是好奇罢了。”

“不…公羊公子你误会了！那东西是什么我们也不知道。”易水蓝听闻忙解释道，“因为我们一来的时候便是这个样子的！”

诸葛留香等人明显是不信她，毕竟他们可不觉得易家的人好！

唯独韩煜似是一个局外人一般。而是在周围到处侦查，但是任何的信息都没有得到。

这次的白琳自然是学聪明了，临走的时候将所有的痕迹都抹掉了！况且那树只能长在红色的石头上，所以在那被白琳挖掉了红色石头之后，那什么树跟留下的痕迹自然是都消失不见了！

“我们真的没有拿到什么！”易珊珊见到他们的目光忍不住的说道，“我们也不过是比你们早到一会儿！”

“早到一分钟的时间便够了！”诸葛留香笑得奸诈的看着两人开始紧张了起来，他知道她们之所以紧张是害怕自己等人对她们的不利，“还是那东西不是一个，而是因为你们想要全部的占领，所以才不想拿出来，让我们看到？亦或者拿东西在隐世家族中都很珍贵，你们起了贪心？”

“诸葛先生，我们说过没有就是没有拿！”易珊珊有些生气了，说道底还从来没有人冤枉过她，向来都是她冤枉别人的！而且她绝对诸葛留香真是越说越过分了！

公羊磊眯了眼睛看着眼前的两个女子，看着她们的脸上此时都带着一股无奈及愤怒的味道，可能她们真没都没有拿，但是却没有制止住此时较为放肆起来的诸葛留香。

只不过诸葛留香还要说话的时候便被易水蓝打断，并且易水蓝目光灼灼的盯着已经定定的站在一边的韩煜，“韩先生不知道您相不相信我们？”

韩煜温和的推推眼镜，他当然相信，这里太不正常了，根本就不像是养育那中香味的异能果的地方，但是之前闻到的香味不会错的，所以一定是被什么人给拿走了，关键是那长着东西的树苗，或者是草都一干二净，他就更加的肯定那人定然是搬空了这里，真是一个贪婪的人啊！至于是什么人么？他好像一直都没有看到白琳，但是…刚刚出了这些事情都没有看到她，不可能是她才对！因为他曾经注意过这里根本就没有发现过她的踪迹！

当时都在逃命谁顾得了谁？

易水蓝看了半响都未曾见到韩煜说话，她有些尴尬，同时有些埋怨韩煜，明明他是一个明察秋毫的人。

“留香你还是不要为难她们了！”正在这个时候韩煜开口！不过他很困惑既然不是她那还有谁会将这不知名的异能果抢走？当然他想破脑袋也不能想到白琳抢的不仅是果子还有整棵的树及那红色的石头！

果然诸葛留香在听到了韩煜的话之后闭了口！

易水蓝看着韩煜的目光微微的发光，果然韩先生是一个温柔的人。随即想起了什么，忙对着韩煜问道，“韩先生知不知道那变异能量果到底被谁拿走了？”

韩煜闻言摇头，“不知道，但是想来之前追着我们的独角兽定然是早就发现了，所以才因此放弃杀我们！”

“那这样说是那个人就了我们一命？”公羊磊此时插嘴的问道。

“没错，但是也可以换一种说话，我们在拼命的时候，她在偷异能果！算起来我们也算是相互不欠了！”韩煜说着嘴角又翘起，不过眼中散发出一股寒光，他到时很想知道到底是谁偷的！什么相互不欠？开什么玩笑，他韩煜也敢算计。

“啊！”诸葛留香一愣之后一想的确是这样，“那…那个人也很厉害，我记得当时那暴风雪领域可是堵住了洞口！”

“恩！”韩煜不想在继续这个话题了，“既然这件事情已经成了这般，在想之前发生事情也无用，我们还是先离开再说，万一那独角兽回来了就遭了！”

对于易珊珊与易水蓝则是恨透了那个偷了异能果的人，要不然她们也不会被人怀疑。而且还敢偷偷摸摸的抢了她们的辛苦结晶！是的，那异能果很自然的被当成了是她们的所有物了！也不想想那诸葛留香说的话，如果没有白琳，当时的独角兽的确会一直追着他们。而且直到将自己的异能耗尽也会杀了他们。

韩煜已经率先离开了，他还要去找白琳啊！对于独角兽，自己也没有办法了，只能放弃了！

此时的白琳自然是不知道韩煜他们还发生了这样的事情，这个时候的她正与景雨在做吃的，加上那三只变异兽，所以白琳拿了一个很大的锅子煮东西，当然锅子中的东西均是由有钱的景雨提供！

等到两人三兽吃好喝好的时候已经是大半夜了！白琳打着哈欠想到之前的事情，便看了几眼在自己不远处的景雨，在月光之下，景雨的脸愈发的白皙！

“有事？”景雨也没有能够想到此时居然能与白琳平平静静的呆在一起，这种感觉还不赖，不过想到之前峭壁缝隙中的事情，两人都很有默契的没有再提！

“刚刚，不好意思！其实吧，我不能不承认你很强！”套话重要自然是要说点好话让她开心一下，“毕竟是我损失了你一个变异兽，要不…我分一半得到那个彩色的异能果给你？”之前尘埃落定的时候白琳自然是迫不及待的看了眼从空间中移出来的那个空间钻石，里面堆满了各种颜色发光的异能果，这种发光的异能果与之前的那个光系异能果的光又有些不同，有点像是白楚给李秀清吃的那颗起死回生丹的样子。白琳当时就乐呆了。

想到这里，白琳便也不拖拉，好不心疼了给了一半给景雨，第一，算是报答她上次的帮忙，第二，便是今日的道歉！直接放入了空间戒指中，递给她！

景雨看着白琳递过来的戒指，纹丝不动！这枚戒指她手指之前在她的受伤摸到过！

“这…真的是一半！”白琳一位景雨不相信自己，忙说道，随即将自己手中的那颗本来想要留下的钻石递给她，“你拿这里得也行！”

景雨一见立马选择了那颗钻石戒指，戒指镶嵌的很漂亮，是白琳之前带着三个小萝卜头在桃源基地驿站的时候看到切割做好的钻石戒指。钻石被雕刻成了桃花的样子，而且很小一颗，精致的很，足足有五颗，都雕刻成了桃花的样子，之后这五颗再次组成了桃花，每轮每幻，白琳只看一眼便喜欢上了，所以直接拿了回来！当然这颗戒指她也一直戴在手上不过没有用罢了，所以其他的人也不过当了是装饰品。毕竟没有人想要将钻石戒指雕刻成那个样子，因为一雕刻那就要少不少的钻石，空间就会减少，如此的珍贵没有人会浪费！

白琳静静的看着景雨修长的手指拿着那可戒指，感觉相得益彰，似乎都更加好看了，半响都没有动弹，“你不将东西放入你的戒指中？”

景雨望了眼白琳，直接拿出她的手，她手中还捏着那颗未曾雕饰的空间钻石，那戒指一对着那空间钻石一碰，“果子我并不需要，戒指留下！”

“啊！”白琳愣愣的看着面无表情的景雨将她的钻石戒指握紧，那可是她难得喜欢上的东西，“不行…我给的是果子不是戒指！”因为那彩色变异果实在是太多了，所以白琳无法只能拿戒指装，然后给她。本以为她定然会将戒指还给她的！

“我只要戒指！”景雨看着白琳说的理直气壮！“难道用一半的彩色异能果还不能换你一颗戒指？”

“不是…关键是这枚戒指我很喜欢，独一无二的！”白琳解释道，主要说独一无二就是世界仅此一颗，你拿了我去哪里找替代品？而且那上面雕刻的桃花也算是她身份的象征，随即一想这可是女士戒指，孤疑的看了眼景雨，“你不会是拿去和哪个女子求婚吧？”

景雨抿了嘴唇看着白琳没有说话，但是眼神中带着一丝的冷意，“你管我做什么！”

白琳被他突然生气的语气一噎，想到心中的可能，突然之间怎么的也不舒服，拿她喜欢的东西给别的女人开什么玩笑？伸出细白的手，“请你拿回来，我不给你戒指！”

“既然已经到了我的手中便是我的呢！”说着便转身找了个树木靠着，闭目养神。

“嘿！”白琳见到她耍无赖的样子很是生气，本来想直接从她的手中戒指抢回来，但是看到她略显苍白的脸，带着疲惫的神色，想到本来她可以安全的离开，若非自己也不会过着激烈的一天！于是便静静的站着没有说话，半响之后扔了一个抱枕给她！

虽然闭上了眼睛，但是景雨感觉到了有东西袭击她便反射性的伸出了手，摸到手中软软的垫子，睁开了眼睛，星目望着白琳。

“那什么，今天你也是无妄之灾，那样睡不舒服！放心今天晚上我让兽兽守夜！”所谓的兽兽便是独角兽，这是白琳给它取的名字，本来是叫小独，但是那家伙死活不肯，嫌弃难听，只能改为兽兽！当时小肉鸟听到了独角兽反抗之后白琳再次取的名字，它痛心疾首，到头来只有自己的名字是最难听的！

有二十七级的兽兽守夜，再加上无事可做的小金两只兽一起，更加的安全。白琳当然不会住在树上，拿出些干草之后扑在地上，然后拿出空间中的容易搭建的小帐篷，搭好后放入被子等东西！看上去异常的暖和，而且现今秋高气爽的季节，早上的露水太重，毕竟白琳曾经经历过，这个时候如果睡在外面早晨基本上那身上均粘了一层水珠，当然后来她用精神异能屏蔽，但是那样睡觉根本就得不到充分的睡眠！

白琳进去之前扭扭身子，如果此时景雨未曾在她身边，她定然要去空间中舒舒服服的洗个澡！但是现在也顾不得这么多了，能够洗脸都不错了！只是白琳一个不注意便看到帐篷中居然躺上了一个人，“景雨你做什么？”

白琳在帐篷的下面还了垫一床小小的床垫，很软，景雨将白琳给的软垫直接搁在自己的头颅下，闭上眼睛，放松了全身的精神，她突然觉得这个女子也太会享受了，“你也知道连累了我！难道睡一下你的帐篷都不行？”说着还将杯子盖在自己的身上！

“不是，我…那我睡哪里？”白琳望着景雨，本来是想拒绝，但是人家都这样说了，对方有是个女人，可是就这样让她睡又有些不甘！可惜半天都未曾听到景雨的声音，她也很累的好不，快步当走到帐篷中，拉着景雨的胳膊，“你给我起来，这是我帐篷！”

可惜就算是用上了异能的力量这人也丝毫的没有动弹。白琳最后只能放弃，但是让她睡外面？凭什么？她又时不是他的保姆。看着帐篷，虽然景雨长得挺长，但是还是剩下了很多的空间，白琳叹了口气，再次拿出一床被子，躺在一边睡了下去，她又不是没有与别人同过一个帐篷，只是这个帐篷比以前的小点空间罢了，没有什么的！白琳自我安慰了一番，但是让她出去，绝无可能。赌气一般将自己的整个身子全部裹住。外面的小肉鸟本来想要跟着白琳，但是见到景雨突然睁开了眸子，看着那黑夜中带着一丝不明光芒的眸子，它心间一颤，忙狗腿的用嘴啄着那拉链将帐篷拉了起来，就差没有说什么你们好好睡，晚安！

“真是没有骨气！”兽兽见到此时的小肉鸟很是鄙视的说道。

“你懂什么！”小肉鸟自然是不服气，“有本事你与她多对视几眼！”

兽兽一听想起之前压在石峰下面的时候看到过的景雨的眼神及身上爆发的气势，在次打了一个寒颤，没有在讽刺小肉鸟了，它不懂为何明明她的级别比自己低上了如此的多，为何偏偏自己心间会对她产生一股…恐惧，是的恐惧！

于是三兽终于安静的下来。

白琳本以为自己会睡不着，但是没有料到自己不仅睡着了，而且还睡的很熟。更加没有想到的是她睡得睡得便旁边一滚，一伸手一抬腿，把旁边的身体当抱枕抱了一晚上。也丝毫不知道怀里的一双漆黑的眼睛一直默默的看着她，看了整个一夜！

等到第二天一大早的时候白琳是在一阵的香味中清醒过来，擦擦眼睛，伸伸懒腰，从来没有睡的如此的舒服！好想还梦见她买了个大号娃娃，抱在怀里揉搓了半天。身旁的被子叠的整整齐齐！

“老大（姐姐）！”白琳一出来便看到三只变异兽乖巧的在外面冲着自己打招呼。而另一边便是景雨，景雨看了眼白琳没有说话，而是继续着手中搅拌粥的动作！

白琳好奇的看了眼那锅子中的的东西，里面有些胡萝卜一样的东西，但是却又不太像，明显不是胡萝卜，“这是什么东西？”

“没有能量的变异果！”难得看到白琳好奇，景雨平静的回答！

“哦！居然还有没有能量的异能果？”

见到白琳的样子，景雨直接从空间戒指中拿出一个西红柿一样的东西，等到白琳拿在手里的时候便立马感觉到不对劲，因为坚硬的手感不像是西红柿该有的！好奇的看了一会儿之后便直接咬了一口，随即皱眉，“好甜！”就像是喝了一口纯蜂蜜！但是咬破了之后才发现那香气很浓的散发出来，而这种香气白琳不知道要怎么形容，但是就是闻上去感觉会很好吃的香味！

“所以用来调粥！”景雨说着便已经呈了一碗粥递给白琳！

“这东西真的是变异的？”白琳将那甜腻了的红色水果放在一边。

“不是，末世之前就有！”景雨为自己的呈了一碗。

白琳一听手一顿，末世之前她可从来没有看到过这种东西，难道是隐世家族才有的特殊的东西？“叫什么？”说不定对于自己得到的那朱莲花也有记载！

“香甜果！”

白琳听闻点头，看来她是不是应该是隐世家族搜罗一些东西呢？随即想到了昨天晚上想的要问的关于那暴风雪领域的事情，她不知道为何今日景雨如此好说话，但是错过了这个机会她可不一定会开口，于是将自己的疑问一股脑的全部都问了出来。但是隐瞒了自己穿过暴风雪领域进入了洞中的事情。她承认自己都对她有好感，但是那又如何？她们两说道底出了合作之外，现在也没有任何的关系了！就算是有关系，那也是自己私密的事情，不可能告诉她！白琳的心防其实一直都很重。

景雨听到了白琳那般的问，足足看了白琳十秒的时间才慢吞吞的解释。隐世家族的秘密不能外传，但是她知道，自从那独角兽已经知道了暴风领域的事情便也就预示着隐世家族的秘密将不再是秘密，早晚其他的人都会知道！

白琳听着景雨的解释，最后连喝粥都忘了！她没有想到原来异能到了最后既然可以控制天地所属的元素，那该要多大的异能级别才能达到，到了那个时候谁还敢嚣张？虽然她说的只是传说。但是白琳心间却有种感觉，这种事情会发生，尤其是现在很多的人都有了异能！将来的事情谁说的准？不能以常理推知！

当然想要达到控制天地间自己所属的元素之前，还有很多的过程，哪有一步登天的事情？

不过首先一地步便是要有异能，第二步便是那异能能够升级，而且务保每一级控制的能量都纯熟，透过每一级后更加透彻的了解自己的异能及异能系别的元素！不过想要做到真正的异能系别领域最少要达到二十五级以后才行，因为只有那个级别的时候才能有能量支撑着那领域。而且有了那领域便是三十级的异能者踏入了也会受伤或者是直接死亡，除非是同属性的异能者，但是也不过是拖延时间罢了，随着时间的流逝异能耗费的也非常的快！

所以听到这里的白琳知道，那异能耗费快的确是真的，同时也知道低阶异能者应该耗费的更加快，而比他高的异能者耗费的时间应该不会太短，但是也绝对不会太长！

“那要怎样才能做到那个什么领域？”白琳忙问道。

景雨摇头，“我没有亲自体验过，所以也不能说清楚，不过听达到了领域的异能者说，等到时间自己自然会知道如何做！”

景雨的话刚刚落下，一旁的兽兽忙说道，“恩恩，我就是这种感觉，二十五级的时候我完全的没有想到还能这样产生领域，等到二十六级的时候便感觉到周围的元素越来越清晰，所以我试着将自己的风能冰能释放出去，就出现了领域这样的事情！”

等到兽兽的话落下之后，均沉默了一会儿，白琳突然问景雨，“你等下要回去哪里？”

“白凤基地！”在那里还有郝叔他们等候，而她又要回去了！

白琳点头白凤基地离这里不远。话说那丁家便是在白凤基地来这，她还从未去过白凤基地，“我们一起如何？”

－－－－－－题外话－－－－－－

推荐好友文异能女强文《逆天鬼瞳之极品贵女》：她是珍宝阁的首席鉴宝师，遇奇珠，遭刺杀，一朝重生，竟来到一个陌生的世界，成为七岁孤儿；四个轮子的东西满地跑，方方正正的盒子里装着的小人会说话……各种奇怪的东西，她尚未完全接受，便成为慕容家养女；人前，她是慕容家的得宠千金，气质如兰，众人追捧；人后，她是天赋异凛的鉴宝大师，鬼瞳一开，赌石鉴宝，信手拈来。奈何“卑贱”的身世摆在那，总有人看不惯。挑衅？小儿科，她不看在眼里；威胁？她死过一次，也不怕多一次；

妒忌？那她管不着；吃醋？等等……

这男人莫不是有病，初次见面就吃醋，这个不许，那个不准，请问他是她的谁？






第四十九章 前生今世，罗家

2

景雨望着白琳许久，最终还是点头。白琳看着她的眸子也不知道她在想什么！景雨是一个沉默的人，白琳自觉没有什么话和她说，所以一时之间倒是有些静谧！

等到白琳吃完饭的时候一切都是景雨收拾，而她便是嘱咐着新收的二个变异兽一些基地中的注意事项，等到交代完了之后景雨也收拾的差不多了！白琳望着她呵呵一笑，“想不到你还挺利落的！”

景雨看了她一眼之后便往前而去，不过速度并不快，也许是顾着白琳吧！

白琳让小金缠住自己的手腕，而另外小肉鸟便占据了白琳的怀中，至于兽兽则是钻入了白琳的口袋中，露出一个小脑袋，现在他们可以睡觉了！小肉鸟身为一只懒鸟，一到白琳的怀中便睡着了，而兽兽是第一次与人类如此亲密，反而很是好奇，心情自然是激动的！至于小金么！睡不睡都无所谓！反正它无时无刻都在吸收能量。

“兽兽，吃过那彩色果子，应该最为熟悉，你说说那彩色果子的事情！”白琳觉得自己探索，铁定又像是之前一般要浪费很多的果子，所以直接问独角兽来的方便，况且本来是想让兽兽休息休息，但是见到它样子不像是要休息的人，才问了起来！

“彩色果子！”兽兽一听忙点头，“这件事要从我出生，懂事的时候开始！”

“你出生？你父母是什么动物？”小金听闻很是好奇的问着兽兽！

“咳！你管我父母是谁！”兽兽一听怒怒的对着小金说道，随即有些悲伤，“我也不知道自己的父母是谁，反正我从来都没有见到过！”

白琳听闻抚摸抚摸兽兽的脑袋，给它安慰，“没事，以后你有我们，还是说说彩色果子的事情！”

兽兽一听心中一暖，蹭蹭白琳温暖的手，“恩！其实那彩色的果子生长的地方就是我出生的地方！”

“也就是说你从记忆起你就在那里？从来没有离开过！”白琳轻皱这眉头，如果真的是这样的话，她总觉得有些不对劲，却有说不上哪里不对劲。

“恩！”兽兽忙点点头，“我在的时候是在八年前，那个时候那棵树还未长大，还是棵树苗，自然不会开花结果。我也不知道它以后会长得如此的大，但是因为它一直陪着我，所以我也不愿意离开那个洞，等到三年前的时候我才发现了不对劲，因为它好像开花了，而且那花还带着浓郁的香味，比果子都还要香，于是我好奇之下吃了一朵，便发现我居然升了一级。”兽兽说道这里还带着一丝的激动，“我一惊奇之下便再次吃了几朵，却发现更本就没有用了，我还以为是我的错觉！但是我也没有在吃了！”毕竟都没有用了，吃了也白吃。

“那你后来是靠着自己升级的？”兽兽身为二十七级，又在末世之时出生，就算是有异能也不可能升级的如此之快，它又不能与小金相提并论。小金毕竟被人研究过的动物。

“不是！”兽兽听完昂着脑袋，圆溜溜的大眼睛盯着白琳，“是过了一天之后，我觉得就算是没有异能，还是忍不住的吃了那朵花，才发现自己又升了一级！”

“那就奇怪了，这花还有这种功能？”如果真的是这样真是升级的宝器啊！这里刚刚说出升级要一级一级的来，这花明显就具有这种调节的功能！真是好宝贝，正好正好解决了白琳升级的问题，“那你先前一直都是靠那个花升级的？”

“恩！”兽兽点头，“不过那花的花期很短，只有三月便凋谢了，然后开始结果了。不过那花结的果子发出各种各样的光芒，而且没有能量，当时我吃了几个，完全的没有反应，于是我以为那可能与花一样，所以我就等了一天，结果发现还是没有任何的反应！然后我在吃了一个！”兽兽说道这里，将身子低了下去，“依旧没有反应！”

白琳觉得这种果子真是奇怪，“难道就没有任何的功能？”

“有，原来那个时候的果子是快速回复异能的果子！有次我出去狩猎受了很重的伤，因为不信那果子对我没有好处，所以我又吃了几颗，不仅我的伤全部好了，连带着异能也恢复了！虽然最后没有升级，但是我也知道了它的功能，所以每次出猎的时候我都会带上一些！不过在一年前的时候它的果子长大了一些，又带着能量，那个时候便是又恢复到了花期的能量一般，我吃了一颗之后便升一级！”

“所以你也算是靠着那异能果升到现在的？”

“恩，当时我的异能级别不过是十级，但是那果子升级只有每隔一个月吃一次才有用！”兽兽忙提醒道！

白琳点头，开来那个果子不能以常理推知，而且关键是每次升级的所需要的能量都不同，它既然可以调节！她怎么觉得这棵树就是为了独角兽而生的？毕竟独角兽开始什么都不懂，对于升级什么的也不了解，越级升级对人类有影响，对变异动物自然是有影响，至于丧尸等，白琳就不了解了！

所以那个棵树的所做所谓给白琳的感觉就像是独角兽的保姆一样，想到这里白琳总算是知道有什么地方不对劲了，这兽兽的父母很奇怪，怎么会将兽兽放在那中地方？而且貌似知道有这么棵树，能过够好好的照顾他们的孩子。那么它的父母又为何要这般做了？他们也可以照顾好自己的孩子，而且还有这么一棵神树。难道兽兽是天生天长，像是西游记中的孙悟空？别逗了，怎么可能！

想不通白琳只能作罢，抬头看看那太阳，秋天也有这般烈的太阳？“喂，景雨我们休息一下好么？”不管如何，她要留些彩色果花，以后用处较为大，话说她也要升级了不是？

景雨听闻回头看了眼白琳，“你累了？”

白琳黑线，难道只有累了才休息么？景雨以前过的是什么生活？反正回去了也没有什么事情做，用的着回那么快么！“以我们现在的级别就是走个三天三夜也不会太累，不过反正现在不赶路，自然是多多的休息休息，况且太阳如此的大，虽然有浓密的树林遮挡，还有温度在！出一身的汗也没有地方洗澡啊！”说道这里白琳还加了一句，“会臭的！”至于那个什么遇到的湖，河中洗澡？对不起如果你觉得自己的命大，不怕那些湖中的东西你就尽管跳下去洗！

景雨听到‘会臭的’时候，脚步一僵，昨日她可记得与白琳在一个帐篷中，难道是自己的身上有异味？景雨秀气的鼻子嗅嗅，并没有在自己的身上闻到什么味道。转头看了眼白琳，此时已经坐在了一棵大树之下乘凉！

“你不过来休息休息？”白琳玩着手腕上的小金对着景雨说道。

景雨停顿了一下，最终还是走了过去。

白琳抬头看着面无表情的景雨，拍拍自己身边的位置，“坐！”

景雨并没有如白琳一般说道坐下，而是僵硬的问道，“我很臭？”

“呃！”白琳盯着景雨半响，她很臭？没有，不仅如此还带着一个冷冽的香味，随即似乎想到了什么，“哈哈哈哈…”

于是静谧的林子中响起了一大串的笑声。

景雨拳头紧握，咬牙切齿的说道，“苗琳…”

白琳揉揉自己笑痛的肚子，冲着景雨摇摇手，“对不起，容我缓一缓，我没有嘲笑你的意思！”

景雨彻底的无语了，笑得这般贼还没有嘲笑她的意思？她恨不得此时将她的嘴给封住！

“那什么！”白琳定住了自己的心神，“你这么潇洒怎在还意自己的形象，怎么着也不像是你景雨能够做的事情！”

听到这里，景雨果断的对着白琳爆发自己的精神异能，她果然要封住她的嘴！

“不过你这么漂亮就算是有汗臭味只要一个笑脸，便让人趋之若鹜！”说着白琳还扯扯她丝滑的黑衣下摆，“景大美女，坐坐吧！”此时的白琳自然是不知道她要是在晚说一点估计她现在如同之前的万甄与小金等都被她的精神异能束缚了！

景雨是第一次觉得被人说自己的相貌感觉到一个自豪，随即不由自主的便做到了白琳的身边，虽然离得不近，但是却也不远，“你才很在意自己的形象！”

白琳听到这一句，扶额，她就说景雨看着冷淡，睿智，但是的确是幼稚的很，“没有一个人会愿意顶着一身的臭汗，难闻不难闻倒是其次，关键是很难受！”

“洗澡就是！”

“废话，这荒郊野外的怎么洗？”白琳瞪了眼景雨！

这下景雨没有在说话了！

随即白琳又笑了！

“你笑什么？”

“没什么，只是觉得我两是不是太过无聊了，居然在这里讨论这样的事情？”白琳说着脸上的笑容没有在退散！

景雨看着白琳笑弯的眸子，宛如弯月，霎时可爱，心情也随之飞扬的了起来，“不无聊！”最起码你似乎很开心！

“行，不无聊，你老说什么都不无聊！”白琳看着此时的景雨，突然觉得她好看之外，其实还挺可爱的！想着便在空间中拿出两个苹果递了一个给她，然后自己咔嚓咔嚓的吃了起来，果然如之前一般，她依旧将那苹果放在了戒指中根本就没有吃，而且还是放在她心爱的戒指中，“说真的，你要那戒指干嘛？”

景雨听闻看着手中的戒指，她也不知道为何自己偏偏就是要这戒指！特别是听她说这是她喜欢的戒指，而且是独一无二的，她更加的想要。“不知道！”

“噗！”向来不浪费食物的白琳听到景雨这神一般的回答，也毫无形象的将口中的苹果一口喷了出来，随即擦擦自己的嘴角，对着景雨竖起一个大拇指，“你牛！”刚一说完，便见到景雨递来一杯水，白琳也不客气的直接喝了，“景雨，你是不是有双重人格啊？还有一个人格比较女人所以才喜欢那戒指？”

景雨一听，眯了眼睛，看着她还要喝水，直接将杯子抢了回来，随即发放入自己的戒指中！

白琳看着自己空空荡荡的手，再看看景雨，抿了嘴，小肚鸡肠，不就是开个玩笑么？咔嚓几口再次将手中剩下的苹果吃了，然后起身，对着景雨说道，“我们该走了！”

“今日不走！”景雨斜眼看了眼白琳，然后扔出一堆的食物，“我饿了，你煮饭！”

白琳愣愣的看着那食物，“景雨你也太记仇了吧！刚刚我不过是开个玩笑，今天我们才走多远？要是照着这个速度我们一个月都回不了基地了！”白琳反射性的便知道景雨在为刚刚的事情生气，虽然她依旧语气平静，依旧表情未变。

景雨起身，看着白琳，“我今日就要在这里休息！”

“你…”白琳觉得此时无语，“太小孩子气了！”

“你说什么？”

“没…你在这里休息吧，我自己赶路！”开什么玩笑，她要找地方升级，可没有时间在这里跟景雨耗。只是她刚刚转身景雨便扯住她的手腕。

“景雨！”白琳皱着眉头看着景雨。

景雨也望着自己的手，她不知道为何自己会出手拉住她，她只知道不能让她走，但是…“你自己说过我们一起回去！”

看着强制的景雨，白琳重重的叹了口气，“我的确是说过，我说的我们一起回去，便是回到这里，所以到了这里，我们便分开！很合理吧？”说着想要将自己的手从她的手中拿出来，但是无奈不管用什么方法，依旧钳的很紧，“景雨给我松开！”看着景雨依旧不动如山，“你要再不松开我咬你！”一直说景雨孩子气，去不知道此时的自己有多么的孩子气！

“我们不分开！”分开一词她听着刺耳！好，她不需要了解自己的心思，但是她现在做任何事情都是按照自己的心思去！

白琳一噎，现在的景雨，她很看不懂，另一只手揉揉脑袋，看着她白皙的手腕，她也不可能真咬啊！看着此时的景雨，她就是个疯子！丫丫的，当时就不该多嘴与她一起走，“行，我输了，我们不分开走！”看着景雨不相信的眼睛，白琳头有点疼，“我不撒谎！”

景雨此时虽然松开了手，但是还是说道，“你经常骗我！”

“…”她那是骗么？那不过是文字漏洞罢了！白琳却不知道她向来是个说一不二的人，没有人可以改变她的注意，偏偏自己对景雨不一样！

等到晚上的时候白琳看着那个帐篷，随即看了眼景雨，然后快速的朝着帐篷中去，但是速度在快也快不过景雨，白琳怒气腾腾的看着此时的景雨，“景老大，我们不是小孩子了！这抢帐篷的游戏是不是太幼稚了点？”景雨又闭上了眼睛，“我说我们是不是该谈谈这帐篷的归属问题？”景雨依旧不说话，“我觉得今天晚上我们要有一个人守夜，你说是不是！”

“独角兽，黄金蛟龙，他们守夜！”

“喂，这可是我的小弟们，它们也需要休息！”白琳恨恨的说道。

“是么！那你去守夜吧！”

“凭什么？我才十八级！你都二十多级了，你有没有绅士风度？”白琳气了，说她无耻，这才是无耻的，她现在不止一次的后悔为何当初就要跟着景雨！

“我是女人！”景雨依旧闭着眼睛吐出几个字！

“你…”白琳握紧拳头，真的很想送景雨几拳，自己爬进帐篷，丫丫的，都有一晚了，她还矫情个毛。直接将小金与兽兽均扔了出去。

出了帐篷的两只兽面面相觑，“老大生气了！”

“老大生气了拉我们撒气！”小金无奈的说道。

兽兽很是赞同的点点头，“两个人都好小气，好奇怪！”

只是两只小兽没有多久就看到了小肉鸡此时出来了。

“咦，你不呆在帐篷中？”小金好奇的问道。

小肉鸟忙摇头，“景老大的眼神太恐怖了，我呆着有点窒息！”小肉鸟此时泪流满面，它睡的好好的，但是突然察觉到一个实质性目光，是的，实质性的，而且还是直接刺入它的心间那种，现在想想还觉得可怕，“你们说那个景老大是什么人？”

兽兽最有感受，摇摇头，“不知道，我总感觉她不是人！”

“嘘！”小金一听下了一跳，“小声点！”

“是真的，人怎么肯能会有那种暴戾的气息！”兽兽虽然如此的说，但是声音明显的减少了！

“同感！”小肉鸟忙说道！

三只小兽一台戏，嘀嘀咕咕的说了很久，当然这期间也不忘守夜！

这次白琳可没有睡，而是侧着脑袋看着平躺的景雨，帐篷自然是隔绝了外面的星空与月亮，所以很是黑暗，但是白琳就是觉得自己能够看清景雨此时的样子。

看着看着也不自觉的慢慢的进入了梦乡。景雨察觉到白琳平整的呼吸才慢慢的侧身，闭上的眼睛慢慢的睁开来，有看着白琳的睡容，不过没有多久居然也睡了过去！

第二天白琳睁开眼睛，一眼便看到了景雨的脸，她她竟然将景雨抱在怀里了，白琳一惊忙退后了过去，便碰到了帐篷，也许是突如其来的动作影响了景雨，景雨慢慢悠悠的睁开了眼睛。

白琳看着此时的景雨又不自觉的咽了下口水，美人带着睡意的眸子果真好看。“我去洗漱！”说着便逃一般的离开了！

景雨眨了眨眼睛，揉揉自己松散的碎发，她以为自己会如昨天晚上一样，睡不着！慢慢的起身，从来未曾觉得休息这么充足过。是的，景雨有自己的房间，但是景雨从十岁之后便没有睡床，要不是就是站着睡，要不就是坐着睡，对于她来说随时保持警惕是她的使命似得！

这一天白琳不敢在乱说话了，不知道是不是她的错觉，她总觉得经过这两天的相处，她对景雨可谓是相当的了解了，也许比了解苗翠花的习性还更加的了解她的！

至于晚上睡帐篷的事情，既然两人都没有任何的意见了，自然是睡在一起，反正睡着睡着便习惯了！习惯了便成为了自然，有的时候两个人还会在帐篷中面对面的说说话了！

如果是景家老爷子知道估计会气的吐血，他未来的曾外孙啊，遥遥无期！其实景爷爷啊，就算人家俩在一起了，你的曾外孙也遥遥无期啊。

过了十天之后，白琳与景雨总算是到了人类的基地，不过是一个小基地！

“怎么啦？”相处的久了自然是对白琳的秉性异常的了解。景雨抬头看了眼那个基地的名称，“罗家基地”！

白琳此时神情的确是很恍惚，她一直以为今世没有自己的帮助，这罗家基地不会建成，他们也活不到这个时候。是的没有错，这罗家基地便是上一世白琳的‘家’，这个‘家’里有自己的‘父母’、‘姐姐’！

她觉得此生重来，便是与过去告别，所以从来没有找过他们，甚至也未想要为上一世的自己报仇雪恨！

“如果不喜欢，我们便去别的基地！”景雨看着白琳依旧没有反应，自觉的拉过她的手准备离开！

白琳对着景雨摇头，“不！我就要进这个基地！”

听到白琳如此坚定的话，景雨最终还是跟着她进入了基地，景雨此时给的牌子确实是华夏基地的牌子，本来那个守卫的人见到了那华夏基地的牌子很是恭敬，但是看着此时的景雨，没有任何的异能波动！皱了眉头，随即眼角与嘴角都带着不屑，“原来是个普通人，进去吧！”

景雨没有任何的动作。守门卫很是生气，他都说了她可以进去了，大基地的人又如何？还不是个普通人，但是还是克制住自己的怒火，等到看到她身后还有一个长得好看的女子的时候才知道是什么意思，原来是在等她！

白琳递过那郭家基地写着‘苗琳’的牌子，皱了眉头，这守卫她前世看到过，难道没有她，这里的发展轨迹是一样的？

景雨此时也皱着眉头，她觉得此时的守门卫看着白琳的眼神，让她2很不舒服！随即一步便走到了白琳的身前，挡住了那守门卫猥琐的眼神，声音突然变冷，“我们可以进去了？”

“当然可以，两位进吧！”守门卫见状收回好色的目光，都是两个普通的人牛气什么，还不就是仗着自己从大基地，好基地中过来的！却不知道此时的白琳与景雨自然是通过精神异能隐瞒了她们的异能级别！

白琳看了眼身前的影子，没有说话，而是沉默的进入了那基地中，基地几乎和她以前看到的一模一样！

“听说我们的二小姐回来了！”人群中大多数都是低级的异能者。

“恩，我也听说了，不过这二小姐也真是厉害，居然一个人敢将那十七级的变异兽给杀了！”

“可不是，现今基地长都说要给二小姐庆功！”

听到这些人议论纷纷，白琳差点一个踉跄，二小姐？而且这一幕是如此的眼熟，十七级的变异兽，当初她进实验室的时候便也杀过一次，那一次还是她升上了十七级的时候唯一杀的那么高级的变异兽。但是自己的‘父亲’也是通告所有的基地，也为她庆功了！如此诡异而有形同的一幕，白琳能不吓到么？

“苗琳，你到底是怎么啦？”从进来开始白琳就很不正常，但是偏偏他不能理解他到底哪里出了问题！

“华夏基地长有没有一个三系异能的养女？”白琳突然转身对着景雨问道，罗紫兰曾经在她死的时候说过，她妹妹其实是最大的基地的养女。如果不是她回来了，那么便是他们利用了一个和她前世一样的女子！

“是的，华夏基地的基地长虽然有儿有女，但是因为那个名叫夏天的女子救过他们，所以被他们认作养女！改名华天！”

“会是谁？”会是谁重复了她上一世的命运？随即忙朝着周围一个爱说话的男子问道，“这位小哥，听说你们基地的二小姐居然狩猎到了一只十七级的变异兽，是不是真的？”

那个男子自然是有异能，不过是个五级的异能者，见到此时的白琳不过是个普通的人而且还怀疑自己基地的二小姐，心里肯定是不爽的，“当然是真的！我们的二小姐可厉害，现今不仅是十七级别，而且还是，土，木，水三系的异能者！”

“哦，是很厉害，看来基地长有这么个女儿绝对的非常开心吧！听你说二小姐，难道还有个大小姐？”白琳心不断的下沉，虽然是土、木、水！但是那个女子也是三系的异能者！

“当然，我们大小姐也不低，虽然是个速度异能者，但是也已经有十五级了！”不过对比起刚刚谈得到到什么二小姐，他的语气低了一点，毕竟对于身体强化的人，他们都看不太重！所以对于大小姐罗紫兰提的很少。这也是为何前世罗紫兰如此的憎恨白琳，她不仅抢了她的风光，更加的让她失去那基地中的人的尊重。“不过，我们基地的大小姐，长的很好看，你们绝对没有看过这般好看的人！”随即认真的看了眼眼前的女子，咽了下口水，她长的也不错！正在这个时候一个黑影隔绝了自己的目光，这一看，再次咽了下口水，好吧都不错，丫丫的，这是刚进城的人？

白琳此时沉默了下来，转身看了眼那高大的建筑物，这里所有的布置，就像是一栋大别墅中的东西，而最大的那栋建筑房子便是罗家的基地的基地长所在的地方。说起来着基地的格局还是按照罗紫兰心中的想法做成的，看着周围到处都是不知道名的花，基本上一看便知道这是按照女子的喜好而建成的基地！而这些花，在前世也是自己按照罗紫兰的心思找的，当时只为让‘姐姐’开心！

本来她不愿意管这些事情，但是总觉得这件事情与自己的前世完全的重叠在一起了，她定要救那个三系的女子！

可是此时的白琳完全没有想过前世的她已经进了研究室，而今世罗家利用的那个女子为何还好端端的在基地？难道罗紫兰他们真的没有跟她说过要其也进入研究室的事情么？事实证明，那个所谓的二小姐，定然是早就开窍，而且比白琳聪明了很多，一个聪明的人既然看出了那个罗家的企图，那为何还要留在这个基地？难道她就没有企图？当然这些白琳没有想到，因为前世的影响对她太大了！其实再要跳出来，从一个旁人的角度上一看，便会知道！

“苗琳！”景雨看着白琳眼神中闪过的一丝悲愤，心里也很不舒服！

“我没事！”白琳看了眼此时的景雨，给了个僵硬的笑脸，“我打算在这里待上几天！如果你有事情，我们便分道扬镳吧！”

白琳此时的样子，景雨怎么可能离开？“我陪你！”

白琳迈向前面的身子一愣，心间有些复杂，觉得这句我‘我陪你’仿佛如天籁，而又温暖自己的心间！但是还是没有说话！大步的往前面走，因为小基地，顶天了也只有一个旅馆，而且还很便宜，当然这个便宜是相对于她们两个来说！两人分别要了一个房间！

景雨没有问关于白琳今日是失态的事情，只是此时两个人之前虽然离得近，沉默的时间，让景雨觉得他离得白琳很远，很远，远的自己有点触手不及，心间便有些慌了，快速的走到白琳的身边，直到拉住她了的手，才感觉安定了一点！







第五十章 被算计了

3

白琳再一愣，抬头看了眼景雨，她并没有看白琳，而是拉着白琳的手快速的上楼而去！

直到自己的房间白琳才反应过来，闭上眼睛整理了下自己的心思，果然她遇到了他们基本上是定不下心来，前世她是愚笨，但是她很肯定自己对每一个人都是十万分的真心，为这罗家的每一个人着想，了解他们的喜好，欢天喜地的为他们而奋斗，尽管多数时候他们似乎都在扯她的后腿，其实更加准确的来说，这个前世的时候，这个罗家基地其实是白琳一手建立的！她不相信他们不知道她对他们的挖心挖肺。但是为何后来还要如此狠心？如果真的讨厌她直接赶出基地就是！白琳说是放下了，但是心中怨气依旧不得发，她不是圣母，她不是木头人。任谁被如此对待，都不可能认得下这口气！但是白琳知道她的生活中不止是前世的怨恨，还有今生要保护的人。

此时既然遇到了那么她便不可能在任由其发展下去，最起码她要救出那个三系的女子，不能让她遭受前世自己受的苦！至于所谓的罗家的人，白琳实在是不知道要如何的做…

三只小兽自然是感觉到自己的老大貌似有点不对劲劲，于是都很乖巧的呆着便没有说话。

白琳在床上躺了一会儿之后便直接起身。

“老大（姐姐），你要去哪里？”三只小兽一听忙跟着白琳！

白琳转身看着它们，“我出去看看，你们先呆在这里！”对于自己的前世是一个比空间还大的秘密，她不可能告诉任何的人！

“可是…”小金昂起龙头想要说些什么，但是却也想不到任何的事情！

“没有什么，你们等着就行！”白琳说着便直接从窗户跳了出去，而她所去的地方自然是此时罗家基地的基地长罗福的家。只是却不知道她刚刚出去便有一个黑影跟上了她。

“景老大！”三只变异兽都能够飞，在窗口看着白琳离开的时候便看到了隔壁房间出来的黑影。三只变异兽对视了一眼。

“有景老大在老大应该不会出事情的！”小金忙说道，对于景雨其实它作为变异兽也有种信赖的直觉！

“你们说景老大为何总是跟着老大？”小肉鸟自然不担心白琳了，作为最为聪明的变异兽，自然是想得比较的多！

“额…不知道！”小金很是直接！

小肉鸟直接对着小金眨眨眼睛，然后看着独角兽，“兽兽你猜猜！”

兽兽昂着小脑袋，圆溜溜的眼睛只是看着小肉鸟，“大概是因为老大与景老大是朋友，人类不是常常说，朋友要互相关心，互相帮忙的么？”

“都是驴脑袋！”小肉鸟很是愤恨的看着两只小兽。

“你知道你说啊！”小金与兽兽有些不服气的说道。

“嘿嘿！”听到它们如此的说，小肉鸟笑得较为奸诈，“我看那个景老大想要做老大配偶！”

小肉鸟毕竟是动物，动物追求雌性用的都是配偶，但是小金受到了几年的人类语言的冲洗，听到小肉鸟如此的说很是不愤，“什么配偶，要是被老大听到了，估计要揍你一顿了，景老大是爱慕老大，想要娶老大做妻子懂不！这是人类常说的话！”

“哼！”小肉鸟一听很不服气，“什么啊，为什么不是老大娶那个景老大。”

“哎呀，管她们谁娶谁，但是最起码这么说是尊重老大与景老大！配偶配偶的听着就不舒服！”小金解释的说道，“不过如果是景老大的话，那欧亚哥怎么办？”

“什么欧亚哥？”小肉鸟好奇的看着小金，“不是万甄么？”

“唉，不是这样的，我跟你说，老大可不是独自一个人，她身后还有好多的人呢！”说着小金见到四只好奇的眼睛，忙抬头挺胸很是得意，一得意便将自己看到的，知道的全部都说了出来！

如果白琳知道此时的事情，而且还有闲情的话，一定会觉得自己的三只变异兽非常的八卦！同时也证明了连一只变异兽鸟都能看出景雨对白琳的感情，更别说以后会碰到的熟人！

而此时的罗家基地给那个罗二小姐的庆功宴办的很大。周围的小型基地的负责人基本上都过来了，还有附近的一些强者也过来给罗家二小姐罗紫钟庆祝！

罗紫兰一直保持着得体温和而又有些高贵的笑脸，看着这人山人海的人，特别是围绕在她自己的改了名字的妹妹身边，那里面也有自己先前看中的一个男人！

“罗大小姐，不知道您有没有空！”正在这个时候一个长得微微有些脸大的男子来到了罗紫兰的身边，这个脸大的男子级别不高只有十级，但是对罗紫兰爱慕的很。前世白琳的死多多少少跟他也有关系，因为他便是罗家基地的研究室的负责人之一！而且当时给白琳用的药向来是其他人的十倍，可惜前世白琳的身体也早已被陈博}改造过，所以他觉得怎么都弄不死的白琳就像是一只小强！

“原来是赵先生！”罗紫兰示意了一下自己的高脚酒杯，里面是末世之后的人用变异果酿制的果酒，很是珍贵。

赵辉财见状忙拿起自己的杯子对着罗紫兰的杯子碰碰杯，然后很豪气的喝光了，丝毫没有察觉此时罗紫兰眼中露出的一丝嫌弃！然后继续的和罗紫兰聊着天！

“不好意思这里是罗家二小姐的庆功宴，闲杂人等免入！”一个守门员的人直接拦住了此时白琳的去路。

白琳看了眼那个守门员，依旧是前世的那个人，忙朝着罗家的露天庭院望去，所有的人都一模一样，白琳真的觉得自己回到了前世！想到前世在研究室的那段痛苦的生活，像是刻在骨子里根本就没有办法驱除！

“小姐，您没有事情吧？”守门员看着眼前的女子瞬间变得微微惨白的脸，忙问道，毕竟这可是庆功宴啊，出了这样的事情，影响不好！

白琳摇头，“对不起，我没有事情！”说着白琳看了眼宴会中，穿着一声月白色长裙漂亮的罗紫兰，眼中出现的是最后她看着自己扭曲的面容，心中出现一丝的怨恨！

“没有事情就好，既然如此请你离开吧！”守门员一听忙对着白琳说道，希望她尽快的离开越早越好！不过是个普通人，也耽误他的事情！

白琳歉意的对着守门员微微一笑，正准备离开，便听到一个细小的声音传来，“那个门前的姑娘！”白琳利的转头便看到一双较为平静的眸子，但是脸上带着一丝羞涩的笑意。“你是在叫我么？”

“那是我们的二小姐，你居然不认识？”守门员也没有料到罗紫钟居然会叫眼前的这个女子过去。

白琳听闻仔细的看了眼眼前的女子，和和气气，一张很平凡的脸，眼中透露出一股坚定、坚强的气息。

“你不是想进来看看么？”那个罗紫钟慢慢的从人群中出来，友好的看着白琳，“你进来吧，今日是我的父亲为我办的庆功宴！”说道这里女子露出一些不好意思的神情，但是不难看出她貌似很喜欢开心，特别是说道自己的父亲的时候眼眉中尽是自豪，与当时的自己何其的像？白琳不自觉的便走了进去！但是却没有想过，此时她语气中也带着一丝这个宴会她可以做主的霸气！

罗紫钟一见微微一笑，拉了白琳的手，随即眼中闪过一道光芒，但是此时恍惚的白琳根本就没有看到！罗紫钟第一次感受到一个女子的皮肤可以如此的好，好的让她产生一股自卑的感情，她的手中全部都是茧，而且还很粗糙，这些年为了活着她可没少遭罪！

罗紫兰斜眼看了眼罗紫钟，随即晃晃手中的酒杯慢慢的喝了下去，不过是一个蹭吃蹭喝的普通人罢了。罗紫钟这一手是显示自己的善良么？

“紫兰！”正在这个时候罗紫兰的身边来了一个穿着如同贵妇人一般的女子，女子的脸上有些皱褶，但是却不是很显老！

“妈！”没错这位看上去便是表面上温和内心却异常毒辣的罗紫兰的母亲，马舒英。而罗紫兰作为自己唯一宠大的女儿，自然是不愿意有谁能够比的过自己的女儿，“放心这次妈全部都安排妥当了，上次被那个贱人逃脱了，但是这次么…呵呵呵，她只能现在逍遥逍遥了！”

罗紫兰听闻有些撒娇的挽起了马舒英的手，轻声的说道，“妈要不是上次我看到了那贱人一直放在身边的神秘照片，我也不会知道她是父亲在外面的私生女！”

“哼！”马舒英一听冷哼，“早就知道你的父亲是个风流的种子，末世之前有钱到处留种，我还以为全部都被我打掉了，没有想到还有漏网之鱼，而且还敢在末世之后特意安排那场丧尸袭击意外！”

“她的确是很有头脑！”罗紫兰微微一笑，“自认为我们会感激她！说起来这基地还真的多亏了她的帮忙才能够发展起来！”

“呵！靠她？还不是靠你的父亲，每次遇到什么事情都是推给你的父亲，好在我聪明，将基地的掌权握在手中，否则你父亲早就交给了她！”马舒英说道这里有些生气！

没错，这个罗紫钟绝对是罗紫兰的亲妹妹，而且还是她父亲的私生女儿！当初他们不如上一世一般有白琳的帮忙，但是却也逃脱了各种的危险，直到后来地震之后，他们逃难遇到了一大批的丧尸进攻他们，好在那个时候罗紫钟‘偶遇’到了这件事情，便拔刀相助，最后三人很是感激她，而且看在她是三系的高阶异能的基础上便对她百般的讨好。

别看这个罗紫钟土土呆呆的，但是这一场丧尸围攻的事情，的确是她一手计划的，众人不知道她可不三系的异能者，她还有个神秘的异能，精神系别，而她的精神异能是与生俱来的，也就是说她就是那种隐士家族宣称的普通人的天才异能者！而且更为重要的是，末世之前的她便曾经在一所非常古老的店面中买到了一本关于修炼精神异能的书，异能级别一泻千里，而且丝毫的没有任何的副作用，没错，如今罗紫钟的精神异能很高，已经到了三十五级！对于她来说现今整个罗家基地及附近基地中发生的所有的事情她都知道。

关于景雨与白琳刚刚靠近基地的时候发生的事情，她自然是全部知道，关于他们的异能一眼便能看穿，还有那个几只兽宠的谈话！基地中所有的一切都在她的掌握之中，没有人知道她的可怕之处！面上她依旧是一个沉闷的平凡的女孩，一个十七级的异能者！当然如果她真的要杀一个人那也是分分秒秒的事情！

你若要问她，既然她如此的厉害为何要龟缩在这小小的罗家基地，原因很简单她的确是罗翔的亲生女儿，而父爱也的确是她渴望的，但是她更加渴望的就是折磨这对狠毒的母女为自己当时病入膏肓的母亲报仇，此时的罗家母女应该没有发现她们早就已经中了毒。而那毒是慢性毒药，至于那慢性毒药会如何么…最后成为丧尸中最低级的行尸走肉，而且这行尸走肉啊，永远不会升级的那种。到时候她会很好心的送他们去丧尸的国都，至于那慢性毒药是哪里来的么！

有一个叫x的组织，是她无意间碰到的一个组织的成员，以她强大的精神异能自然是知道这个x组织的人是干什么的，要轻而易举的得到他们药水。对她来说非常的简单！

至于此时罗紫钟手中拉着的女子，她拉来自然是有用处的，她在末世前就喜欢女人了，而她碰到过很多的女人，但都看不上，只有那个与她一起的叫景雨的女人她一眼便看上了，既然是她看上的，她不会放过的！至于改变人记忆力这件事情，她可是会催眠的，而且凭借着她的精神能力任何的人都逃不过她的催眠手段，既然这母亲的仇也报了，她是该过自己想过的生活了。这个叫苗琳的女孩的生活貌似很不错！

因为她听到了那个小兽说的话，桃源基地！真是没有想到，桃源基地居然是这样一个女子统治的！真是漂亮。想着精神异能不断的在她的身上打探，那个黄金色的小兽说的什么空间到底是在哪里呢？

不过罗紫钟在她的身上打探了半响都没有看到！看来真的如那个小兽所说的那样，是她的空间异能了！真是羡慕这个女子有如此好的异能！可惜既然自己得不到，那么她也别想拥有，毁了不是很好么？

白琳一直望着眼前有些热情又有些不好意思的女子，不断的给她介绍各种东西，然后夹入她的盘中！“这些东西我都很喜欢吃…很好吃的…就是不知道你喜不喜欢了！”

白琳看着有些忐忑的看着自己的女子，温和一笑，“我很喜欢，谢谢你！”现在白琳只知道自己的个普通人，但是眼前的女子都对自己如此好，看来真的是个好女孩，和自己的前世一样！斜眼看了那两母女，她还是想要杀了她们！

这个宴会弄的很晚，但是白琳没有看到所谓的罗福也就是罗紫钟的父亲！

“很晚了，你一个人在路上不安全，不如到我的房间休息好么？”罗紫钟又是担心又是小心翼翼的说道！似是生怕自己说的话让白琳反感了起来！

白琳想都没有想便答应了，因为她看到了罗紫兰两父女对着罗紫钟露出的一丝算计的目光！

“真是太好了，总算是有人陪我了！”罗紫钟忙说道，随即像是说错了什么忙闭上了嘴！

“你这是怎么啦？”白琳似是好奇的看着罗紫钟！

罗紫钟见状感叹了一下，“我…这是我家里的事情！”随即看着白琳许久，像是下定什么决定一般，低了头，“其实在几个月前，我杀完变异兽回来，我的母亲与姐姐就说要用我的血做实验！当时我答应了！”

白琳皱了眉头，果然和前世一样，先前是抽血，然后说血化验出来说她的血中有丧尸病毒抗体，然后很自然的说服她为了全人类经研究室！白琳的身上不自觉的升起一股浓郁的煞气，她恨不得现在就去杀了那对母女！

“后来，母亲和姐姐很开心，说我是人类的救星，说我的血中有抗体！”

“然后让你进研究院研究？”白琳接下她的话，尽量的缓解自己的心情！

罗紫钟听到了双眼仿佛很是吃惊，“你怎么知道？她们的确是这样说的！不过我没有同意，我怕疼，也怕万一出问题了谁来照顾他们？”说完这一句突然很是愧疚的说道，“我是不是太坏了，太自私了，居然不救人类！”

白琳静静的看着罗紫钟，她其他的地方都很平平，但是却有一双很美丽的眼睛，大大亮亮的，“你做的是对的！”

罗紫钟憨厚一笑，“你是第一个如此的说的人，可是姐姐与母亲到现在都不愿意搭理我，说我太自私了！”说着罗紫钟打开自己的房间大门！

白琳进入房间便感觉到了不对劲，这房间很豪华，完全不像是前世她所住的房间，瞬间白琳的思想便从前世的记忆中解脱了出来！吸了口气，随即侧头看了眼一直说话的罗紫钟，她突然之间觉得有种违和感，却偏偏说不出来！但是内心告诉她这里不能久待，忙起身，“罗小姐，我想了想还是不宜住在这里，因为我还朋友在旅馆，我怕他们担心！”

罗紫钟一听很是不解，“没关系的，我找人告诉你的朋友一声不就行了！”

“不，这样太麻烦你了！况且你也不认识我的朋友啊！”白琳说着，看着此时在梳妆台前不知道在捣鼓什么的女子。

“不麻烦，不就是一个女人与三只高阶的变异兽么！我都知道！”

白琳一听便忙准备出门，但是她发现自己的身躯居然不受自己的控制，随即瞪大了眼睛，此时要是她还不知道发生了什么事情，这几十年她就白活了。想要张嘴说话，但是完全的说不出来。她很生气，气自己居然在踏进这里的时候被自己的情绪左右了！

其实这很正常，看到一模一样的事情，而且还是自己前世死之前发生的事情，她不是尼姑也不是道姑，她是红尘中的人，怎么可能会心静如水？

“怎么你想说什么？”此时罗紫钟完全的转过身来。

这时罗紫钟慢吞吞的将自己的脸上的面具摘了下来，白琳眼睛瞪得更加的大，这个罗紫钟根本就是一个美人，而且还与她有几分相像！不过她是完全的那种美人的相貌！

罗紫钟此时哪里还有之前的样子？全身上下充满着一丝魅惑的味道，不仅如此，反而更像是一个由内而发的气势女王，随意的坐到梳妆台的椅子上面，“很好奇！很气愤，还是觉得不能接受？我倒是不知道你与罗紫兰她们母女两还有什么恩怨。不过放心，她们早晚会生不如死！”随即坐直了身子，“现在来谈谈我们！我第一看到你便是在城外门口的时候，便很不喜欢你！”说道这里走到白琳的前面，将她的下颌捏住抬起来，“这张脸很像是我的母亲，呵呵呵，好在从来没有从我母亲的口中听说过我有一个姊妹，否则我还真要怀疑了！然后还不犹豫的杀死你！因为我是独一无二的，没有任何的人可以当我母亲的孩子！”见到白琳嘴唇微微张开，但是最终没有动弹，“想要知道我什么时候看过你？”罗紫钟侧侧脸，“你快要死了，我告诉你也无妨！因为啊…”说道这里完全的将自己全部的精神异能释放出来。

白琳此时汗流夹背，脸色惨白，同时还在身子感觉在被刀割一般，不仅如此还受到四方空气的挤压，仿佛要将她挤爆，五脏已经开始有了出血的征兆，没有会儿白琳的嘴角便流出了鲜红的血液，最为关键的是那个威能，她的心脏完全的承受不住！不过这种时间并不久，几分钟后所有的威压一松，连带着自己也能够开口了，直接再次吐出一口之后才了然的说道，“你是高阶异能者，精神异能？”

“看来你还是懂的不少！”罗紫钟对着白琳笑得非常的畅快，“不愧为桃源基地的基地长！”说到这里罗紫钟很是愤恨嫉妒的看着她，“你一个女人能够一手建立起桃源基地这个地方，你还真是厉害！”说着手中拿出一把匕首，“厉害的我想直接毁了你！”说着拿着匕首在她的脸上比划了比划，“从哪里先下手？”

“你怎么会知道这些事情？”

“呵呵呵，你忘了我的精神异能了？可以探测到这方圆五百里之间的事情，只要我想知道没有人能够瞒住我！你的那三只小兽在聊天的时候我全部都听到了！啧啧，听说你还有空间啊！要不让我见识见识！”

白琳听到这里只是一笑，除此之外根本就让人看不出任何的意思！白琳心里却是将自己骂的要死，就这样一个人她还要拯救她？她果真是被前世所累！这难道是因果循环？上辈子自己被罗紫兰逼死，这辈子依旧要死在这里？白琳，白琳，你可以怨毒，你可以怨恨，但是请你随时保持一颗冷静的心！这次死在这里也是你活该！但是如果侥幸不死…白琳以后你便不能被任何的事情挡住你的脚步！白琳的双手不自觉的握紧，她此时恨不得拍自己几个巴掌！

“可不可以告诉我你的精神异能是多少级？我倒是很好奇！”反应过来的白琳眼神中再也没有了迷茫，再也没有所谓的怨恨，有的只是平静，很平静！想起之前她说的关于早就已经对付了罗家母女的事情，白琳心间是有畅快，但是却也觉得有些悲凉！

罗紫钟看着此时变了一个样子的白琳，她倒是很好奇她想到什么呢？“三十五级！”

白琳瞳孔一缩，这才几年，为何就有了三十五级，发射性的说道，“不可能！”

“啊！还是看到你这种表情我更加的喜欢！你刚刚不是体验了一下么？那三十五级的能量是不是很销魂？估计再过一分钟你就要死了！唉，要不是留你还有用处，不想这么快让你死，现在我就杀了你！”罗紫钟说的这一句很是自然。

“算了不和你说了，我的未来女人来了，你的仇人也过来了！祝你玩得愉快！”说着一挥手便看到一杯蓝色的药水在她的手中，“这也不是什么毒药，比起我姐姐与母亲给的好多了，借给你喝！”说着便直接用精神异能控制着白琳，让她张开嘴巴，咕噜咕噜的将那杯蓝色的药水全部都倒入了白琳的嘴巴中，“放心，不过是从人贩子手中夺来的迷魂药罢了，有了这个你也不能反抗了！”说着将她之前扔下来的面具小心翼翼的贴在白琳的脸上，之后在将白琳身上的衣服给自己换上，当然还有白琳的那挂饰空间钻石也到了她的手中。

对于有着强大精神异能的她来说，要想驱除戒指中的精神印记快速的很，随意的看了眼她的空间钻石，笑了，想不到有这么多的异能果！当然里面也有白琳放置的少量彩色果子，当时为了以防万一，生怕在出现异能耗光的事情，好在没有放那莲子。但是光是这些东西对于罗紫钟其他的三系异能来说很有帮助。对着已经迷倒在床上上一动不动的白琳一个飞吻，“谢谢你替我准备好的一切，放心我会全部的接手的！”说着便一闪离开了这个房间！

“苗琳！”此时外面的景雨很是着急，因为白琳被那个她一看就不对劲的女子直接拉近了房间，到现在还未曾出来，她异常的担心，但是当她正准备冲进去的时候便发现‘白琳’快速的出来了！可惜自己无乱如何叫她，她都不应她，他只能忙跟着过去！

此时奔跑在外面的罗紫钟听到后面的叫声微微一笑，这个女人不光长得好，浑身散发的气势不一般，连声音都如此的好听，果然是她看中的女人，太棒了。可是为何这个女人会喜欢那个蠢女人？心中闪过一股嫉妒一股狠劲。刚刚她怎么就没有毁了那个女子的容貌了？想到这里罗紫钟的精神异能直接侵入了白琳所在房间。

此时的白琳浑身的柔弱无力，好在她还有一丝的能量没有彻底的被毒药侵蚀，自然是能够进入空间拿解药！是的，罗紫钟给的那个种从人贩子弄到的迷昏药的解药，她自然是都有，但是她知道也许罗紫钟现在精神异能还在盯着她，所以她不敢动！只是她立马就感觉到了不对劲，等到反应过来的时候已经来不及了！

正在这个时候被罗紫钟仍在梳妆台上的那把匕首突然直接快速的刺向白琳的脸，不过是一秒的时间，白琳的脸上就流出了大量的血，而且整张脸足足被划了几刀！

“啊！”白琳惨叫一声，疼，很疼！但是这些白琳都忍了下来，必须忍否则罗紫钟知道了，回来后，以她三十五级的异能，她的命定然会交代在这里，比起毁容算什么？变强，变强！白琳今日你受的就是因为你不强！你太自大了。

此时追着‘白琳’到了街头的景雨呆愣了下，忙直接转身朝着罗家而去，但是前面的罗紫钟早就有了准备，在她还未行动的时候便直接用精神异能将她包裹住，是她动弹不得！

“你是谁？”此时的景雨充满着杀气的看着眼前这个美丽的女子！

罗紫钟将她制止住便又返回来了，摸摸景雨的脸，但是被她直接侧过了头，罗紫钟也不恼，“我啊！从明日开始就叫，白琳！”看着景雨瞪大着目光，“哦！我差点忘了，那个白琳的确是桃源基地的基地长，也是你叫‘苗琳’的女孩！怎么样，被她骗了什么感觉！”

“你想替代她？”景雨嫌恶的看着罗紫钟，“你配么？”她早就知道白琳的身份不简单，想不到她居然还在用假名字！但是此时景雨的心思完全的不在这个上面。白琳叫的如此的凄惨，一定是出了什么事情，她要过去看她！

“配不配不是你说了算，而是我！”罗紫钟笑得开怀。

“你对她做了什么？”景雨带着一丝的愤恨！她想不到在尘世间还有如此高的高手，从束缚她的手段来看…她最少是精神异能在三十级以上！可恶，她太过于自信了，太过于自大了！

“没什么！不过看她不习惯！”罗紫钟说着，目光深情的看着景雨，“我们还是不说她了，说说我吧！我长得不赖，你愿不愿意做我的女人？我很不喜欢强迫人！”所以不同意的女的，她直接用催眠，这样他就会百依百顺了！

“滚！”景雨直接闭上了眼睛，似是不愿意看这个罗紫钟一眼。看一眼便脏了自己的眼睛，就她还敢自比白琳？做梦！

“既然如此，看来我要用些必要的手段了！”说着罗紫钟用精神异能强迫她睁眼，然后望着她那双美丽修长的眸子，准备催眠，随着她说的话，随着她的精神压迫，她看到了景雨瞪大的眸子慢慢的开始迷离，然后不由自主的跟着重复她所说的话，最后景雨闭上了眼睛！这过程居然整整用了她十分钟的时间，不过看在她是二十三级的异能者的份上，而且神智坚定，用这么多的时间也说的过去！

不过，罗紫钟知道等到她再次睁开眼睛的时候，她便是白琳，而且是她的爱人，很爱很爱的人！罗紫钟笑得很是妖艳，她房间中的那个女人已经被那两母女给制止住了吧！

她是世界的大赢家，“母亲啊，母亲，你总是说要我低调，要我保持着自己的本心，要我脚踏实地的做人，但是你要看看，看看你的女儿，将来会有多么大的出息！”




第五十一章 罗家变态

1

正如罗紫钟所料的那一般，此时的白琳的确是被罗紫兰与马舒英捉住了！

“妈，我怎么觉得有些不对劲？你看她脸上流的血！”罗紫兰不是傻子，在看到了躺在床身动不动的白琳怎么可能没有感觉到不对劲？但是从她的鲜血中仿佛能够看到那张平凡的脸。昶漳菁匝此时她想笑，却有觉得有些不对劲！

“哼，她活该！”马舒英说着指着乱糟糟的房间，这房间是罗紫钟走的时候彻底的弄乱的，“看看这里，珍贵的东西都丢了，她啊，定然是被之前带过来的那个普通人的人给下了迷药！之后被抢了东西！不过倒是便宜了我们！”说着马舒英还特地的对着白琳脸上的伤口狠狠的戳了下去，“真是活该！”

疼！白琳直接倒吸一口冷气，但是却没有在出声了。

看着吸气的女子，马舒英满身的舒适，“你个贱人，真的以为能够瞒着我们，你那个贱人妈死了也就死了，非要留下你这个孽种，呵呵呵！现在怎么样，逃了这么多次暗算，还不是乖乖的躺在这里，最后落到了我们的手中！”再次拍了下她的脸之后，然后很是嫌弃的看着满手的血，往那兽皮床单上蹭蹭，之后便对着罗紫兰说道，“紫兰赶紧叫人将她送进研究室去！”

“妈，我总觉得她不对劲！”罗紫兰特意的走到白琳的身边。

此时的白琳真想一巴掌拍过去，但是却也无能为力，瞪着罗紫兰！

“呵呵！”罗紫兰望着那张满是鲜血的脸，突然间笑了起来，“果然还是那一双好看的眼睛，妈，我们将这双眼睛挖出来好好不好？”说着一手慢慢的抚摸上白琳的双眼。手指微微用力！要平凡便应该到处都是平凡的，凭什么长着一双美丽的眼睛？

毒妇！白琳心中想到要是眼睛被挖出来了，哪怕是在好的光系治愈水都没有办法愈合！此时的白琳心中很平静，她不怕，因为她在察觉到罗紫钟不对劲的时候便已经有了很多的解决方案！呵呵呵，很好，一个个的！

“何必现在脏了自己的手呢？”马舒英此时整理了下自己刚刚因为动作过猛而导致有些凌乱的衣服，可见那几巴掌打在白琳的伤口上用了多大的力气。随即又变成了一个高贵和蔼的妇人，“现在就将她送往实验室，人家还还等着呢！你将不喜欢她的地方告诉赵辉财，他定然会为你出这一口恶气。你亲自动手不好，免得你的父亲知道了后，对你有些看法！”

对于罗福，马舒英与他接触过最久自然是了解他的秉性，如果现在被他发现了，估计他会阻挡，但是等到了研究室之后，注射了药品，木已成舟，他自然有再多的不舍也不会将‘罗紫钟’弄出来，所以她只会呆在研究院。至于罗福会不会厌恶她？她不在乎，但是她的女儿，她自然是不想女儿被父亲恨上，所以所有的一切她都会自己往身上抗！

“也好，相信赵辉财不会让我失望的！”罗紫兰高贵优雅的说道，如果不看她那满手的鲜血估计会更加的温和，只是此时却显得有些狰狞！但是罗紫兰完全的不在乎，她一直都是家中的小公主，以前是，现在是，以后更加的是！什么罗紫钟不过是一个上不得台面的私生女罢了！

“贾黑！”马舒英见到自己的女儿此时的样子点点头，随时保持着豪门的样子，才是她费劲心血养大的孩子！

马舒英的话刚刚落下，便见到一个穿着黑色衣服，但是露出来的皮肤均是交错的伤痕的男子，“罗夫人！”

“今日就算是你为我做的最后一件事情，做完了这件事情，你我便无瓜葛！”马舒英说道，见到罗紫兰想要开口，自然是忙拦住她。

这个贾黑是马舒英及罗紫兰从人贩子手下买回来的，就是看到他实力强悍。是的，这个贾黑现在有二十级的异能级别，正是这对母女手中的王牌。不过人也很有骨气，当他一有力气的时候便想着自杀，马舒英花了这么多的钱，自然是不希望买个废物，所以为了阻止他自杀，为了让他给她做事，自然是给了他两个条件，第一便是他要赚到足够的钱，然后为他自己赎身，几个月前他便已经还清了，第二便是让他跟她三年，这三年不管她吩咐的任何事情，只要他能完成，那么他便可以离开！

她们母女用他自然是干过很多的坏事，罗紫兰听说要放了他，怎么可能不阻止？一个是缺了这么个好帮手，以后谁帮她们做事？二是他知道这么多的事情，万一说出去对她们母女是大大的不利，至于他信誓旦旦的保证？不好意思，她罗紫兰向来只相信死人才是最能守好秘密的人！

罗紫兰如此的想，马舒英怎么可能不这么想？所以，她让贾黑与这个‘罗紫钟’一起进研究院，不是很好么！指着床上的人，“将她搬入研究院去！”

贾黑的脸上尽是疤痕，而且很久远的疤痕，看着白琳浑浑噩噩，脸上尽是血，他不由自主的想起了之先前受到的苦，但是比起自己的自由来说，他还是选着听从马舒英的话，一把提起白琳，跟随着马舒英母女朝着研究室而去。

此时白琳的确是浑浑噩噩，但是这母女的对话她可是听全部都听到了，呵呵呵，她心中冷笑，果然出了她便再也不会有她这样掏心掏肺的傻子！看着他们就要进入研究室的大门。趁着这段时间白琳忙从空间拿出了解药，她相信此时自己被马舒英捉住了，罗紫钟自然是不会在一直观察着她！而且之前听罗紫钟说什么女人过来了，估计现在应该在应对她的‘女人’，没有时间看这边。也的确如此，此时的罗紫钟正在催眠景雨，哪有精力看白琳这边？

吃了解药之后的白琳依旧的装，她倒是要看看这对母女有多么的恶毒！很多前世自己不知道的事情，这次刚好可以看看清楚！

实验室很亮，亮的白琳有些睁不开眼睛。

“赵教授！”正在这个时候传来了罗紫兰温和的声音！

赵辉财一听忙向前几步，看了眼两人身后的那个黑衣男子及男子手中提着的那个女人，“想不到罗夫人真的能将人给弄过来！”

“这一切都是为了配合赵教授的工作啊！三系异能者可是不多得，望赵教授好好的对待！”马舒英说的特别的自然，仿佛在交代什么好事一般。

“放心，只要是罗夫人与罗大小姐的吩咐，我定然是照做！”赵辉财一脸的猥琐表情看着罗紫兰！

罗紫兰心中直犯恶心，但是表情却依旧不变，“那就麻烦赵先生了，只是我妹妹的眼睛太好看了，所以我希望留下来！”

“我也觉得她眼睛漂亮，放心我会特地留下来，保护好的！”所谓的保护好，怎么才能保护好？‘罗紫钟’的身体要做实验，那就是要经历过各种药水的侵袭，说不定没有几天那眼睛就瞎了，就没有用了！所以在用药水之前挖出来做成标本，不就可以好好的保存么！

此时的白琳觉得自己果然应该杀了她们，为前世的自己报仇，至于那个罗紫钟她明明知道将她替换了她，罗紫兰等人会如何对待自己。但是她却做得如此的欢快，终于明白罗紫钟之前所说的不想让自己死的太快，太舒服了什么意思！

呵呵呵，罗家果然各个都是狠人，恨不得将自己活刮了，但是她却也不知道何时的罪过她？难道就因为自己长得有一点点像她，因为自己的真实身份，还有那三只小兽就让她如此恨之入骨？她倒是不知道她做了什么让她恨得事情？以她自己的本事，三十五级的精神异能，想要建立一个强者的大基地也是分分秒秒的事情，可是为何非要抢别人的？难道别人的更香？她这样就觉得很有成就么？

如果真的是这样，白琳只能说她变态，很变态！

此时马舒英与罗紫兰终于算是交代完了这些事情，连‘罗紫钟’死后该如何解剖的事情都交代了一遍。这对母女也很变态不是么？而且看着几人的样子貌似这些事情不只是做了第一次！

“贾黑，将她放入台上，挖眼的手术我想看！”罗紫兰笑得温和，仿佛即将要看的是什么热播的电视剧一般！

贾黑点头，他知道只要他将她放入手术台上他的任务就完成了！

白琳心中冷笑，这个贾黑真是蠢！他真的以为罗家母女会放过他？

果然贾黑将白琳放在床上的时候，那床上居然还有别的机关，他一下子没有反应过来，等到反应过来的时候便发现自己的全身软弱无力，而在他的胸前插了十几只的针管，里面尽是蓝色的药水，他知道这种药水，正是之前他用来害人的那些迷魂药，而且现在被实验室用作了麻药！

贾黑知道，马舒英原来从未想过要放他离开，他的确是蠢，这马舒英是什么样子的人？只是他没有料到她居然计划的这般完全！毕竟他早就准备好逃脱马舒英的手下，但是无论如何都没有想到她会这样对自己动手！

“呵呵呵呵…”马舒英慢慢的走了过来，看着贾黑，“贾黑啊，枉你在我身边呆了这么久，连我的心思都不懂？我不会留下把柄给任何的人！”

“嘿嘿，这个男人有二十级的土系异能，我正好想要看看二十级异能者的承受能力！”赵辉财此时笑的极为奸诈，“谢谢罗夫人了！”

马舒英颔首，算是承了赵辉财的谢意！

“赵先生请你赶紧的开始吧！”罗紫兰有些不耐烦的说到。

“好的，好的！”赵辉财一听忙点头哈腰，然后拿出一个大的注射器，里面都是那蓝色的药水，“虽然你们说她动弹不得，但是以防万一，我还是在打点药水！”

罗家母女当然是无所谓他要如何的做，只要达到了自己的目的就行。

“这么迫不及待？”白琳悠悠的睁开眼睛，然后快速的将脸上那层碍事的皮扯了，将光系治愈水往自己的脸上倒去，毕竟再过几分钟，伤口结巴之后，想要用光系治愈水修复是不可能了，她还不至于恨自己蠢，用毁容来惩罚自己！

三人都惊愕着眼睛瞪着此时本应该昏迷，却突然起身，而且动作还很悠闲、麻利的白琳，不知道从哪里拿出一些稀奇的东西往自己的脸上倒去。不仅如此他们甚至能够看到她的脸上的血水洗净之后，便看到一张白白净净的瓜子脸，眼睛大大，鼻子直挺，精致的很，活脱脱一个美人胚子！

不对明明之前她毁容了！而且这个人她根本就不是罗紫钟！

哪里知道在光系治愈接触白琳的伤口之时便已经开始在修复，等到全部修复好的时候，白琳脸上的血水也被洗净了，自然是没有人看清白琳伤口以肉眼的速度愈合。也好在当时白琳在匕首划向她的时候速度很快，但是她还是避开了脸部的神经。否则就是用那治愈水治愈好了伤口，她也会成为面瘫！

只是还未等三人再次反映过来的时候本来在床上的白琳一闪便出现在自己等人的眼前，不过一眨眼便见到赵辉财的脑袋掉落了下来！

马舒英与罗紫兰此时眼中充满了恐惧，看着带着煞气的白琳，明显她不是普通人，“不关我们的事情，我们不过是为了惩治罗紫钟那个贱人，是她将你替换掉的！”

“是的，我们对你没有仇恨！”罗紫兰也忙说道，“不仅如此我们还有共同的仇人那就是罗紫钟！我们可以帮你报仇，帮你杀死她！”

“谁说我与你们没有仇？”白琳看着手中滴着血的冰刀，之后前世的一幕一幕不断地在眼前闪过，有她在罗家和和睦睦的一幕，有在罗家温情聚首的一幕，有最后他们大义的将她送入实验室的一幕，有她独自呆在实验室二年是如何过的一幕。最后一幕便是死前的一幕，嘴角带着嗜血的笑容，“果然，还是要我亲手结束！”

“不…”罗紫兰不懂，她们从来没有得罪过她，难不成她是他们之前杀的什么人的亲戚？这样一想知道她的异能定然在自己之上，岂有此理，刚刚要不是太过于得意没有仔细探查她的异能级别，自己也不会认错人，果然自己的直觉是准确的，当时她就觉得有些不对劲，斜眼看着眼自己的母亲，之后在看了一步一步嗜血着朝着自己两人走过来的白琳。一狠心直接将自己的母亲推向了白琳。然后将自己的十五级异能发挥到了极致，出去，等到出去的时候便得救了，到时候她会替自己的母亲报仇的，况且此时的她不觉得自己做错了，因为她知道自己的母亲应该是愿意为自己牺牲的，她那么爱她。

白琳早就知道这两母女丧尽天良，什么事情都能够做的出来，看着马舒英被自己的女儿推向了自己。白琳条件反射的用十七级的冰刀阻挡，马舒英自然是被直接砍成了两半，临死之前眼睛还带着不可置信！

可不是不可置信么？自己宠爱多年的明珠，最后关头用自己保命，也算她教育的太好了！很讽刺不是？

“你…你…”正当罗紫兰快要出们的时候便感觉到自己的腹部传来一股寒冷的味道，很疼，低头便看到那半柄的冰刀穿过了自己腹部！眼中尽是恐惧。

噗嗤一声，白琳直接将冰刀抽出了罗紫兰的体内，但是她也没有想到才一会儿的时间，眼前的罗紫兰居然立马变成了一个缩水丧尸…而且她的异能并没有被丧尸化的她吸收！

十五级异能者就算是丧尸化也不可能这么快！

“吼！”丧尸罗紫兰遵从本能，居然直接冲着白琳而去，白琳眯了眼睛，她貌似知道了罗紫钟对着她下了什么毒，手中闪过几丝的雷电直接朝着罗紫兰的脑袋上而去。

滋滋－－

空气中立刻弥漫着这个一股烧焦的肉味，白琳看着此时变得焦黑的罗紫兰，然后忙往后而去，便见到此时的剩下一半尸体的马舒英也变成了丧尸，爬到了赵辉财的身体旁边，留下一段血痕，此时居然在吃那赵辉财的尸体，咯吱咯吱的嚼肉及骨头的声音在研究室响起。

很惨，很恶心，整个研究是都弥漫着一股血腥的味道！白琳直接走了过去，拿起冰刀对着那丧尸脑袋轻轻一刺，马舒英作为丧尸的生涯也结束了！转头看了眼贾黑，“对不起，我是个有仇必报的人！但是看在你刚刚居然保护我的份上，今日的事情我便不在追究！”

是的，刚刚触动机关的时候，他反射性的将她推远了些，尽管白琳不怕那些针管，但是也不难看出贾黑是在帮他！白琳一挥手将自己手中冰刀挥碎，对于给他解药这件事情，不好意思，白琳拿不出来。

之后便走出了研究室，不过在出研究室的时候白琳从怀中拿出，之前从空间拿出的一颗红色的石子，那红色的石头正是之前在兽兽的洞中，那棵树本来的原料。白琳趁着那一断时间自然是彻底的了解了下这红色石头的用处。

虽然她没有进入空间但是她的精神异能一直在空间观察，那红色的石头很多，堆积起来也像是一座小山，她见到那红色的石头在她的空间，随着时间的推移由一块块的个体居然融合成了一整块红色的晶石，当然这期间也将那树根全部都包裹住了，远处看就像是一座红色的山。但是害怕那树出事，白琳特地的打探了下那树根，但是她很快便发现自己的精神异能居然穿不透那红色的晶石。

此时她才想起之前去找这棵树的时候，她从进入那洞中的时候便立马用自己的精神异能打探周围，但是根本就没有发现有这么个矿洞，直到自己进入之后，那精神异能似乎又有用了！所以白琳知道了，那红色水晶石其实可以隔绝精神异能，但是如果进入到全部都是水晶石的内部，它也会隔绝你的精神异能外放！这就像是一个罩子，而水相当于精神异能，当你将罩子密封放入水中的时候，水不可能进入罩子中！可是当你将罩子中放满水的时候，盖上盖子，水也绝对出不来！

之前她不拿出红色水晶石头的时候，便是怕被罗紫钟察觉到她的鹅暖石空间，万一要抢，直接袭击她的精神异能，那么戴在脖颈处的鹅暖石定然会露出原型，要是被罗紫钟拿走了，她就是哭死也没有用，而且还真的会死了！

没错随着白琳异能的提升，那鹅暖石自然是可以被白琳透明化，然后隐藏起来！

所以白琳才选在人多繁杂，而且罗紫钟此时也不定主意的时候，将红色的石头连带着解药一起拿了出来，放在自己的身上，哪怕是罗紫钟现在就探查也探查不出来她的位置！

之前，景雨被便罗紫钟催眠了，定定的站在街中心紧闭着双眼。

罗紫钟一直带着邪魅的微笑看着景雨，越看越是痴迷，“世界上怎么会有你这么完美的人？呵呵呵，真是为我量身打造的！放心，以后我会好好疼爱你的。”只是罗紫钟的话音刚刚落下，便见到眼前的女子睁开了眼睛，那双眼睛很黑，并不是那种眼神的黑，而是那种深渊的黑，而你一眼便觉得自己的灵魂被吸入了那深渊之中，不断的挣扎过后，便是恐惧袭入心间，感觉自己总是在黑暗中下落，最后连一点的光芒都没有了，并且在耳边还伴随着一种厉鬼的吼叫。

罗紫钟不断的退后，想要抽回自己的目光，但是无论她退居了景雨多远，依旧不能转移自己的目光，此时的她脸色充满着害怕，双手紧握不自觉的，刺穿了她的血肉流出了鲜红的血液！她想要用精神异能阻止，但是发现自己的异能居然沉寂，无声无息的消失了一般。“不…不…”她应该被自己催眠了，不应该是这一个样子的，不会的！

景雨脸如寒冰，一步一步的走想了罗紫钟，之后轻轻的一挥手，一道黑气从他的手中挥出，碰！

“呃…噗！”罗紫钟如同一个毫无反抗之力的木偶一般，直接撞在了墙上，并且将那墙撞击出来一个人影的样子，她的胸口直接凹了下去，也开始流血了，隐约还可以看到那肋骨断了插了出来，露出在皮肤之上。

景雨走到她的身边，直接蹲下，“三十五级的精神异能而已！半吊子的催眠术，想要催眠我？”说着在她的手中闪现出一股纯黑色的能量，但是罗紫钟却一点都感觉不到那黑色能量。

“六十级的黑暗系异能！要不是它升级的太快，为了平衡，我不能随意的用它，也不会受到你的牵制！”景雨是全能系的异能者，除去金木水火土，风、雷电、冰、精神异能！还有光系及黑暗系的异能！隐世家族都瞩目的天才自然不是叫着玩的！“你很幸运，成为了我第一个非常讨厌的人！”说着将自己黑色的异能轻轻的挥在她的身上。

那黑色的异能仿佛是有生命一般，直接落在了罗紫钟的身上后，如同一个贪吃的孩子，立刻将她身体全部都包裹进了黑暗之中。与黑夜融为一体！此时的罗紫钟这个时候才彻底的感觉到了自己真的进入了黑源之中，不断下落，不断下落！她想动，她想大叫，但是均是无能为力，是的，无能为力，根本连一丝反抗的力量都没有。

景雨知道她不会死的那么快，那黑气会慢慢的消耗她的体能，然后再开始消耗她的肉体，最后就是她的灵魂，她会饱受着折磨而死！死相也是很恐怖的，最后还会变成黑色的尘埃。因为这个女人实在是让她恶心，而且还对白琳…

随即景雨反应过来，还有白琳，身影一闪便来到了罗家的罗紫钟的房间，推开门首先看到的便是那床上的一滩血迹，不断的刺激着的双眼与鼻子，“白琳的，血！她果真受伤了！”说这句话的景雨眸子有些失神，她眼中闪现的是白琳受伤的样子，惨叫的样子。

本身充满煞气的景雨此时既然有一个股黑色能量从她的身体中不断的蔓延，不到几分钟罗家的人便陷入了一片黑暗之中，不仅如此那黑暗的异能还在不断地扩散！慢慢的开始蔓延整个罗家的基地！

而景雨已经站的笔直，仿佛她更本就不知道这些事情，沉浸在自己的思绪中！

不少的人开始陷入了无限循环的噩梦中，尖叫喘息，但是却都被压抑着根本就不能发出任何的声音及响动，他们此时又觉得自己是清醒的，但是却不能从哪噩梦中出来。任何的声音仿佛都从他们的耳边消失了！

三只小兽本来还在聊着天，但是慢慢的感觉到周围所有的一切都陷入了黑暗中，小金有些恐惧，“兽兽，小肉鸟，你们还在么？”但是他们叫了半响任何的声音都没有听到，小金到处乱飞乱撞，但是仿佛已经到了一个无限循环的黑色空间。无论它怎么飞。怎么跑依旧是一片黑暗！什么也没有碰到，什么也没有看到！

与小金一样的还有兽兽，此时的兽兽也是充满着恐惧的乱撞。

唯独好一点的也只有小肉鸟，它不能说完全的没有受到影响，毕竟它的能力也有级别限制。透过黑暗，朦胧中它看到小金与独角兽静静的停在空中没有动弹，它吓得马上叫他们，但是依旧没有任何的反应，他们的眸子中除了恐惧，便是无神。

此时的它有些慌了，不知道出了什么事情，“姐姐”第一闪现的便是白琳，所以小肉鸟不敢在耽误，忙飞了出去，凭借的感觉开始去找白琳。

不过白琳此时也不太好，她一出来便打算去寻找罗紫钟报仇，反正她有精神屏蔽的红色的石头，根本就不怕她，之前算是自己大意了！但是她没有走多远便陷入了一遍黑暗之中！她还好没有感觉到什么恐怖的东西，但是却也不敢再动了，而是静静的站着等待着！同时脑中飞快的旋转这到底是出了什么事情？

不知道过了多久，这是一种没有时间的黑暗，连白琳都忍不住的开始烦躁，一个人呆在一个封闭的小房间久了就会产生莫名的压力，更何况还是在寂静无声的黑暗中！

“姐姐。姐姐！”好在这个时候小肉鸡见到了白琳，知道此时的白琳眼睛还有神，说明她没有被黑暗侵袭！小肉鸡一闪便投入了白琳的怀中，抖抖身子便散发着一股能量波动朝着白琳的身上蔓延开来！

慢慢的白琳感觉到了怀中毛茸茸的存在，之后视觉也慢慢的有些恢复，虽然依旧很黑。不过耳朵能够听到了声音。

“姐姐，你醒来了没有！”小肉鸟此时筋疲力尽！

“小肉鸟！”白琳听到声音便知道是怎么回事。

“姐姐，这个基地出事了，有人用黑暗系的异能，而且很高级别！你快点去救小金与兽兽！”小肉鸟忙提醒道！

“黑暗系？”这个异能白琳从来没有听说过，“怎么救？”

“我不知道！要是那个人能够收起异能就好了！”小肉鸟很沮丧，黑暗系的异能他们真的不知道该怎么救，随即想起了景雨，这股能量中爆发出来的煞气和之前的好像，“姐姐，景老大呢？”

“她怎么啦？你过来的时候有没有看看她现在如何了？”白琳一听立马便想起了景雨，心中很是既是担心又是紧张，她定然没有自己这般好运，就想现在就去看看他们。

“她跟着你去了！你没有看到她？这么说，姐姐一定是景老大的异能，赶紧去找她，去找她！”小肉鸟此时有点激动了起来，如果是景老大，他们就不用死了！

白琳此时还没有消化她居然跟着自己这件事情，便听到了小肉鸟说要去找她，白琳此时也顾不得那么多，朝着黑暗的地方越加的浓厚的地方而去。不过白琳没有想到她最后到的地方居然是罗紫钟的房间，难道罗紫钟对她做了什么？心间对罗紫钟更加的恨上一分，大难不死找她一起算账！

一打开门，一个巨大的黑色能量冲击着白琳，“啊！”白琳冲击的浑身碾碎般的疼，不自觉的又叫了一声！尼玛，今天就是她的倒霉日子。

景雨之前使用的黑色异能根本就没有全部消退，再加上白琳的事情在怒急，单一的黑色异能彻底的不受其他异能的牵制，也不受景雨的牵制开始往景雨的身体中冒出去，颇有要毁掉这里的气势。正在景雨反应过来已经开始试着控制自己的黑色异能之时，便听到了一声熟悉的声音，她一愣，以为自己听错了！

“景雨，是你么？”白琳知道自己与小肉鸟也快到了极限了，丫丫的，这算是什么事情么？自己就弱成这样？而且这个异能明显不像是被人控制的异能，“景雨，你异能暴走了？”

景雨激动，想要说话，但是，她说不出来，

“啊！”疼，非常的疼，她觉得比用莲子升级还疼，一咬牙，如果真的是异能暴走，景雨一定会被侵蚀而死，而她们也活不了。狠狠的一跃，同时将怀中的小肉鸟往门后扔去。而自己则是紧紧的抱住了一个窈窕的身影，立马便感觉到自己陷入了黑暗的深渊。

“景雨，你想死别拉上我！”最后在能出生的时候白琳大声的叫喊了一声，之后她彻底的沦陷在了黑源中！

而在俩个人不知道的地方，正是之前罗紫钟的黑色区域，一股由内而外的强光不断的在吸收周围的黑暗气息，很快便露出了罗紫钟那惨白、破碎的身体，而那发出强光的东西却是一颗她戴在手上的珍珠，在珍珠的上面有一行不知名的文字，闪出的光比之别处更加的强，更加让人新奇的是，那颗珠子此时在自主的修复罗紫钟的身体！

在东门隐世家族中的一个密室中，一个长发飘逸带着书生气息的男子突然挣开了温和的眼睛，同时有些失神的叫道，“妍妍…妍妍…你还活着…”想也不想便直接出了密室，一闪便消失在黑夜之中！






第五十二章 牛B老爹

景雨很明显能够感觉到搂着自己的柔软的身体，“白琳…白琳…”她心中直念着白琳的名字，她知道自己若是在不能控制那黑色能量的爆发，那么白琳一定会死的！怎么办？她不想让她死！

想着景雨闭上了眼睛，她不会让自己与白琳因为这件事情而出事情的，她是景雨！景雨试图的调配着自己所有的能量再次尝试着牵制住体内暴乱的黑色能量，可惜依旧是一点一点的被丹田中的黑色深渊给蚕食。但是她依旧不放弃吸收能量再次往丹田而去，不仅如此开始用自己的精神异能试着调控中自己的黑暗系的异能。

好在也许是因为有了更加强大的信念，景雨的身体中的黑色异能没有在爆发，不仅如此终于开始往回吸收。同时不知道是不是自己的错觉，觉得此时趴搂着自己的白琳貌似在帮助她大量的吸收着黑色的能量！

小肉鸟在被白琳扔出来的时候，也知道白琳会如何的做，如果带着它过去的话，凭借着它的本事也靠近不了景雨，说不定也会被景雨的黑气侵袭，所以白琳才将它扔出来！小肉鸟很感动，这个时候白琳还想着自己！但是如果白琳都不能唤醒景老大，那么小金他们也都完了，它怎么可能苟活于世？

白琳此时觉得很冷，是那种濒临死绝的冷，黑暗让人断绝了所有的希望，它让人更加的容易产生绝望！但是不到一会儿，她便觉得自己的身体开始发热，发烫，她甚至觉得自己在黑暗中发光了！

外面，星空之下的罗家基地整个上层上的黑雾均慢慢的开始变淡，之后依旧是一片沉浸，但是很多的做恶梦的人均吓得醒来了，随即摸着身子及脑门上的汗，“原来是梦中梦！”没错之前的一切均被看成了是一场梦，而且很奇怪，很恐怖的梦！

此时的景雨也是大汗淋漓，不仅如此她的气息开始不稳定了，明显是要开始升级的节奏，之前因为迫切的需要大的能量，她不断的用自己本身的能量压缩提纯，然后冲击着六十级的独枝黑色系能量，总算是切断了黑色异能与外界的联系，可是也真是因为如此她的的级别瓶颈也冲破了！

一睁开眼睛，她便忙将白琳运用精神异能推到了外面。

“景老大！”小肉鸟感觉到黑色空间消失了之后甭提多开心，但是看到白琳之后吓了一跳，“姐姐，你怎么样？”

景雨摇头，“看好她，然后替我把风！”说着便直接运用精神异能就将门给关紧！

正在这个时候白琳总算是从黑源中挣扎了出来，清醒过来了，还打了一个寒战，这样子的经历有了一遍并不想看第二遍！

“姐姐，你醒来！”小肉鸟刚刚开始还很担心，但是景老大没有说什么，它自然是认为白琳应该没有什么大碍！此时见到白琳清醒才算是真的放下了心，“臭姐姐，刚刚你怎么能将我抛弃，然后独自一个人过去！”说着还将自己的毛绒绒的脑袋往白琳的身上蹭，语气颇为悲伤！

白琳感觉到脸上很痒，忙将小肉鸟捉在手中，“虽然你是变异动物，但是既然叫我一声姐姐，便是亲人！”小肉鸟本身便不知道自己的父母，这些天来也真的将她当成是姐姐。况且先前她自己也没有把握景雨是否会清醒过来，否则带着小肉鸟，死了也不知道怎么死的！“景雨了？”

小肉鸟听到白琳的话之后很是激动，但是听到了白琳问景老大的事情，刚想说话，便听到到房间中传来一阵暴戾的声音。

“她还升级？”白琳觉得不可思议，那个什么黑色的异能便让她觉得深不可测，现在她居然还要升级，丫丫的，这是赤裸裸的打击她啊！

半个小时之后，景雨升级完成，忙从房间中走了出来，看到站在本边等候的白琳，忙说道，“你还好吧，之前没有来得及看看你，你有没有什么事情？刚刚我听到你的呻吟，你身上有没有什么伤口？”说着还是上下打探着白琳，见到她无事，景雨才算是彻底的松了口气。

白琳满脸黑线，她怎么不知道景雨如此婆妈？“我没有事情，正准备找那个罗紫钟算账！”

“罗紫钟！”此时景雨才抬起头真正的看着白琳，随即一愣。

“喂，你没事吧？难道你被罗紫钟调戏了？”毕竟之前罗紫钟说什么女人的事情，白琳便有所怀疑了，特别是她居然还特意的针对她。

“不是，而是你的相貌！难道你之前还戴了假面具？”景雨黝黑的双眸看着白琳，眼中不自觉的闪过一丝惊艳。

“啊！”白琳以为之前被毁容了还未痊愈，错过了景雨眼中的惊艳之情，忙在空间拿出一面镜子，一看，自己也愣了，里面有着一张小巧的瓜子脸，大而修长的眼睛，柳眉，红唇，还有小巧秀气的鼻子。白琳一笑，露出那一口整齐洁白的牙齿，而镜子里面的人也一笑，白琳愣了，随即颤抖的指着里面的人，“请问，这里面的人真的是我？”

是的，现在镜子中的白琳有她先前的几分相似，但是却更加美丽，而且带着一种出尘，倾城的味道。难不成罗紫钟不是毁了她的容，而是给她整容了？开什么玩笑，之前她随着升级的时候，相貌便已经开始有点改变了，但是这一下子也变得太快了吧？

“景雨，你是不是趁我晕了的时候给我整了容？”白琳咽了咽口水！她就一清秀的平凡女人。这一下子变成了一个大美女，她还没有啥心理准备啊！

景雨看着白琳的样子，突然之间觉得有些好笑，先前本来想要的到的答案仿佛有些不重要了。

“对了，你有没有碰到罗紫钟？”白琳还没有忘记要揍她的事情，哼！她有红石在手，你就是顶天了精神异能又咋的，你丫的罗紫钟根本就伤不了她。她要是不狠狠的出这口恶气，她白琳的名字便倒过来来写！

“碰到了！”景雨定了下来，“不过现在应该快死了吧！”

“快死了？”随即白琳想到她那身黑色的异能，打她的注意，也的确是找死。“你的异能…”白琳知道这是隐私的事情，但是她觉得这对于景雨来说是一个隐患。因为本身的是多系异能者，丹田中便出现的就是多股颜色，如同白琳她的丹田中有三种系别的颜色，分别为，蓝色、紫色、青色！这三种异能相互制约，相互增长。但是那是以前…现在白琳不知道怎么回事，她的确是有三种异能，但是在她的丹田中没有分色，说起来一直都是纯黑色的丹田，只有达到饱满的时候才会从黑色转变成白色，所以她可以随意的用任何的异能，哪怕是在异能耗尽的时候。

但是景雨不一样，她身体中的异能系别的颜色可以连起来串成一串手链。手链上的所有‘珠子’，既那些能量都是相等的，哪怕她使用另外两种异能的时候，就算是能量减少了，但是还有其她的能量可以相互制止住，不让一方独大，引起她丹田中的混乱。可是唯独那黑色系别的能量，一出生开始不用她自行修炼便在猛增，最后几乎所有的能量的力量加起来都压制不住，反而开始吞噬那些异能，不仅如此，因为她的身体强度没有跟上那个异能级别，等到爆发出来的时候便会撑爆她的肉体！是的，她黑暗系异能的增长根本就不会带动她的身体强度的增强，最后她便被长辈将那黑色的异能封印在她丹田中的某一处。所有才得以平安这么些年，同时因为封印了也不能在吸收能量了！也就是说她的黑色异能在五年前便已经达到了六十级！

“如你想象的一般一支独大！”景雨觉得没有什么隐瞒给白琳，既然他解开了封印，她便早晚会知道。看来她要马上回隐世家族，因为那封印还不到解开的时间！

白琳的丹田就算是没有单系别之分了，但是凡事有系别之分的异能果，她都是三个三个，或者是加上精神异能的白色，一起吃，就是避免出现什么意外。谁知道她的丹田是没有分清系别，但是鬼知道她会不会因此而让一支独大。再加上那晶核升级的时候也是一样！除非是没有系别之分的她倒是无所谓。“可是你也大太多了吧！”白琳知道自己不过是感叹了一下，毕竟这是人家的私事，“对了，你既然说罗紫钟快要死了，那就是还没有死了！带我去，我还是想打她出出气！”

景雨无奈的看着此时愤恨的白琳，知道她定然是出了什么事情，才如此的不能忘怀，“走吧！”

白琳点头，“小肉鸟，你去将小金与兽兽带过来，天快亮了，我们今早就离开这里！”白琳之所以要快些离开这里，觉得这里让人不舒服以后，还让人很倒霉，对于前世，自己怨恨的人都被自己杀死了，也算是为前世的自己报仇雪恨了，这下算是真的放下了。至于那个罗福，她想不出前世他对自己做过什么事情，顶多就是冷眼旁观！

小肉鸟一听忙点头，随即拍着小肉翅膀朝着之前的旅馆而去。路上白琳看了眼景雨，最后还是将一块红色的水晶石头拿了出来递给她。

“这个是…”景雨看着那石头，颇为不解的看着白琳。

“屏蔽精神异能查探的石头，别问我哪里来的，我只能说无意间捡到的！你的黑色系的异能以后还是少用点！”白琳知道她能遇到罗紫钟也是自己非要进罗家基地连累了她！

可是白琳却不知道罗紫钟早晚会离开罗家基地，早晚会碰到白琳这个让她讨厌的人，罗紫钟也早晚会对付白琳，谁让白琳比她更加的优秀了？有着精神异能的罗紫钟，她记忆力惊人，学习向来是拔尖，在加上长得不错，向来是人们追捧的对象。

而且她自己本身便有精神异能，而且还得到了精神异能升级的口诀，这些都是老天对她的厚待！所以没有人能够比的上自己，她是公主，任何人都要臣服于她！

没错她是一个私生女，但是那又如何？她的生活过的比罗福的正牌女儿罗紫兰都好！当然曾经的她也看过罗紫兰，不过一眼便非常的看不起她！罗紫兰算是一个毛？她任何的一切都比不上她！

但是唯独让她生气的便是末世之前的那一段时间，她与一个有钱的公子哥出去旅游，等到回来的时候便发现自己的母亲死了，而且是病死在医院的！以她强悍的精神异能很快便查出来了。原来在她离开的这一个星期，罗福曾经来找过她的母亲，但是就是因为他来找她，结果被马舒英发现了，所以给她每天都来找茬。

先前因为罗紫钟的母亲本身在怀罗紫钟的时候便被马舒英找人打过，想要将她母亲身上胎儿打下来！但是她罗紫钟不是什么平凡的胎儿，所以自然是没有掉下来，不过却也给自己的母亲留下了伤害，等到她出生的时候。母亲的身体便很是不好！现今又被马舒英天天上门辱骂，甚至依旧找人揍了一顿自己的母亲，以她柔弱的身子如何能抗的过去？

自然是浑身是伤的死在了医院，但是偏偏医院说她是病死的！罗紫钟如何能够不恨，要不是之前一段时间，她母亲总是拦着她不让她找马舒英报仇，她自然是不会放过她！可是现在她的母亲死了，她定然是要报仇，至于之前母亲给她隐晦的提过那些什么世外高人、妄动异能，她完全的放到了脑后！丧尸来了？末世来了？那又怎样？

在她还未与他们相遇的时候便一直跟着他们，她给他们制造最恶劣的条件，让他们生活在最底层，罗紫兰这个娇娇女，当过妓女。而且还是给那些叫花子一样的人，她听着罗紫兰的求救，看着她被一个一个人的侮辱，真是爽极了，然后让她怀孕，然后在找人打掉！多好啊！至于马舒英，她的生活比她的女儿可是逍遥多了，天天晚上五六十个男子伺候，每天如同躺尸！然后她每次都设计丧尸攻陷她们所在的地方，最后呢？每每惊恐的等死，绝望的时候她便设计一拨人吸引丧尸，让她们活下来！

最后本来她是想让他们直接被丧尸分尸的，但是偏偏罗福在最紧要的关头掉出了她与母亲的合照，而且看样子他保护的很好！就这样一幕，她就救下了他们！

至于后来建造基地的事情，她没有出任何的力气，都是罗福自己努力的结果，她不过是提供机会罢了！至于另外的两母女？生活过得好？当然过的好，夜夜笙箫，跟的都是最下贱的人！但是等到第二天早上的时候她们什么都不记得，但是再过一天她们又会记起来，然后恐惧，害怕，杀人！再过一天又重复这样的夜晚！日复一日，年复一年，虽然没有疯，最后成为变态也有罗紫钟的推动与功劳！最后罗紫钟见到罗福算是稳定了下来，那么她也玩腻了，自己的怨气也差不多都爆发完了！所以她得到了那个药水之后毫不犹豫的给了两母女，她无聊的等着，等再过一年她们变成丧尸，这种丧尸以后还会延伸出自己思想，但是不会升级的她们注定没有选择的啃着腐臭的尸体，而且永永远远！是的，当时她便想好了，她会亲自送她们去丧尸的国度，让她们永生永世都是最低下的丧尸，最恶心的丧尸。连死都不能如愿，对于她来说生不如死就是罗家母女的写照！

此时的景雨已经带着白琳来到了之前罗紫钟的位置。

白琳看了一圈，“人了？”

景雨也很奇怪，皱了眉头，她当时用的黑暗能量有限，为的就是折磨她，所以她特地的控制了自己的能量，现在应该还没有死才是。难道她逃了？不可能中了她黑气的人不能逃跑，除非，她被人救走了，能从黑气中将她救走一定便是隐世家族的人。

“景雨！”白琳看着此时的景雨。“她…不会还有内应吧？”

“只有这个可能！”景雨说的很肯定！

白琳听闻咬了牙齿，“有没有搞错？一个两个的，我想杀个人就如此的难？”升级，这次集齐了东西，她定然要一升级为主！这次她要是没有练出领域，她绝对不出来了！

“白琳…”景雨望着白琳的背影，想说点什么，但是偏偏说不出来！她自己也要加速升级，否则…如何保护她？保护她…

白琳转头，看向景雨，“对不住了，景雨，我要马上回家了！今日便从这里分开吧！”说完便看到不远处的小金与兽兽都过来了。“兽兽，今日你带我们回去！”

反正已经到了人类基地的地盘，不管是空中还是地面都比较安全，而兽兽的速度最快，自然能用最快的速度到达桃源基地，一跃便跳上了长大两个人高大的兽兽身上，对着景雨挥挥手便快速的让兽兽离开！

“我…”景雨想要说些什么，但是无奈白琳与兽兽的身影很快便消失在她的视线中。抿抿嘴，想到自己也还有很多的事情要做，还未开城门便也直接从城墙上离开。

正在他们离开不久，一个微微发胖的中年男子，满脸泪痕的进入了罗紫钟的房间，他便是罗家基地长罗湖。没错他是风流，他现在是比较难看，但是年轻的时候其实他也是一个帅哥。唯一爱上的女子便是罗紫钟的母亲，后来因为抵不过家族只能和马舒英结婚，婚后开始浑浑噩噩的过着萎靡的日子！好在后来他还是遇到了罗紫钟的母亲，他生活突然进入了一盏明灯，他觉得上天还是眷顾他的，不过一夜之后他再也找不到她了！

好在后来在一则报道上看到了罗紫钟，他便有了猜测，几经查访才找到了她…后来的事情便是在他的控制之外，他自然是对马舒英恨之入骨，但是罗紫兰毕竟是自己的女儿！可是，罗紫钟的母亲的事情是他心中永远的痛…对于末世之后马舒英与罗紫兰所作的所有荒唐事情他都视而不见！甚至后来他都知道这些事情都是罗紫钟做的，他依旧没有发表任何的语言。

今生与前世其实没有什么不同，前世的白琳虽然早就与他们在一起，但是同样是被催眠了，要不是她太弱，而且还是被罗家母女利用，前世的罗紫钟自然也不会放过白琳。

最后实验室发生了那样的事情，马舒英不久变成了丧尸，被罗紫钟送入了丧尸国度，而罗家彻彻底底的落入了罗福的手中，罗紫钟则是出去‘闯荡’去了，顺便解决了华夏基地的养女，既罗紫兰的妹妹。

她依旧是高贵的女神，后来恋上了景雨，可惜景雨依旧没有娶她，她便守护在了景雨的身边，要是有任何的女人接近她，来一个她杀一个，来一双她杀一双！最后惹怒了隐世家族的祖宗级别的人物，落得个不能善终的下场！

这就是前一世的事情，白琳在罗家连一个打酱油的都算不上，她绝对是对所有的人都好，但是也的确是从来没有人看重过她，甚至有些人本来就觉得她应该就是这个样子。也许真是因为这个傻样子，反而保住了自己的清白。

不过这个时候的罗紫钟已经完全的好了，平稳的呼吸，红润的脸蛋。此时她长长的睫毛眨了眨，慢慢的睁开了眼睛，似乎在黑暗中过了很长一段时间，有些不适应那白光。忙用手挡住自己的眸子，突然想起之前的事情，在强烈的光，她也拿开了自己的手，然后在自己的身上到处的打探，随即傻傻笑了起来，“活着，我还活着！哈哈哈，果然上天永远是站在我这一边的！”随即再次大笑了起来，恐惧，黑暗，吓她？不可能！她就说她不会死，永远都不会死，因为老天也如厚爱她，更加的不会让她死！

等到罗紫钟终于定下心思来了之后，便看到一个阴沉的目光看着自己，随即吓了一跳，条件反射的用自己精神异能攻击对方，但是很快便发现自己的精神异能似乎碰到了什么屏障，这也就算是，哪知那精神异能突然反弹了回来，“啊！”三十五级的精神异能反弹可不是什么好受的，此时罗紫钟的头颅简直就是要爆炸了！不自觉的用双手紧紧的抱住头，但是马上便见到右手上带着那颗拇指大小的珍珠突然爆发出光亮，慢慢的罗紫钟的头终于不再疼了！

罗紫钟一见愣愣的看着那一颗珠子。只是她还未看完，便见到自己的手被一只粗大的手臂给紧紧的钳住，简直要将她的手腕捏碎，“你做什么？”

“告诉我，这可珠子你那里来的？”那个男子正是之前东门隐世家族的密室中的男子，只是那本来温和的眼睛此时带着一丝的暴戾与红丝！

“放手！”罗紫钟根本就不认识这个男子，而且还是如此厉害的男子，她罗紫钟除了昨天晚上吃了一次亏哪里还吃过别的亏？摇晃着手臂想要从他的手中拿出自己的手。

“说！”男子明显已经到了极限，刚刚他等的时候便已经忍到极限。

“我妈留给我！”罗紫钟算是大叫的说出这一句。

“撒谎！”男子声音也极其的大，一出声便将罗紫钟的耳膜震破，很快便看到罗紫钟双耳流出了血。

“疯子，你这个疯子！”现在罗紫钟害怕了，一个高于她精神异能的疯子，关键是她根本就不能察觉到他的异能。

“说，到底是谁给你的！”咯吱一声，男子直接将罗紫钟的手腕捏断了。

“我…我…”手腕上的疼加上耳膜上的疼，让罗紫钟根本就说不出话来！不过在这个时候那珠子又开始发光，明显开始给她治疗。

但是这次那个男子不知道用了什么方法，那上面的光芒不过一下便消失不见了！“好，你不说，我自己查！”说着男子另一只手中散发出一个橘黄色的光芒，然后毫不客气是直接贴在罗紫钟的脑袋上。

罗紫钟自觉地有一个光在自己的脑海中一闪，之后她便什么都不知道了！

许久之后，男子脸上尽是汗水，随即放开了双眼无神最后昏迷了的罗紫钟，男子也虚脱的坐在了地上，口中喃喃自语，“不是妍妍…呵呵呵，我们的女儿…白琳…白琳还在世上！她还在世上！毁容！”随即像是想起了什么，慌张的直接站起了身子，脚下的罗紫钟最后绊了他一下，男子看着罗紫钟，“你既然是妍妍的妹妹柔惜的女儿！但是你却如此的对待我的女儿！今日我看在柔惜的面子上不杀你！但是以后我女儿定然会找你报昨晚之仇！”说着只见他直接将一脚踩在了罗紫钟的手腕上，然后将轻轻的一压，那刚刚才长好的手腕彻底的扁了，而且还没有流出血，那颗珠子又开始发光，男子直接用力的将那珠子从女子的手上拔了下来，之所以要用拔，是因为那珠子已经与罗紫钟的身体长在了一起，而且只有发光的时候才能拔下来！带着血丝的珠子被男子拿在手中，“妍妍，她差点杀了我们的女儿，所以不配拥有你送的还颜珠！”

男子很不舍的看了眼那颗珠子，并不是因为还颜珠本身价值的珍贵，而是他是个有洁癖的人，这颗珠子其实是他送与柔妍的，上面雕刻的不明的文字，只要珠子被激发他便能感应的到，当时的柔妍并不知道。现在柔妍人已经不在了，尽管这是她特意送给罗紫钟，但是他东西怎么能够便宜了别人？而且已经脏了，随即一捏，那珠子便彻底的粉碎了！当然他也从来没有想过将这颗有着治愈功能的珠子留给自己的女儿，因为珠子被污染了！便配不上他的女儿！

至于关于罗紫钟长相问题……只要不是他心中的人，在他眼中便是长得与李秀清也无差别！他在意的不是像便能替代！

男子出了房门，对着守候的人说道，“里面的人赶紧处理了，我回来之前不想看到她！”

“是！”两位守卫的人一听忙点头。等到两位守卫的人抬起头的时候便发现那个男子已经消失在他们的前面了。两人相对了一眼，随即往屋内看去，处理，怎么处理？不想在看到她？是杀了，还是外放？他们的掌门说话永远都是如此的不清楚！

等到男子再次露出身影的时候他已经出现了罗家基地的上空，闭上眼睛，只是十秒便利的睁开了眼睛，握紧了双手，“不在了？”随即想到他昨日看到的罗紫钟的记忆，“桃源基地！”

可是对于男子来说太久没有出世了，根本就不知道桃源基地在哪里，好在他到了现在的境界已经有了查探别人记忆的手段，只是要一个月才能施展一次，毕竟施展一次所需要的能量非常的多，很久才能恢复！今日便用掉了一次。

没错这个男子便是东门掌门，白石！之前的李秀清，不过一眼便看出她根本就不是自己的女儿，哪怕是她拿出dna的报告放在他的面前，他依旧不会觉得她是他的女儿，因为他能感觉到血缘，但是他知道李秀清一定知道自己的女儿的事情，所以他毫不犹豫的看了下她的记忆。一幕一幕最多的便是她如何欺负自己的女儿，最后还诅咒自己的女儿死！所以他要将她加诸在自己女儿身上的痛苦全部都找回来，她要她比他的女儿还痛苦。

他养着她，‘宠’着她，为她得罪过一些恶毒的人，相信等到她失了自己的宠爱，等到他宣布她不是他的女儿，他相信李秀清以后的生活定然会过得非常的有趣！

不过这段时间他也找了很多人的记忆，根本就没有关于他女儿的任何信息！他失望了，伤心了。曾经他无力保护自己的妻子，现今他有能力了却又没有办法保护自己的女儿…






第五十三章 认女艰难，红色小兽

0

“这位小哥，我想问问桃源基地如何去？”已经知道了自己的女儿在何地需要在等上一个月？白石自觉自己等不了。昶漳菁匝

被白石询问的是一个年轻的小伙子，孤疑的看了眼白石，“大哥，你从哪个疙瘩里出来的？连桃源基地都不知道！”

“我…”白石被他鄙视了一下并没有生气反而是好奇，“桃源基地很有名么？”

哪知白石此话一出，几乎所有过路的人都看着白石，露出一丝丝的鄙夷之情，还有两个人甚至直接说出来了。

“看来这个人真的是从哪个疙瘩里出来的！”

“可不是，连桃源基地都不知道，估计不是人类基地的人类！”

两人的话一出，不少的人都笑了出来。

“我看你长得不错，真是，怎么这么没有见识？”小伙子摇摇头，“我告诉你大叔，桃源基地可是人类基地的圣地，在哪里所有的一切都如同末世前一般，你想要什么都有，就连末世之前的那些糖果什么的，那里也有，不仅如此，桃源基地的产业，那可是遍布全人类的基地。不过提醒一下，你要是没有晶核，就别进那些店面，因为那是高端人士的消费水平，你看看就得了！”

“她…如此的厉害？”白石很是激动的看着小伙子。

小伙子抓抓头发，自认为白石说的她是它，指的便是桃源基地，“当然了？我告诉你，不仅产业惊人，他们桃源基地的人也各个都是高强的异能者，你要碰到了带着黑色牌子，标记着桃源这两个字的人，你可千万别随意的得罪他们，护短的人！我记得上次有一个从玄武基地出来的强者，不服桃源基地的人，后来还特意的揍了几个比他级别的低的，结果啊！”说道这里忙低下了头，再次轻声的说道，“听说不仅被桃源基地的齐秦大人给揍了回去，而且还毁了他的异能，成为的废人。你说玄武基地是什么地方？那可是绝对的强者统治的地方，堪比以前的封建社会，没有能力的人只能为奴为隶。可以想象这个人以后会过什么样子的生活，毕竟他得罪的是桃源基地，就算是想要搬出玄武基地，也要看有哪个基地敢收啊！”

“桃源基地如此的厉害，你们怎么会服他们？”白石有些担心这样的动作会不会给自己的女儿带来不好的影响，但是一想，管他什么不好的影响，以后要是谁给挑战他女儿，他就揍谁！

“服，当然服了，人家从来是不喜得罪人，你没事偏要得罪人家干吗？这不是没有事找事干么？变成这个样子也活该！”小伙子说道这里还有些义愤填膺。

“你还没有告诉我桃源基地在哪里！”

“你…”小伙子上下打探了下白石，“你去桃源基地干什么？”

“找我女儿！”白石说的这一句相当的自豪。

“你有女儿在桃源基地！”小伙子看白石的眼光瞬间不一样，但是一秒便瞬间拉下了脸，“我劝你还是省省吧，这人类的基地有多少的人去桃源基地找人，我还看过找人孙子的，结果呢？根本就是撒谎罢了！都是些想趁此进桃源基地的人！”

白石听他说的有点头疼了，他真的是来找自己的女儿，“我女儿就是白琳！”

“噗嗤！”

周围不少看热闹的人均再次笑出了声音。

“得了吧，谁不知道桃源基地的白琳小姐只有一个母亲，什么时候冒出一个父亲来了？不过倒是有不少的人想要娶白琳小姐的母亲，可惜啊，人家白琳小姐的母亲也名花有主了，再过一年半载估计要跟桃源基地的大师傅郑先生结婚了！你啊！虽然长得很不错，但是没戏！”小伙子摇摇头。

白石很是无语，他不就是问个路，然后多了一句嘴罢了，他怎么就扯到这个上面了？不过看着众人的样子，看来不仅很尊重桃源基地，甚至已经潜意识的将桃源基地当成了人类基地中的骄傲了！嘴角翘起一个温和的笑容，那是他与柔妍的女儿，身为父亲如何能不骄傲？

本来等着他反应的小伙子，看到了他脸上的笑容，不解了迷茫了，甚至于觉得矛盾，丫丫的，人家母亲结婚关你屁事！你用的着笑得如此的自豪与欣慰么？难道白琳小姐的母亲其实才是他的女儿？原谅小伙子如此的想，谁让他说道最后一句的时候白石才笑了？

“你就告诉我桃源基地在哪里，反正是不是真的，他们自己会判断！”

“得得得！我看你是不撞南墙不回身！”小伙子听闻有些无奈，他愿意，他便说，反正这样的人到最后都没有什么好下场。只是他刚一说完便见到刚刚还在他眼前的人一闪便不见了！随即忙四周看了一遍，连带着空中都看了一眼。

周围的人也吃惊的看着这一幕，“好奇怪，不见了…难道是强者中的强者？”

“可能！如果是这样的话，那可能真的是去桃源基地找女儿的！”

小伙子也咽咽口水，“如果这么高强的人是白琳小姐的父亲…”说道这里其他的人均闭上了嘴，心中均想到果真只有强人的后代才是强人。

“我去杀些变异兽，或者是丧尸，升升级！”

“等等我，我也一起！”

稀稀落落的人不到一分钟便散了！

此时的白琳坐在兽兽的上，摸摸兽兽光滑的柔顺的白毛，“兽兽啊！还是坐着你舒服啊，柔柔暖暖。”

“老大，你这样一说小金会不高兴的！”小金听闻忙说道，“我的鳞片虽然有些大，但是很滑，不咯硬人！”

小金依旧是如筷子一般细小挽在白琳的手腕上，小肉鸟则是在白琳的兽皮口袋中，同时口袋里面垫了不少的棉花，很是温和及舒适，“哼！你得了吧！要是夏天还好，冰冰凉凉的，还可以用你避暑，但是到了冬天，冰冷刺骨！”

“喂，你这个肉鸟，我不是蛇了，我是蛟龙。我现在是…冬暖夏凉！”小金嘴硬的说道。

噗嗤一声，一人二兽均不自觉的笑了出来。

“我说的是真的，你们别这样好么？”小金气恼的爬下了白琳的手腕，然后很是气愤站在独角兽的背身上，高昂着脑袋盯着他们。

“行行。在我心里小金就是冬暖夏凉！”白琳正色的说道，同时摸摸它的头颅！小金的确是最先跟随白琳的，不管以后有多少的变异兽再跟着她自然是不能替代小金的地位，就像是当初的欧亚一般！她的确会善待任何的变异兽，也会拿出真心，但是这份真心也有远近轻重之分。就像是一个生了几个孩子的母亲，最先生下的那个孩子总是占据着头等的位置，但是却也不能说其他的孩子她不喜欢！

小金听到了白琳的说才嘻嘻笑的再次爬上了白琳的手腕，它其实心里还是有点小紧张，因为现在白琳不再有它一只变异兽的小弟了，而且它的级别不算是最高的，所以它害怕白琳看不起它，但是现在么，它放下了心，小巧的龙头轻轻的摩擦着白琳的手臂！

白琳自然是有所觉，抚摸了下小金的心，算是安慰！不过也正是因为有了其他的变异兽加入，小金才更加的不会寂寞！这不如此的久都没有嚷嚷着要进空间！

小肉鸟见到小金卖萌，也不甘落后的蹭蹭白琳的另一只手，“姐姐，桃源基地还有多久才能到？”

“以兽兽的速度，应该要到下午！”白琳微笑的说道，随即想到都飞了这么久了，这些兽宠可都还没有吃东西，于是忙拿出一些东西出来！

正在这个时候不远处的过来一个身影，忽悠一声便从白琳一人几兽的身边过去了！

“什么东西？”是人有这种速度么？白琳吃惊的看着那成为了一个小不点然后彻底的消失了的影子。

“是…是人，一个人！”飞在空中的兽兽自然是要注意着周围的情况，在空中惯了，所以一眼便看到了那个身影。

“一个人？”白琳还没有见到过有人能够这样在空中飞行，之前她还以为是带了什么兽宠，这个人是否太吊了？好在他没有什么坏心眼，否则…“兽兽我们下去，走陆地！”为了安全考虑白琳最终还是决定走陆地！

兽兽几兽一听立马便知道了白琳的想法，之后忙飞了下去，随即变成了一个巴掌大的萌宠。

“老大，我们这样走着回去要费很多的时间！”小金这个时候说道！

白琳也看了下天色，“没事，我们以最快的速度，最多明天一定会到的！”

“恩！”三只小兽忙点头，于是跟随着白琳往桃源基地的方向而去。

正在它们离开没有多远，一个白色的身影一闪便出现在了它们之前的高空，“怎么不见了？”男子喘着粗气，忙闭上眼睛查探了附近一番，依旧没有看到！哪里知道白琳不仅自己带着红色的石头，连带着几只小兽也被迫的挂上了石头，以防万一！

白石刚刚飞的太快一下子没有反应过来，等到反应过来的之后，返回来的时候她又不见了！白石温润的脸上带着一丝着急，随即也下去了，准备从陆地找起，他相信空中绝对没有了他们。想不到自己的女儿很聪明，也很有戒心！

此时的白琳自然不知道自己的老爹来找她了，她依旧在快速的赶路！

晚上，白琳并没有进基地，而是依旧在赶路，不过也好在这一路没有遇到什么危险！

第二天清晨。

“老大，我们快回家了！”小金有些雀跃！

“恩，回家，回家，回家…”小肉鸟算是第一次听到回家这个词，感觉既陌生又有着一股难以言喻的心情，反正暖暖的，让人听着激动，又想哭的感觉！

这次回到桃源基地之后白琳可能要彻底的将空间时间流速运用起来，她绝对推掉所有的烦心的事情，准备升级！

却不知道从昨天晚上开始，便有一个白色的身影一直跟随着她，所谓的近乡人怯，形容的就是此时白石的心情！只不过是看到白琳的一个背影他便认定了她就是自己的女儿，等到看到她的脸庞之时，再结合记忆便知道她之前一定是被柔妍改造过容颜，不过现在恢复了自己本身容貌，长得很像是她的母亲，但是却比她的母亲还要漂亮，他是激动的！想要过去，却又不敢，想起这么些年，也许在她的记忆中根本就没有自己这个父亲的存在。她会接受突然出现的父亲么？

所以他只能跟着她，远远的看着她，顺便给她解决附近的一些丧尸或者是变异兽！

白琳看着那隔着一个湖泊的小岛，笑得温和，“苗姨，大家我回来了！”随即冲着水下喊道，“章鱼，给我出来！”

果然不到二分钟的时间一个巨大的身影浮出水面，触角乱飞，此时的它已经显示着十九级的异能，看着白琳很是激动，刚想说话，不知道从哪里来了一道威能，噗嗤一声打在了它的身上，随即溅起的大量的水花，并且还因此在水面上滑行了好远。

白琳愣愣的看着章鱼哥那巨大的身躯一下子便飞出百米之外，待反应过来的时候充满着怒气，是谁？居然敢在她的地盘打她苗姨的宠物，不想活了，声音极冷，“不知道是哪位大侠，到我桃源基地的地盘撒野！”同时双手按着蠢蠢欲动的三只小兽。

白石一听便知道糟了，他哪里知道那章鱼也是她们的兽宠？刚刚他只见到那章鱼极大，比之白琳大上几十倍，而且那庞大的触角到处乱飞，他怕白琳受伤，所以才反射性的出手。可是现在自己的闺女都发话了，要是他在不出去，估计自己的闺女会恨上自己。

白琳察觉到身后的背影，一转身，便看到一个穿着一身白色的长衣的，而且还披着长头发的男子慢慢的走了出来。白琳一看到这个造型便嘴角抽抽，要是放在前世一定会有人说，这是拍武侠剧的人么？望着他那张脸，清清秀秀，一双柔和的眸子此时带着一丝胆怯…胆怯？随即白琳一沉她感觉不到他的异能，眯了眼睛，“这位…先生！不知道你为何要如此的的对待桃源基地的看守兽？或者是桃源基地与你有何仇恨？”

白石这是第一次正面打探白琳，看着此时散发着一股气势的白琳，自豪之感再次由心而生！之前害怕的情绪突然一扫而光，温润一笑，“之前我不知道这章鱼是桃源基地的看守兽，以为它要攻击你，所以才出手！”

白琳皱了眉头看着白石，随即望了眼此时已经委屈的变小浮在岸边水中的章鱼，看样子它的确是没有受到太重的伤，随即再次望了眼白石，看着他温柔的眸子，他的温柔不像是韩煜，里面没有冷淡，而是真的温和，不由自主的便相信了他的话，“原来是这样，只是希望你以后帮助人的时候还是了解一下事情的真想再说！”

听着白琳的提醒，白石再次一笑，“恩！”他很想走过去看着自己的女儿，但是却又觉得这样太孟浪了，她一定不会接受的！

“既然刚刚你也是想帮我，我也在这里谢谢你了！”说着便朝着章鱼招招手，章鱼一件立马将身躯变大了些，白琳一脚踏上了它的身子，准备离开，随即一瞥，她居然看到了白石脸上的不舍，随即一愣，心中突然有些不舒服，“不知道这位先生来桃源基地还有事情么？”

“我…”白石看着白琳，最终像是下定决心了一般，自己老早就要认女儿，难带怕她不接受就不敢说？他白石什么时候做事这么拖拉？“我来找我的女儿！”

“啊！”白琳扶额，这男子，搞了半天来认亲的，但是白琳在脑海中过滤了一遍根本就没有找到符合他条件的人，“你女儿叫什么名字知道么？”

“白琳！”白石说的这句异常的坚定，同时定定的看着白琳。

白琳心间一跳，望着男子半响，突然没有任何征兆的开口，“章鱼回家！”

“琳琳！”白石一说便立马看到白琳离开的离开的身影，眼中带着一丝受伤，她，果然是在怪他么？

三只小兽自从听到了那男子的话之后便不断在白琳与那男子的身上目光徘徊，虽然不太了解人类，但是却觉得白琳与那个男子颇为相像，这里除了眼睛很向之外，然后就是两人身上的气势及温和的味道。但是见到白琳的样子，都不敢开口说话！

等到白琳到了岸上的时候朝着章鱼挥挥手，她也不知道为何听道了白石的话会有如此的反应，直到现在她还不能反应过来。她之前便已经想过了，自己有苗姨，有大家便好了，不需要自己的父母了，可是刚刚看到自己转身过后那男子脸上带着的悲伤之意，让她很难受！

“这件事情不要让岛上的任何人知道！”白琳直接交代着三只小兽。

“老大，为什么？自己的父亲找来了不是很好么？”小肉鸟巴不得自己的母亲及父亲能够来找它的！

白琳摇摇头，“这么多年我只有母亲！”她说这句话并不是说她排斥自己的亲生父亲或者是不相信白石的话，是的白石的话一出她便直接相信了。而是她不知道该与何种心情面对他，毕竟自己对他对任何事情都不了解，更加的不了解以后会有什么事情！现在她首要的任务不是认亲，而是升级！那种弱者无能的感觉她不想再体会！她知道那个男人很强，但是她不想靠任何的人！

“咦！这不是白琳姐姐么？”正在这个时候一个十七八岁的小伙子扛着一艘船，明显准备出岛，但是立马便觉得白琳的脸色有些不好，便忙问道，“白琳姐姐你没事吧？”

白琳一抬头看到那个孩子，摇头，“姐姐没有事情！你要出岛？”

小伙子一见忙点头，“我和郑师傅说了，这个月我要出去锻炼去！姐姐什么时候回来的？怎么没有听大家说起？”

“我也是刚刚回来的！”白琳温和的看着他，随即想起了什么，对着小伙子指着湖泊对面看不清的岸边，“等下你要是在哪里看到了一个大人，便对他说一句话！”

“姐姐什么话？”小伙子侧着脑袋，虽然不知道对面有什么人，但是既然是白琳说的，他便没有丝毫的怀疑。

“就说这里没有他的女儿，他认错人了！然后让他，离开吧！”白琳微笑的摸摸小伙子的脑袋！

“哦！原来又是攀关系的，我知道怎么做了，放心，包在我身上！”小伙子忙点头。

白琳微笑，目送着他坐小船离开，身后的章鱼推送，望了对面许久，之后才拍拍自己有些僵硬的脸，朝着基地中而去。一路上听到的都是谈论关于郑呈贡与苗翠花的事情，白琳本来有些压抑的心情一听，也瞬间放轻松了。

郑呈贡终于出手了！苗翠花也算是有着落了！

一闪便直接回到了自己的住宅。

此时的办公楼依旧如往常一般的热闹，说说笑笑，一片平和，而苗翠花则是在做着早饭，难得在家的郑呈贡自然是帮忙，也不知道两人遇到了什么事情，反而更加的开窍了！

白琳此时站在门口看着两人的互动，苗翠花此时将炒好的菜准备端出去，一眨眼便看到白琳靠在门边，而且嘴角还带着笑容，“啊！”苗翠花明显是被白琳突然出现的身影吓了一跳，“你这孩子回来了怎么不出一下声？”

郑呈贡此时也洗完了手，拍拍苗翠花的肩膀，算是安慰她受惊的心思，看了眼白琳，“总算是回来了，刚好赶上早餐！”

“早餐不早餐的我赶不赶上没有关系，关键是一路上听了不少的人谈论着一件事情啊！”随即白琳走了几步轻轻的环上苗翠花的胳膊，调笑的说道，“师傅啊！我还没有恭喜你啊！听说你好事将近啊！”

苗翠花一听无奈的看着此时的白琳，看着郑呈贡此时既然难得脸红，温和的笑笑拉了下白琳，“你这孩子一回来便调侃你师父！”

“哟哟哟！这还没有嫁了，就胳膊肘往外拐！”白琳笑笑的看着苗翠花。

苗翠花一听一愣，随即瞪了眼白琳，将手中的碗放在她的手上，不知道要说什么，只能佯装生气，“行了行了，回来了就赶紧吃饭，去，叫大壮，欧亚他们过来吃！”

白琳无奈的被推了出去，“知道了，好在我赶得回来，否则非得错过了你们两个人的婚礼了！”

“这孩子，定然是被我惯坏了！”苗翠花脸微微发红！

郑呈贡向来严肃的脸也带上了温和的笑脸，“走吧，我们也要出去吃饭啊！”

苗翠花听闻也笑了下，之后便与郑呈贡出去。

“呀！”齐秦与周夕早就饿了，所以过来吃饭，看到白琳后异常的吃惊，“老大，你终于回来了！什么时候回来的，都不跟我们说一下！”

“就是，每次回来都给那么大的惊喜！”周夕小跑到白琳的身边，“老大，老大，赶紧说说独角兽的事情，对了叫出独角兽给我展示展示，让我们开看眼！”

白琳无奈的看着眼前亮晶晶的四只眼睛。

“我在楼上便听到了齐秦的鬼叫声，白琳姐真的回来了？”随即便见到一个娇小的身影过来，正是叶子，“白琳姐，你真的回来了，独角兽有没有带回来？”

最后下来的便是欧亚，王晓，何大壮，孙黎，肖峰及其他的人，“老大！”

“都下来了，我就不用去叫你们了！”白琳对着他们均是给了一个笑脸，然后看了下自己的口袋，“兽兽，小肉鸟出来认认人！”

此时小金已经飞到了欧亚的身上，与欧亚聊了起来。

小肉鸟与兽兽一听忙出了白琳的口袋。

“哇塞！”叶子一见立马眼睛发亮，一手一个捉住小肉鸟与兽兽，随即放在自己的脸上蹭蹭，“好可爱！”

“喂，叶子你也太霸道了吧，我们还没有看！”周夕大喊大叫的说道。

“就是，叶子，你在乱来，我叫你爸妈逮你回去！”齐秦也大叫。

王晓按着自己青筋直爆的脑袋，“你们不是饿了么？不要吃饭了！”

齐秦一听里面对着王晓卖萌，看的王晓更加的生气，咬牙切齿的说道，“看来你真的不饿！”

“饿，当然饿！”齐秦嬉笑的忙端好饭碗，但是眼睛依旧看着兽兽与小肉鸟，心中核算着，自己是不是也要收一只兽宠了？

白琳与其他的人此时已经坐下在吃饭了，永远只有这样的场合才是最适宜人放松的地方，白琳看着其乐融融的一片，随即脑海中不知道为何闪现出一个孤寂的男子是身影，一愣！

“白琳怎么啦？”苗翠花自然是注意到了白琳的目光。

白琳微微一笑，“没事，只是想到了一件不开心的事情！”

“哦！”苗翠虎听闻也没有太担心，点头，“快点吃吧，吃完去休息一下！”

“的确是要休息休息了！”白琳回答的说道，她还有很多的事情要做，想想，白石的事情便被抛之脑后！

等到与众人叙叙旧之后，将独角兽的事情讲了一遍之后便准备休息。

“老大！那个景雨是…”欧亚每每看到白琳说景雨这个名字的时候，虽然总是贬低她，但是不难听出白琳对景雨有些不一样。

“隐世家族的人！”白琳打着哈欠，“好了事情也说完了，我先去休息一下！兽兽，小肉鸟要在这里玩便在这里玩，但是一点，不能随意的破坏这里的任何东西！”

“放心吧老大（姐姐）！”兽兽与小肉鸟此时还呆在叶子的身边听着叶子讲些人类基地发生的事情。

白琳点点头，等到回到房间的时候便直接进入了空间，在空间睡既可以睡的充足，但是对于外面的时间又不会耽搁太多。只是她一来空间看看到空间一片混乱。

吓得白琳赶紧的看了下自己的莲花与池子中的蓝色果子，还好还好，这些东西没有事！但是，她看着那一片的菜地，简直就像是蝗虫过境惨不忍赌，还有远处的一些动物，有的还在乱窜，有的闷闷呆呆，远处的水果树，她就不说了，水果都零散的掉落在了地上，不仅如此还有很多的牙印！等等，牙印？这里除了小金与小肉鸟进来过之后，也没有其他的变异兽了。况且她养的那些动物根本就没有要吃水果的！而且还是树上的水果！

这几天她也没有让小金与小肉鸟或者是兽兽进来过啊！难道空间衍生出了什么东西？随即白琳往空间看了一番，随即一愣，不知道是不是她的错觉，她觉得此时的空间好像又大了不少。

空间的外围本就是蓝天，甚至可以触摸，但是一触摸上面便泛起一道道的波纹，之后空间便也会震动，白琳摸过一次便不敢在摸了。等到她到了土地的边缘的时候往后看去，的确是增加了不少。

但是现在白琳主要的任务便是找到那个在空间捣乱的家伙，随即精神异能开始展开搜索！

可是一圈下来并没有找到任何的可疑之处，不可能的，白琳心中想到，不自觉的便走到了果树园的下面，左右观看了一番，随即便感觉到自己站着的果树上面一阵颤动，接着白琳反射性的一伸手便接住了一颗被咬了一半的桃子。

白琳反射性的一抬头，目光所及之处便看到一个水晶的红色身影，白琳使劲的擦擦眼睛，因为自己看错了，但是等到她再次看的时候依旧是一个长着四只的小巧的如同红色水晶雕刻而成的小兽一般，有着一颗似狮子又不想狮子头的小兽！此时正在拼命的摘取更加大的桃子，吃一个扔一个。

白琳满脸黑线，最后双手紧握，青筋直爆，“住手，跟我滚下来！”

突然其来的声音让那个红彤彤的光滑的小兽一愣，呆呆的往下面看去，便看到一个穿着兽皮衣的女子，冷冷的看着自己，随即小兽将抱在两只爪子之间的果子直接扔掉，小巧的身影一跃便直接跳入了白琳的怀中，两只本来光滑的爪子立马长出了利爪，紧紧的勾住白琳的衣领，放置自己下滑，水晶头颅蹭蹭白琳的脖子，“主人主人，你终于来了！”

这次白琳愣了，直接将趴在自己身上的小兽一把扯了下来，随即更加近的打探着这个如同小狗崽子一般的小兽，如果放在末世之前，这个样一个纯红色的水晶小兽，如果不动，定然可以放在水晶店中当镇店之宝的水晶雕刻品展出！入手滑腻，居然温温润润的！只是看着很眼熟啊！随即往身后不远处的红色晶石山看了一眼，然后抱着小兽，抬起胳膊，对着那红色的晶石山，丫丫的根本就是一个材质，难怪她当时用精神异能发现不了！红色晶石成精了？

不对劲，很不对劲，刚刚它叫自己啥来着？盯着那小兽红溜溜的眼睛，有点像是猫眼，晶莹剔透很是漂亮，但是…“你是红色的晶石变得？”

“恩恩！”小家伙忙点头。

白琳咽了下口水，指着远出的红色石山，“那是你出生的地方？”

“恩恩！”小家伙点的欢快同时一下子便跳下了白琳的手，然后一跳一跳的跑到了红色晶石山的下面，“这里是我的家！”

白琳也快走了几步，朝着红色的石头看了许久，“真成精了？”随即想起之前看到的一些什么精怪的书籍，“你要是离了这里会死？”

小家伙不解的看着白琳，随即嗷呜一声，直接吐出一口红色的晶石，看着白琳吃惊的眼神，得意与骄傲尽显，它很早的时候便已经有了一点的智灵，自然是知道白琳有什么样子的兽宠，“当然不会，我本身便是这晶石的制造者！主人我厉害吧！不仅如此哦！我还会很多的东西了！”说着小家伙身子一抖瞬间便消失在白琳的眼前，之后又慢慢的露出一个脑袋，但是身子却消失不见了，“这是隐身！还有哦！”说着再一抖瞬间变成了一颗桃子，还一蹦一跳的，“这是拟态！”

白琳眼中闪着激动，丫丫的，好在那棵树要红色的石头为养料，她才搬回了那些石头，前段时间还在想如果那些石头都被树给吸收了之后，可去哪里找石头啊？而且红色的晶石还有屏蔽精神异能探查的功能，桃源基地肯定是要用这红色石头，否则来一个高异能的人，精神异能一旦透过那层保护膜之后，那不是将基地中所有的事情都看了个底朝天？

关键是这个红色的晶石小兽给自己的惊喜也太多了吧？带上它任何的精神异能者都不能察觉啊，如果还能够隐身，拟态？不知道带上她可不可以，如果可以这可绝对是‘杀人越货，居家旅行’的好宝贝啊！






第五十四章 三个领域！

4

既然确定了红色小兽的身份及异能，白琳这下也放心多了，但是白琳看了下自己的乱糟糟的空间，这小兽实在是太调皮了，指着不远处的蔬菜地，还有果树山，“你喜欢吃蔬菜还有水果？”

红色晶石小兽睁着圆溜溜的大眼睛，“我…饿了！”

“你饿了？”白琳看着这水晶小兽，饿了居然是吃这些东西，它不应该吃石头么？好吧她多想了。轻轻的一招手只见到在水果树下的所有的水果均很听话的一个一个的堆在了白琳的前面，白琳指着地上的各种水果，大概有几百个，“既然饿了，就请你全部都吃完，还有在这个空间不可以乱动其他的东西！”

红色晶石小兽眨巴眨巴眼睛，可爱极了，“我吃饱了！”

“你…”白琳青筋又暴起来了，它就这样吃东西？难到一个一个的吃会吃不饱么？双手撑腰，“行，吃饱了是吧！”说着拿出一颗小小的钻石挂件，将这些水果均放入钻石中，然后毫不客气的挂在了小兽的脑袋上，“下次要是饿了就吃这里面的！”

“可是主人，我…不要吃剩下的！”小兽捂住双眼有些不好意思，至于剩下的什么，它也是听别人说的，好像剩下的东西是不好的东西。

“呵呵呵，你不吃剩的啊？那剩下的谁吃？”白琳直接用手掰开它的双眼，很认真的看着它，这小子欠教训，不吃剩下的当初又为何要剩下了？“你要不想跟着我？如果不想我立马放你离开！”

红色的小兽一听忙摇头，它才不要离开这里，这里比外面可好了，所以它才能这么快成形，而且还可以动了，“我要跟着主人！”说着还四肢并用直接攀上了白琳的手臂，赶紧蹭蹭光滑的水晶脑袋。生怕白琳将它赶出了空间！

“行，既然你要跟着我，那么就的听我的规矩，第一，空间里的东西不能随意的乱动，可以做到么？”见到小兽点头之后白琳才开始说第二条，“第二，那就是不能浪费食物！这一条能不能做到？”

“好，没有问题！其实我刚刚只是因为从来没有吃过这些东西！”小兽小心翼翼的说道，“所以才想吃吃好不好吃的。”

“原来如此，那你之前都是吃什么？”白琳盯着小兽，既然它都答应了吃它之前留下的果子，白琳自然不是那种特别喜欢说教的人。

小兽一听忙指着红色晶石上的那一棵已经开始结果的树，“吃它上面的花还有果子！”

白琳一听直接吸了一口奇，丫丫的，吃彩果生存还用得着吃水果？“你多少级？”

红色晶石小兽一听侧着小脑袋，“什么级？我不知道！”

这样一听白琳觉得可能这家伙又不是级别之分的精灵，“你一块石头变成的还可以吃东西？”

“主人，不是的，我才不是石头变成了，我是天地灵气孕育而成，不过生在红色的石头中！”小兽不愤的说道，不想被白琳看不起一般。

白琳听到这里脑海中的光芒一闪，“天地灵气孕育而生？那你有神智的时候多久时候的事情？”

小兽皱了眉头，随即想了许久，最后得出来的结论却是，“不知道，反正我第一次看到的人都不是你们这个样子，他们都是长头发，而且还穿的长长的衣服！”

嘶－－

白琳听着水晶小兽的形容，感觉那应该是古代的时候才对，“那些人的头发是什么样子的？列如他们是不是梳着辫子，脑袋的前面没有头发？”

“才不是呢！”小兽忙说道，“我记得曾经有个什么人说怎么女人为帝…”

武则天，唐朝，一千多年前？白琳咽了下口水，好家伙，这绝对不是什么变异兽。白琳指了下那棵彩色果树，“那它呢？”

“小树，八年前啊！当时有一个奇怪的家伙种下的！”小兽便说着便朝着那彩色果树而去，一跃便跳到了树上，啊呜一声便直接吞了几个，白琳定定的看着那红色的小兽，完全没有反应，她觉得她貌似知道了一些不得了的事情，却又说不清是什么事情！白琳对着水晶小兽招招手，看着小兽一下子跳到自己的怀中，“总不能叫你红色小兽，以后就叫你小石头吧！”至于刚刚红色小兽说的事情，她要慢慢消化，如果真的是这样说的话，那么独角兽绝对不是什么杂交种，一定也大有来头！

红色水晶小兽，不，小石头一听忙点头，“谢谢主人赐名！”

“好了现在我要休息一下，等下还要升级！你别到这里乱跑，如果要是觉得烦的话，你可以去外面找小金他们玩知道么？”白琳摸摸小石头的脑袋，小石头忙点头！

白琳最终为了防止小石头乱来，还是给他盖了一个小房子，同时弄了些柔软的娃娃放在里面，随即将它放了进去，这些东西都是小家伙刚刚接触的，玩的很是开心。

然后在彻底的整理下空间，等到全部都整理完了之后，白琳才有时间休息休息！

等白琳再次醒来的时候已经睡得很足了，白琳看了下小石头，貌似已经玩腻了不知道去哪里去了，白琳一也没有太管，毕竟空间里该在的东西都在！想着白琳便拿出一些花，这些花是彩色果树开的花，她不知道自己升级是不是需要一颗花就够了，不过她还是准备了多颗的花，以防万一，好在花是没有颜色之分的。所以白琳觉得很方便！

拿起一朵，香气扑鼻，但是却又不会让人腻，轻轻的咬了一口，入口有点涩，白琳直接几口咬了，感觉口中尽是香味，等到咽下去的时候才发现一股细细的能量开始朝着丹田内涌进，白琳见状忙调整好状态慢慢的等候，许久之后那个能量果真还在增加，白琳很是认真的感受！但是等了将近一个小时候，那能量居然停下了增加，白琳看了下自己的丹田，平静无波。

有些欲哭无泪，果然她还要吃更多的花，想到这里，白琳没有办法，刚刚感受的那股能量，她要想升上十九级估计需要十朵花的能量！白琳无法只能快速的再吃了九朵！这次不一样了，果然很快那股由小溪一般的能量立刻变成个大河滂湃的力量！

啵－－

白琳立刻感觉到了升级带来的快感，很快便延生在四肢，而她能感觉到自己的丹田正在疯狂的吸收能量。而在外面甚至可以看到周围的空气都在向着白琳压过去！

“呼！”大概一个小时之后白琳总算是升级成功了，可以说这次升级是她平生遇到的最平稳、最快捷、最舒服的升级。白琳嘴角带着微笑，她也终于体会了一把升级的快感，看着身下的花，“当时就应该多摘一点！”想到自己的空间中有许多的成熟的彩色果子，那么这一次的彩色果子成熟不成熟都没有关系，毕竟每个阶段的功能不同。这不成熟，才开始结的果子，有很强的治愈加能力并且可以恢复的能量，这些东西不能少，尤其是对于她这种能量存储特别的多的人！

此时的白琳三系异能十九级，但是精神异能也上升了一级，足足有二十二级！所以白琳迫不及待的使用精神异能，准备摘采彩果，哪知精神异能靠了过去，之后便直接穿过了那个棵树，根本就不能触摸到那棵树，白琳一愣，她差点忘记了，它生长在红色晶石的上面怎么可能拿的到么？无奈白琳只能出去，等找小金它们过来摘。

现在的她急需锻炼自己的十九级异能，基地中有的是人和她练练！而且还有很多的人都需要锻炼！

“主人主人！”正当白琳想要出去的时候，便感觉到自己的裤腿角被小石头咬住了，“主人，我也要出去！”

白琳无奈只能拿起小石头，一闪便出了空间，小石头到了白琳的床上左右观看很是好奇，但是立马便被白琳提了起来，“小石头你还是隐身吧，否则以你这水晶挂饰的样子，估计要被叶子抢走！”

是的，小石头在出来之后便变小了，成了一个巴掌大小，且精致的萌哒哒的水晶挂饰的样子，听到了白琳这般说，小石头没有任何的反驳忙听从白琳的话开始隐身，不过虽然隐身了，但是白琳依旧能够感觉得到它滑腻的身体就在自己的耳朵边上！

此时的白琳看了下时间，外面只过了两个小时！一出门便看到而楼大厅中坐着几个人，蓝发蓝眉毛的小白此时已经从帮助基地的人的家里回来了，见到白琳忙走了过去，“主人！”

白琳对着小白微微一笑，“看来我没有在你这段时间一样的忙！”

小白一听挠挠脑袋，“欧亚哥说忙完这一段时间便好了！”

“恩，在忙也要劳逸结合！”

小白忙点头。

“老大！”这句话包括两只小兽的叫唤在里面！

“既然都在，而且貌似没有什么忙的，便去外面锻炼锻炼！”白琳微笑的看着几人。

“不会吧老大，你才休息多久就要压榨我们？”齐秦有些懒散的说道。

“赶紧的，别废话！”白琳率先走了出去，永远都只有在实战中才能够更加的体会那元素及力量的运用！

“走吧走吧，白琳姐都发话了！”叶子有些跃跃欲试，同时拉起周夕跟上白琳的步伐！

其他人一见也只能苦着脸上，但是同时心中也有一丝隐隐的兴奋！

整整一个月的时间，白琳都是在升级与对战中度过。同时因此还在桃源基地专门建立了一个挑战擂台，只要有兴趣的便可以上去挑战，而且挑战的人不管是有没有赢，只要参与了便能有丰厚的奖品。而坐擂台的正是白琳，对于各种异能者的挑战她总是会很认真的对待，因为每个人对自己系别的领悟到的东西不一样，白琳通过观察在里面找不同点与相通点，加深自己对系别概念的理解！

因为空间增大了不少，而且时间的流速也加快了三倍，以前是一个小时一天，现在是一个小时三天，所以白琳在空间中呆上外面那一夜十二小时之后，在空间便是三十六天，便可以再次升级，升级过后便去挑战。如此往复一个月之后，脚踏实地的一级一级升级的白琳足足有三十级！现今的白琳三系异能三十级，而精神异能依旧是高三系异能三级的三十三级！至于她对于领域的问题…

白琳此时站在房间的窗户边，看着左手中的一团带着点点亮光的黑色圆球，如果仔细看还可以看到里面的亮光还在动，白琳的另一只手轻轻的一戳便进入了这带着亮光如同黑夜中的星空一般的空间，在里面使劲搅拌几下，一点反应都没有！

随即再从里面加入能量，很快那如黑夜星空一样的东西突然扩大！白琳很是无语，这种东西虽然她没有使用出来，但是…看着也没有什么威力，她不知道为何自己会产生这样的领域，她记得自己刚刚产生这种领域的时候，是在二十级的时候！

没错正是白琳身上二十级的那一天，当然如果被隐世家族那群老怪物知道了，估计会羡慕嫉妒白琳一番，毕竟越是早产生领域，说明这个人的异能天赋越高，之后要看到便是对领域的控制，与领域坚持的时间，及领域的坚固程度！白琳一出空间便感觉到周围空气与流速好像不同，不，不是不同，而是她感觉更加的清晰与敏锐。因为只见听兽兽描述过，所以白琳找了个空旷无人的地方，为了避免误伤，想着自己如此不同寻常的异能，爆发出来的领域怎么着也应该会有些不一样吧？所以毫不客气的对着周围的空气爆出能量，结果让她很失望，异常的失望，想不到爆发领域的距离不过三米，三米的圆多大？而且她也未曾从里面感觉到什么暴戾的能量，就像是进入了一个满是星星的黑色区域！

好在，在白琳二十三级的时候再次爆发了风雪雷电的领域她心里才好受一些！但是为何她会有两种领域？而且两种领域输入的异能是相同的，但是却又有着细微的区别，之前黑色光芒的领域，白琳是直接将自己丹田中的能量输出，并没有想过要分系别输出，毕竟之前没有人与她说，而她当时也做不到分系别建立领域，于是丹田中的那股扭成一团变成黑色的能量一输出便是这个样子的领域！

想着，白琳将右手从那黑色光芒领域拿了出来，手放在一边，但时没有下垂，一闪便看到一个小圆球，圆球中龙卷风很明显，带动着雪花不断的旋转，同时不时的闪现出雷电的光芒！现在白琳一个是星空领域，这是白琳后来给这个领域叫的名字，另一个是暴风雷电领域！这个领域明显比那黑色带着点点星光的领域靠谱多了，她一发现便能感觉到那能量暴戾，她自己都能感觉到里面的强大力量。以她现今三十级的异能级别，已经甩了兽兽几条街了！虽然固定的距离只有二十五米，但是里面的能量没有到三十五级的人最好不要进去，否则只有一个死！

白琳双手一挥，这两种领域都消失不见，之后便见到白琳双手在胸前一捂，等到松开双手的时候便看到一个透明的浮动的圆球出现在白琳的眼前，这个小球不是别的，正是白琳的第三个领域，精神异能的领域！不过爆发的是最晚的，直到三系异能二十五级，精神异能二十八级的时候才爆发的精神异能的领域，虽然白琳天天在练习着控制它们，但是具体的效用她还是没有研究，毕竟现在时间紧迫！不过以白琳的估计，她就是遇上三十七八级的人，只要没有修炼出领域，她一样可以揍的他们连爸妈都不认识！而且需要注意的是，白琳只用了一个月的时间而已！

三个领域，别说白琳，就是在隐世家族都绝对没有人听过！不过也好在白琳从来没有听过，否则就会知道她有多逆天！尼玛还让不让隐世家族那些更加隐蔽的几百岁的老妖怪活么？

而且在过几天就是苗翠花的婚事！是的，苗翠花与郑呈贡的婚事因为白琳的回归而早点定了下来！这一次彻底的对外开放桃源基地！换句话说，外面的人可以进来桃源基地。没错，因为是白琳的养母结婚，她自然是要大肆的操办，那一天她要让基地中所有有头有脸的人，及一些其他的强者都过来给自己的苗姨及师傅说声恭喜！当然不愿意过来的白琳绝对不会强制他们，这些都是自愿的，她要的就是一个热闹。

在白琳的老家，结婚的新人如果收到别人的祝福越多，那么他们以后会越加的幸福。别人信不信，白琳不管，反正她是信。不管如何，有这么个习俗便有它的道理！而苗翠花本身便是银河村的人，自然会信！

好在有何大壮的父母在，当然还有基地中其他的老一辈的人也在，婚礼上有什么事情几乎都是他们操办，对于这些东西白琳也不懂！

等到今天晚上的时候在升一级，然后在空间中了解了解。之后便将所有的心思放入苗翠花的婚礼上，虽然基地中做过不少的婚礼，毕竟这么些年，基地里不可能没有人结婚。

看着外面均是张灯结彩，喜气洋洋，白琳温和一笑。

“咚咚咚！”

“进来！”白琳转身便看到何忠德进来，“何叔！”

“基地长！”何忠德也满脸喜气，手上托着一层厚厚的单子，“上面是宴请宾客的名单！还有一些各种各样的单子，您都得过目一番！”

白琳点头，忙拿过那单子，一眼过去，便是头晕眼花，“这么多？”

“基地长，您不知道，自从二十天前下了这个桃源基地观礼的消息之后，几乎外面的基地均是有名的没有名的，都将自己的家底及祖宗姓名都说了出来，争着要过来！”何忠德现在想想都还觉得有些恐怖，“就这里我还给删选剩下了五分之一的名额！”

“多少人？”

“按照您的吩咐，只要桃源基地塞得下多少，便塞下多少！出了您特意交代的一些人之外，其他的人不多不少足足六千人！”

“咳咳咳…”刚想喝口水的白琳直接呛住了！“这里哪住得下这么多的人？”

“所以要求都是当天到！不过离得远的也没有关系，有钱能使鬼推磨！”何忠德奸诈一笑，“基地长不知道我们基地的外面，就是对面的岸上在这二十几天的时间中便盖起了几座高楼大厦！不过基地长您放心绝对不会妨碍我们桃源基地进出的路！”

“你收了钱？”白琳一口忙将水给喝了，免得再被什么震惊到。

何忠德点头，“您看到哪些大基地的门前可以建高楼么？”

白琳当然是摇头，哪有人将屋子直接建在别人家的大门口，这不是找骂？而且此人的素质也不是一般的低，如果真的发生这样的事情，屋主直接可以拆了那房子，甚至于暴打他一顿也可以！因为如果换成是基地的话，那还会损害他们的名誉！

但是如果主人同意了，而且是按照主人的吩咐见，并且还给钱的话，那就是另外一些事情了！

“所以当时那些人找我谈的时候，我考虑到远方的人，过来的时间很不方便，更加的不方便住宿在桃源基地所以…呵呵，他们（建楼房）出的价格实在是不低啊！”

白琳看着何忠德的样子，连他都觉得不低的价格，那就一定非常的高，又挣钱又解决住宿问题，一举两得，白琳点点头，“既然如此就算了！”

“那，接下来是关于您说的，当天所有桃源产业下的任何物品都是半价，而且只要进门的人便要派送礼物，这礼物我实在是不知道要送什么好！送晶核吧太俗气了！”

“我也觉得，那就…送水果吧！”白琳想了一下，“苹果，香蕉等水果，也可以送一些蔬菜！”这些东西白琳实在是太多了，光靠卖绝对的卖不完，谁让空间这一加速，白琳基本上一天左右就要收割蔬菜等东西了。

何忠德心间一颤，“那还不如送晶核！”没有办法做生意做久了，反而变得有些‘小气’了！

白琳又有些无奈的看着他，“不过是一天而已，不要给重复的人就行！不过每一个拿了东西的人都要留下一句祝福的话！写的好的送个能量异能果！”反正能量异能果，不管是叫得出名字的还是叫不出名字的，白琳也收藏了很多了，她吃着又没有多大的用处！基地中的人上擂台经常发些这样的东西，也都习惯了！所以不会太心疼！

“好！”何忠德才是真正的无奈，但是白琳已经说了，他在无奈也要听从。能量异能果啊！唉，又要损失很多的晶核！

“等下我将东西整理一下给你！可能这次运出去的量要很多，务必保证不缺货！”毕竟这样的好事几年都不见得碰到过一次，这次算是白琳送给大家的福利，白琳要的就是热闹。给末世的人类基地一个热闹，驱散一直以来的压力及恐惧！“至于其他的事情，如果少了什么就直接跟我说，我来想办法补上！对了在苗姨的婚礼那天我不希望外面的人因为要得到蔬菜，水果和异能果发生打架斗殴的事情！”也就是当天的秩序要维持好，毕竟难免有一些恶人抢别人的东西，毕竟这东西着实难得且不便宜！

“这个放心，我早就想好了，要是谁敢乱来，便是与桃源基地作对！”何忠德自然是将这些事情考虑清楚了，否则也不会得到白琳如此大的信任，更加的不会将桃源基地的产业治理的井井有条。

“对了，到时候再加些在桃源基地下做事好的员工过来，很多的事情可能忙不过来，如果是桃源产业的负责人便请过来观礼！”毕竟都是为桃源基地办事的人，自然是要来看看桃源产业的总部！

何忠德听着白琳的吩咐，点头，今天他本来还准备和她提一下，没有想到她也想到了这件事情！

接着白琳再说了些其他要注意的事情，刚想让他下去，便见到他突然拿出一个金箔纸一般的名单，“基地长，这个上面的名单请您过目一下！”

白琳接过，“有什么特别么？”

“这个就是您曾经说过的什么隐世家族的名单！”

白琳一听忙朝着里面看了一下，“东、西、南、北、中门，他们都过来？”里面虽然没有标记具体的来宾的名字，但是标志的却是这五门的代表名字。

“是的，这些人是自己找上门来的，如猴子所说，隐世家族的人只要一看便看的出来！”何忠德没有办法形容他们的气势着装，及异能级别还有兽宠等，但是就是觉得他们与其他的人不同。

“我知道了，这些人一样不能安排进入基地！”既然来了，白琳也不知道他们有什么目的，但是也不能拒绝他们啊，这也不算是个事！“你先下去吧，这些天也算是忙累了你，等到过完这一段时间，就给你放假！让万甄替代你！”是的，万甄一回来的时候便被白琳‘物尽其用’了。

“唉！还是免了，要是真让我休息啊！我会更加的难受！”何忠德摇摇头，忙习惯了一旦停下来，他的确是不习惯，毕竟前些时候白琳一直都在基地。所以他也休息过一段时间，感觉浑身不得劲！

白琳听闻只是笑笑，好在何忠德的异能级别不低，连续不眠不休几天也撑得过去，况且现在还有这么多的人帮忙！

桃源基地基地长白琳的母亲再婚有多大的场面外面很多的人不知道，但是听到桃源基地的产业传来一个又一个的好消息之后，人类的基地彻底的沸腾了！

何忠德刚走便听到一个大叫的声音从外面传来，“白琳姐，白琳姐！”

“叶子，怎么啦？”白琳直接走出门。

叶子一见立马挽住白琳的胳膊，“白琳姐，我爸妈后天就过来，我想让爸妈住我家！”

“住呗！”叶子一直就想请她的父母过来，前一段时间叶子没有回来，她爸妈自然是不好过来，等到几个月前叶子回来了吧，但是白琳不在，那小岛的保护屏障也没有办法对他们两个人开启，这一个月白琳是回来了，但是事情太多了，又是忙升级，又是忙练习的，而且还要忙活苗翠花与郑呈贡的婚事！

“真的！”叶子开心的笑了。

“傻丫头，这里有你的家，你爸妈怎么就不能来住了？”白琳对着叶子摇摇头。

“太好了！”叶子一说完便忙往外跑去，“我早点通知我爸妈！”

白琳揉揉脖子，失笑的摇摇头看着叶子的声音，看了眼口袋中睡觉的几个小兽，这些天陪自己锻炼也辛苦了它们，不过它们也不是没有收获，小金这次也许努力了一把，依旧没有吃任何的异能果，却也升了整整五级，变成了二十七级的变异兽，在二十四级的时候便出现了风雷电雨领域！果然开始呼风唤雨，好不壮观。

至于兽兽也升了一级，成了二十八级的变异兽，不过它颓废过一段时间，因为它还是吃了异能果才升级的，但是小金没有，而且还直接升了整整五级，这对于它是赤裸裸的打击！先前本来有点骄傲的心思立马便被着白琳与小金打击的一点都不剩了！要不是有小肉鸟的鼓励与小金的安慰，它估计要很长一段时间才能走出来。

于是兽兽来到人类基地的时候学会了第一件事情就是不能太N瑟，更加的不能太骄傲！看看它老大，明明已经升上了三十级，而且爆发了这么多的领域，偏偏没有告诉任何的人。她显示的依旧是一个十八级的异能者！毕竟谁能相信她用了一个月的时间便稳扎稳打的升到了三十级？不过老大说了，到了时间，该显摆的时候是要显摆的，能够很好的起到震压的作用。但是跟家里人显摆什么？N瑟什么？所以她才没有说！

－－－－－－题外话－－－－－－

推荐好友文：弃妇有喜之金牌农家媳。

简介：赵惜儿，二十一世纪的美容专家。呵……敢污她偷情？想赶她净身出户？要强占她嫁妆？一一都给姐我排成排，站墙根唱征服去？

她调制调制香膏，研发一下美容化妆品，又开开私家菜连锁，再种上万亩又香又美的花田。带着一枚魔王小包子，坐上第一富姐、富婆的位置。

呜呜他骗她钱，……骗了钱，又摸她脸，摸完脸了又摸她……嗯呀还敢脱她衣服？真真是羞死人了。

一一去，小包子揍他。






第五十五章 鱼龙混杂

1

晚上白琳果然趁着一夜的时间再次升了一级，精神异能为三十四级，风、雷电及冰系异能升到了三十一级。白琳为了巩固自己的异能技巧与领域了解，所以只能在空间中与四只小兽练习。

等到第二天中午的时候白琳才出空间，当然累趴了几只小兽，只能让它们在空间休息，吃完饭之后便在桃源基地中到处走走，看着那蓝蓝的天空，白白的云彩，还有那清澈的湖泊，波光粼粼，白琳伸展了下自己的身躯，果然还是这种生活自己最为向往，看来她的确是适应懒人生活！

好像每次升级都是被人或者是变异兽逼了之后才想要努力一番，她怎么觉得自己就像是小金呢？白琳想着揉揉额头，算了生活有的时候就是要好好享受，她做了这么多的事情，努力升级不就是为了能够好好的享受享受么？

“老大！”欧亚很远的时候便见到白琳一个人坐在岸边，看着神色很是悠闲，不自觉的便走了过去。见白琳望过来便直接给了一个灿烂的微笑。顺着她的身边坐了下来，“你在看什么？”

“没什么，感叹下生活罢了！”白琳温和一笑，“倒是你，最近一直在炼制铠甲也不容易！”

“呵呵呵，老大，你也太小看我了吧！”欧亚颇为无奈的看着白琳，“我虽然在炼制铠甲，但是更多的时候都是在研究，现今我已经能够提升了六个等级了，要是将小金的皮剥下来，我炼制一番一定能够达到三十级的！”

“哟，还三十级了，要是被小金听到了，估计你会被它挑战一下了，小金现在可是二十七级的变异兽了！”白琳开玩笑的说道。

“唉！早就知道小金升级最快速，想不到它居然这么快！”欧亚说着直接躺在了草地上，目光看着白琳的背影，他永远记得第一次见到白琳的样子，记得白琳总是刀子嘴豆腐心的对着他说的一些话，“老大，当初，你为何会救我？”

“啊？”白琳转头看着欧亚圆溜溜的眼睛，心思飘飞，好像也想到了那个时候的事情，“不知道，也许因为你太缠人了！不过，我记忆最深刻的便是你在那商场上哭的昏天暗地的一幕，真是精彩极了！”

“咳咳咳咳。”欧亚一听很是尴尬，“老大，以前的事情你就不要再提了，怎么着我现在也是一个铠甲大师！”

“哈哈哈！”看着欧亚好久都没有出现过的表情，白琳笑了，转身拍拍他的肩膀，“遵命，我们的铠甲大师！”

欧亚听闻傻气一笑，“要不要看看我现在的炼制铠甲的技术？”

“好啊！”欧亚诚挚邀请，白琳自然不会拒绝，虽然她没有火系异能，但是对炼制铠甲的事情也非常的有兴趣，直接起身，看着还躺在地上的欧亚，“欧大师，您请吧！”

欧亚见状直接伸出一只手，“拉下我！”

看着有些孩子气的欧亚，白琳无奈的笑笑，直接伸出自己的手拉起了他，之后便往前走。

欧亚眼神复杂的看着自己与白琳相交的手，最后分开，他心中不知道为何，总觉得自己会失去什么，有些刺痛，“老大，我不喜欢你现在的相貌！”

白琳一听，摸摸自己的脸，这件事情，她曾经解释过了，一个个认为可能是升级造成了，毕竟通过升级他们的皮肤或多或少的都变好了，“变美不好么？”

“不好！”苗翠花这次的婚礼，任何的人都会看到她的这张脸，说不定里面就有…

“你算是唯一的一个不希望我变漂亮的人！”白琳温和一笑，大步往前，“但是我的本心没有变，我依旧是白琳，是你们的老大！”

欧亚用手挡挡此时完全沐浴在阳光中的白琳觉得刺眼极了，不自觉的便停顿了下步子，等到反应过来的时候白琳已经走出去一段距离了，之后忙小跑了过去。

沐浴阳光中的两人，都染上了一层金粉，有说有笑的又聊了起来。

此时的岛外，一个穿着黑色铠甲的三十岁左右的壮年男子，有着一张特有的侠气一般的帅气的脸，此时紧绷着，而他的身边站着一个小鸟依人的清秀女子，“楚哥哥，今日我们来这里做什么？”

此男子正是楚白，楚白皱眉头看了眼挽住自己手臂的李秀清及李秀清身后的一个吊儿郎当，站没有站像的男子，那人就是李修。他也不知道为何，自己的义父非要两人一起过来，“义父在这里！”

“啊，原来是掌…父亲也在啊！”李秀清口口声声在外面叫白石父亲，其实在门内，在白石的面前叫的永远是掌门二字。

“恩！”白楚没有在说话了，而是往湖泊上看了一眼，随即左右看了下那高楼大厦，其中一栋特别的显眼。像是一个独立的小院子，颇有一些古香的味道，而院子的外面守护着两个穿着白色长衫的男子。

这两个男子，白楚认识，正是白石的侍卫，忙走了过去。

两位侍卫阿大、阿二一见立马躬身，“白公子！”如此算是打了招呼，至于李秀清，不好意思，他们向来就是如此，毕竟他们也是东门内四五十级的高手，别看他们年轻，但是岁数不小，能够到达这个高度已经让人敬仰。而白楚算是一个有异能天赋的人，他们尊重。至于李秀清！不好意思，天赋不行也就算了，关键是他们的主子也没有让他们尊重她不是？

白楚也知道这两位高傲的侍卫的秉性，而且一直以来就从来未曾与李秀清打招呼。

李修走到最后面，他也是第一次见到如此的场景，想不到不过是两个侍卫罢了居然还敢瞧不起他姐姐？他姐姐可是白石的‘女儿’啊！“你们两个老家伙，居然见到我姐姐都不行礼，等着，等我回去的时候找人教教你们规矩！”

两位侍卫皱着眉头看着这个可笑的小丑，他真的以为他在东门隐世有多么大的号招能力，还是说他很厉害？对于他，说白了不过是东门养的一条狗罢了，要是安分些还好，如果不安分，他们不介意让他死的快点，痛苦点！

不过这倒是也让他们想起了一件事情，也就先前他们的掌门要他们处理过的一个女人，好像叫什么罗什么的。实在是不知道要如何，便直接给了李修，让他折磨她。这李修的手段，现在两位侍卫想起来都觉得头皮发麻，他们没有想到这李修的手段如此的残忍！反正最后，那个什么罗，全身上下没有一块好皮，包括脸上，所有的头发都被烧焦了！

最后看在她只有一口气了，之后便直接毁了她的异能扔出了隐世东门，毕竟一个普通的人死在东门便是对东门的侮辱！至于扔到哪里去了，他们倒是没有想起来，反正仍的地方变异兽极多。

白石此时站在院子的二楼，目光所望的地方正是世外桃源岛上。没错，他从见到白琳起就从来没有想过要回去，天天守候在这里，至于门内的事情，不好意思，他从来未曾放在心上，没有人任何的事情比的上他的女儿。

“义父！”白楚带着李秀清上了楼，看着白石笔直的背影轻轻的叫了一声。

“恩！”白石此时转身，看了眼两人，尤其在李秀清的身上多停留了一会儿，“”

李秀清是第一次与白楚一起见白石，此时她本欲开口叫父亲，但是一想到他突然之间便会阴沉的目光，于是只能低着头不敢叫出声。

“找你们来知道是为了什么？”白石的目光放在了白楚的身上，自己的这个义子什么都好，就是太过于相信他自己所做的所有的事情，哪怕此时他对李秀清的身世，产生的怀疑越来越深，偏偏不从他的言行举止上看事情！这也不知道是他的弱点，还是他太过于尊重自己了。他其实也想趁着这个机会彻底的给白楚上一课！不要太过与盲目的相信他，不要事事都以他的感情为先。

“知道，一路来都听说了，桃源基地办喜事，好像是他们基地长的母亲与她的师傅要结婚了！”白楚自然是有些耳闻，毕竟外面都传疯了。

“恩！”白石点头，“我要送到礼物都准备好了？”

“恩！因为太多了，所以要明天才会到。而后天的婚礼绝对来的及！”那些所谓的礼物，也是东门的很多珍宝，当他收到那个单子的时候吓了一跳，不知道的，还以为他要将东门挖空，不知道这桃源基地与白石是什么关系！但是白楚依旧没有反驳，而是立马着手准备。

“很好，我要休息一下，你们下去吧！”白石直接朝着两人挥挥手，随即想起了什么，“对了，我让你刺得刺绣了？”

李秀清本来欲跟着白楚下去，当时听到后面幽幽的一句话，便知道一定是说的自己，刺绣既费体力，又费眼里，最主要的是，她永远都只会刺伤自己手，那刺绣可不是二十一世纪什么十字绣，有个小眼，有个图案给你绣，那可是古代真正的那种刺绣，她连十字绣都绣不好的人怎么可能绣的了那刺绣？但是白石如此的问，她战战兢兢的将自己接连着五天五夜都没有休息而绣出来的一块帕子呈上他的面前。

好在刚刚在白石叫住她的时候她便轻声的让白楚下去了！

白石看都没有看上一眼，目光依旧冷冷的看着李秀清，“滚！”他之所以如此想要确定下绣好的东西，不过是想看看她有没有偷懒罢了，那种精神与肉体的折磨，一天都不能少，哪怕他没有在门内监督。

李秀清一听手中的锦绣吓得直接掉落在了地上，忙跑了下去，差点因此拐了脚。

白石看着那地上血迹斑斑的刺绣，一眼便见到那刺绣在以肉眼的速度消失。最后不知道是变成了颗粒灰尘，还是直接融入了空气。白石又恢复成眺望湖泊的样子。

其他的隐世家族的人过来，主要是因为东门掌门亲自过来了也罢，关键是中门貌似也要过去，而且还是景雨亲自去。这让其他的隐世家族非常非常的好奇。不少的人打探着桃源基地，但是得到的消息都是有限的，但是不管怎么样，他们对那个所谓的桃源基地天然形成的屏障非常的有兴趣。索性都想过来探个究竟！

“你说他们叫什么？”易珊珊已经与诸葛留香他们朝着世外桃源这边赶路，无意之中听到了几人的谈话，便直接震惊出声。

诸葛留香看着易珊珊的样子，眼神中充满了怀疑之色，“怎么着，这些人难道易小姐都认识？”

易珊珊脸色有些惨白，她没有想到他们不仅活着，还…建立在隐世家族都闻名的桃源基地！怎么办？他们看到她会说什么么？

易水蓝此时也皱了眉头，她虽然在家族中与易珊珊关系最好，但是从来都没有听到她说过关于之前尘世的事情。

“易小姐不会曾经得罪过他们吧？”公羊磊此时出声，嘴角带着一丝玩味。之前从独角兽洞中出来之后，因为他们每个都要参加一百年一度的异能者比赛，所以他们依旧同行，这易珊珊也不知道是哪根筋搭错了，居然对着他献殷勤！真是好笑，难道他公羊磊就如此的愚笨？

也正是因为他们一直在一起，所以这次的婚礼受到了各家隐世家族的通知，自然是又一起过来。

易珊珊听到了公羊磊的话，见到其他的人都望着自己，讪讪的笑了，“过节谈不上，不过倒是很相识！唉！”易珊珊明白自己刚刚表现是恐惧多过惊讶，是人都看的出来，她也无力辩解，但是不妨碍她扭曲一点事实不是？“只是我还未入隐世家门的时候曾经见到过他们被当时高阶的异兽攻击，你们也知道我入隐世家门的时候异能级别很低。所以我也没有办法帮助他们！只能快速的离开。前些时候我听过了桃源基地的人，很记仇，我怕他们记着这件事情！”

易水蓝一听倒是觉得很相信，关键是在她听到关于一个尘世中的女子既白琳的一些传奇之后，她便心中很不舒服，不过是一个尘世中的人罢了，要不是因为末世，她也不过是一个普通的人！“说的也是！而且我还听说着桃源基地的人护短的很，而且还不讲道理！珊珊你进去的时候还是小心点，不过，话又说回来，她桃源基地再猖狂能够比的上我们北门隐世么？”

诸葛留香与公羊磊听闻直接讽刺的笑了几声，真是不知所谓，如此漏洞百出的话，也有人信！他们听到的关于桃源基地的话，无疑用的都是这义气，护短，以德服人，强悍，有钱等，可从来没有听说过他们记仇，不，他们的确是记仇，但是这也得看是什么人得罪了他们，是故意的他们定然会记仇，再说故意找茬的人，哪个人会喜欢？

关键是他们如果没有记错的话，当时易珊珊进入隐世家门的时候才初级冰系异能吧？虽然他们不知道当时白琳一群人的等级，但是以现在的来推断，随便拉出一个都可能高过她！找她易珊珊求救？白琳等人的脑子没有坏掉吧？如果是脑子坏掉的人能够建立这么一个有名的大基地？

诸葛留香与公羊磊已经完全的不想如何评价这个表里不一的易珊珊，他们倒是宁愿相信曾经的易珊珊的确是得罪过白琳那些人，而且是得罪的非常彻底的！不过说起来之前他们对易水蓝的印象还是比较好的，但是现在么…一个字评价她，蠢！

桃源基地中白琳看着欧亚炼制出来的一件纯白色的长裙，带着暗纹印花，不仅如此，裙摆上还有着点点的白色闪光的水钻，但是白琳知道那些可不是什么水钻，而是被炼制分散的白晶核。长裙是上面是v领口，而领口的周围是微微竖起，在性感的中间又带着一丝严谨，不仅不矛盾反而还很协调，漂亮。长裙的等级也不低，足足有二十六个等级。

“很漂亮！”白琳温和的说道，说完还左右上下翻看了一遍，这可是海里的一种纯白色的二十级的变异鱼的皮炼制而成的，光滑，细腻。正是刚刚白琳陪着欧亚一起炼制的。

“我知道你应该会看的上！”欧亚也是满脸的欣喜，其实他炼制铠甲的成功率并不是特别的高，五五分成，他今日也没有想过会成功！

“给我的？”白琳吃惊的看着欧亚！

“老大每次都陪着我炼制铠甲，太辛苦了，而且，苗姨的婚礼就要到了，难道不该准备一件礼服么？”说着欧亚故意看着她身上一直以来穿着的兽皮，“难不成你就穿着这一身？”

白琳无奈的笑了，往自己的身上打探了一下，“额…当然是有准备的，但是只在宴会上穿！”随即看着手中的白裙，“不过有这个更加的好看，谢谢了！”

“不客气！”欧亚一听忙说道。

“行了，今天你在我面前‘卖弄’了一天，你不累，我也乏了，这就晚上了，还没有吃饭！走吧！”白琳说着将裙子收入空间，转身伸展伸展身子然后去餐厅。

欧亚紧随其后，脸上带着温和的笑意，“你一说我还真的好饿！”

出了门便见到周夕过来，“苗姨叫我来叫你们吃饭，刚好你们就出来了！”

“这基地中也就你最闲了！”欧亚直接拍了下周夕的胳膊。

“哎哟！哥，你用的也太大力了吧！”周夕忙退后了几步，远离些欧亚，“我告诉你，我也不闲，我做的事情可多了！”

“那你说说！”欧亚笃定最后偷懒的就是周夕，这小子圆滑的很。

“额…列如那几个小萝卜头回来了，我这不为了不给他们耽误课业，开小灶了！”周夕说着说着，便理直气壮了，“老大说过，孩子是基地的下一代掌门人，基地的发展可都靠他们那！我这是为了桃源基地呕心沥血！”当然他的呕心沥血便是与小伙伴们讲故事与玩游戏！

“贫吧你就，等到叶子明天带着她爸妈回来的时候，看到你这样子，估计你的好日子也到头了！”欧亚半威胁半调笑的说道。

此时几人已经到了餐厅中，周夕一听，忙跑到何正平夫妇的身边，“何大伯，还有什么事情没有准备好，都交给我吧！”

“哈哈哈…”早就听到了他与欧亚对话的人几人都忍不住的笑了。

白琳刚坐下，便见到一双白皙的手递过一个盛满了饭的碗和一双筷子，一转头便看到小白，“小白，你果然够‘敬业’，坐下吃饭！”白琳从来不需要服务这么周到的人，但是偏偏与小白说了几次都没有用，只能作罢！

小白点头，然后恭恭敬敬的坐在一边。这些日子他自然也很忙，但是对于这些他已经完全的习惯了，不过他也愿意做，第一，这里让他很放松，很喜欢，第二，因为他的主人是白琳。第三，这里的每一个人都对自己好！

白琳的这个大家庭中，人很多，围在一起吃饭也热闹，虽然总是打打闹闹，有的时候也会因此而闹矛盾，但是吃饭的时候总是和解的地方。放眼望去，这餐厅中的人就有二十多个。杨中与阿风自然是回来了！学校放假，等到以后有时间的时候便会补上！孩子们也不错，白琳将自己空间中的大部分糖果都发给了学校的孩子们，也算是提前庆祝苗翠花的婚礼。

记得昨天杨中与阿风回来的时候还带了孩子们的话，“下次发糖果是什么时候？”

白琳知道应该不会太久，一个齐秦与王晓，另一个则是叶子与周夕，虽然都未说些什么情话，肉麻的话，但是从生活中的点点滴滴自然是可以看出来。说也来是，末世八年近九年，所有人的岁数都不小了，要是赶在二十一世纪，大家都是剩男剩女！毕竟连十五岁的叶子都有二十三岁了！不过因为异能的关系并不像很大的人。

白琳之所以想要快速的为苗翠花与郑呈贡举行婚礼，因为两人的岁数都不小了，年近六十了，而郑呈贡与苗翠花这一生都还未有过自己的孩子。白琳有点害怕，毕竟要是真的按照人的生长轨迹哪怕是你异能再高，再延长了生命线，总是有老得时候，那个时候苗翠花与郑呈贡在想要个孩子就难了！饶是白琳有通天的本事她也帮不了这个忙！

一家人吃吃喝喝的，热热闹闹的吃完这一顿饭，白琳便被苗翠花拉扯进了房间，“苗姨，怎么啦？”

苗翠花顺着白琳的动作也坐在她的身边，轻声的叹了口气，“没什么，只是想要跟你谈谈心！貌似苗姨好久都没有与你聊聊了！”苗翠花慈爱的摸摸白琳的头发。

白琳直接抓住她的手，“苗姨，我知道你想说什么，我替你们开心，师傅当了一辈子的兵，而您又对军人有种解不开的结！我早就知道你与师傅其实有点意思，只不过是您放不下心思罢了！”

“呵呵…放不下？不，我早就放下了！”苗翠花摇摇头，“从带大你的时候我便想了很多，关于他的，关于我的事情！”

“这就好！”

“倒是你！”

“我？”白琳看着苗翠花，带着疑问。

“你也不小了，都二十八岁了！”

白琳满是黑线，难不成也要体会一把逼婚的感觉？

苗翠花见到她的样子便有些无奈，“你，我倒是不担心。我担心的欧亚，这孩子也算是我看着一路走过来的！”

“苗姨你到底想要说什么？”

“我养大的你，如何能不知道你的心思，你一直将欧亚当弟弟！但是有没有想过欧亚怎么看你？”

白琳一听心下一沉，“苗姨的意思是…欧亚对我…”

苗翠花点头，白琳的确是聪明一点就通。

白琳看着到苗翠花的样子，有些犯难，她倒是没有想过欧亚会如此的对自己。但是她不可能对欧亚有什么情感…半响之后白琳才说到，“苗姨，我想我知道怎么做了！”

苗翠花见到白琳的样子便放心多了！“这就好，我就怕他越陷越深！”话说都陷了八年了，难到还不深？

“苗姨如果没有别的事情，我便先去休息了！”白琳此时起身，打着哈欠。

“恩！”苗翠花亲自开门，送白琳出去。

白琳走到走廊的拐角处便看到了欧亚，“欧亚弟弟这是干嘛？在这里等我？”

欧亚见到此时的白琳，只是笑笑，“你多想了！”随即拿起手中的两件女性的漂亮礼服。“叶子与王晓的衣服都想要我再修改修改，我都快成裁缝了！”

“呵呵呵，那你慢慢修改吧！晚安了，欧裁缝！”白琳失笑的拍拍他的肩膀。等到错过他的身子之后脸上的笑容拉了下来，随即便是头疼，对于欧亚，白琳的确是有一种感情，但是这种感情不等同于爱情，而且她经常性的说他就是他弟弟，这些事情苗翠花可能不知道！但是欧亚心里一定听很明白，因为欧亚不蠢。

看来她要想一个办法让欧亚多多接触别的女孩子，最好是一个火系的而且爱好炼制铠甲的女孩子，这样就有理由将两个人放在一块了。

但是对于苗翠花突然开窍与郑呈贡在一起的事情，白琳没有特别的去八卦，只知道在她离开的那一段时间，苗翠花又与郑呈贡一起出去了一趟，等到回来的时候两人便捅开了那层纸，不过两人都没有说是因为什么事情而在一起的。

其实不然，苗翠花的确是出去历练，但是这次的历练不同以往，她在大基地歇息的时候看到了一个熟悉的人，带着儿子与妻子也住宿在桃源酒店，那个儿子长得很像他的父亲，苗翠花曾经结婚的时候也希望自己能够生一个像他的儿子！可惜这件事情有人帮忙做了！是的，她遇到了她‘死去’多年的当兵的丈夫！呵呵呵，讽刺啊！开始她以为不过是长得想罢了，后来才知道他居然连名字都不换，依旧叫何民贸。

从那一刻起，她以为自己会很伤心，但是没有，她只觉得莫大的讽刺之外便是冲天的怒气！她觉得这一生都像是一个笑话，哪怕她后来喜欢上了郑呈贡这个严肃木讷的人，为了不对不起他，她没有想过会改嫁！

原来这一切都不过是欺骗罢了，别忘了，她在收养白琳的时候，结婚五年后，而白琳那个时候也是五岁。可是他那儿子看岁数比白琳都大上许多，这说明什么？这一切还要解释么？但是好在她没有冲过去，因为她觉得没有必要！

苗翠花当然也将这件事情告诉了郑呈贡，拦住了他气势汹汹去找麻烦！最后接受郑呈贡也没有什么报复何民贸的心思，不过是不想让郑呈贡与自己再有遗憾。

回到家，为了不让白琳担心与愤怒，自然也没有告诉白琳，他们自己幸福就行了不是么？虽然幸福来得有些迟！

可是，苗翠花没有想过能够住的上桃源酒店的人，身份定然不低，也会来她的婚礼现场，亦或者本来就是听到了苗翠花这个名字特意来确定一番？也许这婚礼因此而进行的不太顺利，毕竟苗翠花是什么身份？追逐名利的人啊！算他‘正气’的何民贸一个！当然要是想当白琳的义父？他一定会踢上一块大铁板！因为人家正牌父亲在。

湖泊外面已经聚集了不少的人，有各种大家族的人，这里自然是有丁家，很明显丁家的大小姐丁雪命实在是太大了，这样都没有死。而且还因祸得福，异能突飞猛进，直接飙升到了二十三级，不过气息非常的不稳定，但是也不能减少她此时的骄傲，是的，在这个岸上，除了一些看不出级别的异能者，她便是最高了，能不骄傲么？对于欧阳家族加诸在她身上的伤她自然是全部都记得，只是现在不宜动手！毕竟这里还是桃源基地的地盘。

正在众人‘欢聚’一起的时候，一艘大船慢慢的开始靠岸，而在大船之上站着的便是一个穿着铠甲的年轻男子，该男子长相很妖孽，蓝发蓝眸蓝眉毛，噪杂的人群瞬间便静下来了，小白有些诧异，之前他还准备了一个大喇叭，看来没有用了。

“各位，明日便是我家主子母亲与大师傅的婚礼，今日，我为主子传上一句话，‘多谢各位能够亲临桃源基地！’”小白说着便拿出一张印满桃花的帖子，上面写得正是今晚便可以直接入住桃源基地的人名，是白琳特地吩咐下来了，“下面我念叨的名字，便是我家主人特地邀请的熟人！”

下面的人一听均是面面相觑，当然所谓有身份的人自然不会集聚在岸边，会掉了自己的身价，这些人都是为了自己的少爷，掌门，老爷等人在这里打探些消息的人。但是听他们的主子们曾经说过，桃源基地不是不让住人么？

正在这个时候叶子拉着自己的父母出来了，“小白，小白，你真的来了！”

哗－－

这一出声不少的人都看着叶子与她的父母！

“咦，这不是桃源基地的叶小姐么？”

“是啊！她后面的人不正是华夏基地的负责人叶卫国与他的夫人温嘉怡么？”

“等等，叶小姐，叶卫国，既然还如此的亲密，难道他们是，一家人？”

随即看着叶子带着叶卫国与温嘉怡毫不客气的上船，而且还喜气洋洋的给小白介绍身边的两人，众人恍然大悟，“小白，认识一下，这就是我爸妈！白琳姐之前见过的！”叶子是桃源基地人，知道的人不多，因为两方人的隐瞒，一方便是叶子的父母，为了减少也叶子承受外界的压力，毕竟如果知道叶子的身份不少的人会来找她！而另一方便是桃源基地，同样也是为了叶子，减少她回家后带个她的麻烦，于是两方人不谋而合。

但是现在桃源基地办婚礼，对大家都开放，早晚会知道他们的关系，所以也没有必要隐瞒了，顶多让叶子多住在桃源基地就是！

“伯父，伯母好！”小白很有礼貌的对着两位打招呼。

“你好！”叶卫国反而有些不好意思，毕竟先前对白琳不算是特别的好，只能紧绷着脸掩埋自己的心情！

“你们请入座！”

“爸妈，我们去里面吧！”说着叶子便直接拉着他们进去。

“下面，我开始叫贵客的名字！”小白声音很大几乎可以传入每个人的耳朵中，“郭家基地，郭基地长及郭公子！”

郭明与郭平安早就知道了这件事情，本来白琳是希望他们早点去的，但是地基太忙了，根本就离不开，能够提前一天过来已经是极限了。

站在岸上的人不由自主的给两人让出一条道。毕竟郭家基地哪个人不知道？

郭平安扶着郭明朝着船上而去，下面不少的人在窃窃私语猜测几人的关系。

“郭伯伯，郭大哥！”叶子一见忙打招呼，毕竟他们之前与白琳出去的第一站便是郭家基地。

“叶子，好久不见！”郭平安笑着与叶子打招呼，同时也对着叶卫国打了下招呼。因为有着叶子牵线，几人开始聊开了！

“接下来，烈火佣兵团，汤柳，汤小姐及其汤小姐的弟弟，小界！”

“老姐，我没有听错吧，那船上有叫我们的名字？”小界懵了，看着一边的汤柳。

“貌似的确叫的我们的名字！”汤柳也一时间反应不过来，丫丫的，她什么时候与桃源基地的人相交过？

“还不快过去？”杨坚无奈的对着两人摇摇头，但是马上便听到了自己与张冲的名字，他也愣了。

张冲已经率先走了出去，“你们还愣着干嘛，还不赶紧去？”

“哦！好！”汤柳忙牵着小界朝着船上而去，同时特意的看了眼青鸾佣兵团的朱薇。

“欧阳老爷子，欧阳少爷…周老爷子，周家小少爷…”之后小白又叫了几个人的名字，这些人无疑都是与白琳交集及结了善缘的人。

至于欧阳老爷子的病么，白琳与小金的混合血液连丧尸都能救回来，区区小小的病毒倒是不在话下，不过欧阳老爷子也不是什么鹤发童颜的人了，而是已经显露了老态，但是却也老态龙钟，绝对可以在活很久的时间。

等到所有的人都到上了船之后，小白吩咐章鱼可以推船了。

“等等，就这些人？那我们呢？”不少的人为自己的主子们询问。

小白听闻转身，“不好意思各位，之前我就说了，今日请入岛中的人都是我家主人，既桃源基地的基地长熟悉的人！也就是说他们与我家主子是朋友！”

听到小白这句话哪里还不能明白什么意思，正在这个时候一个人总算是从人群中挤了出来，“我是你们欧亚大师的母亲，难道我也不能上去么？”那是一个有着鱼尾纹的女子，穿的也颇为贵气。眉宇之间还真的有些像是欧亚。

小白只是看了一眼没有任何的反应，“不好意思，我们请的只是主人的朋友入住桃源基地！”

小白的话一落，妇女看着周围都用鄙夷的目光看着自己，心中一气，“你…你这个大胆的奴才，我告诉你，我真的是欧亚的母亲，要不是这次桃源基地闹得很大，我也不会知道那就是我的儿子，我告诉你等到我明天参加婚礼的时候我就将我儿子认给你们看！”

“妈。你也说了，等到明天的时候让他们好看就是，我同母异父的欧亚哥哥一定会帮你出气的！”一个长得娇小的女子眼中闪过一丝的得意，哼，现在在她们的面前昌有什么用？血缘是改变不了的，等到她到了桃源基地，她就要住下来，然后还有各种各样的东西随她挑！

“依火妹妹说的对，伯母，你也别跟那种人浪费口舌，在桃源基地，欧亚哥哥的地位可比他高了不知道多少倍，到时候只要欧亚哥哥一句话，他也活不了！”她们身边的另一个长得很漂亮，但是动作轻浮的女孩子说道。她跟着过来，巴结这过来，就是冲着欧亚而去，呵呵呵，如果能够成为欧亚的妻子，想到以后的生活，女子有些飘飘然！

“果真是大牌，这桃源基地是不是真的以为我们非要进去？”易珊珊冷声冷气的说道，同时心里有了一丝后悔，听到的与看到的不是一个概念，这次对桃源基地再次高看了一眼，但是她更加的嫉妒！

诸葛留香正与诸葛云、公羊磊玩着斗地主，“你管他们大不大牌？反正有人削尖了脑袋要往里面挤。再说这关你什么事情？我们可都是自己眼巴巴的要进桃源基地的，毕竟我们可都没有受到请帖啊！人家就大牌了怎么着，有本事你透过那层膜自行进去吧！”

易珊珊被诸葛留香好不留口的讽刺了一下之后，表情不太好，但是也不敢再说了，她觉得自己从上次的独角兽之战之后，自己事事不顺，而且还被他们越来越嫌弃，都是那个抢走了异能果与独角兽的人！要是下次看到她，她一定活刮了她！

至于兽兽是否会再婚礼上出现，这是一定，谁让它爱热闹啊！但是易珊珊能不能看出来就难说了。毕竟白琳不会让兽兽变大然后显摆吧！不过被人惦记的白琳此时正在整理要入住人的一些东西，也很忙！第一次觉得桃源基地的人真的不够用啊！能用上的都用上了！苗翠花的排场如此的大，偏偏没有人不喜欢，毕竟苗翠花帮了他们不少的忙，而且又是白琳的母亲，最为关键的是所有的东西用的又不是大家的东西，他们想要提共一些东西白琳还不让！他们就算是有一百个理由也没有办法不喜欢啊！你要是有本事也可以办的如此的大，不会有人拦着你的！

－－－－－－题外话－－－－－－

要领女主，男主，配角等，萌宠的亲请留言，俺好整理^w^






第五十六章 苗琳既白琳

1

船已经离着岸边越来越远，依旧有不少的人在抱怨，但是想着现在就过去的人什么时候与桃源基地的基地长有了交集？想想他们还是各自回去禀告自己的主子去了。

而另一边，刚刚动身的景雨带着另外的两个人，依旧是岩松与于舍。这两人到现在都有些莫名其妙，不知道跟着景雨要干什么。

“于舍，你说老大这么火急火燎的要去桃源基地贺礼是因为什么事情？”岩松好奇的问着于舍。

“跟着老大就是，哪来那么多的问题！”于舍直接白了眼岩松。

“嘿！”岩松一听来劲了，“我就问问，难道你就不好奇？”

“好不好奇去了不就知道了！”于舍是好奇，但是他也不至于那么急切的想要知道。

所以两人也算是一个急性子，一个慢性子，慢慢磨合磨合反而倒是可以让景雨省下不少的心思。（文**人－-书－屋－Ｗ－Γ－Ｓ－Ｈ－Ｕ）

景雨依旧是冷漠星目，望着眼前不断的前进，对于那个婚礼，作为朋友也的确是应该要去祝贺一下。只不过因为刚升级没有多久，巩固了一下，到现在才有时间过来。

至于韩煜等佣兵团，除了已经进入了桃源基地的烈火佣兵团之外其他的人都聚在了一起，而因为前段时间雷虎佣兵团的副团长甘巴死了，雷虎佣兵团的团长，既甘巴的亲哥哥甘虎很是悲伤，自然不会参加别人的喜事。

“韩先生，你说我们佣兵团的小界，平时挺喜欢唠叨的，藏不住心事的人，怎么从来都没有听他说过关于他认识桃源基地基地长的事情？”其中一个闪电佣兵团的男子有些好奇的问道。

“的确，我们与小界在一起的时间也很多，根本就没有听过关于他认识桃源基地的人的事情！”另外一个闪电佣兵团的女子皱着眉头，她不觉得如果是这件事情的话，小界会瞒着他们。

韩煜一听摇头，“我不是神仙，这件事情只有小界清楚！”

小界也的确是一直跟着韩煜身边，而基地中的所有的人都知道小界的姐姐是烈火佣兵团的人，人家从来就没有隐瞒过闪电佣兵团，虽然有的时候太过于唠叨了，但是也绝对没有什么坏心眼的人。

“对了，韩先生，你说是不是他姐姐汤小姐认识所有才…”男子一猜测，她身边的女子忙点头，很有可能，毕竟烈火佣兵团上船的时候要是按照顺序便是汤柳在前，之后才是杨坚与张冲，反而身为副团长的张冲排在最后！

韩煜一听眯了眼睛，如果是汤柳的话倒也说的过去，毕竟汤柳这个人是出了名的爱管闲事，说不定在哪天无意之下帮了桃源基地的人。“好了这件事便说道这里，大家还是休息休息，等到明天大早的时候还要坐几个小时的船！”

两人一听，对视了一眼便点头。不知道是不是他们的错觉，总觉得韩煜自从上次独角兽的事件回来之后便有些闷闷不乐，平时从来不显露心情的韩煜破天荒的有了不同的情绪，倒是让两个人有些不习惯！

看到两人出去了之后，韩煜才闭上了眼睛，心中感叹，他回去的时候故意没有与诸葛留香等人一起，就是为了找‘苗琳’，结果那附近都找遍了依旧没有找到她。今日他来这个桃源基地便是潜意识觉得她应该会过来。

被白石关在院子中的李秀清与李修完全的不知道明天会发生什么事情！而是在计划着如何帮着李秀清得到白楚，甚至于李修还拿了那所谓的迷药过来，最终两人还是觉得在回去的路上是最好下手的机会！

白楚则是在清算货物清单，自然是不知道这些事情。

而此时的桃源基地中，船慢慢的靠上了世外桃源岛岸边。

小白率先下去，然后在一边等候着他们下船。

叶卫国与温嘉怡很是好奇的看着那岛上的东西，远远的便看到非常大的树，此时正开着花，一路而去，还有不少的地方种上了果树，因为是秋天，正是收获的季节，看上去满满都是果实，沉甸甸的！

叶子看到自己的父母目光放在了那果树的上面，微微一笑，“那个，不是基地的人的，是白琳姐一个人的财产！你们可千万别乱来，里面可是有二十二级的小狒狒同志守候！”

“白琳小姐的财产？”周国丰的儿子，周伟翔也是第一次进桃源基地，只是曾经听自己的父亲说过与桃源基地的人是旧识。只是今日听了叶子的话有些不解。这桃源基地都是白琳的，难道还分什么私人财产？

“当然啊！”叶子有些不解的看着周伟翔，随即想到了外面的基地，恍然大悟，“我知道你的意思了！在桃源基地每个人都有自己小地盘，而且都有自己的财产！大家都是平等的，要是你家有多余的水果啊，蔬菜之类的，可以让何伯伯收，不过这些都很少！只够自己吃！”

“什么！你的意思大家平等的？”周伟翔吃惊的看着叶子，连带着其他的人也很是吃惊。

“对啊！”叶子开怀的说道，“我家后院还有苹果树，梨子树，至于蔬菜我种不活，死了，但是动物我养活了！”

“败家！”这是张冲的想法！她居然还说的如此的理直气壮，果然是桃源基地的人！

“各位，欢迎来到桃源基地！”正在这个时候周夕过来了，没有办法所有的事情都做完了，所有他死皮赖脸的接下了今日迎接这些贵客的任务。

站在小岛上的人都觉得有些不真实，为何他们没有感到什么膜的阻拦？哪里知道白琳此时的精神异能已经与那膜相连，想要谁进来可是轻而易举。

“周夕！”叶子直接对着周夕大叫。

“叶子！”叶卫国与温嘉怡有些头疼的看着自己如同猴子一般的闺女。

周夕侧头看了眼叶子，随即望着叶子的父母，笑得如同花儿一般，“叔叔阿姨，你们好！”

叶卫国与温嘉怡早就知道自家闺女的心思，平时也是听的多，这次算是第一次看着周夕，特意打探了一番，二十级的异能者，叶卫国点点头，他现在是没有什么门户之见了。而且他闺女的心上人也是桃源基地的人，就算是有门户之见也算是对的到。

周夕在看了眼其他的人均是礼貌的打了声招呼，“老大说了，你们过来的时候刚好是晚宴的时间，所以请你们先过去吃饭！”此时正是傍晚十分。

几人均是点头，“麻烦周先生了！”

“客气！”周夕十分的绅士风度，看的叶子眨巴眨巴眼睛，这个笑得如此得体的人是周夕么？

小白见到他们离开之后，便吩咐章鱼将船放好，之后才跟随在他们的身后！

这次因为是客人，还有一些是生意上的伙伴，再加上苗姨等人也实在是忙便没有出席，出席的人只有白琳、欧阳、何大壮、孙黎、齐秦、万甄。本来她想加上王晓，但是王晓要给苗翠花定妆所以也就跟着苗翠花等人吃！

“老大，人都过来了！”周夕带着人在大门口的时候便对着白琳叫道。

此时的几人的心思还在那古罗马的建设中有些拔不出来，他们怎么会建设如果好看的房子？而且房子已经通电了。

白琳听闻起身，朝着门口而去。

眼尖的汤柳与小界异常的夸张，使劲的揉揉自己的眼睛，随即有些哭笑不得，“苗琳（苗琳姐）！”

白琳看着几人微微一笑，“来了！”

汤柳与小界已经小跑到了白琳的身边，左右朝着白琳打探了一番，随即等到真的确定‘苗琳’就是白琳的时候，两人怒吼，“你可恶，不仅用假名字，还将自己化丑！”

“就是，苗…白琳姐你也太可恶了，明明是个大美女，还是桃源基地的基地长，居然还装的那么差劲，要是朱薇知道估计要吓死！”小界受到了自己姐姐的影响极其的不喜欢朱薇。

白琳对着两人摇摇头，看着他们身后的人，“杨大哥，张哥！”

杨坚与张冲此时也很难反映过来，想不到她就是白琳，就是桃源基地的基地长，难怪，难怪她如此的厉害！难怪她有那么多的东西。随即之前还有的一丝担心瞬间变成个激动！

“你们请进吧！”白琳对着几人做了一个请的姿势，看着过来的人，“郭伯伯，郭大哥！”

郭明与郭平安点点头，郭明说道，“早就想要来桃源基地看看，这次算是一饱眼福！等到我退休了，基地长可要收留我啊！”

“郭伯伯哪里话，我早就说过桃源基地有您的家！”白琳忙说道。她身后的欧亚见状忙扶着郭明进去！有一段时间欧亚曾经负责过郭基地的事情，对郭明算是很熟悉！与郭平安也算是称兄道弟。

“我老头子也总算是来桃源基地了！”这句话自然是欧阳柏，欧阳老爷子说的。

“欧阳爷爷别来无恙！”白琳对着欧阳柏说道同时对着欧阳啸天点点头。由何大壮引进他们。

接下来的便是周国丰，周国丰看着白琳，慈爱一笑，“白小姐别来无恙！”

“周老板依旧如几年前一点的没有变，还是那般硬朗！”白琳也笑笑，之后便是孙黎将他们进去。

最后的便是叶子的父母，白琳对着两人微微点头，“叶叔叔，温阿姨好！”

温嘉怡看了眼此时没有说话的叶卫国，避免尴尬，对着白琳笑了起来，“真是不好意思，几年前我们…”

“叔叔阿姨，我并没有太过于放在心上！”白琳很是真诚的说道，随即有些开玩笑的说道，“否则啊！以为我小心眼的心思，你们就进不来了！”

“呵呵呵…”温嘉怡听到白琳的这句话不自觉的便笑了，想不到她还喜欢开开玩笑。尴尬的气氛也算是缓解了不少。

“叔叔阿姨，我们还是先进去吧！”白琳做了一个请的姿势，“叶子，赶紧将你爸妈带进去！”

叶子一听忙点头，“我就说了，白琳姐不是小心眼的人！”

叶卫国瞪了眼叶子，刚刚是谁挽着他的手臂握的很紧？生怕白琳为之前的事情怪罪？这个小马后炮！

此时的桌子上已经开始上了各种的菜肴，除了天上飞的，其他的各种菜肴都有，甚至每人的身边还有一盘水果沙拉。至于海鲜，这些东西白琳都不缺。除此之外，桌子上还有果酒，这酒可是用正常的水果，白琳跟着苗翠花学着自己酿制的，很是美味。

“大家今日都不要客气！”白琳微笑的对着众位说道，同时让众位吃菜。

第一次，他们看到的像是末世前的高档餐厅的菜肴，不也许高档餐厅也不会将这些菜肴全部都放在一起。

这些人可都知道桃源基地不主张浪费，所以这些人也不客气敞开了肚皮来吃！

那一桌子菜白琳特意吩咐来帮忙的人做的，只在数量不在重量，就是怕众位吃不完很浪费。不过期间汤柳等人与周伟翔一直盯着万甄想要瞧个清楚，毕竟之前发生的事情还历历在目，那万甄可是与一个‘白苗’的女子在一起，不会这‘白苗’也是白琳吧？但是依旧谁都没有说！

之后便有小白几人带着众人去休息，里面自然是除了叶子的父母，因为他们是要住叶子在基地的家！其他人则是住在白琳的城堡之中，房间不少，一人一个也是住的下的。

“喂，白琳！”正在白琳洗漱完了准备睡觉的时候便看到一个身影在窗户外面。

“汤柳？”白琳有些吃惊的打开窗户看着此时的汤柳，有些哭笑不得的看着她从窗户中爬了进来，“有门不走你爬什么窗子？这里可是二楼！”

汤柳一听一拍自己的脑袋，“对啊！我给忘了，我还说怎么矮了一层！”

白琳孤疑的看了眼汤柳，“你不会经常晚上爬雷邢的窗户偷窥吧？”

“哪…哪有！”汤柳一听脸上微红，“我那是好奇看看罢了！”

“呵呵呵…”白琳见到汤柳的样子轻声的笑了。

“你笑什么？”汤柳有些不忿的看着白琳。

白琳摇摇头，收敛了笑容，“没有什么，只是觉得有趣罢了！说吧这么晚来我这里干嘛？”

汤柳朝着白琳的房间看了几眼，很平常，除了一个梳妆台，便是一个衣柜还有一个洗手间，最后便是一张大床，床看上去有点像是公主床，上面垫着厚厚的床垫，纯白色的被子。汤柳一看便不喜欢，她还是喜欢红色的被子。“我就是问问你今日为何不叫韩煜过来？”

白琳听闻皱了眉头，“我为什么要叫他过来？我和他貌似不太熟吧？”

“啊！这样啊！我还以为你们两个应该很熟悉了！原来你们不熟悉啊！”汤柳的确是认为白琳与韩煜是朋友，所以她百思不得其解，但是听到白琳平淡的语气之后，便知道自己是多想了，随即一扫便看到一张好看的唯一的红色的软椅，直接坐下，随即感受了下这软椅，“好舒服，比烈火佣兵团的木制椅子好多了，送给我吧！”

“你喜欢便拿去吧！”白琳此时坐在床上。

汤柳一听忙看了眼白琳，“你说道是真的？”

白琳点头，“如果你没有错的话，我很确定我说的是真的！”

“嘿嘿，那我就不客气了！”汤柳一想还真不客气，直接收入了空间戒指中，“既然我解决了心间的疑问我回去了！”说着正准备爬窗户。

“祖宗你现在是在我家做客？关键是外面有巡逻守夜的人，要是被他们看到了，估计你等下要闹大乌龙！”白琳起身，拉过汤柳将她从门外推了出去，“还是正门安全，好了，赶紧去睡觉，晚安！”

汤柳撇撇嘴，貌似爬窗真的不是一个好习惯，但是她去闪电佣兵团走正门的风险更大，而且还看不到雷邢！想到雷邢，便想到了雷邢的那张脸，好看啊！真美人啊！随即脑中的光芒一闪，貌似自己还有一件什么事情没有问白琳来着？对了好像是万甄的事情！想想还是算了，天也晚了，不好再去打扰她了，等到明天她自己去问万甄。

白琳此时已经躺在了柔软的床上，“啊！终于可以睡觉了！”打了个哈欠牵起被子一缩便缩进了被子中，闭上眼睛，许久之后突然睁开眼睛，她总觉得她好像还有一件事情没有做，却又想不起来是什么事情，算了还是明天在想吧！

第二日，接待其他客人的事情好在不是白琳管，毕竟没有自己的妈出嫁，而女儿迎接宾客的，这迎接宾客的事情便落在了何正平与何伯母的身上了，白琳乐的轻松。先是看了眼苗翠花。

“苗姨，你还是我苗姨么？怎么会这般漂亮？”白琳瞪大着目光看着苗翠花。本身苗翠花的皮肤便是白里透红型，而且皮肤也很不错，因为本身便是光系治愈水系，反而越加的年轻化，完全不像是一个年近六十的女人，反而有点像是末世前三十岁的样子。

“琳琳，你就寻苗姨开心！”苗翠花看着此时的白琳无奈的摇摇头。

“不，这次白琳姐说的没有错，苗姨真的很漂亮！”叶子也瞪大着目光说道。

同是女人的温嘉怡此时也温和的看着苗翠花，听说外面的人说翠花不小年纪了，但是现在看来并不然。

“对了，白琳你怎么还没有换衣服啊？”王晓最后将苗翠花的最后一丝头发弄好之后便皱着眉头看着白琳。

“额！现在还是上午，时间还没有到，不想这么早穿，万一还有什么事情没有做完，穿着那礼服也不好做事啊！”

叶子看了眼自己身下的粉色系公主群，“我是不是穿太早了？”

“没有！”王晓整理了下苗翠花的婚纱，这是白琳特意让会设计婚纱的人做的，既高贵又大，又蓬，而且还很长。“是白琳太懒了呗！”

白琳听到王晓面无表情说的这句话，满脸黑线。“我还是先去透透气吧！”

“嘿！”王晓一听一抬头便看到白琳已经出去了。“这小妮子，今天是谁妈结婚啊？干妈，你看看她！”

苗翠花看着此时的王晓，摸了她的手，“随她去吧，自由惯的人！宾客马上就要来了，估计想去岛上看看情况！”

王晓听到这里一愣，的确，今天岛上绝对会人多口杂，虽然调齐了所有的保卫对，但是难免会出现什么意外！

随着众人6续的登岸，不少的人发出啧啧的声音。

“他们居然就将果树赤裸裸的种在这里？”一个人吃惊的指着不远处的果树，里面有橙子等物。

“是啊！果然是大手笔！”一个女子也异常的吃惊！

但是这么多的人任何的人都没有做出什么掉身价的事情，列如上去摘果子什么的，均是规规矩矩的跟着引入的专人的身后，朝着桃源基地的正门而去。

看着那高耸入云光滑的金墙，不少的人感叹了起来。有些人还摸摸那金属，咽了口水，“真的全是金属建立的！”

而在门口放置了四个桌案，上面有些水笔等，第一是让人交上帖子，第二是送礼的人写上自己送了什么！

所有的人均很有顺序的依次交了帖子然后写上了名字。

“能不能给我一个大一点的礼薄？”正在这个时候，小白听到了一个温润的声音，一抬头便是一愣，看着眼前充满着书生气的清秀的男子，长发，穿着一声长衫，而他的身后还跟着几个人及一箱箱的东西。

“请问您的请帖呢？”小白很是客气的询问到。

“不好意思，我们没有请帖，但是之前便已经通知了桃源基地的何总经理！”白石微笑的说道。

小白皱了眉头，看着此时白石的微笑，他总觉得有种见到了主人的感觉，“那么请问先生贵姓！”

“免贵姓白！”

小白之前便知道，白姓是隐世家族东门的姓氏，白琳早就交代过如果是隐世家族的便免了请帖！“原来是白先生！你要礼薄是…”

“东西太多了，写不下！”白石也不想麻烦人。

小白一愣，东西太多？“这样吧，先生只要将礼单交上来就行了，东西我们会自己整理！”

白石点点头，随即对着身后的人挥挥手，那礼物便如一条龙一般的往小白的身后抬放，看的其他的人瞪大了目光，什么人如此大的手笔？

李秀清感受到众人的目光，挺起了胸膛，这就是她的‘父亲’！李修此时也觉得倍儿有面子。

“咦，这不是白叔叔么！”诸葛留香此时也被那一箱箱的礼给吸引了一眼便看到白石及白楚等人，随即忙快几步走到白石的身边。

公羊磊见了自然是要过去打声招呼，公羊磊都过去了，易家两姐妹怎么能够不过去，但是另一边的韩煜此时已经进入了基地，倒是没有看到这一幕！

“原来是你们啊！”白石温和的对着几人说道，随即转头问小白，“我可以进去了么？”

“您请进！”小白忙做了一个请的手势。

“各位侄子侄女，那我便先进去了！”白石对着身后的人点点头。

“水蓝，珊珊，我也先进去了！”李秀清见状忙对着易家两姐妹说道。

只不过易家两姐妹只是敷衍的笑笑罢了！

“请你们出示请帖！”小白虽然知道几人相识，但是却不能确定他们是哪里的人！

“什么请帖，能来便是给你们面子！”易珊珊一听心中妒火腾升。

“珊珊！”这次易水蓝有些头疼，她总觉得随着她们离基地越近，易珊珊的心思更加的不定了似的。忙对着小白说道，“不好意思，我妹妹不是这个意思，我们没有收到请帖，但是你们的何总经理一定知道些事情！我们是北门易家的人！”

小白此时才点头。

诸葛留香不断的翻白眼，不让进也活该，不过也可能是易珊珊想要故意找茬，然后好趁机离开呢？

等到所有的人都进去的时候小白直接用一颗大大的空间钻石将所有的礼品都装了起来，打算离开！

“等一下！”正在这个时候听到了一声清冷的声音。转头便看到一个好看的黑衣女子走了过来。

“您是…”不自觉的小白便用上了敬语。

“我是隐世中门的人！”此黑衣女子景雨说到。

小白一听忙点头，“原来是您！请进！”

景雨听闻点头，然后拿出一颗空间钻戒，“这是我的礼物！”

“谢谢小姐！”小白轻轻的接过。他自然是知道这礼物不可能只是空间钻石，但是等他将精神异能透入那钻石的时候，满满当当的都是些从未见过的异能果子，唯独只有他知道，白琳其实很爱收集一些果子，诧异的望了眼眼前这个高挑的黑色女子，她怎么知道主人的喜好？

白琳此时行走在金墙的外面百无聊赖的查看着每一个到场的人，随即一愣，她总算是想起自己忘了什么，貌似四只小兽都说要出来凑热闹的，本来昨天晚上便答应了放他们出来的！

左右无人，白琳忙将几只小兽放了出来。

“臭姐姐，你骗人，让我们在里面呆了这么久！”小肉鸟一出来便直接对着白琳抱怨到。

“就是，老大，你怎么能这样呢？”兽兽也貌似有点生气。

小金则不说这么多，直接缠上了白琳的手腕，一副懒懒的样子说道，“老大一定是太忙忘记了呗！”

“主人，忘记了！”小石头已经霸上了白琳的脖颈，如复读机一般重复了小金的话，一闪便隐身了！

其他的两只小兽还要抱怨但是另外两只都没有什么意见了，它们也就大慈大悲的放过了白琳！一个人占据一个口袋。

“喂，忘了告诉你们了！等下我穿的礼服上没有口袋！”

“我们自己可以飞，然后去找欧亚哥哥他们！”兽兽听闻直接说道，“他们的礼服上有口袋！”

小肉鸟一听闻也忙点头。

“呵呵，看来你们早就有准备了！”白琳摸摸两个口袋中的小兽，微笑的说道，那她就不用烦怎么带着他们了！正在这个时候便看到不远处的几个女子相邀着聊天，同时声音也很大声的传入了白琳的耳朵。

“没有想到桃源基地的店面中果真还有外面没有的东西，我要趁着这个时候多买一些回去！”

“我也要，反正这么便宜！”另一女孩子激动的说道。

“喂，你们看看那个女子，今天怎么穿成这个样子？”这女子一开口其他人都看着此时的白琳。

白琳嘴角抽抽，她还真的不知道要说些什么好！人都大致的看完了，她也是该换衣服了！但是貌似她走的太慢了。

“虽然长得还可以，但是不像是桃源基地的人，桃源基地的人可不是穿成这个样子的，她不会是什么人的家仆吧？”另一个女子猜测到。

“一看就知道是了！”正在这个时候白琳看到一个娇俏的女子出来。而她的身边还有一位举止有些轻浮女子，穿着一身低领露出大半胸部的蓝色长裙，背后全部都漏了出来。

“哟，这不是催家的小姐么！”

“怎么着，原来是于家的小姐，好久不见！”催依火不屑的看着那个清秀点的女子！

“哦！催家算不得什么特别大的家族吧？最起码现在应该还比不上我们于家才是！”

“喝！那时以前，现在可不同了！”说道这里催依火的声音极大，就是想让所有的人都听得到，“你们可知道桃源基地的欧亚大师是谁么？他是我哥哥！亲哥哥哦！”

其他的人一听均是吃惊的看着催依火，随即都笑了起来，“现在大白天的，催小姐，这梦啊，还是留到晚上来做！”

“你们说什么？我告诉你，等到欧亚哥哥出来的时候你们便会知道真相了！”说着催依火蔑视的甩了下袖子，朝着里面而去。反正她第一眼看到了桃源基地便喜欢上了，她一定要让求自己的母亲然后一起住在这里！

白琳看着她远去的身影皱了眉头，她可是知道欧亚父母离异了，之后将他扔在了自己的爷爷奶奶家，而且各自组成了家庭之后便从来没有回来看过他，连他爷爷***后事都是欧亚一手操办的，他们父母依旧没有回来过！如果这次是真的的话，她不知道欧亚会如何处理，但是看着那个女子白琳便不是很喜欢。

想了想白琳还是决定先回去换衣服吧！

“喂等等！”正在白琳想要离开的时候便听到后面的人在叫她。

“几位小姐有事？”白琳看着她们问道。

“我们刚好缺少一个女仆，你过来，帮我们提东西，我给你一颗五级晶核！”那所谓的于小姐似是施舍的说道。

“对不起，这位小姐，我还有事，不能给你提东西了！”白琳礼貌的对着于小姐点点头，算是致歉，准备转身离开！毕竟是桃源基地的客人，总归是要大气一点对待！

“嘿！”那个于小姐向来是众星捧月，这女子既然敢当着这么多人的面让她下不了台，“站住！”

白琳皱了眉头，随即一眼便看到了一个守卫的人员，忙朝着他招招手，在大家震惊的目光中看着那守卫人员激动的看着白琳，之后便看到白琳在他的耳边耳语了几句，随即白琳转头看向了于小姐，“这位于小姐是吧，这位是我们桃源基地的守卫队中的人，今日我便让他招待你，不过他的出场费不低，你看着给！”

说着便再次对着几人点点头，才离开！而那守卫队员气势如虹的走到了几人的面前，“几位女士愿意为你们效劳！”

几人愣愣的看着这一男侍卫，不过语气依旧带着一丝不屑，就算是有能力能够叫得动桃源基地的人为她做事，定然是靠着自己的长相迷惑了不少的人吧，“刚刚那个人是你们基地的什么人？”

男侍卫一听皱着眉头看着几人，看着她们连带着看自己的眼神都不屑，他还以为白琳让他来，是因为这几个女子让她有好感，现在看来完全不是这么回事！“请你们放尊重一点，那是我们的基地长！”

碰－－

那所谓的于小姐华丽丽的摔倒了，其他的人脸色也很不好。她们就说，这么多的人哪一个不是光鲜艳丽，这入门的人数又有限。怎么可能会带佣人过来？这一定是基地中的人，而且现在还敢穿成这样身份一定不一般才对！那个悔恨啊！

“看来几位小姐也不需要我为你们服务了！”说着男子冷冷的看着几人一眼便直接离开了，都是些什么乱七八糟的人！







第五十七章 什么叫不要脸！

6

白琳自然是知道后面发生了什么事情，摇摇头，所谓识时务者为俊杰，不要将桃源基地想的如外面一般如此的不堪。你要是真要这么想，你也可以看看她自己的异能级别！白琳不说她们笨，绝对是第一次来到这里被兴奋冲昏了头脑。

白琳直接回到自己的房间，而小肉鸟与兽兽在见到白琳进入屋子的时候便去找欧亚等人去了，毕竟早就说好了。

等到穿好礼服及高跟鞋的时候，白琳正准备出门便听到一声尖锐的叫声，皱了眉头，这苗翠花的婚礼马上就要开始了，什么人居然在这个时候如此的失礼？白琳忙走了出去，果然在那红地毯的不远处围着一群人。

“欧亚哥哥，你怎么能这样啊？她是你妈妈！”催依火有一肚子的火气无处可发，之前五分钟前，自己的母亲总算是找到了欧亚，原来之前他正在陪着桃源基地的大师傅，郑呈贡。这下他出来了，好不容易碰到了她的母亲居然不认！

“呵，妈妈？不好意思，我没有妈！”欧亚冷冷的看着那个中年妇女，这样的人如何能够做他的妈妈？看她们能够来参加这个婚礼，说明混的不错，当初在末世的时候有没有想过他？不，一定没有想过，因为在他的记忆中就没有妈妈这个词。好，那就像是刚刚说的，她一切都是被逼无奈，所以以前才不敢回去找他？但是末世这一段时间呢？她可有找人打探过他的事情？没有，她什么都没有做说不定那时也巴不得自己死了，但是偏偏自己没有死，而且还成了桃源基地的铠甲师，如今这般眼巴巴而又秀母爱的找来是因为什么事情，路人皆知！

“欧亚，虽然你在小的时候我便离开了你，但是妈妈真的是爱你的，你要想想你也是妈妈怀胎十月掉下来的肉啊！”中年妇女说的异常的感动，同时眼角还带着泪水。

欧亚只是定定的看着并没有说话。

“欧亚哥哥，你怎么能这般冷血无情？难道你敢说你的身体中没有我妈的血液么？”催依火瞪着欧亚。哼，要不是需要靠他才能入住桃源基地，鬼才愿意多跟他说一句话，长得不错又怎么样？还不是一个穷人家的小孩子，在妈妈的心里她永远都是公主，明珠！

如果听到催依火的心里的想法，便知道当年欧亚的亲生母亲是如何看待她生出的第一个孩子。催依火永远都记得她妈妈对她说过的一句话，她这一辈子做的最错的就是嫁给了欧亚的爸爸，生下了欧亚，当初离婚的时候欧亚不过是一个什么都不懂的三岁小孩子。当然，她的妈妈从欧亚出生的时候便从来都没有抱过他，而且还恨不得杀了他！谁让欧亚的爸爸在她妈妈怀孕的时候出轨了？

稚子何其无辜，更何况还是身上掉下来的肉，如果的狠毒也独她母亲头一份。

可是现在居然还装的如此的可怜，仿佛她是世界上最负责，最无奈的母亲了，将自己说成是苦主，唯一的目的还不是想要从欧亚的身上得到自己想要的利益与生活。

可以说这个时候的欧亚其实挺可悲的，他的父亲可是从来也没有多看他一眼，他的母亲又是那个样子，所以之前在白琳救起欧亚的时候他便发誓一辈子便要跟着白琳的身边便是如此。因为除了他死去的爷爷奶奶，只有白琳对他最好！

“欧亚，你妹妹说的对，我们也是血脉相连的亲人，我还记得你好小的时候，那个时候还在妈妈的肚子里，妈妈每天唱歌给你听！”中年妇女露出了和蔼温柔的微笑，仿佛真的想到了那个时候，的确啊！那个时候怀的正是催依火，至于欧亚么？忘了说，他是一个早产儿！原因么！她怀孕八个月的时候想要打胎，不过有欧亚的爷爷奶奶看着，没有办法去医院，所以故意从楼梯上摔了下去，每每滚上一台阶定然是大肚子朝下的！欧亚便是这个样子出生的，她侥幸没死，还能生育也算是运气极好！

这些事情欧亚的爷爷奶奶自然是会告诉他，他听到对面的中年妇女这般说，有种想吐的感觉。“不好意思，这位夫人，今日是我师傅还有苗姨的婚礼，如果你想做梦，还是回去做吧，我不想因此而影响众人的心情！”

欧亚如此的说，而且从头到尾都没有多看那中年妇女一眼，每每看上一眼便见到那眼神带着冰冷刺骨的光芒，看热闹的人虽然不知道怎么回事，但是却也认定了这个女人和之前的攀关系的人一样，随意的编了些话，还组团忽悠人？真是见过不要脸的，也没有见过这般不要脸的。

“哎哟，如果我看的不错的话，这位应该是催夫人啊！人家欧亚姓欧啊！关崔家什么事情？”其中一个人实在是看不下去了。你骗人也找个地位低一点的骗吧，居然还敢骗欧亚大师？脑子秀逗了吧！

“就是，这不要脸的人啊，果然是厉害！”

“今日可是桃源基地苗女士的婚礼啊！没有想到居然有人敢这个时候来捣乱，这位夫人您是看不起桃源基地呢，还是想要让桃源基地看不起她们请的我们这些客人啊！”这个句话一出，不少的人都瞪了眼催家两母女，这也是，人家婚礼，你捣什么乱？这不是存心让桃源岛的人看他们的笑话么？

“你们…”催依火何曾受到过这种委屈？随即尖叫了起来。“欧亚，你这个狼心狗肺的人，你敢说你不是从我妈的肚子中出来的么？”

中年妇女此时的脸色也是铁青的，果然她如何都不喜欢欧亚，这个小混蛋，与他父亲一个德行，总是让她下不了台，他末世的时候怎么就没有死？偏偏要赶上这个时候来气她？但是这位妇女从来没有想过，如果她不眼巴巴的想要从欧亚的身上拔下一层利益，只是安安静静的当一个客人，她能下不来面子？有些东西是自己找的偏偏要怪到别人的身上，这种人，你永远别指望她会变好，因为她从来都是自我的人。“欧亚，身为母亲以前没有机会教导你，真是我的错，现在让你如此的冷血冷情，也都是我的错！但是你说说，你的身上有没有我的血液？”虽然话里面均将过错往自己是身上揽，但是哪一件事情不是在讽刺谩骂欧亚？

欧亚冷冷的看着她，他对她的确是没有什么记忆，但是绝对看过她的照片，那个时候刚刚懂事，毕竟是一个孩子，哪一个孩子不渴望父爱母爱？自然是会捧着母亲父亲的照片，听着童话故事，想着童话故事里的魔法会实现带着他的父母回来，然后带上年迈的爷爷奶奶，一家五口过上幸福快乐的日子。童话只是童话，过了童话的年纪，便更加的懂事了，也知道有些事情根本就不可能发生，哪怕你有魔法，就算是让他们都回来，留下的也不过是再一次的伤害。但是今日那中年妇女的问话，他却不能否认，不管他如何怨恨自己的母亲及父亲，血缘关系是改不了的，“是！”

一句是，让不少的人都吃惊的望着欧亚与那个中年妇女及那个瞬间带着一丝得意与骄傲的催依火，还有那个跟着催依火什么的女子，　此时也亮堂了自己的眼睛，只要承认了那么事情便好办多了。

“但是那又如何？末世之前我从来没有看过你，末世之后也没有看过你。况且你与我父亲早就离婚了，而且，在我的记忆中可从来没有过你的身影。哦！对了我能够记起你的样子便是在照片中看到的，后来哪张照片也丢了！”欧亚的声音很平静，“今日看来这位夫人应该来参礼，看来带着的目的很不纯啊！想要做什么？”随即摊开自己的双手，指着这桃源基地，“想要通过我提拔你们催家，还是想要入住桃源基地？”

嗡－－

一个孩子连自己的母亲都没有看过一眼，那母亲是否太冷情了？难道改嫁过的女人就不能回去看看自己的孩子么？刚刚是谁在这里信誓旦旦的说着儿子冷血的话？就算是欧亚冷血也是你们这些做父母的逼得吧？而且现在突然出现…看来果真是想要透过欧亚得到桃源基地人的帮助，这种人配做母亲么？

不少的人居退后了几步，彻底的与催家母女隔开来了。仿佛着母女身上有着传染性极强的病毒。

不少的人再次开始窃窃私语，“真是没有想到，这崔家也不是什么好东西，前夫的儿子都要利用！”

“不错，关键是从来未曾给过前夫儿子母爱的母亲更加的可恨，就算改嫁了那也是从她身上掉下来的肉啊！再说崔家虽然算不得是什么特别大的家族，但是找人的能力还是有的！”

“你的意思是，她从来没有管过欧亚大师的死是吧！”

周围的语言不断的冲击着两母女，顿时被人说的脸色爆红，催依火狠狠的看了眼欧亚，之后在用力的捏了下自己的母亲，轻声的说道，“妈你看你，我不管，我就是要住桃源基地，你要爱我便想办法！”

白琳一直静静的站在离众人不远的地方，看着这闹剧，她从欧亚第一句开口说话的时候便知道要如何处理了，但是她还是想要看看，如果一个丧尽天良之后，能够无耻到什么地位。

中年妇女被自己宠爱的女儿如此一说，在加上周围的人不屑，蔑视，外加‘侮辱性’的语言，怒气腾升，直接走到欧亚的身边，本想直接给欧亚一个巴掌，但是欧亚早就躲开了，“这位夫人，如果你还想在桃源基地待下去，请你放尊重点！”

嘶－－

众人见到这位夫人如此的动作均是摇摇头，太不知所谓了吧？心中彻底决定了，回去一定要告诉自己的家族与催家断绝一切来往。

“放尊重一点，我告诉你，欧亚只要我还是你的母亲，只要你是我身上掉下来的肉，那么我就有权利教，育，你。”中年妇女后面的语句要的特别的清晰。看到欧亚脸上的冷笑，她也狠毒的笑了起来，“想摆脱我？做梦，除非你将你身上的血肉都还给我！”

这句话任何人都知道是什么意思，这是在逼欧亚死！齐秦等人自然是早就在欧亚的身边，毕竟是欧亚家里的事情，他们也不好对着那中年妇女，及那狐假虎威的催依火动手，但是中年妇女这一句话出口，周夕已经忍不住了，双手散发出一股风刃，正准备直接杀了这冷血的妇女。

正在这个时候突然想起了巴掌的声音，在这突兀静悄悄的时间特别的响，几乎每个人都听得到，自然还有在外围看热闹的其他人。一下子便全部吸引了过去。只见一个穿着纯白色暗纹印花的女子，一身裙摆将她的身材极好的衬托了出来，绝尘而柔美，裙摆下面的颗颗晶核在阳光下耀耀生辉，领子微微竖起，将她未施粉黛白皙的脸蛋，衬托着更加的精致！惊艳一词都不足以形容此时众人的心思！

只见女子身姿曼妙，却不又不做作，甚是悠闲的一步一步的走了过来，周围的人一见不自主的便让开了位置，女子直到走到了欧亚等人的身边才停下来。

韩煜自从见到这位女子的时候温润的眼睛便一直没有移开过，心跳如鹿撞，甚至快到了自己的嗓子眼，目光瞪得极大，双手紧握！随即便又是愤怒，又是惊喜的，极其的复杂，最后全部交织在一起，沉寂了下来，变成了了然，嘴角升起一股微笑，微笑中带着一丝的得意与骄傲！至于为何得意为何骄傲，因为这是他看中的女人不是么？

不少的女子因为参加桃源基地的婚礼，自然都是精心打扮了一番，但是在这女子的前面有些自惭行愧。当然也有不少的女子便是充满了嫉妒，如丁家的骄傲的公主丁雪，如果易家两姐妹，又如此时异常惊恐的看着白琳的李秀清与李秀。还有的就是欧亚母亲身边站的催依火。

催依火见到如此的美人，要不就是叹服接受，要不就是嫉妒讽刺，她自然是后者，“你这个贱人哪里来的，居然敢参合我们的家事！”只是催依火的声音还未落下，便碰的一声不知道是被什么东西撞击了一下，直接在空中吐出一口鲜血，然后划过一道弧线飘了出去。

瞬间便听到了一声尖锐的叫声，“啊！火儿！”只见一个中年妇女直接发出一道木系藤条想要挽住催依火，可惜，那藤条到空中的时候不知道为何居然全部都碎裂了！

“碰！”催依火的身子如同断了线的风筝在那地上砸出了一个洞。

中年妇女忙惊恐的跑了过去，从洞里抓出自己的女儿，“火，火儿，你怎么样了？千万不要吓妈妈啊！”

“噗！”催依火再次吐了一口血，目光狠狠的盯着白琳。

“你要是在对她不敬，我便杀了你！”这句话是从一个长衫的三十多岁的男子口中说出来的！贱人？没有人敢如此的骂自己的女儿，谁说他杀谁！浑身散发着煞气，逼得他身边不少的人均后退了一步。

李秀清与李修此时抖得如筛子，果然是他出手的，那么他知道了！两姐弟对视了一眼，准备离开，但是偏偏那两个侍卫挡着，只能站在一边不敢动弹。脑海中不断的想着办法！

齐秦他们本来在催依火侮辱白琳的时候，当然这些人里面包括韩煜与在暗处看着这‘热闹’的景雨均准备出手，但是依旧没有身为超高阶的白石那般速度！

景雨其实在一进来的时候便静静的看着一身白色的白琳，的确惊艳到了她，但是看了半响以后便越来越不喜欢，但是她又说不出哪里不喜欢，直到看到她身后的岩松与于舍那瞪大的目光之后她终于知道自己哪里不喜，所以勒令他们转身不让看白琳！但是没有想到这白琳居然这个时候鼓掌，结果让所有的人都看着她！不少的人眼光中带着的那志在必得的眼神，更加的让她心烦意乱！

白石出声一下子便吸引了不少人的目光，诸葛留香等人自然也被吸引了，相互对视了一眼有些不解。难不成这白石叔叔看上了那女子？不对啊！隐世家族中赫赫有名的白石天才宠妻爱妻如命，曾经还因为妻子斩杀过他的堂哥，这女子再漂亮也达不到移情别恋的要求吧？

白琳望着白石，眼光微闪，不知道在想些什么，随即一扫便看到了他身后的白楚与李秀清，还有李修，心中冷笑，原来是这样啊！随即目光从他的身上移开，但是谢还是要道的，“多谢白先生为我出头，可是…这是桃源基地的事情，所以，我希望这位先生可以不用管闲事了！”

嘶－－

刚刚事情发生的如此之快，再加上这个男子挺身而出，是个人便知道他的异能必定非常的高强，更加让人意外的是，更本就感觉不到男子的异能，但是没有人敢将他之前说的话是骗人的话，而是觉得理所当然。这女子居然说他管闲事？这女子到底是谁啊！

白石下手很有分寸，催依火的确是受了伤，但是并不特别的严重，最起码她还是可以自己走的，当然要有那中年女子扶着才行，中年女子想要为她的女儿报仇找那个高阶的男子是不可能了，但是不远处的那个女子，她定然不会放过的，欧亚都要乖乖就范更何况她呢？“你…你好意思说人家，你又是什么身份管我们家的闲事？”

“据我所知，你也不过是桃源基地的一个仆人罢了！”之前陪着催依火的轻佻女子，虽然因为刚刚的事情远离了些催家母女，但是也不敢太过于疏远她们，毕竟如同欧亚的母亲说的那一般，血缘关系是没有办法撇清的，她可不想到时候两边不讨好，毕竟那个中年妇女以后可会是自己的婆婆。眼前的这个女子穿的好又怎么样，依旧不能撇清她是仆人的信息，毕竟之前她与催依火可都看到了她‘真实’的身份！

“我是仆人？”白琳斜眼看着那个轻佻的女子，及不远处的往这边而来的打算算账的两母女，没错之前她穿的的确是不怎么样，但是现在她穿着二十六级的礼服，难道还不够说明她的身份么？那个女人是猪脑子吧？

齐秦等人一听，眨巴眨巴眼睛，半响之后特意看了眼白琳，没错啊，穿的如此的漂亮得体，是一个仆人能够有的？

其他的人也呆愣了下，蠢货年年有今年特别多！

“老大，你什么时候成仆人了？”周夕直接怪叫了起来。

“基地长，你要是仆人，我们该是什么？”其中一个守卫队的人毫不客气的大叫，岂有此理既然敢说他们的基地长是仆人，不想活了是吧！

啥？

“刚刚我没有听错吧？”其中一个男子呆愣的说道。

“基地长，她就是白琳！桃源基地的基地长！”

“我去，我就说么，这女的脑袋被变异驴给踢了吧！”

说着不少的人又后退了一步空出了那个轻佻的女子的位置。生怕与她近一点便是会传染她的愚蠢。

白琳温和的看着那愣在原地的中年妇女与催依火，“自我介绍一下，我便是桃源基地的基地长，桃源产业的主人，白琳！”

中年妇女与催依火对视了一眼，最后还是中年妇女说道，“那又如何？我与我儿子的事情，你管的着么？”

“呵呵呵！”白琳听到这里依旧是好脾气的笑笑，“管不着么？欧亚是我亲手救下来的，是我的左右手，他是桃源基地的人。最重要的一点是，是我的弟弟。”白琳最后的一句话要的特别的重，其实也有着让欧亚明白自己心思的意思，“你说既然是我弟弟的事情，我如何能够眼睁睁的看着我弟弟死？”白琳拉着欧亚的手，“你说你是欧亚的母亲？母亲就有权利干涉自己儿子的命？那我倒是想要问问在这里的每一位当母亲的人，你们会这样逼迫自己的儿子么？你们会这样的想要利用自己的儿子为自己牟利么？我从来没有见到过这样的母亲，您今日也算是给我开了下眼界！”

不少的人听到了白琳的话后便是嘲笑了起来，他们今日也算是开了眼界。

“在我所认知的父亲与母亲，无不是为了自己的子女好，特别是末世的时候，有些母亲及父亲为了自己的孩子能够活下来，特意吸引丧尸；在没有吃的情况下，有些父母就将自己的血肉烤熟喂给自己的儿女。等到末世稳定之后哪个父母不是将打下的晶核先给自己的孩子，让其升级变得更强，然后能够很好的在末世生存。而你为何偏偏是个列外呢？”哪怕是有些变态的罗家母女，到最后也都是女儿对不起母亲。“母亲及父亲的无偿付出宠爱，无不是爱自己的子女的表现，什么是无偿？要不这位夫人给我解释一下。我为嘛觉得你理解的和我们理解的不太一样！更何况你有付出过么？除了给了一半的血肉之躯，你还给了什么？说说…”

“我…我…”她能说她有给钱么？虽然是法律规定的赡养义务。

“还是让我说吧！你给上了许多的课，这第一课便是深刻的告诉他，‘你没有母亲，不要妄想得到母爱！’这第二课么…”白琳看了眼催依火，“就是冷漠无情！这第三课便是经常被人说‘有人养而没有人教的野孩子！’第四课，在养大自己的人离开了之后便是如何独自一个人在世界上生存！这些要课可都是你留在他身上的血脉教会的，是不是还要给你学费啊？多谢你这么些年来的辛勤教导？”白琳手中握着的欧亚手一直在颤抖。

而不远处的白石眼中有些悲伤，他女儿小时候也过着这样的生活么？是他自己太无能了，没能好好的保护自己的妻女！

女子被白琳说的脸上开始一黑一白，“也就是说你不能否认我是他的母亲！”

“哈哈哈哈！”白琳听到这句话，毫无形象的大笑了起来，许久之后才揉揉自己的肚子，“哎哟，夫人你真是太搞笑了，看来你还是不明白啊，这里的任何人都可以是欧亚的母亲，但是唯独你不是！因为你不配，我告诉你，你应该庆幸！知道学费是什么么？那便是怨恨！然后取了你的命！”

中年女子看到白琳满脸的杀气不自觉的后退了一步，“你…你…”

“放心现在的你也不过是一个陌生人罢了，每一个生命来到这个世界上便是一个独立的个体了，有血缘又如何？难道你身为母亲便是欧亚么？那如果真的是这样，那我们每一个人都是祖宗了！”

“就是，没有见过这么不要脸的女子。”

“人家都将话说道这个份上了，分要逼着人家杀了她，也许她才会舒服！”

“你还别说，要是我的母亲是这样的，我还真是会忍不住掐死她！”

“掐死还算轻的，要是我直接凌迟了她，抒发自己的怨气！”

听着后面的人的议论慢慢的从要不杀她，到最后如何的折磨她而死。最后的最后开始同情可怜欧亚，怎么摊上这么个母亲，难怪先前白琳会说她是在逼死他，有她身上的血缘，估计真的想要剔除掉！

“催家是吧？我记住了。”白琳站定了身子，眼中尽是淡漠，“守卫队，将她们赶出去，记住是赶！”随即平淡的望了眼那崔家的母女及那女子，“能不能从湖泊中的变异鱼，及十九级的小章鱼的口中活下来看你们的造化！”定了一下，白琳突然露出了一个笑脸，“不过我相信那小章鱼与那些变异鱼不会让我失望的，您说呢夫人！”

“不可以，你们不可以这样对待我们的！”声音中满是恐惧，刚还说不杀她，怎么这一会儿就变卦了？哪里知道她理解错了白琳的意思，她的确是不想动手杀她，但是没有说不想她死啊！让一个人死有很多中方法，而亲自动手只是其中一种罢了。更何况留下她的命不知道以后会给桃源基地带来什么样子的祸患！

“妈！我早就说过那个混蛋不是好人，都是你，都是你…”催依火到死前还在怪自己的母亲，可见她将她母亲那推卸责任的事情学的很是纯熟。

“我冤枉，不关我的事情，我只是仰慕欧亚大师罢了，我…”另一个算是打酱油的人，但是也不是什么好人。

随着被守卫队的人压了下去，声音也越来越小，白琳的脸色却是越来越冷，冷声冷气的说道，“今日想要捣乱的人，就趁着现在说清楚了，等到我母亲与师傅举行婚礼的时候不管是谁找麻烦，我都会直接杀了！”

众人看着白琳身上冒出的浓烈杀气一愣，之后便被灭顶的威压逼得脸色惨白，望着白琳的眸子尽是恐惧－－好强。

“白琳，准备好了，可以开始了么？”正在这个时候爱热闹的汤柳出来通知白琳。

白琳见状刚想点头，便见到两个身影直接从人群中跑了出来，“白琳，白琳，表妹…”

嗡－－众人相互看了眼，难道今个儿是认亲大会？真的趁着这个时候说啊？

这两个身影正是李秀清与李修，两个人在听到白琳是桃源基地的人的时候便毫不客气的直接投奔了白琳，放弃东门隐世的生活毕竟桃源基地不比东门隐世差，关键是东门隐世还有一个掌门疯子。白琳说白了，永远都是他们眼中容易欺骗，控制的人，他们现在还在想着控制了白琳之后得到整个桃源基地，然后他们就可以为所欲为了。

白琳眯了眼睛看着出来的两人，随即目光望了眼一直盯着自己的白石及他身后不解的白楚。“这不是李秀清与李修同志么？听说你找到了你的亲生父亲了？那还真是奇怪啊！在我记忆中你的亲生父亲可一直都是李吉龙啊！末世的时候还在我家混吃混合混拿，不，混抢，哪里知道原来你们这对亲生姐弟还有个亲生父亲啊！姨娘真是厉害，能骗姨夫这么多年，怎么着，今日是想报答末世的那段时间我们都你的收留？”

白琳的话一出，其他人均是看着那个穿着长纱的男子，只见那个男子依旧没有任何的动弹，目光温柔的看着白琳，众人有些摸不着头脑，这又是唱哪一出啊？之前这个男子的确是送了很多的礼物啊！难道不是报答白琳对他儿女的收留之意？那这个男人的人品…真是…不怎么的啊！

但是此时的白楚已经震惊的说不出话了，他脑袋中的断了的弦总算是通了，原来真的是他们认错了人，不应该是他认错了人，看着自己义父的表情，仿佛早就知道了一般，想起义父的一个特殊的能力，瞬间便明白了，“义父，白琳…才是您的女儿？”

白石一听没有转头，但是却开口了，“你的自以为是，在门中做错了多少的事情？你总是以我的心情为重，但是却从来没有敢正面揣测我的心思，我看李秀清的眼神，我对待李秀清的方式是什么你心里应该很清楚？对于女儿，我会用对于你一样严厉的方式教育么？”

白楚脸色惨白，“如果真的是这样，那为何让她出去找独角兽的时候还派十个二十级的高手？还个她晶核升级？”

白石感叹，“那十个二十级的高手？你可知道他们是谁的人。是三长老故意派到我身边监视我的人。他们真的是陪着李秀清出去捉独角兽的，但是却是为了三长老捉。李秀清当时能够进去自己亲自捉变异兽，他们就不想杀了她？不，要不是我克制了他们十个人联合的动作，李秀清早死了，而独角兽也会落入他们的手中！”白石能够当上掌门自然是拼杀出来的，既然是拼杀出来的怎可能没有对手？偏偏那个三长老太过于狡猾，弄的他总是找不到理由搬到他。

“这就是捉独角兽的真相？”白楚有点难以消耗这个消息，他心中本身就从来没有相信过李秀清，但是也没有想过的义父居然亲自出手，借由独角兽而除去三长老派到义父身边的奸细。

“至于晶核，一些无用的东西罢了！”对于隐世家族来说晶核除了可以出去的时候用来花，还真没有其他的用处，毕竟他们升级从来不用晶核，也用不得晶核升级！“不过我没有料到你居然会将那颗起死回生丹给她！为了不让你失了东门隐世家族中人的心，只能罚你跪在东门前给各位前辈告罪！至于李秀清，浪费了我一颗起死回生丹，自然也不好过！”白石说到这里声音极冷。

白楚听到了这里没有在说话了，心下已经全部都明白了，难怪白石从未说过他与李秀清的婚事，尽管李秀清多次与他提起，却从未见到她对白石提起过，想来她也早就知道事情的真相，唯有自己，唯有自己蒙在鼓里，他真是一个笨蛋！

诸葛留香等人却唏嘘不已，“原来是个冒牌货，我说这素质啊！”

“难道诸葛兄弟还没有看出来么？”公羊磊一直在观察着白石与白楚两人，“这白石伯伯早就已经知道了，只是今日非要将两人带到桃源基地来可是耐人寻味了！我可听说这白琳说道底不过是苗女士的养女，而白琳可是姓白啊！”

“哟哟哟！”诸葛留香看着公羊磊一副我全部都知道了表情，冷冷一笑，“你听说，你听说的还真是多啊！如果真的是这样我们可要挡心了，刚刚白琳的威压可是超过了二十级，至于具体是多少级，你我都看不出来才是！”

公羊磊被诸葛留香一说一愣，是啊，如果真的是这样的话，她一定会参加大比的！

易珊珊与易水蓝此时说不清是什么心思，但是愤怒一定会有的，毕竟为了讨好李秀清她们两姐妹也做过不少的事情。但是现在不仅她们看不起的李秀清不是东门大小姐。这也就算了，为何是那个让人嫉妒的女子才是，这华丽丽的逆转怎么可能让她们接受？更何况易珊珊本身便非常的不喜欢白琳，甚至可以说是憎恶她。

“表妹什么话啊！”此时总算是找到靠山的李秀清自然是不会承认了，“什么亲生父亲？我的父亲只有李吉龙一个人罢了，是那个疯子死皮赖脸的要求着我做他的女儿，我也是被逼无奈才答应的啊！”

白石直接用手拦住此时变得愤怒的白楚，依旧站的笔直！

“就是！”李修一听也忙说道，“开始我们还真的不知道那个是疯子，一副人模狗样的样子，我看啊，就算是有女儿，也不是好样子！”

李秀清一听忙用力的扯了下口无遮拦的李修忙往白石方向看了一眼，好在先前白琳发了话，想不到他居然如此的听从白琳的话，心中又是恼怒又是嫉妒，凭什么好处都给白琳给占了？

白琳好笑的看着这两个人，现在看白石的样子貌似根本就没有将他们两个人放在眼里，她很怀疑之前人们传说的白石对李秀清的宠爱。不过听到李修骂白石也就罢了，可是她不得不承认她的确可能是白石的女儿，这一骂也可能将自己给骂了进去啊，“那么，今日你们两个是想干嘛？”

“当然是来投靠表妹你了，想不到表妹你居然建立了这么个大基地！这些我们不用再受别人的气了！”李秀清看着白琳依旧这般好说话，完全的忘记了之前白琳阴狠的样子，“我爸爸妈妈也不在了，刚好翠花阿姨可以养着我们！”说的理所当然。

欧亚已经退居一边，准备看热闹了，这两个人的无耻及不要脸他之前便见识到了。他相信白琳会处理好的。

其他的人可就没有欧亚那般淡定了，这认亲的两姐弟也不是什么好的，这种话都能说的出来，这到哪里都不是一个理，毕竟没有人追着表妹养活表姐与表哥啊！想到他们遇到的这种情景的时候会如何，都不自觉地抖了抖身子，这样的亲戚实在是太可怕了！随即望着白琳，这桃源基地的人也太可怜了有没？这么多的人惦记着。

“养着你们啊？”白琳点点头，随即淡淡的问道，“凭什么？”

“我们是你的表亲好不，当然要养我们了？”

“你也说是表亲了，可那又怎么样？而且…你们岁数的都不小了，已经要自己生存了，就算如果按照桃源基地的规定，最小的五岁孩子，都要自己养活自己！除非你们还是婴儿，可能看在亲戚一场的份上我还会养你们！现在么？不可能，更何况你们不是桃源基地的人！”

周围的人已经笑了出来，这两姐弟连桃源基地的小孩子都比不上。婴儿？他们真的想赖上白琳，就装婴儿呗，想到两人变成婴儿的样子，不少的人又笑了，太可笑了！

“你什么意思？不想认我们？”李秀清听到周围人的嘲笑声，根本就不知道什么意思，但是也知道那些人眼中都在看她的笑话。

“认！”白琳继续带着微笑，但是眸子中散发出一股冷气，先前李秀清做的事情，她可是记得的一清二楚，当时不是要杀她么？“怎么会不认了，但是，远亲归远亲，想要我养你不好意思，我做不到，这天下间也没有这个理，而且不要妄想求苗姨，因为她不想看到你们！现在趁我还未发火，请你们现在离开！”

李秀清没有想到这个白琳居然敢与她翻脸，“白琳你是不是觉得自己是桃源基地的基地长就了不起？小时候还不天天被我欺负，给我做牛做马！”

“你不提，我还忘了，你还经常说我是没有人要的野种，死了也会污染环境！”白琳每说一句，怒气便更甚一次，而她还隐约感觉到一股熟悉的黑气就在她身后的不远处。

这股黑气的主人自然是景雨，岩松与于舍均是吃惊的看这次是的景雨，不知道她又为何突然发怒！

“难道不是么？我告诉你，今个姑奶奶在这里不走了，这桃源基地是翠花姨的，也早晚会给我接手，你这个外人休想霸者桃源基地！”

齐秦等人及桃源基地所有的人都看着突然牛气起来的李秀清，接着都是摇摇头，“看来又是一位被变异驴踢坏了脑子的人！”

众人皆知，如果要真的算的话，苗翠花说道到底也不过是靠着白琳，这基地中要是白琳说话都不算数的话，基本上没有人可以说上话了。

欧亚很是不客气的对着白石说道，“这位先生，请您将您家的女儿牵回去！”这个牵字可谓用的极好，牵除了可以牵手这个动词之外，一般后面跟着的便是动物的名字，动物代表着啥？就是畜生！转而言之，李秀清就是个畜生。

白石听闻才有心情看了眼欧亚，“她不是我女儿，不过是我的仇人罢了，因为她欺负我过我的女儿，之所以没有杀了她，是因为我觉得我女儿亲自动手比较好！”说着便继续看着白琳，一句一句女儿说的极其顺口。

哗－－

这又是要闹哪样？开始是表亲，现在又是父女，之所以会这般理解，实在是那白石看着白琳的目光中带着赤裸裸的父爱及宠溺之情，想忽略都不成，不过众人的目光在两人之间回望了几次之后，肯定了下来，绝对是两父女，神情都一致。高手父亲，高手女儿，强悍的家族基因啊！

但是，不是说桃源基地基地长没有父亲么？不少的人问出了声音，但是马上便有人解答，既然她是苗翠花的养女，那么白琳怎么就不能有父亲及母亲了？只是这父亲貌似来的有点晚了吧？

欧亚等人一听均是望着白琳，白琳对视着他们直接耸耸肩膀，表示自己有父亲又如何？难道只因为一身的血缘她就得认么？

“你们还没有好么？”正在这个时候万甄被何正平的人逼出来问了，一出来便看到所有的人都看着他，万甄有些不解的看着众人，随即撇撇嘴，看了眼白琳，“哇塞，白琳姐你穿上这件衣服果真好看！”

而他肩上一直趴着的变异老虎见了也拼命的点头。

“是你！”诸葛留香等人见到万甄的时候一愣。

而反应最大的便是李秀清，“你这个混蛋，想到不你居然在这里！”

万甄更是一愣，随即望着李秀清，皱眉头，想来温和的他也冷下了语气，“你这个女人怎会在这里？苗琳姐，杀了她为李虎他们报仇！”而他肩膀上的老虎已经岳跃下了万甄身子，直接冲着李秀清而去。而且边奔跑边变大，但是为了不破坏精心安排的场地，变异虎也不敢露出自己全部的身形。

“不…”李秀清也没有料到不过一句话，便引来一直二十级的老虎，吓得要死，忙拼命的后退，随即目光撇到白琳之后，狠毒的光芒一闪，居然趁着白琳穿着身礼服动作不便又不察的时候，直接将她一把拉住，然后挡在自己的前面。






第五十七章 渣女渣男，白琳的狠劲

3

白琳没有想到李秀清居然如此的大胆，敢拿她当挡箭牌真是厉害啊！

“我去，她胆子也太大了！”齐秦与周夕忙往身后闪，这战场还是留给白琳吧！对于白琳的身手，不好意思，他们深有体会，尤其是这一个月来，只能用两个字形容白琳，“疯了！”

这李秀清做的最错的一件事情，不是代替白琳认了父亲，一而再再而三的挑战白琳的底线！

近在咫尺的变异虎不可能就停下来，在加上惯性直接朝着白琳与李秀清而去，不过就在变异虎快要碰到白琳的鼻子的时候只见到白琳的身影突然一闪，再次出现在众人眼前的时候她已经在另外的一边了。

碰－－结结实实强壮的变异虎直接扑在了李秀清的身上。

“啊！”接着便是李秀清的惊叫。

“吼！”变异虎直接对着身下的李秀清咆哮了一声，那足足二十级的震惊的威力直接将李秀清震得七荤八素。

一旁的李修早就已经腿软的站不起身子，何曾见过如此强悍的变异兽？颤抖的对着白琳说道，“不关我事情，是她…都是她劝和我来做的！”正所谓不到棺材不落泪的人指的就是李修这种欺软怕硬的人。

此时的李秀清自然是有自己神智能够听到这话，“李修你这个叛徒你有今日，也是我给你的！”李秀清此时能够感觉到老虎的呼吸在她的脖颈，看着那阴森森尖锐的牙齿，只要一颗便能直接贯穿自己的喉咙，让自己死亡。

“你给我的？”李修这个时候为了活命，什么不敢说？“我还没有说你为了自己的私欲，为了认白石掌门，还有白楚，劝着母亲毒死了父亲，还将宋城长官那几个人也毒死了，居然还敢说都是为了我！要不是因为我将这件事情烂在肚子里，你能放过我么？”也不管此时听到这件事情的周围的人有什么样子的想法，反正这件事情他完全的没有参与！忙看着一脸冰霜的白琳，“表妹，表妹，你放我了吧，这些事情与我无关，我是个无辜的人！”

“李修，你怎么不去死？”李秀清此时可以感觉到众人对她彻底厌恶的目光，她此时也特别的想要知道白楚是什么样子的心思，无奈被变异虎压着根本就不敢乱动，她现在真的很后悔为何没有将李修给毒死。

白楚此时听到了有什么反应？自然是觉得恶心，他和众人一样，没有想到这个李秀清与她的母亲还做过这种大逆不道的事情！

“我去死？”李修一听忙说道，“你听听，这就是我姐姐说的话，她果然是想要我去死的！”李修说着便后退，想要找准时间的时候在逃脱这里，他算是看清楚了，这白琳对他们两个根本就存在着杀意！

而另一边的隐世家族的几人再见到万甄的时候，便已经知道了白琳就是那个‘白苗’。真是没有想到之前那个丑丑的女子居然是白琳，太不可思议了。

诸葛留香吸了口冷气，随即对着易家两姐妹说道，“你们惨了，当初你们的二十二级的变异蛇可是对她下过毒，而且还是救李秀清的时候下的！”他早就说这个李秀清救不得！看这不出事了，得罪了一个大人物！

易珊珊本来一直就在恐惧之中，现在听到了诸葛留香的话不知为何，突然定下了心思，“是么！那诸葛公子也要小心点了，当初你们可是一起抢过她的黄金蛟龙，现在看来她记仇的很！我觉得不如趁着这个时候在桃源基地闹上一闹，反正她的级别与桃源基地其他人级别算不得高！”

“珊珊！”易水蓝现在是极其的很铁不成钢，“你不要忘了还有东门隐世的掌门在，这白琳不仅是桃源基地的人，还有白石撑腰！你后来才来没有听过白石叔叔的事情我不怪你，但是这件事情不要再提了！”见到易珊珊还是不忿，直接拉过她的身影轻声的说道，“白石在五年前便是七十级的异能者！至于现在，我并没有听长辈说起，但是绝对不会低，而且别看白石温温润润，却是一个彻头彻尾的疯子，做事从来不会考虑后果，惹急了他，就我们几个人要是真要闹，他一只手指便能将我们捏死！”

易珊珊听到了易水蓝的话，反射性的看了眼白石，眼中尽是恐惧，她知道易水蓝从来不说大话的人。随即看到白石的眼睛一直盯着白琳，她才放下心来，随即便更加的嫉妒白琳，套用之前李秀清的一句话，凭什么好处全让白琳给占了？有一个桃源基地也罢了，偏偏还有一个如此厉害的爹！老天何其的不公平，为何自己的爹不是白石？

算账是吧？易珊珊现在巴不得白琳与她算账，隐世家族自然是有隐世家族的规矩，如果是用命单挑她还真不怕，不过既然是单挑，她父亲就算是想帮也不能帮。无视隐世家族的规矩其他的老祖绝对不会答应的！哼！白琳之前的威压很大么？可惜她也不是善茬，之前与独角兽比拼的时候她压力爆发，现在已经是二十二级的异能者了，她一个区区二十级左右的异能者，跟她比？必死！当然如果知道此时的白琳是三十一级的话，估计给她十个胆也不会这么想！因为必死的一定是她！

有些人一自大起来脑袋的回路便会变得不同了，公羊磊与诸葛留香难道就不强么？他们此时也是二十二级的异能者，但是他们之前感受到了白琳的威压很强，所以才觉得她不简单！

另一边便是丁雪，丁雪此时越看白琳觉得越是熟悉，总觉得在哪里见到过，但是偏偏想了半响并没有想起来，但是通过万甄一下子便想起来。自然也认为之前遇到的白琳都是将自己化丑了之后的形象！双手不自觉的紧握，此时的她完全没有将白琳的身份带入在她的身上，依旧觉得她不过是之前那个异能级别低，而且还很丑的小人物，之前就是她不断的让自己出丑，也是她差点让自己丧命！她想要报仇，报仇！呵呵呵，她现在可是二十二级异能者，谁能比她强？只能说这又是一个找死的！

但是青鸾佣兵团的人就不一样了，他们恐惧，害怕，因为只要一想便能从中分析出得失利弊，特别是朱薇，此时恨不得快点离开这里，其实从汤柳出现的那一刻起，她便知道了那苗琳就是白琳。之前她可是实实在在的想要杀她！关键是袁娇，她之前也与别人一起想要抢她的黄金蛟龙来着，好在没有遇到她。

万甄此时已经走到了白琳的身边，不屑的看了眼被变异虎压住的李秀清，“你这个狠毒的女人，想不到居然还做了这样的事情，真是天理昭昭报应不爽，难怪你在联盟的时候随意杀人，原来是有前科！当日要不是我白琳姐回来，我就死了！”

“不…当时我并不知道她是白琳，否则…”

“否则你就是死也要拉上我垫背是么？”白琳直接接过她的话，“没错你是我的表姐，但是我和你关系不仅不好，而且你还不明原因的憎恶我，欺压我为乐？刚刚你还说什么来着？要占领桃源基地？想不到你还有这样的雄心壮志，占领桃源基地后你想干什么？再欺压其他的人？”

白琳的话一出，这还的了，但是看李秀清的样子貌似可能性非常的高。

“基地长，我个人觉得这样的人不能留，她已经对桃源基地有了贪婪的占有欲，难保以后给桃源基地带来灾难，请基地长杀了她！”桃源基地的人毫不客气的直接请求白琳，这样的人，从来未曾尊重他们的基地长，留着也是祸害人间！

“基地长，我也同意小陈的意见！”

“基地长，我们也同意！如果基地长下不了手，我们来！”

白琳看着外围的桃源基地的守卫人员，失笑了起来，“白楚先生…李秀清是您的未婚妻，您拦不拦？”都说白琳是小心眼，之前发泄在白石的身上，让他难堪，但是貌似效果不佳，现在么？她可是记得当初白楚用了很珍贵的药救她啊！现在想要撇清关系？没门！

白楚听闻看都没有看李秀清一眼，他本身便不喜欢她，之前碍于自己的义父，现今知道了这一切，鬼还愿意搭理她，难道他白楚一看上去就是一个好心的人？

“楚哥哥！求求你救救我！”李秀清一听像是捉住了最后一根稻草，忙拼命的叫了出来！

周围的人一听觉得起了一身的鸡皮疙瘩，“第一次觉得女子发嗲真心的冷！话说都死到临头了还撒娇，真是受不了！”随即众人对着白楚是竖了一个大拇指！

“哥们你真强！”这句话无疑正是齐秦说的！

白楚脸色全黑，虽然如此但是他没有说话，毕竟与李秀清相处了一段时间，说着让她赶紧去死的话，他还是说不出来，尽管他此时也很想狠狠地揍她一顿，替刚刚她诬陷自己的义父出气。

李秀清等了半响也未等到白楚为她说话，神情变得有些恍惚，心中突然升起一股悲伤之意，她那么喜欢他，为何他连帮都不愿意帮她？她做错了什么，她之所以做的这一切都是为了他啊！随即心中有些愤怒的味道。

李秀清到此时都还不知道自己错在了哪里。她如果真的喜欢白楚，当初就不该用这种方法，这是最笨的一种方法，害死了自己的父亲、之前保护他们的人！一旦揭穿便是万劫不复。自以为是骗过了所有的人，偏偏些人里面真正骗到的只有白楚，他一旦知道了真相会如何她难道就是真的没有想过么？如果没有想过又为何如此的害怕他知道真相？

“小虎子，这里不适合染血腥！”白琳的意思很简单，这里结婚用的场地，染上血腥不吉利，但是外面可就不一样了。看不到就行，反正她今日已经开了杀戒，不在乎再开一次。心中叹了口气，苗姨的婚礼还是染了血腥，但是却也不得已而为之，有些人就像是小强，你若不一次性捉住机会解决了，下次可就不见得还有这种机会。

变异虎一听便明白了，直接叼起李秀清便一闪离开了这场地！当然走之前为了防止李秀清乱叫，它自然是直接将她咬昏，不过它技术很好，并没有咬出血。

“他姨！”屋内一片鲜红之色，到处都是红色的花朵，与绸缎，还有喜字。温嘉怡此时站在苗翠花的身后，朝着窗子外望了望，完全可以听到和看到之前发生事情。温嘉怡直接拍拍苗翠花的肩膀以示安慰！

“我也没有想到这两个孩子居然会变成这个样子！”苗翠花眼中带着悲伤，万甄曾经跟她说过白琳的事情的时候她便听到了李秀清的事情！当时还奇怪，以为不是同一个人，毕竟，她的亲生父亲就是李龙吉，而万甄口中的李秀清有一个很强悍的父亲，并不是李龙吉。没有想到真的是她。刚刚的那一幕，那些话她自然是听到了，这样丧尽天良的侄女，她…真心不敢认啊！但是说到底总归是自己的侄女。虽然她不能制止她的死亡，但是不自觉的还是会伤心，尽管她不知道自己到底是为了什么伤心！不过此时的苗翠花自然是也想到了白琳亲生父亲，看来貌似不是之前他认为的一般，故意丢弃白琳在孤儿院！

李修咽了咽口水，噗通一声直接跪在了地上，“表妹，我…我…”

“来人将李修送出岛！”白琳知道凭借着李修自己的本事如果在外面安分一点也许能够活下来如果不安分…“李修，我严重的警告你，要是在外面混吃混喝的时候用了桃源基地名声，那么…你定死！”桃源基地的名声不能让他给败坏了，“在场的人都是些基地的有名的人，我说的话向来是作数的，要是有谁听到了李修用桃源基地的名声办什么事情，只要是真的！那么便麻烦各位帮个忙，替我杀了他！”

被人提起来往外而去的李修此时面如死灰，他在隐世家族的时候因为自己姐姐的关系所以很是嚣张得罪了不少的人，这些人报复起来手段层出不曾，本来他可以平安的离开这里，想着虽然不能呆在桃源基地，但是也不妨碍他用白琳及桃源基地的名义生活，现在好了说不说都是一个死，不想死就必须龟缩着活着。

此时夹在人群中何民贸恐惧的看了眼白琳，那可是苗翠花的侄女与侄子啊！一个杀一个放，但是放的那个估计也活不了多久，她是否太狠心了！当然这是从他自己将要做的事情来看，如果是自己被人这般算计一定会亲手杀了俩个人！

他现在在考虑要不要过去说说苗翠花是他妻子的事情，可是一想到这里应该也有不少的人认识自己，怎么办？如果不去的话，他又不愿意放弃桃源基地这块肥肉！如果去的话，指不定会被白琳说成什么人，关键是他已经有了家室。万一要是白琳等人发现了，他的好日子估计也到头了！想着何民贸还是不敢冒头！

白琳看了下众人，见到没有人想要在捣乱了便直接要求进行婚礼，好在还没有耽误时间！

何忠德几人见状此时也出来了，说了几句吉祥的话，便带着众人入座，准备观礼。

“那个是…钢琴？”一个女子指着一个被花镶满的亭子中间有一架纯白色的钢琴，其中有一个穿着黑色衣服的女子正在弹琴，而弹的正是婚礼进行曲。

郑呈贡一脸英气的站在台上，但是眼中无不透露出他心中的兴奋与激动，至于司仪便是从桃源基地的产业中请的专门做司仪的人！

众人看着郑呈贡，听说他挺大年纪了，但是看上去也就三十多岁，感觉正值壮年，脸上的疤痕不但没有给他添上败笔，甚至不少的妇女都觉得此时的郑呈贡很帅。难怪白琳的母亲喜欢他。

随着婚礼进行曲，慢慢走出来的便是手捧鲜花的苗翠花，一左一右由白琳及王晓搀扶，跟着两对童男童女，一对在前面撒花，一对在后面牵着那长长的婚纱下摆，极尽的高贵与奢华！

众人在见到苗翠花的时候都是吸了一口气，丫丫的，还以为是一个老太婆，没有想到一个极其有韵味的女人！这一男一女也算是绝配了，要是真要找他们这个年纪而有长得如此年轻好看的人，还真是不好找啊！

何民贸此时也看到了苗翠花，完全的被她的美貌给震惊了，以前的苗翠花，看上去又老气又呆板，还很黑，现在的苗翠花，很年轻，而且很白，很漂亮，不仅如此更加的成熟，充满着一股从容不迫的味道。这样的女人真的是他以前不喜欢的妻子么？他真是错将珍珠当鱼目了。不自觉的腾的一下便站了起来。

这动作不可未不大，不少的人均看着他！只见他目光灼灼的盯着那新娘不为所动。

白琳自然是也看到了这一幕，不过只做不知，继续牵引着苗翠花前进，但是她明显的感觉到苗翠花颤抖了一下，白琳不自觉的多看了那个男人几眼，十五级的异能级别。不算高，小麦色的皮肤，长着一撮小胡子，但是整的来看有点老气了，怎么着这外表也有五十岁了！如果是实际年龄的话，应该在六十岁左右！对于苗翠花死去的丈夫，白琳自然是从来没有看过。不仅如此，之前苗翠花也没有太提起他！

郑呈贡本来目光也被此时的苗翠花吸引，但是没有想到居然能看到那个负心的人，不，不应该说是负心的人，应该是说骗子！但是见到他此时没有动作，他便也不理会，否则，他定要替苗翠花讨上一个公道。

等到白琳终于将苗翠花的手交到他手上的时候彻底的放心了下来！

此时的何民贸眼睁睁的看着自己‘妻子’的手被另外一个男人牵着，岂有此理，之前那苗翠花明明看了他一眼，为何装作不认识自己？这个时候的何民贸并不知道苗翠花已经知道了他有妻子，有儿子了！

司仪已经开始说话，代替他们宣誓了！

苗翠花本来是说要中式婚礼，但是白琳不同意，毕竟听何正平说，之前银河村举行的婚礼都是中式婚礼，这不，白琳为了不让苗翠花想起何民贸，对师傅不太好，所以特意选了西式婚礼。

“苗翠花！”正在郑呈贡与苗翠花在司仪的宣誓之下说完了‘我愿意’之后，何民贸实在是忍不住了！

白琳眯了眼睛，直接划出一道二十级异能的冰锥朝着那何民贸而去，她之前就说过谁要在到婚礼上捣乱她就杀了谁，真当她的话是耳旁风？

“白琳不可！”这句话是在一旁观礼的何正平说的。

听到了何正平的话，白琳并没又收回冰锥，而是直接在挥出一股二十级的风能，改变了冰锥的轨迹，但是还是划破了何民贸的脖子，不过伤的并不是特别的严重。

“你是…民贸！”何正平自然是看过何民贸，而且与何民贸从小玩到大！

何民贸此时也顾不得脖子上的伤痕与刚刚感受到了死亡气息的恐吓，而是看了眼何正平，“正平哥！”

“真是的你！”何正平与自己的妻子均觉得很震惊！“你怎么还活着？”

“呵呵呵，我怎么还活着？说的好，如果我不活着，我就要眼睁睁的看着自己的妻子嫁给别人！”既然有何正平夫妇在他还怕什么？说着他直接指着苗翠花。“怎么翠花，刚刚是不想认我？不要忘了我们前世还未离婚！”

何正平看着此时的何民贸皱了眉头，他什么意思？“可是如果你还活着，之前为何不回来？你知不知道她苗姨生活的有多么的不容易？”

何民贸被何正平如此一说，一愣，这个理由他还未想好，“我…我当时被事情给耽误了，所以才…”

台上苗翠花与郑呈贡一直冷眼看着何民贸！苗翠花直接对着司仪说道，“你还没有宣布我们的婚礼成了！”

司仪一愣，刚刚那个男子说的话，相信所有的人都听到了，为何…看了眼白琳，只见白琳颔首。忙说道，“我在此宣布，郑呈贡先生与苗翠花女士正是成为夫妻以后相濡以沫，生老病死永不分离！”这句话是白琳要求说的。

白琳虽然不知道那个何民贸是怎么回事，但是苗翠花不在意她便不再意，听到了司仪说完的话，便率先鼓掌，白石想都不想便直接鼓掌，他家女儿带头他自然是要支持，其他人面面相觑，但是身为桃源基地的人自然是鼓掌。半响之后不少的人也都鼓起了掌！

“我说你们桃源基地也太不要脸了吧？人家老公都找来了，你既然还敢结婚？”丁雪此时实在是忍不住了，自从知道白琳所作所为之后，加上她丁雪死里逃生的那段痛苦的时间，对于任何事情都缺乏了忍耐力了，要是不发出来她憋得特别的难受。

“这是桃源基地是事情，丁雪小姐管的可真宽！”白琳直接白了眼丁雪，“莫不是丁雪小姐与这位…何先生有什么关系？”

“哼！白琳小姐真是太过于高看我了，只是作为一个客人有些看不下去罢了！”丁雪冷笑的看着白琳，“你们这样做是否欺人太甚了？”

其他的人听到了这里，不自觉的便对桃源基地的人有些微词，但是这是在桃源基地的地方，他们还是不敢乱说。

“丁雪！”丁雪身边的父亲，丁择刚很是不满的看着丁雪，他平时冰雪聪明的女儿到底是怎么啦？没有看到之前那苗翠花见到何民贸的样子么？明显是何民贸做了对不起她的事情，而且不要忘了，何民贸能够到这里，说明他过的不错，但是自己的妻子明明在这里却从来没有听人说过他寻来啊？这个何民贸如果他没有记错的话，正是白凤基地花家的入门女婿！可是从末世之前就一直在花家的人，而且还有一个比白琳还大的儿子，连孙子都有了，现在在这里说这些话…只要是个人便知道他这是为了什么。

“父亲！”丁雪不满的看着自己的父亲！不过此时她的心思都在白琳的身上，非要白琳出丑，非要找着这个出口发泄一下，所以她还要说话。

丁择刚着实被自己的女儿那钻牛角尖的样子吓到了，看着她还要开口的样子，忙说道，“那位何先生，好久不见了！”

何民贸这个时候最怕的便是别人与他招呼，刚刚看到一个美貌的女子帮助自己的时候他心中还是很高兴的，而且又开始打着小九九了。此时突然听到别人给他打招呼，心中一惊！

“哦，丁先生认识他？”有些好事的聪明点的人自然是想到了关键的事情，所以忙问道！

“当然，这位何先生可是白凤基地第二大家族，花家唯一的上门女婿，何民贸！”

“什么！”难怪，难怪桃源基地的人要那样做！“会不会被花家逼得？”

“怎么可能！”这句话并不是丁择刚说的，他刚刚开口不过是为了转移了大家的视线，不要再盯着桃源基地，否则桃源基地的人会记恨自己的女儿，同时也是为了提醒丁雪别乱来，对于花家以后他过去陪下礼道下谦就是！

众人转移视线看了眼那个说话的男子，看样子是一个强者，应该也是什么家族中出来的。“花家我曾经去过一趟，何先生可是花家现在主事人之一，而且还有个长得很像他的儿子，当然儿子很大了，比之白琳小姐还大上一些，也有了一个可爱的孙子和一个孙女！”

“人渣！”欧亚对于苗翠花的事情了解的不少。

王晓与白琳同学，经常听到白琳提起苗翠花，自然是对苗翠花的生活有所了解，“不要脸！耽误了苗姨一生，现在还好意思出来！”

“哎呀！我说呢，苗姨不是早就死了丈夫么？这又是从哪里冒出来个丈夫啊？”齐秦也冷哼了起来！

何正平听闻不可置信的看着何民贸。他自然是不敢怀疑那人的话，毕竟这件事是不是真的一查便清楚，再说撒谎对那个男子也没有好处啊！“你…不是我认识的民贸，我认识的民贸是一个憨厚的人，他当兵的时候出了意外死了！”明显的是不想认下何民贸了，最起码说声死了还可以让他在自己的心中有个好印象！

何英拉了拉何正平的袖子，“你说那么多做什么？这种人多说一句话便是对我们的侮辱！”苗翠花早年失了丈夫吃过多少苦身为邻居自然是清楚的很！随即微笑的看着苗翠花，“她姨，恭喜你，有情人终成眷属！”

其他的人听闻，均收起了自己的心思，转而都很开心的送上自己的嘱咐。这男人典型的陈世美，人家苗翠花而是守寡多年，还一手带大白琳，现在人家想要追求自己的幸福不过分吧？

郑呈贡与苗翠花此时自然是欣然接受。但是郑呈贡还是忍不住的对着不远处呆愣的何民贸说道，“你以为翠花是现在才知道你的事情么？早在几个月前，她便看到了你们一家天伦之乐出游！只是她心好，不想杀人！”

嘶－－

这下之前不解苗翠花为何看着何民贸一点反应都没有的事情彻底的大白了，原来还有这一层！对何民贸的眼神更加的不屑，人家放过他，他非要眼巴巴的过来闹一闹，什么意思么？

何民贸也不相信，他在脑海中搜索很快便想起之前在桃源酒店的事情，他本来还想狡辩的，但是此时已经完全的说不出口，但是心中依旧不甘，很不甘，早知道如此之前他就应该与花家假装断绝关系，这样一切都好解释了！

“不过我还是要对你说声谢谢，要不是你假死，要不是你曾经娶了翠花，说不定我遇不到我的好徒弟便死了，如何还谈的上娶到翠花！”这句话郑呈贡说的真诚。

不少的人则是对着何民贸嘲笑更甚！

等到众人的心思都在两位新人的身上之后，外围的白琳不说别的直接一闪便到了何民贸的身边，“怎么，想要认我为女儿？”白琳一想便知道这个人的小九九，这般对了苗姨还想从她的身上得到利益？

白石此时定定的站在白琳的身边，盯着何民贸，“你敢！我的女儿，什么时候伦到你了？”

白琳察觉到后面的人影，转头瞪了眼此时怒气冲冲的白石，“我还没有认你！”

“反正你就是我女儿！”白石看着此时的白琳执拗的说道。

白琳扶额，没有在搭理白石，直接提起何民贸的衣领，朝着外面而去。

韩煜与隐匿在一角的景雨一见均不自觉的跟了过去。

“你想做什么？”何民贸看着此时没有任何表情的白琳，心中有些恐惧！“别忘了，虽然我对不起苗翠花，但是毕竟曾经是她的丈夫！”

“丈夫个头，你何曾当她是妻子？”白琳毫不客气的说道，虽然说苗翠花不恨他，但是不妨碍她为苗翠花出气！

所以等到了宽敞的地方白琳直接对着他暴打一顿，打得可谓的翻天覆地，当然指的是何民贸翻天覆地。而白琳因为穿着裙子动作不便动动手指头就行了！

跟在白琳身后的韩煜与景雨目瞪口呆的看着此时悠闲的白琳，伸出手，不断的飞舞。而何民贸如同一坨废泥一般上跳下攒，不仅如此还不断的惨叫出声，简直闻者惊恐！

韩煜摸摸自己的鼻子，推推眼镜，“果然不能得罪她啊！啧啧，太惨了点！”嘴上虽然如此的说，但是没有任何的地方看出他的怜悯之心。

景雨反应过来后依旧面无表情，但是一直跟在她身后的岩松与于舍表情就不太好了，看着白琳简直就是一个恶魔。毕竟他们不是蠢人，知道今日那个什么何民贸一闹，先别说会对他自己的名声造成什么损害，关键是那个参与了这件事情的花家也会受到伤害。之所以说花家参与，是因为何民贸定然是将这件事情告诉了花家，得到了花家的同意才会让他过来，否则花家来的便不会是他何民贸一个人！估计等到何民贸回去的时候以白琳的性子定然会彻底的打压那花家！

 





第五十九章 晶核升级的危害

8

等到何民贸半死不活的时候白琳才放开他，让人‘送’他离开。等到她再返回婚礼现场的时候，其他的人都已经去吃饭去了，白琳松了口气，最起码现在没有人闹了。

除了升级与苗翠花的婚礼，白琳还有很多的事情未曾做，昨天晚宴上在座的郭家，欧阳家，华夏基地，及周家所有的一切合作计划都要适时的改动，之前因为每个人合作的东西不同，他们自然是不会笨得直接在餐桌上说出来，不过是说些无关紧要的客气话。

但是也好在他们算是都认识，毕竟除了郭家之外其他的人都在华夏基地，与叶卫国自然是相熟。但是郭明与他们也算是相熟毕竟也有业务上的往来，虽然之前均不知道各自都与桃源基地有关！

对于周国丰，之前白琳亲自去过一趟他的家中，敲门砖便是那空间钻石，果然他的确是见了她。所以白琳与周国丰合作的东西便是空间钻石！不过每次给的都很少，主要是因为白琳在拍卖会上也会有展出。所以不敢给太多，平常的时候还是物以稀为贵，周国丰做了这么大半辈子的生意自然是明白这个理！

当然周国丰也不是不怀疑白琳给的钻石的出处，但是人家不说他也不好问，只要不是坑蒙拐骗，外带将给周家带来麻烦就行！从这一点看，人其实都是自私的，首先想到的都是自己的利益，然后才会考虑大家的利益！白琳倒是没有因此而有什么不满，要是她，她也会这样想的。这是人之常情，圣人是不会存在人类中的。

至于郭家基地，已经彻底的打开了蔬菜大门的市场，如果还要扩大便是与桃源基地的产业冲突了，这件事情白琳急需做些调整。

对于欧阳家族，白琳算是很感谢，当时这一切白琳都是交给何忠德打理，那个时候白琳因为黄金蛟龙的事情被隐世家族的人攻击，生死不明，但是欧阳柏任何的话都没有说，还是支持了一下桃源产业旗下的各种行业的发展，这对于先前占领市场的他们来说算是一个沉重的打击，好在桃源产业走的是‘贵’的路线，不然，他们真的可能成为敌人。

最后便是华夏基地，白琳要说的还是关于教学的问题。华夏基地毕竟算是人类基地的代表了，虽然它不能控制其他的基地，但是有它打头阵对带动其他的基地很有好处。白琳为的不是桃源基地着想，她总觉得，这几年的时间虽然能够碰到一些不足为惧的低阶丧尸预示着丧尸的存在，但是很明显为何会没有高阶丧尸？按理说世界的变化对丧尸们来说是更加的有利于它们升级才对。关键是，白琳除了之前找到的小白的丧尸国度之外，其他的连一只高阶丧尸都没有看到！这不禁让白琳想到了之前夺得光系异能果的时候看到的那几个有组织的丧尸。

所以白琳不知道那些丧尸是否在计划着什么，也许正在打着人类的注意，但是他们并不知道，所以白琳想建立一些成人的学校，之前她本以为桃源基地建立在华夏基地的学校虽然设计了成人的科目，想来会有人去，可能因为小孩子太多了，反而有不少的大人不愿意过去！对于所有的异能知识，很多的人都半知半解，自行摸索，这样既浪费时间，又容易走岔路。直接办一个成人学校，那一切都不一样了，反正进来的都是十八岁之后的人，都是大人，这样可以减少很多的觉得下不来面子的人。

白琳抬头，想到之前的闹剧，心中有些失笑。看热闹的人其实无非都是些想要趁着这个时候闹事的人，或者是爱看热闹的人围在一起。

郭家，周家，叶卫国，欧阳家，丁家，还有各种基地的负责人几乎都没有凑在这里，不过是在观礼的时候白琳再让人直接将他们从楼上请下来！所以之前的众人，除了各个基地的负责人带过来的女儿，儿子，及夫人之外，便是一直看着她的白石！

关于隐世家族其他的人，虽然没有参与到这群围观的人里面，但是却也在不远处的休息亭子中看着，至于景雨，白琳从来就没有想过这个女人会来。

也许是其他的基地实在是太过于安静了，也许是想看桃源基地的笑话，反正不管如何，之前看热闹的众人算是没有理由来闹了！自然婚礼的时候发生的那件事情，一些真正说的上话的人也不会开这个口！除了丁择刚，不过也是为了自己的女儿才说话的。但是人家也只不过是说了一句话罢了。

白琳轻轻的叹了一口气，这次婚礼观礼之所以开放桃源基地，第一是想要让那些有些想法的基地的人看看，桃源基地其实说白了与他们的基地没有什么不同，唯一不的是他们桃源基地的人运气好占领了一方乐土，白琳不知道是否还有地方会像桃源基地一般。不过这要看那些人看到桃源基地之后会不会产生去寻找这样的乐土的地方！

第二，让其他的基地长放松对桃源基地的各种神秘的猜测，一个基地太过于神秘，而且经常出行各种场合，这会让其他的基地产生戒心，觉得桃源基地是否想要称霸人类基地，统一人类基地？如果真的是这样，他们为了保存自己的基地可能会聚集在一起不动声色的杀桃源基地在外历练的人。白琳要让众人看到，桃源基地是没有什么特别的追求！白琳也没有想过要统一人类，因为实在是太累了！一个桃源基地就要费尽自己的心血似得，更何况整个人类的基地，而且他们还不一定会服你！

打着这些目的，白琳看了下其他基地的负责人，算是松了口气，桃源基地真正的隐患安全应该算是解决了，之后，白琳可能要将关于丧尸猜测的事情与各大基地负责人或者是基地长说出来。

免得到时候被丧尸打了个措手不及。白琳想到这里暮然想起了貌似之前人类基地刚刚建成有过尸潮围攻过基地的事情，但是后来被隐世家族的人给击退了。白琳料想当时隐世家族派来的人都是相对于之前的那些丧尸高出非常多级的人。因此它们才龟缩了起来，升级，再卷土重来！很有这个可能！

白琳想到这里心慢慢的下沉，那么在人类基地中时常出现的一个个像是游离未曾找到丧尸组织的低阶丧尸又是打着什么主意？因为是低级的五六级的丧尸，很容易便能杀死。所以没有人会在意，但是…白琳皱了眉头，她出去过这么多次，总觉得碰到的丧尸很奇怪，好像是在探查地形一般！

虽然现在人类的级别只要高于丧尸二级，丧尸的捉痕及咬痕对他绝对没有什么影响！那么不可能她出去的时候都要碰到那么多的低阶丧尸才对。而且这些低阶丧尸虽然灵智还未恢复到人的灵智，但是也知道哪里危险哪里安全啊！到人类基地明显是找死的节奏，它们为嘛非要往这边凑？

白琳拍了下自己的脑子，之前也因为是低阶丧尸所以并没有放在心上，人类基地虽然很是集中在华夏地图中间的那一块，但是每个基地相隔的距离以小金的速度都要飞上二个小时，这等同于一驾在空中飞行两个小时的飞机，那距离等同于从一个省会到另一个省会的距离！如果丧尸已经有了人类的基地的分布图，这期间丧尸预谋进攻，哪里有时间救援？

等到宴会结束之后，白琳隐晦的将这件事情与叶卫国提了一下，叶卫国平时最多的时间便是呆在华夏基地，听闻白琳的说法，有些怀疑，但是最终还是相信了白琳的话，想着回去之后一定要查一查。

白琳见到叶卫国放在了心上白琳才算是真的放心，本来打算与众基地长及负责人说的这件事情，还是由叶卫国来说较为好！

等到宴会结束天色也很晚了，桃源基地留不了客，留的依旧是之前白琳请入家中的人。

“琳琳！”

白琳转头便看到了白石，语气平淡，“白先生！”对于白石，白琳说不上应该用什么表情对待，之前李秀清的事情，白琳或多或少的有了些猜测，结论都是为了自己！她小的时候的记忆的确非常的模糊，只有在跟随苗翠花的时候记忆才算是深刻的。但是正如她所说的那一般，她曾经幻想过自己的父亲及母亲来找她，但是直到大学重生之后，经过前世罗家的欺骗，这个梦她醒过来，她不同欧亚醒的如此的早。现今她有自己的生活，哪怕你作为父亲有什么苦衷，有什么愧疚，或者是补偿，白琳不需要。她现在过得就很好，突然之间白琳觉得萦绕在自己心间，从白石出现之后，这一个月的烦躁既然奇迹般的消失了。“宴会已经结束了请您回去吧！”

“琳琳！”白石看着白琳的样子苦笑了起来，“对不起。”

白琳平静的望着白石，“白先生，如果你喜欢，我可以叫你一声父亲，或者是爸爸！但是现在我已经有自己的生活了！”

“我…”本以为听到白琳的这一声爸爸，他会开心，但是没有，反而觉得很沉重。

白琳见到他面色瞬间不太好，微微一笑，“我要真真的认下你？但是你了解我么？知道我想要什么么？知道我喜爱什么讨厌什么么？你不知道，因为我们出了血脉的关系，算是陌生人！正如我也不知道你喜欢什么，你讨厌什么一样！虽然我知道你一直想要找回我，你的心思我都明白。我也知道你一直在对岸，没有回去。尽管与你才见二次面，今天算是第二次吧！但是我却能够知道你就是我的父亲。”

白石听到这里不知道为何本来有些悲伤的心情总算是好了一点，原来是太过于陌生了，她跟他一样对血缘很敏感，“既然你都知道，我们的关系太陌生了，那我决定呆在岛上与你培养父女感情不是很好么？”

白琳一愣，“我…有很多事情要做，没有时间与你培养感情啊！”她的确是有很多的事情，毕竟不仅是与桃源基地的合作方的计划要改，连桃源基地的产业计划也要改。

“没有关系，只要让我跟在你身边就行！”白石总算是露出了这些日子的第一个笑容！

白琳看着他温润的笑容，揉揉额头，他都说道这个份上了，怎么拒绝？“那你要在这里呆多久？东门隐世怎么办？”

“这个，琳琳不用担心。既然琳琳答应了！那我便交代白楚几句话！”说着便脚步轻快的朝着白楚几人的方向而去。对于东门隐世家族，白石不回去，他也想看看这段时间他不在东门，三长老会有什么样的动作？白石能够从之前的二十多个兄弟中坐上那位置，其一是因为自己的妻子，其二便是因为他的天才之名，他既然被隐世家族的人称为天才，那就不可能只是异能上的天赋，自然还有头脑。

白琳望着白石的背影，突然温暖的笑了一下，她也不知道为何自己想笑。

许久之后转身随即瞪大了目光，望着不远处风姿卓越的黑衣女子，“景…景雨？”同时自然也看到了她身后跟随的人，“岩松还有于舍？”这两个白琳会知道他们的名字，自然是通过与景雨那段相处的时间，聊天的时候问出来的。

“怎么见到我很不开心？”景雨看着白琳那不可思议的眼神，脸上的寒冰更加的深。

“哪里，哪里，你们什么时候来的，怎么没有见到过你们？”以白琳现今三十四级的精神异能，怎么着也应该能够探查到景雨才对，除非景雨的异能在她之上，但是可能么？她可是有空间升级作弊器。不过想到她那诡异的黑色异能，白琳觉得自己探查不到也应该。

还真让白琳猜中了，景雨的异能并没有白琳说道那般高，但是也差不多，之前可能是因为黑色系异能爆发，虽然最后控制住了，身体中的各种系别的能量开始紊乱了起来！所以一开始便升级上了一级，但是等到白琳离开后没有多久她又开始升级！好在对于所有的异能系别及各种等级后会有多大的能量，在隐世家族的时候她便已经看了很多相关的书籍，对于她来说要控制起来非常的简单！

唯独对领域的理解颇为废了一番功夫，她的领域其实是在升上二十四级的时候便感受到了，不过当时顾着白琳倒是没有特的研究。尽管如此她领域也是无比的特别，毕竟在隐世家族的历史长河中可是从来没有出现过全系的异能者，丹田各系别也开始有了些改变。现今的景雨异能为三十二级！不过他呆的时间不长，气息又开始上升了，他一直压抑着升级的速度，因为对于三十二级的领域理解还不够深刻，所以她也只有现在才时间，等到下次出来的时候便不知道会是什么时候。所以临走之前还是来给白琳道别。

“我们一直都在…”岩松嘴里嘀咕，同时眼睛看了眼景雨。

“额…我说你们都在为嘛不出来啊？”白琳已经走到了景雨身边，碰碰她的肩膀，“你多少级了！”她还想说说然后吓吓她！

“很重要？”景雨轻轻皱了眉头。

“当然重要！”白琳还非要和她比比。

“三十二级！”

白琳听闻大吃一惊，“你…怎么升的？”

“黑色系带动的！”景雨粉红的嘴唇蠕动了下，“下次我可能要很久才能出来！”

“啊！”白琳觉得她跳跃性也太大了吧，难道…“你的意思是你还要升级？”

“恩，这次爆发，还没有完！”

“你果然是天才！”白琳欲哭无泪，欧亚他们总说自己让他们觉得高不可攀。现在她终于体会了一把这种感觉。觉得自己真要比过她，估计还要没日没夜的升级，“不对啊！隐世家族十天后不是有大比么？”

“奖品出了点意外，所以比赛设在一年后！”

“奖品意外？”白琳觉得自己第一次听到这样的话，奖品出了意外，你直接换一个奖品不就得了，果真她没有办法了解隐世家族人中的想法，“难道隐世家族给的奖品是神兽不成，押送途中那神兽跑了？”

景雨听闻白琳的话，摇摇头，“奖品比神兽更加的珍贵！这些事情等你进入隐世家族的时候便会知道！”说着转身准备离开，最后还是忍不住的提醒道，“你升级最好不要晶核，实在不行便用灵果！”

白琳看着她的完美的面孔，直接忽略了后面那一句，听到了前面一句，“为什么？”

“问白石…叔叔吧，他给你解说！时间不早了，我该离开了！”对于白石的称呼…以她家的她的辈分好像是平级…

“我送送你！”对于景雨，白琳已经算是将她当成了朋友，正所谓不打不相识么！况且景雨这个人白琳还是很欣赏的！见到她没有拒绝便忙跟了过去。白琳看着那波光粼粼的湖泊，“别告诉我你不坐船！”

岩松看着白琳跟了他们的头儿一路，关键是这一路虽然一直都是白琳在说话，景雨偶尔应上一两句，但是他能明显感觉到一天都莫名其妙散发着寒冷气息的景雨心情貌似好了很多。挠挠脑袋，表情猥琐的撞击了下在身边的于舍挤眉弄眼，无不表示着，“原来头儿是为了白琳才来的！”

于舍皱着眉头看着白琳，好看是好看，身份地位也不低，与他头儿比起来的确般配，但是…家主貌似已经真正的开始与头儿物色对象了。以头儿这个样子定然不会主动的与家主说的，看来还是要他们暗示！有些庆幸跟着景雨过来了。

不过对于白琳他依旧印象不是很好！要想改变，除非现实白琳此时的实力。

景雨直接朝着水中踏去，居然没有下沉，而是直接浮在水面上，不仅如此脚步也没有动，带着踏在水上的岩松与于舍直接飘过去了，白琳看的没有错的是飘，如果仔细便可以看到水其实在自主的推动着他们前进。

我的妈呀，不要太牛！白琳想起了景雨貌似是全系异能，还有这种方法控制水？想着她有必要问问王晓能不能做到。

直到景雨远去了之后，白琳才准备离开！

“白琳！”

白琳听到熟悉的声音往前一看，居然是韩煜，此时貌似靠在一棵树边，神情看上去很优雅，“韩先生还未回去？”

“怎么，装作不认识我？我到好奇你什么时候与景雨如此的熟悉了？”韩煜看到两人的时候也不过是看到一个身影罢了。

“我与谁熟悉好像与韩先生的关系不太大吧？”

“怎么，在生气我前些时候没有帮你的忙？”韩煜见到白琳从他身边离开，忙跟了上去！

白琳听闻顿了一下，随即疑惑的看了眼韩煜，“你具体说的是哪件事情？是丁小姐嚣张欺负我的那件事情，还是后来他们群起围攻想抢我黄金蛟龙的事情，还是我中毒的事情？”

果然，他就说她一定记仇了。

“关于丁小姐的事情，我就不说了，毕竟我化成那个样子，还故意瞒着你。但是后来看到了小金居然还不帮我，那就说明你…果真不适合交朋友！”

“额…”韩煜第一次感觉词穷，他总不能说他其实想要帮她来着，只是她走得太快了吧？

“怎么着韩先生没有话说了吧！”随即白琳转身，而在她的面前出现了一艘出岛的大船，原来白琳带着韩煜朝着的是有船的岸边走。对着韩煜做了一个请的姿势，“谢谢您能百忙之中抽空来这里！您走好！”

韩煜有些哭笑不得的看着此时的白琳，“你也用不着这么小气啊！不就是一点小小的事情么？”

白琳本欲离开，听到这句话后，利的转身，“韩先生，也许在你心中是一件小事，但是在我心中是件大事！如果是我的朋友受到了那样子的冲击，别说是有能力帮忙，哪怕是没有能力帮忙…”说道这里，白琳指了指自己的脑袋，“这里会支配着我冲过去！”说着白琳再也不理会身后的韩煜！

对于韩煜，白琳一直给的评价便是聪明，狡猾，还有…冷漠！是的，韩煜这个人开始的时候便是对白琳有兴趣才会管那么多的事情，一旦失了兴趣你就算是死在他的眼前他依旧可以笑脸相对！可以说韩煜是一个极其的情绪化的人，他由自己的心情绝定自己所做的一切。

白琳正好相反，她表面上看上去也许温和，也许冷漠，但是一旦让戒备的她接受了一个人，定然会全心相对！虽然有些事情她一定要瞒着他们，但是她有什么东西没有与他们分享？曾经的白琳试着接受过韩煜为朋友，但是经历过丁雪事情的时候，她便知道她与韩煜不可能会成为朋友，还是那句话物以类聚，人以群分。白琳可以与韩煜相处聊天，这也许是为了桃源地基，也许是因为韩煜是身份，但是绝对不会成为真正的朋友！

韩煜望着白琳的背影，嘴角却翘起，“她在为自己生气么？”在韩煜的理解中，她会生气，会恼怒，也是因为将他放进了心里。却不知道，再恼怒过后，她会彻底的放弃他，有的时候可能会觉得白琳太过于理智了。不过以韩煜的聪明，等到下次在遇见的时候定然会知道。

第二天白琳又陷入了忙碌中，因为还有欧阳家，郭家，周家，及华夏基地学校的事情还要忙，这些人白琳自然是留的时间比较长，至于烈火佣兵团的人，呆了两天，这两天白琳依旧设置了那擂台，趁着这个机会让烈火佣兵团的几个人与桃源基地的人交流交流，这是难得的机会，白琳自然也上场了，倒是让周伟翔与郭平安还有欧阳啸天激起了热情！当然大一点年纪的便是军人出身的叶卫国，也亲自上场了！体会了一把擂台带来的好处之后，扬言以后在华夏基地也设立一个擂台，这对众人升级吸取经验都很有好处！

至于白石，虽然不经常跟着白琳，但是一有什么事情自然是都有他的份，对于这个擂台倒是让他想起了隐世家族的擂台比试，心中感慨自己的女儿果真是聪明过人，想到这种方法提升大家的领悟能力。本来是想上场切磋，但是被白琳拦下来了，因为之前白石出手，她能够感觉到那个能量貌似不是异能的能量了，不过是轻微的一发力，身为二十级的异能者都阻挡不了，这完全就是单方面的找虐才对。

等到白琳全部忙完了的时候，已经过了半个月，将他们送出岛。白琳终于可以休息一下了。这还是建立在那些计划大多数都是她要求何忠德的人率先提议然后她整理了一下的基础上，否则估计一个月都完不成。

白琳躺在床上，身边只有小金与小石头陪着，小肉鸟与兽兽不知道野去哪里了！

“老大，你不要升级了？”小金此时也不赖，升到了二十九级。

“如果人生总是在升级与忙之间度过，那这一生也过得太无趣了吧？”白琳白了眼小金。

“无趣，无趣！”小石头一听忙从小布娃娃的里面透出一个水晶的头颅，然后几下便跳到了白琳手上，在她的手上走来走去，而且还走得很开心，像是找到了什么好玩的东西一般。

“小石头，你怎么变厉害的？”白琳知道虽然自己不能感受到小石头与小肉鸟的级别，但是这两个小兽与之前白石散发出来的能量有些相像！

小石头侧着着脑袋，圆溜溜的猫眼睛眨眨，“吃果果，变厉害，但是小石头没有白石爹爹厉害，没有小肉鸟厉害！”

白琳一听突然起身，“你的意思是你隐身或者是变成别的东西的时候他会发现？”

小石头不知道白琳为什么会突然的如此紧张，但是还是点点头，“白石爹爹很厉害的！而且，白石爹爹说了，以后不要在比我们强的人面前现实自己的能力，这样就不会被发现，因为被人发现就会被捉走的，就见不到主人了！”小石头说道这里有些不理解，但是却有觉得白石的话很正确。

白石这些天做的最多的事情便是巴结这些宠物，同时白石也异常的吃惊，自己的女儿居然夺了这些宝贝，关键是她貌似还没有意识到这些看上去并不是很厉害的兽宠，如果被隐世家族的老家伙知道了会牵起多大的腥风血雨。这段时间白琳忙，每天都睡的很晚，白石不忍心打扰她，只能教育这些小兽。

白琳皱了眉头，她也想起了之前景雨说过的那一番话，看来今天她还是不能睡个安稳的觉了，直接起身，刚想出门便听到了敲门的声音，“门没有锁，请进！”

进来的人不是别人正是白石，此时的白石端着一些糕点过来，还有一杯温牛奶。

“爸！”白琳之前便说过她会认下他，自然是会这般叫他，只不过从之前的不习惯，到现在已经叫的很熟练，也许连她自己都没有发现。

“见你今天晚上没有吃多少，所以特地给你送来了！”白石温和的看着白琳，然后将托盘递给她，“看看都是你最喜欢吃的东西！”

白琳也微微一笑，几乎每天晚上，白石必定会将一杯温牛奶送入她的房间，此时的白琳觉得心间暖暖的，难得有些享受的吃了起来！白石则是坐在一边看着。房间中充满着一股温馨的味道。

“爸，如果有空可不可以跟我说说隐世家族的事情，升级的事情，及…当年为何我会在孤儿院，及您与我母亲的事情？”白琳一直在考虑要不要了解母亲的事情，但是最终她还是决定想要知道。

之前苗翠花便关于她的父亲的事情劝过她！苗翠花以一个过来人的身份，觉得白石定然是有什么难言之隐，她之所以在孤儿院定然是有一层故事在里面，她希望白琳不用特别的考虑她的心情。不管如何，白琳依旧是她的女儿。

白石看着此时的白琳，知道有些事情也不打算瞒着她，“隐世家族的事情，估计你也了解的差不多了。至于升级的事情…”说到这里白石有些担忧的看着白琳。“你们都是从末世的时候爆发的异能，升级自然是通过晶核，其实…”

“难道晶核升级会有什么副作用？”

白石点头，“你可知道，其实在隐世家族不仅仅是我们五门，还有其他的几门，不过那几门与我们这几门是对立的。他们是疯子，完全不按照隐世家族升级的手段慢慢的升级，总想着一步登天。所以他们不断寻找不断的寻找，甚至找到了一种药水，这种药水被称之为间接升级神药，其实就是你们所说的x药水。”

“什么。这些药水是他们捣鼓出来的？”现在很多的人都知道这种药水，所以白琳如此的说出来，白石倒是不太惊讶。

“算不得，当时还在一九五几年的时候我们隐世家族正是分裂成了两部分，一部分成为尊重传统的升级方法，另外的一部分说要寻找升级的捷径，朝着神人的步伐前进。当时因为分裂，死了不少的人，自然也有异能大战，不幸的是被尘世中的不少的人看到了。这其实对于隐世家族来说并不奇怪，毕竟只要将他们的记忆抹去便可以！但是却有一个年轻的小伙子例外，虽然看上去被抹去了他对这一段的记忆，可是他随着时间的推移居然慢慢的想起来了，再加上本身他便是搞生物科技研究的人，故而…”

“他想变成你们这样的人？”就算不是，也想明白其中的奥秘，这是人最为基本的好奇心，特别是对一个科学家来说。

“恩，随着时间的推移，他在尘世中地位也越来越高，便将这项研究报告给了国家，于是国家同意了！”白石说道这里很是感叹。

“父亲后面的事情，其实我知道些，但是我不明白这又与你说的另外的隐世家族有什么关系？”

白石有些吃惊的看着白琳，没有想到自己的女儿居然还接触过这件事情，但是压下心底的疑惑，“如果是这样的话，那你应该知道后来发生的事情。药水研究失败了，不仅如果还差点让当初的实验室崩溃！”

“没错，所以国家制止了这个研究！”

“事情就要从国家制止这个研究开始，其中参与研究的一部分人不同意禁止自己的研究成果，说一定会成功，随后开始自行的研究，但是当时他们并没有捉人来研究，只是不断的用动物代替实验！让人意外的是，随着他们不断的研究，那些终日与药水打交道的人，均不一而同的爆发了异能。异能一爆发，这对于那对研究人员来说是多么大的突破？于是他们总算是不满足于在动物的身上研究了，而是转到人的身上！”

白琳知道接下来白石应该会说道另外的一组隐世家族，毕竟如果那些隐世家族的人在寻找什么捷径升级的话，那么一定会在尘世中寻找，而身为高阶异能者的他们想要发现大量的用人研究实验的事情，而且那些研究人员还是异能者的时候想法便不一样了！

果然，白石接着说道，“以他们如此的实验方式，用的人不会少，但是让他们失望的是没有成功的案列，他们甚至开始尝试着从自己的身上提炼血，注入药水中实验。另外的隐世家族一直以尘世为主，自然是发现了这件事情！更加的发现了，那些失败品的头颅中居然有些能量晶核！这种能量晶核就是异能升级所需要的能量晶核！你说他们能够放过这个好机会么？”

“所以他们合作了？”白琳眯了眼睛，一口将手中的半杯牛奶给喝了。

“是的，随着x药水越来越完善，未曾注射，便可以对靠近它的东西产生了影响，而且影响的不仅仅是人类，还动物，那些所谓的研究人员也开始异变了，但是并不是往丧尸的方向改变，而是变成个有自己思想的非人类…”白石此时真的不知道该怎么形容。“这些事情我都是从请报上看到的！其实那x药水的主要功能便是激发人类无限的潜能罢了！所谓的丧尸晶核其实不过是整个人类的全部能量集合的地方，他们会随着时间的推移而升级，说白了是随着时间的推移将他们身上所有可以开发的地方全部转变成了晶核的能量。”

“如果真的是这样，那么等到所有的能量都转化完成了，那丧尸便直接成为了晶核，怎么可能变得越来越像是正常的人类！”白琳疑惑的问道。

白石摇头，“按照那些研究人员与分裂出去的隐世家族的人的想法来说就应该是这样的。不过前面我说过那x药水一靠近便可以影响周围的东西，自然是包括空气与土地！他们如此大量投射药水，影响了整个世界的发展与变化。造成现在这个局面他们也没有预料到。空气与土地，水及各种生物都在变化，本来应该是接触药物的所有的人都会变成丧尸，但是没有…不仅如此，很多的人都爆发了异能，很多的丧尸自行均可以自行的吸收空气中的能量或者是吃其他的动物或者人的尸体聚集能量，升级！”

“你说的不可以用晶核升级，是不是因为晶核其实就是x药水与人类的血肉，潜能形成的？”白琳皱了眉头。

“没错，吸收晶核其实就是吸收别人的潜能，而掩盖或者是代替自己的潜能，用晶核每升一级，各种潜能交加，冲击，等到你身体接受的能力到了极限之后，所以的潜能包括你本身的潜能都会被直接磨平，之后不管你再吸收任何的晶核，都不会在升级了！我想你应该知道，现在人类的基地很多的人达到了八九级的时候便如何都升级不了的原因便是在此，并不是因为他本身的天赋而抑制了！不过丧尸不一样，它们本身便是晶核能量的吸收器，它们倒是可以接受任何的晶核冲击！”

所以总而言之，如果人类还不自觉地话，早晚会给丧尸或者是另外一组的隐士家族给灭了。她好像只有一，二次是用晶核升的级，其他都是精神能量升级的时候带动的，再后来便是用的莲子升级及其他的能量果。最后升级的用的是彩色果子。至于欧亚他们升级在七八级之后用的都是异能果或者是小金血液，不知道这会产生什么影响？

“不过，你放心，爸爸一定会为你找到最佳潜力的晶核，这样以后在自行升级或者是灵果升级的时候便可以了！”白石看着白琳的脸色突然变差，一位是担心她自己的异能，便忙说道。

对于白琳的异能级别的事情，他到现在都还为真正的了解过，毕竟白琳不可能当着他的面故意展示，之前白琳爆发的威压也不过是二十左右。如果知道白琳已经爆发出来了领域便不会担心。领域的爆发是建立在绝对的异能天赋与潜能之上才会爆发，一旦爆发了这种领域，当你在用晶核吸收的时候丹田会直接排斥那种能量。所以他们之所以会知道晶核对异能者升级有坏处的原因便是，许多的高阶有领域的强者吸收不了那种晶核的能量才研究了一下。

白琳咽了咽口水，“爸，我想问问你，如果五级或者是十级以下用的是晶核升级会有什么影响么？”

 






第六十章 白石老爹的往事

白石一听皱了眉头，“十级、五级以下？那要看个人的潜力，如果是潜能天赋高的人，他吸收的晶核潜能自然高不过他本身的天赋，不过一般超过了十级之后的晶核，经过了各种潜能的交织，异能真本身的天赋绝对会被掩盖。”毕竟从十级的时候开始已经算是真正的步入了异能第一阶层。

“你的意思是，如果在十级以后用了晶核便一定会受到影响？”白琳吃惊的看着白石。

“没有意外的话便是！”白石不知道为何白琳如此的说，而且看着她的眼中反而还带着一丝的兴奋之意。“不过所有的升级异能果的能量是个列外，因为异能果是直接从空气中吸收能量而凝聚而成，没有晶核一说，也没有潜能一说。”不过还有一种东西，便是灵果，这种东西只有隐世家族才有，尘世间他还未曾看到，所以现在也不好跟白琳如何的说，等到了隐世家族的时候看到直观的东西，可能更加的让她了解。但是…看了看白琳，自己的女儿收养的几只宠物没有一只是靠着晶核升级的，它们是怎么做到的？

“异能果升级不会有问题！”白琳听到了这里点点头，她的算是放了下来，毕竟八级之后其他的人靠的不是异能果便是小金的血液升级的，没有用晶核，“那如果是十级之后才停止吸收晶核呢？然后在靠着异能果与自己本身吸收升级，会不会也有影响？”

“这个，我只能说不清楚，毕竟每个人的潜能都不一样，我不能确定他们吸收的晶核有多大的潜能，又磨平了他们多少，但是有一个判定标准，那就是如果能一直升级，升到最少三十级的时候出现了领域的话，那么这说明他的天赋还在！”白石说这句话是因为兽兽已经有了领域，他相信白琳一定会知道的！“我说的三十级自然是大部分的人，极少数的人，那种人被称之为天才，便是在二十五级以上三十级以下便爆发了领域！”

白琳一听瞬间放下了心来，毕竟她可以却确定自己没有受到什么影响，但是欧亚他们呢？对于什么领域的事情，等到明天的时候在探讨，她还是问清一些主要的事情，“父亲，如果升级的时候用的是小金的血液了？”

小金本来挽在白琳是手腕之上，听到白琳如此一说瞬间便昂起了脑袋，目光悠悠的看着白石。它可不想做罪人！

“你说的是黄金蛟龙吧！”听到白琳如此的说他差点忘了她还有这么一只奇怪的神兽，“它从未用过晶核升级，而且，它的升级方法与我们的又不相同，因为它全身上下的血肉都在吸收空气中的能量，而且还不用它自己转化便已经被它储存了起来。真是因为这样，它的血其实有代替吸收空气中能量的能力！故而喝它血的人其实不是因为它本身的血液能量升的级，而是它的血液在人身体的时候还在帮助他从空气中吸收能量。”

“那就是说其实说来说去还是他自己吸收能量升级，小金的血液不过是辅助的作用！”白琳知道之前自己的猜测可能有误，但是也绝对相差不多。说来说去还是跟x药水有关，这也可说明为何小金的血液都对她不起作用。

“对了，你如此说，是不是你一直都是靠小金的血液升级？”这样的话白石就放心了很多。

小金一听人性化的直接没有什么兴趣的再次将头贴在白琳的手腕上，它的血不会给他们造成伤害就行！至于白石问的话，等于没有问，老大怎么可能用它的血升级？

“不是我，是欧亚，王晓，大壮哥他们靠的最多的都是血液升级！希望他们不会有事！”随即白琳拍了下自己的脑袋。

“你干嘛？”白石见状忙拉了下她的手，这孩子疯了不成，将自己打的如此重！白石有些心疼的瞪了眼白琳。

“没什么只是突然想起了一件事情！”白琳讪讪的说道，之前她总想着，自己明明三十四级精神异能。为何感觉不到景雨，现在她才总算是明白了，她身上定然是带着之前她给的红色石头啊！那可是可以屏蔽精神异能的东西！白琳完全的忘记了这件事情。“对了，爸，你还没有说关于母亲的事情！”

白石听到了这里，眼中透露出些许的悲伤，“琳琳，你知道隐世家族自古以来有一个规矩，‘不娶尘世女，不留无能儿’！”

“你的意思是我的母亲是…普通人？”白琳瞪大了目光，这句话要表示的意思…白石全部都占了，未免太可怜了点。

“是的！”白石看着此时的白琳，苦笑了一下，“五十年前…。”

“啥，五十年前…你…多大了？”白琳听闻异常的吃惊，打探白石的样子，明明是一个三十多岁的男子。但是一想他一出生便有异能，这与他们从末世之初才有异能有什么区别么？他们足足经历了八九年的时间但是依旧没有多少的变化。

“五十年前我才二十岁！你说我现在多大了。”白石失笑的看着此时女儿之态尽显的白琳，笑得温和，“你父亲我今年七十岁，在隐士家族一群老家伙中算是最为年轻的人！”

异能随着级别越来越高，可以慢慢的延长一个人的寿命，十级之后，每增加一级便可延长两年的寿命；二十级之后，每增加一级便可延长五年的寿命；三十级之后，每增加一级便可延长八年的寿命，一直到五十级依旧是每一级升的都是八年寿命。不过等到了五十级的时候要是你的丹田中的能量还是带着色彩没有统一，而且没有爆发领域了之后，大多数的人再升级的时候每升一级便是增加五年的寿命，不仅如此你的升级会越加的艰难。

算算，若有一个人升到了二十级，他的本身的寿命便是七十岁，那么他便可以在七十岁的基础上再增加二十年。而升到三十级之后，在增加的二十年的基础上在增加五十年，就是七十年，等到了五十级的时候，总共可以增加二百三十岁，而这个人总共可以活到三百岁！这其中如果丹田的能量发生了变化，那么一切就另外计算，那个增加的寿命更加的多！

“你不要告诉我你遇到我老妈的时候便是在当年！”白琳这样想怎么都不对，她今年二十八岁，就算是她妈妈二十多岁的时候生下了自己，现在还在的话不过是五十多岁。五十年前时候也不过是一个几岁的小孩子罢了！她爸总不可能有什么恋童癖吧？

“当然不是，我那个时候刚刚出隐世家族，到处学习一些知识，隐世家族不可能总是窝着也要学会与时俱进！况且，出来了也是有任务要做的，列如帮助尘世中的人做好一百件善事。而且那个时候隐世家族刚刚分裂！还在相互厮杀，这也算是一种很好的锻炼的机会，而我也是为了能够锻炼自己！”白石说道这里又有点感叹时间过得真快，“我在尘世历练，一直以来都还不错，没有碰到过什么棘手的事情，二十年之后，就是三十年前，我遇到了另外的一组隐世家族的人，这一遇上，不管哪一方都不会放过对方，他们人太多，我拼不过受了重伤，好在最后还是侥幸逃脱了！”

白琳听到这里不知道为何突然想起之前岩松说道那个故事，当时是他拿来编排她与景雨的，“你被我年轻的妈救了，之后你们相爱了，私定终身！而你知道隐世家族的规矩，想着有了我可能会更加的让隐世家族的人接受我妈是么？”

白石望着此时嘴角抽抽的白琳，有些想笑，但是想到自己的妻子却是无论如何都笑不出来，要不是他…也许妍妍就不会死，“是的，我带着当时怀孕的柔妍回家，却依旧遭到了强烈的反对，但是那个时候我依旧排除万难，好好的保护好了柔妍与当时还在肚子中的你。当时你爷爷与几位奶奶生了很多的孩子，而我不过是其中的一个，可惜因为你爷爷看重于我，反而让不少的兄弟记恨于我，捉到了你母亲这个把柄如何会放过我？所以他们经常支开我，开始我还不知道，等到我反应过来赶回去的时候，发现他们正在被迫你的母亲，给他们下跪，甚至于还对着你的母亲做些侮辱性的动作，我一怒之下便直接杀了他们。”说着到这里白石怕白琳不能接受，还担心的看了她一眼。毕竟当年杀的还是他的同父异母的亲兄弟。

白琳此时没有任何的表情，因为她想起那些人的嘴脸的时候，想起一个挺着大肚子的柔和的女人，被一群嘻嘻哈哈哈的年轻逼着下跪，甚至时不时的摸着她的肚子，说着侮辱的话…白琳深吸一口气。人渣…

“我知道杀了他们你爷爷一定不会放过我，所以我忙偷偷的将你的母亲送出去，找了当年在隐世家族那段时间经常过来照顾你母亲的一个值得信赖的人，就是你的凝姨照顾她，但是我怎么也没有想到你爷爷太过于生气，但是却认为是你的母亲导致了这一切，虽然对我罚着，但是也一直在寻找你的母亲。我无法只能让人通知姚凝带着你母亲离开！后来整整三年我从来都没有出过隐世家族一步，开始的时候还好，还不时的有一些你母亲的消息传来，甚至关于你出生的消息，虽然我在关禁闭，但是我却很开心，因为属于我们的孩子出生了！但是到后来一点的消息都没有！直到面壁四年之后，我才从禁闭中出来。”

说到这里，白石悲伤的笑了起来，“我满世界的找你的母亲，可惜后来我是找到了。而且还是在难民窟找到的。她当时…”

白琳看着此时的白石双手明显在颤抖，她能想象白石当时的悲愤，不忍，心痛的心情，手不自觉的覆盖在他的手上，握紧。

白石从自己的回忆中抽出来，回握白琳的手，吸了一口，顿了顿继续说道，“她当时全身都已经溃烂了，几乎看不出人的样子。我抱住她的时候，她已经昏迷了，而且不断的叫疼。我问她哪里疼…许久之后她并没有出声，等我刚要动手救治她的时候，她突然睁开了眼睛，然后奋力的推开了我…让我走…”白石的嘴角颤抖的厉害，双手不自觉的用力。

白琳似是没有感觉到自己被他握住的手快要被捏碎了一般，只见白石继续说道，“她说她脏了，很脏，很恶心，让她死，让她解脱！之后，她便笑了，说她恶心的活到现在看到了他这辈子无憾了，等到我再次抱住她的时候她便咬舌自尽了。”白琳听到了这里心突然下沉，脏了什么意思是个人便知道。也许她的病正是染了什么脏病。而且听着白石的话，当时她的母亲说这番话的时候是如何的决绝，他们如此的逼迫一个手无缚鸡之力的女人，果真连畜生都不如。白琳不自觉的眼角闪着泪花，等了这么些年，残喘苟活，没有了一个人样，就是为了看自己的父亲一眼。

“那…之前的那个女子还有我呢？”白琳擦擦自己的眼角。

听到了白琳的话，白石才从当年那心碎欲绝的心情中出来，“当年正是因为想起了你，所以我才没有随你的母亲而去！”白石怜爱的摸摸白琳的头。“为了找到你我足足废了一年的时间，才知道，当时你母亲在生你没有多久的时候便被你爷爷找到…”随即白石皱了眉头，“不过听当时的人说，你一出生便有异能…”

白琳一听也跟着皱了眉头，两人此时的神情极为的相似，“我从小就没有感觉自己有异能！”那精神异能还是重生后爆发的！

“应该是他看错了吧，否则你的爷爷不会想要杀你！”

白琳听闻点头，不管他们父母如何有错，她相信只要她有异能，那老爷子绝对不会想要杀她的。

“你母亲为了保护当时的你，便让你凝姨抱着你离开，她自己独自一人去引开你爷爷的人…”后面发生的事情，白石不想让白琳知道，因为的确是白琳所想的那般，她被人侮辱了。“而你便是被你凝姨给带走的，不过等到我找到你凝姨的时候她居然疯疯癫癫了，身边并没有你！无论我如何询问她，均得不到任何的消息，甚至，我曾找过她的记忆，里面一片空白。人海茫茫我到哪里去寻你？当时你凝姨所到的所有的地方，我都寻找了一遍，但是她也许是太过于担心你的安危，所有并没有让任何的人看到你！”

白琳知道的确是很难找到她，尤其她当时还不会说话，什么都不知道。而且又受到追杀，躲躲藏藏，怎么可能让人看见？

“我不想放弃，但是以我自己的能量根本就找不到你！再加上你母亲的事情是你爷爷及叔叔伯伯们造成的。所以我回到了隐世家族，我想要得到东门的掌门位置，我为你的母亲报仇，我想让全世界的人都来帮我找你！”

有关于东门掌门之战的确是惨烈，连猴子一打听便能打听出来，东门现任掌门是个彻头彻尾的疯子，为了掌门之位不则手段，残害自己的兄弟手足及逼迫自己的父亲。但是外面的人如此传闻，又有多少的人知道他心中的酸楚与痛苦，他不过是想要保护自己的妻子，找到自己的女儿，而逼得他妻离子散的人正是他的父兄。

有伯伯叔叔逼着自己侄女的母亲下跪的么？有侮辱自己侄女的母亲的么，甚至有逼迫自己儿子心爱的女人毁其清白的么？有要杀自己孙女的爷爷及杀自己侄女的叔叔伯伯么？如果真的有这样的人，她为何要认？这明明是仇人，“当年你为何不脱离隐世家族？”

脱离隐世家族？白石冷笑，他何曾没有这般想过做过，甚至还强迫过自己的父亲，甚至威胁断绝父子关系，“我早就这样做过，但是他们说的最多的一句话便是‘如果你要离开隐世家族，她必死’！”

白琳彻底的明白了，他们就是死活不让他与自己的母亲在一起！这也是为何，前些时候景雨非要与韩煜说的那一句不娶尘世女的话！有前科在，看白石就知道了。如果你在隐世家族算是一个打酱油，人人都忽视的人，也许你脱离了隐世家族，毁了自己身上的异能，娶尘世中的女子，没有人会说你什么，但是身为家族重点培养的人就不一样了。

当然要是放在现在，你隐世家族的人要娶人类基地的人也是可以的，毕竟现在人类基地的人大多数都有了异能，如果还爆发了领域那就更加的可以娶了，这就是更加看重能力的隐世家族。

“那个疯癫的女人了？”白琳不知道为何，她此时对那个什么凝姨很感兴趣，她当时到孤儿院便是是在四岁的时候，在孤儿院算是生活了一整年。听苗翠花在领养她的时候，曾经听院长说过。她是在一个湖的边岸上发现的赤裸裸的白琳，那个时候还以为是一个死了的小孩子，毕竟气息全无，正准备将她埋了，都快入土的时候突然听到了她虚弱的哭声，当时还吓得她半死。不过好在她懂一点医术，估计是那个时候的白琳呛了水，闭了一口气没有上来，所以才没有气息，等到被她翻来翻去时候便吐出不少的水，所以才活了过来。

于是白琳就这样被带回了孤儿院，但是只有四岁的她只会说两个人，“白琳！”所以她的名字便叫白琳。

原来不知不觉白琳既然将自己的话说了出来，白石听到这里，僵硬了笑了一下，明显他的心绪还未曾调整过来，“白琳是我与她一起取的名字。你死去的外公家是落败的中医世家，虽然没有再从医了，但是留了很多的医书。你的母亲从小就喜欢翻看，久而久之便喜欢上山认药采药，因为采到的药还可以挣钱，所以你外公便不在制止她。于是你母亲经常上山采药，我便是在山间被你母亲救起的，当时你外公很在意男女大防，你母亲也不敢带我回去，于是就在山前给我治疗，给我送吃的，喝的。我们便是在山林间相识相知相爱。同时也想到以后要是有孩子，如果是男孩，便取名为林，山林的林，如果是女儿，依旧是琳，不过加一个玉子旁的琳！”（一直以来玉字旁加上过后，便被写成‘王’如璞玉的，璞，其实是叫玉字旁！）

“至于你凝姨，自从见到李秀清的时候微微的恢复了一些神智，想来也许有以为李秀清便是当年的你，虽然不知道什么原因，定然是之前她丢了你而疯癫的！本身我们便极为的对不起她，要不是为了我们的事情，她也不会变成那个样子。所以我才没有在她的面前揭穿李秀清。也正如我所料，她的疯癫之症慢慢的好！等到你回隐世家族的时候我便带你去见见她！”

白琳点头。

“现在很晚了，今天你才有点时间，便早点休息！”白石感叹！

白琳见到白石快要出去的时候，不知为何忙叫住了他，“爸！”

白石转身看着白琳。

“妈妈也许一直都在看着我们！我们一家其实一直都在一起！”白石说了如此的久，如此的多的话，却偏偏没有提到鹅暖石，说明这个鹅暖石也许不是白石给她的，而是外公家祖传的。白琳摸摸自己脖子上的鹅暖石，这是自己的母亲留给自己的，救了自己的命，让自己重来了一次，她不知道前世的白石真的确定自己死了的时候还有没有活下去，毕竟刚刚看他的样子貌似就是因为她，所以他才活着！这辈子她一定要活得好好的！

“恩！”白石给了个温暖的笑，等到转身关上门的时候眼角的泪水最终还是不能止住一般掉了下来，这辈子从他懂事之后之掉过两次泪，一次便是柔妍离开，这次便是因为白琳的那一句话，他不知道为何自己的掉泪，也许是感动，也许是真的觉得自己的闺女终于认可了自己，亦或者他刚刚离开的那一刹，好像是看到了柔妍温和的笑着站在白琳的身边与白琳一起看着他…他不知道，他只想流泪！好像又找到了他生存的理由了一般。

白琳躺在床上思绪飘摇，良久之后收回了对于自己的父母之间的想象与复杂的心情，母亲居然是保她而死…

明日还是将自己的已经被爆发领域的事情告诉白石，免得他为了给自己什么超高潜能的晶核而冒险！至于欧亚等人只有慢慢的看看，白琳相信他们的潜能一定不小。不过，她貌似记得她空间中的蓝色果子便是激发潜能的，那它能不能清理外来的潜能？不管有没有这个能力，白琳还是决定试试看。如果能的话那真是逆天了！想到这里白琳笑了，“母亲，妈妈，放心。”

现在想想曾经的她被陈博}研究，并不是因为她是什么万中无一的人才，而是她流了一半隐世家族中的血液。再加上当时她人小，小孩子便有小孩子的药水用量，陈博}一定没有多用，所以她才好好的活着。

白琳最终在胡思乱想之际慢慢的睡了过去，这次除了刚刚重生的那一段时间，白琳经常做噩梦之后。向来不太做梦的白琳梦到了一个长得异常温柔的女子，很像是那种江南长大的小家碧玉的人，她总是温和的对着她笑。之后还有一个女子，很模糊，白琳不管怎么奋力都看不清她的相貌。

后来不知道发生了什么事情，两人看上去都很仓皇，等到白琳再次睁开眼睛的时候便到了一个陌生的地方，她在哭，撕心裂肺的哭，许久之后她不哭了，因为嘴里有吃了的，她听不清也看不清那个女子在说什么此时的表情是什么，但是她自觉那个女子很不开心！

随即画面又一转，她感觉到一股热热的东西不断的涌进自己身体，好热，很疼，疼的她浑身都抽搐了起来，她想大叫但是没有任何人来救她，她朦胧中还是看到了那个女子，而那股热气的来源便是从她的手中出来的！

等到再次清醒的时候她便掉入了冰水中，好深，好冷，好静，呼吸困难…

洁白的大床之上，此时的白琳突然睁开了眼睛，喘着粗气，摸摸头上的大汗，揉揉脑袋。

“姐姐你怎么啦？”小金此时自然是感觉到了白琳的异样忙问道。

白琳摇摇头，“我没有事情！”拱起身子，白琳将自己的头埋在膝盖中，她想她定然是因为听到了白石说的那个故事才会这样的，深吸一口气，看了下外面的天色已经亮了起来，她也没有什么睡觉的心思了。“小金去外面把风，我去下空间！”

小金一听忙带点头。

“我呢，我呢？”小石头忙从被子中钻了出来！

“你在屋子里把风！”白琳点点它的滑腻的小脑袋说道。随即身子一闪便消失在房间中。

到了空间中的白琳看着那硕果累累的东西，闻着沁香，心情微微的开阔了一点。随即开始整理蔬果，动物等，等到整理完的时候白琳看着不远处的莲花与蓝色果子，然后一转身便看到那红色晶石上面的大果树，好像又开始开花了。见状白琳毫不客气的忙收集了不少，之后才心满意足的躺在了柔软的草地上，望着那空间中的蓝天白琳，迎着微风，很舒服，现在的白琳完全的放开了心思。心情因此而舒畅了不少。

心情好了之后，白琳便直接起身在后来空间中建立的木屋中休息了一下，吃了点东西之后才出了房间！

“老大（主人）！出来了！”小金与小石头一见立马围上了白琳。

白琳均摸摸它们，“走，找你们的白石爹爹去。”






第六十一章 吓人的白琳！

5

等到白琳与两只小兽刚要出去的时候，便看到另外的两只小兽回来了。

“你们去哪里去了？”白琳看着兽兽与小肉鸟揉揉自己的额头。

“额…老大，我们就是在基地中转转而已啊！”兽兽说完赶紧的占据了白琳的其中一个袋子。

小肉鸟见到后也快速的躲到了自己的‘小窝’中露出个毛茸茸的小脑袋，“姐姐，反正你一直在忙，也没有我们什么事情，我们自然是忙自己的事情！”

“看来，你们还有什么大事情啊！”白琳在兽兽与小肉鸟的头上敲了一下，好笑的说道，“没有在基地捣乱吧？”

“没有，我们还帮小白帮人了！”小肉鸟一听忙说道。

与几只小兽聊了下之后便到了客厅中，白琳左右看了下没有人，不过厨房倒是传来了一阵阵的菜香味。白琳忙走了过去，只见此时干净的厨房中一个穿着白色长衫的男子手脚利索的正在翻炒着什么，听到外面的动静后，反射性的抬头，见到是白琳微微一笑，“因为之前小金说你晚上没有睡好，所以早餐的时候也没有叫你！本来你苗姨说要给你送餐。我拒绝了！”他依旧亲自动手。

白琳走了进去，看着那锅子中香色味俱全的红烧排骨，白琳咽了下口水，随即一愣，“我前几天都没有时间下来吃饭，都是你做的饭菜送上来的？”那味道与苗翠花做的有些差别，虽然与苗翠花做的各有千秋，但是却比他们这里的任何一个人做的还好。

“恩，味道还喜欢么？当时太忙，我也不好问，如果有不喜欢的地方提出来！”白石此时将红烧排骨装盘。“好多年没有亲自下厨了，也不知道味道对不对！”

“爸，你真厉害！”白琳知道他很早便独自一个人历练，应该是那个时候学会的做菜，毕竟若是以白石之前在东门隐世的地位哪能自己做饭。想起了前些时候的景雨，她做的东西也很好吃，而且用的香料千奇百怪。当时她曾好奇之下问过景雨为何不带正常点的香料，她的说法是，她一般不太做饭，而是直接吃干粮，带香料和煮饭向来都是岩松他们做的，所以她只能找替代品！但是绝对不能否认景雨的厨艺不好，“隐世家族的天才是不是从小就要学会做饭？”

白石一听愣了下，一盘洗净腌制的鸡翅已经下锅了，“没有，我也是在你母亲怀孕不便做事的时候学的！至于其他的人，有的可能是在游历的途中自己学的，有的则是一直吃着干粮，或者是直接带着已经炒好的菜与煮好的米饭，然后热一热便可食用了！况且从隐世家族出去，到了外面又不是没有吃的，只要到饭店中就有的吃了！隐世家族很多的人都不屑做饭！好了既然饿了，先将炒好的菜端出去吃饭，饭我已经放在了桌子上，你要自己盛！”

白琳听闻点头，除了红烧排骨，白石还早就做好了半块红烧鱼，之后便是两盘蔬菜，最后一个白琳喜欢吃的鸡翅便在他的窝里热着。白琳先是捻了一块红烧排骨放在嘴中，算是尝了下味道，直接对着白石竖起了大拇指，才端着盘子出去，准备吃着父亲为自己单独做的大餐。

至于此时留着口水的几只小兽，白琳实在是不忍心让他们眼巴巴的自己看着，所以也给了他们不少其他的吃。自己独享父亲做的饭菜。

等到白石出来的时候看着白琳吃的很香，心中升起一股满足的味道，仿佛看到了不远处静静的看着他们父女两个的温柔婉约的柔妍。

随着白琳的身边的椅子坐下，将鸡翅放在她的面前，“你这些天忙完了，准备干什么？”

“不想干嘛，只想舒舒服服的在岛上呆着！”白琳夹起一块鲜嫩可口的鸡翅往自己的嘴巴中塞。

“吃慢点，又没有人跟你抢！”白石摇摇头，看着此时的白琳，这到非常的不像她妈妈，她妈妈吃菜向来是细嚼慢咽。想想白石又失笑了起来，貌似这样子有点像他饿了吃饭的样子。她妈妈常常这样说他！

等到白琳将口中的东西下咽之后，才说道，“对了有件事情要跟你说，我已经爆发了领域了！”白琳寻思这还是不将爆发了三个领域的事情告诉他，先将自己三系的异能领域说出来吧！

“什么！”

“噗！”因为白石就坐在白琳的身边，所以声音极大的冲击了白琳的耳朵，刚想喝一口牛奶便听到了白石的惊呼声，她一个不查便直接吐了出来，一手擦擦自己的嘴唇，一手揉揉自己的耳朵，“爸，你干嘛一惊一乍的？”

也许是因为昨晚的谈话，总之两人的相处算是越来越和谐，越来越像是关系极好的父女两。

白石一听忙拿起干净的手帕递给白琳给她擦擦，“不是，你什么时候爆发的领域？”

因为有着红色的石头，红色的石头又是小石头的产物，虽然有屏蔽的功能，但是却不定能够满过白石，毕竟白石也有精神异能，所以对于白琳的异能级别的感知有些模糊，觉得她不应该只是二十级，但是也从来没有往她会爆发领域的这方面想，要是知道白琳爆发了三个领域，估计强大的白石同志会疯狂的更加的厉害！

毕竟听到白琳说她爆发了领域之后，白石同志一直飘飘然，比之前他在二十五级爆发异能领域的时候还更加的激动，兴奋与自豪，这是他们的女儿。“你现在多少级了？”

“三十一级。”人是一个种很容易疲劳的生物，就算你是天才，记忆力惊人，你也不可能一下子便将整个书店中的书全部看完然后记下来吧？白琳也是一样的，虽然精神力强大，但是心会疲劳，一个月没日没夜的升级，耗尽了她的心血。如果再升级下去，不但没有效果还会产生厌烦的心理。一旦对升级产生了厌烦的心理，那么这对她以后的升级有很大的隐患，毕竟异能级别及每一级力量的掌控这都是需要自己的毅力、心力控制。白琳不想将升级当成是任务完成！想升级的时候便升级，如此一来，心身很容易得到升华，升起级来也是事半功倍。

“三十一级…爆发的…”白石听闻还是笑了，“虽然比不了隐世家族天才般的人物，但是我女儿也在大多数人爆发领域的级别之前。”刚想摸摸白琳的脑袋便听到白琳慢悠悠的说道。

“我是二十三级爆发的！”这次白琳刚好将饭给吃完了，同时夹起最后一个红烧排骨往嘴里扔了过去。

“什么！”这次白石是惊吓的直接站了起来，碰的一声身后的椅子因为他突兀的动作直接摔倒了地上。接着白石激动非常的捉着白琳的双肩，“二十三级，二十三级…哈哈哈哈…哈哈哈哈哈…”

白琳左右望了下捉着她肩膀的白皙的手，然后看着突然疯魔了一般狂笑起来的白石。不明所以！二十三级爆发领域很奇怪么？他不也是二十五级爆发的？

而因为白石的笑声，惹来了楼中不少的人。

欧亚齐秦几人愣愣的看着不远处的两个人，一个一脸的平静，一个…用疯魔乱舞来形容比较恰当。几人面面相觑。

“欧亚哥你去看看，白石伯伯貌似出事了…”齐秦将欧亚推了出去。在他们的眼中，白石算是一个风度翩翩的儒雅之人，如此的样子能不说是生病了么？

周夕、何大壮与王晓等人则是不明所以的看着。

欧亚顶着压力往前走了几步，刚想说一句话，便见到白石突然转身然后握住他的肩膀，使劲的摇晃，摇的他七荤八素。“我女儿是天才，不，是天才中的天才，哈哈哈…”

“伯伯！”欧亚的话还未说完，便见到白石已经冲着身后的其他人而去了！几乎每个人都没有逃过他的‘魔掌’摇晃。

谁能知道此时白石的辛酸，兴奋，激动，喜悦？以前虽然他能堵住别人的嘴，不让他们说他的妻子，及女儿的坏话，可惜他们心里怎么想的他自然是知道！可是现在…呵呵呵呵，他恨不得让全世界的人都知道，他与柔妍生下的孩子不是废物。好似正是因为白琳的天才能力，才更加的肯定了他们之间的爱，连上天都感动，不然为何会给他一个天才般的女儿？

不知道为何，看到此时的白石，本来平静无波的白琳眼睛突然有些酸涩，这么些年不管自己的父亲表面上多么的风光，其实他过的不如意，她与母亲更加像是他背负在身上的一座大山，虽然是甜蜜的，但是却也快要压得他喘不过气来吧！

等到众人从昏昏沉沉中清醒过来的时候，便看到白石已经又回到了白琳的身边！

“能不能让爸爸看看你的领域？”白石紧张兮兮的看着白琳。随即看到白琳想要动作忙拉着她，“这里爆发太危险了，我们还是去外面吧！”

白琳摇摇头，直接伸出左手便看到了上面一个不停的旋转的雪球一样，而且又像是透明玻璃球一样的东西，里面还不断的闪着紫色的雷电。

其他的人一见均是目瞪口呆的看着白琳的左手，他们可不相信那东西是她从空间中拿出来的一个玩具，虽然没有感觉到任何的能量外泄但是只要靠近便能感觉到那水晶球中爆发的强烈的能量。

“这是什么东西？”齐秦咽了下口水！

白琳看着他们，直接拍拍身边的几只小兽，几只小兽一见便知道它们‘卖弄’的时候到了，所以均毫不犹豫的朝着欧亚等人而去。

“小金，兽兽你们也知道？”叶子好奇的看着这两只突然变得‘高傲’起来的小兽。

“恩，因为我们也爆发了异能领域！”小金细声细气的说道。

“异能领域？”欧亚目光灼灼的盯着白琳手中的水晶球一般的东西，只要仔细看便能看出根本就不是透明的水晶球，第一它是浮在白琳的手中，第二那看着透明的玻璃其实是细小的风能不断的旋转形成的。随即将目光转移到小金及兽兽的面前。

“恩，其实就是升级到了一定级别之后而衍生出来的一种天生的对元素之力控制的技术！不过既然是天生的那么看的便是潜能与异能天赋！”此时兽兽接过小金的话。

小金听到了这里，想到昨天晚上白石与白琳的谈话，“不过要想爆发领域，并不可以用晶核升级！尤其是在十级以后！”

“什么意思？”周夕此时瞪大了眼睛，他用晶核升级升上的是九级，心间直呼幸运好在没有到是十级，话说后来他貌似用的便是异能果与小金的血液。

“嘿嘿，这件事情具体情况你们等下问老大，不过有一个好消息告诉大家的是，我的血液升级是对你们的异能没有任何副作用的！”小金说到这里有些得意。

欧亚升上十级虽然有些是靠他自己压缩升级，但是大多数他用的便是晶核升级，“那如果晶核升到了十级之后，是不是以后就不能在爆发异能领域了。”

小金听到了欧亚的话昂昂头，“这个，我也不能肯定的说，但是欧亚哥应该不会吧！”

欧亚听到这里便是心往下沉，不知为何不由自主的看了眼已经与白石聊开了的白琳，是不是就算是想要离她近一点也不行？

之前白石在看到白琳手中的暴风雪雷电领域的时候便一直保持着呆愣的状况，在白琳叫了几声之后才清醒过来，目光灼灼的看着白琳手中的领域，脸上既然留下了泪水。

“爸！”白琳担心的看着白石。

白石一听，忙擦擦眼泪，“爸只是太高兴了，没有想到你如此的快便学会了如何控制着暴风雪雷电领域！”是的，控制，兽兽与小金便是一个很好的列子，他们的确是能够爆发出领域，但是领域的大小及领域内中的能量输出根本就不受它们的控制。一爆发便是那个固定的范围及固定的能量支撑，它们若想将他们的领域变小是不可能做到的。

所以之前白石才说要拉着白琳去外面就怕误伤了其他的人。

对于暴风雪领域的控制，白琳也是在第二十四级的时候才能做到，因为二十三级的时候，暴风雪雷电的领域太过于强悍了，哪怕是她无底洞一般的丹田能量也控制不了，直到二十四级的时候她的丹田再次增大，能量再次增多增强才有余力控制这暴风雪雷电领域，现在她算是有些得心应手了。想着白琳还是将自己是何时能控制暴风雪雷电领域的时间说了出来。

“二十三级爆发，二十四级控制，好好好！”白石直接大声的说了三个好字，“我的女儿果然青出于蓝！看来关于领域的事情，爸爸不用再教你了。”

白琳一听目光一闪，“爸，那你是什么时候学会控制的？”

“三十级！”的确，上一辈的天才白石二十五岁爆发出领域，便让整个隐世家族都震惊了一番，因为这算是创造了隐世家族的‘迪斯尼记录’，但是不久前被景雨打破，谁让她是在二十四级爆发的异能领域呢？

但是白琳现在再次创造了隐世家族的奇迹。当然隐世家族的人都还不知道，还在为景雨而贺喜、嫉妒。要是知道白琳真正爆发的时间是在二十级，估计隐世家族的人都会疯魔，先前看不起东门，觉得东门快要从隐世家族消失的人会怎么想呢？

“控制领域靠的便是本身的能量，我是金木水火土再加上精神异能，六系，储存的能量自然是很多，但是依旧再次上升了五级才有能力控制住哪个级别的暴风领域！可是你明明只有三系，如果在加上精神异能也不过是四级，怎么可能这么快便能够控制住领域？”激动过后的白石理智回归，便是带着一丝的不解。

“白石伯伯，这你就不知道了吧！”此时听完小金的话之后的其他的人均走了过来，因为听了白石的话，知道白琳就是小金口中说的那种天赋非常高的天才级中的天才人物，各个都亮晶晶的看着白琳。

“老大的异能取之不尽用之不竭！”周夕忙接过齐秦说的话。

白石望着此时一脸无辜的白琳，挠挠脑袋，他在隐世家族也算是博览群书怎么从来没有听说过有人的异能会用不尽的？“虽然不知道怎么回事，但是这件事情，你们任何的人都不能随意的说出去，免得给琳琳带来什么祸患！”

只要了解隐世家族分派的原因，便会知道如果被另外一派的人知道这件事情估计会将她捉走研究。

其他的人几人皱着眉头，但是还是点头，对于这些天与白石的相处，觉得他真的是一个学识渊博的智者，他知道很多懂得很多，而且涉及方方面面，很多的有趣的小故事，不为认知的事情他貌似都知道。所以不少的人要是有事情，以前是找白琳，现在都喜欢找白石解决！毕竟白琳的阅历也有限，很多的事情给出的也是一句话，“不知道！”

等到众人将自己想要知道的事情问完了之后，才各自散开。其实散开的原因，一个是在消化今天听到的事情，另一个则是在想着什么，自己升级的时候用的那些晶核，对自己的潜能有多大的危害，不管他们能不能得出结论，但是想想也算是对自己的一种安慰。

唯独留下白石询问着白琳，“之前明明听他们说你从十级升上十一级的时候用的便是晶核才对！”

白琳一愣…十一级？揉揉额头她只对之前的五级以下升级的时候印象最为深刻。而到了岛上之后的那一段时间太忙了，哪里记得如此的多？现在想想好像真的是！可是为什她依旧爆发了领域？随即白琳一愣，蓝色果子，她现在想到的只能是蓝色的果子，她当时貌似也吃过蓝色的果子。

白石担心的看着白琳，随即看到她由之前有些烦躁的表情静了下来之后便笑了出来，“琳琳…”

“我想我可能知道为何了！”之前还想试验一下，这次不用了，想着白石见多识广，所以忙从空间拿出一个蓝色的果子，“爸，你能不能看出这是什么果子？”

白石见到白琳手中的果子之时，呆愣一下之后便坐在了椅子上，看着白琳手中的果子，不久之后再次倒吸一口凉气，“这种果子是几千年前传说中的洗髓净化灵果，我也只是在很古老的书上看到的，你…从哪里得到的？”想伸手去摸，但是还是垂下了手。

白琳看着白石如此小心翼翼摸摸自己的鼻子，因为蓝色果树与莲花生长相辅相成，越长越多，再加上空间的流速与外面不同，虽然蓝色果子与莲子的成熟要足足二年才能长成，但是她也收集了不少。看着白石的样子，便直接装了不少的果子发放在一个小小的钻石空间中，递给他。

白石望着此时的白琳，看着她坚定的眼神有些不解，但是还是接过那颗小小的钻石，一扫里面的东西，差点没有拿稳，我的亲娘啊！他家闺女用的着这么吓他么？好在他的心很强大。身边隐世家族的那些至宝灵果在这果子面前简直是弱爆了有没？

“我想应该是我吃了你说的这个什么洗髓净化灵果，所以才没有受到影响！”

白石深吸一口气，才定下了心思，忙将钻石递回给白琳，“好好保存，虽然不知道其他的隐世家族是不是也有像你爸这般爱看书的人，万一被人发现了，就会引起各个家族的掠夺。”

“这果子不就是洗髓净化的功能么？”

白石听到白琳这样说摇摇头，这闺女，真不知道说什么好，“如果只是这种功能便没有什么奇怪，关键是，它的洗髓及净化不同寻常。人本身便是吃五谷而生，吸尘间浊气而长，随着时间的推移身体中自然是聚集了不少的浊气，污渍！而它净化的功能不仅是将人体中的所有污渍都给清除，其实便是让一个人彻底的变成新如新生的婴儿一般体内纯洁，而洗髓，便是将一人体内不需要的东西也排出体外，从而留下精髓，这种精髓便被人称之为潜能，我们便称之为天赋。不管如何，只要吃了这种果子的人无疑列外都会像隐世家族的人一般爆发异能。因为人其实就是各种元素构成，打通了与外界相连的桥梁自然是可以控制各种元素，就是我们所说有的异能级别。而且这桥梁比之正常异能者的桥梁还要宽大，这也就预示着升级的速度也将会极快。”

“原来真的是这样！”白琳当时就是这么想到，毕竟她周围的很多的人她都给了蓝色果子的果汁便激发了异能，由此可见这蓝色果子果然是厉害。想到这里白琳想起了没有异能的万甄，等到他回来的时候便直接给他一颗。能够让没有异能的人生长出异能，让有异能的人升级加速，你说能有多少的人不惦记着果子？

“所以，这果子尽量不要让人知道！”白石说的异常严肃。

对于蓝色果子，白琳保密的非常严厉，看来自己之前的做法很是正确。看着手中的装着蓝色果子的空间钻石，“爸，这个是给你的！”

“不行！”白石直接推了回去，“这个果子也有叠加的效果！很多的洗髓灵果及其他的净化果吃了一次之后再吃便达不到任何的效果了！但是这个不一样，只要在适当的时间吃，它依旧能够为你的身体产生效果，更何况人身体也在一直的积累浊气，所以才会变老，有了这种东西，你一直可以保持着年轻！”

白琳见到白石的样子有些头疼挠挠脑袋，“我能说我之前经常拿这果子榨汁然后给苗姨他们喝么？”所以他们才越来越年轻八年过去一点都没有变。

白石听到白琳的话半响说不出话了，他这是个什么女儿，憋了半响，“还有么？给我一杯…”

白琳听闻笑了，“放心吧，爸，现在我知道了这果子的珍贵，更加的要孝敬您啊！”说着将空间钻石拿给了他，“您就不想知道我从哪里得来的果子？”

白石一听，目光一闪盯着白琳。

“您应该听他们说过我爆发了空间异能！”

白石瞪大了目光，“难道…”

“是的，从我的空间异能中来的！所以可以说我没死便能取之不尽！”白琳微微一笑，最终还是没有将鹅暖石空间的事情告诉他。

“怎么会这样？”随即白石的目光一闪，似是想起了什么，“我们在世界难道真的有多个空间界面，而你爆发的空间异能便是开启其他界面的能力，所以你的空间异能其实接触的便是其他的空间。”

“也许！”如果鹅暖石空间算是一个空间界面的话，她的精神异能也的确是只是可以打开进入鹅暖石空间的能力。

白石松了口气，自己闺女啊！如果是因为他们半辈子的苦而换来的闺女安康，富有，他们定然是愿意的。“如果是这样的话，那爸便拿了！”

白琳观察了下白石的表情，知道他就算是拿了应该也不会吃，估计是为她留着，想着等下便直接将蓝色果子弄成汁液给他喝，“爸，还有两种东西估计也要你看一下！”

白石听到白琳如此的说，心又提起来了，左右看了一番，“去你房间说！”先前并不知道她拿的东西如此珍贵，看她的样子貌似什么都不知道。白石再次叹了口气。

白琳无法只能跟着他，去了房间！看着他将门反锁，甚至于将窗帘都拉了来，白琳彻底的无语了，这桃源基地有多少的人，附近会不会有人难道他还不知道？但是还是一翻手便看到她手中静悄悄的躺着八颗颜色各异的莲子，“你看看这个…”

白石刚一坐下又跳了起来，果然闺女出品不属于凡品，“原始八彩莲子！”

“你果真认识！”白琳定定的看着手中的莲子。“能给我说说它的功效么？”

“让我平静一下，这不会又是你空间中的东西吧？”

“不是，是我在一个洞中发现的，当时有很多，我全部都摘了！”总是说空间很奇怪的，所以白琳直接扯了一个谎话。

白石点点头，“看来你的运气也是极好的！可是原始八彩莲对于生长的极其的严苛，天地孕育而成，那是什么洞？居然长那么多？”

“不知道，反正就是长了好多！等到摘完莲子的时候那莲花都死了。”在自己的父亲面前撒谎都如此的任性，如此的理直气壮，这感觉真好。“原来那莲花是天地孕育而成，难怪用莲子没有办法种植出来！”

白石听着白琳那可惜的语言，摇摇头，“如果没有好的地方，源源不断的灵气，等到莲子摘了也的确会死，但是你说的种是可以种植的，只要用中心的那颗白色的莲子，放在带着灵气的水中温养一千年才会升长，也这算是名副其实的千年莲子生根发芽…”

“一千年？”白琳看着手中的莲子脑中开始计算时间，现在空间的流速的是一小时三天，外面的一年是三百六十五天，换算成小时便是八千七百六十个小时。然后换算成空间的时间便是七十二年！一千年，她要等十三年近十四年才能等到它发芽。早知道先前她就不将那放入水中的莲子捞起来。不对就算是她不捞也没有用！毕竟正如白琳所说的那样，蓝色果子树会直接吸收了它！还哪里等的到它发芽？

所以她有一颗便知足吧！“那它有什么作用么？”

“这也是传说中的灵物堪比洗髓净化灵果，”白石感叹再感叹的看着自家闺女手上的莲子，“不过，我了解的也有限，因为它是被几千年前的隐世家族的一位快要死亡，然后出去找灵果的老祖宗发现的。当时他也从来未曾见过这种莲子，想着自己反正也活不了多长的时间，所以试探的食用了几颗与之对应的系别异能的颜色。哪曾想本来已经到了五十级有些无望了的他不仅爆发了异能领域，而且还直接升到了五十七级，更加意外的是他丹田中的异能色彩全部融合了！产生质的变化。寿命直接延长了三百岁，最后平步青云。”随即小心翼翼的捏起其中一颗蓝色的莲子，“这种东西没有到四十级以上不要吃，能量太大了，你受不了的！”

她能不能说在五级的时候便误打误撞的吃了？好在她先前还有着蓝色果子垫底，否则…估计早就见阎王爷了。为了不吓到白石她还是没有说！

“爸，要不给你几颗。别拒绝，你变得更加的强才能保护我不是？”说着白琳不等他说话，便直接拿回了他手中空间钻石准备装莲子。

白石看着白琳的动作，又见她如此的说他还真的不好拒绝。“琳琳…”

白琳对着白石笑笑，“对了，爸！”想起之前摘的那些彩色果子的花，及不成熟的彩色果子，还有成熟的彩色果子，均装了不少在里面。毕竟那果树很大，结的东西实在是太多了。好东西除了给基地的人分享，还有自己的老爸也绝对不能少了。

至于莲子，白琳给白石的是她几乎的存货，毕竟她已经有了彩色的果子升级。这几年的时间，只有白琳吃了八颗，然后便是给小金吃了三颗，等到收了其他的小兽之后，也只有小肉鸟与小石头的这两家伙吃了，说让两小家伙看到了莲子便双眼发光，说吃那东西会变厉害，而且不分种类的，白琳直接分别给了它们十颗，但是它们没有要，均只吃了一颗便呼呼大睡了起来，等到五天后白琳还想给它们，它们却说要过段时间才能再吃！

至于兽兽，潜意识里便没有吃哪种东西，说吃了会死…

白琳从哪个时候便对着莲子有了点模糊的珍贵感，毕竟连这两奇怪的小兽都面对一颗莲子的能量都能睡几天几夜用来消化。所以这莲子也越留越多。这样目测有一百多颗！而且还在生长中，反正听了白石的话，她近段时间是不敢再用了，否则升级太快，加上领域，那副作用可不是一般的大。只是留下了几颗给小肉鸟与小石头吃的。

等到是白石看到空间中的各色莲子的时候，揉着额头，看着此时的白琳真不知道要怎么说她，这就是她说的几颗？“你全部给我了？”

“没有，我当然还为自己留了不少！”白琳对着白石微微一笑，为了转移话题忙说道，“不过，我又有一个问题，为何小金吃了没有反应？”白琳抚摸着此时有些暴躁的小金，知道它什么意思。所以帮着问出来了。

“什么没有反应？”白石盯着白琳手腕上的黄金色的镯子，瞪大了目光，这问题还真将他问住了，“那小金吃别的灵果或者是异能果什么反应没有？”

白琳摇头，蓝色果子它也吃了，其他的果子它都吃了，什么升级什么增加能量都没有发生在它的身上。

“如果真的是这样，只能用小金其实本身便是天材地宝来解释！”白石看着小金的目光越来的兴奋，他也是听老辈的人口口相传下来的传说，“之前我曾经听老人们说过，世界之大无奇不有，并不是所有的天材物宝、其灵物果都是植物，也有动物，他们本身便是天地间的宠儿。再加上一身的宝物所以让人疯狂！而且这种天材物宝极少，几乎没有多少的人能够遇到！唉！你就有两个，小石头也是天材物宝。”

白琳看着小金，小石头也许算的上天材物宝。但是小金也许对别人来说它是天材物宝，但是对白琳来说它就是吃货小弟！想到之前白石说道蓝色果子是人体与外界的沟通桥梁，而且吃的越多吸收外界能量的能力就越加的强大，而小金的血液便帮助人辅助吸收能量的作用，可能因为她吃了很多的蓝色果子，本身吸收的能量速度便大于小金的血液吸收能量的速度，所以对她才没有反应。从侧面上可以说要不是白琳的丹田所需要的能量太多了，估计也和小金一般总是会无知无觉中升级。

唉！得到一样便要失去一样，她丹田能量的扩大，存储的能量极其的深厚，所以升级的速度也缓慢！

剩下最后一种果子白琳需要白石解答，但是这次白琳还未问出来便听到了白石的惊讶声，看着他，便知道他已经看到了空间中的彩色果子的花，未成熟的果子及成熟的果子。

“这个是什么？”

白琳听着白石的问话，得，这最后一种果子，白石是不知道的，“我也不知道，反正我叫它彩色果子，彩色果树花！”

“有什么作用？”白石直接拿出一朵花左右观看，但是看了半响都没有发现什么，关键是不管他的精神异能在上面如何的查探就是感觉不到它的能量。

白琳见状看来还是要她解说，“这种花有种很奇怪的作用，只有在你彻底掌握了你所在异能级别的各个系别能力的控制之后，吃了才会给你升级。不过能量很少，不如成熟的彩色果子多，而成熟的彩色果子也是这个作用，而且每次只能升上一级，等你升上一级所需要的能量已经饱满了之后，它不管剩余多少能量都会直接消失。就拿我来说，开始的时候我用的一直都是花升级，但是后来用量实在是太多了，我才转为用成熟的彩色果子！”

“可是用成熟的彩色果子，到现在我只要用一颗便可以足够升级，而且还留下了很多的能量最后消散在空气中，我相信现今升级用的成熟的彩色果子的能量不到它一棵的十分之一！”这也是白琳后来的发现，随即补充道，“这是一种极其的温和的升级灵果！”

之前白琳还分不清什么灵果异能果，但是听了白石的话之后，白琳脑中的那个模糊的分界线越来越清楚。所谓的异能果便是末世前便存在的某种植物，或者是因为世界的改变而衍生出来的东西！但是所谓的灵果是本身便存在的东西，不会因为世界的改变而改变的果子。

“还有这种果子？”白石从来都没有听说过！如果世界真有这种果子，那隐世家族的另外一派干嘛还费那么大的进？这果子便是升级的便利器，也是捷径啊！和着现在都掌握在她闺女的手上，从这里他不得不再次感叹闺女的运气果真是极好的。

“这是我说的成熟的果子，至于里面不成熟的果子，便是有着治愈的能力，不仅如此，还能够快速将人消耗的异能补充好！”白琳说着还将那未成熟如同小拇指大小的小颗粒一般的彩色果子拿出来，“但是无病无灾的吃，却没有一点的作用，而且味道还很苦！”对于这些东西白琳自然是要了解的清清楚楚，越是了解觉得这种果子越是神奇。

白石此时也摇头，望着手中闪着黄色光彩的成熟的果子，心中想着自己是不是应该也要试一试？只是现在以他的级别也是不用区分异能果的颜色，可是这又是未曾听过见过，了解过的东西，如此做也要承担风险。但是看着自己的宝贝女儿，他决定就是如此的做，有了他打头阵，等到自己的宝贝女儿升到他这种级别的时候便不用想那么多了！

 




第六十二章 景雨的婚事，东门

3

白琳此时自然是不知道白石老爹的想法，但是将这果子的作用说了一遍之后，白琳的心也总算是放了下来。

“琳琳，这些东西你以后都不要随意的露出来，我怕被人知道了起了什么心思！”白石忙交代了白琳。

白琳点头，“我知道！”松了口气，这些东西虽然白琳很多，但是并不代表着她便可以浪费，或者是随意的食用。就像是蓝色果子，白琳之所以刚刚那样说便是让白石放心，她真的有很多！另一个她的确是弄成了果汁给众人喝过，不过当时为了桃源基地的发展白琳必须这样做，之后给予的蓝色果子汁是因为白琳每次升级过了一段时间之后便吃上了一颗蓝色的果子，结果每每都觉得自己反而更加的舒畅，所以白琳才在后来又给蓝色的果子汁给众人服用！

现在看来她还有多给一点，希望快速的驱除众人之前用晶核升级造成的影响。只要其中有一个人爆发了领域白琳才能彻底的放下心来。想着便再与白石聊了些自己较为懵懂的升级问题，才送他离开。

看着往走廊而去的白石，白琳最终还是出声叫住了他，“爸，等到过几天我陪你一起回东门看看！”白石努力成为掌门的原因，不就是为了自己么？

白石一听脚步一顿，之前他特别的希望白琳去东门隐世。但是也知道白琳是那种较为闲散的人，一旦入了东门隐世加诸在她身上的便会有东门这一继承者的‘枷锁’！他之前之所以收养白楚便是想在自己不行的时候，让白楚为自己的女儿撑起一片天！但是现今白琳如此高的天赋，又是他的亲生女儿，要是被那些未曾出世的老家伙看见了，定然不会轻易的让她离开。

想着白石转身，女儿要去，不管如何他的会答应的，看着门口的白琳微微一笑，“好！”

白琳也给与个温暖的笑容。等到目送白石离开的时候，白琳才静静的坐在床边，不知道为何，总是在她想要将鹅暖石空间的事情告诉白石的时候，自己的潜意识，俗称第六感拒绝！白琳虽然不知道为何，但是还是遵从了自己的本心！

在床上坐了一会儿之后，小金与兽兽，小肉鸟，小石头有些烦闷了起来。

“老大，你今日便一直干坐着？”小肉鸟率先开口！

白琳点头，“我想放空放空自己，最近忙的太厉害了，都快要将闲的滋味给忘记了！对了…”想到这里白琳直接起身，“基地中的仓库好像又增加了不少的面积！”说着空间将中早就准备好的一大堆的大颗空间钻石弄了出来，“这里面有各种各样的食物，你们帮我将它们全部都放入仓库中！记住钻石要拿出来！”

四只小兽对视了一眼，看着白琳拿几个小袋子将钻石装好，一只叼了一个袋子之后便朝着外面而去。

白琳微笑的看着那四只小兽，随即便又躺在床上，对于空间钻石白琳给出的解释便是，之前的那空间钻石是无意之中发现的，后来找到的空间钻石其实是在一个矿洞中发现了，正如同白琳给的红色晶核！

为了避免以后发生了精神异能着窥探基地隐私的事情，白琳给了不少给郭家基地。后来因为华夏基地一直算做是白琳的合作方，所以白琳也给了不少给叶卫国，至于其他基地的人，离开的时候所谓的回礼便均有一颗小型的红色晶石！但是白琳之前也说过一句，这红色的晶石她也只有这么多了！如果他们还要的话只能自己去寻找这种东西！

众人也算是可以理解，虽然得到的只有比那小拇指还小的晶石，他们也觉得极为珍贵，觉得白琳算是一个很大方的人，毕竟如果换成是他们死活都要自己抱着。要给别人，只有三个字，‘不可能’！

不过白琳没有躺上多久就又开始拿出大量的纸张，开始写关于升级过快带来的副作用，及晶核升级的危害！写到一半的时候白琳拿出一颗蓝色的八级晶核打探，不时的放在阳光之下，透过那蓝色看着外面的世界，很漂亮很美丽，“如果晶核不能用来升级了，还能用来干嘛？好在已经形成了用晶核为货币的概念！不知道可以在炼制铠甲及武器时镶嵌晶核，或者是将晶核提纯可不可以提高防御能力与武器的攻击能力！”

白琳想到这里觉得这件事情还是让欧亚去考虑吧！她还是先完成这些书籍，她既然说了过几天去隐世家族便一定会去！

而另一边的中门隐世，高大伟岸的各种堪比紫禁城一般的建筑物，其中一座足足由几大铜柱铸成的高大琉璃屋子的走廊上，一个满是白色胡须的老者，拄着一根拐杖却健步如飞，他身后跟着一个同样老的佝偻的老人，神情炯炯有神。这两位老者的身后跟着的便是两个看上去较为年轻的侍卫装扮的人。

“老家主，这隐世家族中的适龄公子的资料您都看了一遍，难道还没有中意的？”佝偻的老人声音较为苍哑。

“哼！”那前面的老头一听瞬间便停下了脚步，手中的拐杖往地上一碰，仔细一看便能见到那拐杖落地之后还扬起一圈圈的空气微波慢慢的散开，地上的飞尘似乎也被震惊了一下，起来之后瞬间便下落，而那光滑的大理石板地却没有一点的裂痕。“那丫头，只顾着升级。让他看她也不看，我中意有何用，她又不喜欢！”

“家主，我觉得小姐这次回来有些不对劲，特别是上次您与她提过的结亲的事情，以前她没有任何的反应！但是这次她轻轻皱了下眉头！”佝偻的老者也叹了口气，早在前面的人停下来的时候他便停了下来。

“你以为我没有看到他那个时候的表情，她那是不满了！”老者又开始往前走去，“也不看看他什么年纪了，这个时候要是换做其他的人都已经有了几个小孩子了！等等，她不会真的不喜欢男人吧？”

“老家主，也许他们提倡晚婚晚育！看看韩家与雷家那两个小子，与小姐一般大小，不也还未成婚么？您别多想。”佝偻的老者劝阻道。

“是没有成婚，没有看到那雷贤侄与韩贤侄都急成什么样子了！关键是他们还有其他的儿子，也有了孙子。老夫可只有这一个孙女，再说，她这是让我不要多想么。我能不多想么。”

老者这一番话让佝偻的老者禁了声。小姐的确有些不对。

两人沉默了一会儿后，才继续说到。

“等到过一段时间，直接将各个家族好一点的嫡子嫡女都找来看看，对了尤其是诸葛家的那个人有天下第一美人的之称的诸葛留沁也找来！小的时候他们还一起玩过，那个小时候的臭丫头对她还不错！要是她真喜欢女人，那......先看看吧。”说到这里，长叹一声。

佝偻的老者一听忙点头！“其实老家主，这年头，喜欢同性的也不少。就算小姐想找个女人，也是可以联姻的。诸葛留沁小姐是嫡系，又是诸葛留香的姐姐，况且天赋也极为不错，长相更是貌美！又是唯一一个与小姐青梅竹马的女人，最重要的是，奴才觉得她对小姐倾心，倒是一个不错的选着！”

这里两个人正是中门隐世家族的景家掌门景嵩山与其跟随者景禄。而他们谈论的人正是景雨。

而在中门的另外一个琼楼玉宇的院子中，上官秋瞪大着眼光看着岩松，竟是不可思议，“开玩笑吧你！她居然是桃源基地的基地长，这也就算了，你们说桃源基地那层膜真的存在，好，这我也就算了，但是头儿居然对…她有好感？”

岩松点头，“看来当年我也是一语成真，她与头儿真的有点意思！对了还有一件重大的事情没有告诉你，还是关于她的！嘿嘿，她可还是大名鼎鼎东门隐世家族掌门白石的嫡亲女儿！这次是如假包换！”

郝叔这次也皱了眉头，“白石…的女儿？”

岩松点头，有些不解看着郝叔，“怎么，身为白石的女儿不好么？”

“不是不好，想来你也听说了东门白石的事情！对于他的妻子及女儿，隐世门人用的都是灾星来形容！”

于舍一听好奇心便起来了，“什么意思？”

郝叔见到他们都将目光放在他的身上，便开口说道，“白石做上掌门经历了多少腥风血雨？你们也或多或少的了解一点！而且白石残杀兄弟的事情也的确是真的！”

“嘶！那白石是冷血动物么？”上官秋皱起了眉头，于舍与岩松的表情也不太好，之前他们明明看到过白石，但是怎么看都是一个儒雅的人。怎么会是这种人？

“原来传言竟然是真的！那…他也屠了他兄弟的满门？”所谓的屠兄弟的满门便是将兄弟的孩子都杀尽！

郝叔点头，“是的！十五年前，白石逼迫自己的父亲，屠杀挡路的兄弟坐上了掌门之位，本来强盛的东门因为一下子死去过多的高阶异能者，所以在隐世家族中的排名的地位直接下降到了末尾。但是那个时候他留下了他兄弟的儿子及女儿，也就是白石的侄子侄女们。但是杀父之仇不共戴天，所以随着白石的侄子侄女们慢慢的成长便想反抗杀了白石，可惜，白石是何人，连他们的父亲都败在他手中，最终反而被白石所杀！那时就是在末世之前那段时间发生的事情！但是头儿做任务，而你们回来又拼命的升级，自然是没有听说过！”

这也是为何，那个时候本来已经有了白琳的消息，却偏偏没有时间出来找她的原因！

至于他们所谓的升级，因为不是晶核升级，所以前期升级非常的慢，因为身体的承受能力及能量的吸收能力不行，等到升上了十级之后身体便发生了些改变，变得更加的强劲，而且吸收能力也倍增，所以他们升级的速度不可同日而语！这样就是人们常说的，万事开头难！所以往往等到他们升上十级之后，已经都是二十岁之后的事情了！但是这个时候对于隐世家族的人来说便是一段身体的巩固期！

这个时候升级越发的缓慢，对以后反而越加的好！所以升上十级之前，他们能拖点时间尽量的拖，只要在三十岁之前达到十级，对于以后的异能晋升非常的有好处！

岩松等人听到了郝叔的话有些唏嘘，“他本身有着极高的天赋，为何非要如此的挣这个掌门？”岩松很不理解。

上官秋更加的不理解，“的确，按照他的天赋，那掌门之位势在必得，何必用这种方法？如果是为了自己的妻子也不必杀了自己的同门吧？果真是一个冷血至极的人！”

没有经历过白石的事情，又有多少的人了解他的心情！

“不，天赋再高之前因为被他妻子的拖累，关了四年的禁闭，这四年他不少的兄弟都追上了他的层次，关键是，本以为他会悔改，没有想到的是他一出来首先嚷嚷的便是找他的妻子，当时出去的时候便被东门掌门既他的父亲拦住了，威胁说，如果他真要出去便要放弃继承的资格！但是最终白石十分的不屑，还是出去了！”

“出去之后，不知道发生了什么事情，反正等到白石再次回到东门的时候完全的变了一个样子，众人只知道当时他便与他的父亲大吵了一架，说他已经被东门掌门逼得妻子亡，女儿失！当时甚至一气之下对着他的父亲及一些在旁边的兄弟动手。但是明显以他的失败告终！本来他们父兄商量再次将他关入禁闭，直到他悔改为止，但是不知道为何给他逃了，等到五年之后再次出现，一切的情况便不一样了！而东门掌门内战，向来是有能者居之，东门那些隐匿的老家伙自然是不会出来。但是当时白石的父亲并不知道他还会不会回来，已经提了自己的二儿子为下任继承人！”

“他，这是因为自己妻女而报复东门么？”于舍半响之后突然开口！

“可是你为了一女人还有一个孩子就屠杀自己的兄弟？”上官秋虽然是女人，但是她觉得真正的男子汉不应该如此发泄。

“那是你以为，要是这件事情发生在我的身上，我也会像他一样！你要也看看他能跟他父兄吵便说明他的妻子死了，而且是被父兄逼死的，隐世家族的阴私手段你从来没有接触过，所以不知道…我估计当年的那个女子绝对死的很惨！”岩松算是生活在隐世家族最低层的人，在七岁之后才跟着景雨的，但是七岁之前他所看到的、经历的，不比这里的任何一个人少，更加的了解人类的阴暗的一面！让他知道死不可怕，最为可怕的其实是生不如死！“而自己的孩子也不见了，加上他如此的喜爱自己的妻子，这么多年之只宠她一个，爱她一个，结果得了这么一个惨局，他没有彻底疯了也是一个奇迹！”

于舍听闻岩松的话显然很不认同，他与上官秋一样都是从好人家中选出来陪伴景雨的人，所以没有过岩松的一些经历！

但是郝叔不过是就事论事也没有说赞不赞同，到了他这个年纪觉得所有的对错不是他们这些旁人能够评判的。如果是郝叔自己，他反而有些欣赏白石的魄力，毕竟当初可是他一手颠覆了整个白家！可以想象当年他有多么的牛气，“白石回去定然是带着一定的目的，至于做上掌门之后，他做的第一件事情便是发动家族中所有的人开始寻找自己的女儿！虽然费了些时间，但是看样子他的所做的一切都没有白费！而且我虽然与白琳小姐相处不久，但是并不觉得她是什么大奸大恶之人！而且还有如此大的本事也算是强人一个，颇有乃父之风！”

“本事大有什么用？用晶核升级，又爆发不了领域，而且不过是一个区区十八或者二十级的异能者罢了！在人类基地中也许厉害，但是在隐世家族…”于舍摇摇头，“虽然说她身份上配得上头儿，但是这一点上，家主是绝对不会同意的！难过我与家主提起…”

“我早就说过家主不会同意，昨天你偏偏要去说！”上管秋冷笑了起来，“放眼整个隐世家族也只有诸葛留沁才有资格，听说她已经三十级了，而且是在二十九级的时候便爆发了异能领域！而且别忘了，诸葛小姐可是金木水火土冰，六系别异能者！不出意外，爆出了领域之后升级便会更加的快速！”

“你这样说也是！”于舍微微一笑，脑中闪过那张异常美丽的脸，“诸葛小姐系出诸葛掌门嫡系大儿子之女，而除了中门就属南门诸葛家族第二！对比起垫底的东门，也算是最好的选择！”

岩松看着不谋而合的两个人，第一次觉得有种冷笑在心中泛延，他们是不是太自我了！有没有考虑过景雨的感觉？景雨决定的事情绝对不会因为任何的事情而改变！

郝叔静静的看着几人的脸色，轻轻的在岩松的肩膀上拍拍，“有些事情上天早就已经注定了，不管何人说，何人拆，会发生了依旧会发生！正如之前的东门掌门白石！现在谁又能说他后悔了？说不定现在正与自己的女儿享受天伦之乐！”

白琳自然是不知道白石在隐世家族中的名声比她想象的还要更加的不堪入耳！因为很多的隐世门人一出生便知道自己的与众不同，便看不起尘世中的普通人，而白石身为天才级的人物，是隐世家族最为看好的人，居然为了一个他们看不起的普通人而杀自己的族亲，所以他们不能理解，也更加的不会赞同！

对于隐世家族不留无能儿都贯彻的彻底，而白石的女儿本身便是一个废物，所以当时的掌门将她抛弃也绝对说的过去！

经过三天三夜，白琳修改了再修改总算是将整体自己所知道的，再结合之前白石所说的那些异能的情况，全部都写了进去！之后还特地的给白石看了一下。

“女儿！等你印出来之后，我想带一部分回东门！”白石震惊的看着手中那一踏厚厚的纸张的内容后忙说道。

“还有没有觉得有些地方要改的？”白琳问道，接过白石看完的那踏厚厚的书纸。

“不用，很好，我们所知道也就这么多，要是还有什么发现也只能等到后来在加上去，然后完善！”白石微笑的说道，以前的教科书不就是这样，哪有一下便能将所有的事情了解清楚？

“也是！反正这些也非常的重要，早一天知道对他们也算是更加的有利！”白琳说着便告别了白石，她要将这本书印出来，然后装订成本子，越快越好！而基地中白琳早就开设了课堂，严令所有的人都要来听！毕竟是关于他们本身异能的事情！

大多数人知道了都很害怕，但是通过白石的讲解，之后都带着一丝的侥幸心理，希望以后能够爆发领域，不过再也不敢用晶核升级了！

等到书本真的大量的颁发的时候已经是半个月后的事情了！白琳有些头疼，说好几天的时间！好在白石倒是没有多在意！

而白琳趁着这个时间又晋升了两级，现在是三系异能三十三级，而精神异能三十六级！不过利用升级的都是彩色果子！

白琳为了基地中的人升级，蓝色果子用了不少，而跟着白石去东门的时间也到了，所以直接将空间中所有的异能果都留了下来，让郑呈贡看着发！当然还留了些彩色的果子给欧亚几人！

反正他们也对异能控制的差不多了，等到再过一些时间他们便可以再次升级了！

小金此时也颇为大方，留了好多的血液给基地中的人，等到后来自己只能在空间中温养，当时白琳不知道，等到知道的时候心疼的不得了！狠狠的教训了小金一顿才作罢！

小金委屈啊！它当时明明是为了支持老大的工作，支持桃源基地的么？而且它有分寸，偏偏没有被表扬，还被说。问题是它被白琳说了一顿吧，到最后反而还很感动！

这次跟着白琳回东门隐世家族的人还有现今升到了十级的金、木、土三系的异能者万甄！

对于万甄，白琳也是在万甄回来的时候特地的为白石介绍了一下，结果白石盯着万甄看了许久之后蹦出一句话，看着眼熟！再次等了半响，白石瞪大了目光，但是蠕动了下嘴唇，最终什么都没有说，等到将要转身离开的时候说了一句，“一起回东门！”

其实万甄依旧叫万甄，不过是他胞妹的儿子。

所谓的胞妹是白琳的亲姑姑，是唯一的一个一直支持着自己的哥哥的女人！她的命也不怎么好！之前因为有着自己的哥哥反而过了几天的好日子，但是之后自己的哥哥与嫂子出事之后，她丈夫也对她不好了！等到后来刚开始怀孕的时候，因为她哥哥离开了隐世家族，她的丈夫开始肆无忌惮的与隐世家族其他的女人乱来，甚至于侮辱她，最终她忍无可忍上告自己的父亲，可惜因为白石的事情，她父亲对她没有什么好脸色！

无奈之下，他的胞妹只能再次回去，但是却每天的生活在一个院子中，不再出去，也不再看她的丈夫，不管世事，只想生下自己的孩子！

可惜当时的白石回去的时候也是在十五年前，而他的妹妹在这之前便生下了孩子，虽然孩子没有异能，但是一直养在身边，再加上也没有人来看她这个失宠的女人，还算是平安。但是等到孩子五岁的时候，还是被人发现了，而发现的人正是万甄的父亲，她曾经哭诉的求过万甄的父亲，可惜万甄的父亲本身便是一个薄幸的小人，不仅没有隐瞒，反而上告族中，同时也趁着这个时候彻底的将白石的妹妹踢出了他的家门！那个时候无人可怜她，一个个不是冷嘲热讽就是冷眼旁观。

至于万甄会失去记忆，是因为他已经开始懂事了，对于隐世家族有了一定的了解，自然是要被人抹去他的记忆！

一直以来，白石这一生觉得对不起的人除了白琳母女两，姚凝，便是他的妹妹！尽管他的妹妹从来没有怨恨于他，甚至还说要感谢他。要不是因为白石她也不可能看清如此多人的真面目！而她觉得自己最为对不起的便是当时她被人强制抢走的儿子，白石自然是在找他，可是当时将他放出去的人都死了，一点线索都没有！

看来上天冥冥之中真的有安排，白石自己的女儿碰到万甄，两人的关系还极好！现在更加的在女儿的帮助下，万甄还有了异能，而且看上去天赋很不错！但是当日他杀死了万甄的父亲，不知道他会不会怨恨他这个伯伯，所以刚刚他才不知道要如何面对万甄！

白石之所以会这样的想，也是经历了自己侄子侄女们的各种暗杀，虽然知道这些孩子是无辜的，但是他们却对他充满了仇恨！留下他们性命，不过是在他的身边留下了许多的定时炸弹，最后随着各种刺杀暗杀不断，侄子们也死伤无数，虽然现在还有留着的，但是都是些真正的执侉子弟，根本就扶不上墙！

万甄有些局促的看着对面的白石随即望了眼白琳，拉拉白琳的袖子，“姐，你说我真的是东门隐世的人？我怎么觉得很不真实啊？”

“当日你看到李秀清手上的钻石手链的时候便说熟悉，我便觉得有些奇怪，不过现在我爸如此的说。说明他知道些什么等到了隐世家族的时候便一切都知道了！难道你不想找到自己的亲生父母？”

万甄一听皱了眉头，“我不知道，我对他们一点印象都没有！”

白琳能够理解这种感情，随即皱着眉头看着躺在万甄膝盖上的变异虎，及变异虎耳朵上不知何时打了一个洞，而且那之前李秀清的蓝色空间钻石正挂在哪里，“我说，小虎子，你什么时候变得如此的注意形象了？”

变异虎，名字白琳取的小虎子，动了动耳朵，睁着圆溜溜的眼睛，“反正那李秀清死了也用不上，你们又不需要，白石大人说不是他送的，我觉得扔了怪可惜的，所以我就收了起来！”

那蓝色的钻石手链的确不是白石给的，其实是姚凝给的，当时她就以为那李秀清便是白石的女儿，所以将那手链给了她！

说到这里小虎子有些得意，“我可是在变废为宝啊！”

作为白琳及桃源基地的众人都很嫌弃的东西，小虎子自然认为是废物，所以它捡着用，可惜里面除了晶核啥都没有！要是以前说不定它还会因此美上一美，但是因为不能用晶核升级了，它觉得没有什么用了，毕竟他什么都不缺，也不需要买些东西。

不过它将所有的晶核都给欧亚，希望等到它下次回来的时候，他能用那些晶核给它炼制好那些帮助异能加持的东西。

白石睁开眼睛看了眼此时有些紧张的万甄，知道他虽然嘴上如此的说，但是心里定然不是这样想吧？随即叹了口气。

变异兽的马车虽然不太平稳，但是速度不慢，因为有前面用异能开路的来接他们的隐世门人，所以到是不太耽误时间！

不过这去隐世家族的路也没日没夜的足足行驶了十天的时间！

因为车体宽大，所以倒是能够躺下来睡觉，抵抗了不少的赶路的疲劳！

突然白石睁开了眼睛，到了！

白琳与万甄均睁开了眼睛，正在这个时候便听到了，波的一声，白琳感觉到自己身上透过一层的膜，但是这层的膜与桃源基地完全的不同，忙打开帘子看了下，外面除了树木依旧是树木，没有什么区别！

“隐世家族设置的位置自然是不同寻常，从外面便像是你的桃源基地一般笼罩着一层膜，这也是天然形成了，不过具体是怎么发现的，隐世家族的老祖们并没有说！不过这层膜与众不同，从外面更本就看不到隐世家族的里面！只有对这里特别熟的而且异能级别必须过了二十级的人才有能力开启入口之门！”

还有这特点？果然是隐世家族的人！

“等到在行上三天我们便会到家！”白石说道这里特意的伸长了手摸摸此时白琳的脑袋。

白琳暖暖一笑。

两人的互动让一旁的万甄有些羡慕，但是不过一秒，便感觉到自己脑袋上也有一只温暖的手，抬头便看到了白琳，心中霎时间变暖，“姐！”

 






第六十三章 白琳的亲戚！

2

白琳在万甄的脑袋上揉揉，“一切有我呢！”

因为白琳的这句话倒是让万甄放心不少。

如白石所说的那一般，足足过了三天他们才到达所谓的东门隐世，白琳再一次感叹世界的地大物博！这一路上白琳看到了许多的未曾见过的树木，这隐世家门也与桃源基地一般未曾有过污染，所以里面的树木植被都是正常的，但是种类实在是太多了！

有一段路到处都是鲜花，很漂亮，等到过完鲜花的路途，便能看到稀稀疏疏的人流，这些人穿的都与白石不同，都是现代的着装打扮，与白琳看到的其他的隐世家族的人穿着差不多。

随即白琳看了眼白石，他依旧是一身的长衫褂子看上去更加的高瘦！

马车终于停了下来，白石率先下车，外面响起了说话的声音，而且人还不少！随即白琳愣住了，看着自己的这一身兽皮衣，随即再看了下万甄的身上，也是一身的兽皮衣！当时他们就应该换上一身铠甲比较好。

“听说这里面才是我们东门的大小姐！”

“可不是！但是…听说这位小姐其实与之前的那一位算是表亲！”

“真的？上一位小姐可是我们东门的耻辱，我觉得这一位也好不到哪里去！”

“我也觉得，要不是白石掌门，我们还不屑有这样的小姐！”

“嘘，别说话，掌门下来了！”

这声音一出几乎所有的人都禁了声音，定定的看着白石，眼中不自觉的便带着尊重与恭敬。

如果其他隐世家族的人见到了一定会大吃一惊，传闻白石坐上东门掌门用的残杀冷酷的手段。现在看来不仅没有让东门的人憎恶，反而让他们更加的尊重白石，这可就耐人寻味了！

“琳琳，出来吧！”白石下车主要是看迎接他女儿的人是否都过来了，虽然白琳已经没有什么嫡亲的长辈了，但是其他的兄弟姐妹都要过来，这便是认亲！

白琳挑帘子出马车，便看到一只白皙的手，正是白石伸出来拉白琳的手。白琳温和一笑便随着白石下了马车。紧接着跟着白琳下来的还有万甄。

白琳抬眼便看到了那乌压压的人群，原来隐世家族的人也不少。站在最前面的便是白楚及两位侍卫，他们身后站着的人与其他的人穿着有些不一样，都是穿着长纱白褂子，连女人也不列外！

看来隐世家族的人还是保留着古代的穿着方式！

“她就是我们的妹妹么？”正在这个时候一个轻佻肥胖的男子从白楚的身后走了出来，一双小眼睛带着浓重的黑眼圈，脸色苍白，脚步虚浮，白琳曾经在叶子的堂兄身上看到过这种情况，正是所谓的纵欲过度的临床表现！奇怪的是他居然还能保持着一身的肥肉，也算是一奇葩！

“白驽！”白石看着那男子便直接呵斥了一声，白驽看着自己女儿的眼神，带着一丝的猥琐让白石很不舒服！

这位男子名唤白驽，却是白石小叔叔的唯一的孙子，而他的小叔叔，曾经帮过他的忙。但是等他坐上掌门之位没有多久，他天赋不高的小叔叔便老死了！对于他的孙子白驽，白石也算是呕心沥血，希望他能争点气。

虽然白驽的天赋不错，但是偏偏就是那块烂泥，每天的沉溺于美色，不管白石如何的教导，可惜，当着你的面他很受教，等到一转身你之前所说的一切都白说了！

白驽听到了白石的呵斥，不敢在乱说话了，被肥肉掩盖的剩下一丝的眼睛再次合上，仿佛刚刚就没有能睁开过似得！

万甄看着白驽的样子咽了下口水，乖乖，那是个男子么？简直就像是一个移动的白色肉球。

“琳琳，刚刚的那位便是你的小爷爷的孙子，你的堂兄白驽！”白琳点头，她倒是对于那个什么白驽，没有好印象也没有坏印象！

之后白石还给白琳介绍了一些人。

“这位几位也是你的哥哥与姐姐…”白石所说的便是白楚身后的几位高挑一点的男女，不过看面相，有的便是唯唯诺诺，有的则是与白驽一般脚步虚浮，形象猥琐了些，白琳一一记住相貌与名字，不是她想要与他们打好关系，而是想将来要是在路上遇到也能知道叫什么不是么？

这里来的都是些白石的晚辈，与白石平辈的人都没有出来过，想来有些已经是不乐意，有些则是不方便吧！

“还有一些，便是你其他的爷爷及叔叔伯伯，还有他们的子女，与你平辈的也不少，等到晚上的时候再给你介绍，不过现在我先带你去见你姑姑！”白石说道这里有些开心，随即望了眼万甄，“你跟上来！”

万甄不明所以但是还是点头，随即望了眼之前白石介绍的那些兄弟姐妹，真是奇怪，白石貌似也让他认了一遍！挠挠脑袋还是跟着白石与白琳的步伐！

至于白楚此时自然是跟着几人的身后，突然他想起了先前他带李秀清回家的时候也是这么多的人，但是白石在看到李秀清的第一眼，本欲说话的样子便沉默了下来，接着便是直接回了家，而他只能快步的带着李秀清过去！

白楚望着白琳的背影，虽然是在认亲，虽然是第一次来东门，但是一直都是表情淡淡，嘴角带着微笑算不得敷衍，但是也绝对没有什么激动与开心！随着白石介绍不时的点点头，算是礼貌！这样心性的女子，果真配得上白石的女儿之称，将来东门的掌门继承人之称。

等到几人走了之后，其他围观的人均对视了几眼。

“她…貌似不是前面那一位冒牌货能够比的！”

“我也觉得，而且长得很不错。”

“恩，这倒是像我们东门的大小姐！”

“性格还算不错，可惜是尘世中生存的人，晶核升级，这辈子估计也就这样了，还不如我呢！”其中一个看上起较为年轻的女子有些不屑！

这女子的话一出，不少的人都赞同，毕竟对白石他们尊重，因为白石深不可测的能力，他们崇拜。但是对于白琳哪怕是你白石力挺她坐上了掌门之位，等到白石离去之日，便是她被赶下台的日子！

而此时白琳的那一堆堂兄堂姐，堂妹堂弟则是不太开心。

“唉，她怎么是这样的一个人？”看上去太过于正直，对于他们这群‘爱玩’的人来说不像是好事，毕竟她可是白石的女儿。而且看到这次白石对她的重视便知道，只要她微微的在白石的前面告一状。对于六亲不认的白石来说，那惩罚绝对够他们喝一壶的。

“就是，这让我们以后还怎么玩？她定然不喜欢我们的玩法！”¨贼吧Ｚei８。ＣＯＭ电子书 贼吧ＺＥi８。ＣＯm电子书 贼吧Ｚei８。ＣＯＭ电子书 贼吧Ｚei８。ＣＯＭ电子书¨

“可不是，以后大家收敛一点，不要让她看到就行！”最后还是大气的白驽发话，之后便艰难的转身，“我家还有三个美人在床上等着我呢！我先享受去了，拜拜了各位！”

在众人的眼前只见到那本来还走到很缓慢的胖子突然之间速度极快，仿佛是一个被人踢了一脚的球，咻的一下便不见了踪影！

见此其他的人也都散了！

白琳随着白石到的地方是一个小型的那种古老的院子，但是院子看上去一尘不染。而且还隐隐有些花香传来，等到入了院子中，原来院子中到处都是盆栽，里面是些开的鲜艳的花。

而各种盆子之间有一个头发发白的老驱拿着小锄头貌似在整理着这些盆景。

“葛姨，冷娟呢？”白石向前一步直接叫着那位老驱。

此时那位老驱突然转身，脸上尽是皱褶，见到白石之后，浑浊的眼睛一亮，一笑带着皱纹的脸如同菊花一般，“掌门回来了！”随即望着白琳与万甄，微微一愣，然后还擦擦眼睛，颤抖的双手指着白琳与万甄，“这两位小姐与少爷是…”

“葛姨，你看出来了，介绍一下！”

白琳看着白石温和的笑意，说明他心情很不错，再看了眼那位葛婶，看来两人的关系也很好！白琳被白石拉了过来，“这位便是我与柔妍的女儿，白琳！”

葛姨看着白琳，之后认认真真的上下打探一番，随即目光中的激动越来越大，“不错，很像柔妍，但是眉宇与眼睛很像你！”说着便走近了两人，如同砂纸一般的手在自己的身上死劲的搓搓之后才敢拿出手握住白石向她递过白琳的手！

白琳能够感觉到这位老驱手上尽是老茧，不仅如此还有些地方的坚硬的皮肤割着她的皮肤，但是白琳并没有抽出手，而是由着她握着，她能感觉到她的手有些颤抖。

“白琳叫姨奶奶，她是你***亲妹妹，你奶奶生完你姑姑的时候便病逝了，所以我们其实是你姨奶奶带大的！”

白琳点头，“姨奶奶好！”原来他们是这样的关系，这位葛姨身上异能级别不高，只有十二级，所以才正常的老了吧！如果以白石现今七十岁的年龄来算，这位奶奶也应该有八十、九十岁了吧！

“好孩子！”葛姨笑脸如花，随即想起了什么松开了白琳的手，在自己的身上摸索了一阵，最后从自己的口袋里拿出个小包裹。

白琳看着那双充满着老茧的手颤抖的将小包裹打开一层又一层，直到最后白琳看到了一粒如同萝卜子，很小很小的种子静静的躺在那白色的布中，如果不仔细看定然是不会注意那小小的种子，难怪她要用那么多的布包起来，这样就算是在了地上也不会难找。

葛姨将那布呈到了白琳的面前，“送给你！”

如果是别人一定会觉得这个老人小气，但是白琳不一样，她觉得老驱能够将这东西如此慎重的包裹好，而且貌似应该是随身携带着的！不管这东西本身的价值高不高，白琳此时却觉得它应该对老人很重要才对。

果然便听到白石说道，“这种子虽然我还不认得是什么，但是却是我母亲家中的至宝，别看如此的小，但是却水火不侵，坚硬无比！虽然我母亲的家族经历了世世代代的种植都未曾看到有过发芽的，但是她们依旧很是看重。因为总有一天这东西会生长！之前虽然有很多，但是不断的实验之后已经少了不少！而葛姨手里的便是最后一颗！”

白琳一听忙拒绝，“姨奶奶，对不起这东西太珍贵了我要不起！”

葛姨听闻看了眼白石，“这孩子这样推辞是不是嫌弃我老太婆给的东西不好啊？”

白石失笑的摇摇头，“怎么会，只要是姨***给的琳琳都不会嫌弃。琳琳，这是你姨***一片心意，你就收下吧！”

白琳看了眼两人的样子，只能无奈的接受！再次看了眼手中的那颗小小的种子，之后便如葛姨一般很是珍重的收了起来。

“还有这位是…”葛姨看了白琳之后，目光自然是转向了万甄，第一眼便觉得万甄很是眼熟，因为是十几年前她曾经帮着白冷娟带过孩子，可惜那个孩子没有异能的！

“姨奶奶，他叫万甄，是我弟弟！”白琳自然是不知道葛姨此时心中的想法，为了不让万甄尴尬，所以忙介绍到。

“万…甄？”葛姨一听眼睛瞪得更加的大了，望了眼白石，见到白石点头，居然不自觉便留下了泪水，对于白琳说起来虽然是白石的女儿，但是这算是第一次见面，要说有什么浓烈的亲情是不可能的！但是万甄不一样。葛姨是看着他如何在白冷娟的肚子里生长的，是如何出生，小的时候又是如何的乖巧懂事！之后又是如何被当时的掌门强制抢走抹去记忆，然后离开她们，“甄儿，真的是你！”

万甄被老驱突如其来的动作及眼泪吓了一跳，白琳则是看着白石。

“爸…”白琳的心中此时有了一点猜测。

“没错，他的确是你的亲堂弟！”白石此时开口！

万甄一听瞪大着眼睛，他以为他来东门，要见到自己的父母还要隔段时间，还在想自己的父母在东门是什么地位，白琳姐会不会因此而远离了他！他万万没有想到他与白琳的亲堂姐弟

“娟儿，娟儿，赶紧出来…出来啊！”这个时候葛姨苍老的声音大叫了起来。

正在这个时候只见在屋内的一个身影一闪下一刻便出现在了庭院中，神情中带着一丝的急切，“葛姨你出什么事情了？”

“不是我，是，孩子，孩子回来了！”葛姨看着出来的女子忙拉住她的手说道。

此时白琳也打探着这位女子，修长的头发挽在头上，包裹着一条白色的布襟，不过长相却与白石不同，眉宇之间带着一丝的倦意，听到了葛姨的话，只见她目光突然转向了白琳及万甄，随即便瞪大了目光，如同葛姨一样泪哗的一下便掉了下来。“孩子，甄儿！”

万甄此时虽然对对面那位看着自己的美貌妇人没有一点的印象，但是看着两人落下泪来，不自觉的便也流下了眼泪。

“甄儿！”看到这里的妇人如何还忍得住，直接越过白琳紧紧的抱着自己失而复得，曾经是她的一切的儿子！而葛姨也走过去，三个人抱在一起痛哭了起来！不时的断断续续的说了些关于万甄小时候的话。

等到真正的平静下来，已经是一个小时之后。

白琳此时已经被万甄的母亲，自己的亲姑姑白冷娟拉住，“刚刚姑姑太激动了，反而忘了你！你倒是长得与嫂子哥哥极像！难怪之前哥哥并没有将她介绍给我们！”

白琳知道她所说的她便是指的李秀清！

此时的万甄已经被葛姨拉去说话去了！万甄本就是一个心善易感动的人，现今与自己的母亲相认，不似白琳那般对她们充满着陌生感。

白冷娟与白琳聊得都是白琳还在柔妍的肚子中的事情，看得出，白冷娟对于当时的柔妍还是很喜欢的，直到后来才如葛姨一般像是想起了什么，去了里屋，等到再次出来的时候带着一个盒子，“姑姑也没有什么能够给你的，这个是姑姑以前历练的时候遇到的一块特别的矿石！算是给你的见面礼！”

白琳看着被白冷娟塞过来的盒子，这个盒子是长方形的，有她的半截手臂的长度，而且很粗。

“平时我多看两眼都不行了，这么一下子就给琳琳了！”白石一抬手便喝了一口茶，看着白冷娟的动作有些无奈的说道。

白冷娟并没有搭理此时的白石，而是催促着白琳赶紧打开！“看看，喜不喜欢！”

白琳见状微微一笑，便直接就将铁盒子打开，哪知里面居然是一个灰不溜秋，圆圆的凹凸不平的东西，“这个是…”白琳直接抱了起来，之所以要用抱，是因为这个圆圆的东西如同个椭圆形的篮球一般大小。

“这个是天外飞石，也就是你们说的陨石！”白冷娟忙解释到，“抱着它，闭上眼睛感受一下！”

白琳听闻有些好奇，便如白冷娟所说的那样果真闭上了眼睛感受了一下。下一秒白琳便愣住了，它居然在帮着她吸收能量，而且不用自己压缩，直接汇入自己的丹田，白琳觉得自己的丹田有些膨胀感。

连白琳如此深厚的丹田都能感觉到膨胀，这明显是升级利器么！

“我天赋一直都不如你父亲，要不是因为有这种东西，我也不可能到现在的级别！”白冷娟见到白琳睁开了眼睛微笑的说道。

白琳有些复杂的看着这东西，“姑姑送给了我，那你以后…”

“你放心，姑姑我可不是什么大方的人！”白冷娟故作小气的说道，“不管你如何的升级，到了一个人的极限，便再也踏进不了一步了，姑姑我便是达到了我这一生的极限，就像是葛姨一般，不管在用多好的灵药，都没有用了！不然着世界上该有多少的老妖怪啊！现在这东西便给你了吧！”

“姑姑可以留给万甄，他已经有了异能了！”白琳将陨石收了起来，想要送回去。

白冷娟听闻摇头，仿佛想起了什么声音却有点冷了，“你比他更加的需要！答应姑姑好好利用这块陨石！”对于那些表面上服从的人，她怕他们对白琳不利，白琳也是哥哥唯一的女儿，而且还为她找到了儿子，给了他异能，给了他兽宠。这个也是自己的侄女给自己的恩德，这一辈子，她自觉自己不算是最苦的人，反而是她的嫂子…想到这里，白冷娟微微一叹！

等到天黑的时候，白石才带着白琳从白冷娟的院子中出来，而万甄则是留在了自己的母亲身边培养感情，估计她们也有很多的话与万甄说。

“还以为今晚可以有时间！”白石看看天色，“明天吧，明天再带你去见见其他的长辈。好在今天我没有让白楚过去找他们过来，否则还不知道要到什么你才休息。今日便带着你再去见见你凝姨，相信她见到你应该会开心！”哪知正在这个时候一个侍卫在白石的耳边说了些什么，白石皱眉了，“琳琳，我让阿大先带你去你凝姨哪里，我还有些事情要处理！”

白琳想说些什么但是一转眼，便看到白石已经匆忙离开的身影，看了眼站在一边的阿大，“阿大伯伯，我爸这是…”

对于白石的阿大、阿二，也一直在桃源基地中，所以白琳自然是与他们熟练了起来。

阿大听闻看了眼白琳，觉得白石的事情也的确是应该让白琳知道，“你的其他爷爷及伯伯过来了，同时还带着他们的孩子，说是要与你比试比试！”

“啊？”白琳皱了眉头！

“他们的意思很简单，之前那个冒牌货是提不起阿斗，掌门位置早晚轮到他们的孩子坐，但是你今日得体的表现定然是让他们感觉到了危机，想趁着主人还未为你铺路的时候便挑战一下你。如果你输了便直接打击了你在东门隐世将来的威望。就算是以后主人为了铺好了路，也会有很多的人不服！到时候自然是很容易推翻了你！”

阿大说话不拐弯抹角，想到了什么便说什么，而白琳的猜测也正是如此，“我父亲的叔叔伯伯有多少？”

“这不仅仅是前任掌门的弟兄，这白家一代代的传了下来，数量是极其庞大的，好在他们都算是旁支，而真正的嫡系子弟，算起来，您有五个爷爷，他们生下的子女也非常的多，除了一个死去的前任掌门最小的兄弟，而且他那一门只留下一个孙子，便是今日主人给你介绍的白驽，其他的光是小姐您这一辈的便有三十多个，这还不算那些没有天赋的！”

“那最高的等级的人有多少？”今日白石介绍的堂兄妹，都是白石自己的兄弟的孩子，其他支脉的孩子根本就没有过来。

“有七个，分别是大长老的小孙子，金、木双系，二年前爆发出异能领域的三十二级的白子酷，；三长老的长孙，风、火、土三系，五年前爆发出异能领域的三十四级的白子鸥。及其五孙女，风、水、金、土四系，三年前爆发出异能领域，也被称为天才的三十二级白子虹；六长老的小孙子，单系异能者金系，五年前便爆发了领域的天才异能者，三十三级的白子邪；七长老的大孙女，风、冰霜系的一年前爆发了异能领域的，三十二级的白子婷；九长老的三孙子，也是单系，三年前便爆发了冰雪领域的三十三级的白子楠。最后一位便是之前十三长老的孙子白驽，身为风、木、土三系，还未爆发出领域的三十五级异能者！”

“他们差不多都爆发了异能，大概多大的年龄？”对于隐世家族看相貌不等于他们的年龄。

“最小的白驽如今已经五十多岁了！最大的便是白子酷，主人同年而生！”阿大听闻直接说道。如此便能看出这些人的差距在哪里！如今白石的等级他们均望尘莫及。

所谓的大家族年龄及辈分的差距随着时间的流逝只会越来越大。因为异能者的年龄生命线比普通的人长上许多，大一些的孩子的曾孙子出生了，而最小的孩子的儿子可能还没有出生。

况且现在白琳才二十八岁，比起最小的来说也不算是特别的小。只是他们明明知道她是从外面而来的，而且还肯定她不会领域，却偏要这个时候与她比试，什么意思么？

这里面还只是阿大说的那些什么有天赋的人的级别，至于其他的人虽然还未爆发领域，但是级别也定然不会太低！这不是太看得起她白琳了？好啊，比吧，她倒是要看看之后丢脸的人会是谁！

“到了！”

听到了阿大的话，白琳抬眼看去，惊愕了一下，这院子的比起白冷娟的院子更加的豪华，有许多的地方镶嵌的都是金子与银子雕刻而成的画像，“这里面便是姚凝住的地方？”

阿大对着白琳做了一个请的则是，突然听到白琳的话，摇摇头，“不是，这里是当年夫人住的地方，而姚凝小姐便是被白石安排住在这里！小姐请进吧！”

白琳点头，进入院子，在月光之下到是还能够看到清一些周围的景象，里面很朴素，不如外面一般辉煌。而在不远处的屋子中闪着光，白琳当然知道那是灯光，虽然房子均是用木制成，而且还有高大的柱子竖立。

可是隐世家族到处都是古典的房子，给进入的人一种仿佛是一群现代的人穿越到了古代的感觉。但是一看到欧式的卧室与灯，便又觉得到了另外的一个地方！

真是离奇而又矛盾的隐世家族！

阿大跟着白琳走了一段路之后，便在她进屋的时候守候在外面！大屋的大门没有关上，所以白琳可以直接进去！

等到进去之后，白琳果然看到了均是十九世纪欧式风格的屋子，在屋子的最里面首先看到的便是一副很大的油画，而油画的里面是一个熟悉面孔的温婉女子，女子眉宇之间竟然是柔和之意，眼睛带着一丝的笑意。充满着感染与亲切的味道，让看到的人也不自觉的便平稳下了心情，仿佛想要跟着微笑。画这幅画的人很厉害啊！

而在油画的下面站着一个挽着头发的女子，从女子的亭亭玉立的倩影来看，应该是一个美人！这个美人的手中拿着一个鸡毛掸子，站在一张高高的椅子上，正在竭力的为那油画驱除灰尘一般！

只是不知道为何，每每摩擦一下眼力惊人的白琳能够看到那鸡毛掸子之下发出的巨大冲击的能力，不知道的还以为她要毁了那一副画。最后女子的鸡毛掸子放在那油画中的女人脸上，许久未曾在动弹了。

白琳皱着眉头看着那一幅巨大的油画，因为被鸡毛掸子遮住了脸，反而让人看着不舒服。随即有点诧异。她突然觉得眼前拿着鸡毛掸子的女子与油画中的女子很是相像，白琳指的当然是身形！

随即不知道为何，那女子似乎察觉到了什么，突然转身！

白琳也没有料到这个女子会突然回过头，而且正面看到了这个女子之后，白琳感觉到这个女子的相貌与画中的女子虽然完全的不一样，白琳觉得有些像，却又说不出哪里像！

碰的一声，女子既然直接从那高大的椅子上掉了下来，在这之前看到了白琳眼中闪过一道惊恐慌张之色。

白琳自然是看到了她的表情，不过只是放在了心里。刚想向前一步，便见到那女子居然麻利的起身了，之后快速的走到白琳的前面，眼中带着一丝的泪水与激动，神情看上去根本就没有之前的慌张之色，而是带着异样的惊喜。

“柔妍姐，柔妍姐，你回来了？呵呵呵，你终于回来了，他们都说你死了！”说着女子既然豪不犹豫的紧紧抱住白琳，声音颤抖的厉害，带着一丝的哽咽，“我就知道柔妍姐一定福大命大，不可能会出事情的！呜呜呜呜…你知不知道，这些年白石少爷一直在找你！”随着突然将白琳推开一点，“对了，柔妍姐，孩子没有丢，没有丢，她回来了，而且长的可好看了，可像你与白石哥了，她现在没有在，等过一阵孩子回来了，你一定能够看到的！”

白琳看着此时泪眼朦胧的人，按理说这个女人也应该有五十岁了，但是偏偏看上去一点也不像是一个妇女，反而有点像是白琳的同辈的人。近了看也能看到她皮肤极好，光滑细腻！

想起刚刚看到她的眼神，在与现在相比，莫不是之前以为她是鬼，不管是多么亲近的人，第一眼的确是会有点害怕的与恐慌的！白琳理解。

接下来的时间那女子一直在不停的说话，而白琳并没有开口一直静静的听着。

阿大先前听到了里面的声音本欲进去，但是才抬起步子便听到了里面哭诉的声音，想来定然是小姐长得与夫人太像了，所以姚凝才会惊讶异常！随即收回了自己的脚步，静静的站着。

等到白石处理完事情的时候便看到大厅中的两人，一个哭哭啼啼说着什么，一个面无表情的站着。“琳琳！”

白琳转头看着白石，微微一笑，“爸，忙完了？”随着她出声能够感觉到此时握住自己的手臂的人微微僵了一下，随即不可思议的退后了几步！明显是有些难以接受，先前已经有了一个孩子，怎么又来一个？

白石此时已经走到了白琳的前面，拍着白琳的肩膀，随即对着姚凝微微的一笑，“看来你应该认识了她！我就不用介绍了吧！”

“她…她叫白琳？”姚凝诧异的看着白琳，随即擦擦自己眼角的眼泪。对于白琳的名字，她自然是是知道的，谁让她一直都跟在白石与柔妍的身边！

白琳皱了眉头，她觉得此时姚凝擦眼泪的神情和动作，很是熟悉，却又说不出在哪里看到过！

此时的白琳目光都在姚凝的身上，却没有看到此时因为她的动作而呆了一下的白石。

“她，不是柔妍姐么？我以为她是柔妍姐！”随即姚凝似乎想起了什么，“不对，那…那之前的那个孩子呢？”

“之前那个自然不是我的孩子，只是见你看到她病情好转了，所以我才将她放在你的身边，帮助你！”白石此时又恢复了微笑的样子。

这次姚凝更加的惊讶，而且还很感动，眼泪慢慢的流了下来，“白石少爷…我…”他既然为了自己找一个假的过来！随即又望着白琳，“孩子…对不起…当初要不是我…我…”

“这不怪你，黑门隐世家族我遇到过，他们很狠，虽然留下了你的命，但是要不是我找到了你，说不定你也已经饿死了！”疯癫的姚凝怎么会自己去找吃的？白石对着姚凝摇摇头，随即看着白琳，“琳琳，这位就是我跟你说过的姚凝，你可以叫她凝姨！”

白琳对着此时的姚凝微微一笑，“凝姨好！”

姚凝听到了白琳的叫声，忙擦擦眼泪，“你看我…怎么老是哭呢？”等到擦完眼泪的时候忙到处找找，但是找了半响都没有找到任何的东西，于是脸色有些尴尬，“我…没有什么贵重的东西给你做见面礼了！”唯一的一条蓝色的空间钻石项链也给了李秀清去了。

“凝姨太客气了，我不需要什么东西的！”白琳微笑的说道。

白石一听也微笑的说道，“琳琳真的什么都不缺，所以你也别想太多！”

见到姚凝还想说什么，不过最后在白石与白琳的拦阻下，她也作罢！

不过与姚凝聊了没有多久，两人便离开了！

“琳琳，你不愿住你母亲的院子？”等到出来的时候白石才说。当然在里面的时候白石并没有与白琳说让她留下来，毕竟只要白琳愿意便会直接说出来！

“那里真的是我母亲住的院子么？”白琳不知道为何有些不喜那里！不知道是因为里面的气氛还是什么东西，反正看着白琳有种说不出来的排斥感。

“果然，你还是这般聪明！的确，那里是我当上掌门之后为你的母亲特意建造的？你的母亲向来不喜奢华的生活，但是我就是想要让你的母亲享受着全世界最好的生活。”白石有些遗憾的说道。

“我想去母亲真正的住宅看看！”

“好！”说道这里白石一笑，“其实也就是父亲住的地方！你要与我住在一个院子中？”

“也不错，我们是父女，真正的一家人自然是要住在一起才对！”白琳也跟着笑了起来！

两人沿着月光铺成的路，拉长了身影，旅步轻快的前行！

 





第六十四章 门内算计，诸葛留沁

8

等到了先前白琳的父亲所住的院子，白琳才发现与之前一路而来的普通院子没有什么区别，唯一的区别应该是里面被重新翻修了一遍罢了！

“虽然简陋了一点，但是这里却充满了我与你母亲的回忆！因为世界的变化我已经找不到当初遇到你母亲的山林了！”白石说道这里眼中又有一丝的悲伤闪过，“好了，我带你到处看看吧！”

白琳点头，这种院子有点像是末世之前京城中的四合院的味道。分东西厢房，不算大，却也能够住下不少的人！

“这里是你母亲的书房，你母亲平时最喜欢看的便是书了！所以不管是什么书我都搜罗了过来。”白琳一听点头，但是还是打开了门！

白石见状忙将灯打开！

白琳吃惊的看着那所谓的书房，真的堪比一座图书馆。还有一排的书柜中的图书纸张很老，甚至有些像是那些所谓的羊皮卷！白琳随意的拿起一本，结果看了半响里面的字完全的不认识！

“呵呵呵…”看着难得的白琳傻眼的样子，白石笑了，“这是拓展下来的一种极为神秘的古老民族的字，具体是多少年的我也不知道！”

“古老民族的字？”

“恩，曾经我们的老祖就是因为无意之中，好心之下救了一个古老民族的人。所以才从一个普通人的变成了一个异能者，沿袭着后代！不过关于那个古老民族的事情，老祖宗并没有留下任何的笔记，只是在他快要去世的时候，念叨过这件事情！才被他后来的子孙知道了，言传到了现在！这也是隐世家族发展的来源！”白石拿过白琳手中的书籍，“这些东西都是我在游历的时候找到的，可能是那个古老的民族传下来的东西，近些年没有事情，才开始研究，倒是认识了不少！”

“哦！上面记载了什么？”白琳听闻饶有兴趣的问道！古老的民族？而且催生人异能的本事？这也就算了，连他的后代也会产生异能？本事不要太大…

“这其实是一本用我们的话来说，随手笔记拓本！”白石见到白琳来了兴趣便也兴致勃勃的打开了话题，“上面记在的是一个貌似小型的小镇子的事情！”说着白石带着白琳坐在了书桌旁，同时边讲解边指着那上面的一些又像蝌蚪又像是那种泰文的字教白琳认，“这个古老的民族住的地方可能也和隐世家族一般有着自己的保护膜罩，不过地域却很大，我也不知道是不是在地球的某个地方！上面写得小镇子的名字叫做古拉小镇。记载的是古拉小镇中十年一度的大比，就像是隐世家族的百年大比一样，至于他们用什么比试，我想应该也是异能比试！”

白琳聚精会神的听着，随即突然出声，“爸，隐世家族难道主要是以异能为主，没有别的功法么？”

功法一事白琳本来不想提的，但是与隐世家族的人接触久了才会发现他们的身法明显与自己的等人都不一样！特别是在收小金的时候当时她与景雨手下的那些人都是一样的等级，可是白琳总觉得他们在对付小金的手法上比起她只知道用异能来说强很多！

再加上后来万甄受伤的那件事情之后，她曝出了小金之后，那群人对自己可不单单是异能，还有他们的速度！虽然看上去他们的脚步很是凌乱，但是速度极为的快！

如果还有哪些古老的法门什么的一起修炼的话，越级挑战不在话下。

白石听到了白琳的话后一愣，“你不说我差点忘记了！”自家闺女的事情多，他也忘了这一茬，说着白石忙起身朝着书柜而去！

很快白琳便看到白石拿了几本书给她。“金刚拳？藤绕术？水滴石穿？冰雪天地？土遁法？火龙归一？飘渺功法？雷电闪？”

“这个是我们的老祖留下来的，通过不同的系别然后积累下来的最有攻击力的一些法门！”白石微笑的说道，“对了你的风，冰、雷三系便可以看冰雪天地、飘渺功法，和雷电闪！但是你已经爆发了领域，这冰天雪地与雷电闪倒是不需要了，至于这飘渺功法么？虽然你知道用风能加持速度能够加快，但是飘渺功法练到极致哪怕不用风能你也能来无影去无踪！”

“就像你一样？”白琳看着白石！

“恩，我虽然没有风能，但是因为有着飘渺功法倒是让我不比风能者慢！可惜不知道为何飘渺功法已经失传了，留下的不过是飘渺功法的三层境界，不过就算是三层也够我受用终身！这飘渺功法不是我们的老祖宗自创的！而是之前我说的那个民族留下来的！”

白琳点头，很是珍重的看着那个所谓的飘渺功法，打开第一页，果然如自己想象的一般看不懂。“爸，这功法其他的隐世家族都有么？”

白石摇头，“傻丫头，这飘渺功法也是我无意之间发现的，全族的人也只有你老爸我有！”

“那好，我就学这个！”白琳点头，说一句经常听到的话，天下武功唯快不破！况且有的时候逃命也是一个技巧，谁能保证她一辈子都不会遇到强敌？她可知道自己现在的父亲要是论速度的有多快。虽然这本书只有三层，但是指不定什么时候走了狗屎运被她捡到下一本！“爸，你教我吧！”

由于不认识这些字白琳也是头疼，好在白石认识！

“恩，也好，反正这对你也没有坏处！”随即白石皱了眉头。

“爸，还有事情？”

白石点头，“我觉得有件事情必须与你说一下！今晚你的其他爷爷等人来找过我！”

“我知道，阿大伯伯说过了！”

白石听闻有些愧疚，“我…”

“他们逼迫了你是吧？”白石不用说白琳都能想到当时的那个场景，就算是白石是掌门，但是辈分摆在那里，而且他们定然会以东门的未来说事，就算是白石竭力的拒绝，但是有第一次便有第二次，早晚白琳都要被他们逼出来遛遛。

“放心，你老爸我也不是什么人都能够算计的，他们想对你车轮战，我就直接说成是东门内小辈的大比，所有的与你同辈的人都可以参见，以一对一的方式进行晋级赛！”白石此时的眼中闪过一丝的算计，“到时候我会采用抽签的方式来比擂台，他们想要后套操作也不行！”

白琳看着此时的白石，在听到他的话之后，心中闪过一丝奸诈，“老爸这件事情完全不用你动任何的手脚，他们要来便来呗，是与我同辈的人，那可就不止是那三十多个人了，所有的人加起来怎么着也有一两百的人吧？别忘了父亲只有我一个女儿，就算是怎么抽，我面对的也不过是几个人罢了，他们不同，同一支脉的人没有二十也有十个吧？不管怎么抽到概率可是非常的多！”

“呵呵呵，也是！”白石点头，自己人对战自己的人果真是看着解气，就算是你遇到了自己的人直接认输，那对于他们来说也算是丢脸！毕竟白石举行这次的比赛用的都是自愿的方式。哦！你遇到自己的人便不比了，那让其他的人怎么看？所以你只要上了台怎么着也要露出一点真本事才行，受个伤，断个骨很正常的不是么？难道你上去就是为了打别的支脉的人么？想到这里白石便笑了，他的女儿怎么一下子便能想这么多？看来他也是白操心了！

随即白石开始交白琳认字，并对于飘渺功法，他还不想将自己的体会告诉他，毕竟同样的文字要是看的人不同体会也不一样，如果此时他说出来，对于她以后的理解会有些局限性！

“飘渺功法虽然只有三层，但是它每层还分八个小结，每个小结的你若练成了速度便上升一级，等到足足升了八级之后你便达到了第一层，然后才能开始第二层…”

白琳听着认真，难怪白石说他有三个层次便已经让他受用终身，他现在才练到第一层，前几天才开始练第二层的第一级！白琳咽了咽口水，第一层就到了那样的速度…她还以为是异能的原因！

“第一层称之为幻影，速度达到了一定的程度你可以变成几个你！”说着白石还站起身子演示了一遍！

白琳此时只看到白石明明还站在书桌旁，但是一转身便能看到后面居然还有三个他，一个再拿书一个在整理书籍，还有一个靠在书柜旁对她笑，乖乖，好厉害的功法，这速度变成了障眼法！吓人都不带这样的！

“第二层称之为徒步！所谓的徒步就是你明明不过是向前跨出一步，但是等到你的脚步落下的那一刻，你其实已经走了十几二十米，等到达成了徒步圆满之后你便能一步跨出三百米！当然看个人的悟性与了解，也许可能是五百米！我记得好像还有一种说法叫做缩地成寸吧，好像也是这个意思！”

“一步五百米？”白琳知道这一定又是眼睛的问题，定然是一个人的速度极快，根本就不看清那人行走一百米的身影，等到再次出现的时候看到的便是他脚步落下的时候，所以才会觉得是一步跨出这么长得距离！

“到了第三层的时候便是瞬移！瞬移不用说便是你能直接从一个人的眼前消失，一秒后便可以直接出现在千米之外！”

白琳再次咽了下口水，乖乖这是人可以达到了的速度么？白琳心中感叹，她还是先学会幻影吧！

“今天很晚了，虽然我也很想让你早点学会，但是我们赶了几天的路，还是先睡觉吧！”

白琳听闻有些失望，但是还是什么都没有说，只是点点头，“好吧！”毕竟这些事情也急不来，并不一定她现在学会看字，就一定会知道如何的用！

小金与兽兽等人之前均是好奇的看着白琳手上拿着的那一份黄色的古老书籍，均晕乎乎了起来，随即摇摇头，继续装雕饰一般没有任何的动弹，直到听到了白石说让白琳去睡觉他们才都有了些精神。

还以为东门有什么好玩的事情！看着白琳的样子，估计这几天都没有时间出去玩了，一定会在家里研究那个所谓的飘渺功法！所以它们想着它们自己出去玩！

之后等到白琳洗漱完毕躺在床上的时候小肉鸟身先士卒，“老大，明天陪我们去外面玩玩吧！”

“就是，好不容易来一趟隐世家族，不出去玩多可惜？”

“去玩，去玩！”小石头也大声的说道，显然很兴奋，“这里有好多的果子可以吃！”

白琳一听忙对着这几个小兽说道，“要吃过果子我有，而且你一人挂了一颗钻石，里面我放了很多的灵果，你们可别乱来，万一被人捉了之后炖了可就不怪我没有提醒你们！”

几只小兽一听脑袋一缩，小肉鸟小声的说道，“应该不会吧？”

“不会？”白琳直接戳戳小肉鸟的身子，“就你这个样子最能让人顿成鸡汤，又补又好吃！就像我喜欢吃的鸡翅膀！”

小肉鸟被白琳一吓忙直接一缩便缩入了被子中，好在跟在白琳身边，所有的小兽每天都要在空间的水中清洗一遍，倒是没有任何的气息及脏污！“我一点都不好吃！”

小肉鸟在白琳的影响之下之前第一次看到白琳吃鸡翅膀的时候那个讥讽愤怒，感觉白琳吃的就是它的翅膀，但是慢慢的它也不自觉的吃了起来，吃的时候吃的可欢快了，等到吃完之后便会叽叽喳喳的叫唤几声，说超度一下鸡翅膀，弄的白琳有些哭笑不得！

“知道就好，毕竟是别人的东西不可以乱吃！”

“东门是白石爹爹的，为何我们不能吃？”在它们的印象中，桃源基地外面一层所有的果树上的果子它们都能够吃！

“谁说整个东门都是我爸的？就算是，但是那也是我爸的，我又不是没有，你们也不是没有吃的！非要吃那些果子干嘛！”白琳揉揉额头，“好了，反正不能随意吃这里的东西，要吃便吃我给你们的！等到有时间我就到东门弄些灵果的树，到时候让你们吃个够！”

几只小兽一听眼睛立刻亮堂了不少，“那，我们明天可以出去玩么？”

“我不会出去，明天还有事情！”

果然如他们所料，白琳不会出去，小肉鸟对着小金示意了一眼，小金却对着兽兽示意了一眼，兽兽最后对着小石头示意了一眼，小石头咬着爪子，最终将圆溜溜的眼睛看着此时已经闭上眼睛的白琳，试探的戳戳白琳的脸。

“赶紧说，我还要睡觉！”

小石头圆溜溜漂亮如猫的眼睛转了转，奶声奶气的说道，“小肉鸟，兽兽还有小金明天要自己出去转悠转悠！”

小肉鸟，兽兽、小金均不一而同的直接瞪了眼小石头，“叛徒！”明明它也想要出去。

“不行！”白琳一听直接睁开了眼睛，“这里不是外面，高手如云，万一你们被人惦记了抢走了怎么办！”

“不会的，万甄哥说了每天会过来找我们，所以我们可以让他带着我们去走走，老大。”小金此时又开始撒娇卖萌了，“放心如果是万甄哥出去的话，冷娟夫人一定也会出去的！到时候谁敢抢我们？再不济还有白石爹爹！”

白琳看眼前哪家双圆溜溜带着渴望的眼睛，最终还是点头，“好了，我同意了！”

“老大（姐姐、主人）你最好了！”

白琳见状很是无奈，“本来的睡意现在也没有了！我先前空间转转，你们守在这里把风！”白琳特意的拿了一个人形的娃娃出来放在床上，好在已经拉好了窗帘。不过等到白琳刚想进去的时候便沉浸了下来！

最终白琳还是没有进空间，这里虽然看上去白石很强，但是不要忘了还有其他的老妖怪，万一有什么老祖觉得修炼异能有些无聊，放出精神异能查看一下，专靠小石头的红色晶石也没有太大的作用，毕竟小石头现在的能力也有限！一般的人她倒是不怕，但是他们，白琳觉得自己还是应该小心一点，不然她不就直接露馅了么？

看来这段时间在东门是绝对不能进出空间了！

关于东门门内举行大比的事情倒是让不少的其他隐世家族的人都有些兴趣，而且听说白石的女儿参加反而更多的人则是抱着看笑话的心态！毕竟之前李秀清便让各个家族笑话了一段时间，而这次的白琳虽然在人类的基地有了些作为，但是那又何如？一些晶核升级的人难道还比的上隐世家族的人么？

很多的老一辈则是持着观望的态度，他们倒是要看看他们东门的这一代的人有多少厉害的小家伙！毕竟以前的东门虽然位居中门隐士家族之下，但是能够与中门隐世家族相比已经是相当的雄厚了。

况且这东门的人也不知道为何，虽然几千年前他们是同系所出，但是上天就是较为偏爱东门，他们族人所出来的异能者天赋都很不错！

至于白琳，不好意思没有人期待她能有什么作为！

因为比赛是在三个月以后，不少的好事的家族都想过来看看，注意只是看，不想参与，毕竟一旦参与了那就不是门内比试了而是整个隐世家族的比试，他们还不至于这么着急，反正等到一年之后还是会进行大比！

而另一边的那些认识白琳的隐世门人，列如诸葛留香等人则是觉得有些不可思议，在他们的认知里，不管这白琳是否是用晶核升级的，但是想要在三个月之内爆发异能领域这可能么？

没有办法不这么想，要是搁他们身上，他们还能够保证能。毕竟白琳面对的可是有多个人都爆发了异能领域的同辈，虽然年龄上相差了不少，但是这都说了是同辈！这些人已经猜测白琳会输的很惨，可是以白石那性子会让白琳输么？别是谁赢了白琳便被他给揍了！

但是他们已经听说了景雨爆发了异能领域，而且已经是三十五级的异能者了，所以他们不敢在耽误时间，虽然与景雨的天赋有些差异，但是他们也都是在这个年纪升到了这个级别，不想将来差别越来越大，除非是已经到了个人的承受极限，否则他们不能停下来！

再说明年的打比不同于东门隐世家族的门内比试，他们是按照一段的年龄阶段比试的！列如二十岁以下的年龄阶层一个赛场，二十岁以上，三十岁以下又是一个赛场，之后便是三十岁以上，五十岁以下一个赛场…

本来有些好热闹的心思也歇了下来，准备等到明年的时候尽量爆发领域，升到自己满意的级别！

白琳自然是也不例外，在研究飘渺功法的时候也在升级，因为不是在空间，白琳升上一级之后用上的时间较为长一些，等到白琳升上三十三级的时候，精神异能三十六级了而且能够彻底控制的时候已经过了两个月了！这个时候白琳便也达到了幻影的第一级！

可惜万丈高楼平地起，幻影第一级的速度并没有为白琳增加多少！只能独自感叹，不过却也不急！

另一边的中门，景雨总算是出关了，望着久违的太阳，景雨微微眯了眼睛，伸展了一下身体，随即一愣，皱了眉头。这场景很熟悉，正是白琳喜欢做的事情，每每只要一出帐篷首先做的便是面向太阳，露出温和的笑容，然后再伸展了下自己的身体。

她不知道何时受到了白琳的传染！

“小景，你出关了！”

正在这个时候景雨听到了一声柔和好听的声音传来，透过阳光的折射，便看到一个穿着蓝白相间的长褂的女子，女子长相极美，根本就不像是人间之物。一频一动都带着丝丝的仙气感，妙妙动人。

“诸葛小姐果真与头儿有缘，这才刚刚说要过来看看，头儿就出关了！”上管秋此时也收敛了自己所有的轻佻与妖艳，她觉得要是在她的面前这样做简直就是在侮辱她。

“是你？”景雨的记忆力向来是极好，“你怎么来了？”

“怎么，不欢迎？”仙子诸葛留沁微微一笑，有种直接让人心醉的感觉！

一旁的岩松愣愣的看着诸葛留沁。他不如岩松与上官秋，因为有的时候升级的原因，所以跟着景雨出任务的时间不定，当初景雨去南门隐世家族的时候他没有去成！所以算是第一次见到诸葛留沁！只一眼便被她的美貌与气势折服。

偏偏这女子也极其的厉害，但是不管怎么看都像是一个出淤泥而不染的仙子，美人，更加奇怪的是明明这般美丽的人，应该给人高不可攀的感觉才对，可是她却很平易近人的很。

她简直就是一个完美的女人，不管你想要在她的身上看到任何你想看到的一面都能实现！比起全身很多缺点的白琳来说，简直弱爆了有没有？特别是此时两人站在一起，岩松觉得非常的配备，虽然她们都是女人，但这样的优秀的两个人要是不能在一起还有谁有资格？两人简直就是天生一对！长呼一口气，他总算是明白为何上官秋与于舍会如此的说，最为主要但是，刚刚不知道诸葛留沁说了一句什么话，景雨居然笑了！

老大笑了代表着什么？

当然如果此时的白琳看见了景雨的笑容，估计会说，她生气了！

是的，此时的景雨笑了，但是却不是先前对白琳的那种温暖的笑意，而是一直冷冷冰冰的，“想不到老头子如此的急切！”

诸葛留沁看到了景雨的样子一愣，“怎么你不知道？难道景爷爷是将我骗来的？我还以为这么些年你终于想通了，想要和我在一起！我来之前还让我母亲为我准备好了嫁妆！”

是的，她诸葛留沁喜欢景雨却从来没有畏畏缩缩。更加的不做作，任何的事情，她都喜欢摊到明面上来说！这反而让她给人的印象更加的好！

景雨瞪了眼诸葛留沁，“嫁妆？我又不是男人，娶什么娶！”说着便大步的朝着外面而去！

留下的几人面面相觑有些尴尬，毕竟自己的头儿如此的不留情的拒绝了她，哪知诸葛留沁只是温和的笑了起来，“我都习惯了，每次我向她求爱的时候她都是这般说！不过没有关系我不会放弃的！”

听到诸葛留沁如此的说，岩松又想起了白琳，“那，如果老大喜欢上了其他的女子呢？”

本欲跟上去的诸葛留沁一听脚步一顿，“我不知道…”

“啊！”这次连上官秋都不知道她什么意思！

哪知诸葛留沁突然转身，脸上带着一个灿烂而又有点悲伤的笑容，“我不知道，我从第一眼见到小景的时候便喜欢她了！呵呵呵，所以我不知道如果她喜欢上了别人，我会如何做。毕竟这件事情还没有发生！”

看着这样的诸葛留沁，岩松几人居然不自觉的便泛起了一丝的心疼意味，最终岩松还是将景雨与白琳的事情留在了喉咙中，不忍心说出来！

等到诸葛留沁越走越远，只留下一个身影，然后彻底的消失在他们的面前之后。

岩松一个激灵像是突然醒了一般，看着还在发呆的上官秋与于舍，脑中突然觉得有些短路忙往身后的郝叔看去，郝叔很平静，“郝叔刚刚我…”他觉得自己好奇怪，一个再美，再好看的女人他也不可能一下子便变成了那个样子啊！不过是一个明媚的笑容与一个悲伤的笑容便能主载着他们的情绪一般！

“诸葛小姐还有一个隐匿的异能，叫做情绪感染，你可能都不知道那是什么异能！”郝叔说着便朝着外面看去，“因为美貌总是让人的目光不自觉的跟随着她，一旦因此而放下了心房很容易便被她的清晰感染，一旦感染上她的情绪。那么一个人的心便会跟随着她，她若是开心，你便开心，她若是难过你便难过！没有绝对的毅力最好不要与她相处太久！”

岩松一听打了个寒战，“这异能也太可怕了，难怪我无论怎么看她都觉得美丽，都觉得她是世界上独一无二的人！要是每天都与她相处最后还不会被她变成白痴不成？为她哭为她笑？”

郝叔一听点头，“的确是有这样的人，曾经五岁的头儿也被她迷惑过，不过只有过一次，只是一个晃神便清醒了过来，但是从此之后头儿便开始锻炼自己的毅力，对于诸葛留沁最后还是能够留在景家一段时间，其实是被头儿拿她的情绪感染异能练毅力！既然有人有这种异能那么她便提前防范！”作为跟随在景雨身边的郝叔来说自然也要跟着练！不过好在诸葛留沁的情绪感染异能一直都存在，而且没有什么级别之分，但是会随着人慢慢长大也微微的扩大了一些。

郝叔看着还沉浸在诸葛留沁情绪中的上官秋与于舍眯了眼睛，看来有必要给让他们练练毅力了！

“郝叔，你这样一说我特么的更加的不喜欢她呢！”岩松此时的脑海中给诸葛留沁贴上了老巫婆的标签。

“呵呵，诸葛小姐并不是你想的那种人，为人还是很热情！”郝叔见到岩松此时的样子难得的笑了笑，随即想到了什么收敛了笑容，“其实在诸葛小姐小的时候便是因为这个异能被族人排斥，甚至…被自己的亲生母亲嫌弃。以前她的日子其实并不好！”

小时候的诸葛留沁哪里能够控制住这情绪感染的能力？自然是周围的人都受到了影响！有些人真的成为了白痴，正是因为如此，被人当成了是隐世家族的怪物，要不是景老子看上了那女娃娃的天赋，接回景家，估计现在可能被虐待致死，毕竟一个娃娃的情绪感染的能力有多强？

“就算你这样说，我还是觉得，心中毛毛的！万一那天不注意…”岩松咽了下口水！

郝叔知道多说无益，其实刚刚她对着他们使用这种异能是在帮景雨测试他们的毅力。因为他知道诸葛留沁不会轻易的使用这种异能，甚至还有些憎恶，毕竟这异能给她带来了不少的厄运，所以很多的人并不知道她有这个异能！

只是如果景雨真的确定下来她喜欢上了那个什么白琳的话，郝叔吸了口气，希望到时候两人不会有什么事情才好！






第六十五章 一鸣惊人（一）

9

对于景雨发生的事情白琳完全的没有时间去想。

“咚咚咚！”

白琳从书中抬头便看到了姚凝，“凝姨，您这是？”白琳住了近两个的时间，这期间，不管她到了哪里总能看到姚凝的影子，有的时候是给她买东西，有的时候给她送吃的，喝的，无微不至，简直比桃源基地的小白还要殷勤。

“看你一直在书房，怕你饿着，特地给你做了些东西！”姚凝笑得很温柔，轻轻的将一些小点心放在了书桌上便准备离开！

她永远都是这样，不会多说，所有的东西给你准备好了做好了之后便离开，参与了你的生活偏偏不会让你反感！

“凝姨！”白琳见到姚凝快要出去，忙叫住了她。

姚凝一手扶着门框，边的转身，“怎么啦？”

“我想说这些天太麻烦你了，以后不用再为我送这些东西。父亲这里什么都有，不缺！”白琳对着姚凝礼貌一笑。

姚凝一听眼中上过一丝的失望，“我…知道了。”随即将要踏出门口的时候还是忍不住的问道，“小姐，你是不是不喜欢我？”

白琳一听慢慢的抬起头来，嘴角带着微笑，“是！你给我感觉很不好！”既然她察觉到了，那么她也不必在装了。

“为什么？”姚凝很是不懂的看着白琳。

“没有为什么，我就是不喜欢你！”

“琳琳！”正在这个时候白石突然出现在门口，皱着眉头看着两人，刚刚的话他都听到了。

姚凝对着白石尴尬一笑便直接离开了！

白琳看着白石，耸耸肩，“爸，你都知道了！”随即将桌子上的糕点推向他，“吃吧，凝姨特别为我做的！”不知道刚刚那姚凝是不是故意的！

白石看着白琳推过来的各色软软的糕点，再次看了眼依旧在看书的白琳。姚凝相对于白石来说就是一个外人，“你觉得她有问题？可是当初我并没有在她的记忆中看到什么！”

“记忆能够说明什么？一个催眠，一个失忆，你便什么都看不到！”白琳将手中的书收了起来，“她现在全部的记起来了，父亲没有想过看看她的记忆？她说她被另外一派的隐世家族的人给攻击了，你便信了，可是我不信！”

白石看着白琳起身准备离开，最后还听到她说道，“而且她的相貌一点都没有变却只显示出二十级的异能级别，您不觉得很奇怪么？就算是你说的已经五十二级的姑姑都有些有些老态，更何况她！”

说着白琳便迈着步子离开！

这段时间白琳自然不仅仅是在升级与研究幻影中度过，她自然是也问了白石的级别！

原来是她太过于局限了，之前白石每次谈话都会涉及到一个句话，那便是丹田中的能量会产生质的变化！所谓的质的变化，便是由丹田中原型坚固的能量圆球直接转化成液化状态！

异能开始之初便是能量集结成一点点比豆子还小小颗粒。不过这豆子还小的异能团当然讲得是单系的异能者所拥有的。至于多系的异能者所拥有的异能小豆子其实是被各种颜色的小颗粒聚集而成。就像是在一个豆子的上面在黏上其他颜色的豆子形成的较为大的彩色豆子！但是从外观上来看它依旧是个豆子，但是却被单系异能的豆子要大上一点。

这也是为何在同样的能量之下，单系升级比多系更加的快，但是异能的输出能力没有多系的时间长的原因便是如此。

随着升级的级别越来越高所需要的能量便越多，那丹田中的小豆子也会随之而增长！最后变成一个鸡蛋大小的或者是篮球大小异能团。当然这所谓的能量大小值，自然是异能者内视所看到的大小，如果真的如篮球大小，人类从外观上看都揣着一个篮球在肚脐下三寸的丹田中，那一个一个都是大肚子了！

这里面白琳除外，在第一次吃下那莲子之后她便没有了颜色之分，均是黑色。因为她的丹田中的能量聚集已经不能用篮球来形容了，她应该算是一个足球场来形容！一个篮球和一个足球场对比一下！她升一级的能量，能够让别人升上二十级，甚至三十级！这个时候天赋啥的都是浮云，就算是她天赋比常人高个四五倍，但是吸收的能量都是平等的，她升上一级最少要花费的时间比别人多几十倍，顶多就是在升级之后对于异能控制掌握的时间更加的短罢了！到那时这又有个屁用，人家早就甩了她十万八千里了！

要是在人类的基地还好，毕竟他们没有什么升级的异能果，但是隐世家族就不一定了，毕竟人家升级的异能果也是特别的多，虽然没有白琳的好，但是也足够他们升级迅速！因为他们每上升一级所需要的能量并不如白琳一般需要的如此的多！

好在听白石的意思，那个所谓的丹田能量转化成液态之后，所靠的便悟性。就是说你就算是不断的吸收能量也没有用了，因为那丹田中的能量团不会在液化，也不会在吸收能量！只有靠对元素的进一步领悟，然后在对自己的丹田异能能量团进行分化成液体！

而丹田中的能量团输出的能量主要表现的是对周围元素的是控制，而能量化为液体之后，便是异能者能够自行的创造元素！

没错，现今的人所用的元素都是直接从的丹田中输出这种元素的能量之后，凝结空气中的形同的元素，然后成为你攻击的武器。这也是为何之前白琳明明比兽兽差了那么多级却依旧能够从它的暴风雪领域中安然无恙的原因，因为那暴风雪领域中主要的元素便是风能与冰能，白琳自然也能在里面为自己凝结，但是抢夺兽兽的暴风雪能量，自然是需要大量的能量支持，所以才消耗的如此之快！

但是等到丹田中的能量变为液体之后那能量输出之后，哪怕是你在别人的异能领域中，你可以能量转换成你的元素，从而一下子便从内部中破坏了异能领域！

所以你异能领域再强悍，在液化异能者的面前都是渣！

而所谓的液化异能者，你升级靠的就不仅仅是能量了，而是悟性，你要悟出如何能够从让你丹田输出来的能量无中生有！这才是真正的天赋！

作为白石已经入门了，但是并没有全部的液化，不过是初初的化解了一点！听说所谓的挣脱世界的枷锁便是从能量创造元素开始！一旦你真的能够创造元素那么你便能直接在创造一个属于自己的世界！

白琳曾经问道过白石，他什么时候进入了液化领域，白石说他是在五年前，而且七十级才进入的！他也是因为一场偶然的机会。

进入了异能液化之后是没有级别之分的，看的是一个人对元素的掌控能力，并且因此他在白琳面前展现自己的异能的时候白琳会觉得他的异能与他们的都不一样的原因便在此！

而小肉鸟估计也是这种情况，所以任何的异能在它的面前都失效，原因是它可以直接划去它周围的元素！你能量出来了又如何？它周围都没有你所能凝结的元素，自然是拿它没有办法，但是你拳头是你实实在在便存在的东西，不是空气中的元素集结成的，自然是想要揍它便揍它！

小石头也可以无中生有，便是直接从自己的口中吐出石头！

而所谓的天赋极限，便是五十级以前必须产生暴风雪领域，这是对于元素控制的理解，只有对元素控制的心应手了之后，便能够进一步体会元素，然后才能领悟无中生有！

至于五十级以后还未爆发领域，那么这异能者这一辈子也就这样，不过是增加了一些寿命罢了，而且丹田绝对已经饱和了，无论如何在吸收能量不过是在垂死挣扎。而且最多达到六十级的时候你的丹田在要吸收能量便会撑爆，到时候不用等老死，你直接会被撕裂！

至于所谓的异能液体化并不是可以无限的延长。在你爆发出异能领域之后，如果在升上五十级之内没有领悟的话，这辈子也止于这里了！所谓的五十级之内，是从你爆发领域的那一级开始算起，拿白琳来说，白琳是二十级出现的第一个领域，那么她必须在七十级之前完全的领悟元素创造！

白石爆发领域是在二十六级，所以必须在七十六级之内领悟元素的无中生有，好在他还是比那时间早了六年！

否则虽然寿命比未曾爆发领域的异能者多，但是也顶多是多上了三、四百的寿命罢了，当然这还是在无病无灾，无人害的情况下！不过还是以前还是普通的人对于能够活上五六百岁那可是顶天的神人，但是都有了异能了之后便不会这么想，而是都想着追求着生命追求着力量，追求着与天同寿！

之前的白冷娟之所以说她达到了天赋极限，便是她已经五十二级了，但是依旧没有爆发领域，她的寿命顶多是三百岁。对于现今六十多岁的她还说，够了，她还有好长的时间可以活！

至于她给白琳的陨石，对于现今的白琳来说还不如一颗果子，因为那陨石的确是能够帮白琳快速的吸收能量，而她的丹田也的确是能够感受到那股能量的冲击，但是只要一秒的时间，她的丹田便可以吸收！她想要升级最少也抱着那个陨石不吃不喝足足十天十夜才行！谁受得了？

这也可看出白琳升上一级所需要的时间及能量，光是现在的白冷娟升级也不过是抱上一天便绝对能够升级！

白琳觉得自己越加的往上升，所需要的能量便越加的大，在听了白石说的什么能量质变转换之后，实实在在的被吓到了，谁让她的丹田与众不同！她也不知道重生过后哪里出了问题！

所以现在的白琳到处看那些所谓的元素介绍，升级，丹田的书籍！真是解决一个问题又出来一个问题！但是这件事情她谁都没有说，毕竟是她自己的事情，也不想让白石担心！

不过看来看去，白琳并没有看到任何的相关与的丹田的事情也只能作罢。

躺在床上，想到前段时间白冷娟对万甄说道话，有些搞笑，同时也总算是理解为何第一次遇到景雨几人的时候，觉得他们的异能不高的原因！十级之下便是洗髓的时候，时间越长，身体便越加的纯净对于以后的他们来说吸收能量便愈加的快速！

其实这就是通过体内的异能与外面搭个桥梁！可惜万甄本来就吃了蓝色的果子，那桥梁绝对不会细，所以白琳反而是支持万甄升级，如果可以最好在着三个月的时间升到二十级，这样他也可以参见门内大比，吸取吸取经验！

“老大老大，出人命了！”正在这个时候从窗户中进来一个白石的身影！

白琳定睛一看，“兽兽！”白琳利的起身，这几天几只小兽总是出去蹦Q，当然前提是万甄带着！

“老大，赶紧去，有人要抢小石头，还想要揍万甄！”

白琳此时也顾不了这么多而是直接起身，现在的万甄才十六级，在隐世家族不算低，但是绝对不算高！“姑姑呢？”

“万甄哥今日没有让冷娟夫人陪同！”兽兽忙到前面带路！同时将之前发生事情说了一遍。

原来它们今日好好的跟着万甄打算是去那擂台边上看看，只是在路上的时候遇到了一群人，这群人中大多数，万甄都打过照面的人，算是认识！但是刚想先行一步的时候便被他们给拦住了，不让走！这个时候便见到他们队伍中出来一个长相甜美女孩子居然看上了小石头，而且二话不说便直接抢走了小石头！

当时小金与兽兽很是生气想要教训教训他们，却又想起了白琳说的不能闹事！而万甄此时也在与他们讲道理，偏偏他们不听也就罢了，还讽刺万甄与白琳是废物。同时那女子居然还不断的蹂躏小石头，后来因为小石头太硬了，她还用她的火系烤小石头！

万甄见状气急，直接勒令他们将小石头给放了！哪知他们嘻嘻哈哈，说要放小石头也可以，但是必须跪下来给他们额头，或者是对他们的其中一个人发起挑战，否则就要万甄滚，不过小石头留下！

万甄当然不能走，这小石头是他带出来的，但是看着他们的样子明显是想逼他就范，万甄不蠢，但是偏偏在他考虑的时候其中一个同样是十六级的男子出列，说他可以找他挑战！

万甄看到这里知道自己也没有办法逃，直接答应了，却哪里知道这个男子是精神异能者，将自己的二十级异能隐藏了起来，显示的是十六级，所以他是骗万甄上当！

这个时候万甄答应了挑战，小金几只小兽也插不了手，只能让一只小兽回去找白琳过来！

等到白琳与兽兽赶到事发地点的时候根本就没有人，“人呢？”不会真的出什么事情了吧？白琳看着刚刚要散场的人，一急之下直接捉着一个人的领子，“告诉我，万甄还有其他的哪里去了！”

“咦，她不是大小姐么？”正在这个时候周围的人到白琳的动作都皱了眉头。

“看来也不过是个欺善怕恶的废物！”

“就是，自己的堂弟打不过别人，她就拿别人撒气！”

听到周围源源不断的议论之声，白琳心往下沉，打过架了？那万甄…千万不要有事！

被白琳捉住问话的人不过是一个二十级的异能者，本来他也很是不喜现在捉着自己的衣领的白琳，但是立马他便瞪大了眼睛，他觉得对面的人居然爆发出一股灭顶的威压，双唇打颤，心中恐惧灭顶，不自觉的说道，“他们去了…三号擂台…”

白琳一听直接扔下了他，在众人的面前阴沉着脸快速的离开。

而众人却吃惊的看着那个二十级的男子，居然如同一滩烂泥一般躺在了地上？

“你没事吧？”其中一个人忙走过去查看了下那个男子，只见他脸色惨白，全身还在不停的打颤？怎么回事？明明之前他之前还好好好的，“她…是不是用了什么阴损的手段逼问你！”

这话一出所有的人都皱了眉头，看着白琳离去的方向，心中已经从不喜产生了厌恶！要问就问，用得着用阴损的手段么？从此来看这白家的大小姐也不是什么好东西！

“我们去找掌门！”众人看着那男子，这件事情无论如何都要让掌门评判，居然在门内用下三滥的手段！

“对，我们找掌门讨公道去！”另一个男子也气愤的说道！

本来准备抬着那个倒地的男子一起过去找白石，哪知那男子因为有了喘息的时间，在加上白琳的威压离开了他，所以他慢慢的恢复了过来，看了眼周围说风就是雨的人，“别动我，等我自行的恢复过来就好了！”

“咦，你怎么能够说话了？”靠他最近的男子好奇的说道。

“老子本来就会说话，是你们不问老子！”男子直接对着他们翻了一个白眼，“什么阴损的手段也亏了你们说，那其实是威压！”

啊！

这下所有的人都吃惊了，威压？一个顶天了二十级的异能者的威压能让另外一个二十级的异能者到现在都没有缓过劲来？天上要下红雨了么？

“笨蛋，她不可能是二十级！”男子此时已经坐了起来，深吸一口气，等到完全恢复了之后，立马起身，“这大小姐不是你们想的那般简单，这下有热闹看了，我要去三号擂台！”

其他人一见愣住了，难不成这两个月白琳大小姐奋发图强了。但是有热闹他们为嘛不去看？随即也立马跟了上去！

万甄被一群的先前白石所介绍的兄妹的人包围，并且直接仍上了擂台！而且浑身是伤，这伤便是之前与其他的人过招的时候留下来的，而且连带着小虎子也受到了伤害，毕竟小虎子才二十二级，没有爆发异能领域！

而经过这么多天的相处，谁人不知道他身边跟着的其他的兽宠并不是他的，所以算不得是他个人的能力！再加上隐世门规，单挑之时除了自己的宠外，不得再借助其他的人力兽宠的能力！

所以小金与小肉鸟根本就帮不上忙！否则是会遭到全隐世门的排斥！也没有什么信誉可以讲了！当然你要是在没有其他目击者的地方自然是可以群起攻之，毕竟你就算是自己说出去又能怎么样？我就是不认！

“来来，大家都过来哈！”一个高瘦的大概四十岁左右的男子，级别在三十三级，大声的叫喊，同时拍着巴掌，很快便看到他的周围聚集了不少的人。

“大家看看，那个台子上的人啊！就是咱们大小姐的堂弟哦！”男子身边其他的人附和到。

“一个区区的十六级的异能者既然向我发起挑战！”这次说话的是一个较为年轻点的二十级男子！

众人看了下这两人的差距，均不自觉的嘲笑了起来。

“他脑袋被驴踢了吧，一个十六级的挑战二十级的？”

“我看他活该被揍！”

“呵呵呵呵呵…”这群人听到周围的议论声笑得招摇的很，其实今日他们不过是借题发挥罢了，真以为万甄天天耀武扬威的出来转悠便能成为隐世家族的人？一个之前被隐世家族逐出家门的废物罢了，有了异能又能如何？还不是他们说要他趴着他便站不起来！

同时也算是给白琳一个警告，一个月后的门内大比，小心着点，因为他们手下不会留情，在台上出个什么意外死了的话，可就不要怪他们！如果真的有脑子就乖乖的给他们家族的人让位。别出来丢了东门的脸！

没错他们现在是通过侮辱万甄来侮辱白琳，那又怎样？她白琳敢与万甄出头么？从来到东门开始，便一直龟缩在屋子中不敢出来！没办法，白琳没有露面就是被他们认为是在害怕！

万甄会如此，一切都是他们算计好的，什么耀武扬威？不过是万甄对隐世家族的各种东西有些好奇罢了，偏偏就是这样反而更加的让不少的白家的人很是看不起万甄！

“不是的！不是的！”小金与小肉鸟大叫了起来，“是他们要抢小石头，然后威胁万甄哥与他们决斗！”

可惜人潮涌动，说话声音大又有谁能分清谁？再说就算是这样，输了便是输了，不如人便是不如人！现实就是如此的残酷！

“怎么办？”小金急切的看着此时的万甄与小虎子！“老大怎么还没有来啊！”

此时的白琳已经赶到了三号擂台，由于东门人很多，所以设置的擂台也足足有十五个，白琳算是第一次出来看看，虽然有东门的地图，但是只知道大概的方位，走到三号擂台的时候已经过了十几分钟。

三号擂台周围几乎布满了人，白琳一眼便看到有十米高的台子上的全身是伤的万甄，白琳目光霎时间变得通红，咬牙切齿的说道，“兽兽带我上去！”

“是，老大！”兽兽自然也看到了万甄，不仅如此下面的人居然还说着讽刺嘲笑侮辱性的话！甚至有些人还说他命很硬，怎么这样个样子都死不了？“吼！”

响天彻地的咆哮之声冲击着每个人的心头！只见在众人的眼前出现一个巨大的身影，这身影足足有一栋三层高的房子一般大小，头上长角，一对白色的羽毛翅膀飞舞着。

“独角兽！”不知道是谁大叫了一声。

下面的人均目光灼灼在盯着飞向了擂台的白琳。

“是老大和兽兽！”小金大叫了一起！

白琳直接从独角兽的下面跳了下来！不理会众人的惊呼之声！

“老大，万甄受伤了！很严重！”小肉鸟此时急忙的说道。

白琳抱起万甄，看着他青紫的脸色，很好！呵呵呵，白琳突然笑了起来，却让周围的几只小兽打了一个寒战！

分别给万甄与小虎子喂了一颗那未曾成熟的极小的彩色异能果！随即招呼兽兽将万甄与小老虎放在它的身上。

“姐…”此时的万甄微微的清醒过来，眼中有些暗淡，“对不起，我太弱了又给你添麻烦么！”

白琳望着此时万甄，摸摸他的脑袋，“没有，我弟弟是最厉害的人了，他们有谁能够做到三个月晋升到十六级么？你不是弱，而是没有挑好时间，我相信不要一年的时间，他们定然都是你的手下败将！”

万甄一听眼中酸涩异常，很努力的点头，“我会努力的！”

“接下来交给我就行了，你看着！”白琳说完这一句，身上煞气霎时间爆发了出来！

小金与小肉鸟相互对视了一眼！

白琳随即直接走到擂台的边缘，看着下面那群目瞪口呆的人，目光微眯，随意的一扫便看到一个可爱的女子的手中捉着的挣扎的小石头，直接在手上凝聚了一个巴掌大小的冰锥，毫不客气是直接向着那个女子挥去！

“啊！”众人只见一眨眼之间便看到了那冰锥朝着那个捉着一只红色小兽的女子袭去，而让人惊讶的是，不到片刻那捉着小兽的女子的手便完全的被冰锥给切断了，不仅如此，在被那冰锥触碰的地方居然也开始结冰，而掉落在地上的那白色的手掌里面凝结成了冰手！

这是白琳升上了三十三级之后发现利用好了能量，远处的元素也可以利用一番！这也是对异能领域的进一步了解才能做到的！同时也更加的考验异能者的控制能力。

“救我…救我…”女孩从之前为自己的手默哀愤怒，刚想对着白琳叫骂，不过下一秒她居然发现自己的断裂处居然还在往上冰冻，这明显是要蔓延她的全身啊！那她不就会成为了一块冰块么？那她会死的！所以她恐惧了。

事情发生的太迅速了，台上的白琳都没有给下面的人反应的时间！女子旁边反应过来的人忙直接将她的整个手臂全部都切了下来，女子再次因为疼痛惊叫了一声，“啊！”

而此时掉落在地上的手臂与那手完全的成为了冰块，小石头身手利落的从那冰手中翻出来，是的小家伙一点都没有受到白琳的冰的影响，而是蹦Q了几下，只见那女子的冰块手全部都碎裂了，才一蹦一跳的朝着台上爬去！

众人眼睁睁的看着这一幕发生，不知道该作何想，他们从来都没有见到过这种异能，碰到了居然还可以蔓延，这与毒有什么区别，关键是人家实实在在当着你的面用的是异能，你有本事也用异能做到这个程度！

“我的手，我的手没有了，都是你，都是你，你个贱人，你个废物，我要杀了你！”此时从死亡的恐惧中出来的女子，看着地上碎冰块，还得了？那可是她的手，刚刚还在自己的身上，她还没结婚，就成了残疾？以后她的生活怎么办？

“杀我？你是在向我挑战么？而且是用命的那种！”白琳冷声的说道，别以为他们怎么想的她不知道！

“是，我要与你签下生死挑战的契约！”气疯的女子怎么能够想到这么多！

她身边的男子一听忙想阻止，但是不知道何时一只胖乎乎的挥着短小翅膀的又像是鸡，又像是鸟的东西已经从挑战处啄来了一张生死挑战的纸张。

“有本事签了！”白琳望着女子嘴角带着一丝的冷笑，“我觉得你还是别签。虽然少了一只手臂，以后没有人会要你，甚至会嘲笑你，但是没有关系你还是能够残喘苟活一生不是？何必急于送死？”

“残喘苟活？”女子想到以后被人指着她说她是残废，在家族中越来越被人看不起，疯狂的笑了起来，“没有人敢这样说我！死的人是你！你是东门所有人口中的废物，刚刚只是偷袭，你以为我会怕你么？”说着便直接在那纸的上面按下一个手印！

小肉鸟一见立马飞回了白琳的身边，白琳也按下了手印，只是还未等女子上来，便见到她手指轻轻的一弹只见一根细小的闪着电的牛毛针以肉眼的速度直接刺入了女子的心脏！

女子本来想要闪开但是突然觉得自己被锁定了一般，眼睁睁的看着那针进入自己的身体。

可是在众人的眼里，却是见到这好端端的女子不过是中了一根冰针摆了，那么小一根堪比血管，进入了心脏又会如何？逼出来就是，但是，现在他们看到了什么？女子居然立马瞪大了眼睛，随即便问道一股烧焦的味道在空气中蔓延，半响之后便看到那女子全身焦黑，浑身抽搐还闪着雷电，最后变成了灰烬！这…才多久的时间，那个女子可是二十级的异能者。

难带那白琳大小姐的异能真的有传染性？碰到了人的身体就会蔓延？

“不自量力！”白琳冷冷的吐出这一句！

算计万甄，打击她？那他们怎么算计过来的，她便怎么算计回去！

“你可知道她是谁？你居然说杀她便杀了她！”而在他身边的那个揍了万甄的二十级的男子不可思议的望着白琳，直接气的跳了起来，她刚刚杀人了，而且杀的还是她，此时恨不得将她撕裂！

“呵呵呵！”白琳看着那个男子，“这倒好笑了，这手印可是她自己按下的，这里的人都可以作证！”

“你…她可是白子鸥的嫡亲胞妹！”

这男子的话一出让不少的人吸了一口冷气，白子鸥可是三长老器重的孙子！而且记仇得很！

“哦，那又如何？签了生死契约，不是我死就是她亡，难不成因为她是白子鸥的妹妹，我就要洗干净脖子让她宰么？要放你们的身上你们乐意么？”

众人反射性的摇头，这白琳大小姐的级别看不出来，可是刚刚那一手没有到二十五级绝对不可能爆发如此强劲的能量！

“如果你想为她报仇还是怎么的，我可以给你一个机会！”白琳直接从空间戒指中拿出一张椅子坐在擂台上，“来吧，我等着！”

“白琳你是不是欺人太甚了？”看着白琳此时的样子那个三十三级的异能者很是愤怒。

“欺人太甚？不要忘了这可是你们先开始的，我的弟弟多少级？你们这群人又是多少级？难道你们就不是欺负人么？”

“是他自己要与我们决斗的！”男子气愤的说道。

“哦！”白琳听闻双手撑着下颌异常的悠闲，“既然如此，那你们觉得我欺负你们什么啦？这挑战也是自愿的，我又没有逼你们上来，明明是你们害怕了罢了！”

众人默！看着她那副得意洋洋的样子，再加上眼神对着他们的不屑与蔑视，这任何一个强者都受不了，这不是在逼迫他们上台么？不过想想刚刚这群人说的风凉话，果真是风水轮流转！话又说出来了，这白琳真的是废物么？众人泪。

而之前的那个被白琳威胁过的男子已经赶到了现场，看着这一场热闹，心情不知为何很是激动啊。

“那好，只要你不要觉得我们以大欺小！”此时那个三十三级的中年男子阴狠的走了出来！而在他的身边还带着一只如同乌龟一般的小兽！

白琳见状直接起身，同时将椅子收了起来，对着那底下的人做了一个请的手势，“有种就上来吧！不过有句话我可是说在前面，您最号单独上来，不要带着你的兽宠！”

他带了兽宠，这就预示这白琳身边的几只小兽也可以上场，刚刚万甄的事情可是让这几只小兽均憋了一肚子的火！“如果你非要带上兽宠的话，我建议我们签一个生死契约书！”

“怎么怕了？”男子听到白琳的话，觉得她定然是怕了，因为他的兽宠是三十四级的土系异能兽，虽然没有爆发领域，但是防御能力最强！看着白琳那几个兽宠，都不过是三十级以下的兽宠，除了一只会飞的独角兽，便是一只小肉鸟还有块水晶石，而且看上去没有任何的抵抗能力，最后说到底不过是一条小蛇，他的兽宠一脚便能将它们踩死！她如此的说，要是他不签，刚好她会利用这个理由不与他比试！本来他还有些担心自己能不能对付她，现在看来她之前根本就是虚张声势！这样想起来之前她可都是突然出的手，明显是搞偷袭才成功的！“签就签，放心我不会让你死的太痛苦的！”

潜台词就是要让她痛苦而死呗！白琳觉得自己应该配备配合他，这事情说不定就是他发起来的，想起之前的万甄，如果她不来，他们是不是任由他死在这里？而且还是被侮辱而死，真当她白琳没有脾气么？而且对方现在巴巴的送命过来，她又为何要拒绝？

果真男子的话刚落下便看到台子上的白琳突然苍白了一下脸，心中更加的肯定了这番猜测，为了不让白琳反悔，忙招来小弟亲让他速度的去拿那生死契约纸！

白琳的几只小兽开始兽血沸腾，对于爆发了领域的小金与兽兽来说，在高的级别又有什么用？稍微费点时间便能将他打败！哼！真没有见过送死也送的这么急切的人！

 







第六十六章 一鸣惊人（二）

5

男子拿起了纸张之后便慌忙的按下了自己的手印，之后直接一跃而起到了台上，将手中的契约纸张递给了白琳。

白琳看着那大大的手印与上面的生死契约上的生死两个斗大的红字，半天没有反应！

男子见状嘴角带着一丝的狠意，白子鸥的妹妹白子瑰死后，他还想着不好给白子鸥交代，毕竟是他将白子瑰带过来的。但是如果能够帮他杀了白琳，既是帮了白子鸥报了杀妹之仇，又帮他除去白琳这块拦路石，他合乐而不为了？

见到白琳没有动，心中更加的肯定了她是实实在在的一个废物。

“白琳小姐，您请吧！”

“不太好吧？”白琳似是突然反应过来看着那个男子，似有是有些扭捏的说道。

下面的众人看到这样子的白琳，有些白石的忠实拥护者的人叫道，“我觉得现今还是不要比赛的好，反正一个月后便有门内大比，到时候…”

“闭嘴！”男子前面的一个女人恶狠狠的看着那男子直接没有好气的说道，“是人家白琳小姐非要逼这他上去的，现在箭在弦上不得不发，有你什么事情？”

“就是，我说，白琳小姐，既然接下了，就赶紧将手印给按了吧！”其中那个二十级的精神系的男子讽刺的说到。

“白琳小姐，您可是东门掌门的女儿，如此的说话不算数，你以后如何服人？”里面的一个女子带着一丝的不屑！

“我看白小姐这个时候是怕了吧，还是说你宁愿给掌门丢人？”

给白石丢人就是丢他们东门的人，有些人也忍不住了。

“你要是没有这个本事，那就道个歉，然后说自己是废物，这样我们倒是可以为你求求情！”

“哈哈哈哈…”下面不少的人因为这句话均嘲笑了起来，同时还附和着他的话，“白琳小姐，他说的没错，你求饶我们便为你求情！”

因为白琳的畏畏缩缩，下面与男子一起的人已经知道了白琳是害怕了退缩了，当然是迫不及待的逼着白琳签字，其实是想逼着白琳死。

白琳看着下面的一众人突然觉得好讽刺，依旧弱弱的说道，“那…万一我不小心赢了他，我可不想到时候你们一个一个的上来找麻烦！我应付你们的车论战根本就不可能！”

看到白琳开始找理由了，下面的人忙说道，“我们保证绝对不会找理由在上去对付你！”随即对着身后看热闹的人大声的说道，“你们每一个人都可以作证！”不过至于杀死了白琳之后白石过来算账，反正又不是他杀的，死的也是上面的哪一位仁兄，真是太好了，那一脉可是三长老那一脉，与他们大长老没有关系！

当然这里面可从来没有人认为白琳会赢得！所以她这次死定了！

白琳看着下面突然都信誓旦旦说着话的人，看着前面递过来从来就没有放回去的生死契约，轻轻的拿起，然后缓慢的在上面按下自己的手印，既然这么想她死？她白琳什么时候这么碍着他们的眼了？“这位仁兄，你是什么系别？”

看着白琳那慢吞吞的动作，但是还是按下了那手印，男子心中狂喜，白琳的命他收定了，之后突然听到她的问话，果断的笑了！她现在问，问的是不是有点晚了？有了那张纸想反悔不可能了！

下面看热闹的人也不少的人都笑了起来，虽然很多的人都不能感受到那男子深不可测的异能，但是也知道，他是三长老一脉的人，三十三级的异能者，而且还有一只三十四级的土系变异兽！白琳也太鲁钝了！

而有些东门的侍卫见到这一幕，担心异常立马离开，打算去找白石！希望白琳能够撑得到他回来！

“在下不才，土金双系三十三级！”男子高傲的看着白琳！

“他是不是回答的太多了？”小金对着小肉鸟轻声的说道，“老大只是问他什么系别，生怕别人不知道他是三十三系似得！牛气什么啊！”

“厉害！”白琳听闻点头，随即往后退了一步，对着上空的兽兽及身边的其他小兽说道，“你们想自己出手还是我来出手？”

“老大（姐姐）我们要出手！”几只小兽一听忙说道。

其中因为兽兽变成了个大个儿，所以说出来的声音非常的大！

“切，以为是神兽就可以为所欲为么？一个二十八级的独角兽在人家三十三级和三十四级的面前牛气什么牛气？”那个精神异能者非常不屑的说道。

“哼，有些人就是不掉棺材不落泪呗！”

“真是浪费了一只独角兽！”

隐世家族的人的确是听说过独角兽的事情，但是没有人听说过关于独角兽已经爆发了领域的事情，毕竟易珊珊，诸葛留香等人可不是大嘴巴，什么事情都往外面说，更何况还是对他们异常丢脸的事情！

万甄坐在独角兽的身上听到了独角兽的话，轻轻的说了声加油，之后便抱起小虎子然后从兽兽的身上直接跳了下去，当然在下去的同时小虎子直接变大，等到落地的时候万甄已经骑到了老虎的身上！

“我去，二十二级的变异虎，还是风系的，看上去不错啊！”虽然对于白家的人来说这二十二级的变异虎并不算是什么，但是其他的人看到突然威风禀禀的变异虎有些吃惊！

但是众人的目光并没有在万甄与变异虎的身上看多久便看到台上那突然腾升了一个巨大的金黄色身影！而且直冲天际同时发出震耳溃聋的咆哮的声音。

“龙！黄金龙啊！”下面的稍微小一点的异能者大呼小叫了起来！

“我去，那是刚刚的那只小蛇变得么？”下面的不少的人擦擦自己的眼睛！

“没有错，那居然是黄金蛟龙，早就听说过桃源基地的基地长，也就是我们的大小姐有一头黄金蛟龙，想不到是真的！”

“想不到真的有龙的存在！”

“太他妈牛逼了！”

众人均目光灼灼的看着那黄金色的巨大身影，有种庄严肃穆之感，人类对于龙的崇拜就仿佛如同对那些神仙的崇拜！

“话说，白琳小姐居然有如此牛的宠物，要是在过几年等到它们都爆发了异能领域也没有人敢与她硬碰硬！”有的时候异能者的硬件不行，软件不错也让人不敢随意的小看！

“只能说，她的运气太好了！”没有人会怀疑这两个神兽不会爆发异能领域！

毕竟神兽之所以称之为神兽，就是有它的特别之处，天赋自然不会差劲，正如隐世家族的天才，总归会爆发出异能领域的！

台上的男子见到小金变身的时候也吓了一跳，但是等到反应过来，知道了小金的真实级别的时候反而更加的放下了心来！“切不过是二十九级罢了，难道就想凭着一身的肉就像打败我么？”

“老大，这两渣交给我们就行了，你在一边看着就行！”小金此时说的话带着一丝的金属质感的声音，但是依旧非常大！

“叽叽叽叽…”小肉鸟此时也兴奋的拍着翅膀，身先士卒直接冲着那男子而去！这是众人听到的声音，而白琳听到的却是，“姐姐，看我的，我最近也爆发了一种异能，很厉害的！”

“哼，你一只小肉鸡也敢学偷袭！”男子见状直接挥出一面针墙，快速的朝着小肉鸟而去。这里每一根针都泛着巨大的能量，要是寻常比他低阶的人被打中了一定会因此而死的！

但是小肉鸟是个例外，只见它居然似乎没有看到那小针似得继续挥动这小翅膀义无反顾的往前面飞去！

“完了，白琳小姐这个宠物疯了么？”

“呵呵呵，连话都说不出来的宠物能有什么本事？”

这话一出不少的人都笑话了起来！不过他们立马他们便禁了声音，嘴巴还保持着笑容的样子！他们看到了什么？那小肉鸟居然如无事人一般直接穿过了那层金针，关键是如果他们没有看错的话，那金针穿过小肉鸟的时候是立马便消失了，能不能不要那么吊？你一个连级别都没有的，鸡一样的东西，你消灭了三十三异能者的金针？

可是等到他们还没有叹息一声，眼睛再次瞪的圆不溜秋的，只见那小肉鸡居然对着三十三级的男子长大的鸟嘴，噗嗤一声。吐出一股如小拇指一般的火苗！

“噗嗤！哈哈哈哈！”

不知道下面是谁突然直接笑了出去，接着便是笑到了一片的人！

但是在小肉鸟对面的男子看着不远处朝着自己袭来的那小火苗。红中带紫，那扑面而来的热气还未靠近便直接灼烧了他的皮肤，忙在自己的身上覆盖了一层土系异能，金系更加的导热明显是不行！

但是随着火苗越来越近，本来他是想用土系直接将它扑灭，但是对危险直接产生条件反射的身体为他做了选择，他居然直接让开了！等他反应过来的时候别说多懊恼，这让其他的人怎么看啊？

果然众人很是不解的看着那个三十三级的男子！这么小的火苗他都要让，能不能让他们好好的看下去了？

“噗嗤！”

正在众人想要好好的说说那个男子的时候，只见刚刚小肉鸟吐出来的小火苗直接出了三号擂台，然后飘到了三号擂台旁边的一个二十多层的高塔之上！紧接着在众人的眼中，那小火苗接触到了那高塔之后，便如星星之火，燎原之势，不过五秒的时间，那里哪里还有什么塔的身影？你就算是被火烧尽了之后也应该要有灰尘吧？看着那塔之下，只剩黄土，根本就没有了灰尘！

灰尘都没有了，说明什么？那温度得有多高？他们想象不出来！均不由自主的吞咽了下。难怪那个三十三级的异能者要都开！就那火焰，五十级你也秒成渣！不由自主目光再次看向了小肉鸟！

可惜此时的小肉鸟有些精神疲乏了，挥着短小的翅膀回到了白琳的身边，“叽叽叽叽…”

白琳听到的是，“姐姐，这火焰我三天只能用一次，用完了就得等到三天后了，我好累，我先休息一下！”

白琳嘴角抽抽，她就知道如此大的杀招怎么可能天天发射？太可惜了只差一点点啊！但还是利落的打开衣服袋口让小肉鸟进去休息！抬眼看着那有些惊魂未定的三十三级异能者，“不好意思，小肉鸟发挥失常，我让它休息休息！”

下面的人一听均是抽抽，丫丫的，这还发挥失常？要是再来两下这还让不让人活了？

“小石头你要不要过去玩玩？”白琳摸着已经坐到自己的肩膀上的小石头问道！

小石头听闻侧着脑袋，嘴巴咬着小爪子，“我不要，欺负我的人已经死了！”

白琳听闻点头，看着上空的两只小兽，“小金，兽兽接下来就有你们解决了！太阳挺大的，早点解决完了早点回去！”小石头的异能也不简单，不过也有时间限制，五天的时间才能发出一道，那就是让一个活生生的人直接变成石头！

“放心吧老大！”小金与兽兽均保证的说道！

而此时台上的男子看着这一幕，他心中一直安慰自己，白琳是在虚张声势，不能乱了手脚。其实在他见到了小肉鸟火的威力之后便已经变得很是慌张了！但是见到白琳收起了小肉鸟之后，心突然放了下来，却突然听到了两个庞然大物回答的如此的认真！他心里又开始紧张了起来，“突刺！”、

随着男子的话落下，他身后的小乌龟便立马变得异常的庞大，但是因为是在擂台，所有有些身形上的控制，不敢直接霸占了整个擂台！

众人此时能够感受到变异土系龟身上带着那三十三级的威压，让不少的人都有些站不稳！

而此时白石已经收到了消息正往擂台这边赶过来！

“白掌门！”正在白石出门没有多久便看到了一个穿着白色衣服，长着长长的白色胡须的童颜的老者走了过来，“三长老！”

没错这个老者便是三长老，白齐天，早在那里出事的时候他便得到了消息，不过他没有立刻出去，就是在等着白石出来，然后阻挡一些时间，他可知道这个白石可从来不是一个守规矩的人，一定会上台救下白琳的！

“白石掌门这么匆匆的是要去哪里啊？”三长老慢慢的走到白石的身边！

“没什么，琳琳与人在擂台上决斗我要去看看！”说着便不在理会三长老！

“哦！白琳小娃娃居然与人决斗啊！不错年轻人就应该要有斗狠的样子！既然如此，那我一起陪你去看看可好！”三长老直接一转身便拦在了白石的前面！

白石看着那三长老慈眉善目的样子，真想对着他的脸直接扇一巴掌过去！“既然你愿意便一起去吧！”

正在这个时候百冷娟带着葛姨过来了，“哥…哥…甄儿与琳琳出事了！”

看着急切的白冷娟与葛姨，白石吓了一跳，随即想她们还不知道白琳的真实水平，“没事，我们刚刚好一起过去看看！”

白冷娟与葛姨一听忙点头！看着白石那淡定的样子，白冷娟不知道为何突然放下了不少的心，定下心神，既然白石如此模样，说明他定然是有了解决方案，那两个孩子应该不会有事！随即看到了一眼的白齐天，突然之间变得极其的冷淡的说道。“三伯伯！”

“原来是冷娟侄女，你好！”白齐天并没有因为白冷娟冷淡的而生气，毕竟谁不知道自从她失了孩子，从夫家赶出来之后，除了对白石与葛姨还有个笑脸之外，对其他的任何的人都没有任何的好脾气！

不过现在应该要加上两个人，一个便是她找到的亲儿子万甄，还有一个便是白琳！

一路上三长老故意说些话，同时制造些差点摔跤的踉跄的样子，最后不得不让白石尽尽孝道扶扶他这个‘老人家’！

而这个时候众人已经没有办法形容自己看到的这一幕，你有个三十四级的土系变异龟又如何？已经快要被黄金蛟龙那暴风雨雷电领域，割成碎片，然后直接电熟了！

至于黄金蛟龙是什么时候爆发的领域，当然是在它们刚刚回答完白琳的问题之后，台下的众人便感觉到头顶上突然乌云盖顶，隐隐藏了黄金蛟龙的身影。不时还有隐隐的雷电光芒，接着没有一会儿之后便感觉到有雨点落下了！

关键是那雨点打在人的身上没有什么，可是不知道何时那雨水中居然存在着一丝小小的雷电，哎呀妈啊！底下的众人疯狂的朝着外面跑去，直到脱离了那乌云笼罩的地方！不过被淋到雨的地方依旧很麻！

“吼！”小金再次爆发出一声龙啸，此时他们发现根本就不是什么天气变化了而是，黄金蛟龙爆发出来的，领域！

这下几乎所有的人都不敢说话了，屏住呼吸。同时心中为那只变异龟默哀！就算是三十四级又怎样？你并没有修炼出领域，顶多能够在黄金蛟龙的领域中活上一段时间，关键如果你是多系的异能，说不定还能支撑到黄金蛟龙耗尽能量，但是你只是个单系异能兽，偏偏黄金蛟龙是多系的，这不是让变异乌龟找死么？

至于另一边的男子，根本就没有时间看着变异龟这一边，他也是应接不暇，因为在小金爆发了风雨雷电领域的时候，那只独角兽也爆发了暴风雪领域直接掩盖到了三十三级男子的身上！

此时男子发现自己不管如何的输出异能，根本就没有任何的金盾及土盾出来！惊恐的看着周围的暴风雪领域，不到片刻便能看到他身上的伤口，之后风雪更加的冷冽，咯吱咯吱，男子直接冻结成了冰块，一下子便直接被风能给刮碎了！秒成渣，真正的秒成渣！

等到众人反应要看男子的时候只看到男子所在的那一块十米左右的区域均是白灰灰的一片，还有不断的暴风凛冽的刮着！

“暴风雪领域！”不知道是说又大叫了一声。

随即众人便再次的往后退了一步，等到他们定下来的时候便看到那灰蒙蒙的白色暴风雪领域慢慢的消失，出现了一只如马一般大小的独角兽！

“这不是真的！”底下的那个二十级的精神系男子有些不能接受！

“两只爆发着暴风领域的神兽！”

“我也觉得很不真实！”

“我他妈是在做梦么？有这两兽谁敢说它们的主人是一个人废人？要谁敢说，就要神兽揍他！”当然这个人不知道白琳也是三十三级爆发了异能领域的人！

此时小金也结束了战斗，而在台子的上面，只剩下了一个龟壳。白琳一见目光瞬间亮堂了不少，那龟壳貌似是好东西，小金的二十九级领域都不能动它分毫，所以忙收了起来，说不定以后有用了！

“老大，还好你没有出手，这两货实在是太渣了！就算是我们有暴风雨雷电领域要是他早就要逃走的话，以它三十四级的异能级别，我又爆发了领域想追它也追不上啊！简直就是个傻子！”小金此时在众人崇拜的眼神中慢慢的变小，然后变成一个镯子直接贴着白琳！嘴里一直抱怨的说道。

此时的兽兽也直接变小了，“小金说的对，我本来还准备去追他的动作，结果他居然死站在哪里不动，我只好再加把力直接将他弄死了！”

白琳嘴角抽抽的将兽兽放在口袋中，“行了，你们也别得了便宜便卖乖！”白琳走到台子的栏杆边，“还有人要不要上来啊？哦！对了，之前可是有人说了，要是我‘侥幸’赢了绝对不出来挑战了！”

侥幸？屁个侥幸，你丫的本身便知道自己的兽宠如果的厉害，你之前居然还装？随即想到了之前可是他们这一众的人逼着她签的，当时她是什么畏畏缩缩？

这人太无耻了！刚刚他们这群傻逼简直就是逼着那个三十三级的异能者与他的兽宠送死去的！

“姐，你好棒！”这个时候万甄双眼亮起了小星星看着白琳，他可是知道白琳本身便就爆发了异能领域，所以他一直都从未替白琳担心过！

而另一边的几人看到突然出声的万甄，均不自觉的退后了几步，似是有些害怕他，毕竟刚刚人家姐也是为了替他出头，这十分钟都不到便死了两个人呢！尼玛现在谁敢对万甄不敬啊？白琳两只神兽看着，外带一只属性攻击能力不明确的小肉鸟！

看着万甄望着他们不明的眼神，忙讨好的笑了笑了，“咳咳，我们没有别的意思！”

万甄望着他们也礼貌一笑，本想走进他们说上几句，但是哪知他刚走进一步，那群人居然直接退了两步，有些人不查还摔了一跤！

万甄这下不解了他有这么让人害怕么？哪里知道他们怕的不是万甄，而是护短的白琳的兽宠！

“那什么！万甄少爷您大人不计小人过，我当时也是被逼无奈啊！”那个精神系的男子立马反应过来，撇了眼还在站台之上冷眼看着他们的白琳，想到那三十三级异能者死的连渣渣都没有，吓得直接跪了下来，“真的不是我要如此的对你的！您大人有大量，就将我当成是一个屁，放了吧！求求你！”

万甄看着这个半个小时之前还对自己冷嘲热讽揍自己的人，现在居然如此的没有骨气给他下跪求饶，他觉得这样的人真心的恶心到了他！

白琳此时直接从擂台上跳了下来，近处的人立马闪开一条道，禁了声音！

“万甄，这样的人，杀了也觉得手脏！”白琳斜眼看下那个二十级的精神系异能者，“我们走吧！以后对付这种人，不用讲什么公平！”

“恩，我知道了姐！”万甄点头，吃一叠长一智，万甄知道以后自己要灵敏一点，要是他不接受他们的挑战，就算他们逼迫他，他还有小金等人小兽可以帮他！

“甄儿！”正在这个时候白冷娟终于忍不住了快速的跑了过来，“甄儿，甄儿，琳琳…”

台子没有任何的人，白冷娟一下子便觉得自己的心哇凉哇凉的，以为这两人都出事情了！

“妈！”万甄正跟着白的身后突然听到了白冷娟的叫声之后忙朝前走去！

“甄儿！”白冷娟立刻瞪大了目光，忙拉着万甄上下打探了一下，此时的万甄既然完好无缺？刚刚是哪个侍卫说她的儿子被人放在擂台之上侮辱来着？他存心想开她的玩笑是吧！

再次抬头便看到白琳过来，“琳琳，你怎么样？”

此时白石也过来了，看着白琳，“琳琳没有事情吧？”

而三长老则是带着不可置信的目光到处乱看，而白琳等人的身后看去，却看到自己这一脉的人居然唯唯弱弱的站在人群中不敢出声，什么情况，刚刚的情报不是说他们一定会杀了白琳的么？那个三十三级的不孝孙子了？人哪里去了。

“爸，你怎么才来啊！你闺女与侄子刚刚可是被人算计来着，要不是我眼明手快，聪明绝顶此时已经被秒成了渣渣，从以后你就再也见不到我了！”

众人听到了白琳的话，嘴角均不自觉的抽抽，丫丫的，您老也太会说话了吧？到底是谁秒杀谁啊？众人心中泪千行！

“哦！”白石一听目光便看着哪一众人，带着一丝的怒意！

众人见状均往左右两边闪开直接留下了之前跟随着那三十三级男子的一群人，也就是三长老的那一脉人！

“我们…”那一群人明显是被人孤立了出来，这带头的人都死了，这也不关他们的事情啊！而且这个白琳是否太可恶了？

“爸，就是他们，刚刚一直怂恿我签生死状，我不打算签，他们就想逼迫我，居然还侮辱我，说我是一个废物！”白琳指着那孤立出来的一群人，像是一个爱告状的孩子一般，委屈异常！

“哦！”白石的这个声音明显比之前的高了一度！

一下子便提起了众人的心！

“我有人证的！”随即白琳指着那其他的那些看热闹的人，“你们说，之前本来我不想签生死状的，都是他们逼得！”

众人泪，此时谁不知道中间被空出来的人其实是三长老一脉的人，现在三长老还在那里看着啊！他们怎么说的出口啊！

“说，你们是不是看到他们逼着我闺女签生死契约？”白石此时自然是知道这些人心中的想法，在三长老还未开口的时候便散发着威能严肃的问道，让些人感觉到压力！

“白琳小姐说的没有错！”实在是不敢在白石的面前撒谎，可是，尽管如此他们还是觉得那里不对劲啊！随即目光轻轻的看向了白琳，看到她依旧为很是委屈！您老人家是不是太会装了？

“岂有此理，来人，将这群想要谋杀大小姐的人直接捉起来，等到大比过后便直接杀了！”

那些人脸求饶的机会都没有就被不知道从哪里出来的侍卫给制住了，准备拖下去！

“白石！”此时让三长老眼睁睁的看着自己的人被捉，怎么可能？一急之下便直接叫出了白石的名字！

白琳就知道他会忍不住，之前白石便与她说过了一些东门的情况，而且那些人说到了白子鸥的时候白琳便知道那群人是他的人！哼！对于白石的敌人便是她白琳的敌人，她怎么会留下敌人的人？

早在他们算计万甄的时候，白琳便知道只要自己出现了，他定然是会注意这里，要是对她不利，他便会立马出动直接拦住白石的脚步！可惜他估计错了她白琳了！否则还真是让他得逞了！那白石与白冷娟会如何，白琳真的不敢想象！这样的人心思太狠毒了！那可是绝了人家的后！

而且白琳与万甄可是从来都没有得罪过他，他非要对付她们两个，定然是觉得白石与白冷娟是石头，他拿他们没有办法，只能挑她们两个小的拿捏！现在她就要狠狠的炸一下白齐天的手，让他知道她白琳与万甄也不是那么好捏的！

至于这群看热闹的人，有本事看热闹就要承担后果！所以刚刚白琳才会来那么一出告知，既能将他们逼向白石这边，又能让白齐天闹事的那一群孙子还是亲戚啥的都死！

白琳可从来没有想过要放了那群算计万甄的人，之前他们可是信誓旦旦的逼着她签生死契约！这么想她死，她自然是不会留下他们！白琳不是以怨报德之人！

“这位是？”白琳装作不知的看着那白齐天。

白石从白琳告状的那一刻便知道自己的闺女打着什么主意，想到之前白齐天在路上百般阻挠，他便是一肚子的火无处可发！再加上自己的闺女看上去的确是委屈，简直心疼死他了，所以白石相当的配合自家的闺女！“这位是你的三爷爷，东门的三长老！”

“哦，原来是三爷爷啊！”白琳听闻忙礼貌的对着白齐天一笑，哪还有之前的委屈？“三爷爷是来为我主持公道的么？”

白齐天本来就是要保自己的人，怎么为白琳主持公道？况且眼前这个嬉皮笑脸的女子杀了他一个三十三级的孙子，就算是那个孙子再与自己不亲，但是也是自己的血脉，她居然还要他给她主持公道？他没有找她算账杀了她都不错了！真正是无耻，不要脸！

白齐天觉得此时的自己貌似有点血压升高，有点晕的感觉！明显是给白琳气的！

 







第六十七章 气你们没商量

5

白琳微笑的看着白齐天的此时扶额欲倒将倒的样子说不出话的样子，忙走过去，“三爷爷，你果然对侄女我很关心啊！”随即对着那群捉着人的侍卫说道，“你们还不赶紧将他们压下去！没有看到三爷爷因为我的事情，气的快要晕倒了！万一三爷爷一气之下亲自出手，那可就罪过了！”

侍卫一听忙直接将人连拖带拽的压了下去，当然也不会让他们有求饶开口的机会！

其他的人眼睁睁的看着那中间的人被人拖了下去，想到刚刚白琳的一番话！这大小姐是不是搞错了啊？三长老是被她的不要脸与告状给气的吧？哪里是为了她的安危担忧？随即均将目光看向了三长老！

白奇天眼睁睁的看着自己的孙子们被侍卫给压了下去，侧头便看到白琳那张无辜外带委屈的脸！白齐天的确很想出手，捏死白琳，但是此时再被一气，既然浑身起发抖了，而且脸上通红，随即直接晕倒了！

“哎呀，三爷爷呀！”白琳一见大惊小怪的跳了起来，就这一下子便没有接触三长老！众人只听到咚的一声，三长老实实在在的直接倒在了地上！貌似还磕着了脑袋！

嘶－－

众人倒吸一口冷气，看着都疼有没有？

“爸，看看，三爷爷都为了我的事情担心的晕了！”白琳声音带着一丝的感动，但是却任由白齐天躺在地上没有去扶着他！而是接着说道，“为了三爷爷醒来之后不再为侄女操心，夜长梦多，我觉得，那几个人最好今日便处决了！”

白琳说道最后一句话的时候，杀意较浓，看三长老刚刚的样子一定会办法救出他们来的，可惜白琳不会给他这个机会！末了还来一句，“我这都是为了三爷爷啊！”

众人只觉得此时看着白琳的样子头皮发麻。谁说人类基地来的人就是蠢蛋，废物？丫丫的，他们东门的大小姐明显青出于蓝而胜于蓝有没？均又不自觉的退后一步，太可怕！

三言两语直接给那三长老一脉定了死刑，不仅如此，还推到三长老的身上！嘶！三长老会想要杀死自己的晚辈？不知道等到三长老醒来听到这个消息之后会不会再被气晕了？

话又说回来，看着刚刚几人赶过来的样子，貌似三长老笑得开心呢，直到看到白琳的时候才拉下了脸，看来这里面也值得深思才对！活该，谁让他打白琳的注意！

白冷娟看着此时的白琳，笑了，笑得极其的大声。

虽然白石是掌门，但是受到尊老爱幼的道德束缚，再加上白齐天做事总是很狡猾。她能断定，今日他定然会将这件事情推到小辈们的身上，然后在白石还未发话的时候便快速的说出一些并不算严重的惩罚，同时‘以身作则’主动认错！你想一个伯伯对着一个侄子很诚恳的认错，而且罚也罚了，你不可能总是捉着不放吧？这件事情便会不了了之！

所以可以说三长老的圆滑在众人的心中是出了名的，但是没有想到白琳今日抢先来个先发制人，反正她没有出过多少门，虽然对于东门白家的一些亲戚有些了解，但是偏偏白家人多啊，她可以直接装作不认识！既然不是亲戚那就不用讲什么人情了！这状也告得理直气壮，再加上白石本就是爱女之人，一气之下有这个决定也说的过去不是么？再说白石也不是一棍子打死，而是说一个月后处决，这一个月说不定就是白石给三长老求情的机会？所以一白石这一手倒不会让其他白家的人觉得寒心！

哪曾受到过这种待遇的三长老自然是气急了，平时都是他先发制人的，偏偏今日反了过来，几句话便将自己的子孙定了一个死刑，他能不气么？关键是趁着自己气急之时，偏偏白琳还将他想要表达的事情说反了，这就罢了。等到自己刚要开口之时，依旧是三言两语直接就将他的子孙压了下去，人都没有在了就算是要将罪过推到那个死去的孙子身上，也没有人质证明啊！他还讲个屁啊！

这不一看到白琳脸上露出自己曾经的表情，丫丫的，年纪颇大的三长老哪里还能受的了这刺激啊？没有吐血已经是奇迹了！

“阿大！还不按照大小姐的话去做？我们这都是为了三长老的健康着想啊！”白冷娟对着阿大冷冷的吩咐道！

“是！”阿大早就看不惯三长老，今日白琳与三长老大了一个照面，便为三长老除了一些别有用心的后代，可谓的确是为了三长老‘着想’啊！

“三爷爷晕倒了，你们还不过来几个人将他送回去啊！我一个柔弱的女子实在是搬不动啊！”白琳此时看着躺在地上的白齐天有点悲伤，招来其他看热闹的人！

那些人看着白琳的样子，心中泪流满面，你搬不动？你不是有黄金蛟龙与独角兽么？再不济你身边还有其他的侍卫啊好不！为何要将这件事情放在他们身上？万一将三长老送回去，他们该怎么跟三长老的家人交代啊？难道说被白琳给气的？还是说他被自己的不肖子孙给气的？

但是还是推搡了一下，出来四个人。

“很好，那就麻烦你们呢！”说着白琳挽着白石的手腕，“爸，等三爷爷醒来你可要为了我好好的谢谢三爷爷啊！”

刚动手搬人的几人听闻，一个不小心，吓得便将三长老的身体再次掉落在了地上！泪！还谢谢他？想着以后谁都能够得罪就是不能得罪白琳啊！人家白石是看着不顺眼的人直接杀了就是！可是白琳不一样，她不仅要杀人还要在他们的脸上踩上几脚！

白石此时的微笑都有些维持不下去了，他想大笑，太大快人心了有没有？

不过随着三长老被抬走，白琳与白石等人又离开了，所以众人也只能散了，心中对于今天的消息真的是难以消化啊！

白石的院子中，一家人正在热闹闹的吃午饭。

正在此时一队怒气冲冲的人直接闯入了白石的院子！为首的是一个长着满脸胡子的人，而他的身后都是些白琳认识的堂兄弟、姐妹，其中两人白琳算是最为熟悉就是白齐天的两个很有天赋的孙子，孙女！白子鸥与白子虹！

不过白琳只看一眼，便继续吃着饭，同时也不忘给万甄的碗中夹块鱼肉，看着诧异的望着自己的白石与白冷娟，白琳只是微微一笑！没错的确是她在回来的时候故意吩咐了门口的守卫及阿大阿二，如果三长老白齐天的人过来找茬，便放他们进来。所谓的放自然是放水，并不是直接将他们请进来！

这不阿大阿二及几个侍卫‘负伤’严重的进入了院子，很是‘愧疚’的看着白石，“主子他们…”

白石直接制止了侍卫们的话，而是看着那领头的人，正是白齐天宠爱的四儿子白平狐，眼中带着怒气，他还没有为自家的闺女鸣不平，他们居然还敢打上门来，真欺他白石不成？语气极其的恶劣，“不知道四哥今日来有什么事情？”

什么事情？还有什么事情！自己的父亲被人气晕了抬回来这也罢了，等到好不容易清醒，哪里知道大长老派人来探望，不知道说了什么话，老爷子直接气的吐了一口老血，再次昏了过去。后来他才知道事情的起因！而那大长老明显是派人幸灾乐祸来了！

“呀！原来您就是平狐伯伯啊！”只是白琳没有给白平狐说话的时间，很是埋怨的看着白石，同时拉拉再次拉拉他的袖子，别一气之下杀了他们，“爸，你不是说平狐伯伯是一个非常的好的人么？你是不是认错了啊！”

“白琳！”正在这个时候一个长相颇为帅气的三十多岁左右的男子直接对着白琳大喝道！此人正是白子鸥，他今日也是为了自己的妹妹而来！

白琳一听立马‘吓’得躲到了白石的身后，“爸，你看，你根本就是认错了人，有自己的伯伯堂兄这般对待我么？而且还将擅闯我们的院子，将院子中侍卫给打伤了。你别忘了你可是掌门的身份啊！你曾经不是跟我说过，东门之内谁敢对掌门不敬，如果是东门外家姓的人便可以直接斩杀！如果是白家的人，可以直接请各位长老过来评判，然后实施酷刑么？”

白琳一说出这一条规矩，极其气恼的白平狐瞬间便清醒了过来，刚刚他也是为了自己的父亲担心，气急，一时头脑不清，便直接带着人过来了，看着那些被他们打伤的侍卫…

“而且，他们带着如此到多的人过来，明显是在逼宫啊！”这句话白琳直接是吼出来的！

逼宫一词让白平狐等人的心瞬间便提了起来，他们不过是过来问罪的，怎么就逼宫了？

而此时的白石自然是听从白琳的话，周围瞬间散发了一丝的杀气，“你们来逼宫？想要做掌门？很好！有本事便过来，我倒要看看你们要如何逼宫！”

“不…不是的！”白平狐可曾经经历过白石大开杀戒的那个样子，简直就是一个嗜血的狂魔，而今跟着他过来的都是白齐天一脉的人，白石一开杀戒定然会将他们全部都杀了，对于白石现今的境界，他们还是很了解的！所以忙阻止的说道！

白子鸥与白子虹此时也愣住了，他们是来问罪的，这罪还没有问，怎么就变成了白石等人问罪与他们！这逼宫可小，今日就算是白石杀了他们，别人也不会觉得他们冤啊！

不过几人才呆愣了一会儿，等到反应过来，冷静了下来之后，便知道怎么回事。自己等人这明显是落入了别人的陷阱了，白石的侍卫是什么样子的级别？他们就说他们进来的怎么如此的容易？

看着白石，几人心中发冷。他居然这个事情都算计到了！什么时候豪气没有小心眼的白石心计如此之深？

白子虹率先大叫了起来，“我们不过是为了自己的爷爷讨个公道罢了！”

“是的，我们只不过是为爷爷而来，你们却非要将我们说成是逼宫！”其他的人听到了白子虹的话忙说道。

“有你们这么讨公道的人么？”白琳适时的从白石的身后露出一个小脑袋，“你以为你们是黑社会么？讨个公道还带着这么多人？你们这摆着就是要欺负我们孤儿独父！”

白平狐眯着眼睛看着那个说话的女子，只见她说完话之后又躲到了白石的身后，时时露出一副憨厚外加娇弱的样子！突然想起来之前可都是她一个人在说话！果然厉害啊！就是她将自己的父亲气晕的吧！

随即白平狐看了眼身边的人，这身后的人跟随着自己的而来的，都是为了给老爷子讨公道来的，偏偏却被那个女子说成了示威来了！像掌门示威？就算是他们有道理也变成了没有道理！

关键是白石那一脉比起他们来说人的确是少的可怜！

正在这个时候门口响起了几个声音，“这是怎么啦？”

“是啊！老三家的人怎么都到这里来了？”

来人正是白琳早就让侍卫请来的其他的几位长老！其中有大长老白齐钟，六长老白齐鸣，七长老白齐雄，九长老白齐空，这几位长老均是白胡子的老道士一般的打扮！这些人自然是东门内高阶的长老！

白石与白冷娟看着那几位长老均过来了，心中为白琳喝彩，想不到不过是回来那一段时间，白琳居然做了那么多的事情！

“几位长老怎么来了！”白平狐忙说道！

“看看，爸，这里可是我们的家，有些人明明是外来人，您还没有开口他就说话了！”白琳这句话明显挤兑白平狐。

“你…”白平狐看着白琳，恨不得将她揪出来暴打一顿！

而白石则是瞪了眼白平狐，这可是他闺女，你瞪什么瞪？再瞪我将你眼珠子挖出来！随即招呼几个老爷子坐下！

“白贤侄今日带着如此多的人来掌门府上所谓何事？”最终还是好说话的九长老开口说道。

白平狐见到一边的白琳欲开口，哪里敢再让她抢先了，有几位长老在，还不知道她又会说些什么话，于是忙说道，“我们今日来找掌门其实也是来讨个公道！”

“哦！”六长老眯着的眼睛睁开了一点，随即望了眼白石，“讨什么公道？”

老狐狸！白琳看着这几人，他们绝对早就知道了这件事情，心中说不定还在笑话诽谤三长老，偏偏装作什么都不知道！

其实白琳之前说的那一番话，一是在拖延时间，二是气气吓吓这群人。当然她知道如果真的惹急了白石，他一定会杀了他们。毕竟白琳已经为他找好了理由，他为何不做？可是白琳却不想自己的老爹好不容易竖起来的形象又给拉下来了，成为了杀人狂魔！

“六爷爷，这件事情要关于我爷爷还有我妹妹的事情！”白子鸥此时再也忍不住了！

“关于他们什么事情？”这些七长老也开口了！

“还有什么事情！”白子鸥说着直接指着白琳，“她气伤我爷爷，杀害我妹妹，还设计让我族人二十多人丧命，我三十三级的三哥也被她杀死了！”

“你胡说，我什么时候杀了你妹妹，杀了你三哥？而且三爷爷也不是我气倒的！因为他之前还帮我来这，怎么会被我给气了？”白琳说的这句话带着一丝的硬气！

果然，白琳死不承认认识白子瑰等人，废话承认了便等于承认她杀害了同族，所谓不知者无罪，最后在加上那份生死契约书，怎么着也没有理由怪到她身上！

被愤怒蒙蔽理智的几人因为反应过来了，所以想要阻止白子鸥，可惜白子鸥想到自己唯一的乖巧的妹妹，哪里能够留下什么理智？“你居然还敢否认？今日你敢说你在三号擂台没有杀过一个女子么？你敢说你在三号擂台没有杀过一个三十三级的男子么？”

白琳一听恍然大悟，从白石的背后出来，“原来你说的是他们啊？他们居然是你的妹妹与三哥？我不知道啊！可是他们明明认识我的，还叫了我的名字！”说着白琳朝着万甄示意了一眼！

万甄本身在听到白子鸥恶人先告状的时候便生气极了，但是因为有白琳的之前吩咐的话，所以没有出声，这下轮到自己了，忙从怀中拿出两张生死契约书，“你还好意思说！看看，这是他们之前签的生死契约书，不仅如此，我姐明显不想签，他们非得逼着我姐签！当时所有在场的人都可以作证！他们既然在认识我姐的情况之下，还逼迫我姐！你也好意思说这番话！”随即万甄看着白石，“伯伯，这件事情你定要为姐讨一个公道！那群人明显是想要残害同族，杀我白琳姐！”

白冷娟看着自己义愤填膺的儿子，呆愣了下，她家儿子什么时候这么帅气？

白石黑着一张脸，盯着白平狐几个人，“请你们解释解释！”随即对着几位长老拱手，“各位长老来了就给我女儿作个主，给我这个掌门作个主，别说我以掌门的身份压人！”

白齐天来算账的子孙一听，丫丫的，明明是他们来算账来着，怎么现在变成了他们是受害者？他们是元凶？众人有些不知所措的看着白平狐，此时的白平狐拉住想要出手的白子鸥，要是真的挡着这么多人的面出手，他们就是坐实了这暗算掌门的女儿的事实！白石定然不会在手下留情了，他们绝对会交代在这里了！

“掌门，几位长老这件事情…”

“这件事情很多的人都看到了，难不成白伯伯愣是要将这件事情加诸在我的身上么？”白琳此时再次向前一步，打断白平狐，“我要不是有两只爆发了领域的神兽估计已死了！现在我想起来还惊的一身的冷汗！各位爷爷，请您为我做主啊！”说到这里白琳的语气带着一丝的悲伤，“想不到我好不容易认下父亲，就差点让我爸白发人送黑发人！”

白石听到了白琳的话之后目光已经带着冷意看着白平狐等人，虽然之前知道白琳都不会有事，但是作为父亲知道被人时时刻刻惦记着自己女儿的性命如何能不担忧，不气？所以杀了三长老一系的人他没有任何的犹豫，甚至想亲自动手，要不是因为自己闺女的小动作，他绝对忍不下来！没错白石做事向来都是直来直往，大不了到时候被三长老及各位长老批判一遍！

但是白琳的做法便是你要算计我，你要杀我，一旦没有杀死我，我便会直接拔了你的根，她奉行的是君子报仇十年不晚的原则，在不损害自己的利益之下再报仇不是更好？

看着白石身上再次冒起的杀意，大长老总算是开口了，“这件事也的确是老三教育无方，这白琳娃娃虽说是刚刚来到东门，但是不少的人都认识了，在认识的情况之下，还要打着逼死白琳娃娃的目的，这种人留在东门也是毒瘤，杀了也好！至于老三今日发生的事情，我也是有些耳闻，听说杀了那群不肖子孙还是他主动提议的！”

噗－－

唯一镇定的白冷娟直接没有忍住，将刚刚喝入口中的水给喷了出来，见到众人均望着她，其中有些白齐天的子孙此时已经气红了眼睛，很是淡定的用帕子擦擦自己的嘴角，仿佛刚刚因为大长老的话而失态的人不是她一般！

“大哥这番话我同意，东门族规，不得残害同族，违令者斩！他们在明明知道是同族的份上居然以逼迫的方式对付白琳侄女，这罪不可恕！”六长老此时也说道，随即看着那白平狐，“不知道白贤侄同意我们的话么？”

白平狐此时双拳紧握，口唇紧闭，青筋暴起，明显是在克制着自己的悲愤心情，半响之后深吸一口气，好在算年轻，还为气出内伤，拱手道，“几位长老说的是！”随即一伸手狠狠的拦住身后蠢蠢欲动的晚辈们！今日这个亏他们三脉记住了！“今日的事情，我们也没有搞清楚状况，只是听人大致的说了一遍，就过来了！实在是惭愧！现在看来是他们咎，由，自，取。”说到最后一个词的时候目光异常的阴狠，但是却不敢看白琳，因为白石浑身的气势还在。

白琳心中冷笑，最后还不是将自己推了个一干二净么？还以为有多么的团结友爱！

随即大长老又看着白石，同时别有深意的看了眼白琳，“白石贤侄也听到了平狐贤侄的话，不知道白石掌门还有没有什么意见？”

白琳不知道何时又退到了白石的身边，从之前气势秉然咄咄逼人的女子，变成了一个柔柔弱弱的小女孩样的人，扯了扯白石袖子，指着那一众负伤的侍卫及门外被踢了的院门，“爸，他们怎么办？”说声误会就能离开了是吧？怎么着也的给点维修费与精神损失费啊！

在隐世家族所谓的钱财不值钱，所有的交易都是用灵果与灵果树来做交易，而且每一脉种植的灵果树并不是都一样的！

这次不用几位长老开口与白石说话，白狐平便直接说道，“刚刚是我们太过于冲动了，掌门所有的一切损失都由我们来赔偿！”可惜说完这句话之后，再过几天之后说到了罗列的赔偿单子，连肠子都悔黑了！

“如此，就多谢伯伯了！唉，原来之前都是误会了！我想出了这件事情之后，几位爷爷还有伯伯的晚辈应该不会在对白琳有什么误会了吧！”白琳说出这一句话，不管如何以后应该没有人敢在门内算计与她！

“放心，绝对没有人会在这么不长眼睛与记性欺负你了！”白冷娟此时冷飕飕的开口！

白平狐等人此时只能打落了牙齿往自己的肚子中咽，不仅如此还要赔上笑了！

等到众人均离开了之后，白石自然也去送送几位长老！

“琳琳，要几位长老一起出来没有特别大的事情，及掌门亲自去请。他们是不会为了这么一点小事而来的！”又不是什么灭族之灾，其他长老很少集聚在一起，唯独白齐天经常露露面。“你是怎么做到的？”

白琳一听直接从空间中拿出几颗彩色的果子，随即连带着说明书直接给了白冷娟，“看看！”

白冷娟不解的看着白琳，看着那彩色的果子，一看就不是凡品，但是等到看到了说明书之后一愣，“这…居然有这么逆天的果子…”

“我每个人给了三个！虽然他们自己用不上了，但是还有自己的子孙可以用不是么？”白琳微微一笑，这几个老家伙没有点利益怎么会过来？尤其还是在东门大比之前，这果子对于他们的孙子孙女来说可是重要极了！自然会过来。

“琳琳，你糊涂啊！你给他们这种果子，他们定然会在这一个月之内升级的！”白冷娟有些可惜的说道。

“姑姑，说明书上的东西可全部看清楚！那升级的条件便是彻底的掌控所在级别的元素及能量的控制！”升，可以升啊！关键是你升上一级，对白琳来说算不得什么，不过想要在升上一级？白琳笃定他们不行！

白冷娟见状松了口气，“那还好！”

对于百齐天的子孙会来算账的事情白琳早就知道，这件事情她想亲自为白石处理完了，免得白石亲自动手！随即望了眼身后的几个侍卫，“今日麻烦众位伯伯叔叔了！”

“不麻烦一定都不麻烦！”几个人一听忙说道，能看一场好戏合乐而不为呢？

万甄与白冷娟看着刚刚还一副弱不禁风的样子的侍卫，现今就变得活泼乱跳，两人有些哭笑不得！

等到白石回来的时候也什么都没有说，白琳的确是聪明，但是心中也隐隐有些担忧。

“爸，你是担心三长老以后会更加的对我不利？”

白石看到白琳过来，点头，“虽然你在东门不会有事，关键是你不可能总是呆在东门中，你桃源基地的事情，还要你去处理，只要你一出去爸担心他们…”

“放心，你女儿我命长的很！他们来几个我便杀几个！况且着东门的人进出情况不是也有登记的么？到时候要是看到我对付不了的人，你就派人过来帮我不就行了！”白琳微笑的说道，她想如果真的到了那个时候三长老是不是要亲自出动了？这样更好直接解决东门隐患！

之前几位长老来找自己的父亲说要大比之事也是白齐天发起来的！三长老是什么目的都有目共睹。但是其他长老么，其实不过是不想将来的东门在她的手中给毁了！毕竟他们也不相信她。

再说几位长老的境界与白石相差无几，如果是一个人白石自然是能够应付过来！

至于三长老门下的其他的人，子孙加起来有三百多人，这几个长老中就属于他的子孙最多。但是偏偏出类拔萃的人只有两人，一个孙子白子鸥，一个孙女白子虹，但是这两人都不会是白琳的对手，至于其他的人，均没有爆发领域！

由此便可以看出爆发领域有多么的难了！所以周围隐世家族的人对于爆发领域的人也是相当的厚爱！

今日东门发生的事情如同长了翅膀一般飞往各处！

而北门易家的易珊珊与易水蓝听说了这件事情气的直冒烟，她们说那个杀千刀的背后小动作的人是谁，原来是白琳！既然独角兽在她的手上，那么说明独角兽守候的那异能果也在她的手上！

气死她们也，这件事情她们一直记着，同时也在暗处暗访到底是谁做的，没有想到浪费了她们那么多的时间，兜兜转转居然还是便宜了白琳！本身两人对白琳便是极为的不喜欢！现在已经达到了厌恶的地步！

而另外的两人也是很吃惊，但是却没有易家姐妹那般气愤，只是想到白琳的手上有了两只爆发了领域的神兽，便觉得有些压力了！这么些天他们不过是上升了二个级别罢了，这还是利用了灵果的份上，所以也不敢在耽误了！继续升级！

中门么！景雨及跟着景雨的四个人都知道白琳是个什么样子的人！

岩松直接露出一副果然如此的神情，“你们说那个什么三长老也真是倒霉，得罪谁不好非要得罪那个煞星，真是活该，估计以后就算是死也不知道这么死的！”

“哼！那个无耻的小人，也只有用这种无耻的方法才能胜利了！真是符合卑鄙的白琳作风。”于舍一听直接不满的说道。对于东门三长老其实他们也吃过亏！

“于舍，你最近到底是怎么啦？总是阴阳怪气的！”岩松皱着眉头看着于舍！

“他那是心理不舒服呗！”上官秋见状挑眉说道。“人家诸葛留沁小姐被头儿赶走了，所以见不到那个毒蝎美人，最后看谁都不如意！”对于诸葛留沁对着他们是用异能的事情，让上官秋心中非常的不舒服！所以自然印象也不好了。白琳之前虽然对付过他们，耍了些小手段，而且也不是认识的人，这样对他们情有可原。但是你诸葛留沁无声无息，居然还利用她的美貌，利用她与景雨的关系来对付他们几个人，不自觉的便让上官秋有点排斥！

“毒蝎美人，说的是你自己吧！”于舍一听冷笑的看着上官秋！

上官秋听闻吹吹自己染红的指甲，“看看，就是这个德行！”

景雨一直静静的站在窗户边，看着那落日，突然之间眼中再次浮现了白琳的影像，揉揉额头，转身！

岩松几人一见立马站直了身子，“头儿！”

“听说人类基地中有人已经找到了丧尸聚集的地方，被他们称之为丧尸的国度。只要靠近它们方圆千里的距离定然会被它们杀了？”景雨冷冷的问道。

“没错，这件事情老家主也在头疼，因为那丧尸国度所在的位置正是当初另一派隐世家族的地方！那里因为是隐世家族分裂出去的，所以里面也有保护膜！没有对外面开启我们是没有办法进去的！”郝叔听闻忙将自己知道的事情说出来！

“我还听说，里面的丧尸级别很高，附近出来的丧尸守卫都已经有了五十级！关键是里面十个里面就有一个爆发了领域！”这是一件非常恐怖的事情！冷静下来的于舍说道，“至于它们为何不出来，具体的原因我们便不知道了！”

先前人类的基地有多少的人，变成丧尸的又有多少？还不算那些丧尸兽和在地震中死去的丧尸，但是在地震中死去的丧尸应该不多，毕竟除非丧尸被破坏了头颅才会死亡，否则就算是剩下三分之一的身子它依旧可以活动，依旧可以吃些别的东西升级！依旧可以长出自己的新肢体！

可以想象丧尸的国都绝对不是说着玩的，尤其是还有将近十分之一的丧尸均爆发了领域！这将是一个多么恐怖的数字？

“它们现在不出来，不会是在圈养人类吧？”对于人类基地中的人类现在算是所有的动物中最为弱的生物了！岩松随即说道。

景雨皱着眉头很深，“人类？这里面可是包括我们！”

郝叔听闻点头，“我们隐世家族的确也受到了很大的威胁，所有老家主才会烦，但是事情已经发生了！虽然已经派人通知各门隐世！但是所有的行动可能要等到一年的大比之后，毕竟通天牌对各个内门的人都很重要！”

“既然如此，东门的消息就由我亲自送去吧！”景雨又将目光放在那落日的辉光之中！

剩下的四人面面相觑，其实头儿问这么多最主要还是打着这个目的吧？去了东门会看到谁呢？几人心中都知道！

带回这消息的雷邢与韩煜此时也回到了中门之中，其一是因为景雨升级且爆发了领域被自己的家族召唤了回来，其二便是关于他们的婚事！

韩煜还好，优雅而又坚定的直接跟自己的父亲说今年一定给他一个满意的媳妇！至于雷邢依旧冷冷清清，任何的话都没有说便闭关去了！

白琳自然是不知道自己被那么多的人惦记着，而是在看着桃源基地送来的消息，也已经知道了丧尸国度的消息，皱了眉头，自然不会瞒着白石！

 





第六十八章 白驽，景雨来访

4

白石听到了白琳送来的消息一愣，“琳琳，你说的是真的？”

白琳点头，之前她便说那些高阶的丧尸哪里去了，想不到真的出事了，但是貌似只要人类不主动接触那丧尸的地方，它们也不会主动的狙杀人类，“如果真的是这样的话，我们可能要早做防范。”

“防范，怎么防？虽然我们隐世家族有着一层膜保护，但是外面的人类没有！”白石此时有些担心的走来走去！

白琳也好不到哪里去，她也烦，桃源基地要塞下那么多的人是不可能的，“找，只能去找，看还有没有膜的地方！”之前白琳不过是一个开玩笑的想法，但是现在她必须这样想了！随即拿起笔开始写些书稿！

等到全部写完了之后包好。此时才知道她足足写了十封信，“爸，我可能又要请几位侍卫伯伯帮忙了！”

白石看着白琳写好的信点点头，“我看趁着这个时候丧尸还没有攻占人类之前，找到乐土是关键！”如果让隐士家族朝着人类基地的人开放，估计不太可能，因为要得到隐世家族所有的人首肯才行。但是现今明显是不行了，答不答应是一件事情，关键是隐世家族的地盘虽然很大，但是也挤不了这么多的人！

好在现在关于丧尸国度的事情人类的基地中除了个大基地的基地长及负责人知道之外，并没有告诉太多的人，以免引起恐慌，最为关键的是，人们为了活命，会变得很疯狂，到时候便会不顾一切的对桃源基地的人出手！

其实如果真的要挤下绝对可以，因为吃的喝的问题你一样的一起解决！

“放心，总是有办法解决的！”白石此时安慰白琳！

白琳身为人类基地中的人，自然是没有什么隐世家族与尘世中的人之分，她只希望人类能够好好的活着！看来有必要扩充桃源基地的人口了！对着此时的白石点点头，“我当然相信会有办法解决！”

再说一味的龟缩也不是办法，看来早晚人类与丧尸之间会有一场战争要打！

丧尸的国都想来等到有时间的时候白琳还是准备自己亲自去探测探测！当然白琳不是大张旗鼓以人类的身份进去！

想着自己丹田中的黑色的能量区域，她该说什么好，或者是她要达到白石的境界的时候应该是什么样子的！想了想白琳还是作罢，这些天还是先升级吧！反正对于三十三级，她也已经完全的了解了，而且控制的不错了！于是直接告别白石，刻不容缓的准备升级！

白琳的如此做法让小金等小兽也非常的紧张，也都嚷嚷着要变得更加的强大！

而半个月后，白琳不出意外的升到了三十四级，同时精神异能达到了三十七级！白琳觉得自己升级好想开始有点艰难了，连之前一个果子便可以解决的能量升级的问题，然后到两个，四个！到了现在白琳要用到了彩色的果子足足十颗，想着她再升上一级应该可以用莲子升级了！

更加让白琳吃惊的是，她觉得自己与空间之见的联系好像更加紧密了，她能够一扫便知道空间中所有的事情，而且随着她的升级，空间内的流速又快了一倍，现在是外面一小时，空间内六天！更加让人惊奇的是空间的面积又向着周围增加了一百米的距离！白琳想到一定是空间也可以升级！不知道以后会带给白琳什么惊喜！

白琳在这外围一百米的地方种上了各种从白石那里弄来的各种特色的灵果。

随即白琳再次一扫，那时在一个雪山上，所谓的雪山其实是白琳自己用冰冻成了，上面种着的就是要在雪山上生长的灵果，在雪山的最中间有一个小小的蓝色水晶一般的芽儿，只有一个非常小的尖尖，不仔细看的话根本就看不出来！

白琳特别的激动，因为那是之前葛姨送给她的种子！她当时听到葛姨说过，他们曾经用种子在各种的地方都种植过，但是偏偏没有生长出来！白琳排除那些地方之后，唯独剩下所谓的冰层中没有试过！而白琳在拿起那颗种子的时候明显的感觉到了凉意，虽然每一颗种子都是凉的，但是白琳就是觉得那颗种子偏凉！所以直接在雪山上种植了一下，反正你不可能天天守着这颗种子吧？

蓝色的水晶芽儿，白琳还是第一次看到，但是依旧没有闪进空间，这外面都过了七十多天，而空间内十五年的时间才开始发芽！等到它成长…估计得到明年才看得到它的庐山真面目！

小金当然也如常所愿升上了一级。但是对于兽兽来说本身升级便有些难度，所以就算是吃了果子也没有用，因为对于暴风雪领域它掌握的并不彻底！只能对小金现今三十级的异能兴叹了一下！

小肉鸟与小石头通过这半个月的努力依旧什么都没改变，因为时间太短它们也没有办法！

让白琳觉得惊奇的是，自从上次她赶走了姚凝之后貌似她真的没有再来过了！而且就算是上次她被三长老等人算计了，也没有见到她过来安慰安慰她！

所以白琳觉得姚凝是很奇怪的一个人，听阿大说这么些天，姚凝一直都在白石为柔妍建造的屋子中没有出来过了！又过上了之前一样的生活！

足足在院子中再次待上了半个月，白琳觉得自己都快要发霉了，伸展了下身子，决定出去走走。

“老大，你终于打算是出去走走了！”除了万甄的那一次，就这一次白琳算是正式出来走走！

出门的白琳拒绝了身后侍卫的跟随，望着冬天的暖阳，觉得心间也开阔了不少！不过白琳看着周围对着自己热情的打着招呼的人？她没有来错地方吧？这里真的还是东门？

哪里知道因为先前的事情，白琳的形象已经被彻底的在众人的心中改变了！对于这次的大比他们不再是抱着看白琳笑话的心思！

“大小姐您带着你的神兽出来了！”正在这个时候前面正巧迎来了一个人，这个人白琳还是有印象的，正是之前那个被白琳逼问过万甄位置的那个二十级的男子！

“你好！”白琳对着那个男子礼貌的一笑！

哪知那男子一听居然开心的笑了，“大小姐这是第一次来东门转转吧！”

白琳点头，看着已经跟上她的男子，此时此认真的打探了一下，这男子的外貌看上去并不小，大概有三十快四十岁的样子，但是白琳知道这样的人在隐世家族很常见！

“要不我带着大小姐到处转悠转悠？”男子看着白琳并没有拒绝自己的跟随忙建议道！

白琳此时也算是没有什么目的地，所以对这个热情的男子点点头！这男子果真很称职，每到一个地方，便仔细的向着白琳介绍那个地方的由来，当然提前也介绍了下自己！

原来这个男子其实不过是东门外家的人，名叫吴东！所谓的东门的外家便是跟随着异能者老祖宗出来的有异能的人，随着时间的发展而慢慢的扩张之后便演变成了现在的样子！

“这是什么地方？”随即白琳在一个较为特殊的地方停下来了，那个地方有点像是在末世之前的那种地下酒吧的入口的样子，但是这里却是在两栋高大的古楼之间的间隙里开的一道门！

“这里是…”吴东看着白琳感兴趣的样子，“大小姐，这里不适合你！”

白琳看着此时有些尴尬又有些吞吞吐吐的吴东，反而对这个下面有些感兴趣，“我进去看看！”

“啊！”吴东哪里能够想到她居然真的要想下去！“不…”他想阻止，但是此时的白琳已经下去了！

一走入起初因为还有门外的光芒，反而不会觉得很黑，不过等到走了一段地下走廊的距离之后，白琳正觉得有些黑。就在这个时候便见到里面有光闪烁，接着便听到一股异常的热闹的声音，这期间还夹在着一些其他的气味，白琳有些分不清是什么味道！

“大小姐！”吴东此时已经追上了白琳。

正在这个时候白琳已经看到了里面的场景！只能用四个子来形容简直就是乌烟瘴气！里面不管是女子还是男子穿着都异常的暴露，而且很多的人白琳都认识，正是之前白琳的那些嫡亲的堂哥们！其中还有白驽也在里面，因为他身躯实在是太大了白琳一眼便看出来了！

“欢迎光临！”而不知道什么时候出来了四个俊俏的男子，有正太型的，有冷酷型的，有成熟型的，也有温柔型的！而且各个的级别都是在十五级！

吴东看着出来的男子，忙看了下白琳此时的脸，因为在里面的一闪一闪的灯光下到时看不清此时的表情。

白琳看到这里要是还不知道这里是什么地方，她便白活了，　但是…她眯了眼睛看着不远处的一群彻底的光着身子的男女围着一张桌子，上面铺满了白色的粉末。

“那上面是什么？”白琳似是好奇的问道！

正太型的男子一见，朝着白琳的手指方向看去，可爱的笑了下，声音很是清脆，“那是能够让人快乐的东西！”

“是么，我还以为是面粉！”白琳此时也微笑了一下，仿佛一个涉世未深的女孩，无害而柔弱！随即看着眼前的四位美男，“你们能不能告诉我这里是谁的场地？”

四个男子一听一愣，最终还是有看上去最为温柔的男子出列，“美女，您问这个干嘛？”

“没什么只是觉得好奇！”白琳微微一笑已经慢条斯理的走入了那里面，吴东一见里面跟了上去！“能够在隐世家族做到这种程度的人一定不简单，我很崇拜！”只是白琳的崇拜二字还未出口便被一个男子大声的叫了一下。

“白琳大小姐！”

碰一下子几乎所有的人都看着入口的地方，果真看到穿着一身兽皮的白琳，而且此时还微笑的看着他们这一众人，仿佛他们都穿的得体，而且还彬彬有礼，偏偏，不少的人朝着自己身体看了下，均不自觉地再次望了眼白琳，哪知她依旧是那种表情。不知道为何，看着她那种表情，居然觉得有点渗人！

“我说我怎么在东门转了这么久都没有看到我堂哥堂姐的身影，原来都到这里来了！”白琳说着越过一些未曾穿戴好的女子及男子，直接对着茶几上的白色的粉末轻轻的一挥手，便见到那些粉末变成了一颗颗的小冰粒子！同时这些小冰粒子立刻散发着零度的气息朝着四周蔓延！来这里的人级别有多高？除了白驽，其他的都是十七级以下！加上几乎没有怎么穿衣服，靠在最旁边的人直接冻得浑身都结了霜。

本来这些人想要逃跑，但是不知道哪里出了问题，无论如何都动不了，只能挨着！所有的人目光均求救的对着白驽！算起来所有的人里面，只有白驽是穿戴最为整齐的人，当然除了那只正在摸着姑娘身子的咸猪手之外，估计会更加的正常！

白驽见到众人的眼神，觉得白琳也的确是做的有些过分，刚想对白琳说几句话，转头便看到白琳那冷冷的眸子，随即一愣，“我是来打酱油的，不关我的事情！”说着正准备离开！

众人默哀，果真这白驽从来就是一个靠不住的主儿！难怪白石更加的器重白楚，直到现今还是什么事情都让白楚去做！

“白驽，大哥！”白琳哪里能够让他离开？“最近看着白驽大哥挺有空的，而且白驽大哥现今可是三十五级强者，正好可以训练训练小妹！您说呢？”

白驽听闻咽了下口水，那三十三级的男子及那三十四级兽宠是怎么死的，他也一清二楚，而且，看着白琳周围的几只小兽，“我…我…”

“放心，白驽大哥，我绝对不会让几位小兽出手！”白琳微笑的看着白驽！

白驽一听立马放下了心，心思一转，说不定自己正好趁着这个机会找回今天的场子，“好说好说，妹妹说什么时候开始都行！”

“那就太好了，就今天下午吧！”白琳正巧缺一个练习暴风雪雷电领域的人！

小金与兽兽几只小兽一听对着白驽翻了一个白眼，他这次不死也脱层皮！傻子一个！

白琳说完又对着里面的人说道，“各位逍遥的堂兄姐！有件好事情告诉大家，我觉得我们这一脉的人参加大比的人实在是太少了。为了不让其他的人看不起我们这一脉，所以，我打算今天全部给你们报上名字！我想各位应该不会有意见吧？”

“啥？”其中一个男子的声音极大，但是被白琳冷冷的目光一扫便忙说道，“没有意见，绝对参加！”

随即众人苦笑，怎么可能没有意见？就他们这水平上去了就是被人虐的货，他们是没有给自己找抽吧？他们早就说了定然不能让白琳知道他们在玩什么！

“很好，看来我爸应该放心了！”说着便利索的转身离开，给众人留下一个冷酷的背影！

而那些反应过来的人此时才发现自己居然可以动了，大比的事情先抛到了脑后，还是先穿衣服要紧，冻死他们了！不少的人已经开始打着寒战与哈欠！

吴东一见忙跟了上去！

“为什么隐世家族居然有这种地方？难道我父亲没有管理么？”白琳黑着脸对着吴东问道！

“小姐，您有所不知，这种场所其实正是白驽先生建立的，这知道的人迫于白驽先生的威胁也不敢说啊！”吴东此时缩了一下脑袋！

白琳听闻眯了眼睛，本来想要将那种场地完全的毁掉，但是她决定留下来了，一下子改掉那些公子哥的臭毛病肯定是改不了的！那就将那种地方改为正规的酒杯，你们不是要消遣么？那就换一种方式！总归不是这种到处腐蚀着人心的地下室！要是平日白琳定人不会管这档子闲事，但是对面已经有了丧尸军团，让白琳不得不如此的做！“今日还是多谢你带我到处走走！”

“哪里哪里，能给大小姐带路是我的荣幸！”吴东听闻忙说道！

虽然听到吴东如此的说，白琳还是给了他一些灵果作为带路的费用。

冬天的太阳向来是落山比较早，而在白石院子中躺着一坨庞大白肉，而且那白肉还在蠕动着，仔细一看还能看到他身上到处都是小伤口但是却在快速的愈合！

“白驽少爷你还好吧？”院子的人侍卫实在是不忍心的走了过去问道。

白驽觉得此时自己的能量已经耗尽了，这没有什么事情，问题是就算是他有一身的肥肉那又怎么样？他依旧疼，非常的疼，现在不知道是第几次被白琳救治的愈合了！每次他将死非死的时候她便给自己吃一颗苦涩的果子，至于长什么样子他更本就看不到！反正吃完了他又活泼乱跳，但是活泼乱跳不代表着之前他没有疼过啊？

如此反复的疼痛，是白驽这一辈子最为惨痛的经历，“白琳是魔鬼！”关键是她丫的不知道什么时候爆发了异能领域了，而且还是三十四级！呜呜呜呜，都泪啊！是哪个傻蛋说她只不过有爆发领域的神兽？

侍卫听到白驽的话后嘴角抽抽，“咳咳，小姐说了今日就到这里，辛苦白驽先生了，她今日领悟了很多，希望白驽先生明日早点到！”

哪知侍卫的话刚刚说完便见到地上那圆乎乎的胖子直接再次摊到在地，“白驽先生您没有是吧？”不过侍卫叫了几句之后便没有再管他了，而是任由他躺在那里，反正白琳交代的话他已经说了，至于白驽来不来？除非他能够承受白琳发怒的后果！可怜的娃，阿门！愿主保佑你！

足足十天，十天对于白驽来说简直就是人间地狱！不过也有一个奇迹发生了，他居然爆发了异能领域，而且是在没有升级的状况下！由此可见这娃被白琳逼成了什么样子！

不过要是让他感谢白琳，估计他会直接送两个字给他，玩去！这十天他瘦了足足有一百五十斤啊！他的肉啊！就这样没有了！出去外面不少的人都不认识他了！他的美女啊，他的狐朋狗友啊！不过好在自己的苦难日子到头了！但是却不敢在去找小妞和小酒了，被白琳揍怕了啊！

白琳起床发了一会儿呆，随即才开始洗漱，因为今日不用再训练了，所以起得比较晚！

“大小姐！”正在这个时候外面传来了阿大的声音！

白琳将毛巾放好之后便走到门口，“阿大伯伯有事？”

“门内来客人了！”阿大此时恭敬的说道。

“东门内的客人，那不是…其他隐士家族的人么？”白琳此时吃惊的说道，就算是要来看大比应该是在五天之后啊！也不用来这么早吧？

“是的！是从东门来的贵客！”阿大恭敬的跟在白琳的身后！前些天因为白琳刚刚晋级，所以急需掌控自己的异能，他便成了她的对手，每天陪着白琳锻炼。所以对于白琳的情况很是了解！故而对白琳能够快速的掌握自己能力的事情相当的佩服！不过后来便由白驽替代了！

“东门…”随着步伐，白琳此时已经走到了客厅，看到了在院子中守候的岩松等人的时候一愣，他们在这里，说明来的人是景雨？景雨来这里干嘛？

“白小姐好久不见！”岩松自然是看到了诧异的望着自己等人的白琳。

白琳皱着眉头看这次是笑得有点猥琐的岩松，“呵呵呵，岩松先生，上官秋小姐，于舍先生，还有郝叔，好久不见！”

“白小姐，你站的那么远干嘛？我们有不会对你如何！”于舍看着此时依旧一身兽皮的白琳，翻了个白眼，貌似之前因为诸葛留沁而受到伤害的心情还没有缓过来！

白琳一听满脸黑线！但是还是走近了他们一点，“你们今日来这里是干嘛？”

“送消息！”上官秋对着白琳没有什么好表情！

“哦！”白琳点头，随即步子一转，“那我先进厅了！阿大，吩咐人给他们准备一些喝的和吃的！”

“谢谢白小姐！”岩松一听忙对着白琳挤眉弄眼，同时笑得开心，看的白琳心中恶寒，立马加快了步子！

而此时的白石正在看着景雨带来的‘景老家主’的亲笔信件，越看心间越是下沉，“他们既然已经与丧尸为舞了？”

“是！”景雨纤瘦的身子此时依旧站的笔直，一身的黑衣衬托着她愈加高挑修长的身子，黝黑的眸子上下打探着白石，算起来这是第二次见到白石，第一次是在桃源基地，当时人太多，而她的目光在白琳的身上，自然是没有特地的看着白石！白石这个人连景老家主都经常性的夸赞！

果然众人对他儒雅书生的样子形容的很贴切！但是景雨能够从白石的身上闻到一丝的野性，所以大概知道那也不过是外表罢了！

白石听到回答，此时才抬头看了眼景雨，温和一笑，这景雨果真是一表人才，虽然是个女人，但她的冷眸及身体中散发的寒气，倒是让白石觉得此人也定然不是什么善良之辈，但应该也不是什么卑鄙的人！只是下一眼便看到那双修长的眸子中闪过一丝的光亮，只见她高挑的身形微微一侧，虽然动作极小，但是白石还是注意到了，顺着她的身子往门口看去，只见一个小巧的身影慢慢的靠近，“琳琳！”

“爸！”白琳此时已经迈入了白石的办公之门，“景雨，景小姐你好！”白琳笑意盈盈的看着景雨！

景雨嘴角微微一翘，但是并不明显，偏偏白石眼尖的看到了，心中瞬间由刚刚对景雨的欣赏变得很是不喜，“琳琳过来！”

白琳对着景雨歉意一笑，但是步子还是迈向了白石，对着景雨问道，“听说今日你是送消息来的？”这东门是不是太大材小用了？

“嗯！”景雨的目光一直跟随着白琳，但是没有过一会儿，便见到一个修长的白色身影直接挡住了她的视线！景雨看了眼挡在白琳前面的白石，什么话都没有说！

白石却直接瞪了眼景雨，臭丫头，算起辈分来白琳还要叫她姨姨呢！话说什么时候自己家的闺女与她有什么猫腻！别跟他说他看错了，那眼神太明显了好不好。自己好不容易认回来的闺女，不可能这么快让她去找别人，这个别人还是个女人！

因为白石直接给白琳看那一封信，所以白琳并不知道身后的两人有什么互动，一打开便看到里面龙飞凤舞的字！白琳嘴角划起弧度，这明显是景雨的字！也让白琳想起了先前第一次看到景雨字的时候的那一幕，现在想想还是觉得好笑！

不过随着里面写的内容，白琳便笑不起来了！如果里面写的是真的话，那么那个什么x组织的人也应该在里面，难怪白琳让桃源基地的人及猴子注意一下有关x的标记的人，或者是事物，但是从来没有得到什么有用的消息，原来他们不是消失了，而是根本就没有在人类的基地！

白琳呼出一口气，看来她对于x组织来说应该不会太重要了吧？这样她的人生安全绝对的得到了保证，想到这里也不全是坏消息！

“爸，你如何想？”白琳说着转头看了眼白石，却见到白石此时与景雨居然大眼瞪小眼。

听到白琳的问话之后，景雨率先开口，“我爷爷的意思是等到明年大比，也就是九个月之后在彻底的对丧尸进行围剿！”

“九个月！”白琳听闻皱了眉头，“那如果这期间丧尸已经对人类进攻了，那该怎么办？”

“到时候便会采取紧急的方法，打开隐世家族的大门，允许外面的人进来，这也是迫不得已的方法！”唇亡齿寒这的确是不得已的办法，但是外面的人进入隐世家族定然会受到很多的限制及约束！这也是没有办法的事情！

听到这里白琳彻底的放下心来，想不到东门的那个景老家主还算是一个开通的人！既然这些事情他们都已经有了打算，白琳想着自己也不用操那份心思了！

“对了，景雨，你什么时候出关的？”放松下来的白琳朝着景雨问道。

“一个半月前！”

“哦，现在是什么级别了？”白琳说着本想走进她，先前还不觉得，等到见到景雨的时候白琳觉得自己还是有点想念这个朋友的。

“四十级！”

嘶！白琳直接吸了一口冷气，四十级。

“你怎么升的？”这句话是白石问的，他听说了景雨爆发异能领域的时候是二十四级，才四个多月而已，便直接升上了四十级？那可是足足上升了十六级！“你…丹田内已经开始转变了？”

景雨听到了白石的话之后点点头，“只是有一点迹象，但是还未成功过！”

这下白琳也听懂了，四十级便成为液化异能者，你要不要这么吓人？

白石此时的心中对于景雨完全的没有了之前的恶意，她现今才三十一岁，三十一岁他在干吗？好似还在外面游历！咽了下口水，这景雨真心的吓到他呢！

“那你应该不会在受到黑色系别的干扰了吧！”其实之前白琳便是一直在担忧景雨的那股黑色异能，因为之前遇到的那景雨爆发的黑色的异能其实就是她的黑色领域！好在那黑色领域不是别的领域那么残暴，否则她一定已经变成了渣渣！

“不会，因为它已经融合到了领域中。”

白琳听到了景雨的话之后有点好奇全系的景雨她的异能领域该是怎么样子的？

看着白琳欲言又止，景雨自然是知道此时白琳心中的想法，不过偏偏她不想当着白石的面给白琳看，所以什么都没有说！随即想起了另外的一件事情，“我可能要待到你…们大比之后才会离开！”本来是想说你的，但是最终景雨觉得这样貌似有点不太对劲，所以直接加了一个们字！

“那敢情好啊！到时候你可要给我加油啊！”白琳一听自然是高兴！

白石此时还沉浸在景雨的能量转换的话题中，心中很是嫉妒的看着景雨，这个女人果真是大天才。于是将目光放在了白琳的身上，随即笑了，天才又怎么样？能比得过她的闺女么？正好，她不是要看大比么？那就看看他家的闺女大显神威！

 





第六十九章 和谐，不和谐！

5

独自聊天的俩个人自然是不知道此时白石心中想的事情。

“刚好我家院子很大，如果不嫌弃就住我们家啊！”白琳一直都以微笑对着景雨说话！

景雨虽然依旧紧绷着脸蛋，但是目光带着一丝温暖的味道。听闻白琳的如此的说，点点头！

“话说你吃饭了没有？”白琳自己可刚刚起床便被阿大给叫了过来。所以之前才会让下人准备些点心给岩松几人！

“没有！”

“那正好，我们一起去吃吧！”随即白琳侧头看着白石，“爸，你吃了没有？”

白石自然是吃了，但是想到自己家的闺女与一个别有用心的人呆在一起，虽然这个女人以后绝对会超过自己，但是，心里还是有些别扭，“没吃！”

餐厅中因为白琳不喜欢那种长桌椅，所以白石直接让人换成了圆桌，看着果然舒服多了！

此时白琳刚想动筷子便看到自己碗中夹几个肉包子，抬头便看到白石温和的笑意，不自觉的也笑了。

“她不喜欢吃肉！”突然景雨清冷的开口。

白石还想夹培根的手一顿，随即抬头瞪着景雨，“我自家闺女喜欢吃什么，我能不知道，要你开口？”直接将培根放入白琳的碗中，“闺女吃肉好！”

景雨听闻并没有开口反驳，而是看了眼白琳，之后慢慢的喝着自己碗中的粥，不时皱着眉头。

“额…下人为了迎合我的口味所以没有加糖！”是的，景雨一个冷酷闷骚的女人，喝粥喜欢加糖。从之前看她第一次做粥的时候开始，白琳便知道她很喜欢吃糖，但是偏偏白琳相反，不喜欢吃太过甜腻的东西！想着从自己的空间中拿出一些蜂蜜递给她。

景雨很是自然的接过，然后在白石目瞪口呆之下，弄了两调羹的蜜糖放入白白香香的蛋粥中。

白石的心中别扭之情再起，随即望了眼自家的淡定的闺女，“真没有见过这么大的人了还这么喜欢吃糖！”

哪知景雨似是没有听到一般，直接将蜂蜜递给了白琳，然后自顾自的喝了起来！

白琳则是有些好笑的看着自家有点不正常的老爹，什么时候她家老爹也变得阴阳怪气？不就是喝粥多加了点糖么？其实某种程度白琳觉得自己与景雨有点像，只要是自己不喜欢的东西，白琳便喜欢加糖，她宁愿吃到的是甜味，也不喜欢吃自己不喜欢的口味，就像之前韩煜请她喝的咖啡！

她很笃定景雨其实不喜欢喝粥，可是偏偏她不理解为何景雨总是强迫喝自己不喜欢的东西？

早餐算是在风平浪静中结束，“对了父亲，上次我与你说的要给各位堂兄姐报名的事情，不是说着玩的！”

白石一听皱了眉头，“他们那个样子估计上去了不是被揍，就是投降！”白石觉得这样并没有什么意义，对于白琳的那几个堂兄姐，他了解的很！

“我知道，就是因为他们的生活太好了。这次我要看看他们的脸皮到底是有多厚，哪怕是在被人指着鼻子骂的基础上，还会不会像以前一般！”白琳平淡的说道，眼中却透出些许的寒光！

白家的人都知道白琳的堂兄姐是废物，但是顶多是在白家本家如此的称呼，但是东门其他的人及隐世家族其他的人的面前，还不知道她的堂兄姐有多菜！她就是要让他们出出丑，她倒要看看最后他们是奋起还是颓废！

“我知道了！”白石见状无奈点头。此时的他也有些搞不懂白琳到底打着什么主意！临走之前看了眼景雨，最终因为他派出去做事的白楚回来了，无奈要去工作了，只能作罢！

“头儿！”岩松几人在见到景雨出来之后忙站直了身子。

岩松见到景雨的冷眸看着他们旁边的茶几及糕点等，忙说道，“这个是刚刚白小姐吩咐人准备的！”

“恩！”景雨依旧望着那茶点不知道在想什么，半响之后冷淡的开口，“我会在这里看完大比！”

“好事啊！”岩松听闻忙附和到，不顾此时的上官秋与于舍对自己的不满，“我们是不是也住在这里！”

“恩！”景雨轻声应到之后便朝着身后看去，正是换了一身衣服的白琳出门了！此时的白琳穿着一身长长的白衫！没有办法，一身的兽皮衣服出外面实在是太打眼了！不敢在那样穿，但是为了配合下这身衣服，也学着东门其他的女子一般挽上了头发！

景雨此时的目光上过一道亮光，丝毫的不隐瞒自己对此时白琳的惊艳之意！一身白色的长衫虽然将她凹凸有致的身材阻挡住了，但是依旧美艳动人！挽起的头发，将白琳越加精致的脸蛋凸显出来，一双褐色的眸子带着盈光，惊讶的看着自己！

“走吧！”此时的白琳觉得自己能够让景雨惊艳，她算是满足了一下虚荣心。

原来之前快要吃完饭的时候景雨看着白琳半响之后，突然说要去东门看看，白琳身为白石的女儿，景雨又是如此的眼神，她自然是知道她的意思！

景雨点头，两人在呆愣的四人眼中，一前一后的出了院子中的大门！

“老大终于拿下了白琳那朵娇艳带刺的玫瑰花？”于舍皱着眉头看着已经消失了两人身影的门口！

“正所谓女为悦己者容，老大总算是开窍了！”岩松很是激动的说道。此时的白琳换了件衣服，对岩松来说算是奇迹发生了。

“哼！你们这两个没有经历过感情的人，真是傻得可以！”上官秋有些不屑的看着岩松与于舍。

“上官秋你什么意思！”岩松很是不满的看着上官秋。

“没什么意思！”上官秋说着招来不远处的小侍卫，摆出自己极为邪魅的样子，娇声的说道，“这位小哥，请问白琳小姐有没有吩咐过你给我们住的房间？”

小侍卫年龄不大，正是血气方刚的年纪，更何况，呆在白石的院子中能够见到美女除了白琳之外也没有见到过这般勾引人的女子，目光呆愣的看着眼前的上官秋，张大的嘴巴，随即咽了咽口水，忙说道，“有，有，有，我现在就带你去！”

“那就麻烦这位小哥了！”

“不麻烦，不麻烦！”

…

岩松与于舍看到朝着里面而去，开始与那个小侍卫勾肩搭背起来的上官秋，两人都打了一个寒战。

“她还真是不挑人！”上官秋不是一个喜欢乱来的人，但是她非常的喜欢勾引男人，等到将男人勾搭的神魂颠倒之际，便毫不客气的直接踹了他！她居然连小侍卫都下手？难道她脑子也有点不正常了？

“上官秋对头儿的只有仰慕之情？”郝叔此时望着上官秋妖娆的背影沉默的说道！

于舍与岩松一听禁了声，小侍卫是白琳家的。这算是对白琳的报复么？女人的心思果真难猜。

出门了走上十米的距离，便是东门最热闹的街道地区，依旧是些琳琅满目的商品，还有一些是小孩子小婴儿的用品店，另外的便是出售一些铠甲等东西的店面！

景雨一直跟在白琳的后面没有出声，听着白琳给她介绍各种各样的店面，神情有些恍惚，不过片刻之后，目光却一直盯着白琳另外一只没有动的手，很白，很细，很像是上好的羊脂玉雕刻而成，心间一动。

白琳见到后面许久都没有出声便直接停下了脚步转身看着景雨，皱着眉头，“我说话你有没有听？”看着景雨黝黑的眸子沉默的看着自己，也不知道在想什么，白琳一扶额头，“说句话啊，景大小姐！”

只见此时景雨伸出自己的手，目光却一直看着白琳！白琳不解的看着景雨的手，也是白皙，而且均匀修长，指纹清晰可见，还能看到上面隐隐的青色的小血管，跟自己的差不多大呢！“你想干嘛？”难道想要灵果买东西不成？没有办法这个手势，白琳看到最多的便是别人伸手要钱的样子！

“你的手！”景雨的目光终于移动到了白琳的左手上！

白琳一愣，条件反射的抬起自己的左手看了看，没有什么问题，只见突然之间一只手伸了过来，捉住了白琳的左手！

景雨触摸到了白琳的温暖滑腻的左手之后，果然觉得自己心间有种满足感，先前在自己家中及白琳家的那种复杂的情绪似乎都驱散了，嘴角毫不吝啬的对着白琳划起一个笑弧，然后便目光灼灼的看着白琳与自己相交的手！

白琳本来就很不解，刚刚想问问景雨这是作何，便突然见到景雨扬起一个温暖的笑脸，那向来冷峻漂亮的脸蛋瞬间像是在白琳的眼前发光了一般，刺得她的心紧缩了一下，美人一笑太晃眼了！随即跟随着她此时柔和而好看的眸子盯着来两人相交的手，很漂亮，很契合！感受到手心中传来的炽热与隐隐的跳动感，白琳的心不知道为何砰砰直跳，这种感觉貌似又回来了，她以为自己快要忘记了！

想起先前两人被兽兽追着在悬崖缝隙中的时候，她与景雨算是身体相连，紧贴！想起她那个时候的心跳，想起她身上体香，想起她望着自己的深沉且闪着星光的眸子。想起她们两个相交紧握的十指，最后想到她的粉红薄唇！不自觉便抬起了头，在冬天的暖阳之下，她的薄唇还泛着一丝粉嫩的亮光。像是草莓果冻一般，果冻？她好像都没有吃过果冻了，看上去就很好吃！

该死的，白琳另外一只手拍拍自己的脸，微笑的看着景雨，“景雨，你是在看为我看手相么？”

景雨长长的睫毛微扇，眼中不知道为何突然闪过一丝的笑意，一丝的得意，还有一丝丝的羞意，还有一丝自己也不清楚的感情，抬起步子向前走去，也不说话！

白琳被景雨一拉，此时才注意到刚才周围来来往往的人都看向了她这一边！而且还在窃窃私语，以白琳的耳力自然是听的清楚！

“咦那不是我们的大小姐么？想不到她穿上白衫如此的好看！”

“她身边的女人是谁？绝对不是我们东门的人！”说着还咽着口水，目光如狼似虎！

“好漂亮的女子，不对…她握着大小姐手！”

“大小姐真喜欢女人啊？”

“我也想要一个这么好看的女朋友，就算是让我减寿五十年我也乐意！”

“就你，四五十岁的大叔，还是一边靠吧，没有看到人家已经名花有主了！不愧是我们东门大小姐…”

…

白琳本这样说也很不好意思了，可是不对啊？之前景雨不是用了她的精神异能将两人都包裹住了？就算是有人察觉到两个人应该也是在景雨之上的人啊！景雨可是四十级的异能，这周围的人怎么可能察觉到她们？

随即定下脚步，拉扯了下景雨，“景雨解释解释刚刚你的精神异能为什么失效了？”

景雨听到身后的质问停下了步子，“我故意的！”

“啥？”白琳觉得她今天是越来越看不懂景雨了，“你为什么这么做？”

握紧手中温润的软玉手，“我心里不舒服！”

“哈？”白琳看着此时的景雨皱着眉头看着自己，“你生病了？”

景雨很认真的摇头，“你父亲让我很不舒服！”虽然景雨一直没有说，但是白石看着她的眼神像是防贼一样，看的她很不舒服。而且白石的动作与白琳实在是太过与亲密了，看的景雨依旧不舒服！

所以景雨不舒服了，便想着做些事情让自己舒服，等到看到白琳的手的时候，她便想牵上，她想念先前十指紧扣的感觉，所以她也如此做了，虽然心中得到了满足，但是想到白石那宣誓主权的样子，感觉到周围涌动了人群，所以她直接撤了精神异能，看到众人诧异羡慕的目光，她总算是找到了点平衡感！

“景雨你敢不敢在幼稚一点？”白琳虽然知道今日自己的父亲在吃饭的时候调笑了她几句但是也不用如此的报复她吧？关键是现在议论纷纷的人，等到传出来还不知道将她与景雨传成什么样子！她的一世清白啊！但是想到这里心间不知道为何有些愤怒，她又不是报复人的工具！“你牵着我的手你心里就舒服了？”说着便想将手从她的手中抽出来。

“牵着你的手，我心里安定！”景雨并没有多么的用力，看着她的手将要离开自己的手，心中异常的失落，失落的她想找人发泄一番。

听到景雨的话一愣，看着两人已经分开的手，抬眼看了下景雨，虽然她长长的睫毛遮盖了他修长的眸子，看不出她此时的想法，有点点心疼，一句话脱口而出，“既然如此那便牵着吧！”说着便主动的握住了景雨的手，五个滑腻的手指头灵活的插入了景雨的手指头之间！

哼，以为我不会主动么，望着她嘴角上扬起的弧度，貌似也感染了自己一般，心里舒服多了，“我说，我不想被人当猴子看！”

景雨听闻点头，此时她不知道要用什么来形容自己的心情，估计用岩松的话来表达，她此时觉得自己有着飘乎乎的感觉，“恩，我也不想！”

白琳默，你丫的不想干嘛撤了精神异能，有病是吧！可是白琳的想法还未落下，便突然被景雨一把抱紧接着随后便后退了几步，动作一气呵成！一抬头便看到一辆呼啸而过的车子！而且车子所过的地方不少的人都被撞在了地上痛乎呻吟！

白琳皱了眉头，什么人敢在东门如此的横冲直撞？

景雨看着皱眉的白琳，毫不客气的直接一伸手，便见到还在急速前进的改造过的小轿车突然之间跃上了高空，一眨眼便直接成了各种小零件了，隐约之间还能看到那飞速旋转的车轮子！而里面的一个翘着二郎腿吊耳郎衣服褪了一半，露出胸肌的正抱着美女打的火热的男子，及一位拿着高脚杯正优雅的喝着红酒的女子，由于突入其来的事故，丝毫的没有防范，碰的一声几人均毫无形象的掉落到了地上！

紧接着便是铿铿锵锵的声音从半空中掉了下来，车子的每一个零件都毫不犹豫的砸在了三人的身上！而最重的东西都砸在了那个男子赤裸的上半身！一时之间只听到杀猪一般的惨叫之声！

而众人均是呆愣的目光看着眼前的这一幕，随即还擦擦眼睛，以为刚刚看到的都是错觉！而另一边路上，受伤躺在地上的呻吟的人不出一刻，便觉得此时他们的伤不知道为何既然奇迹般的好了！

“是谁？哪个混蛋？给本少爷滚出来！”那个男子艰难的将堆在自己身上，足足堆了二米多高的零件全部都推了下去，胸腔涌出一口热血，直接吐了出来，同时之前与他打的火热的美女，因为太弱了所以受到了很重的伤，男子看到这一幕非但没有询问她的伤势，而是直接将她踢到了一边！

另一边那个穿着一身红色旗袍的艳丽女子也不太好，浑身褴褛，隐约可以见到那里面的细嫩白肉，丰满的胸部已经呼之欲出了，其他的地方还有一些擦伤，好不狼狈！不过貌似她并没有觉得尴尬或者是害羞，而是站的妖娆的朝着四周扫了一眼，之后便叫住了那个男子，“易少爷，有空在这里乱喊乱叫还是赶紧的离开比较好吧？”

那个被称为易少爷的人，正是易家的掌门的第十五儿子，也算是易家掌门最小的儿子，易水鹏，现今四十五岁，但是外貌看上去只有三十多岁左右！“晦气，我就说了不要来东门！”

“现在还要走的了，不来东门，怎么看你外公？”女子妖艳的笑笑，但是那双眉目依旧朝着左右的人群再次扫视了一眼，随即在身后不远处，目光突然定格，眼中划过一道亮丽的光芒，而她看到的正是依旧抱着白琳的景雨，想不到在东门居然还有这么极品的女人，比她玩过的女人都好看，刚刚她怎么没有看到？女子对着景雨挑挑眉，小舌在自己红艳的有些刺眼的嘴唇上舔舔，露出一股勾引邪魅的味道！

哪知对面的景雨不过是一眼，便移了目光！而是异常专注的看着她抱着的那个人。

“有趣，我平身最喜欢的便是抢有爱人的人！这样玩起来不是更加的有趣么？”女子想着便直接转身朝着另一边而去！貌似对于景雨完全的没有兴趣了。

“景雨，那个‘霉女’好像看上你了！”有些偷笑的看着景雨，感觉得到她握住自己的手很是用力，忙转移话题，“话说你刚刚怎么就将他们的车子给拆了？”

“他们差点撞到你？”景雨此时的声音有些僵硬！因为此时的白琳有些不安分，不仅回抱住了她，还动来动去的，弄得她心里痒痒的。

“噗嗤！”白琳听闻一笑，“但是你也不用将所有的零件都往他们身上打吧！”

“她穿着不得体！”最主要是让白琳看到了！她心里不舒服，所有只能用‘零件’给他盖上！

“额…”白琳这下有些不解了，“那他们呢？你可不是爱管闲事的人！”白琳指的自然是地下躺着的受伤的人！好的如此之快，自然是景雨的光系异能给治疗了。

“我不喜欢你皱眉！”景雨的回答依旧简短！

“啊！”原谅白琳吧，仿佛她与景雨在一起说的最多的便是语气词了。但是不知道为何，听了景雨着一串的回答之后，她心跳又开始不正常了，此时才望了眼自己与景雨的距离！只要微微倾身就能吻到她性感的薄唇，而且她身上的清晰的味道萦绕着白琳的身子，一呼一吸之间让她很是沉醉的感觉，慌忙的推开景雨，定了下心神，“好了好了，我们不是还要去别的地方看看么，走了走了！”

“好！”白琳松开她，景雨呼出一口气，随即又有些不舍的看了眼白琳的胸前，她很喜欢靠在那里，之后便继续面无表情的盯着白琳！

“景雨你们中门是不是也是这个样子的？”白琳现在到的是一家礼品店，里面的均是些好看的小挂饰，店中最多的便是女子，当然还有许多的男士很有风度的陪着自己的女友。

“我没有看过！”

白琳一听转头，“你怎么不去看看？”

“没有兴趣！”

白琳瞪大着眼睛，她没有兴趣他干嘛叫她过来陪她逛街？白琳摸摸脑袋，这一路上并没有看到景雨的不耐烦与不喜的感觉，反而觉得她越加的柔和！白琳更加的不解了，随即目光便放在了那一对对的男女身上，随即血冲头顶，“景雨你喜欢我！”

这句话白琳说的异常的坚定，说的白琳自己都有些热血沸腾，随即目光闪闪的看着景雨。

景雨听到白琳的话之后心脏紧缩，“我不知道！”

白琳望着景雨眨眨眼睛，想起先前时候自己与景雨相处的点点滴滴，心中既紧张又有些兴奋的感觉！她人生中的第一次告白，而且是对象女人耶，貌似她不排斥，既然不排斥，那么她是不是可以考虑接受接受？反正现在自己所有的事情也都上了轨道，而且貌似她年龄真的有点大了，这辈子及上辈子还没有谈过恋爱！女人就女人吧，她无所谓啦，但是等了半天居然等到一句，不知道？

白琳毫不客气的收回自己的手，面无表情的转身离开！丫丫的，不知道吃我豆腐？没门！之前她没有往哪方面想，现在她想到了那一方面，觉得自己这样貌似很吃亏。

景雨愣愣的看着自己的手，之后看着白琳离开的背影，不知道为何心中突然很慌乱，快速的跟了出去！

“姐！”万甄此时正好回家，路过街道，看到了白琳之后快速的走了过去，但是近了见到白琳脸色有些不好，担心的问道，“姐，没有事吧？”

“万甄！”白琳也诧异的望了眼万甄看到他身上衣服有些破烂，“你又去了挑战擂台？”

虽然白琳没有回答自己的问题，但是看着应该没有事情，万甄便放下心来，“恩，你说的果然没有错，实战是最好的老师，我现在已经如愿的升上了二十级，等我回去在将今天的经验在结合结合，再问问我妈，应该又可以升级了！等到几天后的大比，我也要报名！”

“好！姐支持你！”白琳微微一笑，她知道因为上次的事情，万甄极其的渴望自己强大！“不过，在升级也要注意…”

“劳逸结合，你说过很多遍了，我都知道！”万甄也不自觉的笑笑，随即他觉得自己的周围好像冒出一股寒气，不自觉的打了一个寒战与哈欠！

原来景雨好不容易追着白琳出来，等到靠近她的时候便看到她与对面的一个男孩子聊得欢快，这也就算了，关键是那男孩子衣衫不整，而且有的地方还露出白色的肌肤，一闪一闪的在白琳的面前晃悠！所以景雨心中已经开始烦躁了，但是却忍住没有动手，因为这个男孩她认识正是之前白琳身边的小跟班！

可是下一秒景雨便看到白琳居然摸上了万甄的额头。原来白琳听到了万甄打的哈欠以为他生病了！给他试温度！这还得了？直接露出了自己的身形！

“景老大！”万甄瞪大的目光看着白琳身后的景雨，这叫声一出来，他感觉到自己周围的凉意好像减少了不少！“你…真的来了？”随即目光往望着白琳的肚子，看的异常的认真！

看的白琳心中发毛忙后退了几步，刚好碰到了景雨，景雨忙小心的扶着白琳！“万甄你干嘛？”

万甄看着这个样子的两人，张开的嘴巴终于闭上了，“原来刚刚他们说的是真的！”

“什么真的假的？”白琳此时站直了身子离开了后面的景雨一点，心中有种不好的预感看着万甄的目光又放在了自己的肚子上！

“就是刚刚，我从擂台上下来之后，一路上都在谈论说白琳姐你与一个女子很亲密。还去做了手术怀了她的孩子。”

白琳一听差点没有摔倒，“哪个混蛋没事乱造谣？”自己的英明清白都毁了，她就知道所谓的传闻越传便越是失真，“你还真信啊？”

“如果是别人，我不信，但是景老大我…”听到白琳呵斥着自己，万甄不敢说太大声，只能小声的嘀咕，这下他觉得自己周围的寒冷之气瞬间就没有了。

白琳狠狠的瞪了眼景雨，“我清白，全给你毁了！”说着便推开万甄，直接离开了这里！丫丫个呸的，就算是怀，也是景雨怀好不好！

万甄看着白琳离开的身影，有些委屈，又不关他的事情！要不是前些时候自己在桃源基地听小金念叨景雨的事情，他也不会好奇的问景雨与白琳在他离开之后还发生了什么事情，也不会有这种猜测，“姐…我错了！”

而景雨则是面无表情抬起步子跟随着白琳而去。

万甄看着这一白一黑一前一后的离开，最为关键的是不知道为何两人似乎特意的保持了一定的距离，准确的说是景雨居然在小心翼翼的与白琳保持着距离，万甄长长的呼了口气，仿佛是第一次看到白琳生气，关键是他还不知道白琳气啥！因为在他的认知里就算是白琳生气也不会为了一些传闻中的小事生气，白琳没有这么小气！

所以万甄此时觉得自己很冤！但也不敢耽误的快速的跟了过去！

三人一前一后的一路而过，岩松正在与于舍等人说着什么话，“白小姐，怎么你一个人回来了？”

白琳看着岩松，清冷的脸上突然升起了微笑，“你们收拾收拾东西，我给你们找了个好住处！等下就让侍卫带你们过去！”说着看了眼此时已经进门的景雨，冷哼一声！

岩松，于舍，郝叔三人看着白琳的笑容觉得有些渗人，均顺着他的目光看向了进门的景雨，此时景雨身上似乎散发着一丝颓废的气息，两人先前出去的时候还有说有笑的，现在这是怎么啦？

等到他们无奈的真的收拾东西跟着侍卫来到了所谓的另外的居住的地方，均华丽丽的愣了。

“你，是不是带错了地方？”岩松手指颤抖的指着前面的，猪圈！老远便能问道一股浓重的猪粪的味道，还有猪身上散发的难为的气味！

所谓的侍卫正是阿大，面对上官秋的引诱完全没有任何的反应，“小姐说的就是这里，其他的地方也没有几位的住处了！各位请！”阿大还相当的客气请着这五个人朝着那猪圈旁边的一座摇摇欲坠的房子看去。阿大心中顿然涌出一股油然的佩服，也亏得白琳能够在东门找到这么一个地方！

这五人中除了景雨依旧没有表情之外，其他人的表情已经不知道要用什么来形容了！他们现在很肯定，他们的头儿得罪了白琳！

“头儿，我们真的要住么？”上官秋闻到那股气味的时候便已经忍不住想要吐了，要是真的住在那个猪圈旁边…她不敢想象！

哪知景雨完全的没有感觉一般朝着那猪圈旁边的房子而去。

“头儿，我，呕…”上官秋实在是忍不住了直接在一边呕吐了起来！

岩松，于舍，郝叔的表情也好不到哪里去，“头儿，你…”

“你们去住万甄那里！”此时景雨突然转身。

果真在不远处万甄正跟着他们过来，自然也看到了这一幕，听到景雨如此的说，忙捂着鼻子跑了过来，“景老大，我看你们还是都住我家吧！”

原来之前等到万甄回到院子的时候白琳已经闭门不出，而景雨几人被阿大带着出来，他好奇之下忙跟着过来，哪曾想…他总算是知道了，白琳生气的对象不是他！心也放下来了。但是却为景雨默哀，她是怎么惹到白琳的？

阿大在一边看着，他还准备回去报告！

景雨什么都没有说，而是直接大步的进去了那房子中！

郝叔，岩松与于舍，及封闭了自己嗅觉的上官秋一咬牙，一跺脚，只能跟着景雨进去！

“你们都是傻子啊！”万甄看着他们如此的行径，气的跳脚！随即转身准备去给几人求求情！

 






第七十章 她骂我是猪

阿大却是看了眼几人觉得很不可思议，他们是谁啊？是隐世家族的第一天才与她的追随者啊！住猪圈？但是还是快速的回报白琳！

白石因为有事情与白琳交代，所以白琳早就已经出了房间。

“爸，你说北门易家与西门公羊家族的人是三长老的亲戚？”这联姻连的可真好！难怪三长老要生那么多的孩子，瞧瞧北门易家掌门的小老婆是他的第七个女儿，而且为他生下了最后一个孩子，易水鹏，也就是易珊珊等人的哥哥，现今是一个三十三级的异能者，并没有爆发领域。

而白齐天的最宠爱的孩子，白平狐娶了公羊家的掌门之女公羊颖，而公羊颖的姐姐公羊S却也公羊家公认的上一代有天赋的人，虽然已经一百多岁了，但是却是一个四十级的异能领域者！

“恩，他们现在都已经过来了，不过好像在路上出了什么事情。只是派人过来说了下，他们本人已经到了三叔的家里！”白石皱着眉头，“那个易水鹏是一个十足的执侉子弟，你以后遇到他，如果他敢对你敬，直接揍他或者杀了他也行！”身为长老的外孙，易水鹏听了先前发生的事情，白石担心他会对白琳不利，所以才说出这番话！

“没有特别的惹到我，我也不会轻易的杀人！”白琳看着散发着寒光的白石，微微一笑，既然是北门易家掌门最喜爱的孩子，白琳自然是不会随意的杀了他！

正在这个时候阿大轻轻的敲了门，白琳微笑的脸瞬间便拉了下来，“爸，我先出去一下！”

白石抬头看着转身离开的白琳，有些不解，是谁惹她闺女生气了！但是白琳不说，白石也不会特意的去问，毕竟自家的闺女也是要给一些私人的领域！

“阿大伯伯过来！”白琳出门便直接对着一旁等候的阿大说道，随即带着阿大来到院子中，“说吧！”

阿大听闻忙将自己看到的听到的说了一遍，“…最后景小姐进去了！”本以为听到这里觉得白琳会开心，但是并没有看到白琳微笑，反而脸拉的更加的下。

“挺聪明的，以为这样我就可怜她？”白琳冷笑的说道，“阿大伯伯辛苦你了，你先忙你的去吧！”

阿大点头，看着此时失常的白琳，轻轻的叹了口气，随即退了出去！

“姐！”万甄已经喘着气进来了，他自然是快不过阿大的脚程，所以现在才到。见到白琳后心中还是有些开心的，他还以为她还在房间，“姐，景老大…”

“我知道了！”说着白琳打断了他，不过此时的表情微微的好了一点，直接起身，对着万甄说道，“你不是要回去升级么？”

“啊！恩，是啊！”万甄不知道白琳为何突然说这件事情！

“那还不赶紧回去，大比还有几天啊？”白琳对着万甄摇摇头！

万甄一听挠挠脑袋，傻气的说道，“是啊，我差点忘记了，那我先回家了！”转身刚走没有几步便直接愣住了，不对啊，他过来不是说这件事情的，随即忙转身，只不过一眨眼的功夫便没有见到白琳的身影了，再去找她估计也不会松口，毕竟能够说的话，现在就不会避开这个话题了。轻轻的叹了口气，“景老大你节哀吧！”

此时的岩松最终直接在其他两人，于舍与上官秋的临危受命之下，轻轻的靠近了一边被所有的开着花的藤条包裹的小房间的门口。

“岩松你丫的能不能快点？”于舍有些急切的说道！

岩松转头，果然另外的于舍与上官秋只是在那里紧张的看着，而且嘴里示意他快点！岩松深吸一口气，最终鼓起勇气轻轻的敲了下门。

“进来！”听到了里面清冷的声音，岩松松了口气！

“进啊！”上官秋此时恨不得直接将岩松踢进去，这个地方虽然里面已经有她的藤条异能包裹着，充满着花香，但是她还是觉得很臭，也许是心理作用，总是想到隔壁的猪圈，甚至能够听到隐隐的猪叫声。想想她心里就有些发寒的感觉！

最终岩松无奈，只能走了进去，其他的两人一见放下了心，而是耐心的等待！另一个人郝叔则是望着外面的猪圈不知道在想什么，良久之后有些失笑的摇摇头。

“说！”景雨此时就站在窗户旁，而玻璃的窗户之外对着的正是猪圈！

“老大，你看猪做什么？”岩松此时好奇的顺着景雨的目光朝着猪圈看去。此时猪圈居然干干净净一尘不染不说，连带着之前那些脏兮兮的猪也变得很白皙，里面还有几只小猪崽子，在猪圈中滚来滚去，霎是可爱！

什么时候猪圈变干净的？岩松有些不可思议的看着那猪圈。

景雨听了岩松的话总算是转过了目光，定定的看着岩松，“她骂我是猪！”

将她赶到这里与猪作伴不就是说她是猪么？可是看到如此的脏臭的猪，景雨脑海中的第一印象便是，自己是否在白琳的眼中是这个样子？心情愈加的烦躁与难受，甚至于从来不曾照过镜子的她足足在镜子瞧着自己打探了半响！之后还特意的闻闻自己身上的味道！但是无乱从哪个方面看，她都与那猪没有共同点！所以他直接用异能对着猪圈打扫了一遍之后，便成了岩松看到的样子！此时的景雨觉得猪其实也很顺眼，心里才平衡了一点！

岩松看着景雨认真而有严肃的说着这句话，他特么想哭！他们的头儿，他们天仙下凡的头儿，他们果断睿智的头儿啊！遇到白琳变傻了不说，还便成了一根筋有没？她怎么就不能如以前一般多拐几个弯想事情？

“老大，您和白琳小姐之间发生了什么事情？”岩松还记得自己的问题！

“她说我喜欢她！”景雨语气依旧没有半点的变化，依旧冷冷清清。不过目光转向了猪圈。

“然后呢？”岩松目光灼灼的盯着景雨的背影，这可是好事啊！

“我说不知道！”

此时岩松真心的想晕，头儿，您前段时间到处搜刮异能果足足一天一夜，没有休息之后马不停蹄的参加桃源基地的婚礼，难道是心血来潮，凑个热闹？头儿，您在来这半个月中天天拿着一个桃花戒指盯着是在干吗？研究艺术么？头儿，您向来不喜欢笑，向来冷冰冰的样子唯独对着她笑的温柔，难不成但是我们幻想出来的？头儿，您这么巴巴的赶过来就是为了说一声不知道的么？

他现在不知道该为谁默哀！白琳能为自己的头儿生气，从另一面来说绝对是一件好事，最起码两人算是有了一个开端，但是头儿，您能不能给点力啊？“头儿，您对白琳小姐什么感觉？”岩松试探的问道！

虽然他跟随景雨从来没有谈过恋爱，但是没有吃过猪肉还没有看过猪跑么？而且末世之前还有那么多的琼瑶剧啊，韩剧啊，他从五岁的时候看起，虽然看到十岁便没有了时间，但是他记忆深刻有没？

“不知道！”景雨从来都没有经历过这种感情，所以她不知道…

岩松此时有种头疼的感觉到，“头儿，要不您形容一下？”话刚落下便见到景雨突然转身，岩松吓了一跳。看着景雨冷冷的眸子，岩松不自觉的咽了口气，颤抖的说道，“我也是为了白琳小姐！”

果然这句话一出，景雨的眼神相对的‘柔和’多了，“滚！”

本来打探景雨的心事，作为追随者是没有资格的，但是，谁让景雨感情线少！可是听到了景雨的话，岩松瞬间的如同解放了一般，快速的出了房间！

“怎么样？”其他的人一见立刻上前！

岩松深吸一口气，越过于舍与上官秋，直接对着一边没有动弹的中年男子郝叔说道，“郝叔，我撑不住，还是你去吧！”

“这点小事都做不了，白长那么大！”上官秋很是嫌弃的说道！

“喂，我说上官秋，你别坐着说话不腰疼好吧！刚刚是谁推脱我进去的？是你…是你好不！你有本事现在就进去啊！”岩松直接推了下上官秋！

“喂，岩松你要死啊！”上官秋差点就碰到门，吓了一跳立马弹开对着岩松恶狠狠的说道。

“行了，都别闹了！”郝叔见到几人‘活泼’的样子很是无奈，其实这几人都是郝叔代替景雨选的，就是想要他们的活跃气氛带动这景雨！但是貌似还是没有什么效果！“等到明天的时候去将白琳小姐找来就行了！”

房子虽然破旧，但是房间不少，就是地位处有点难堪些！

“啊！”另外三人瞪大的眼睛看着进入房间的郝叔！然后相互看了眼之后，岩松立马说道，“明日我不去！”说完便立马进入了房间！两个都不好惹，他才不想自讨苦吃。

而上官秋直接微笑的看着于舍，手指中的藤条如同卷曲的蛇一般扭来扭去！

“行！我去！”于舍终于无奈的说道，真是唯女子与小人难养也！说着便直接进入了房门！

唯独剩下上官秋，苦着一张脸，随即再次捂住鼻子。正在这个时候岩松的房间突然打开，吓的上官秋一跳，咬着牙齿说道，“岩松！”

“嘿嘿，我没有别的意思，只是…”说着指着窗户，“你可以看看！”说完便再次将门关上！

上官秋却是皱了眉头，目光朝着窗户口看了下，最终还是没有骨气看第二眼，直接快速的进入了离猪圈最远的一个房间，她不能理解为何景雨一进屋便找了一个最为靠近猪圈的地方！

而另一边的白琳着手准备再次升级，但是无论如何都入定不了，不知道为何心中很是烦躁。

小金与小肉鸟，兽兽，小石头今天并没有跟着白琳出去，所以不知道今天发生了什么事情。

“姐姐你怎么啦？”小肉鸟飞落到白琳的身上，好奇的问道！

白琳摇头，“被个傻子气的，看来不解决这个问题，我还定不下心思，升不了级了！”

一旦捅破了那层纸，白琳心间的想法便多了很多，弄得她心烦意乱。关键是她觉得自己的思维不受自己的控制，景雨有事没事便出来，在她的脑海中露露脸，关键是那张脸真好看啊，那修长柔和黝黑的眸子，那长长卷曲的睫毛，那挺直的鼻子，最后便是那果冻一般的粉嫩薄嘴，翘起的弧度，真是很想狠狠蹂躏一下啊…揉揉额头，“算了不升级了，先睡觉吧！”

几只小兽一听均面面相觑，但是还是乖巧的没有再问了！

半夜时分，几只小兽看了下外面的天色，虽然很黑没有一点的星光，但是，一定很晚了！而此时床上的白琳还是如烙饼一样翻来覆去！有事情，有大事情，这样的事情作为在白琳身边呆的最久小金最有发言权，它从来没有看到白琳这个样子的，当然除了上次不知道她做的什么恶梦之外。

终于白琳直接坐起身子，扬起头颅看着黑色的天花板，半响之后果断起身，然后披着一件衣服坐在院子中。

开始出来的白琳吓了几个侍卫一跳，还以为是哪里来的贼人，“小姐，您这是？”

“不要惊动我爸！没什么，不过是出来坐坐！”白琳微笑的对着打开灯来的侍卫说道，由于突来的灯光太过于强烈了，所以白琳直接将一只手挡在了自己的脸上！

侍卫见状忙将灯的亮度调小，“原来如此！”

这一坐白琳便直接坐到天亮，此时外面灰蒙蒙一片，带着寒霜，白琳摸摸自己已经冰冷的胳膊，果断的返回了房间，等到回到房间的时候白琳突然觉得自己挺傻的！自嘲的笑了几声之后便躺在缩进了被子中！

而另一边的景雨可是直接保持着面对窗户外面猪圈的站姿，而且睁着眼睛，直到天亮，她依旧想不通，为何她在白琳的心中居然是这种动物的代表？

脑海中不时的扬起白琳得意的笑脸及温和的笑脸还有那生气的笑脸，她觉得如果要用动物来形容她，她能想起好多，但是每一种都比眼前的动物好过太多！

等到阳光出来了，而且又有些明媚的时候白琳才伸伸懒腰起身，几只小兽已经出了白琳的房间自顾自的出去院子中去了！

白琳揉揉脖子，之后便直接通知下人将早餐送入房间，反正白石知道她没有正常的出来吃早餐便是还在睡觉，便不让任何的人打扰到她！

吃完早餐后，白琳才出门，陪着几只小兽聊了会儿天。

“看来这一位应该就是白琳妹妹了！”正在这个时候一个轻佻的男声传来。

白琳抬头一眼便看到了眼前的人，不正是昨日在街上被景雨教训过的那个男子么？看他的样子估计内伤已经好了，而在他的身后跟着一个穿着一身紧致的紫色贴身短裙女子，那包裙的长度只是堪堪包住了她性感的臀部，露出了修长白皙的大腿！一双十公分的高跟鞋将她的脚衬托的更加的完美！

白琳看了下外面的天色，虽然阳光暖和，但是现在依旧是冬天，而且才几度的温度罢了！她真心不冷？“你们是？”虽然如此的问，但是白琳已经有了猜测！

“你初次来东门，很多的人都不认识我可以理解！”此时的长相颇为帅气的男子，自认为做了一个帅气的动作，但是目光却极其不安分的朝着白琳上下打探，最后将视线停在了白皙修长的脖颈及那长白衫之下隐隐可见的精致锁骨上！不自觉的便咽了下口水，他明显能够看到她肌肤的细腻，在阳光下都反着细光！由此可见她的肌肤有多么的光滑！这样的女子长相极品，肌肤极品，他可从来没有尝过，那味道定然蚀骨销魂，“我就是你三爷爷的外孙，北门易水鹏，说起来我还是你表哥！”

白琳看着那男子毫不掩饰的赤裸贪婪的目光，恨不得此时扇他一巴掌，“只是外孙啊！我还以为你是东门的什么人！”一句话便直接讽刺了刚刚易水鹏说的话！不过是一个外人罢了，在她面前装什么东门自己人？随即白琳的目光看着此时微笑的看着自己的公羊S，“那您应该就是公羊家的阿姨！”

算起辈分她的确是叫公羊S阿姨！其实以她的年龄都可以当白琳的奶奶了！谁让白平狐娶了她妹妹！关键是白琳看着此时公羊S，看上去与苗翠花差不多，不知道她是如何保持着自己的美貌的，不仅如此她似乎也有着一种天然的成熟感与魅惑感！

“我不在乎辈份的！其实你可以叫我姐姐！”公羊S将自己的玉手伸向了白琳，“认识你很高兴！”

白琳微微一笑，也伸出了自己的手握了上去，随即一愣，忙移开自己的手，而此时的自己的手上不知道何时叮着一直如同蛆一般的小肉虫子，正在努力的往她的皮肤下钻！

“哎呀！我忘了我可爱的小家伙还在我手上了！”此时的公羊S似是很吃惊的望着白琳手中的小肉虫子！只是说归说也没有见到她要拿走的意思！

白琳皱着眉头看着手上的虫子，她虽然不怕虫子，但是这种虫子还是有点恶心，不过片刻的功夫便见到那虫子突然直接从白琳的手上滚了下去！“真是对不起，公羊阿姨，我的血有毒，任何的东西触碰到都会死！”说着很是淡定的将手伸到公羊S的面前，“你要是不信可以再用别的虫子试一试！”

白琳在握公羊S的手的时候便直接在自己的手上覆盖了一层领域，是的，薄薄的精神异能领域，谁能够想到将领域这样用？一只小虫子而已，怎么可能钻进白琳的皮肤中？

公羊S一听看着她手，根本就没有什么伤口更加的没有血，那个肉虫可是变异的食人肉虫，专门寄生在人体之中，不断的繁殖，然后慢慢的蚕食这宿体的血肉脏腑，从内而外吃了宿体，而且因为这种虫子会分泌一种液体有麻痹的效果，所以前期宿体不会感觉到痛苦，由此可见到了后期之后这个人会变成什么样子，就像是看着一个全身腐烂而且还爬满了蛆一样的肉虫的人！那个时候你会作何感想？但是唯一的缺点就是这种虫子太过于难养与珍贵了！公羊S总共只有三条，现在居然死了一条！

“呵呵呵，想不到白琳小姐的血这么厉害！”

白琳一听点头，“我的血的确是厉害，一旦出现了，定然会死人！”出血就是受伤了，受伤了白琳一发怒，的确会死人！随即白琳一愣，貌似景雨曾经伤过她，还差点杀了她！

易水鹏此时却不理会这两人拐着弯说话的女人，而是伸出自己的手放在白琳的面前，能够摸摸她的小手也不错，想起之前几人的计划，觉得真是妙极！外公帮助他得到白琳，他既可以享受艳福又可以帮外公解决白琳这个祸患，何乐而不为？

白琳似是没有看到他的手一般，直接对着身后的侍卫说道，“去，带着这两位东门的，贵客，去见父亲！”

“两位请！”早在这两位盯着白琳的时候，他便紧绷了精神，尤其是在看到白琳手上的那小肉虫子，吓了一跳！早就知道公羊S玩虫，只是没有想到她居然敢将虫子放在小姐身上，这次的事情他一定会告诉掌门！

白琳礼貌的对着两人笑笑，之后便直接将目光放在了那已经死去的虫子身上，一挥便看到那虫子成为了灰烬。那公羊S定然是看到之前她与景雨了，所以才如此的试探她！看来这个公羊S不仅对景雨有兴趣，貌似她对自己也很有兴趣！

真不知道昨日三长老一家人是如何的对着这两人说她的？但是白琳知道也一定不是什么好话，不定是些什么损她而又恶毒的话！

这次白琳还真的猜中了，他们就是这样添油加醋的说着白琳的坏话！

只是这易水鹏算是被宠废了，就算他们如此的说，他眼里依旧只有美色，管她是毒蝎还是蛇鼠，漂亮就行！

但是那公羊S可不是傻子，在看到白琳第一眼的时候便觉得女子眼熟，随即想起了昨天的事情，再结合自己所听到的关于白琳的事情，所以很果断的出手。如果白琳因此死了更好，因为她觉得白琳这个女子对她有些威胁，虽然现在不知道是什么威胁，但是她向来是喜欢按照自己的直觉做事！结果意料之中，虫子死了，但是也愈加的觉得有趣！

“小肉鸟，刚刚的那只虫子你怎么不吃啊？”此时的小金开始活跃了起来，从白琳的手腕上爬上了白琳的肩膀，昂着脑袋说道！

“我…我不吃虫，太恶心，我要吃果子，吃饭，吃肉，吃蔬菜，就是不要吃昆虫！”小肉鸟听闻小金如此的说大叫了起来！仿佛它要是不解释，以后白琳等人会给它吃虫子一般！

小金其他几兽默！但是嘴里还是嘀咕到，“哪里有这样的鸟！”

“不是鸟，不是鸟！”学舌的小石头也嫩嫩的说道，声音极小，只有白琳才听的清楚！

白琳觉得本来有些烦躁的心情被这几个小兽一闹有些无奈的笑笑！

“小姐！”阿大此时进门，恭敬的对着白琳叫道。

“阿大伯伯，有事？”

“于舍先生求见小姐，说…想请小姐去他们的住处看看！”阿大隐隐有些冒汗！

“哦！”白琳听闻心中直气，这景雨什么意思？报复她？利的起身，“我出去一下，等下父亲问起你就直说！”

正如只见景雨想的那样，白琳就是骂景雨是猪。但是今日请她过去，不也说她是猪么？白琳能不气么？

“是！”阿大一抬头看便看到白琳的身影已经闪了出去，对着门口摇摇头！

而另外一位穿着紫色的贴身短裙的女子刚刚踏入那大厅的门槛，听到后面的话后，突然定住了身形，“易少爷，我突然想起有些事情要做，你便带我像白石掌门问好！”说着便悠闲的转身，虽然看上去走的很慢，但是不过几眼的功夫便见到她已经出了门！

“白小姐！”于舍见到人出来忙迎了上去，可惜貌似她的脸上连笑的都懒的给了，直接从他身边冷淡的走了过去！于舍有些心惊胆战，如果还是如以前一般，他绝对不会这么害怕她！

毕竟现在自己头儿中邪了，昨日她让头儿住猪棚，她家头儿真住。万一这姑奶奶还来一次更加惨绝人寰的惩罚，他估计他家头儿也不会皱下眉头！关键是他们也跟着倒霉啊！真希望这件事情快点结束，他们也好早点解脱！这心惊胆战的日子哟，只要没有离开东门就得受着！

 






第七十一章 披着狼皮的狐狸

0

本来应该老远就能闻到猪粪及猪身上的怪味才对？白琳觉得自己离得很近了，但是偏偏没有一点的味道，不仅如此，不时还有阵阵的花香传来！

而那摇摇欲坠的房子依旧如之前看到的一般，到处破烂漏风，但是隐隐约约可以透过那木板之间的缝隙看到了里面绿油油的一片！

于舍看到白琳站在离猪圈十米的地方便没有动弹了，朝着她的目光看了看，见到她看到那木屋，“我们头儿没有想要修好那屋子，因为旁边的…‘圆滚滚’，所以是我们自己自作主张在里面用了些藤条！”

白琳转头看了眼于舍，她怎么从他的眼中看出，她像是一个周扒皮的样子？吝啬的很？生怕景雨武逆了自己？“景雨呢？”

“老大，在房子中！”于舍听到了白琳的问话，忙回答到，随即朝着白琳做了一个手势，“您先请？”

白琳见状抬起脚步朝着那房子而去，果然不是她的嗅觉出现了问题，而是越靠近那木屋香味越浓，刺激的她敏感的鼻子，有些难受，不自觉的捂住了鼻子，也没有心情看猪圈是什么样子的。

“白琳小姐！”刚进门便看到郝叔慈祥的站在一边，看到白琳之后微微一笑。

“郝叔！”对于郝叔，白琳也不知道为何，有一股心里自然而然的升起尊重！因为以白琳之前对景雨身边的几人的了解，唯独只有这个郝叔在景雨的心里是最特别的，具体是怎么回事，白琳并不知道！毕竟当时与景雨算不的特别的熟稔，她能告诉她那么多私事对于白琳来说已经够多了，哪里还好意思打探景雨的隐私？

于舍看着此时脸色相对的有些柔和的白琳，这郝叔的面子果然谁都买。向来冷冷清清表情的他也做了一个撇嘴的样子！

进入了屋子白琳发现除了窗户口没有藤条与花之外，整个房子到处都铺上了长着叶子的藤条，而且有些藤条貌似已经扎根在了那木屋之中。这样的纯天然的房子倒是让白琳的眼前一亮。

郝叔见到白琳好奇的四处打探，柔和一笑，“白琳小姐，头儿在里面！”说着前面恭敬的引路，带着白琳几步便走到了景雨的房间门口。

同时伸手敲了门，待听到了里面冷清而又带着一丝的沙哑的声音响起之后，才轻轻的将门打开，再次做了一个请的姿势！

白琳看着眼前这…被藤条与花包裹住的门，不要太有创意！白琳有些奇怪的看了眼郝叔，她心里总觉得不对劲！真的是景雨叫她过来的？话说她怎么觉得自己有种女王级的待遇一般？

朝着房内看了看，随即微微的惊讶，景雨的房间倒是没有任何的藤条及花环，漏的地方依旧漏，破的地方依旧有着木屑残骸！而暖阳也透过缝隙正好打在了此时景雨的身上，映出一道柔光！

只是她静静的站在窗户边一皱着眉头盯着外面不知道在看什么！

而此时的郝叔见到白琳进去了之后，不动声色的将门给关上了！

“说！”

听到这一句话，白琳知道自己是被于舍给骗了过来，景雨根本就没有找自己，想到了白琳恼怒。随即想起刚刚来的时候，凭什么听到景雨让她过来她就过来？

不与景雨说话，直接转身准备离开，哪知此时的景雨似乎感觉到了什么似得，突然转身，随即修长漆黑的眸子中闪过一丝惊讶，一丝亮光，心中却是狂喜，脱口而出，“白琳！”

白琳摸着门的把守一愣，并没有转身，轻轻的吸一口气，丫丫的，现在她觉得自己好像不能在与景雨见面的情况下还保持着自然了，“不是我要来的！”说完这句话白琳便懊恼了，她应该直接出去才对！

“白琳！”

这次的声音离的白琳很近，白琳知道景雨靠近她了，忙一转身抵住门，伸出一只手制止了景雨的脚步，“咱两还是保持距离为好！”

景雨见到此时白琳皱眉的样子，本欲迈的脚放了下来，看着离自己两米处的白琳，再次皱了眉头。

“有什么话赶紧说！”白琳东张西望，就是不看景雨的脸。没有办法，她的脸对她太有诱惑力了！白琳心中开始生着自己的气。

“你讨厌我？”以前白琳只要看到她便会一直盯着她的脸，现在她都不看自己了！不自觉的摸摸自己的脸…

“讨厌？”白琳一听这词便瞬间发怒，抬头瞪着景雨，“你知道什么是讨厌，难道你就不知道什么是喜欢？你的脑子是什么构成的？”

景雨看着这样的白琳，沉默了下来，没有说话。

“景雨！别跟我装。”白琳说着不自觉的便靠近了景雨，不过在离着她一臂的距离的时候白琳停下了脚步，深吸一口气，平复了下自己暴躁的心情，“景雨，说真的，其实你挺诱惑我的！”见到景雨突然牵起了眼睑，黝黑的眸子直勾勾的看着她，眼中闪着某种光芒，白琳突然笑了，“可惜，我不想在你的身上浪费时间！”

见景雨要说话，白琳直接打断了她，“我以前没有想过要找一个人过一生，只要守着桃源基地的一些兄弟姐妹，守着苗姨师傅，后来我又想着守着父亲便好！你又出现了，你给我这种想法，但是想法始终是想法，而且你也没有这个意思！再加上现在的你严重已经的影响了我的生活。所以如果可以请您行行好，回中门去吧！这大比对现在的你来说算不的什么，看与不看应该没有什么关系才对！”

说完白琳便转身离开，这次她脚步坚定，她不知道自己何时对景雨有不一样的感觉。但是白琳知道，她本身不是一个易怒的人，偏偏景雨要是有半点让她心中不爽，她便会暴跳如雷。她从来都不喜欢别人总是触碰她的身体，景雨又是一个例外，这已经给白琳一个很好的解释了！

用岩松的话，末世之前爱情电视剧到处都是，而白琳虽然没有谈过恋爱，但是也知道什么是喜欢！

现在的白琳做事情不喜欢拖泥带水，她还有好多的事情要做，她的一生也不可能围着一个对自己没有意思…好就算是有点意思，但是却连自己的心意都搞不明白的人！这种人对白琳来说不会是可以共度一生的人！

景雨听到白琳的话后，第一次觉得自己很是压抑，心脏一缩一缩带着一丝的疼痛味道，她知道以白琳的性格一旦转身两人再无任何的交集，握紧双手，她不知道这个时候要怎么办，但是也知道自己不能让白琳离开！所以直接一挥手…

白琳本欲靠近门把的手一愣，眨眨眼睛。向着四周看了眼，随即带着不可思议的表情。明明之前她还在房间的！可是现在呢？蓝蓝的天空，四周是一些花草树木，高山流水，唯一的缺点便是没有动物，怎么回事？白琳利的转身，瞪大的双眼望着此时就在自己身后的景雨，她一瞬间便将自己移到了别的地方？难道说她也有空间？

白琳想到这里心间狂跳！

“你一直想要看我的领域，这就是我的领域！”全系的领域包含了这个世界上的任何元素。自然一出来便是一个世界，而世界也有好的一面，当景雨未曾有杀机的时候，所谓的领域便是柔和的！

白琳望着脚下的花朵，领域，这就是景雨的领域？与她的空间有何不同？但是心却平静了下来，随即白琳想着自己的空间是不是一个全系的高强异能者用他的领域打造的？手指不自觉的摸上了那白色的小花，很柔很软，手上的触觉，鼻子的嗅觉，无不告诉着白琳这真的！

看着此时的白琳沉浸在自己的领域中，不知道在想些什么，但是最起码她暂时应该不会离开吧？景雨松了口气，但是心依旧没有放下来！随即想到了外面猪圈中的猪，再次看了眼已经到小溪便的白琳，再次一挥手…

“呶呶呶…”

白琳正在想着自己空间与这个领域之间的区别，便被熟悉的声音打断，白琳一转身便看到三只圆滚滚的小猪，正滚着身子到处乱窜，而景雨依旧静静的站在一边望着白琳。

看着眼前这一幕，愣了下，之后便收回了自己的思绪，白琳好气又好笑的看着他，本来坚定的心思这些一打破，又软了下来！“景雨，你果然幼稚！”

“你不生气了！”

白琳看着景雨紧张的看着自己，想不到她景雨也会有紧张的时候？“景雨其实你是我克星对吧？”

景雨看到白琳妥协的样子，突然之间笑了。她又回来了，白琳！此时的景雨觉得自己这一生从来未有过的放松，慢慢的靠近此时的呆愣的白琳，笑的更加的灿烂。她觉得白琳对于自己的笑容是没有免疫力的，尽管不喜欢笑，但是面对她，她愿意笑，喜欢笑！

白琳此时还沉浸在景雨笑的明媚的样子中，这就好像是看一朵漂亮的花骨朵，突然盛开的样子，美极了而且还带着惊喜感！牙齿？景雨笑会露出牙齿？牙齿好白，好整齐，末世之前一定会成为牙膏广告界的宠儿，在粉嫩的薄唇之中像是一轮洁白的明月。

等到白琳清醒过来的时候，景雨已经近在咫尺了，抬头便能看到景雨完美无瑕的下颌，忙退后了几步，“景雨，我还是觉得，你再未确定自己心意的时候，我们两个保持一定距离比较好！不然估计我又会胡思乱想，这不好！”

哪知白琳的话刚刚落下，景雨又靠近来了！

白琳直接双手推着景雨柔软的胸前，好吧，是真的挺软，“景雨，你在乱来，我生气了！”

果然中句话一出来，景雨没敢再动了，“我不喜欢离你太远！”

“景雨你就是个奇葩！喜欢的反义词，你都理解，偏偏喜欢你不知道！世界上能出你这样一个人，真是伟大！”随即白琳一愣，孤疑的看着景雨，眯了眼睛，立马收回了自己的双手，“景雨，你不是逗我玩吧？”

哪知景雨向着白琳伸出了手，白琳望着她白皙修长的手，忙将自己的手往身后藏去！景雨微微一笑，“不是喜欢…是，爱！”

碰－－咚咚咚咚…

白琳觉得自己的心脏仿佛不受自己的控制，狂喜的跳动了起来，她刚刚听到了什么？

“我是没有经历过感情，我也不知道那是什么！但是我就是知道那是爱，不是喜欢！”景雨说的这句话非常的理直气壮，因为她研究过！她对自己不理解的东西想来是要理解的透彻！随即景雨将空间戒指中的书全部拿了出来！

白琳看着地上那一堆的书，估计比她从小到大上的学所有的书垒砌来都高，随意的拿了几本，“两性关系...同性关系…爱与喜欢…追女十大秘籍…”诧异的看了景雨几眼，“你看这些书？”

“所有关于情爱的书籍都在这里！”景雨望着白琳眼中带着一丝的笑意！

碰－－

白琳直接将手上的书给扔了，指着景雨的鼻子，“你丫的，果然在逗我玩！景雨你敢不敢再装？”

景雨此时微笑的握住白琳指着自己的手，“我对你是爱，可是你对我不是！”

白琳被景雨一说愣了，没有说话。她扪心自问，爱和喜欢与有区别么？想想应该有区别吧！

“不过，我现在确定了，你是！”这句话景雨也说的很肯定，很自信，笑得也很温和，在她的世界中只有一女人就是白琳！从她之前杀白琳的狠劲便可以看出来，在景雨的观念中是没有女人一说的！

“景雨，你冷酷的样子被狗吃了！”白琳望着此时的景雨，微笑的她依旧对自己充满着吸引力，“话说，如果你毁容了，我就不要你了！”

景雨眸子一暗，“那我好好的保护这张脸！”

“额…”白琳看着景雨那认真严肃的样子，最终还是笑了，“景雨，我可以摸你的脸么？”话说其实在第一次见到她的面容的时候，她便有这种冲动！

景雨凑到白琳的面前，看着突然之间变得如此的乖顺的景雨，白琳决定大人有大量原谅之前她对自己之前的逗弄，伸出手轻轻的触碰上景雨的脸，果然如同剥了壳的鸡蛋，滑嫩异常，白琳笑着挣开她的手，双手一起揉捏着景雨的脸蛋！

此时的景雨依旧目光灼灼的看着此时的白琳，并没有因为白琳的动作而有不满，任由她的手在自己的脸上‘兴风作浪’！

等到白琳玩够了之后便看到景雨不知道何时已经撤走了领域，景雨拉着白琳的手，直接站到了窗户边，指着猪棚，“就算我在你心里是猪，我也要是世界上独一无二的猪！”所谓的世界上，其实就是白琳的心里！

白琳望着那干净的猪棚，刚刚那几只可爱的小猪也回到了自己母亲的身边！正在相互嘻戏的玩耍，“景雨，你不是猪，你是闷骚的狐狸！”

白琳知道之前景雨所做一切便是在逼迫自己，丫丫的，看来看书还是有用的。想起来，昨天可是景雨拉着自己进入精品店的，毕竟在这之前她一直都是在外面的店面前为景雨介绍些商品的，并没有打算进去。定然是景雨趁着她说话不注意的时候拉了她进去的！

她就纳闷了，当时自己怎么会进哪里啊！景雨果然是景雨，将她都骗了。

“景雨你从什么时候看那些书的？”白琳此时好奇的看着景雨。

景雨望着白琳，眼神清明，“从你中蛇毒的时候，我这里…”说着景雨指着自己的心脏处，“它害怕，它恐惧了，而且还很疼，比你中蛇毒的时候还要疼。我从来没有过这种感觉。”

“蛇毒？你知道我中蛇毒？”白琳想起之前中蛇毒昏迷的时候看到的那个急切而又带着喘息的身影，“你救的我！”

景雨点头。

“死小肉鸟，小金，还有万甄，当时居然骗我！”白琳听闻眼中闪过一丝气愤的味道，真是岂有此理，害的她还紧张了一段时间，以为自己见鬼了。

而此时远在院子中的小肉鸟与小金不一而同打了一个寒战，至于万甄则是打了个哈欠！

“等等，你从那天晚上开始看书？”白琳好奇的看着景雨，见他点头，想到之前兽兽的事情，“那…我被兽兽追杀遇到你呢？”

“我故意的！”景雨当时虽然没有看到白琳，但是她知道白琳一定会去，她消耗独角兽的异能也有打着为白琳安全着想的一层意思。并且有异能果，她异能恢复的时间快多了，所以在见到白琳的时候便已经恢复了！她根本就不怕能量耗尽的独角兽。

再加上从第二天开始，她的目标便不是独角兽，而是为了白琳，所以自己的能力也有所保留！虽然中途的发展有点出乎她的意料，但是结局是对自己有利的。

白琳此时完全的反应过来，她被算计了，望着景雨的侧脸，白琳咽了下口水，“景…景雨，后来的住帐篷你也是故意的。”

“恩。”

白琳看到景雨嘴角上翘，再次咽了下口水，“你将岩松他们的事情告诉我，为了让我了解你？你故意在我面前露出你的喜好，也是为了让我了解你！”

“恩！”

“那你不喜欢喝粥为何要喝？”

“我喜欢看你喝粥的样子！”捧着一碗粥，在初升的阳光下，表情慵懒的样子，如同一只懒洋洋的波斯猫，让景雨一辈子都不能忘记，她喜欢她便要看！

之所有有这些事情发生，是因为她觉得白琳在自己的心中，与自己在白琳的心中，相比，自己的地位很低，不对等，她不喜欢！

“景雨…我可以退货么？”白琳咽了下口水，她自以为自己虽然算不得什么聪明决定的腹黑的人，但是也算是有点小聪明，被人算计还是看的出来的。可是与景雨这只披着狼皮的狐狸相比，她觉得自己脑容量一点都不够强大，她觉得自己是一步一步的走进了景雨设置的圈套，是心甘情愿。毕竟要是再来一次，在面对兽兽强大的压力下，她依旧会选择捉着景雨这救命稻草！

可是现在发现了景雨的算计，白琳虽然生气，但是更多的是窃喜！

不怕有脑子的女子，就怕有脑子的女人长得好看之外还有一身本事，再加上不菲的身价…

“白琳，你为什么要退货？”景雨不解的看着白琳。

“你丫的，别给我露出这种眼神！”白琳直接甩开她的手，“再过三天就是大比，我去准备去了！”说着便直接开门准备离开，自然错过了景雨脸上一闪而过的得意笑容！

“白琳小姐，您这是…”郝叔看着白琳此时绷着脸出来，心里咯噔的愣了下，忙透过门口朝着房间看去，只见此时景雨只是盯着白琳的身影没有任何想要出来的动作，“于舍，送送白小姐！”

于舍听闻忙点头，快速的跟上白琳的步子，剩下的其他三人则是站在大厅中。

“看来你们越来越有进步了！”景雨看着三人！

此时三人完全不再是昨日的样子，脸上都散发着冷酷的表情。没错跟随景雨干的任务都是最为危险的，去的都是环境最为恶劣的地方，一个小小的猪圈怎么可能就吓到几人！

“头儿！”岩松脸上带着一丝的肃杀之一，“有人跟着白琳小姐过来，我与上官秋将她重伤了！”

白琳如果还在，绝对能够感觉到岩松身上与上官秋身上散发的气息绝对不是二十级，而是三十八级的异能气息！所以他们的年龄自然不是她所看到的样子，有些事情景雨还不想让白琳知道！但是关于自己身边几人的事情除了景雨隐瞒的事情，其他的全部都是真的！

“我知道！”景雨转头看着那猪棚，随即抬头感受了下天上的暖阳，嘴角划过一丝微笑。手中似乎还带着白琳留下的温度，真好！

而另一边，公羊S捂着自己的胸口，光着脚，再次吐出一口鲜血，身上裙子已经全部被毁掉了，身上到处都是深可见骨的伤口，隐隐约约能够看到她血红伤口中似乎还有什么东西在蠕动，随着蠕动的速度越快，伤口居然在自己慢慢愈合，等到快要全部愈合之时，从某些伤口还能看到一个褐色的似是小型蚯蚓一般的东西翻出了血肉，但是很快便缩入了血肉中，最终，所有的伤口又复合了。

公羊S露出一身洁白的皮肤，根本就看不出愈合的痕迹，等到休息了半个小时之后，才慢慢的再次拿出一件贴身的衣裙穿上，定了定之后，仿佛任何的事情都没有发生过。

转头，目光朝着身后望去，她知道一千米之后便能看到一个猪圈，她尾随白琳所到的地方。刚刚就是从那里出现了穿着一身黑衣的女子，而且爆发了异能领域，而且能量比她强上很多，要是不是她有召唤虫子的能力，估计现在已经死了！

那个女子，果然不同寻常！她心中更加的坚定想要的到女，想起白琳，她凭什么得到她的青睐？

她公羊S看上的人，没有人能够逃脱她的手掌心！至于白琳，她公羊S就好好的陪她玩玩。拢拢自己的波浪卷发，风情万种的朝着街道而去…

白琳轻快的步伐，脸色带着温和笑意，与之前出去的时候迥然不同，任谁都能看出此时白琳的好心情！

“小姐，主子请您去书房一趟！”

白琳看着站在门口的阿大，微微一愣，看他的样子像是在这里等着自己一般，“易水鹏，公羊S两人离开了？”

阿大听闻点头，“是的，在小姐离开没有他们离开了！”

“知道父亲找我什么事情么？”白琳一步踏入院子中，小金等小兽立马跟白琳打招呼，随即黏上了白琳！抱怨着白琳为何不带自己等兽出去！

白琳并没有搭理它们，之前它们欺骗的事情白琳还记得。

“之前主人问过您的事情，我照实说了！”阿大等到几只小兽安静下来了之后才恭敬的回答到。

白琳点头，随即推开白石办公的门，“爸！”

白石抬头，看到白琳后温和一笑，对着阿大挥挥手，阿大见状离开时体贴的关上房门。

“坐！”白石让自己的闺女坐在沙发上，亲自拿出到了一杯温温的茶水给白琳，看着白琳喝茶的样子，白石随即故意苦着一张脸，感叹的说道，“看来我的闺女也长大了！”

白琳诧异的望了此时感叹的白石，“爸想问什么问吧！”

白石虽然说要给自己的闺女私人空间，但是听了阿大的话，怎么可能还忍得住？哪怕白琳对他不喜他依旧要问，“昨天你与景雨发生了什么事情？是不是她…她欺负你了！”本来是想说她乱来吃豆腐的，但是这样貌似不太好。

看着此时着急的望着自己的白石，白琳觉得有些好笑，他应该忍了很久了吧，“没有！”

“不可能，这臭丫头，我就知道她没有安好心，没有欺负你，你能在院子中坐一晚上？而且还是在冬天的夜晚！”院子中发生的事情，白石怎么可能不知道，自家的闺女啊！可心疼死他了，可是为了给闺女私人空间他忍了，站在窗户边上看了自家的闺女一夜！岂有此理，这可是他女儿！

“额…”她就知道昨天晚上那一句白说了，“所以我罚她住猪圈！”

“噗嗤！”听到闺女如此的说，白石忍不住的笑了，天知道当时听到阿大的话之后，白石有多解气，“咳咳咳…”随即忙端正自己长辈的态度，“罚她住猪圈怎么行，我觉得应该将她赶出去！”

白琳听闻，微微一挑眉，看着此时的望着她的白石，抿了口茶水，“父亲说的没错，要不父亲去赶她吧！”白琳知道白石是在试探自己，她偏偏不说，也不表现出什么。

“赶，一定会赶！”白石说到这里，再次瞥眼看了下平静无波的白琳，试探的问道，“听说她今天上午又叫你去了，而且现在都中午了…”

白琳知道白石的潜台词，闺女啊，你去的时间是不是太长了点！

虽然景雨有追随着跟随，但是那不是重点，她一定会与自己的闺女单独相处！单独相处啊，而且那地方在东门有没有多少人去，关键是时间真的太久了！白石心中想到，所以在白琳进门的时候便上下打探着白琳，看着自己的闺女是不是完好的回来了。

“对啊！都中午了，爸，我饿了！”白琳跳脱的说道。

白石虽然没有等到自己想要的答案，但是闺女饿了也是大事，所以他忍，先吃饭！

餐桌上，白石有些食不知味，不时的看着白琳。

“爸，我与景雨谈恋爱了！”白琳突然语出惊人。

谈恋爱是一个新潮的词，但是白石知道是什么意思，“噗！”直接喷出一口米饭，“咳咳咳咳！”

白琳忙给白石递上一杯放凉的白开水，“用得着这么吃惊么？”

“不是…”白石喝了水之后定了下自己的情绪，“闺女，你们才相处多久啊？就谈恋爱？”

白琳听过结婚要相处多久，她没有想到谈个恋爱也要先相处。

“爸，不是说景雨不好！她好啊！可是，你了解她么？你知道她是什么样子的人么？你知道她的过去么？你知道她家里的事情么？而且看上去冷冰冰的，闷不出声，性格绝对有缺陷，她也就是除了长相好点，哪里好了？况且不长相好，太容易惹桃花了，这不好。她根本就有优点么！”白石嘀嘀咕咕的对着白琳说了一大推。

先前说人家好，最后变成人家没有任何的优点！白琳看着此时变得唠叨的白石有些好笑！

“闺女，你要找也找爸这一种的啊！看看…”说着白石夹了一块鸡翅给白琳，“能照护你，保护你！能给你嘘寒问暖，不会气你，什么都依着你是吧？”

“你是我爸，我有一个就够了！”废话么？苗姨也这样对她！如果是其他的人，那就是一保姆啊！她生活还能自理。

“不是，关键是景雨我觉得…”

“爸，你不喜欢景雨！”白琳放下筷子最后只能得出这个结论！

“我…我…好，是，我的确是不喜欢她！”从第一眼他就看出来，什么朋友么？不就是披着朋友的外衣想要接近白琳，别以为他不知道景雨的小心思，他是过来人，他什么不知道？偏偏自己的闺女当时貌似还不知道，白石就气这一点！好吧，他不否认，他追白琳的妈也用过这种欲擒故纵的手段！但是他总是觉得景雨不可靠，尤其一来自己闺女便不正常，所以他更加的不喜欢景雨，觉得自己在闺女心中的地位直线下降！弄的他的心哇凉哇凉的！

白琳扶额，“能告诉我原因不？”见到白石突然如同一个孩子一样闭上了嘴，“呵呵呵，难带是因为她长得比你好？天赋比你高？皮肤比你好，身材比高大，懂得也很多，知道也不少，会做饭，会…”

“哼！”白石听到了白琳的话之后气的直接起身，“我是你爸，她比的上我么？你身上还留着我的血液。你就这么在外人的面前贬低你爸！”

“所以，爸是唯一的爸爸，这个是永远不会变得！”白琳目光灼灼的看着白石，拉着白石的手，她知道他焦躁了，他知道因为母亲的事情，他害怕自己离开他，这样的父亲其实也是脆弱的，“我不会离开你们任何的人，永远！”

“闺女…”白石看着此时坚定的白琳，慢慢的坐了下去，回握白琳的时候。

“好了！”白琳直接给白石换了一副碗筷，好在之前白石喷饭的时候并没有往餐桌上喷，“接着吃饭，我还没有吃饱！”

白石放下了心，拿起筷子的手一顿，“你这几天会一直呆在家里？”

“恩！”

“大比之后再陪爸爸几个月行么？要在家陪我。”

“恩？”白琳咽下口中的饭，“恐怕不行，我还有事情要办！”

“什么事情？你与景雨这么快就约好了？”

额，看来他还是在意，“不是，我有自己的事情！”大比之后景雨的事情不在她的考虑范围之内，如果谈个恋爱天天都要腻在一起，白琳想象了下自己的与景雨。生生的打了一个寒战！那也太恐怖了。

再说这件事情不会发生，因为她与景雨都不是什么闲人，有自己的事情要忙！

白石这下放心多了，大口的吃着饭，随即目光一闪，既然白琳呆在家，他是不是可以在会会景雨？想想便作罢，大比在即，他还有很多的事情要处理。

“对了，白楚哥了？”白琳想到昨天不是白楚回来了么？

“他被你凝姨叫过去了！”白石想到了姚凝目光上过一丝疑虑，看来有时间的时候要好好的看看她之前的记忆。

“他与凝姨很熟悉么？”白琳自然是也想到了诡异的姚凝。

“两人的关系还算可以，毕竟之前所有的事情都是白楚处理，包括她的事情，不管是她疯癫还是正常看到的最多的人绝对是白楚！”

“白楚对她是什么态度？”白琳问道。

“不亲不陌生！”白石给出一个很肯定的回答，“白楚是我带着你妈妈回来的路上遇到的，饿的奄奄一息，你妈妈求我救下的孩子！后来我们是住在一起的，所以我与你妈妈之间发生的事情他都知道！至于姚凝…其实以前是你爷爷介绍过来伺候你妈妈的，但是我和白楚对她很是反感，自然是没有什么好脸色！可是你妈妈是个善良的人，虽然对着姚凝有些防备，不过也没有像我们一样带着恶劣的情绪！”

“所有因此姚凝反而与母亲关系越来越好？”

“恩，当时她便告诉了你的母亲，她是被你爷爷故意找来的，为的便是让我移情别恋！”白石说道这里嘴角带着一丝的冷意，“可惜老头子的算盘打错了！”

“因此你们对她是不是好点了？”佣人们已经将饭菜都撤了下去，端上一些水果盘子。白琳直接拿了一片苹果吃了起来。

“恩！”人家都什么都交代了，自然对她好了点，而且白石也的确是没有发现她对柔妍做什么不轨的事情，所以态度好了不少。

“那我母亲后来有什么反应么？”白琳瞪着目光看着白石！

“丫头，你在想什么？虽然我对她好点，但是依旧没敢让你母亲一个人对着她。更何况当时你母亲肚子里还有你，我更加的小心翼翼。只要是老爷子派过来的人，就算是为我杀人放火，为我挡箭挡刀，我永远都不会信任她！”随即白石叹了口气，“后来，我送你妈妈离开，你妈妈不知道为何非要姚凝陪着，我当时没有办法拒绝，所以只能如此，但是在临走之前我直接封了姚凝的异能！十几年前我找到她的时候她的异能依旧是出于封闭的状态！”

所以白石才未曾怀疑她，因为所封闭她异能用的是他的精神力！每个人的精神力都是独有的，所以根本就复制不出来！

 






第七十二章 没有谈过恋爱的人！

9

关于姚凝的事情，白琳也只不过了解到了这里，她知道白石的心中自然是有打算！

“少爷！”外面想起了问好的声音。

只见换上了一身白衫而风度翩翩的白楚此时慢慢的走入客厅，“义父，妹妹！”

“白楚哥！”白琳微笑的点头。

“吃饭了没有？”白石此时关心的问道。

白楚点头，“在凝姨那里吃过了！”

“这就好！”白石微笑的看着白楚，“过来坐坐！”

白楚没有客气坐在了白石的身边。

“白楚今年也有三十七岁了，是不是也该自己考虑考虑了！”先前所说的什么未婚妻不过以前开的无伤大雅的小玩笑，哪曾想白楚这孩子当真了。

白楚听了白石的话，一愣，反射性的看了眼白琳，“义父，这件事情我…”

“白楚哥，我爸都与我说了，先前那什么未婚夫妻的事情其实都是开玩笑的，你不必太过当真！你有追求自己幸福的权利！”白琳无奈的说道。

“不当真？”白楚听闻了白琳的话之后僵硬一笑，他能说他其实有过期待有白琳的婚礼么？他虽然凡事以白石的意思为准，但是这次是他心肝情愿。呵呵呵，果然他配不上白琳。

“恩，如果你有喜欢的女子尽管追求，我与你妹妹都支持你！”白石见到白楚僵硬的笑容，以为白楚是因为这么些年自己骗了他，所以心中不舒服，忙说道，“义父在这里道歉，这么些年没有与你说清楚！”要不是李秀清的事情，他也不会注意到这孩子将他所有的话都当真了！

“义父！”看着白石如此的样子，白楚压下自己的心思，“没事！”

“这么多的年也难为你了！”白石说道这里轻轻的叹了口气。

白楚听到了这里没有说话。

白琳看着这两父子微微一笑，“爸，白楚哥，你们不是还要处理大比的事情么？那我先离开了！”

“等下，你去哪儿？”白石紧张的站了起来，弄的白楚有些惊讶的看着失态的白石。

“我回房间睡一会，昨天没有睡，现在有点困了！”白琳说完还着哈欠！

“额…咳咳。睡睡好！”白石看着白琳眼中带着的笑意讪讪的说道。

白琳有些无语的看着此时的白石，最终转身离开，朝着房间而去，几只小兽此时乖顺异常。

“刚刚不是还挺能说的么？现今怎么一个一个的哑巴了？”白琳躺在柔软的床上，盖上被子闭上眼睛，随即便想起了今天上午的事情，嘴角带着微笑，不时的在被子上蹭蹭。

小金看了其他的几只兽，“老大，景老大真的成为了你的配偶…呸，女朋友？”

“恩！”

“那…景老大是怎么追到你的！”小肉鸟异常的八卦的问道！

“这个么…”白琳抬眼望了下小肉鸟与小金，“上次我中蛇毒，小肉鸟你舍身救我真是难得啊！我倒是想问问，你腹部上的伤口是谁割开的？”以小肉鸟肥胖的体型自己不可能啄开的。

小肉鸟一听头忙一缩，“姐姐，我们还是睡觉吧！”

小金习惯性的往床下钻，“我也要睡觉了，怎么突然这么困！”

“都给我滚出来！”白琳声音明显大了一倍！

小金与小肉鸟麻利的出现在白琳的眼前，“说，为什么骗我！”

“姐姐…”小肉鸟与小金对视了一眼之后，直接被小金的龙尾给拽到了白琳的前面，无奈只能先出声，“你的蛇毒其实是景老大帮的忙，当时她知道我的血可以解毒！但是我发誓，她不是好人，明明你已经好了，还足足的放了我一个多小时的血液！”

“就是，她在救你的时候还将我与万甄哥，小虎子给冻结住了，足足而二个小时，那个时候我的身子刚好是呈扭曲的样子，你知道那定格的两个小时过后，我都差点扭不过来了！还有万甄哥一动关节就咯吱咯吱的响，小虎子也好不到哪里去！”小金听闻忙接上去说！

“哦！”白琳的声音延的极长，“这么说都是景雨的错？”

“景老大也说了，不要告诉你的！”

“看来真的是她的错了，连我的小弟们都听她的话！”白琳翻了一个身子，吓的小金与小肉鸟忙往后飞去，但是晚了，不到一秒便感觉到自己的身子定在空中，“既然如此就罚你们定在空中一下午，等我醒来为止！就这个姿势，兽兽、小石头监督，如果动了一下便延长一个小时，没收一个星期的晚餐与水果福利！”说完白琳便撤了自己精神异能。

“姐姐（老大）！”两只小兽哭丧着脸，但是却也不敢动，只能维持着这种姿势！因为白琳要睡觉它们就是想要说话打发一下时间都不行，可想而知会有多无聊，多辛苦！

而另外两只却有一些幸灾乐祸，兽兽直接飞到两只小兽的面前晃悠了两圈，“真是辛苦你们了！”

“臭兽兽！”小肉鸟毫不客气的对着兽兽说道。

兽兽听闻扭扭自己的小身子之后便飞落到了白琳的床上，故意在一边踩来踩去，还和小石头玩着娃娃球！不亦乐乎，看到小金与小肉鸟呼哧呼哧气急了！它们后悔啊，干嘛不推到万甄的头上，反正万甄也不知道！

不过想到以后白琳还要找万甄算账，便瞬间平衡了不少！如果白琳知道两只无良小兽此时心中的想法，估计会罚的更加的狠一点！

“景小姐？”白石家的守门卫自然是认识景雨，这样个女人只要他愿意，看一眼便难以忘记！

“我找你们家小姐！”既然两人确立了关系她想见她，那么人应该可以来见她！才离开一会儿，她便极想她。

“呃！”侍卫看看天色，“我家小姐刚刚睡下，所以…”

“刚睡？”

见到景雨皱眉头，侍卫很有眼色，“昨日不知道怎么回事，小姐坐在院子中一晚上没有睡，直到现在才睡下！”

“我去看看！”景雨现在反而更加的想见白琳了。

侍卫忙拦住景雨，硬着头皮说道，“那个…咳…景小姐，主子吩咐过了，景小姐与白琳小姐讨厌的东西禁止入内！”只是侍卫的话还未落下便见到一个黑色的身影已经闪了进去！

“景…景小姐！”侍卫慌了，这不是难为他么？

凭什么将白琳讨厌的事物与她景雨混为一谈？景雨不喜欢！

可是等到侍卫进门的时候发现根本就没有人影了，忙朝着院子中的侍卫问道，“有没有看到景小姐？”

“没有啊！”门内的侍卫不解的看着他，“景小姐进来了？老爷不是说过不让进景小姐进门么？”

“我是拦着，但是拦不住啊！”侍卫苦着一张脸！“我还是自己去领罚吧！”

门内的侍卫一听什么都没有说，表示同意他的做法！

等到守门侍卫到了白石工作的房间后，瞪大着眼睛，房间中除了白石与白楚之外还多了一个黑色衣服的女人，“景小姐！”她干嘛不去找白琳非要来这里啊？随即忙恭敬的对着白石准备告罪，“主子…”

白石朝着侍卫挥挥手，“我都知道了，你下去！”

听闻守门侍卫松了口气，看来这景小姐是想与白石讲‘道理’了！景雨也不像是什么恶人，她到底是怎么得罪了他家的主子？

“说吧，闯入我家想要做什么？”白石望着景雨丝毫没有退让。

“不知道白掌门为何不让我进入您家？”景雨站的笔直，目光却看着白石。

“你听错了，我没有不让你进入我家！”白石听闻忙说道，开玩笑，他白石很好客的！

“那…为何不让我见白琳？”

“喝！”白石听到了景雨这句话，这还得了，直接一跳而起，“狼尾巴终于露出来了，你居然找到家里来了！你今天霸占我闺女一上午，你下午还要来，你有完没完？”

白楚听闻吃惊的看着景雨与彻底失态的白石…白琳与景雨…她们…心慢慢的下沉，最终沉入深渊。

“我告诉你景雨，白琳是我女儿，你要追她，你没有过我这一关，休想！”说着白石貌似意识到自己失态的动作，忙下了椅子，同时整理了下自己由于动作剧烈而导致衣服留下的褶皱！

沉默，房间内，连几人的呼吸都很轻，白楚看着面面相对的两人，觉得此时房间内的气氛有些压抑。

“怎么才能过你那一关？”最终景雨突然说道。

“啊！”甭说白石就是白楚因为景雨的话差点没有惊的掉了下颌。她还以为要开打了，刚刚那么凝重的气氛，她居然妥协了！景雨居然对着白石妥协了！

“怎么才能过你那一关！”景雨不厌其烦的再次说了一遍！

“我…”景雨突来的问话，还真的不知道让白石如何回答，“我现在还没有想到，等我想到了再告诉你！”

“那你什么时候想到？”景雨不喜欢推脱的话，等他想到？万一他是十年后才想到，百年后才想到呢？她现在就很想见白琳！

“你那么着急干嘛？我说我会想到就是！”白石瞪着景雨！

景雨依旧紧绷着脸，眸子冷冷的，“给一个具体的时间！”

“你是在逼我还是在威胁我？”白石有些词穷，看着景雨异常不信任的眼神，“好，一个月，一个月之后我告诉你！”

“那我可以见白琳么？”景雨问的自然是这一个月的时间内！

“不能！”白石给的相当坚定！

“我知道了！”说着景雨便往外走去！

“这么好说话？”白石愣愣的看着景雨的背影，“阿大，送送景小姐回她的，住处！”

阿大一听自然是知道白石的意思，不就是生怕景雨‘不认识路’走到白琳的房间去了么！

白琳当然不知道自己睡着了之后院子中还发生了这样的事情，也不敢有侍卫在她的面前说三道四的啊！

等到白琳睡饱之后天已经开始暗了下来，白琳在下人的叫唤之下起的床，小金与小肉鸟那个热泪盈眶啊，做木头总算是可以动了！不过直接瘫在了床上，再也不想动了，同时打着有难同当的旗子，不让兽兽与小石头去吃饭，陪着它们两只！

“爸，你遇到了什么事情这么开心？”看着桌子上的菜，白石也与白琳一般不喜铺张浪费。这么多的菜要不就是有客人过来？但是此时在餐桌上的白楚之外没有别人了！

“没什么，只是突然之间想多吃点饭，所以叫下人多做了些！”说着忙将白琳按在了座椅上，“来你也多吃点！”

白琳熟稔的端起了饭碗，目光却是朝着白楚看去，带着询问！

白楚自然是看到了白琳的目光只是摇摇头，嘴唇口型，吐出一个‘景’字，便自顾自的吃饭！

景雨！景字的人中白琳只能想到景雨。貌似让白石开心的话，应该也只有是景雨吃瘪的时候，否则此时的白石应该是拉着脸！白琳摇摇头，景雨怎么又过来了？来找她？难道还有什么事情？

但是还是先吃饭吧，想不到睡个叫也会饿。

晚饭过后白琳继续与白石聊了会儿天，才转身在院子中消消食，下午睡了一下午，晚上还真的有些睡不着，便想着出去走走，东门的夜晚貌似她还没有看过。

“要不要我陪你出去走走？”白楚看着白琳准备出门忙出口说道。

白琳诧异的转身，本来想要拒绝，但是想想人家也忙了一天，出去走走不过分吧？“也好！”

两人靠肩而行，外面到处都是灯光，有些地方高高的挂着灯笼，灯笼里面自然是小灯泡，外面是一个红布所制的灯笼罩子，但是远处看一大片红光也相当的壮观！

“想不到东门晚上也这么热闹！”白琳看着嬉笑打闹的孩子，还有不少的男女女，老老少少。

“现在还不算太晚，再晚一点便没有人了。毕竟是冬天，要是夏天的话，会呆的更晚一些！”白楚听闻解释道。

“白楚少爷，你回来了！”正在这个时候一群晚饭散步的女子稀稀疏疏的全部走了过来。

“大小姐你也在啊！”

白琳对着这些女子点点头，但是不消片刻便，见到女子均想方设法的想要靠近白楚，白琳只能无奈让开了，看着被一群女子包围且问东问西，而白楚则是很认真的回答她们的问题。

白琳有些失笑，看来白楚在东门隐世家族还是很受欢迎的！白琳哪里知道隐世家族对于门户之见相当的看重，白楚虽然是白石的养子，但是毕竟没有流着白家血液的人，对于东门其他的女子来说这就是一个机会！攀上白石那一支脉的机会，而且白楚为人很不错，长得也不差，不像是那些有了一点小成绩便看不起人的男子！故而就算白楚身后没有白石的支持也很吸引人！

突然白琳问道一个熟悉的味道，利的转身便看到一身黑衣，抬头一愣，有些担心的问道，“景雨你眼睛怎么啦？”原来此时景雨居然用以块黑色布直接蒙住了眼睛！

景雨很准确的握住白琳要摸她眼睛的手，“我答应了你的父亲不‘见’你！”可是她有精神异能，一样看的‘见’白琳！

“啊！你就是这样不见我的？”白琳有些哭笑不得看着景雨。白石算盘算是错了。“那你一辈子蒙着眼睛？”

“不会，一个月便可！”

“呵呵呵，要是被我爸知道，估计会觉得今天的饭都白吃了！”白琳主动伸手与景雨手指交叉，不止景雨喜欢这个姿势，白琳也很喜欢，手指与手指的触碰，既紧致又亲密。

“你刚刚跟白楚散步。”景雨说出最为在意的事情，“他是你未婚夫，还是你哥哥，还是你父亲中意的人？”

“如果他是我未婚夫你会如何？”白琳还没有来得及与白楚打一声招呼便被拉走了。白琳觉得此时的景雨有点可爱！

“杀了他！”景雨带着一丝咬牙切齿的味道。

“你敢，他是我父亲养大的孩子，曾经我的母亲也很喜爱！”白琳无语。

“他要娶你，就不行。”景雨依旧很固执的说道，“那我们私奔！”

“噗！”白琳忍不住笑了，“景雨，那些书还是别看了，我感觉会教坏你。”

“那我忘掉那些东西！”已经看完了以她的记忆力自然也全部记了下了。

“景雨，你要带我去哪里？”白琳左右望了下，这路段黑兮兮的，而且已经远离了街道！

“找个地方坐坐！”景雨淡定的说道。

等到白琳看到景雨所说的‘找个地方’便是她的住处，“景雨你真是太有才了！”望了眼那猪圈中的猪，“景雨，我觉得你可以当一个养猪专业户，应该会很挣钱！”

“…”景雨，越是与白琳呆在一起，她觉得白琳的想法永远摸不透，就像你永远不知道她下一句会和你说什么似得！

“头儿，白琳小姐！”岩松几人在客厅中正打着扑克打发时间，便见到白琳与景雨过来了，忙恭敬的站直了身子！

白琳对着几人友好的笑笑，使得几人受宠若惊。景雨却什么都没有说，直接带着白琳进入了她的房间！

“头儿这是打算今晚办事么？”

只是岩松还未说完便被上官秋敲了下脑袋，“你脑袋里都是想的什么东西？”

“我…你没有看到头儿带着白琳进入了房间！”岩松有些不服气的说道，“孤女寡女，干柴烈火，说不定事就成了！”

“要不打个赌，不出两个小时头儿一定会送白小姐回家！”

“嘿，不会吧，我觉得白小姐没这么逊啊，那咱们头能满足不？”岩松捂住被敲出包的脑袋，正准备看看又是谁，随即看到空中漂浮的一颗石头，忙禁了声！

其他的人也不敢说话了，随即忙扔了手中的牌，朝着房间而去！

岩松也不敢在久留，而是捂着头快速的窜进自己的房间，而在客厅中的小石头瞬间便成了灰烬！

明显这颗石头是景雨弄的，好在岩松反应快，不然有他好果子吃！

此时景雨的房间与上午白琳看到的完全的不一样了，全新的木板，似乎装订了一下，而木板的间隙之中还有些很小的藤条与叶子，碎碎的小花开的到处都是！整个房间充满着沁香，比起外面那刺鼻的香味好上了很多！

最为主要的是，房间中放了一张巨大的床，清一色的白色，看上去就很软，白琳松开景雨的手毫不客气的直接躺了下去，“啊！景雨你太会享受了！”白琳在她的床上滚来滚去，这床比她的还软，还要大，白琳成大字形摊开，“我喜欢这张床！”

“送给你！”景雨坐在白琳的身边！

“你说的！”白琳喜滋滋的抱着柔软的杯子，脸颊在上面蹭蹭，“什么面料的这么光滑？”

“天蚕丝！”景雨脸向着白琳，‘看’着她那满足的样子，心间布满甜味。这东西她收集了三个月的时间，总算是制成了一套。

“天蚕丝啊！”白琳知道这天蚕丝肯定与末世之前说的天蚕丝棉被不一样，因为白琳的空间中就有很多！白琳复又躺在了床上。

景雨见状也学着白琳的样子躺在另外一边，也许是因为白琳，她之前从未觉得床有什么好的，可是现在觉得整个人都放松了不少！没一会儿手便再次被白琳捉住。

“景雨天花板上的星星图案也是你弄的？”白琳另一只手指着自己的头顶，一闪闪的便是极小的灯泡装饰成的，但是在黑暗中就像是星星！

“恩！”

“那这屋子也是你布置的！”

“恩，上次看到你喜欢看星星，所以我试着弄了。那花，今天上午你在我的领域中摸得时间最久！所以，我以为你会喜欢！”

白琳一听直接侧着脸看着景雨，“景雨，你为什么要这样做？这里是你的房间，按照你自己喜欢的来弄就行了！”

“只要你喜欢！”景雨也侧着头与白琳面对面，两人相靠的不过是十厘米的距离。

白琳听闻笑了，露出洁白的牙齿，“景雨，你在是在跟我说情话么？”

“是情话，也是真话！”景雨的喜好永远只有黑色，在黑色中景雨便觉得是自己的天下！但是白琳不会喜欢，否则她不会喜欢阳光，她不会喜欢星星！

“那这便是世界上最好听的情话与真话！景雨说的我信！”白琳说着直接在景雨的额头上印下自己的一个吻，“奖励你的！”

透过额角的碎发，能够清晰的感觉到那柔软温润的触觉，那是白琳的粉嫩的嘴唇，景雨觉得自己的心又开始碰碰的直跳。

“景雨，你说这个世界上曾经出想过神么？”白琳突然想起了自己的鹅暖石与景雨的领域！

“不知道，没有任何的书籍记载过！”景雨皱了眉头。

“我觉得以前应该出现过，说出定现在就隐藏在什么地方，看着我们，也说不定我们所在的地方其实就是那个神创造出来的！”白琳天马行空的想到，“异能到了最后便可以直接创造世界。你是全系别的人，领域便已经算是一个小世界，等到你真的可以创造元素的时候，一定可以创造出一个世界！”

“这件事若是真的，要达到还很远！”元素创造世界？她现在的确是能够做到一点点的元素创造，但是所需要的能量是在是太大了，她只能凭空在不用空气中的元素的情况之下，凝结一朵比小拇指还小的花，一个世界谈何容易？

白琳想到自己的三个领域，她也是遥遥无期啊！白琳心中感叹，但是无乱如何她都要变强，让自己变强也算是她的信念，她想到达白石所说有的那个境界！

“白琳，你大比之后我可能要离开了。”虽然不舍，景雨还是要说。

“恩，大比之后我也有很多的事情要做！”白琳没有想要将她要去丧尸国度是事情告诉景雨，各自忙各自的事情，白琳不想景雨干预她的决定，或者是因此而放弃她手中的事情陪着她去！

白琳心中自我嘲笑了一番，果然景雨在她的心中没有她在景雨身上重，所想的事情依旧最先考虑自己！

“恩！”景雨向来知道白琳是一个大忙人，“等我有时间就去桃源基地看你！”

“不用了，我不定什么时候回去！”白琳直接拒绝，景雨去了估计也是白等！

景雨一听身子一翻，彻底的面向白琳。“那我想你了怎么办？”

“额…”这是个问题…随即忙在空间翻找了一遍，最终白琳很是无奈，她从来没有照过相，“那什么，反正以后我们有很多的时间见面，不差这么一点！”

景雨听闻没有动，依旧保持着原有的姿势看着白琳，“白琳，你扪心自问，你喜欢其实是我的脸。”因为她从来都没有想过她会不会想她，还是说一直以来都是自己在想她，而她从来都没有想过自己？

难道昨天的逼问，根本就是自己的错觉，她其实根本就不喜欢自己！随即松开了白琳的手，起身径直的站在床边，“很晚了，我送你回去吧！”

白琳看着此时突然冷淡的景雨，心间不知道为何有些难受，也忙跟着起身，想要拉住景雨的手，偏偏她直接躲过了，白琳心下一沉，“景雨，刚刚还好好的！”

“走吧！”景雨已经走到了门口，见到白琳并没有跟上自己，转身再次对着她说道。

“景雨！”白琳皱着眉头看着景雨。

景雨没有动，依旧站着，黑布遮盖了她的眼睛，白琳也看不清她此时的心思。

最后两人就这样静默的站着，谁都没有说话。

站了许久之后，白琳觉得自己就是一个傻子一样，直接坐到了身后的床上，揉着额头，“景雨，说实话，我们还没有到那种可以相互干涉对方私生活的地步！我们才刚刚确立恋人的关系，我对你的感觉我清楚，的确是没有你的强烈，我很确定的告诉你，我喜欢你！”

说着白琳慢慢的走到景雨的身边，向她伸出了手，目光灼灼的盯着景雨的脸，“还要不要我？”

“从来没有想过不要！”只是刚刚她自己的想法，让她的心中有些气闷和不舒服，但是只是那么一会儿的时间，她的脑中便想了无数种如何才能让白琳爱上她的方法，但是每一种他的放弃了。她觉得如果真的是这样的话，她心里会更加的不舒服与烦闷！哪知才一会儿，白琳便说出这么一番话，她之前的气闷便立刻消失的无影无踪！

白琳看着那修长的手放在自己的手上笑了，想到不到生气的景雨也挺好哄的！凑过去在那个觊觎已久的唇上啄了一口，然后转身指着那张床，“它是我的啦！”也因此错过了景雨脸上闪过的红晕。

“我帮你带走它！”

“不要，放在你这里，你要好好的替我保管！”说到这里白琳松开景雨的手，从钻石空间中拿出一些自己喜欢的抱枕，及自己喜欢的小饰品均放在上面，随后再次拉着景雨的手，“走吧，明后两天我可能不会出来了。”

 







第七十三章 可怜人，神器！

0

一路上因为白琳没有说话，作为一直不太爱说话的景雨，所以这一路上两人沉默的回去的。但是两人的沉默气氛并没有影响着两人之间的温馨感。

景雨牵着白琳的手，很希望前面那条路是走不尽的。

“景雨，真的很晚了，我要回家了！”白琳看着离两人不远处的家门口，身后街道已经完全的没有任何的人了，连路左右房子中的灯光都已经关闭了。整个东门隐世家族陷入了漆黑之中，除了白琳家的门口还亮着两个红灯笼。

“再走一圈！”景雨‘望’着那白石那院子，冷冷的说道。

“景雨！”白琳深吸一口气，克制住自己的脾气，但是声音还是大了不小，“我们已经围着这条街走了不下十圈了，你还有完没完？况且走了几个小时，我是又困又累的！”只是白琳的话还没有说完，便见到景雨突然之间在她的面前蹲了下去，“景雨你在做什么？”

“我背你，再走一圈！”景雨转头‘看’着白琳，很是认真的说道。

白琳现在真的又好气又好笑，直接朝着景雨纤细的背上拍了一下，“行了，不用你背，我自己走！”说着便直接转身。

景雨嘴角透出一丝的微笑，忙与白琳并肩而行。

“景雨你不累么？”就算是人有异能也依旧会累，就像是神仙，又有谁能说神仙不会累？不要睡觉？

“不会累！”景雨回答的很简短。

“为什么？”

“因为你在我身边！”回答依旧很认真！

听到这句话白琳笑了，看着景雨‘望’着前面而专注的侧脸。虽然景雨说情话不是那么深情，但是里面的意思比任何人都说的真，因为她用实际行动告诉白琳。

“景雨，你蹲下来！”白琳停下脚步对着景雨说道。

景雨听闻没有反驳而是直接蹲在白琳的面前，白琳也蹲下了身子趴在景雨的背上，双手挽住景雨的脖子，脑袋窝在她的脖颈处，闻着她特有的体香再次笑了。

景雨感觉到身后的软香温玉，也笑了，轻轻的起身，一步一步坚定的往前面而行，如果能够看到她的眼睛，便能知道此时的她是带着幸福的光芒。

“景雨，以后我要是累了，你也会这样背我么？”白琳突然抬起头说道。

难得听到白琳柔柔软软的声音，而且吐出的气息就萦绕在自己的耳边，景雨觉得自己的骨头都有些酥麻，“会！”

“景雨，你很好！我遇到你真好！”白琳目光看向远方漆黑一片的路，带着深远，之后便再次将自己的头贴在景雨的脖颈处。景雨的背确实不宽，但白琳觉得很容易便容下她的身躯！

慢慢的白琳便抵制不住睡意直接在景雨的背上睡着了！

景雨察觉到身后的人平稳的呼吸，笑得异常温和，也第一次知道女人其实是脆弱的，尽管背后这个女人很厉害，很聪明，很狡猾，但是她依旧很脆弱！比自己要脆弱。所以要好好保护她。

这次白石忍不住了，直接从自己的房间跑了出来，看到在自家的门口，自己的闺女被一个女人背在背上，而且还毫无防范的睡着了！颤抖的手指着蒙着眼睛的景雨，气的哆哆嗦嗦半天一个字都没有说出来，最终看着自己女儿那乖巧的睡容，轻声的说道，“将我闺女送入房间，我有条件跟你说！”

景雨点头，等到进入院子的时候，嘴角划过一丝算计得逞的弧度，一闪而逝！她自然是早就知道白石一直在盯着她们。白石的精神力自然是比景雨的高，所以她与白琳在这附近所做的一切他都知道！

尽管她知道白石并不是窥探她与白琳的隐私，但是她心里依旧不舒服，本身便不想送白琳回家，所以从了自己的意思，带着白琳总是在附近转悠，她每说的一句话，每做的一件事，都是在想向白石证明，她不会辜负她的女儿，除非她死了！

这一夜直到凌晨景雨才从白琳的家中离开，也不知道白石在房间中与景雨谈论了什么事情。又因为景雨除了面对白琳的时候有笑脸，其他的时候都是面无表情，所以其他的人也没有办法从他的眼神中看出什么。

而此时应该熟睡的白琳突然睁开了眼睛，吓得小金几只小兽一跳。

“姐姐，你不是睡了么？”小肉鸟好奇的看着白琳！

“是睡了！”但是在白石出来的时候她便醒来了，她跟着景雨晃悠了这么久，自然也有着自己的目的，虽然白石是自己的父亲。但是总是这般看着她，她本就是一个自由的人，她心里也有些不舒服，所以对于景雨的某些做法，白琳很是配合！当然她也知道这是景雨在对自己的父亲承若，在对她承若！

等到第二天早晨的时候白琳院子中的侍卫很吃惊，只见此时景雨带着她的追随者过来了，而且由阿大亲自迎接，安排住处！

他们对此甚是不解，但是心里唯一的想法便是，一定是因为小姐！

等到白琳过去吃早餐的时候看着几人吓了一跳，“早啊，各位！”

白琳直接走到白楚的身边推了他一下，白楚见状有些无奈，好歹他也与白琳相处了一个月的时间，对她的某些动作还是有些了解，所以直接让出了自己的位置，挪到了最后一个位置！

此时的白琳刚刚好坐在白石与景雨的对面，对于她们两个中间空出来的位置，白琳想要好好吃个早餐，所以真不敢坐，谁让两个人表面上看着不错，但是白琳却在她们的周围看到一丝涌动的不明气息！因为她不知道他们昨晚谈了什么，但是谈的事情一定围绕着她！

白琳微笑的看着几位，“是不是可以吃饭了？”

早餐依旧按照往常的惯例，有面包，牛奶，有包子馒头油条豆浆，还有粥！一叠的干菜腌萝卜。

白琳这次果断的选择面包与牛奶！快速的吃了起来，同时还给小金与小肉鸟几只小兽拿些包子和油条，“爸。等下我的堂兄姐还有白驽堂兄也会过来！所以这两天我要和他们说说话！”

对于着十几位的亲堂兄姐，白琳觉得有必要临场抱佛脚，所谓的抱佛脚不过是给他们打个预防针，免得到时候在台上下的失禁，丢的可是整个白家的脸。所以她打算用之前对付白驽的方法训练训练他们。

“难怪昨天你一大堆的兄弟姐妹要求见我！”白石一听摇摇头，“好在我没有见他们！”

“哦！还有这件事情？看来白驽大哥做了不少的好事啊！”白琳听闻快速的喝完牛年，之后便起身，“我吃饱了，你们慢慢吃！”说着便出门，她特意的在房子中的后院准备了一个练武场，出门便对着阿二说道，“阿二伯伯，找个侍卫挨家挨户的将我堂兄姐都叫过来，如果不过来就说后果自负！对了还有如果五分钟之内没有赶到那算作迟到，迟到的人也后果自负！”

阿二听闻看了眼阿大，眼中均带着不解，昨日要找光能侍卫，今日又找白琳的兄弟姐妹…但是还是点头执行白琳吩咐的话。

而此时的白琳着看了下自己身上的白衫，最后还是回答房间换了一身方便而且许久未曾穿过的较为好看一点的运动服，及运动鞋！扎了个马尾辫，只是刚出门的时候便看到在一边等着自己的景雨，“你干嘛？换职业当守门神？”

景雨没有回答白琳的话，目光在白琳的身上打探了一下之后直接拉住白琳将要越过她身前的手。

“景雨，我还有事情呢！”白琳被一拉，直接转身瞪着景雨。

“换一身！”景雨目光灼灼的看着白琳。什么时候运动服有这么‘紧身’的？将她姣好的身材全部都凸出来了，想到要被别人看她不舒服！

“啊！”白琳看了下自己的穿着，很正常！“别闹了景雨，他们都要到了！”

景雨没有说话，而是直接将白琳拉入了房间，然后将自己所有的衣服拿了出来，可惜一套黑，不仅如此。更本就没有适合白琳穿的，于是皱着眉头目光闪烁的看着被她摊在床上了衣服，不知道在想什么。

白琳见状极其的无奈，走到自己的柜子旁，将自己的衣柜打开，里面有很多的衣服，大多一白衫为主，还有一些兽皮衣服，当然还有一些宽松点的运动衣服，拿起一件白色的运动服，白琳其实穿上它就像是穿着一件太极服一般，因为实在是太大了，“这件可以吧？”

景雨听到了白琳的话转头看着她手里那件宽大的运动服，点头，然后收了自己的衣服，很是配合的走了出去，等到白琳再次出现的时候，景雨这才满意了，随后跟着白琳。

白琳一转身，“景雨，你就这么闲？”

“恩！”

白琳无语，算了她要跟就跟吧！估计在东门她”也没有啥事情，再说人家已经开始迈入元素转化的境界了，也用不着每天抱着异能果升级，白琳突然之间很有种想要迈入那个境界的冲动，这样也以后便不再用为升级而烦恼！

今日东门的人都不知道发生了是什么事情，这大早晨的掌门一脉的人都奔跑着朝着掌门的家跑去，有些人甚至连衣服鞋子都没有穿妥当，披头散发争先恐后，就像是赶着投胎的鬼一般。

最前面的是一个微胖的男子，仔细一看长得其实还不错，不过一溜烟就不见了身影。

“咦，奇怪，之前那个男子是谁啊？级别还挺高的，我都感觉不到！”没有办法都是一脉的人，突然出现一个未曾见过的人，自然是好奇啊！

“你说的那个其实就是白驽少爷！”

“啥！”前面的话一出来，所有的人都吃惊的看着那个已经进入了掌门白石家中的男子。

“白驽少爷，他不是…”说着那个男子双手照着自己的身形往外比划出一个圆球。

“你还不知道吧！那可是我们大小姐功劳，不过具体怎么给他减的肥我还真不知道！但是啊…”说道这里，那个男子压低了声音，“听说从掌门家出来之后，再也没有找过美女和出去鬼混，郁郁寡欢到了现在！你们也知道白驽这个人可是离不开女人的，没有女人所以吃也吃不好，睡也睡不好，这不瘦成了这样！”

扑哧一声，周围的人听到了这个男子的话都笑了，什么叫做瘦成这样？他比正常人还要胖上一点好不！但是想想人家五六百斤的体重不过一个月未见便成了这个样子，的确是能够用瘦成这样来形容！

而此时白石的练武场上又是另外一番景色，白琳瞪大的眼睛看着这群魔乱舞的人群。站在最前面的便是马驽，站的那个恭敬，那个笔直，白琳微笑的看着白驽，“白驽堂兄！”

“在，小妹，有事您吩咐千万被这么叫我！”白驽心中打鼓！

“哦，那我想请问下堂兄，你的衣服呢？大冬天的裸奔？”白琳的眼睛微眯，语气突然一变，极其的恶劣，“既然你这么喜欢裸奔说明不怕冷啊！”说着直接凝出冰块挥向了白驽！

这突如其来的动作，白驽曾经遇到过很多次，所以这一次条件反射性的躲过了，不过等到躲过之后那个后悔啊！这次不受罚，下次更严重。都怪自己的反射神经，前些天在白琳的训练下越来越强大了，快速的从戒指中拿出最为厚的衣服，一眨眼便直接给自己穿上了，又快速的跑到白琳的面前，一米八五的个子忏悔的站在白琳的面前，“白琳我错了，你继续罚我，这次我保证不躲！”

而白驽身后的人在刚刚白琳挥出冰能的时候他们便感觉到了一股异常的寒气直接刺激这他们的心脏，均用了自己穿衣史上最快速度将自己的衣服及鞋子穿好，连带着还有时间的时候便学白驽的样子将厚厚的衣服往自己的身上加。

虽然这些人并不知道白琳用了什么手段对付白驽，但是白驽这段时间没有找女人，连门都没有敢出来，而且看到他的时候‘瘦的’让人心寒，所以笃定白琳是什么洪水猛兽，自然是不敢武逆了她！

正在众人屏气紧张的时候便听到白琳拍了下手掌，“不错，很有进步，也不枉你那三十五级的异能级别！”

白驽心情本就紧张，听到了白琳的话之后一愣，随即不可思议的看着白琳，她，这是在夸自己么？白驽有种流泪的冲动，他的苦日子总算到头了，忙对着白琳说道，“都是妹妹教育有方啊！”

“哪里，今日还要请哥哥帮忙训练训练诸位堂兄弟，堂姐妹呢！”白琳望着那些加厚衣服的人，加厚衣服可以啊，但是行动就难说了。“小金，兽兽，将你们的本体露出来给众位看看！”

果然白琳的话刚刚落下便见到小金与兽兽瞬间便成为了庞然大物，吓得白琳那些兄弟姐们瑟瑟发抖！他们平时都在东门内混吃等死，连擂台格斗的场合都很少去，更别谈看过这样的变异兽，还要感受到变异兽的威压，有些人一下子便支撑不住，想要瘫软！

“小金，兽兽，看着，谁要是做出什么失态的事情，或者是逃走的动作，亦或者是晕了，你们就吃了谁！”白琳的这句话说得很冷！

这些本来有些屁股尿流的人死活的憋住，脸上一会儿青一会儿白，一会儿红，最可怜的是欲昏的人，此时刺激这自己的胳膊，用疼来醒悟自己。

没有人怀疑白琳说的话，本身他们便是靠着白石养活，白石的闺女让他们死，也没有多少的人会追究啊！再说这可是在白石的院子，就算是发生了什么事情外面的人并不知道啊！

只要白琳等人说一句，那个人从来没有来她家，有人知道也不会出来证明！所以为了活命他们只能受着。

白琳看着前面的人，一个一个均是在二十级以下，有些四五十岁的人了，级别依旧不高，白琳摇头，抬头看了眼小金与兽兽，此时它们散发的威压并不强，只有二十二级的威压，“今日找你们来，其实也不想对你作何！”

此时的白驽已经站在了白琳的身后，充当透明人，减少自己的存在感，但是偏偏他觉得自己的存在感不仅没有减低，反而还有一股强烈的恶意朝着他而来，可是他转身什么都看不到！不自觉的打了个寒战！他发誓，他一定尽早找个时间出去历练了，远离东门，远离白琳，珍爱生命！

“我不过是想告诉各位，后日大比，我不喜欢我的兄弟姐妹一上去便直接认输，当然为了你们的性命着想，我根据每个人的级别与选到了相应的级别之后制定了一些方案！”说着将一叠纸张扔了给了白驽，“发给他们！”

白驽忙点头，按照上面的名字一一发了下去，抽个小空看了下上面标记的东西，大吃一惊，但是什么都没有说，等到发完了之后忙看着白琳说道，“小妹，已经好了！”

白琳自然是知道，“大家请看一下你们手中的纸张！”白琳从戒指中拿出一张椅子坐下。

“什么我十五级，面对二十级的异能者要坚持三分钟才能认输，怎么可能！”

“你还好，我十八级，如果抽到二十级的异能者要坚持十分钟，十分钟我早就死了！”

“你以为我好到哪里去啊！”

接下来便是各种抱怨与不满，但是等到抬头看到白琳的时候也不敢提出来！

“想来大家都看到了你们手上的纸张了，的确根据你们级别及异能系别，我可都是进行了合理的分配！在台上不管你们用什么方法，只要坚持了我所规定了时间，以后你们想干什么我都不参与或者是拦阻。”白琳起身，“当然，你们要是觉得不可能…”白琳将自己及白驽，几位小兽都算在里面，“我给你们机会，从我们中间选出人来，练手！”

白琳说道这里直接挑眉！白驽则是有些幸灾乐祸，哈哈哈，这次总算是轮到别人了，话说好在他没有将白琳真实的级别告诉任何的人，他真是太明智了！随即忙爆发自己三十五级的威压！

众人知道这件事情白琳虽然这样说，但是却一定要选，可是看到白驽散发的威压之后，果断的将他们的目光在白琳与小石头的身上围绕！

小石头见状可爱的眨巴眨巴眼睛，随后对着一棵树直接吐了一口如同灰色雾气一般的东西，结果那棵五人合抱的大树，一眨眼之间便在众人的面前慢慢的变成了一棵如假换真的石头树！

众人打了个寒战，均大声的说道，“白琳妹妹（姐姐）请求指教！”

白驽的心中已经狂笑了起来，这群笨蛋，白琳明显是逼着他们选她！

“你们能有这种觉悟真是太好了！”白琳微笑的说道，“一起来，还是一个一个来？”

“额…”其中一个五十岁左右的男子左右看了下之后，慢慢的走了出来，“白琳妹妹，我二十级的异能，不知道…”

“你一个人？”

男子点头！

“哦！”白琳说着直接一挥手便见到一枚手指大小的冰锥刺了过去，男子一见立马闪开，看到自己闪开了，很是得意之时下一秒便脸色异常的惨白他看到对面几十根更细的冰锥刺了过来！

一急之下直接挥出一道土墙，噗嗤噗嗤，所有的冰锥都被土墙挡住了。

“不错，反应其实挺快的，我用的是十五级的能量及十五级的速度，之后我会逐一增加！”说着便毫不留情的继续朝着他飞出冰锥！

铺天盖地的冰柱瞬间便覆盖住了整个上空，男子惊恐的看着上面的冰柱，既然吓得已经毫无动作了。白琳有些很铁不成钢，明明有二十级的异能偏偏不会用。

“用土能不断加层阻挡，之后用你的木系异能挥退冰柱！不过注意每一层冰锥的能量不同，你若是用的不恰当，那么等到最后一层二十级的冰锥过来的时候，你的异能就会消耗殆尽！”

可惜这个时候男子哪里能够听到白琳说的这么多的话，听到第一句的时候便已经反射性的按照白琳说的话去做了！

而他身后的人都吓的直接远离了他几米！

最终无一例外，男子在坚持到白琳的十八级的异能之后，便已经收到了重伤，不断的呻吟！白驽忙尽职责的将伤员抬到一边，之后便是白琳早就叫来的光系异能者救治！

白琳面无表情的看了眼男子，对着众人说道，“你们想要一起还是一个一个来？”

这次众人可不讲那么多，明明白琳耗费的能量也不少了，所以他们打算一起上！

“看来你们是其一起上了！”白琳说着便再次挥出几百只冰箭，如果仔细看便能发现不同的箭应对着不同的人所闪出的能量也不一样。

景雨身后的几位追随者看着白琳挥出的冰箭，均倒吸一口气。

“她控制元素及自身力量怎么会如此纯熟？”就算是要他们这样做，他们绝对做不到！

而上官秋已经在手中挥出五根手指头长粗的藤条，但是不管她用哪个级别的异能，但是依旧不能分开使用能量，“她，果真厉害！”

岩松听闻，也试着用自己的冰能形成三根冰箭，在自己的胸前，盯着看了许久，最后将箭毁了，然后在快速的凝结出另外的三根，这次闪烁的能量不同了，但是…三根也费了他不少的时间与异能，而白琳不仅速度快，而且还根据不同的人本身的边分辨出他所能应对的异能级别，之后再给出相应的冰锥，这种元素控制的能力他自问是达不到的。

随即几人的目光都看着景雨，但是无奈，他们家的头儿眼中此时只有白琳。

“想要达到，白琳现在对于元素的控制之力，你们一辈子都不行！”哪知景雨居然开口了，“想要满足这种控制力，有最重要的两个条件，第一，雄厚的能量存储，第二，精神异能！”

景雨身后的人听完后均受教的点头，“白琳是四系异能，所以存储算是雄厚，又有精神异能，能达到说的过去！”

小金与兽兽早在白琳锻炼众人的时候便已经变小了，飞在白琳的身后看热闹了！

等到中午时分，地上已经躺满了哀嚎惨叫的人。

“下午继续！”说完白琳便转身离去，忙活了一上午，早就饿了。

转头看到景雨，直接走过来伸出手，景雨微微一笑，握上。

此时白驽使劲的揉着自己眼睛，他没有看错吧？身后果真有人，刚刚他怎么没有发现？高人啊！可是高人看他的目光带着一股寒意！他什么时候得罪了高人？

岩松等人均撇嘴，准备有时间的时候也要谈恋爱娶老婆！

等到白琳走后，松了口气的白驽立马嘻嘻哈哈了起来，看着这一群筋疲力尽的人，“唉，真是可怜啊！就这样你们就受不了了，想当初我可是比你们惨多了！”

“什么，白驽，之前你是被白琳弄成这样的？你是三十五级异能者，不是被爆发了领域的神兽给弄的么？”

“不好意思哦，兄弟，我忘了更你说，爆发异能领域的神兽，与爆发了领域的我，在白琳妹妹的面前都是渣！”白驽似是无奈的叹了叹气，“兄弟们，姐妹们，你们节哀！哥哥我吃饭去了！”说出还边走边大笑。

身后的一众人听了他的话至今都不能消耗，但是脑中却非常的清楚，白琳很可怕！耗他们异能，伤他们肉体，吓他们粗神经，简直就是三层折磨。

所以对于他们来说本来非常排斥的大比，现在居然急切的希望快点来。但是偏偏之前他们觉得日子过得很快，为何这两天时间过得如此的慢？简直就是度秒如年！

而另一边，听说了白琳几人的动作，除了嘲笑他们，已经不能用任何的动作来表示他们听到了这件事情的心情！真是可笑，废物就是废物，就算是聚在一起能有什么用？还不是废物！

真以为他们拿白琳的神兽没有办法？他们上场不带兽宠，他们倒要看看白琳还有什么真本事！还不是会输的难看！

“外公，你放心吧，没有了爆发了领域的变异兽，白琳定然会输的很惨的！”易水鹏的目光在白齐天的几个长相微微好点的孙女面前转悠。

“哼，他白石不是一个蠢人，之前接受了我的条件，他一定是有所准备，我怕的就是他在抽签的盒子中做些什么手脚！”白齐天通过修养已经好了，但是心中的一口气怎么可能消得了？

“放心爷爷，只要是我与子虹任何一个人抽到了她…”说道这里白子鸥的脸上透出一股狠毒的光芒，“擂台之上，拳脚异能无眼，万一不小心我的异能刺入了她的心脏，那也怪不得我！”

“子鸥表哥，这么一个美人你都下的了手？”易水鹏一听这里，立马便想到了那张精致白皙的脸，眼中带着淫笑的光芒。

“水鹏老弟，你还有机会。不一定我就能抽到她！”白子鸥心中自然是想抽到白琳，好为他的妹妹报仇雪恨！

易水鹏并没有过多的注意白子鸥的表情，反正他想怎么样与自己无关，如果白琳死了只能说声可惜了。但是侥幸活下来，然后他去看她，给她嘘寒问暖！女人么，一定会感动，到时候还不是任他为所欲为。想到这里易水鹏完全的沉浸在自己的幻想之中。

大比当天，白琳本来想要如平时一般起床，哪曾想，天还未亮便被白石叫醒。原来大比之时还要祭祖！白琳毕竟是白石的唯一的女儿，自然是要出席！

看着这一众人天还未亮便开始爬山，白琳真心觉得实在找罪受，反正不过是形势上的东西，用心就行，你就算是设在比赛地点也行啊！非要设在山上？白琳有些搞不懂着隐士家族的前辈们是怎么想的。

不过察觉到周围不少的人打探自己的目光，除了白子鸥与白子虹等人之外，便是其他的支脉的人！其中除了长老之后，还有几个老家伙也盯着自己，白琳转头看了眼他们。不要告诉白琳，他们也是参加门内大比的人！

等到祭祖完毕之后，众人才直接回到了比赛的场地。其实说白了便是之前的擂台所在的地方，不过因为人数众多，所以除了原有的十五个，增加了十五个，争取两、三天之内得出结果。

这次的奖品居然是一把透明的水晶剑，长约1。5米，剑身宽约一尺，浑身散发着醇厚的气息，白琳诧异的望了眼白石，他怎么都没有跟她说奖品的事情？

转头便看到一群带着不可置信的目光看着那柄剑！

“正如大家所看到的，这是通天剑是我们东门的至宝，历代都供奉在祠堂！至于它的来历想来各位应该已经知道了！我就不多说了，今日…”说道这里大长老看了下面的人跃跃欲试的人，“我们和几位长老求得老祖宗们的同意，这通天剑便作为这次门内大比的最终奖品！”

白琳看了眼身后也带着灼灼目光的白驽，看来那什么剑的确是好东西，连没有任何追求的白驽的动心了，“白驽堂哥，那看上去不错到底是什么东西？”

白驽听到了白琳的话之后，才很是不舍的将目光从那剑上收了回来，只是有些诧异白琳居然不知道这把剑，难道叔叔没有将剑的事情与白琳说？“这把剑其实并不是这个世界的！”

“什么？”白琳瞪大了眼睛，果真有别的世界？

“我的意思是，陨石你知道啊！”白驽知道白琳是误会了忙对着白琳解释道，“那把剑的材质并不属于我们这颗星球上的东西！而且锋利无比，无视任何地球上的元素！”最为关键的是，这剑本身并不是隐世家族的东西，这句话白驽没有说出来！

这样一说白琳便懂了，那剑应该是用陨石打造的，只是不属于这个世界的材质，那么就是不可控元素，毕竟所有人的异能控制的都是地球上的元素！如果真的是这样，这剑可就厉害了，而且还无视任何元素。难怪那么多的人想要得到它，白琳也很想要啊！这简直就是神器啊！








第七十四章 韩煜来了！

7

等到白琳听完白驽的介绍之后，便见到台子上早就放置了几个盒子，盒子里面放置的是分散开来的号码牌。而且已经有人上去抽取了号码！在号码牌盒子的旁边站着登录的人，所谓的号码对应牌，是按照，数字－A、数字－B分组，抽到数字一样的A和B便是一对手！

等到轮到白琳的时候几乎所有的人都盯着她！

在擂台的不远处，安排了嘉宾的位置，上面坐在最中间的便是景雨，而景雨身后站着岩松的人，本来景雨不太同意，她喜欢近处看白琳，偏偏白石不同意！没有办法，因为白石是白琳的父亲，所以景雨才不断的让路。

而景雨的左侧坐的便是公羊S，在公羊S知道上次在他们来的那一天遇到的女人居然是景雨的时候，恍然大悟，随后眼睛发光，但是却依旧没有任何特别夸张大幅度的动作，因为她身后的两人正严肃的盯着她。

景雨的右边坐着的自然是易水鹏，不过此时易水鹏的目光并没有特别的关注景雨，而是一直盯着在场所有有些姿色的女子！毕竟是东门大比，给了你个嘉宾座位你怎敢带着女人‘乱来’观看？这是对东门极其的不尊重，所用他只能用看来满足自己的心里追求。

“景小姐，不知道您更加的看重东门的哪个少爷，小姐？”公羊S带着一丝的魅惑的味道挑眉看了眼睛景雨，朝着她的目光，便看到一个穿着白色长衫的美丽女子，算是里面唯一一个未曾化过妆的女子，一张精致的瓜子脸，修长的眼中带着平淡之意，薄薄的嘴唇张张合合，不知道在与她身边的一些二十级以下，拿着号码牌苦笑的一种男女说着什么！反正说到了最后那一众男女哭丧着脸，奔着自己的擂台而去了！

“景小姐！”公羊S等了半天，人家愣是连一个声音都没有出，公羊S似是并没有在意一般，“我到觉得白石掌门的女儿白琳有些机会，您说是不是？”果然这句话一出，便见到景雨的目光朝着自己看了眼。不过一眼便继续盯着白琳，仿佛她怎么看都看不够。

公羊S本来还有些开心，但是立马人家便转移了目光，握紧双手，还想说话！

“公羊小姐，以后在您说白琳小姐的闺名的时候先漱口！”岩松此时实在是忍不住了，看着公羊S的身体都快要靠近自己的老大了，什么意思么这个人！当然别怪他没有提醒公羊S，他们老大不是是个人就能够靠近的！再靠近一厘米，后果就要自负了！

上官秋见到公羊S不解的魅惑眼神，‘好心’的提醒道，“免得将白琳小姐的名字都给叫臭了，所以我奉劝公羊小姐以后没有事情的时候别叫头儿与白琳小姐的名字！”

“你…”公羊S一听差点没有失态的站起来，居然说她嘴臭连叫景雨与白琳的名字都配不上，呼吸良久之后脸上才重新挂上笑脸，“景小姐的跟随者真是会开玩笑！”但是紧接着，她便痛乎了一声，碰的一声，只见她坐的椅子直接往后翻了下去。而公羊S坐在椅子上自然是也摔了下去，因为穿的本身便很单薄，之前便已经漏了一大半的酥胸，这样一倒下去，胸部几乎全部都漏了出来！

这下在他们身后看热闹的人几乎都盯着那公羊S，有些人甚至还对着此时露光的公羊S吹着口哨！

岩松自然也毫不客气猥琐看了眼公羊S，傻子，早就说过别靠近他家头。活该！

“不许看！”公羊S虽然驭男无数，但是也有自己的底线与‘节操’，这周围的人都是些什么人？怎么可能配看她的身体？自然是非常的气愤，忙快速的起身。整理自己裙子。如果一个贞洁烈妇一般环着胸保护自己的‘清白’！同时眼中带泪弱弱的看着景雨，仿佛景雨就是一个负心汉一般，辜负了一个姑娘的情深意重。

看的周围的人打了一个寒战，隐世家族的人谁人不知，谁人不晓，公羊S是一个一百多岁的婆娘，也是一个喜欢勾引人的女人，而且是男女通吃的，在她身下的女子没有两百也有五百。

她不过来到东门几天？其中就有她的男人和女人了！不过都是一夜情模式的。如果北门的易水鹏缺不了女人，那么西门的公羊S就缺不了人。

此时众人还能够明晃晃的看到公羊S的右手臂上已经掉了一块血肉，留着大量的鲜血。这伤口可来得有些好笑，在她刚刚靠近景雨二十公分的时候，有些猥琐的人便看到景雨的身上突然出现了一个青色的能量，直接绞住了她白皙的血肉，要不是离得快，估计整条手臂被废了！所以她刚刚才会尖叫与后退，结果便丢脸的摔倒，春光全暴露在众人的眼前。

不过不少的人都吃惊的看着那个黑衣女子，景雨，不知道是不是他们的错觉，他们总觉得看不清她的面貌。但是有公羊S看女人向来是看脸看身材，所以他们笃定，景雨长得不错！正在担心她就要羊入虎口，毕竟公羊S可是四十级的领域异能者，之前很多的人都迫于她的淫威就范！

只是没有想到这公羊S连靠近她都靠近不得，这么说只有一个可能，那就是这个女人很强，而且还强过了公羊S，这是什么概念？不少的人都咽了下口水，乖乖，这隐世家族的第一天才实在是太吓人了吧？

人家才多大？三十四岁！三十四岁便超过了四十级的异能领域者…

“不对啊！那个女人看着眼熟！”正在这个时候一个较为年轻的女子的声音响起！

这一下不少的人都看着那个女子，女子见状忙压低自己的声音，“你们有没有发现，那个女子也是穿着黑色的衣服，看着身形也很像！”

“喂，你到底要说什么啊？”她身边的另一个女子有些急切的问道。

“对啊，她身形怎么啦？”不少的男子也好奇的看着景雨，好吧，很不错，绝对是男人中的极品！

“大小姐的女朋友就是她！”此时一个中年妇女总算是看出来了，“没错绝对是她，就是在几天前，我看到她与大小姐约会来着，虽然只看一眼，但是老娘我这一辈子都不会忘记，那简直就是天神的长相啊！”

“对，我要说的就是这个！”那个年轻的女子也很激动！本欲朝着那景雨的方向而去。

周围的一个女子一见立马拉住了她，“你想死啊，没有看到公羊S一靠近他都伤成这个样子么！”

女子一听瞬间从那张回忆的美丽异常的脸中清醒过来，心中还带着一丝恐惧，忙对着女子说声谢谢！

本来有些涌动的人群因为这句话立刻便禁了声，半响之后，所有人的目光均不一而同的放在了擂台之上，还是看比赛吧！

不过此时的心中还是没有办法平静下来，掌门之女与东门之‘光’居然在一起了，不知道是谁高攀了谁，但是大家都不一而同的觉得是白琳高攀了景雨！话又说回来，这景雨一看就知道是难搞定的人。他们东门的大小姐能够找到这样一个极品女人真是有本事！

白琳看着自己手上的号码，最后一个号码，203－A，很是无奈啊！参加的人数有四百多个，分成二百多对，三十个擂台，慢慢等吧！白琳有些欲哭无泪。一转头便看到一双温润的眸子透过眼镜片看着自己，白琳一愣，“韩煜！”

是的，就在不远处的地方，站着穿着一身得体的白色运动衫的韩煜，不过看上去有些风尘仆仆明显是刚刚赶到东门的人。此时韩煜见到白琳望过来，立马给了个温柔的笑脸，左右看了一下之后，用口型对着白琳问道，“你什么时候比赛？我来给你加油了！”

“额…”白琳皱了下眉头，朝着台子上阿大示意了一眼，阿大立马便从主台子白石的身边退了下来，“小姐。”

“阿大伯伯！”白琳对着阿大微微一笑，随即指着还在外围的韩煜，“他是东门隐世家族韩家的少爷，韩煜！”

“我知道了！”阿大朝着白琳指着人的方向看去，虽然人多，但是一眼便看到了一个温润充满贵族气息的韩煜，在这一众人中有些鹤立鸡群的感觉。“大小姐交给我来办吧！”

白琳点头，如果是以前白琳绝对会亲自过去邀请他进入嘉宾席，但是现在他只不过是东门的客人，来这里看东门大比的客人罢了！

“韩煜公子，请您跟我来！”阿大此时面无表情的对着韩煜说道。

韩煜看着看了自己一眼便转身将目光投入到了擂台之上的白琳，心下一沉，她不该是这样的人。

“韩煜公子！”阿大见到眼前没有的动弹的帅气的男子再次说了一声！

“对不起，刚刚有点走神！”韩煜总算是反应过来，忙歉意度对着阿大说道！

阿大听闻有些诧异，他没有想到韩家公子如此谦逊有礼，但是还是对着他做了一个请的手势！

而此时的韩煜也有很礼貌又大气的朝前走了一步。阿大看着韩煜的背影愣了下，中门果然不同凡响。出来的公子各个都不平凡，这韩煜在待人这一方面定然是有自己的一套，而且阿大绝对不会怀疑韩煜在中门的人气一定很高！要是换成了是易水鹏，他定然是趾高气扬外带看着他的眼神一定永远带着蔑视。

不得不说阿大活了这么多的岁月，也的确是很会看人，中门三公子中，的确是韩煜最为受人欢迎，不管是老人孩子，男人，女人，凡是与他接触过一段时间的人无不被他才学，气质，亲切所折服，在加上永远不冷不火，温润的样子是人们对他所有的印象集合！

而景雨不管去哪里，认识的不认识的，知道的不知道的，给人的第一眼便是好看，第二眼便是高不可攀，就像是极品千年天山雪莲，听说过，知道功效，就是没有见到过！

早在白琳的目光看向外围的时候，景雨自然也看到了韩煜，看着韩煜此时看白琳的眼神，她貌似知道了什么，但是却不说不出来，总觉得，她有些排斥韩煜！

“小景，没有想到你居然也来了！什么时候来的？都不告诉我一声。”韩煜离着景雨还有十米的距离之时便柔和的问到，同时声音中绝对带着诧异的味道。

此时的公羊S正想重整旗鼓，哪知便听到一个温和好听的声音，朝着前面一看便看到一个高大修长的白色身影，而且长着一个丝毫不输景雨的脸，要不是架着一副眼镜，绝对也是美男子一枚。

“你能出来了？”景雨目光并没有看向韩煜。

“唉！”韩煜一听叹息的摇摇头，“怎么可能，我偷跑出来的，要达到你的境界才能出来，估计我五年之内都出不了！”韩煜说着已经走到了景雨的身边，不过并没有靠近景雨，而是朝着景雨上下打探了一番，“你到底是吃了什么？升级如此之快？”

“你也不错，才四个月而已便从二十级升上了三十级，爆发了领域！”景雨此时才抬头看了眼韩煜！

韩煜推推自己的眼镜，无奈的摊摊手，“还是比不过你！”说着便转身，此时阿大已经加了一张椅子，“你也是来看白琳的？”

景雨听闻没有说话。

“我专门为她而来，我决定，向她求爱！”

岩松几人一听瞬间便瞪大了眼睛，向白琳求爱？这…这不是挖老大的墙角么？

“你没有机会了！”果然，景雨总算是知道为何刚刚韩煜看着白琳的眼神让她不舒服了，那正是之前她看白琳的眼神。

韩煜心不断地下沉，眼中带着一丝沉重的味道，嘴角却带着一丝的玩意之感，“难不成，我没有在的这段时间，她被人捷足先登了？是，白楚？”

“为什么不是我？”景雨的目光盯着此时韩煜的目光！两人的目光似是在空气中擦出了一层微波朝着外面而去。

“景雨，这个玩笑一点都不好笑！”韩煜此时的声音带着一丝的郑重的味道。不可能的，景雨是什么样的人他最为清楚，绝对不会…可是如果这个人是白琳的话…想起白琳曾经与景雨发生过的事情…想到岩松的那番玩笑之话，想到那餐厅中间景雨愤怒的样子，想到…

“白琳是我的！”景雨目光依旧坚定的望着韩煜！

“什么时候的事情？”韩煜眼中带着一丝的悲痛，但是语气听上去绝对很轻松，他韩煜本身就是这样一个人，看上去对什么都在意，却对什么都不在意！如果对什么东西在意，便会让人觉得他不在意，“你们什么时候认识的？你们什么开始的，你们什么时候在一起的？”

景雨自然是不会瞒着韩煜，只是没有想到他居然想要打探这么多，看来不说她也不会轻易放弃。如果算作与白琳真正认识的时间便是，“抢夺黄金蛟龙之时。”后一句，便是她所问的他对白琳的不一样的感情的那个时间，“抢夺独角兽之前。”最后一个问题，她与白琳在一起的时间，不长，“三天前！”

“哈…呵呵呵呵…”听到了景雨简短的回答之后，韩煜直接笑了起来，而且笑得有些苦涩，有些悲切，但是却让外人觉得他此时是开心的。心中直呼庆幸，庆幸其实他并不算是特别的喜欢白琳，绝对！这么一个女子，不过是让自己有些好奇罢了，一定是这样的！“果然是缘分，就像我与她先认识一样，她不会喜欢我就是不会喜欢我！”

“韩少爷！”看着此时有些失了稳重与优雅的韩煜，岩松不自觉的便开了口。

韩煜听到了岩松的声音之后，平静了下自己的心情，嘴角又扬起了温和的笑意，眸子中也似乎带着笑意，看着景雨，“呵呵呵，恭喜你，小景，总算是开窍了！放心，我韩煜想来奉行天下到处都有芳草，何必在意白琳那朵带刺的玫瑰花！”

景雨看着此时韩煜觉他有些反常，但是依旧什么都没有说，就算是好朋友，白琳也不可能会让，更加的不可能将她推入别人的怀抱！韩煜要是真的跟他抢，她依旧会果断的出手，不会留情！

韩煜似乎又变成了一之前的高雅贵公子的样子，一手撑着下颌，“曾经你不断的提醒我白琳是外面的人，我碰不得！”说道这里，侧着头看着景雨，“其实那个时候你便对白琳已经有了好感是不是？”

景雨抿嘴没有说话。

“呵呵呵，后来你无意之间进入帐篷其实也是故意的是不是？主要目的便是想要告诉我你喜欢上了白琳，让我不要太接近她是不是？”联想起以前的一些蛛丝马迹，韩煜觉得自己很笨！

“第一个不是！”那个时候她真的是为韩煜着想，至于第二个，也许是，也许不是，因为那个时候她也搞不清楚自己的心思，“第二个我不知道！”

韩煜听闻没有再说话了，但是他相信景雨，因为景雨不屑撒谎。此时觉得空气都带着一丝的压抑。他之前的确是从家里逃出来的，这是从未有过这样未曾知会自己的父亲与母亲，就这样出来，为的便是不想错过白琳扬名的机会。现在他突然之间觉得自己的做法有些可笑！

而另一边的公羊S由于彻底的被美男美女给无视了，不仅如此两人谈论的人居然是白琳！呵呵，果然她的第六感永远不会出错，白琳不除以后一定会是她的克星！

此时的白琳倒是不担心自己的堂兄弟姐妹，而是观察着其他东门中其他的人，那个所谓的大长老的小孙子白子酷看上去，五十多岁，的确也是厉害，不过他运气极好抽中的是三长老一脉的人，而且不过是一个二十二级的异能者，异能都没有用上，一脚便将那个异能者踢到了台下！

另外几人运气也不错，抽到的都不是自己的族人一脉，倒是白琳的一个堂姐很不幸的抽到了白驽，未上场之前便求着白驽放过一马，让她坚持个半分钟算是完成了白琳的任务！

最终白驽无奈的同意了，在擂台上雷声大雨点小，最后将那个堂姐用较为温和的藤便抽下了，便下了台！

“咳咳咳，白琳妹妹，我可是完成了那布置的任务。”女子有些不好意思的看着白琳。

“十堂姐真是厉害！”白琳看着眼前清秀的女子点点头！

女子一听忙激动了笑了下。这两天虽然是临时抱佛脚，但是对于他们这些极少用异能，都快忘记了自己有异能的来说，帮助绝对不是一星半点！

白琳转头看着其他的堂兄弟姐妹，同时听着不少的人惊呼。

“那不是石十一么？十五级面对二十级撑了三分钟，好厉害啊！”

“不仅如此啊，其他的人，石老十，石老五，还有石老四撑得时间都不短啊！”

“厉害啊，毕竟还有级别差异，能撑这么就也算是奇迹。”如果是别人他们定然不会有这么强烈的看法，偏偏是那些他们看不起的人撑这么久就是大事，有些人还以为他们是被人作弊，但是看到那些胜利者脸色也不好，便知道这些人有些真本事了！

本来白琳的堂兄们准备来给白琳汇报自己的战绩，但是没有想到这么多人都谈论着自己等人，不自觉的便抬头挺胸，虽然输了但是仿佛如一个胜利者！

“被人说废物，与被人夸是不一样的感受，这下大家都体会到了吧！”白琳有些失笑的看着这些不成器的兄弟姐妹，他们都算不得与白石有仇恨，因为他们本身便是白石的那些堂兄弟的小老婆生下的孩子，从来没有受到重视过，要谈感情亲情根本就不可能，而且自小自暴自弃惯了。故而才会形成这个样子。

几人听到了白琳的话之后，反而有些不好意思！说起来他们能够有今天的成就都是白琳‘特训’的效果，有些人还厚积薄发，在昨日升上了一级！随即均目光灼灼的看着白琳。

“虽然几位堂兄姐的天赋算不得高，但是却有多少天赋不高的人通过自己的努力升到了四十级五十级，甚至还因为偶然的机遇爆发了异能领域？很多事情其实不能一概而论，关键就是要看你自己是否看的起自己！”白琳说完难得的对大家笑了笑，“看，你们先前鬼哭狼嚎，说自己做不到，结果呢？你们哪一个因此受到了很重的伤？”

“我们…”这些人都相互的看了一眼，最终激动了起来，是啊白琳说的没有错，这在两天前他们觉得不可能，仅仅两天的时间他们便做到了！

“好了，几日大家都辛苦了，如果有事可以先回去休息！”

“我们没有什么事情，还是在这里看看吧！”白琳的几位哥哥姐姐一听忙说道，他们其实最主要的便是想要看看白琳的擂台。

因为白琳不巧合，抽到的是一个二十八级的土木双系的异能者。就是之前总是盯着白琳看的那个老头，据说是大长老的大儿子的第三个孙子，没有多少天赋，现今已经一百五十多岁了，看他老态的样子估计也活不了多久了！

白琳有些无奈的看着身后跟着她的一众人，她突然之间有种众星捧月的感觉！不过因为夹杂着许多级别不高的人，所以比赛的时间不过是过了一个小时左右，白琳也总算是上场了！

这一下几乎吸引了所有人的目光。

看着对面的二十八级的老者，只见他率先在自己的面前竖起一道土墙，关于白琳喜欢先行出手的事情，东门内所有人都知道，白琳无奈的看着那厚厚的一层土墙，摇摇头。

“我没有兽宠，所有请白琳小姐不要用兽宠！”

白琳听闻看了眼口袋中的几只小兽，“它们不会出来的！”

“那就好！”老者的话刚刚落下便直接朝着白琳挥出十几道比白琳的大腿还粗的藤条，只是一瞬间便将整个擂台占满了，同时藤条飞舞，直接朝着白琳而去。

众人只见白琳就站在当场不动不闪！

“她是不是被吓傻了！”一个男子嘲讽的说道！

其他人一听貌似也颇有同感，没有了异能兽，她果真是不行啊！但是下一秒他们便说不出话来了，那是什么身形？只见就在藤条快要碰到白琳的时候便见到她身子摇摆了起了让人看不太真切，因为随着她的摇摆，产生了很多的影子，但是很快消失不见，所有的藤条都是打在了影子上根本就没有碰到白琳的一根头发！

毕竟现在整个擂台上都是飞舞的藤条，众人看的都有些眼花缭乱，更何况此时正在藤条中到处躲藏的白琳，要不要这么吊？

“这是什么身法？”大长老看到台上闪来闪去看不真切的白琳，眼中带着一丝的亮光。

“曾经白石掌门好像也用过这种身法，估计是白石掌门相传的！”七长老看着白琳的身法觉得有些可惜，如此好的法门，偏偏是白石的个人财产！

“她速度加快了！”只见此时四长老惊呼了起来！

在众人的面前，只见白琳不再是左右摇摆的姿势，而是不断的向前，速度极快，而且还避开了藤条的袭击！

而此时的白琳完全的沉浸在了对幻影的领悟当中，闭上眼睛的她依旧能够很精确的直接躲避了对面袭来的藤条，随着自己的脚步及脚法按着幻影二层的描述开始从一层慢慢的演变过去！藤条产生空气波动还未靠近之时，她便直接躲掉了，不仅如此她甚至能够清晰的演算出藤条下次将要袭击的地方，速度极快的穿过藤条朝着那个老子白子钩靠近。

等到近前，藤条的速度更加的快了，而已经到了幻影二级的白琳，速度比先前快了一倍，所以对于此时那藤条的速度完全的看不上眼，对着那堵墙一踢！

众人本以为她是以卵击石，但是没有想到那土墙连带着白子钩直接被白琳一脚便送下了台，是的，送，没有受伤，没有摔跤，而是连带着土墙后退了几步之后便直接站稳了！别说是众人没有反应过来，就算是白子钩自己也没有反应过来！目光之中带着不可置信看着白琳。

白琳摸摸鼻子，“不好意思，刚刚没有掌握好力道！”

碰－－

什么叫做没有掌握好力道，你丫的将人都给踢到了下面无伤无痛的，还说还没有掌握好力道！这力道简直就应该用几个字来形容，“精确到了小数点”“！”

“喝，果真有两把刷子！”白子酷等人带着微笑看着此时下台的白琳！

“怎么怕了？”白子鸥一听阴冷的说道。

“呵呵，怕？白子鸥，你说的是你自己吧？三爷爷身体还好吧！”白子邪不愧他的名字，浑身上下无不透露出一股邪气，说出三长老不就是讽刺白子鸥么？随即转身，“大家还是少看热闹，开始拿牌子了！唉，比赛真无聊，我真希望抽到一号，这样便可以直接晋级比赛了！”

的确，前面对号之后便有二百零三个人胜出，那么之后便会有一个人是多出来的，所以直接采用晋级的方式！至于在擂台上受伤的胜利着自然是有光系异能者为其疗伤！自己再吃些恢复异能的果子，便可以在进行下一场比赛了。

不过这次白琳算是运气好，第一号便被她抽到了！

白子酷几人看到白琳手中第一号牌子，均无奈的摇摇头，看来有些人就是命好！

白琳这次不用上场了，所以只是在一边静静的观看，如果这次的时间还充足的话，估计会进行第三场比试，如果时间不充足的话，可能要等到下午才会进行地三场比试！

果然因为淘汰了大部分差一点的人，但是也依旧有运气好的人，抽到的对手不强，而留下来了，这次运气就不太好了，所以有些依旧被秒杀，有些实力很高强，对战的时间便有点久！

白琳看着时间现在是九点半，看着场上的气势，看来一个小时足够完成比赛，毕竟三十个擂台对于现在一百零一对的人来说论三遍多便也差不多了！

十点半的时间果真结束了，白琳再次抽了一个号码牌，10－B，第十组，白琳直接走到了十号擂台，早比完早点回去吃饭！

不得不说白琳真的是走了什么运气，对面的是七长老的八孙子，不过二十五级的金系异能者！

 





第七十五章 大比危机

0

之前白琳面对的是一个二十八级的异能者，人家都赢了更何谈着个二十五级的金系异能者。

所以那个二十五级的男子见到白琳上来便先发制人直接朝着白琳挥出一个一个的金属刺。

白琳再次是使用幻影直接闪了过去，但是好景不长，对面的男子自然是知道她诡异的身法，所以直接快速的出拳，而他练的便是金刚拳，金属在拳头上加厚，每出一拳便见到他的手上出现一个金属拳头朝着白琳而来！

白琳快速的在拳头上凝结了冰能，对上那金属的拳头，碰，铿锵！一声声如同洪钟一般的声音响起！白琳诧异的看着自己双手已经产生了碎裂的冰层，而对方却丝毫没有事情。她用的也是二十五级的异能，想不到那拳头果然厉害，还带着一股冲劲。

想到如此白琳直接在双手上再加上一层散发着二十六级的冰系异能继续阻挡着那拳头的进攻！好在白琳的身手敏捷，否则那拳头一定会打在她的身上，因为自己之前看不起那金刚拳，白琳决定回去之后还是要看看那书籍！

碰碰！冰拳与金拳相碰，既然两人都开始倒退，明显势均力敌。

“奇怪，白琳小姐明明能够对付二十八级的异能者，怎么面对二十五级打了那么久？”已经过去五分钟了，那二十五级的人也坚持太久了！

“哼，有什么好奇怪的？说不定先前她靠的就是运气与巧劲，这会儿，人家靠的是真本事，她哪能那么容易胜利？”

“你不懂就不要乱说！”旁边的一个男子实在是看不过去了，“你们认真的看看白琳小姐的拳法！”

随即旁边的人一听睁大着眼睛，随即眼睛越睁越大，“她…她…”

没错白琳之所以拖，是因为她对金刚拳有了兴趣，所以便看对面的人的拳法，顺便取经学习，由于对元素的控制与了解，这不，她已经开始试着用冰能转化，果真成了，只见此时一个一个冰拳与一个个金拳在擂台之上相撞，简直眼花缭乱。

最后白琳使用幻影与冰拳结合，快速的躲避了对面之人的金刚拳，直接冲着那个男子而去，“碰！”只见白琳的拳头碰到了那男子的腹部，但是男子的反映也不慢，此时早已在自己的腹部之中布上了一层金属盾牌！

白琳见状直接改用脚，快速的朝着男子的脸部踢去，以免他有时间出拳，近处这一拳白琳虽然能够闪过，但是有机会便要捉住。果然男子为了闪躲白琳的脚后退了几步，白琳乘胜追击，很快便将他逼到了擂台栏杆处！接着朝着他的双脚踢去，同时手并没有停下，冰拳不断的朝着他袭击而去！

男子此时实在是无法，只能自己下了擂台。喘着粗气看着台上刚刚收回了拳头的白琳，尽管知道白琳比自己高上很多级，毕竟她总是能够调整自己所需要的能量，但是心中还是有些不甘的问道，“白小姐，那拳法你以前没有看么？”

“没有！”白琳看着那个男子微微一笑，其实那拳法还是很有用的。

“不可能！”这次别说是男子就算是其他的人也很是吃惊，金刚拳虽然不难学，但是也不容易学啊，这白琳只是在擂台之上便能一下学会，骗鬼吧？

白琳耸耸肩，爱信不信，随后直接从擂台上跳了下来！左右看了看。便看到一个流里流气的男子斜眼看着自己而笑。

“白琳妹妹可真厉害！”此男子正是白子邪，望着白琳的目光中散发着一丝的光芒。

“哥哥说笑了！”对于白子邪，白琳也不过是见过一次面罢了！谈不上什么感觉。于是在一笑便准备离开！

“白琳运气真好，怎么就没有抽到我们七人中的一个呢？”七长老的最小的孙女白子婷此时看着白琳的目光明显的不带着好意。刚刚在台上白琳是什么意思？利用他们家族的人来表现自己的领悟能力么？

当然如果白琳要是一下子便将她家族的那个二十五级的异能者打了下去，估计又会被她埋怨成，不过是一个未曾爆发领域的废物罢了，也太看不起她们家族的人了。

所以不论白琳怎么做，白子婷总是看不惯白琳。

“白琳！”正在这个时候突然出现一个突兀的冷冷的女子声音，不自觉便吸引了这边所有人的目光！

“你怎么过来了？”白琳转身便看到已经走进的景雨，不过景雨并没有说话，而是直接朝着白琳伸出了自己的修长的手！

白琳见状微微一笑，“我刚比完赛，手很脏！”只是白琳的话还未落下便见到景雨已经捉住了她的手握住！然后朝着外面而去。

“等一下！”白子虹虽然已经六十多岁了，但是外表看上去只有三十岁左右，在加上化了些状顶多算是二十多岁的女子，而且有异能者的女子，只要不是本身的面部分布不好，随便拉出一个都是清秀的人，更何况白子虹长得还很不错。

可惜她的话景雨与白琳根本就像是没有听过一般！

“她…”白子婷此时也反应过来。

白子酷，白子邪，白子鸥等人见到这两人的反应摇摇头。

“醒醒吧，那可是中门的景家唯一的小姐！”白子酷说完便转身准备离开。

“呵呵呵，人家的级别可是在我们之上，而且还不知道高了多少倍，你们也是该醒醒！”白子邪说着朝着白子虹多看了两眼，中门内也只有她嫁了三个老公，看着她对景雨志在必得的神情，不得不提醒她，同时拍拍白子鸥的肩膀，“有些人要看清自己的分量，不然可就得不偿失了！”

“你什么意思？”白子鸥本来就记恨白琳，想不到她还和中门关系不浅，现在看来还不是靠自己女性的身份么？

白子邪看着此时不解的白子鸥，没有说话，而是对着沉默的白子婷说道，“子婷妹妹，走吧，我们一起去吃饭如何？”

白子婷听闻直接摇头，“我要和爷爷一起用餐！”说着便转身离去！

“唉！”白子邪看到这里再次摇头叹气，“女人啊女人！有时候比我们男人还贪婪，吃着碗里的饭菜便可，偏偏要看着锅里的大鱼！”

其他的三个人听到白子邪的话之后一愣，当然也不明白，包括白驽，“你们慢慢等吧，我去和白琳妹妹吃饭去了！”说着白驽便快速的一闪，朝着白琳等人的方向而去。

“韩先生，不知道中午有没有空？”公羊S见到景雨离开之后，立即将目光放在了一旁一直温润的笑着的韩煜，拿不下景雨，她还拿不下韩煜么？韩煜的级别可比自己低了很多，见到韩煜望了过来忙摆出一副任君蹂躏的模样。

“不好意思，公羊小姐，今日来的匆忙还未与白石掌门打声招呼！”说着便起身朝着公羊S歉意的笑笑，随即转身离开，眼中的冷光一闪而过。真以为他不知道公羊S是什么样的心思？

此时的公羊S呆愣的看着这般绅士的韩煜，从她成年开始过着荒唐的生活之后，她看到最多的不是迷恋，便是蔑视的眼神，从来未曾见到过对着自己笑得如此温润的男子，心砰砰的跳的厉害！公羊S摸着自己的心脏，笑了，显得异常的邪魅。舔舔自己的嘴唇，“韩煜，呵呵，你比景雨更加的吸引我！”

韩煜明显就是为了赶上白琳，所以自然是很快便来打了景雨与白琳的面前，此时两人牵着手，一直都是白琳再说着话。而最为难得的是景雨此时的表情，韩煜自认为从来未曾在他的脸上看到过。

宠溺温柔专注的眼神，静静的看着她身边的女子，美丽的脸上寒冰早已融化了，看上去便觉得很是温和！还有一丝丝不易察觉到的幸福甜蜜。呵呵呵，景雨也会有有幸福甜蜜的时候？而她身边和她一样高的女子脸上又洋溢着一层光彩，那，应该称之为幸福宠溺的光彩吧！

突然他的脚步不自觉的减慢了，不想参与她们之间。

“景雨，我说话你有没有听？”白琳停下脚步侧头看着景雨，皱着眉头。

景雨见状轻轻的将手放在她的眉宇之间，抚平她的皱眉。“一直听着！”

“算了！”白琳挥开她的手，“下午分组，还是淘汰赛，上次我抽到了一号，所以这一次我依旧跳过，比赛的时间是下午一点，所以我可以等到两点钟再过去！”随即白琳一愣，“不对，万甄呢？”

是的，万甄本来也是说要报名，但是到现在都没有看到他的人！万甄向来是一个说话算数的人，就算他没有报上名，也应该会来为她加油才对，刚刚人太多，白琳注意的事情也很多，倒是将他给忘了。

“话说今天好像也没有看到姑姑！”白琳与景雨对望了一眼，两人的眼中都带着一丝疑虑，之后便快速的朝着白冷娟的屋子而去！因为东门大部分的人都去了擂台那边，所以这边的路上根本就没有多少的人。

等到白琳赶到白冷娟的门口之时便看到大门是打开的，几人进入了白冷娟的屋子之后，根本就没有发现任何的人，连葛姨都不见了。

“怎么会？”白琳松开景雨的手，自己亲自到每一个房间中找人，翻找了一遍之后依旧没有看到，心中担心异常，“在擂台那边，我还真的没有看到姑姑还有万甄！他们定然是出什么事情了！”

想到这里白琳便急了，顾不得景雨几人已经朝着外面而去，她必须派人在整个东门找找，白冷娟一定不会出门，万甄本身要去参加比赛所以一定会不离开这里的！除非有人劫持了他们。想到这里白琳的目光阴沉，如果真的是这样，她定然不会放过那些人的。

一个是自己姑姑，一个是自己弟弟，还有个是对自己很好的姨奶奶。他们被劫，白琳能不生气与愤怒，担心么？

高台之上，因为擂台上的比赛还在进行，所以作为掌门的白石与其他的长老自然是不能离开！

“爸！”正在这时候便见到一个身影急切的直接从下面跃了上来，几个长老皱眉头，那小女娃子也太不懂礼了。

“琳琳！怎么啦？”白石见到白琳此时的样子，定然是遇到了什么棘手的事情，毕竟白琳从来都不是一个容易慌张的人。

“姑姑，万甄与葛姨不见了！”

“什么？你都找了？这场上他们没有在？”说着自己率先用精神异能探查了一遍，便没有探到什么。之所以担心也是因为白琳的这一番话。

“没有用，姑姑他们都带了红色的石头！”等等，白琳想到了这里这次真急了，“我在万甄的房间发现了红色的石头！”那是白琳送的，万甄时时刻刻都带在身上，当时一紧张并没有想到这一层。

“爸，你马上派人在东门之内寻找，我与阿大伯伯朝着外面寻找一下！”白琳说着还特意的看了几个长老。这里最有机会的便是这几位长老了，双手紧握。

白石见到了白琳的眼神之后点头，眼光中也闪过一道狠戾，“放心我知道了！”

那几个长老自然是看到了白琳的目光。这小娃子什么意思？这关他们什么事情？

“不就是冷娟侄女没有在屋子里么？说不定是出去游玩去了！”大长老憋不住了。

“游玩？大哥你也要看看现在是什么时候！”六长老一听很是无奈的摇头，“东门大比，白小侄女怎么可能不来？”

“听说她的孩子万甄小娃娃也要报名参加！”七长老睁开了一条缝隙的眼睛。

“莫不是怕了，所以不敢来？”四长老望着台下打的火热的人。

“那你们可孤陋寡闻了，这段时间万甄小娃娃出现最多的地方就是擂台！”意思便是，人家会怕么？

白石此时没有心情听这些长老们的胡凯，而是快速的吩咐人开始找人，同时对着几位长老冷声的说道，“今日烦请各位爷爷多多担待，老夫要先行一步了！”

“去吧，有我们看着！”最好说话的六长老与九长老率先开口！

白石一听直接转身跃下了高台，随即忙朝着外面而去。

白楚此时已经听从了白石的吩咐调了不少的人开始在东门内排查。只是他们还没有找多久便遇到了一队着装奇怪的人，刚想要说话便察觉到自己居然动不了，同时也不能喊叫出声。碰！白楚的脑袋上直接挨了下，瞬间便晕厥过去，只是在晕厥之前便看到了那敲他头颅的人，眼中带着不可思议的表情！

而另一边，一出东门之后，白琳便展开自己的精神异能。姑姑，万甄，葛姨千万不要有事！

“白琳！”

正在奔跑的白琳里面便听到了后面的两个声音，原来是追上了的景雨与韩煜。

“我帮你找！”景雨目光灼灼的看着白琳。

“我也是，人多力量多！”韩煜见状微微一笑。

白琳点头，有人帮忙她自然是不会拒绝，冷静下来的白琳很快便在脑海中构思好了地图，“好，东门位于北方，而大门位于南方，我与阿大伯伯朝着南方而去，还有西方与东方…”

“我去东方（西方！）”此时景雨与韩煜同时出声！随后两人对视一眼之后便各自朝着各自的方向而去。

“你们小心点！”白琳还是免不了吩咐到，随即朝着自己的方向而去！

因为多了两个人寻找，白琳也轻松了很多，最起码，精神异能不必展的如此之大，搜寻起来更加的仔细一些，可是她与阿大奔跑了足足三个小时都未曾见到几人的身影，只能再次加快速度，不管如何，总归没有到大门口白琳是绝对不会停下！

之前白琳坐着变异兽而来的时候从门口到东门也足足用了三天的时间，这次她虽然用了速度加持但是也非常的费时间。好在她并不耗费异能！

至于比赛，此时已经开始了，但是并没有见到白石过来，更加的没有见到白琳，不少的人以为她之前拿了个跳过的号码所以此时没有来也是正常，但是等到下午第二次比试的时候依旧没有看到白琳。

这倒是让不少的人不解加猜测，后来不知道是谁说了一句白琳的姑姑丢了，所以那些人才露出果然如此的表情，随即觉得不对劲，她姑姑便是白冷娟，白石的妹妹，怎么会丢了？

“不知道，今日回去的时候还看到，到处都是侍卫在找人！”

“恩，我也看到了，话说冷娟夫人要不是因为万甄少爷平时也不会太出门的，所以他们没有来擂台场，也没有在家里，甚至掌门已经将整个东门翻了个遍也没有找到这几个人！”

“很不对劲，他们不可能出去的！”

“是啊！现在是大比，要出去外界守门的人也不会放行，这件事冷娟夫人一定知道！”

“所以…”声音一下子便压低了不少，“你们说她们是不是被人给挟持了？”

“开什么玩笑，这里可是东门啊！在东门谁有那么大的本事？谁有那么大的胆子？”一个男子瞪大的眼睛觉得不可思议！

不少的人都很同意的点点头。于是都放下了心来，完全的不知道此时一股黑色的气息正在朝着他们靠近！

白琳带着阿大已经追了很长的一段路，眼看天就要黑了下来，正在这个时候白琳感觉到了树林之中那千米之外有人，足足九个人，八个一身包裹在黑色衣服中的人，看不出男女。但是白琳一眼便察觉到了万甄，至于白冷娟，与葛姨一定也在哪里。因为带着红色的石头，所以白琳没有察觉到两人。

“小金，兽兽！前面一千米！”白琳大声的喝道！

小金，兽兽一听便直接一跃到了上空露出自己的本体，咆哮了一声之后便直接朝着前面快速的冲了过去，毕竟是飞行类的变异兽，速度极快，一眨眼便消失在了白琳的面前！

白琳此时利用幻影迎着风能，也加快了速度！身为五十三级的阿大也不过是堪堪跟上此时白琳的速度，心中异常的吃惊，没有想到白琳的速度如此的快！

白琳直接跃便跳到了树上，此时小金与兽兽已经开始与那些全黑色包裹的黑衣人打斗了起来！

“这群人的级别不低！”阿大瞪大了眼睛。

白琳此时也露出了沉重的表情，这群人最少都是四十级以上，“领域！”白琳吃惊的看着其中一个人已经爆发了风能的领域，而小金见状也爆发了领域！白琳带着阿大忙往后退去！

但是看着此时的万甄的等人，貌似不妙，白琳也顾不了那么多。

“阿大伯伯，你来救人，我来掩护！”说着白琳便已经朝着下面而去，此时因为小金爆发了异能领域，面对它的四个人居然也同时爆发了领域！四个领域均不大只有十米的距离，说明他们刚刚爆发异能领域并不久！而且都是单系的异能领域。

小金面对的是风系，木系，土系及冰系的领域！

此时兽兽那边也不太好，它面对的四个人也一样爆发了领域，而且很强劲，他们的领域都是金系领域，而且还能连在一起，直接撑起了他们周围方圆三十米的距离！

而万甄与白冷娟及葛姨依旧躺在了里面，因为他们并没有伤他们的意思，所以他们并没有受到伤害！但是这并不能代表着白琳心中不愤恨，姑姑他们做了什么事情，让人要劫持他们？

白琳望着那金系领域，直接从自己的右手中爆发暴风雪雷电领域直接朝着那群人的金系领域撞去，啪啪，丝丝，不断地声音响起，而金系异能本身便是导电的东西，雷电的异能不用太多，便可以将元素传导过去，给他们一定的伤害！

果然因为白琳的领域雷电极强，很快那些人便分散了开来，远离了白琳，白琳直接将暴风雪雷电领域展开，之后便快速的找到了万甄，白冷娟与葛姨，只见三人的身上都有不同程度的抓痕，这种爪痕很像是动物的爪子留下的。

而兽兽趁机也爆发了异能领域，直接攻击面前的两人，留下的两人因为金系不敢在对付白琳，便继续对付兽兽！

“白琳！”白冷娟虽然没有爆发异能领域，但是怎么着都是五十二级的异能者，所以一直都是清醒的，但是却动弹不得，见到白琳后忙叫出声音。

“姑姑，你们怎么样！”

“白琳，赶紧通知门内，它们…它们不是人，是丧尸！”白冷娟说道，不知道为何打了个冷战，“我们都被注射了药水！”

是的，他们本来是准备去擂台的，但是才刚刚收拾好东西准备出门的时候便被突然出现来的黑衣人给捉住！本来白冷娟绝对能够对付的，但是由于时间太快了，只一眨眼便看到他们拿出了一个针管，里面是些猩红色的液体，朝着她颈部的动脉便刺了过去！朦胧之间看到一双猩红的眼睛。她便知道他们其实不是人！

她不知道这群人为何要对付她，但是等到他们将她抓出来的时候，她同样看到了昏迷的万甄与葛姨。

白琳一听心不断的下沉，也顾不了那么多，救人要紧，忙查看了下万甄与葛姨的身体，果然他们身体已经有了些不同了，嘴唇青紫，瞳孔缩如针孔，快速的从空间中拿出自己还留下来的与小金的血混合的黄金色的液体给三人喝上！

岂有此理这些丧尸也太无法无天了！白琳看着开始痛苦的抽搐的三人，心间一痛，特别是年纪大的葛姨，现在还要受这种罪，握紧拳头，它们居然用丧尸病毒对付他们！很好。

白琳带着三人一跃便直接将人交给阿大，“阿大伯伯拜托了！”随即拿了三个未成熟的彩色果子给三人服用了之后，便再次的跃了下去，眼中带着浓厚的杀意！她再来晚一点是不是万甄与自己的姑姑变成了――丧尸。

这次白琳直接将领域裹在自己周围一厘米的地方，因为暴风雪的遮盖，那些‘人’也看不清此时白琳脸上那肃杀的表情！

“吼！”正在这个时候于小金都对战的一个‘人’不幸被小金打伤了，所以直接犀利了吼叫了起来，这种吼叫白琳在末世的时候便听到了过许多！正是丧尸特有的叫声！

果然因为受伤，白琳能够看到那‘人’的胸腔黑紫色的血液，带着一股腥味入鼻。白琳眼中散发着更加浓郁的杀意与煞气！

此时的白琳绝对不留手，关键是，又有一个问题来了，它们是怎么混进来的？那层膜不是摆设。可惜现在白琳杀意以现，顾不了那么多了，而是直接爆发了强烈的暴风雪雷电领域，几步便笼罩了还在对付兽兽的几只丧尸！

“吼！”果然被白琳包裹住的丧尸因为全身立马出现的伤口而吼叫了起来，同时身上的黑色衣服掉落了下去，露出而来他们的身形头颅，只见此时他们的眼睛便是那种充血的红色，因为受伤，所有全身爆发着青筋，本来白皙的不正常的脸，逐渐的转为黑子色，看上去异常的狰狞与恐怖！

白琳却似没有看见一般，表情冷淡，加大风系的速度，与冰雪的犀利，此时空间中雷电也愈加的粗大！因为丧尸本身皮糙肉厚，再加上身为四十级，白琳对付起来还是有些困难，但是正所谓蚂蚁咬死象，伤口增多，死的也快，况且白琳次次都是对准这他们的头颅。

“吼！”向天的犀利吼叫，白琳领域中的三个丧尸头颅削去了一半，自然一个死字，很快那三个丧尸的尸体便消失在了白琳的领域中！

剩下的一个可能级别较为高，直接一步一步准备离开白琳的领域，而且每一步便看到丧尸越来越大，而且形体有些像是之前白琳在陈博}的密室中看到的那种丧尸的形态演变！

白琳怎么会让它离开？直接在领域中冰凝结成一把利剑，同时在利剑上布满了雷电，直接朝着那丧尸生长的脑袋上割去！本身因为领域的关系所以根本就看不清白琳偷袭的利剑！

噗嗤一声，直接没入了那丧尸的脑袋中，同时空气中立刻便弥漫出了一种烧焦的味道。

此时兽兽与小金面对四只丧尸不算轻松，但是要逃跑的时间还是有的，毕竟爆发领域之后，你升级也不过是增加自己身体中的异能储存量，来维持自己的领域大小及时间罢了。

身为两系级别的二十九级的兽兽和此时已经升到了三十级的三系小金来说，对付他们四个异能者虽然吃力，但是只要能维持着自己的领域便不用怕他们的领域。

对于冰系的丧尸，白琳可不怕，所以她直接在那只女丧尸中的惊讶目光中走入了她的领域中，同时一挥手便见到那冰系领域既然轻易的便被白琳抢夺了冰元素！

因为白琳对于元素的控制强于那只女丧尸，所以自然是能够轻易的控制那领域中不太受那丧尸控制的元素！而此时爆发出来冰系异能的女丧尸，并没有什么防御能力，所以白琳毫不客气的直接斩杀了她！

随即目标便看向了风系异能的丧尸，只见那风系异能的丧尸很聪明见到白琳过来本是想要逃走，但是却被早已察觉的兽兽拦住。

“人类，杀了我，你也没有好处，况且我们也是奉命行事！如果你放了我，我便告诉你…”丧尸好不容易有了自己的思想，爆发了领域，自然是不想死，何况眼前这个人女人杀人的手段太过于犀利了，次次都是直接毙命。

只是它的话还未说完，白琳便毫不客气的直接将他的头颅利用风刃斩了下来！冷冷的笑了几声，“呵呵呵，不好意思，我不管你听谁的，欺负我的人，就得死！”

至于剩下的连个丧尸，一个是土系，一个是木系，因为白琳是第一次看到土系及木系的领域，皱了眉头，看着那木系领域居然吸收了在它包围范围内丧尸的晶核，想不到着木系的领域居然还可以这样！看来去了它的领域便是会被吸干精血及异能！

至于土系，应该是主防御的能力！

白琳虽让正在气愤之中，但是还是有自己的理智，并没有如同一个疯牛一样冲进去！

白琳直接凝聚了一把冰刀朝着那土系、木系而去，果然在冰刀碰到土系、木系领域的时候便直接消散了，难道真的没有办法么？只能等着耗光它们的异能么？

小肉鸟与小石头此时有些跃跃欲试，但是被白琳按住了，因为白琳心中总觉得还会有什么事情发生，也许并不是她能够一力阻止的人。

白琳一挥手看着自己一个手中透明的精神异能领域。

从阿大的角度能够看清此时的白琳盯着自己白皙的右手不知道在看上什么，但是紧接着便看到她居然伸出了左手，那左手中的东西很诡异，是个黑色的球体，而在球体的中间闪现着点点的星光！那是什么东西？阿大根本就不能从它的上面感受到能量。

白琳看着手中的星空领域，她就拿这几只丧尸试试看，这领域有什么能力！

想着白琳便直接靠近那木系的领域边缘，只见那星空领域很快便直接穿了过去，而且那星空领域的周围均驱散了她周围的木系异能！

阿大瞪大了眼睛看着这一不可思议的一幕！

白琳看到这个用处后便轻笑了，目光中闪过一丝的寒光，在自己的周围爆发星空领域，通过这么多次的升级，星空领域还是只能布满自己周围的三米处。之后直接奔入了那木系领域中，自己果然没有事情，所以白琳自然是不怕，快速的朝着丧尸而去！

那丧尸本欲逃走，但是白琳的速度也不是盖的，直接便闪到了丧尸的前面，只见那丧尸的胸部刚刚碰到白琳的星空领域之后，那碰到的地方正在以肉眼的速度分解然后消散！

“厉害！”白琳忍不住的自己说了一声，再次靠近丧尸一步，将丧尸整个的笼罩在了星空领域，果然那丧尸全身都在慢慢的消失，最后剩下一颗晶核，然后在白琳的眼前也消失不见了！

白琳此时也没有来得想那么多，而是快速的朝着土系异能这而去，用同样的方法直接就直接将它给消融了！

“老大，好厉害的领域！”此时小金与兽兽也已经下来了！

“恩！”白琳一挥手将星空领域挥去，表情依旧很是凝重“走，回去！”

刚因为要找万甄等人，白琳自然是不好坐上小金与兽兽，怕漏了他们的行踪，但是回去的时候白琳带着几人跃上了兽兽与小金的身子。

这期间小肉鸟与小石头一直没有出手，本来它们打算是出手，但是不知道白琳在想什么居然拒绝了！

此时的白琳目光盯着东门的方向，她心中不好的预感越加沉重，它们为什么会来中门？不是说人类没有惹它们，它们不会过来么？那人类基地会如何？“兽兽，小金用最快的速度！”

“恩！”两只兽忙点头。

咻－－

此时只见空中划过两个绝大的身影。

等到白琳到了东门的时候天已经微微的亮了起来，而且白琳几人一路快步的走了进去，里面安静，非常的安静，而且随着左右的显现，根本就没有人。

“糟糕一定出事了！”白琳大叫一声！

而白冷娟等人早就已经好了，同时将自己之前遇到的事情与白琳说了一遍！而万甄与葛姨遇到的事情也与白冷娟差不多，因为一切来得太快了，还没有等到反应过来便已经昏昏沉沉了。他们的猜测便是这些丧尸定然是认识东门内的人。只是不知道为何偏偏要对付他们！

此时几人一听白琳的话之后，均快速的跟着白琳前进！心中也带着隐隐的不安之意！就在他们走后不久，便闪现了一个身影，正是回来的韩煜。

“白琳！”韩煜对着白琳几人叫喊了一声。

白琳转头看着此时的韩煜，“你有没有碰到什么人？”

韩煜摇头，“我也是刚刚回来！”随即也察觉到了周围有些不对劲，太过于安静了，而且没有一丝的人气。随即示意的看了眼白琳，只见白琳轻轻的点头，韩煜温润的表情带着一丝的凝重，也跟着白琳朝着门内跑！

 




第七十六章 自私的人

7

黑夜加上静谧，在这个时候是极其的可怕。 

咕咕咕噜噜…

白琳听到这个声音忙朝着身后的人做了一个暂停的手势，这声音明显是丧尸的叫声！果然在白琳的精神异能中前面有一大批的丧尸过来，而且这些丧尸大多数都穿着白色的长衫，有些则是穿着铠甲，明显是从擂台那边过来的！

这些人身上大多数口腔及脸上都带着鲜血，而且手上及衣服上也有大量的血液，这已经充分的说明他们不仅变成了丧尸而且还吃过人了！这种是丧尸虽然是从高阶异能者异变而成，但是由于此时头脑还未清醒过来，所以只保留了丧尸的嗜血吃肉的本能及身体中的异能能量。

“是东门的中的人，都被注射了药水…该死！”白琳恶狠狠的叫了一句，那丧尸太过于狡猾了，偏偏赶在东门大比，门内守护最为最弱的时候！而且已经变成了丧尸的人，白琳与小金的血水根本就没有那么多来救治他们！

“姐！”万甄第一次看到这么多熟悉而有陌生的面孔，此时泛着白眼一步一步朝着他们而来，想到之前他也被注射了药水，好在被白琳给救了回来！但是他们…万甄的眼中闪过一丝的悲愤，它们为何要这般害人？

“杀！”白琳脸上的肃杀之意再起，已经是丧尸，而暂时还没有自己思想的丧尸，他们自己若不动手，便会被丧尸的他们给吞了！

“可是…”万甄很是不忍，但是还是不得已，一挥手便直接凝结成了一把二米多大的金属大刀，深吸一口气。

此时的白冷娟与葛姨的脸色也不太好，这里可是隐门偏偏发生了这样的事情。老祖宗们难道不知道，不出来看看么？

“我去前面，说不定还有活人，这里留给你们对付！小金，兽兽留下！”

“是，老大！”小金兽兽一听忙点头，同时再次露出自己的本体，直接朝着那些已经闻到了人的味道，而流着口水吼叫的奔过来的丧尸，一个甩尾，一个则是用风能阻挡着他们的速度。

“白琳！”韩煜自知自己的异能虽然并没有在白琳之上，但是怎么说他都是六系的异能者，也爆发了异能领域，所以忙跟着白琳朝着擂台而去！

一路上白琳遇到的丧尸均直接用冰刀斩杀，小肉鸟与小石头此时也紧绷了神经，这次它们可要出手了。总算是知道在之前白琳为何不让它们出手。

韩煜紧跟白琳之后，看着她娇小的身影在黑夜中翻腾，手中拿着比她还要大的冰刀，所过之处尽是腥臭的血液与丧尸的头颅下落，目光深远而犀利不知道在想些什么。但是韩煜知道此时白琳心间定然是不好受！此时韩煜的心间也不太好受，这东门如果真的出了什么事情，或者是被丧尸灭族…韩煜不敢想象其他的隐世家族是否也出事了。

等到来到擂台的时候，白琳的眼睛早就已经适应了黑暗，这里到处都是残渣血液，有些半个身子正在攀爬啃噬着地上的尸体，这样的场景白琳有很长的时间都没有看到过了。

“吼！”不少已经完全变异的人闻到了新鲜的味道便如同野兽一般直接快速的奔了过来！

白琳大刀一挥，有些脑袋砍了下来，有些只剩下半个身子，还有半的身子在下面扭曲的朝着白琳爬过来。韩煜依旧如之前一般一股雷电直接打在那些‘幸存者’的丧尸身上！

“他们都没有在了！”白琳看着高台之上，一路上而来，白琳并未看到变成了丧尸的白驽等人，还有那些所谓的长老！

“救…救命！”正在这个时候白琳听到了在高台之上一个熟悉的男声。

白琳飞舞着大刀边斩杀着丧尸边朝着高台而去。

此时高台之上的那个铁制的讲桌台，被翻了一到在地，没想到里面正躲着一个男人，之前他听到有人过来之后便忙求救，正是因为他求救反而将他周围的丧尸吸引了过来！

其中一个较为老一点的丧尸直接将他从桌子下扯了出来，其他的丧尸‘目光’也都看着那男子人，随即奔跑过来，正准备享用新鲜的大餐！

“啊！”男子看着熟悉的面孔此时张大着嘴巴朝着自己的身上咬来，闭上眼睛大叫一声，这次绝对死了。只是半响都没有感觉到脖子上传来的疼痛。慢慢的睁开了恐惧的双眼，此时的丧尸依旧保持着攻击的样子，甚至能够看到那牙齿中的红色血肉。吓得忙钻再次钻进了桌子，只是在还未进去的时候便感觉到脖子一凉。

男子往自己的脖子上一摸，发现居然是猩红的血液！接着便是咕噜咕噜几声，周围的几只丧尸的头颅都掉了下去。而在丧尸的尸体倒下去之后，便看到一个黑色的影子。男子一眼便认出了是谁。

“大小姐，大小姐…”男子越叫越大声，越叫越激动，仿佛有了白琳便有了救命稻草！

“吴东！”白琳吃惊的看着那个全身是血的男子，“你没有事？”

“大小姐…呜呜…大小姐，太可怕了…丧尸，好多的丧尸，而且还有…还有白平瑞，白平瑞没有死！这里好多人都被注射了药水，变成了丧尸…好可怕，呜呜呜，大小姐…”男子此时拉扯着白琳衣服的下摆，仿佛只有这样才能感觉安全一点！可能是吓的不清，嘴里不停的念叨着！

对于这群隐世家族的人来说，厉害是厉害，但是对于丧尸绝大多数的人都是听到的比看到的多，很多人没有出去历练过，如何能够知道丧尸的可怕！

白琳左右了看一下，韩煜此时处理了最后的一只三十级的丧尸，这里看上去没有别的丧尸了！可恶，那些丧尸国度的丧尸为何不见了？“我去别的地方放看看！”

“不要…”吴东一听忙拉着白琳的衣服，“大小姐，千万不要，刚刚还有一只五十级爆发了异能领域的丧尸在这里，不然长老们也不会逃走！”

“放开！”白琳此时顾不了那么多，因为她在新变异的丧尸中看到了白石的侍卫队也变成了丧尸！她特别的担心白石，所以直接推开吴东。朝着白石的院子而去。

“那…那我一起去！”吴东一见，让他再留在这里是不可能的，所以忙更上了白琳的步伐，死就死，反正已经死了这么多的人了！

而韩煜自然是不会落下，目光看了眼此时皱着眉头目光闪着不明光彩的白琳，也不自觉的跟着皱了眉头，五十级的爆发了异能领域的丧尸，看来这次来的丧尸不少，可以说是一支丧尸军队。

一路行来，白琳并没有在看到丧尸了，倒是看到不少的血迹！随即白琳停下了脚步，快速的朝着周围一个很大的类似仓库的位置而去，碰的一声直接踢开了那房间的大门。

“啊！救命啊！”

吴东与韩煜开始还不知道白琳的意思，当看到里面都是尖叫的人的声音的时候，才反应过来！

白琳直接在房子的周围用上了手电筒，一眼便看到里面已经有很多的人被咬了，其中有些人不会有事，但是有些人已经开始有变异的迹象！

“大小姐，是大小姐！”其中有少数的人看到白琳的时候有些惊喜，但是有些人则依旧是恐惧！

白琳此时从空间中拿出了几瓶子的黄金液体，好在在回来的路上为了以防万一，白琳特地的偷偷的与小金放出了些血！

韩煜见到白琳拿着几个装着一种不知名的液体的瓶子，朝着那被咬伤的人而去，便忙向前，“我来帮你！”

“你要干什么？”一个女子使劲的抱着自己的孩子，此时孩子已经全身泛着死气。

“不想让他变成丧尸便喝一滴！”白琳说着不顾那女子有什么反应，而是直接利用精神异能将黄金色的液体倒了一滴在那十岁左右的孩子的口中！

片刻之后便看到那男子突然极其痛苦的抽搐，紧接着便直接吐出一口黑色的血液！

“你到底对他做什么？”男孩的母亲见到自己的孩子如此尖叫出声，正想攻击白琳。

正在这个时候那个刚刚还泛着死气的孩子居然慢慢的张开了眼睛，“妈…咳咳咳…妈…”

“醒了，喂，他醒了，而且脸色也变了，他没有事情了！”在她的孩子生病的一个女子听闻后大叫了起来！

这一声让不少被咬过的人都看到了希望一般，均朝着白琳大叫，“大小姐，救救我哥哥（妹妹，爸爸，母亲，孩子）！”

白琳点头，此时的吴东也忙朝着白琳要了一瓶，与韩煜一起开始给被咬了，或者被注射了药水之后还坚持到现在的人。

“吴东，长老们逃到了哪里去了，有没有看到？”等到救治完了那仓库中的人之后，阿大，万甄等人已经赶了过来，所以白琳直接交代那屋子中所有的人，拿起武器，东门内所有的丧尸都斩尽！但是还未变异完全或者是还未吃过人肉的丧尸便喂一滴黄金液体！

“貌似是掌门的院子那一边，而且那五十级的丧尸便是追着他们而去的！”吴东听闻忙说道，本来他是可以跟着阿大他们的，但是吴东心里认定了跟着白琳更加的安全，没有办法谁让他在最绝望的时候偏偏是白琳救了他！“不过，它还带了其他的丧尸一起！”

“呵呵，五十级？你是听长老们在对战的时候说的吧！”不可能是五十级，如果只是爆发了领域的五十级丧尸，对于七八十级的爆发了异能领域的长老们，而且一只脚已经踏进了能量转换的境界的老者来说根本就不会逃！

所以白琳笃定这些丧尸都已经踏入了能量转换的境界，而且比这几位老者还要高强！“总共有多少只？”

“包括除了那只五十级的还有三只。”吴东回答到。

此时韩煜自然是也想到了这丧尸不同往常，“白琳，我们对付不了，去了也是…”

“闭嘴！”白琳此时根本就没有看韩煜，而是快速的朝着她与白石老爹的家而去，她祈祷，祈祷自己的父亲其实在家中！

韩煜看着此时冒着冷气的白琳，心下一沉，为什么？明明去了说不定会死，为什么还要去？韩煜心中不理解，同时也觉得此时的白琳非常的不理智！但是偏偏却又因为现在的白琳让他的心间有种莫名的情绪在涌动！

不一会儿，转角之后白琳便看到了白府，既白琳的家中，四个黑色的身影此时还在攻击着白琳的家，但是不知道为何，偏偏似乎攻不进去，好像在外面有一层膜保护这那个院子！

白琳一见直接拉着吴东朝着附近的一栋房子中闪了进去，韩煜见状微微惊讶也跟着闪了进去。

“小肉鸟，小石头！”白琳低声的叫道。不过是一眼白琳便知道自己根本就对付不了那四个丧尸！

“姐姐（主人！）”小肉鸟与小石头一听，立马从口袋中露出了小脑袋。

“你们异能的速度能够在加快一点么？”白琳指的自然是喷火与喷雾气的速度，否则等她靠近他们的时候便是一个死！

“这个，姐姐我们真的只有这个速度，没有办法再快了！”小肉鸟与小石头对视了一眼之后小肉鸟回答。

白琳有点头疼，小肉鸟与小石头喷射异能的速度并不快，而从白琳这里离白琳的家足足有二十米的距离，等到小火苗及雾气过去的时候人家有的是时间闪躲！

“等下我将手摸到你们的时候便直接朝着他们用你们的异能！”白琳对着小肉鸟与小石头说道，随即拿起它们，在它们的耳边吩咐了几句。

“放心姐姐！”听完后小肉鸟立马便知道白琳的意思，严肃的说道，小石头还不太懂白琳的话但也点头表示自己会做好。

在吴东与韩煜的面前白琳直接脱了自己的白衫露出了里面的衬衫，正在两人不知道她要做何的适合便见到她突然拿出了一件全黑的服装，而且还有一个带着黑色的帽子，不仅如此，很快便见到白琳穿戴妥当。连自己的脸也全部的包裹了黑色的纱布！其实这身衣服其实就是昨天景雨给她的。

此时的白琳唯独露出了一双褐色的眼睛，但是很快便见到她拿出一个小盒子。一打开居然是红色的隐形眼镜！

一眨眼白琳便将隐形眼镜带好，“你们不要出来！”

“白琳！”韩煜小声的叫道，但是此时的白琳已经出去了！

没错白琳正是朝着那几只丧尸而去，只是快要靠近的时候，便大声的叫道，“怎么如此的慢，大人都等急了！”

正在攻击的丧尸听到了后面的声音之后，不自觉的都看了眼来人，其中一个黑色的身影一闪便来到了白琳的身边，使劲的嗅嗅，“我没有闻过你的味道。”

白琳知道这个丧尸定然是靠嗅觉记自己的同伴，此时白琳的声音及细，根本就不似正常的人，“呵呵，我刚刚用了一点餐…”

“难怪！”那丧尸一听点头，是的，他闻到的白琳身上的味道便是血腥的味道最为浓厚，从而掩盖了白琳本身的味道。再加上白琳本身的级别并不是很高，所以他没有往假的方面想，毕竟没有哪个人类敢如此的大胆，“大人不是已经离开了么！说剩下的人由我们自己玩！”

玩，玩你自己吧，“大人当然知道！”白琳说着带着黑色手套的手指指白家那些老祖宗所在的位置，“你们弄出的动静太大了！”

其他的三只丧尸一听本来还在攻击那层膜，立马便飞了下来，“不是说迷昏了那些老家伙么？”

“药量不足！”白琳的反应也很快，丝毫没有因为对面强大的丧尸而有任何的恐惧，否则时时刻刻都可能露出马脚。

原来如此，看来这次还真是准备充分了！呵呵迷晕？白家的五位老祖向来是在山上的密室闭关修炼，除了熟悉的人可以靠近还有谁有本事能够迷昏他们？果然有内奸而且地位貌似还不低！

“混蛋！老子刚刚开始玩！”其中一个身材很是高大的男子丧尸很是气愤的说道。

“行了，不想死我们还是赶紧离开吧！”依旧是之前的那个男子说道。

“走！”

而此时的白琳刚好站在他们的中间手已经摸了小肉鸟与小石头！

两只小兽早在白琳靠近丧尸们的时候便已经高度的紧张了起来，好在虽然喷射的速度慢点，但是那出口的火焰与雾气还是受到它的控制，虽然控制的不太理想，但是比之前任由它们乱窜的好，而且此时白琳离着他们的距离实在是近啊！最远的也不过是三米！所以一兽一边两人！

灰色的雾气在黑夜之下不易察觉，但是小肉鸟的火苗便不一样了，一出来，身为冰度的丧尸们第一时间便感受到了，刚要有所动作，便听到了白琳左边的两只丧尸便惊叫出声。原来白琳让小石头先行吐出雾气，雾气临近两只丧尸之后直接被一分为二，两只丧尸一碰，便开始石化，不过也只惊叫了一声便已经变成了石头。

而正好这个时候白琳右边的两只丧尸一愣，本能的想要查看那两个丧尸，只是这一愣的时间，那小肉鸟的火便直接燃上了其中一直丧尸白琳很不客气的直接将小肉鸟朝着那丧尸的身上扔去！

小肉鸟也早有准备的冲击了那着火的丧尸，一眨眼便撞到了他身后的丧尸，最后一只丧尸也瞬间着了火！

这不过是几秒钟之内完成，所有的丧尸都还未反应过来，由此可见白琳的大胆与算计，否则只要一环出了错，白琳便会被发现定然是被秒杀！

小肉鸟的火白琳自然是不敢碰，只要没有熄灭，什么碰到便燃烧什么除了小肉鸟自己！所以白琳只能用小肉鸟冲击了那丧尸！

碰，噗嗤！

着火的两只丧尸不过在五秒中之内便成为了灰烬，连晶核都没有留下来！

看着另外的两只石化的丧尸，白琳直接朝着他们踹上一几脚，碰碰几声便直接碎裂成渣，也没有看到里面的晶核！

韩煜与吴东瞪大着双眼看着这不可思议的一幕，就这样…四只连长老们都害怕的丧尸被白琳的给杀了？那丧尸也太好骗了！

此时的吴东没有想过，如果是换做是他，有白琳的级别与白琳的小肉鸟与小石头，在看到了它们刚刚力量攻击的那一幕之后，估计绝对不敢像白琳一般这样的做。第一是恐惧，第二是惜命，第三是他不会想到用这个方法！

况且这四只丧尸的级别在丧尸国度中也算是非常厉害的丧尸，怎么会料到一个小小的，级别才三十四级的人类装成丧尸算计于他们？

“白琳，你没有事吧！”韩煜从白琳出去的时候足足为白琳捏了几把汗，当时恨不得也冲出去，但是唯一的理智制止了自己的行为，否则根本就是直接送白琳去死。

“我没有事！”说着便快速的几步朝着白府而去。

此时在白府中避难的人自然是也看到了这一幕，因为这层膜一开起便能看到附近发生的事情，当看到又来了一个丧尸的时候他们大多数的人都是带着绝望，但是后来听到了那个女丧尸是来叫他们离开的，才算是放下心来！

可是等到几只丧尸没有走多远便看到那丧尸居然起了内讧！一眨眼便死了刚刚攻击他们非常厉害的四只丧尸！

只是让他们更加惊讶的是，这个时候居然还有人敢出来，认真一看是一个温润的男子与一个东门的人。

“爷爷，他们刚刚叫她什么？”其中一个灰头土脸的女子，正是白子婷拉扯了下七长老的衣服！

“白琳，是我妹妹白琳！”白驽此时也不太好，脸色惨白，嘴唇发黑，身上有几处刻骨的伤痕！当时叫白琳的时候声音中带着兴奋的味道，尤其是看着白琳几分钟之内便解决了四只高强的丧尸，更急的激动了！仿佛此时连自己身上的伤都好了不少！

与白驽同样受伤的人还有其他的人，其中就有九长老，他的孙子白子楠，大长老及他的孙子白子鸥，还有其他的一些叫不上名号，虽然受了伤，但是还是跟上了这几位长老步伐的人，逃到了这里避难！

其中白子邪昏迷不醒，而且已经有了异变的征兆，脸忽青忽白。旁边一个人拿着一把大刀就搁在白子邪的脖子上，确保在他变异的第一时间便杀了。六长老则是悲伤异常的看着自己最爱的孙子。

而此时的白琳自然是不知道里面的场景，本想靠近那层膜，但是却被阻挡在了膜外，“爸，是我是白琳！”

里面的人听到了白琳的叫声面面相觑，是的，这里面根本就没有白石，他们这些人也不知道白石哪里去了，反正开启这层膜的人是四长老。

“老四打开。让白琳小娃娃进来！”大长老喘着气说道。

“不行！”白子婷也不知道为何直接想阻止，见到几乎所有的人都看着自己，心中一闷，她也不知道这是怎么啦，反正想到今日看到的那张好看的脸，那双好看的手牵着白琳的时候她心中就很不舒服。“我的意思是，万一…万一她其实是三长老一伙儿的呢？”

“白子婷你什么意思？”白驽虽然受伤但是他喉咙没有事，听到白子婷的话哪里还能够让她污蔑白琳？“三长老与丧尸勾结出卖东门，这与白琳没有关系！”

“什么叫做没有关系？”白子婷似乎觉得自己总算是找到了拒绝白琳进入着层安全膜中的理由，“如果没有关系，白琳刚刚怎么会骗得过那些丧尸？我看她分明就是设下陷阱。杀了那四个丧尸，然后诱骗我们！”

“白子婷，你也太会编了！”白驽此时瞪着双眼，以前怎么不知道这白子婷如此的讨厌？

“我说的是实话，否则她这个废物怎么可能杀的了那个四个丧尸！”

“我看你是疯了。”白驽此时望着白子婷那张明媚的脸冷笑，“照你的说法，那丧尸为了杀我们真是费劲心思，你以为你是谁啊？配的得上刚刚那四只丧尸的小手指头么？没有听到那四只丧尸之前的谈话？尸王，它们是尸王的高级护卫队中的丧尸！”

两人正在不断的争吵，几位长老则是皱了眉头，但是也都没有开，还是准备看看情况再说，毕竟白石居然也不在了，不得人让人多有怀疑！关键是那个丧尸的首领居然是白石的兄弟，白平瑞，虽然两兄弟的感情不好，但是他们毕竟是亲兄弟！

白琳皱着眉头，看了眼那层膜，这么久都不开，不会是里面有人出事了吧？白琳目光灼灼的盯着那层膜，心中有些焦虑！随即目光一亮，直接伸出一只手轻轻的贴在膜上，试着用精神异能与那膜沟通，波！白琳一下子没有站住直接进去了，但是并不是里面的人开的，而是白琳貌似已经与那层膜有了联系了！

白琳看着自己的双手，如果她刚刚没有感应错的话，那层膜其实并不是从地底出来的，换而言之，这层保护膜是可以移动的。而且貌似还可以被她收起来。

“她…她…进来了！”四长老看着手中的开启器，他根本就没有动过。

而白府中的其他人均看向此时惊讶异常的四长老，他们自然是也看到白琳进来了，难道不是四长老开的？此时白驽与白子婷也停止了争吵。

“四爷爷，你这是为何啊！”白子婷见到白琳之后跺了跺脚，随即带着身后的人忙后退！

这府中的人被白子婷弄的一惊一乍，还真的像是白琳与三长老是内奸一般，也不自觉的跟着后退！

本来韩煜与吴东见到白琳进去，便也跟着进去，但是哪里知道那层膜居然挡住了他们的身影，白琳转头看了眼两人随即挥挥手，闭上眼睛，与膜沟通了一下之后，便再对着两人招招手！

果然这两人居然大摇大摆的就进来了。韩煜与吴东此时甭说心里有多么的惊讶，他们知道定然是白琳放他们进去的。

“妖女！”白子婷一见恶狠狠的说道，这次她明显发现四长老手中的开启器根本就没有动！

其他的人自然是也知道了！

“原来你们都在这里！”白琳由于心间担心白石，一眼扫过并没有看到白石的身影，皱了眉头。

“白琳妹妹！”白驽见到白琳进来很是开心。

“我爸呢？”白琳目光灼灼的看着白驽，白驽被白琳的目光看的有些呆愣，“我们一来的时候并没有看到白石叔叔出来！”

“该死！”白琳听闻则是直接去房间找人！但是很遗憾院子只有那么大，别说白石，除了大厅中的人，白石的侍卫都没有见到一个，“有谁看到过白楚哥？”

只见白琳突然从房间冲出来之后，目光布着一丝的血气，声音极大，其他的人对视了一眼之后说道，“我们都没有见到过！”

白琳听到这句话便知道糟糕了，双手紧握，随后直接扔了一瓶液体给白驽，然后转身朝着外面而去！

白驽接过黄金色的液体有些不明所以。

吴东看眼此时白驽，好心的提醒道，“只要还未变成丧尸便可以治疗丧尸病毒，一滴便可！”

这下不仅是白驽其他的人都吃惊的看着白驽手中的液体。

“给我…给我！”其中一个人大叫了一声，因为他知道自己有些快撑不下去了！

“给我，给我…”“给我，我也撑不下去。”“我不想死…”

“喂，别抢啊！只要一滴便可以，别喝那么多，喂，你们不能这样！”白驽一个没有注意，手中的瓶子便被一群突然变得疯狂起来的人抢走了。

白琳一只脚将要踏出大门，便听到里面噪杂的声音还有争抢家具破裂的声音，闭上眼睛，要紧牙关，嘴角冷笑，现在都什么时候了？团结呢？亏他们做的出来！想到之前他们占据着她的家，利用这那层膜，偏偏还不放自己进去！她不是一个小气的人，可是因为白石的事情，她本身便很烦躁。而这群人本身便是东门的人，知道自己的父亲有可能出事了，没有担心也就算了，偏偏还在她的家中如此的打闹。想起父亲刚刚回来的时候几天几夜的看关于族中的报告，处理族中的事物，便觉得他很不值！

最终左手朝着往后直接挥去，一根根细小的冰针顷刻间便射入了大厅中早就已经乱成了一团的人。

 





第七十七章 姚凝是谁？

3

紧接着便是一片惨叫之声，不少反应过来的人灵敏的闪开了，但是依旧有不少的人受到了冰针的冲击，进入了体内，受了伤！

白子婷此时也抱着自己的受伤的胳膊，刚刚一根冰针直接穿过她的手臂没入了一边的墙角，目光幽怨带着一丝狠戾，紧紧的盯着白琳的背影，最终咬着牙齿叫道，“白琳，你个贱人！这里都是我们的人，你想杀死我们么？”

这一叫喊，不少受伤与受到冰针波及的人都转头看着白琳，目光中带着防备与阴狠。 

“妹妹！”这次白驽连白琳都省了而是快速的抢了那个男子手中握着的液体，跑向了白琳。

此时的白琳幕的转身，盯着这群看着自己带着恶意的人，笑了，笑得非常的冷，随即慢慢的走到了众人的面前，拿了白驽手上的液体，随即直接扔到了他们的脚下。

咕噜咕噜，那瓶子滚了几下最终便停在了大长老的脚下，白琳似是没有看到一般，随即的从空间戒指中拿出一张椅子，似是悠闲的坐下之后继续说道，“继续抢！”

众人不明所以，但是有些没有喝液体的人有些蠢蠢欲动，但是最终还是克制着没有行动。

“抢啊！”哪知此时白琳的声音突然增大，随后便看到她的手中不知道何时又拿出了一瓶液体，“怎么不抢了？不是救命么？不是撑不住了么？不是快变异了么？”白琳慢慢的站起身子，脸上带着少有的怒容，“为了活命怎么做不应该？以前的兄弟算什么？以前的长老算什么？继续抢啊！”

大厅中的人被白琳一说，就算是蠢蠢欲动的人均低下了头颅！

“呵呵呵，真是可笑，隐世家族，看不起外人！呵呵呵，就你们这种素质，看不起他们？”随即白琳的手指着人类基地的方向，“他们还看不起你们！他们是从丧尸的口中活下来的人，就算是被丧尸进攻了，依旧能够保持着冷静！而你们呢？呵呵呵，真是可笑！我为我父亲感到可悲！这就是东门，真是一个厉害的隐世家族啊！被一个内奸与丧尸玩在手掌之间！今日我要是不会来，你们是不是就这样等死？”

“妹妹…”白驽听着白琳的话，很是愧疚。因为他们从来没有想过要与强大的丧尸搏斗，是的，他们都怕死，在东门生活的太过于安逸了，根本就不知道外面那些吃不饱，穿不暖的人曾经经历过什么。

“大长老，四长老，六长老，七长老，九长老！我想问一句，刚刚为何不给我放行？”既然已经耽误了，她便好好的跟他们算算账，白琳之前说自己不小气，那她现在就小气给他们看。

大长老蠕动了下嘴唇，最终还是没有说！

四长老等人也没有说！

“还有什么，刚刚不是很明显么，你果然与三长老有勾结，是来要我们命的。”白子婷此时大声的嚷嚷着。

“子婷！”七长老一听忙叫住自己的孙女！

“爷爷，这件事情你别管，我是代表大家问的，这么多的人都出了事情，偏偏他们的人没有事情，这不是很奇怪么？”白子婷义愤填膺的说道。

“很好！”怀疑，她最喜欢被人怀疑，因为她不知道自己会做出什么事情，所以她所做的第一件时间，便是你捏爆了自己的最后一瓶黄金色的液体，而地上的那一瓶也直接白琳给的风刃给毁掉了！

“白琳，你这个贱人，你在做什么？这可是救命的东西！”这次不是白子婷叫的，而是一个受伤的三十四级的男子叫的。

“我与三长老勾结，是来杀你们的，凭什么要给你们救命的药水？”此时的白琳笑得诡异，随即一伸手，便看到一层如同空气中的波纹一般的膜，均被白琳吸入手中，“既然是来杀你们的，那么这层膜自然是不能给你们！”

“白…白琳…你…你…”不少人的看着此时的白琳都说不出话，刚刚他们是被恐惧战胜了理智，没有想那么多，现在想想觉得自己之前的做法真是可笑。

“不好意思了各位，那药水我只有这么多了！看着后面的几位仁兄，再过一分钟应该会变异了吧？你们是现在杀了他呢，还是等下互相残杀？”白琳轻笑了起来。

“你疯了，你也是东门的人！”那个快要变异的男子吼叫了起来。

“不！”白琳指着白子婷，“是她说我与三长老，勾结；与三长老勾结，就是与丧尸勾结，我怎么能够算是东门的人呢？你们不也怀疑我父亲么？我的东西凭什么给你们用？”

而外面的阿大与不少的东门中的之人因为有小金与兽兽的帮忙所以早就到了白石的门口，自然是听到了里面的谈话，不少被白琳救治的人均是气愤的看着里面的人，但是被阿大与万甄拦着。

“万甄少爷，为什么不让我们去给小姐讨个公道？”其中一个妇女实在是忍不住了！她早就看那些高高在上了白家的其他的人看不上眼！

“放心，我姐，自然会为自己讨回公道！”万甄听闻安慰的说道。

小金与兽兽却不顾一切的飞回到了白琳的身边，况且此时天色渐亮。

“我…我…”白子婷被白琳的手指一指，随即便感觉到不少人的双眼都盯到了自己的身上，刚想反口便听到白驽大叫了起来。

“就是你！刚刚也是你禁止我妹妹进来的，而且还将所有的脏水往她的身上泼！就是你一直在挑拨离间！”

“白驽！”这一声是七长老出的声音，他的孙女不能有事，毕竟东门的人已经很少了，不能再让强者因此而出事了。

“怎么我说的有错么？”白驽有白琳撑腰他怕个毛啊！

“婷婷也是一时心急猜测了一下罢了！”七长老平定了下自己的心思，慢慢的说道。

“猜测，那我还猜测其实她才是与三长老勾结的人，不然为什么一路上总是劝着我们赶紧逃？连周围的族人不要答理？”

“你…”白子婷此时也气不过了。

“哦，这样一说，我倒是还有怀疑，这里的人，几乎都或多或少的都受了伤，偏偏白子婷小姐安然无恙，真是让我大吃一惊啊！白子婷小姐不如解释解释。”白琳此时摸摸兽兽的毛茸茸的头颅，望着白子婷带着一丝戾气，原来都是她搞出来的。

“我…我运气好！”白子婷一听忙说道，同时也毫不客气的反问白琳，“倒是你，你个废物，刚刚没有两只贱兽在身边怎么没有死！这不是有猫腻么？”

白琳听闻，眯了眼睛，“贱兽？”刚刚兽兽与小金有多拼命救东门的人，她居然说是贱兽！她的小弟们，她都没有辱骂过，白子婷算是算什么东西？

安抚了下白琳手中小金与兽兽，直接起身，身上散发着三十四级的气息！

大厅中的人看着此时瞬间便一股煞气冲天的白琳，身上黑色的衣服，随着她的煞气而微微的飘起，这个时候仿佛像是一个地狱罗刹。她，想要干什么？

不少的人心中却在感叹，没有想到平时看上去柔柔弱弱的白琳，此时爆出的煞气如此浓烈与吓人。此时明显是冲着白子婷去的，她不要命了？毕竟在众人的心里她就算是三十四级，也不过是个普通的异能者。

只见那她身影一闪下一秒便见到她白皙的手直接缠住了白子婷的脖子！

“啊！”白子婷也没有料到白琳这突如其来的动作，她果真敢当着这么多的人面杀她。脖子上传来的疼痛不自觉的便叫出了声，可见白琳用了多大的力气，白子婷条件反射的便爆发了暴风雪领域！

“婷婷！”七长老一见吓了一跳，周围的人瞬间让开，不少的人因为没有来得及离开，死了几个，有几个受了伤，毕竟他们都没有爆发领域，爆发了领域的人都已经离开了！

而七长老这一叫其实想要阻止，但是太晚了，心中为白琳默哀。

白子婷此时虽然被白琳捏着脖子但是凶光尽显，“贱人既然敢杀我，哼，今日就是你的死期！”哪知自己说完，便看到对面的白琳居然笑了！白子婷一愣，呆滞的看着此时的白琳，她怎么还没有事？

此时的白琳直接松开了白子婷的脖子，退后了几步，在白子婷的领域中没有受到丝毫的影响，轻轻的一挥手便看到一把大冰刀出现在自己的手上。

“你…你…你…”白子婷三个你字就是没有办法表达出自己此时的震惊。

“我不过是一个废物罢了！你忘了么？”随即手中的刀毫不客气的直接刺入了白子婷的腹部，鲜血随着冰刀慢慢的掉了下来！

而暴风雪领域瞬间便在减少范围，白琳皱着眉头看着那鲜血，最后毫不客气的直接将那冰刀退了出来，一招手仅有的冰雪瞬间便封闭了她的流血的腹部，下一秒，白琳便直接将她的头颅砍了下来！

东门再也经不起波折，白琳再不愿意，它也是自己的父亲的拼命得来的，所以趁着这个时候直接将那有异心的人给铲除再说！

此时在众人的眼前只见那暴风雪领域在慢慢的减少很快便消失不见，留下了一个黑色的身影。极其对面的一个被她的身形遮盖住的身子。

咕噜咕噜…

因为暴风雪领域的消失，白子婷的头没有了领域的束缚便慢慢的滚了出来！

“死了…死了…”不知道是谁突然在静谧的时间中大叫了一声。

外面的人听到了这叫声之后也顾不了这么多一股脑的都冲了进去！因为他们不知道这声死了说道是谁。

“姐！”万甄率先叫出了声音！心中很是担心。

白琳此时转头侧身，手中还拿着一把武士刀一样的冰刀，而身后便是一具无头女尸！碰的一声直接倒在了地上！

“婷婷！”七长老一见便直接悲伤大叫了起来。

而白琳此时的动作没有停顿，而是一转身快速的朝着那群人而去，手中的刀飞舞了起来。

噗嗤噗嗤几声便见到几个头颅已经掉落了下来！这时间发生的太快了。

“白琳！”此时大长老与四长老爆喝一声。

白琳似是没有听到一般，武士刀没有停顿继续朝着自己的最后一个目标，一个垂着头的男子而去。

“住手！”就在男子身边的四长老实在是忍不住，这个大胆包天的女子！直接挥出一道藤条朝着白琳而去。

白琳一见直接闪开！随后便后退到了万甄等人的面前。

哪知白琳刚刚站住的时候便见到那个垂着头的四十五级的男子突然抬起来头，满脸的青紫，吼叫了一声，便直接朝着离自己最近的四长老咬去！咯吱一声，毕竟是四十多级的丧尸，一下子便将他的整条胳膊要了下来，而那丧尸似乎还不满意，再次朝着四长老的脖子咬去！

“啊！”此时的四长老惨叫了起来，眼看就要咬住自己的脖子，右手中的藤条一挥直接将丧尸拍了出去！

“吼！”刚好将丧尸拍到了大厅中的其他的人身边，头颅未伤的丧尸自然还是生龙活虎，到了人群中到处都是美味的食物，所以他直接朝着最近的男子要去。

“不…”男子直接跳了一起，人群推搡，都忘记了自己的异能。

他们不应该是经验丰富么？他们不应该是高阶强者么？面对丧尸就这是个怂样子？这让白琳想起了之前刚刚爆发丧尸病毒的时候，人类也有能力对付丧尸，偏偏因为恐惧而忘记了用自己的能力。

白琳一直冷眼的看着拿那群人上窜下跳的躲避守丧的样子。

最终还是六长老看不下去了，直接一挥手便看到他手中挥出，便看到丧尸的脖颈处出现了一把金属刀直接砍断了丧尸的脑袋。随后抱着自己已经到了变异边缘的孙子白子邪来到白琳的身边，语气诚恳的说道，“白琳娃娃，老夫恳请您救治下我的孙子！”

白琳抬头看了眼此时的六长老，因着辉光，仿佛能够看到此时的六长老瞬间便老了许多，白琳没有说话，而是一挥手便看到她的指尖凝聚了一滴黄金色的液体，众人都看到她是从那碎落的瓶子中凝聚而成的。

等到液体滴入了白子邪的口中之时，六长老再次对着白琳道谢！

不过并没有再回到大厅了，而是就站在白琳的身边，目光看着自己的孙子。

之前大长老与白子酷因为刚刚先前喝到了黄金色的液体，所以此时没有了事情。看到了六长老的动作之后，有些尴尬，想过去，却也不好意思。

而此时六长老一脉的人毫不犹豫的直接也跟着六长老站到了白琳的身边！

所有的人脉中，只有六长老一脉是最有秩序的，活着的人最多！

九长老本身便是站在白石那一边，白石的女儿过来他自然也是站在白琳的身边。

至于七长老因为白子婷被白琳直接斩杀了，怎么可能这么快冰释前嫌与白琳握手言和？

四长老此时已经断了一直手臂，冷汗直冒，想起之前白琳要杀他的人，其实是因为他已经变异了，而偏偏自己没有发现，现在算是自食恶果！招了自己的人扶着自己走到了白琳的什么同时诚恳的到了一个歉。

“东门现在也不过是剩下这么多的人了！”白琳看着自己身后的人，“现在说说你们的想法。”

万甄身后的人均目光灼灼的看着白琳不知道是谁小声的说了一句，“我听大小姐的！”

这话一出不少的人都回应了，“我们的听大小姐的！”

而六长老此时出声，“白琳娃娃，你其实早就达到了异能领域是么？”

白琳颔首。

“你已经跨入了能量转换是么？”

这次白琳既没有摇头也没有点头，因为她也不知道，反正自己的丹田没有任何的改变。

“呵呵呵，你不会不知道吧？”六长老看到自己的孙子虽然还没有醒来，但是已经好转了，摇摇头，“早在你杀了白子瑰的时候我便知道了，那就算是元素创造！可是奇怪的是你居然还在升级！”

没错六长老同样有精神能力。

六长老的话一出来，几乎所有的人都盯着白琳，不会吧？能量转化，而且还在升级？怎么可能？

“你多少级爆发的异能领域？”四长老貌似觉得此时的胳膊都不太疼了，而是激动的看着白琳。

“二十三级！”白琳面无表情的说道。

哗－－

这一下几乎所有的人都看着白琳，眼中除了震惊还是震惊。不是说废物么？不是说她是靠着神兽打架的么？什么时候变成了天才中的天才？

“哈哈哈哈…”哪知几位长老听到了白琳的回答之后居然笑了，笑得开怀，随即不少的人都留下了泪水，“我们东门有望啊！有望啊！”

其他的人一听也因为丧尸的而伤心的事情有些好转，目光看着白琳带着一丝敬意，今日丧尸对付他们东门的事情，他们永远铭记在心！总有一天，他们定然会报了自己的仇！

“你爆发领域的级别太低，所以现在还在升级！放心小娃娃，等到你能量饱和之后定然会迈入比我等更加高的境界！”九长老擦擦自己激动的眼泪。

而此时大长老在也没有踟蹰了，在白子酷不可置信的目光中搀扶着走到了白琳的身边，“白琳娃娃，原谅老夫之前的莽撞，老夫这辈子活了这么久偏偏还怕死的要命！”随即朝着身后的一众人鞠个躬，“之前的事情，老夫在这里为大家到个歉！”

“大长老…”大厅中不少的人看着此时大长老均有些愧疚！

之前那些抢夺药水的人此时也均纷纷出列道歉。

白琳依旧冷冷的看着这群人，没有说话。

“大小姐！”正在这个时候外面响起了一个男子的叫声！

众人一听均自觉的让开一条道路！这身后出现的人，正是之前他们兵分三路去灭丧尸的一对人马，此时已经回来了，而在他们的身后还有一群人，不过貌似都不太好！

白琳一眼便看到了跟着自己父亲的阿二与白楚，还有景雨的四个属下，不过景雨的人倒是没有受伤！可是…白琳朝着队伍的后面看了一圈，并没有看到白石与景雨。

“白楚哥，阿二伯伯！”白琳也顾不得这么多忙让人抬了过来。

“小姐…”阿二喘着粗气，“主人被捉走了！”

“之前袭击我们的人是丧尸！”白楚被人扶着，也很竭力，而他的脖颈处还有一个咬痕，明显是被丧尸故意咬的，好在救援及时，否则此时已经变异成了丧尸，“是…是三伯父，白平瑞！”

是的，之前白楚昏迷前的吃惊其实就是看到了自己特别熟悉的人，而且与白石作对最为厉害的人！而且那个人应该已经是一个死人，他亲眼看到十五年前白石杀了他！

而且尸体还与别的尸体一起烧了，哪曾想他居然没有死，还变成了丧尸，想来定然是十五年前处理尸体的时候被人掉了包。

白琳此时的心情绝对谈不上好，甚至有些昏迷之感，“爸！为什么？为什么要捉他？”

“不知道！”阿二听闻使劲的抬起自己的眼皮，他的确是已经力竭了，“我之所活着回来便是给小姐带句话，主人说的，他说他会没事的！还有最后昏迷的时候听到他嘴里说了一句姚凝！”

白琳听闻转头，眼中带着一丝的狠戾，果真也有姚凝的份么？“几位爷爷，现今东门被丧尸攻击，还有很多的事情要处理，我父亲…刚刚你们也听到了，所以想请几位长老…”

“放心，我们先处理下这里！”依旧是六长老开口！

白琳点头，“阿大伯伯，姑姑，万甄麻烦你们先将他们送入房间休息，我去去就来！”说着白琳便快速的朝着姚凝的院子而去，同时叫上了岩松的等人，“景雨呢？”

韩煜在她的身后看着几人的背影，最后什么都没有说，也没有跟上了，而是站定了了许久之后，推推自己的眼睛。

岩松几人听了白琳的问话之后对视了一眼，最终还是郝叔说道，“头儿追丧尸而去。”

“她是笨蛋么？”连白琳自己的老爹都被丧尸给劫了由此可见那些丧尸的厉害，绝对不亚于她杀了的那四个丧尸。

“头儿说过，她会没有事情的，况且我们与丧尸…”

郝叔听到岩松的话之后，忙扯了下他的袖子，岩松忙禁了声音！

白琳自然是注意到了这一幕，不过并没有追问，此时她已经到达了姚凝的住宅！

姚凝的住宅倒是紧闭着大门，白琳直接一脚踹开，随后便走了进去，可惜在她的精神异能中并没有看到有姚凝的身影，白琳不信邪，所以再次快速的朝着里面寻找了一遍，依旧没有发现人影，而且所有的东西都没有破坏的痕迹。

白琳咬着牙，“该死！”站在屋子的大厅中，揉着额头，白石不可能无缘无故的提到她的，白琳再次抬头四周看了一下，随即目光便落在了内厅中的那一幅大的油画上面。

里面的人依旧笑得很柔和，很亲切，白琳皱了眉头，想到当日见到姚凝的场景，为何自己的母亲离开的时候非要叫上姚凝跟随？而自己之前的梦中到底是什么意思？

鬼使神差，白琳一跃便跳到了画下面的那个桌子之上，将画小心翼翼的拿了下来，等到看到画下面的东西的时候直接愣在了当场！随后不自觉的便后退了几步，退落到了地上，好在白琳的身手好，倒是没有受到什么伤害，稳稳的落到了地上，却依旧不可思议的往后退。

而岩松等人也瞪大了目光看着那画下面的十几个斗大的字，而且刻得弯弯曲曲，明显是太过于急切之下刻下来的，‘琳琳，我是妈妈，别来救我们。’

“不可能！”白琳拍拍自己的脸颊，但是无论怎么看上面的字都不会变，而且这自己白琳不会认错的，曾经在白石收藏的自己母亲的笔记本上看到过的。为何，当日她看着自己的眼神会有慌张？到底是怎么回事？

“白琳小姐！”上官秋看着此时有些呆傻的白琳，忙向前一步扶住她。

白琳摇头，“我没有事情！”说着白琳像是想起了什么，快速的朝着这间屋子的书房而去，既然是白石建立给她母亲的院子，自然是会放许多的书！

等到白琳打开书房的门时，果真一尘未染，在书桌的上面还有一本翻开来的古老的书籍，上面写得字正是白石之前教白琳识字的那个古老名族的字体，这本书相当的厚而且保存的太过美好，绝对不是白石自己淘来的。

白琳直接翻开书页，看着上面的扭曲成小蝌蚪的字，“游记”白琳念叨的同时忙翻开看了下，很多的字白琳都不认识，只有少部分的字白琳认识，其余的一些白琳连蒙带猜倒是了解了不少。

这里讲得是一个人游历世界碰到的所有的奇怪的事情。

如果真是姚凝一个东门隐世家族土生土长的人能够知道这些事情么？开什么玩笑？她自己的博览群书的父亲都用了几年的时间才破译出这些字！这么厚厚的一本已经翻开了一半，而前些时候她还疯疯癫癫怎么可能知道这些东西？

诡异，难怪她看到姚凝的第一眼会觉得诡异，因为她好像在她的身体中感觉到另外一个人的注视，她心间不舒服。

随即白琳在书桌上到处翻找，终于在一个抽屉的最上面摸到了一个牛皮纸包裹的东西，白琳直接扯了下来，随即打开那牛皮纸的包裹，里面是一些老旧的书纸，而书纸上写的既然是那蝌蚪一样的文字。

白琳看着上面标志的蝌蚪文字日期，居然是三十年前的。而且这明显是一本日记的样子。只是不知道为何被人撕成了一张一张。

白琳很是无力的做到了椅子上，难道这还不能说明什么么？白琳苦笑，看着那字迹，眼神复杂，随即将纸张全部都收了起来，起身后仿佛如什么都没有发生一般，同时将那本书放成原来的样子，转身，关好门，看着门外的几个人。深吸一口气，毕竟是景雨的人，“你们继续留在东门还是…”

“我们自然是要离开！”不过具体要做什么，这几人都没有说！

“恩！毕竟是中门的人！”郝叔看着此时面无表情的白琳不知道她在想什么，“我们过来也是想告诉你头儿的信息，你放心，你父亲，不会有事的！”说着便对着身边的人示意了一眼，“我们现在就要离开了！”

白琳听闻僵硬的笑了笑，“要不要我派人送送你们？”

“不用了！”郝叔拒绝了，同时给白琳道谢，过后便转身离开了。

白琳看着几人的身影，似是有些疲劳的闭上了眼睛，半响之后便再次睁开，眼中带着坚定，现在不是悲伤的时候，她还有好多的事情要做，处理完东门的事情，便是外面人类基地的事情！

握紧双手，丧尸已经开始与人类开战了不是么？

抬起步伐，白琳再次往大厅内的墙壁上看了一眼，之后便见到那画慢慢的升起之后便挂在了原来的地方。上面依旧是那张笑脸，温和如暖阳，仿佛一切都没有发生过！

白琳看着上空已经升起的太阳，眯了眼睛，大步的朝着外面而去。

而另一边所有的伤员已经安排好了，由剩下光系异能开始为伤员疗伤。

白琳此时推门而入，不少的人都目光看向白琳。

“姐！”万甄率先反应过来，“有发现什么么？”

白琳摇头，“没有什么，他们怎么样？”

“好了很多！”万甄忙说道。“对了，韩煜大哥离开了，说回中门有事情！”

“恩，我知道了，外面有没有来消息？”白琳说着便问着阿大！

阿大此时端着盘子刚好出门，听闻白琳的问话之后摇头，“外面的人类基地貌似没有问题！”

“恩！”

“老祖宗出山了…”

白琳早就知道，被迷昏的几个老家伙醒来一定会过来这里，朝着阿大挥挥手，让他忙自己的去，而自己朝着白石的办公室而去，那几个老祖宗一定在哪里！

“混账，混账！”

只是白琳将将要推门便听到了里面的气愤的大叫的声音。

“要不是老夫等人没有戒心，他们岂不是能够进入密室之中直接杀了老夫等人？”

碰的一声白琳知道里面定然是有东西已经碎裂了！

白琳此时推门而入，里面五位长老如同一个做错事情的孩子低着头，满脸的愧疚与无奈！而另一边也坐着五个老头，均是显了些老态，白琳知道他们的年龄最小的一位也有五百多岁！

而最长的一位连白石都要叫一声太爷爷！便是现在发脾气的老者，现今有七百多岁了。而他的身边，都是他的晚辈，自然是不敢武逆了他。

“谁！”本就暴躁的老头子见到外面突然有人进来，语气很是不满，但是在看到白琳的时候一愣。

随即白琳便感觉到一个不明的气息朝着自己身上到处打探，等到气息全部都消失了之后，便看到对面的老者居然和蔼，而且眉开眼笑的对着白琳招手。

“小娃娃不错，是哪个不孝子孙的孩子，过来让太太爷爷看看！”

白琳看着此时脸色变得极快的老者，烦躁的心情不知道为何突然之间好了不少似的，轻轻的叹了口气，慢慢的跺到了老者的身边，礼貌的叫道，“太太爷爷。”

“好好好，想不到我东门还会出来你这么个有福气的小丫头！”此时其他的人完全的被老者给忽略了，“你们还在这里干嘛？东门的其他事情不用收拾了是吧！”

“我们这就去整理！”几人对视了一眼，均目光不明的看了眼白琳，之后便快速的离开房间，连带着之前那四个老祖宗！

“小娃娃，你叫啥名字？”老者忙指了一个座位给白琳。

“白琳！”

“白琳好名字！咳，我的意思是好听的名字！”老者实在是说不出关于琳字的什么有诗情画意的句子，只能自己圆了自己话。

“不知道太太爷爷有什么吩咐！”如果说要白琳笑，她还真的笑不出来，自己的父亲与母亲不知道安全与否，景雨又不明所踪，要是看到她的追随者们丝毫不担心的眼神，白琳定然也放不下心来。

“没有什么，只是想问问你异能上的事情！”老头见到面前小娃娃从一开始便紧绷着脸，也不知道在想些什么，小年纪便如此多的心事…

对于七百多岁的人来说，二十八岁的人在她面前的确算是小娃子，就像是一个七十多岁的老者看一个三岁的娃娃，能不小么？

白琳听闻知道他应该是看出了些什么，但是依旧将自己丹田中的事情瞒了下来，说了些自己升级上的事情，及爆发了领域的事情。

“不对！”末世八年多的时间，老头虽然没有出来过，但是知道，可是听闻对面白琳说道话，直接跳了起来，“我那个不孝孙子，他是怎么看人的？既然将你扔到外面去！”

毕竟从白琳的话之中，便能知道白琳定然不是在隐世家族中长大的人。

白琳诧异的看了眼此时暴跳了起来的老头。

“什么末世爆发的异能？放屁，老头我的双眼都告诉自己，你天生就有异能！”老头说着最后在房间踱步了起来，之后又开始捉脑挠腮，“好奇怪，好奇怪…”随即目光又盯着白琳，半响之后再次烦躁了起来，“真的太奇怪了！”

“什么奇怪？”白琳想起了那个梦。

“你的异能，好奇怪，貌似被人下了什么禁止！我可以感觉到你丹田中的残留的气息，很强大！”老者说道这里扯扯自己的胡子，“难道是隐士家族其他的老者下的？不可能那些老不死的和我一样，都在闭关，不可能因为一件小事出来的！”

白琳一听心间一动，同时不断的下沉，高强，与他们一样高强的人，会是自己的母亲么？她为什么要这样做？难道自己的异能与别人不一样么？随即望了眼对面的老头，像是下定决心一般，“太太爷爷，能够看出我的异能？”

“老夫自然是能够看到你的丹田…”老头儿说道这里便一愣，随即瞪大这目光，“你…你…的丹田…”说到这又开始在房间中乱窜了起来，嘴里嘀咕，“好奇怪的丹田，好奇怪，怎么回事？”

白琳此时被老者摇着肩膀，声音带着颤抖，忙推开老者，后退了几步，定了定自己被摇的昏沉的脑袋，“我也不知道！”

突然老者定下了身子，似是想到了什么似的，目光看着白琳仿佛是至宝一般，“你母亲是谁？”

 




第七十八章 柔妍的真实身份

8

白琳见到此时老者的眼神吓了一跳，“我的母亲只是一个普通人！”

按照白石等人的记忆，自己的母亲的确是一个普通的人，否则也不会被人欺负，可是如果是普通人的话，那么那些书籍与画像后面的字又是怎么一回事？

老者听到了白琳的话之后有些失望，“怎么是普通人的，我还以为…”

“太太爷爷，有什么不对劲么？”

“你的丹田如果我没有看错的话，与正常人的丹田是不一样的！”说着老者似是已经平静了下来一般，随即的找了一个位置坐了下去，同时朝着白琳招招手，让她坐在自己的身边，“你的丹田只有曾经我们几千年前我们隐世家族的老祖才看到过！娃娃，你知道隐世家族的由来么？”

“曾经听我的父亲说起过！”白琳点头的说道。 

“那你应该知道曾经我们的老祖只是一个普通的人！而是救治了一个不平常的人才被她作为报答给予了异能，其实给予异能的人并不是我们的老祖！”

“太太爷爷的意思是，我们曾经的祖宗是没有异能的？”白琳吃惊的看着老头。

老头听闻点头，“我们的老祖的确是没有异能，但是救治的那个人，被后人称之为神仙的由来的人，她是一个女人！报答老祖之后便嫁给了老祖，后来为老祖生下了一个孩子！可是却是一个男孩子。”

“男孩子有什么不好么？”古代的人不都是需要男孩子传家立业么？

“呵呵，这你就有所不知了！”老头似乎想起了某些事情，“我们所说的神仙、神人其实不过是一个超人的神秘种族罢了！”

此时的白琳认真的听着，同时摸着手上的戒指，上面是一颗大大的钻石，雕刻着细小的不知名的花，这个也是当时景雨连同衣服的时候直接拿给她的。

“那个种族很神秘，却也很怪异。她们的部落中只有女人没有男人！”

“女儿国？”白琳很是自然的想起了西游记中的女儿国，“她们怎么生孩子？”难到　是吃什么神秘的果子怀孕不成？

“女儿国这个形容很贴切，但是她们称自己为女娲的后人！至于生孩子？当然是要跟男人。那个部落中的任何一个女子，因为长相娇美艳丽，想要找过男人生孩子轻而易举，但是她们不会嫁人！用现代的话来说，她们其实不过是借男人的种生个孩子罢了！与男子做一段的露水夫妻，待到怀孕之后，她们便会离开那个男子，等到生下的孩子，如果是男孩的话便会被她们毁了异能，然后抛弃。如果是女儿的话，便会留下来，在部落中抚养长大！然后延续着这个种族的生长！”

“好残忍的规定！”一个女子生下了孩子之后居然舍得抛弃，关键是被抛弃的孩子如果没有人捡到抚养不是就，死定了？“那老祖当时的妻子…”

“老祖是一个幸运的人，他很爱他的妻子，他的妻子自然也是爱他，可惜胳膊扭不过大腿，老祖的妻子当时被她的族人找到了，不过她撒了谎，并没有承认与老祖有情，更加的没有承认与老祖生了一个孩子！只说他们救了她！这样以后她就算是出来也可以来看看他们。否则老祖定然会被杀掉的，因为他迷惑了她们部落的女子。”

“后来那个女子离开了老祖？”看来所谓的异能者来源，定然是老祖的儿子。

“恩，男孩身上的异能也未曾毁去。其实真正算起来我们的老祖哪怕是在她妻子的帮助之下也不过是活上了百岁罢了！之后那女子便云游去了，具体去哪里了，我们并不知道！至于老祖的儿子后来所生下的孩子也许是因为血脉不太纯正了，所以有些人是没有异能，有些则是有异能！”

“这跟我丹田中有什么关系？”

“你的丹田便是曾经老祖的儿子所描述他的母亲的丹田一样，不，甚至更加的宽大，如海洋取之不尽耗之不竭。”

“所以你觉得我和那神秘的种族有些关系？”白琳沉默了下之后说道。

老者听闻笑了，“也不尽然，毕竟我们都流着那个种族的血，而你可能继承了大部分的血液基因也说不定！”说着，老者此时完全的平静了下来，“娃娃，不如给我说说你母亲与你父亲的事情，听说你父亲是白石小娃子，当时见到他的时候还刚刚学会走路，想不到时间过去这么快，一晃眼便过了六十多年了。”

白琳听到这里嘴角抽抽，一晃眼六十多年，要是改成了一个正常的人类，绝对不敢这样说，因为在这个到处都是压力的社会下，能够活过六十岁而且无病无灾的人都很少。

“太太爷爷，其实关于我母亲与父亲的事情，我也不算是特别的清楚，您可以问问门中的人，相信他们定然是比我清楚多了！”白琳这句话算不得撒谎，毕竟她听到的也都是从白石的口中大概的故事，但是具体是什么样子的她能补脑，但是却没有心情与他说。

老头是什么人自然是知道此时白琳的想法，也没有多问，反而嚷嚷着要看看她的异能，白琳无法只能显现出异能给他看看。

“原来样子也与我们的一样！”老者好奇的将白琳手中的冰刀拿在手中把玩。

“太太爷爷，我还有事情，所以…”

“你去忙吧，再过一天我便上山继续闭关！”随即像是想起了什么，“小娃娃，你怎么不问问我达到了什么境界？”

白琳听闻一愣，“难道除了能量转化液态之后还有别的级别？”

“你说呢？”老头一听觉得好笑，“这是当然，异能的力量也是无止境的，这便要看一个人能够达到何种地步，敢不敢想！”

“那…那…”本来白琳的确是很想问的，但是想了想白琳还是直接放弃，“到了时间我想我会知道！”她觉得有些东西自己知道了太早，太过于渴望反而分了自己的心思。

“呵呵呵，你这小娃娃倒是忍得住。”说完老者朝着白琳挥挥手，“你下去吧！”

白琳点头，转身离去，首先便去看了下伤员之后便回到了自己的房间。

拿出了自己的母亲的日记看了看，不认识的字白琳便直接靠猜！此时的白琳也不怕被人的精神异能打探，反正有小石头在，就算是透过小石头打探到了之后又能怎么样？他看得懂么？

只是白琳看着自己母亲的日记之后便皱了眉头，她的母亲的确是叫柔妍，在二十四岁的时候不满族中的各种教育，逃离了家族之后便遇到外公认作干女儿，从此便收敛了自己的异能，不过这里面也挺曲折的。

是的，她的母亲的确是如白琳的太太爷爷所说的那样，她是存在于这么一个神秘的部落，不过部落的人数不明原因的锐减到了三十个人。

她便是这三十人中其中一个人的女儿，开始她并不觉得自己在族人中受到的教育有什么不同、不对，直到她十六岁的时候可以独自离开部落出去了，在外面她学到了很多，学到了男女平等，学到了以前的历史发展，甚至于知道了所谓的男女关系。

开始她有点接受不了，毕竟从小到大她接受的都是族落中女人为尊的思想。但是与外面的人相处久了，本身便心地善良开放的她也慢慢的接受了这一切。所以在面对家族中所说的什么抛弃男婴的做法她完全的不敢苟同。

游历了四年之后，也就是二十岁的她回到部落，里面刚好有一个姐姐怀孕了。待了半年便看到那个姐姐生下了一个孩子，而且还是个男孩！那是她第一次见到刚出生的小男孩，很可爱，粉粉嘟嘟的，闭着眼睛嘴角冒着小泡泡更加的可爱，而且异能也很不错。

但是她没有料到族人居然就这么要将他扔了，但是那个姐姐死命的求着他们的族长，求着她的母亲，偏偏她们心肠硬的很！就在要毁去那个孩子的时候，姐姐居然对着她们下跪了，在部落中女子是不可下跪的！可是她跪了，只求能够让孩子在她的身边待上一天，明日她便会将他亲自毁了然后送走！

震惊的族长与她的母亲见状也只能答应！

可是等到第二天的时候她们才发现那个姐姐不见了，连带着孩子也不见了！随后族长震怒，派人出去寻找！

这个时候柔妍才知道原来并不是那个姐姐要回来的，而是在怀孕之后被族里的人硬生生的捉了回来的！至于后来，不过一个月，她还是被捉了回来，而她的怀中抱着一个死婴，目光呆滞！

再过一天之后柔妍便听说那个女子死了，自己毁了自己的异能，自杀了。她恐惧了，也害怕了，她觉得自己不能走她的后尘！所以她直接跟自己的母亲说要去找男人生娃娃！

作为为族里考虑自然不会有人拦阻，不过此时出去的人都要下一道禁止，而柔妍作为部落中的圣女，最有天赋，能力高超，自然也要下禁止，而且是族长与其他的五位老者一起下的。

可惜他们并不知道此时柔妍的想法，等到柔妍出去之后，便想法设法的想要解除自己身体中的禁止，这样就不会让族人找到她。不过具体她用了什么方法解除禁术上面没有记载，白琳也不知道！

只知道，后来禁术的确是解除了，虽然为此柔妍足足养了三年的伤才好，又在偶然之下救了她的外公，忙趁机认作干爹，也算是柔妍的运气好，她没有想到外公还有另外一个女儿叫柔惜，李柔惜！更加没有想到的是两人长得极为的相似！

后来柔妍才知道，原来白琳的外公真的是她妈妈借种的男人！于是安安分分的呆在了外公的家中，有时间便看看书，理理草药，就这样安安静静的过了半年，直到她再次上山采药的时候遇到了一伙儿，一伙她许久都没有看到的有异能的人！而且还都是男子。她吃惊了，她以为只有自己的部落的人有异能。

但是那群人好奇怪，几个人对付一个，柔妍本来想不理会的，免得暴露了自己，但是她看到了那个被攻击的男子身上掉下来一本书籍，那本书籍正是她们部落的，难不成她遇到的其实是族中某个姐妹生下的不能要的孩子？

所以她果断的出手救了他，看着他逃了后，便一路跟着他。最后见他实在是撑不住了才故意出去，装作无意之间看到了他，救下了他！

至于她与白石的爱情发生，白琳直接跳过了，只看一页。白琳便吓了到了，为自己母亲的大胆而吓到了，毕竟是母系部落中出来的人，虽然长相娇美性子温和，但是在表达爱意哪一方面…实在是太过于彪悍了，白琳很难想象。

至于柔妍对于隐世家族的看法什么的，白琳此时也没有什么心思看，因为本身看那些字便很费白琳的脑力，所以直接将日记跳到了她出生的那一天。原来她这才知道，柔妍当初为了解除族长们下在她身上的禁止用的同样是一种禁止用的巫术，那是借助外界的能量而强行破了那道禁止的。但是却有副作用，便是身形面貌的改变。

刚开始的时候还好她并没有多大的变法，但是随着时间的推移，她的相貌已经开始改变了。这本来是件好事，偏偏这个时候她家族的人找了过来，可笑的是那道禁止原来并没有解掉，而是转移到了白琳的身上。

她害怕了，虽然白琳是女孩子，但是她不想让白琳成为她们那样子的人。于是她催眠了姚凝，同时利用自己的异能将她的外貌变成了她自己的，将自己所有的记忆都强压给了姚凝，而她便带着女儿逃走。

其实对于姚凝她早就起了杀心，因为姚凝真心不是一个好人，她不仅一次的在她的饭菜中下毒，不止一次的用下三滥的毒诱惑白石，曾经更加的用异能打过柔妍，要不是柔妍本身便是高阶异能者，她与白琳定然早就死了。她不知道一个无冤无仇的女人既然能够对她做出如此恶毒的事情。

所以当时为了以防万一她死活拉着姚凝陪着她，当时她还能看到姚凝脸上带着一丝阴谋的味道。

可惜因为白琳身体中的那道禁止，无论她走到了哪里，她们便跟到了哪里。最后无奈之下，为了自己女儿将来的幸福与平安，她不得已强行破坏她的禁止，但是因此自己受到了重伤！

关键是，之前她出手帮助白石击退的那群人，居然会出现在她那里，想来定然是她之前的动作闹得太过于大了，引起了他们的注意。此时的她毫无还手的能力，而且那群人明显不怀好意，关键是他们身边有一种人，很奇怪的人，柔妍能从他的身上闻到不好的气息！

所以柔妍负伤带着白琳逃跑，可惜，最后的时候被他们追上了，双方出手，柔妍拼尽了最后的力量，不过最后还是不敌，伤上加伤的她被伤到了根本，为了怀中的孩子，她直接跳入了江水之中，但是却在她入水的最后一刻，一个如同舌头一样的东西直接穿过了自己的腹部，还在左右摇摆，明显是想吃了自己的孩子，所以她忙将孩子先行抛入江水之中，她相信有族中至宝一定会保佑自己的孩子。

等到她挣脱舌头也掉入江水之后，想要寻找自己的孩子根本就不可能，因为她也濒临死绝。那舌头上的液体是有毒的！

白琳看到这里深吸口气，那个时候便有高阶的丧尸，还是那其实科学家变成的？毕竟曾经的白石说过那些科学家往非人类改变！

白琳翻找了一遍，看到的便是一打新的纸张，上面的日期是几年前的日期，写的是她清醒过来的事情，她之所以疯癫也是因为中毒的原因，原来她在见到李秀清的时候便已经清醒了，根本就知道那不是她的女儿。

此时也知道自己利用禁术后的副作用没有在继续，而她的脸既然变成了姚凝的样子！她不得不猜测也许是因为之前最后一个见到的女子便是姚凝！

她很想接近白石，但是另一方面她又很矛盾，因为她的脸是姚凝的脸，白石如果接受了她，是否心中也有姚凝？她一想心里便不舒服，这就是一个女人。

白琳无语的看着自己的母亲如同一个小孩子一样发泄一通足足写了几千字的各种猜测与抱怨。直接跳到了最后一张，标题就很醒目，我的女儿白琳回来了。

原来她那天看到白琳会慌张便是因为白琳的相貌，当时没有往自己的女儿那边想，想的是白石定然是找到了她的一个替代品，难道想要替代她？所以她才会慌张！

于是她便试探白琳说的都是些以前白琳母亲的话。

等到白石过来的时候，她才知道原来那是她的女儿，所以她闹了一个大乌龙，有些尴尬，有些激动。

白琳也知道自己被她弄的也乌龙了一下，否则她不会看出她不正常的！白琳扶额，自己这个母亲…白琳真是无语了，之前从白石的言语中推出来的性格，此时完全的被自己推翻了，这明明是个未曾长大的孩子么！

看来她从未担心过自己的安危，想来她应该很肯定因为自己有鹅暖石，而一直好好地吧！随即摸了摸脖子上透明的鹅暖石，当时白琳看到她看着自己脖子上的时候那温柔的笑意。

妈妈…原来她并不是不记挂她，而是为她做了很多的事情，甚至差点因为自己死掉！而且要不是她有强悍的身体，自行解毒，估计一辈子都会疯疯癫癫吧！

她离开，定然是知道白石有危险所以过去救她，她让白琳不要管他们，不要救他们自然也是为白琳着想，她定然是知道那丧尸有多么的恐怖！可是他们是自己父母，为了自己走过那么多的事情，她怎么可能7不管他们？

看着自己未看的一大半笔记，白琳微微一笑，看来自己父亲与母亲其实很有故事，也爱的很深沉，难怪…

不自觉的摸摸手上的戒指，随即一愣，抬起手看着手上的戒指。如果她之前没有看错的话，景雨貌似也换戒指了，而且换的是之前她很喜欢的那枚戒指，想想与她的中指很相配呢！

“老大，这东门不收不收？”几只小兽呆在房间实在是无聊了，白琳抱着一堆看不明白的纸张也不知道在研究什么。

白琳思绪一下被打扰，也不恼，眯了眼睛，“我父亲的东西自然是不能便宜了别人，今日我与太太爷爷呆了这么久，他们更加的不敢有任何的异议，明日我便问问他们什么看法！”

“老大，只要你收，他们便不会有看法的！”小金听闻昂着龙头，爬上了白琳的肩膀！

“难说，不过不管如何，东门延续了几千年的传统我要改变一下了，我觉得这些没有历练过的家伙都要出去历练！”

“姐姐你是想要采用桃源基地的做法么？”小肉鸟一听也拍着短小的翅膀飞到了白琳的身边。

“不能，桃源基地是桃源基地，这里是这里，他们做不到绝对的服从，我不过是改变一些规矩罢了，在他们的接受范围之内！”白琳说着看了看外面黑了的天色。“等过个几天之后我研究研究着东门外面的那层膜，确保以后不会再有人随意的进来！”而且这东门如此大，现在又死了那么多的人，她决定从外面招些有胆识有义气，有能力的人进来，看看成效之后，在慢慢的将人类基地的人引进来，免得以后面对丧尸的时候人类太过于被动！

想到做这些事情不可能是她一个人能够完成，大家一起做其实更加的有意义！

想着便拿出了些纸笔开始写了起来。等到完成了这些事情，她就可以放手做自己的事情。

咚咚咚…

“进来！”好在白琳已经将柔妍写的所有的信件都收了起来。

“姐！”万甄端着一个盘子进来，“一天都没有吃东西了，先吃点东西吧！”

白琳抬头看了眼万甄，“先放下吧！”

“恩！”万甄点头，随即望着白琳依旧再奋笔疾书，“姐，你是在写东门的计划么？”

“恩！”

“太好了，刚刚几位长老们都还说东门要交到你的手中，他们还说要我来劝服你！”

“怎么觉得我不会接手？”白琳放下笔抬起头，随即拿过那托盘的米饭吃了起来，原来还是热的！

“今天你在大厅中出手了，而且还发怒了，我都没有看到过你这个样子，更别说他们，所以他们害怕你…”不接受。

“一码归一码，为了老爹我也要为东门着想一二！”白琳说着再次咽了口米饭，“等下你出去的时候便告诉他们如果他们真心想要我接手东门，明日便都到我爸的书房，到时候我有话说！”

“好嘞，放心，我保证他们都会到的！”说着便准备出去。

“等等！”白琳快速的吃完了饭，之后便将碗筷放好，“顺便将这个带出去！”

万甄看着空荡荡的盘子与米饭，“你吃的也太快了，没有噎着吧？”

“我们还没有吃饱了！”小金吞下了最后一块肉后对着万甄控诉到。

“我差点将你们给忘了，走吧，带你们出去吃！”

几只小兽一听立马眨着眼睛看着白琳，白琳直接朝着他们挥挥手，“去吧！”

几只小兽咻的一下便先行万甄出去了，“喂，你们等等我！姐，我先去了！”

“恩！”白琳望着这一幕摇摇头，随即目光又变得有些深远，为何每次她放松的时候便有事情发生？这种日子什么是个头？反正不管如何，她都要为以后美好的生活而奋斗，不管是丧尸还是阻挡着白琳脚步的人类，遇佛杀佛，遇魔杀魔。

熬了一个通宵，白琳看着桌子上洋洋散散到处都是纸张，伸了个懒腰，揉揉有些酸涩的眼睛之后，直接起身，快速的收拾了起来。她发誓等到以后生活安定了之后，她绝对不会在熬夜了，所有的一切都交给别人去做！

昨天在白琳家休息好了的人都回到了自己的家里，当然这是在确定没有危险的时候才敢回去，至于那些尸体，全部都已经处理好了！

万甄与白冷娟还有葛姨自然是都住在白琳的家中，还有此时已经好了大半的白楚也出了门。

“琳琳过来了，刚想叫你吃早餐！”葛姨看到白琳过来，忙拉住白琳的手！依旧是那般粗糙，握住白琳的手有些紧，白琳拍拍她的手以示安慰，葛姨向来是将父亲与白冷娟当成是她亲生的孩子！

白琳今日并没有绷着自己的脸，而是礼貌的朝着几人大声招呼，“葛姨早，姑姑早，白楚哥早，万甄早！”

“吃早餐吧！”此时的白冷娟明显没有休息好，眼睛还有些通红，定然是担心自己的父亲！白琳什么话都没有说，一顿早餐吃的有些压抑！

“姑姑，放心，我爸会没有事情的！”最终白琳在离开餐桌之际对着白冷娟说道，随即望了眼葛姨，“姨奶奶，你也要放开心，我父亲很快便会回来！”

“我知道，我相信白石那孩子！”葛姨听闻擦擦眼泪，点点头！

白琳没有再说话了，而是去了书房之中，因为此时阿大出现在门口，白琳便知道那些长老们都过来了，临走之前还是叫上了万甄与白楚！

万甄是自己的弟弟以后必须学习处理这些事情，而白楚自己的哥哥，这些事情处理起来更加的得心应手！

等到白琳进入书房的时候，便看到除了几位长老及五位老祖之外，还有白琳其他的叔叔伯伯，及堂兄弟姐妹，其中白琳的太太爷爷便坐在了主座之上，见到白琳过来之后忙朝着白琳招招手，“女娃子过来！”

“太太爷爷！”白琳礼貌的点头然后才走了过去。

“听说你愿意接手东门？”老者摸着自己的胡须。

白琳听闻看了眼其他的人，见到他们没有任何的反对样子，“我并不是接手东门，东门依旧是我父亲为掌门，我不过是代为管理！”

“你这娃娃说话倒是有趣！”老者一听点点头，“白石小娃娃定然不会有事情的！说说你打算怎么处理现在的东门？”

白琳一听趁着老者还未闭关，忙将自己的计划书全部拿了出来，“太太爷爷，不如您想看看我的想法再说！”

老者接过纸张，不过粗粗的扫了一眼，便全部都铭记于心，可见其精神力的强悍。诧异的看了眼白琳，这么一个晚上她就整理了这么多的东西出来？“你们都看看，可不可取？”

虽然是问话，但是明显是同意了白琳上面的计划！

其他的人一听也均看着老者手中的纸张，果真很多，看着白琳的眼神也有些不可思议，东门都这样了，她还想怎么重振门风？前日发生的事情定然已经传入了其他的隐世家族之中。

不出三日定然会有人过来慰问，但是关于丧尸一事，他们定然不会为他们报仇，除非丧尸也得罪了他们。

不过等到看了白琳的计划书之后均愣在了当场，不少的人有些不同意，随即试探了问了下老者，“爷爷，这…这找外人进来好像不妥吧？”

“有什么不妥？现在丧尸都打到家里来了，同为人类而且已经爆发了异能的人类不应该团结么？”老者吹胡子瞪眼的说道，“你有本事，你若真有本事当时怎么不一个人斩杀丧尸啊？”

“我…”那老祖宗觉得自己有些答不上来了。

“你们谁还要意见都提出来！”老者瞪着的双眼依旧没有放松。

“其实我倒觉得这是最好的方法！并不是所有的人都坏，看看三长老，明明是族人偏偏却背叛了我们！”其中一个较为年轻一点的男子，正是白子楠突然开口说道。

“就是，三长老为了满足自己的私欲，将东门出卖，连人类基地的恶人都不如！凭什么我们不能吸收一些厉害一点的异能者过来？”白子酷此时也出声了。

这些人算是自尊心强的人，受到了这种侮辱谁受得了？当时是没有办法，当时早晚他们都会反击，反击便需要力量，是个人都知道的事情！不少的人也附和了他们两人的看法。

所以这件事情被直接通过了，接着便是些零零散散的事情，白琳算是考虑到了多方面的事情。

这个时候白琳也知道太太爷爷根本就来给她撑腰的，她自然不会浪费这个机会，将自己之前未曾列入其中的一些想法都提了出来。不过所有的事情白琳都讲明了，大家一起商议！

足足等到晚上之后，才将所有的事情敲定，接下来便是实施的问题！白琳也亲自将几位老祖送上山间的密室之中。

“太太爷爷！”今日老者的好意白琳心领了。

“小女娃子还有什么事情？”老者一听微微一笑。

“其实我觉得人生得意须尽欢，就算是生命短暂但是能够活的潇洒也是一件幸事，如果每天都面对一堆的石头过活，岂不是太无趣了？当然这不过是我的想法，也许不定适合太太爷爷！”白琳说道这里微微笑了下，随即恭敬的对着太太爷爷作了一个请的姿势，看着他进入了石门之后才转身离开！也不知道自己说的话他会不会放在心中。

－－－－－－题外话－－－－－－

写了这么一个母系部落，感觉有点变态q（s^t）r亲们这种部落真实存在的^_^

 




第四卷
第一章 丧尸国度

0

浓密的树木之间，一个小巧黑色的身影在树与树之间穿梭，近了看便能看到那身影虽小却也修长，不时发出一道道的冰刀朝着身后的那奔跑的大树！是的，那是一个棵飞舞着支脉而用根奔跑的大树。 

黑影看了下周围立刻便速度加快，很快便消失在大树的眼前，大树似乎愤怒了起来，粗大的树枝不断的摇摆，破坏着周围的树木。声音极大很快便吸引了不少的同样穿着黑色衣服的‘人’，这种人和之前见的那个女子一样都是血红色的眼睛。

而那个娇小的黑影没有跑出去多久便回转了身子，静静的躲在一边观察，目光中带着一丝的狠戾，很快她便发现外面的那些黑影太过于低阶了，被大树给直接吸收了几个，剩下的两个，准备逃走。

黑影见状果断的出去，同时在手中爆发出一股强劲的暴风雪雷电领域，直接朝着那棵树飞奔了过去，很快那棵没入了暴风雪雷电领域的树便直接消失了。

“你…”前面逃跑的两个身影此时停了下来，见到后面的动静之后，愣了一下，便忙跑了回去，只见原来将那棵三十七级杀死的人居然是一个女人。“你是丧尸国度的？”

“不是！”此女人冷清的回答，声音清脆，在丧尸中算是他们听到的最好听的声音。此人正是白琳，离白石被丧尸捉走已经过了半年，白琳处理好了东门的事情之后便快速的往这边赶。

她现在显示的异能级别是四十六级，精神异能是四十九级。

而之前的那棵三十七级的变异树，正是白琳故意用来吸引这丧尸国度的人，然后出手相救！以此作为踏入丧尸国度的跳板。没有办法如此长的时间都没有听到过关于白石、柔妍还有景雨的消息，而且中门也没有景雨追随者的消息。白琳实在是忍不住了，所以便来到了这边！

况且这段时间为了打探丧尸国度的事情死了不少的人类，好在白琳之前找基地中的人类注入东门的计划早就已经实施了，而且效果不错，已经有大量的有为的人类悄悄的涌入了东门！

至于东门的那一层膜，白琳利用自己的精神能力也算是堪堪的沟通成功了，所以他们的安全绝对能够得到保证！

桃源基地那一块，白琳根本就不用过多的担心，而且好消息是欧亚与郑呈贡，何大壮等人已经爆发了异能领域，她放心了很多！

不过隐世家族其他的人，白琳并没有见到过很多，也不知道他们在忙些什么，除了之前来东门中慰问过的人之后便没有看到任何的人。

“你，不是丧尸国度的丧尸？”其中一个男丧尸似乎非常的吃惊。

白琳点点头，出丧尸国度依旧要过一层膜，如果说是丧尸国度的人万一被其他的丧尸发现了白琳根本就不好解释，“我是从外面来的，通过了人类的基地，才到这里，而这个地方我也是听的丧尸说起过的，不知道我能不能进去！”

“你如此高的力量如何不能进去！”那个男丧尸明显很欢迎，但是另外一只一直皱着眉头，随即对着白琳伸出手，“欢迎你加入丧尸国度！”

白琳见状冷清的面容似乎有了些许的好转，伸出自己的手握住了那男丧尸的手，“谢谢！”

没有温度，看来真的是丧尸，可是为何她的气味如此的与众不同？那男丧尸动动鼻子使劲的在周围嗅嗅，“你身上为何有人类的味道？”

白琳在他伸出手的时候便知道他怀疑了她，进入丧尸国度她自然是方方面面都要考虑到，所以她早就在自己的身上布满了一层冰气，根本就没有人能够看清，故而她的温度是冰的，“我刚刚从人类的基地过来，要是没有人类的味道，你说说该有什么味道？”说着白琳似乎还在回味美味一般粉嫩的舌头在嘴唇边上扫扫。

却不知道此时白琳的样子极其的诱人，丧尸已经往人的基础上而转变了，自然是有人的欲望，见到如此的美女，而且充满着诱惑，他们能不心动么？

“认识一下，我叫鲁斯，他叫卡奇！”第一个较为好说话的丧尸忙说道，同时快速的走到白琳的身边。神情之中带着一丝贪婪。

“我叫白琳！”白琳微笑的说道，丫丫的丧尸都改国际路线，叫什么洋名。

“你…”听到了白琳的名字，另外的两只丧尸瞬间便恭敬了起来，快速的退到了一边，“大人，您记起了您先前的记忆？”

白琳皱眉，“难道不是所有的丧尸都会记起来么？”

桃源基地的小白，之所以为忘记所有的事情，不过是因为他服用了她与小金的大量的血液，已经是一个正常了人了。但是丧尸不同，丧尸达到了一定的异能级别之后便会记起作为人类的记忆！

她父亲白石的死敌白平瑞便是一个很好的例子，但是每一只丧尸恢复记忆的级别都不同，具体原因白琳并不知道。

鲁斯与卡奇对视了一眼，看来白琳真的是从外面而来的人，对于丧尸所有的事情都不了解，只是靠着她自己而普遍化了，以为她的所有发生的事情其他的丧尸都会是一样的。

“回大人，并不是这样的，由于每个丧尸对作为人类的记忆的深刻度，所有想起的时间才会不一样，列如我们两个丧尸，也许作为人类的时候庸庸碌碌，浑浑噩噩所以到现在都还未想起来！”

所以对于丧尸们来说能够想起身为人类的记忆，便有了身为人类的时候学到的东西，很多时候可以委以重任，况且白琳的爆发了领域，两个丧尸料想她的级别定然是不低的！所以此时才会如此的尊重白琳。

“原来是这样！”白琳点头，“那如果是区别有没有想起人类的时候的自己，是不是就任意的取名字？”

“不，有些高强的大人没有想起作为人的记忆之时，也可以取自己想要的人类名字！”鲁斯一听忙解释到。

白琳算是知道了，这些丧尸口口声声说看不起人类，其实在心里它们依旧是人类，毕竟如果真的看不起应该就不会想要取人类的名字，想来他们如此的对人类其实还夹杂着报复的心里！毕竟有记忆，有思想却不是人，特别是记起作为人类的记忆之后，能不能接受都很难说！

一路走来白琳问了很多的关于丧尸的事情，这两个丧尸算是将自己所有知道的事情都给白琳普及了一遍，谁让白琳是一个高强的‘外来者’了？

“请问大人！”将要靠近丧尸国度之时，便听到较为稳重的卡奇问道，“你的级别是多少？”

白琳愣了下，“难道进入丧尸国度还要报上级别么？不是只要是丧尸就能够进去么？”

“这位大人误会了，您可能不知道里面的情况！”卡奇听闻不得不解释到，“丧尸国度是在保护膜之内，位于最中间的便是我们伟大的尸王陛下们的领土，而在周围，分为十四区，每一区所对应丧尸都不尽相同。就那我们来说，虽然已经是三十五级了，但是也不过是住在第一区！而第二区住的便是在五十级及未曾爆发过领域的丧尸，第三区住的便是历经了第二区的擂台之后才能进入！以此类推，每一区之中独有十个强大的大人守护，他们便是小尸王！而您要是想要进入尸王们的领域必须历经这十四区。”

“你的意思是，如果我到达了三区，是不是里面三区最低丧尸都是我这级别？”白琳瞪大了眼睛，这是个什么概念？足足十四区要是在算上他们所说的什么尸王们的区域就是十五区。

“理论上是这样的，但是您也知道我们丧尸没有生育的能力只能靠传染增进丧尸的数目，但是有些丧尸都是亲脉相连，故而随着自己的亲人高升他们也可以跟随着他们的亲人去上一区！”

虽然这样说，但是有多少的丧尸会有亲戚？白琳没有在往下面想了，因为他们在一个悬崖的下面停了下来，白琳抬头便看到了那高耸入云的悬崖。转而便看到卡奇伸出一只手直接贴在悬崖峭壁之上，许久之后白琳便看到一层层的波纹荡漾开来。片刻之后眼前的悬崖居然变得透明化。

白琳皱眉，丧尸国度的保护膜的确是新奇。

“大人，您先请！”白琳点头，随即便抬脚迈入了进去，等到迈过那层膜的时候才发现别有洞天，里面依旧是一些高大的树木，也许因为这里是那些人研究的地方，这里面树木比之外面的树木更加的高大。

不过一路看过去根本就没有正常动物，全部都是丧尸兽。有些还在血腥的相互残杀，不过看到白琳之后停止了一下，接着厮杀的更加的厉害！

“这种场景我们已经见怪不怪了，它们是想跟在你的身边！”每次进来一个新的丧尸它们便开始残杀，等到最后胜利的人便会跟着新人，不过那要看看这个新人要不要！

“走吧！”鲁斯见状有些无趣的说道。随即微笑的看着白琳，“有没有感觉到这里的空气比外面更加的舒服！”

舒服你个头，不仅难闻，而且还很压抑，丧尸就是丧尸，“没有感觉！”

鲁斯与奇卡听闻瞪大了眼睛，难道她的级别已经超过了五十级？

“这里都是丧尸兽，你们吃什么？”走到一半之后白琳突然问道。

“呵呵呵…”鲁斯仿佛听到了一个好笑的问题一般，随即指了不远处的一个地方。

白琳眼力极好一眼便发现了不远处已经有了房子，这种房子与二十一世纪的房屋没有任何的区别，但是在房屋的周边有一竖高墙，高墙呈圆形，里面貌似也有屋子。

“我们自然是要圈养食物啊！”鲁斯所到这里，还咽了下口水。

白琳心中一寒，里面是人类！“你们圈养人类？”

“是的，每一个区域都有人类，但是…”说道这里鲁斯有些失望，“我们不能吃，只能吃一些兽肉！或者是晶核。”

这到让白琳不解了，养着人类不吃用来干嘛？

似乎知道了此时白琳心中的想法，卡奇难得开口，“人类与我们不同，他们有体温，特别是人类的女子，身体柔软，可以供我们玩耍！”

白琳听到了这里有种想吐的感觉，他们圈养人类居然是为了解决他们的某种需求，简直令人发指！

“在丧尸国度的人类，若是随意的残害便会被驱逐出丧尸国度，所以你以后遇到了人类不要随意的杀死，就算是要杀也要通过他们主人的同意才行！”

“你的意思，难不成人类在这里的地位还有些高？”白琳心中冰寒更甚，这是什么意思？真将人类当成是畜生了可以任意的斩杀玩弄？

卡奇摇头，“那要看是什么人类！”

这一句话让白琳知道了，看什么人类，隐世家族的另外一群人估计在丧尸们的心中地位极高，而三长老带着他那一脉过来这里，定然是之前便被邀请来过丧尸的国都，而且还开出了诱人的条件否则他们不可能过来这里的！

丧尸们阶级观念极其的重，从刚刚白琳便能看出来，他们在谈论丧尸国度中所有厉害的丧尸之时用的都是大人一词，而且极为的卑躬屈膝之感。这种高高在上的荣耀，在东门隐世白齐天享受不到，但是来这里可以给他一切想要的东西！

进入了一区之后，白琳看到的依旧是丧尸，很多的丧尸都还未变异完全，虽然有了自己的思想，但是相貌…好在白琳已经看过了很多，所以并没有什么感觉。

但是让白琳意外的是鲁斯居然很嫌弃的看着它们，“都围在这里干嘛，还不滚！”

只是一句话便见到所有的丧尸快速的散开了。

“每次经过这里，都要侮辱了下自己的眼睛！”鲁斯嘴里嘀咕到。

“我们不也是从那丧尸过程过来的么！”白琳冷冷的说道。

“它们都是些低级丧尸，哼，说不定几十年都是这样子，怎么能够和我们相提并论？”奇卡适时的开口！

“你说的倒也对！就像我，现在喜欢吃水果，喜欢吃熟食一样！”白琳此时毫不客气的说出自己的生活习惯，要是让她吃人吃血淋淋的兽肉不好意思，她绝对不会吃。

“大人我们也不能和你比啊！”鲁斯一听忙说道，“你已经有了人类的记忆，怎么会还和我们一样。”

白琳这下彻底放心了，看来她不是第一个如此做的‘丧尸’！

不过随着他们的步伐越是往前走，奇形怪状的丧尸已经慢慢的减少了，但是白琳也知道这片区域很大，所以囊括的低阶丧尸也很多，白琳相信还是一大部分的低阶丧尸在这里，由于思想还未完善所以被禁止出入丧尸国度。

“我们丧尸这么强大，为何不直接杀了人类？人类的基地多好啊！”

“这个…我们也不知道，反正是上面下的命令！”

白琳听到了这里没有再说话了。

鲁斯以为白琳有些不满，便忙说道，“刚刚我也说过，丧尸没有生育能力，所以只能通过传染，而人类便是我们将来的伙伴，所以在还未研究出让丧尸生育的成果之时。才禁止猎杀人类吧！”

不过鲁斯的话依旧没有让白琳开口，有着不解挠挠光秃秃的脑袋，也闭了嘴没有再说话了。

“这就是一区！”原来是白琳误会了，此时出现在白琳眼前的才是真正的一区，面前是一座高耸入云的光滑的白色金属墙，上面标志了一个巨大的“1”字。

“恩，没错！”鲁斯见到白琳开口忙说道，“大人，您打算直接从一区慢慢的打入二区，还是直接入三区？”

白琳知道自己的父母定然是在十五区，她自然是想要快速的接近十五区。“三区！”

鲁斯一听有些兴奋还想说些什么，但是立马便被奇卡拉住，“我们只能陪你到一区，等到二区的时候你要自己进去了，想要通过直接爆发自己的领域便可！”

“那多谢二位了！”

“奇卡，你做什么，这是我们进入三区的机会！”鲁斯在见到白琳台步离开了一段时间之后便忙布满的对着奇卡说道。

“她并不是最强的人，到了三区，我们可能靠不上她！”奇卡望着白琳的背影说到，“行了，反正我们在外围，总有机会碰到厉害的人！走吧！”

一号区域外面并没有人守护，但是白琳看到了一层闪着光的膜，白琳知道应该是检查用的东西，看来他们早有准备，以防人类混入丧尸国度！不过白琳也不是好相与的！此时从白琳的戒指中散发出一丝的细细的烟雾，这层烟雾很快便遮盖在了白琳的身体。

白琳直接从那层膜穿了过去，没有任何的响声，白琳嘴角划起意思弧度，刚刚的烟雾是她蒸发了丧尸的血液得到的，仪器是死的，在用精神异能屏蔽自己的躯体，怎么着也不过是检查那成层薄雾！

等到白琳通过了之后便直接将那薄雾挥散，仿佛没有发生任何的事情。身后鲁斯与奇卡都跟了过来！

一入一号区，白琳还以为自己回到了二十一世纪，里面车水马龙，除了这些人的眼睛不同，脸色惨白了点之外，丝毫没有什么不同，而且有些丧尸相约逛街，约会，吃饭喝咖啡…

“惊喜吧？”鲁斯见到白琳呆滞的模样，开心的笑了，“这里与是根据丧尸大人的记忆恢复的。”

但是白琳里面皱了眉头，她看到了人类，是的，褐色眼睛的人类，此时正言笑晏晏的挽着一个丧尸的粗壮的手臂，那只丧尸看上去级别挺高，大概四十八级的样子，一脸雪白的样子，放在晚上就是一个鬼脸。身高也大，超出了人类的范围，足足有二米半左右。

他周围的人都主动的给他让开道路。

“那是节鱼大人带着他的宠物逛街来了！”鲁斯见状忙恭敬的说道。

那个男丧尸似乎也看到了白琳这边，红色的眼睛闪光一丝的亮光，在众人瞩目的目光之下慢慢的走到了白琳几人的身边。

只见那个所谓的节鱼大人摸摸自己的下颌，居高临下的看着这个比自己矮上许多的女丧尸，声音粗壮，“你很漂亮！”

而此时他身边的女子在听到这一句话之后，脸色瞬间惨白，恐惧的看着白琳，仿佛下一秒她就会死！

“谢谢！”白琳面无表情。

节鱼听闻皱着眉头，不过瞬间便瞪大了眼睛，“你爆发了领域！”四十六级的女丧尸，在听到一个高强的男丧尸求爱之时没有反应那么只有这个理由才说的通，否则身为一区小尸王，他可以直接将她带回家。这也是为何他身边的女子会如此害怕，因为一旦他带回了女丧尸回家，那么等到她便是失宠，她离死也不远了。她本来活着便很不易。

“是的！”白琳依旧平平淡淡！

“呵呵呵，真是难得见到如此漂亮的女丧尸，脸色比我身边的人类女子还好。”节鱼此时很有绅士风度，“有没有荣幸陪你去三区？”

作为四十九级的他自然是可以通过二区，至于三区，他自己的能力还达不到那个级别，他宁愿在一区当一个小尸王逍遥自在的很。

“谢谢！”白琳自然是不会拒绝。

节鱼一听笑得开怀，露出里面尖尖的牙齿，看的白琳心中一寒，丫丫的，丧尸与人类果然区别很大，就算是外表相似，但是谁知道里面的结构是什么样子？

挥开女子的手，恭敬的而绅士的对白琳做了一个请的姿势，白琳依旧看到了那个女子脸上毫无血色的站到了一边，皱着眉头，她来这里如果被发现了自身难保，还带着一个十级的女子，绝对是自讨苦吃，而且这个女子看上去并不像是善良之辈，最终白琳狠下心肠决定不救。

随即转身对着鲁斯与奇卡点头道谢！

两个丧尸有些受宠若惊，到了这里她还如此礼貌！最终两只丧尸对视了一眼，“大人，不知道…我们有没有资格跟随与你？”

白琳摇头，本身她便对丧尸有些排斥怎么可能让他们跟着她？“对不起，我习惯一个人！”

鲁斯与奇卡有些失望，但是还是恭敬的对着白琳鞠了一个躬。

“美丽的小姐，请吧！”节鱼眯了眼睛看着她的动作，这样的女子真是看着便欢喜。

白琳点头，随着她的步伐周围的丧尸均让开一跳道路，神情中的尊重无可厚非。

“来人，将我的小猫咪回家等我回来！”节鱼盯着白琳的背影对着身边的人招招手！

女子听到了这一句艳丽的脸上恢复了点血色，忙恭敬的说道，“恭送大人！”

一路上，均是朝着节鱼问好的人，由于连节鱼都尊重的女子，他们自然也很尊重。

“不知道有没有荣幸知道小姐的名字？”此时节鱼已经变成了正常男子的高度，而且现在看上去倒是有些清秀。可惜因为之前的印象，白琳根本就没有办法给他好感。

“白琳！”

“白琳…呵呵呵，看到美丽的小姐已经恢复了人类的记忆！能不能和我说说美丽的小姐人类的记忆？”节鱼一听倒是有些诧异。

“对不起，不能！”

“有个性，怎么办我越来越喜欢你了！”节鱼说着突然脚步加快了一点，“我可以做你的床伴！”

“对不起，我没有兴趣！”丫丫的，丧尸没有廉耻一说…

“难道美丽的小姐没有需求么？丧尸的欲望可不是一般的大。您看着我这样的丧尸能忍的住？”

“节鱼大人不要忘了我已经有人类的记忆了！”白琳停下脚步，目光犀利的看着眼前的这只算是嬉皮笑脸的丧尸，“况且您要是第一次便露出现在的模样，说不定我还有点兴趣，可惜…”

“啊！唉！一直都是那种模样习惯了，早知道便保持着现在的模样！”节鱼一听似是相当的恼怒与后悔，“不过美丽的小姐，容我提醒您一句，如果去三区没有一定的能力，以你的相貌定然会成为某个强者的女人，不如留下来？”

所谓节鱼之前的相貌其实不过是丧尸的本体，丧尸可以维持它人类的样子，但是一旦发怒，便会变成了它本来的样子，列如全身紫黑，皮肤鳞片，爪子很长，身体高大等…所以说节鱼的本体算是丧尸中的极品，最起码还像个人…

“有本事驯服我，不也值得成为伴侣？”白琳脚步加快，这个丧尸脑子真是有病。

哪里知道丧尸本就是这个样子，不会隐瞒自己的欲望与贪婪。不管是谁看上了谁，只要有能力便可以掠夺！

等到了二区之后便没有了那个所谓的检查膜，不过在门口设立了一个擂台，擂台之上站着一个五十三级的丧尸，这个丧尸身上斑迹点点很像是纹身，全身上下没有一丝的毛发，穿着一声黑色的衣服，在他的身边跟着一只小小的黑色的丧尸兽，白琳看不清那丧尸兽是什么东西变的。

“狐鬼，今日是你守擂抬么？”节鱼似乎与上面的男子颇为熟悉。

那被称为狐鬼的男丧尸彻底的睁开了眼睛，他的眼睛不同于其他的人，整个眼珠子都是血红色，看上去很是骇人，但是不过一秒钟便成了瞳孔为红色，“你来挑战？”

“不。”节鱼说着让开了，露出身后的白琳，“四十六级爆发了领域的美女过来！你要不要试试身手？”

哪知那个狐鬼的男丧尸见到白琳之后红色眼中也闪过一丝惊艳。

白琳心下一沉，她并不觉得自己很漂亮才对，之前那节鱼身边的女子也不差她。想来身为二区的小尸王也定然不会差了美女！

他们的确是不差美女，但是他们差丧尸美女，一般有级别的丧尸美女都被带入了四区以上，成为了丧尸强者的伴侣，有些更为强大的美女丧尸他们也望尘莫及！

对于这些丧尸来说拥有一只高阶的与自己配备的丧尸美女是多么大的荣耀？人类女子虽然美好，但是在它们的心目中已经不是同类了，要想将她们变成丧尸，等到有思想变美的时候还不知道有多少年！所以他们宁愿享受现在。

“不必了，直接过吧！”狐鬼知道她不会成为自己的伴侣，所以直接放行，之后便又闭上了眼睛，不过在这之前还是看了眼白琳。

“呵呵呵，狐鬼啊狐鬼你还是这么好说话！”节鱼一听微微一笑，“白琳小姐请吧！”

“等等！”狐鬼听到节鱼的叫声之后立马睁开了眼睛，直接跳了下来。

白琳抬头看着他之前在擂台他的身形便很高大看着便渗人，不过随着他越来越近，身形也慢慢的变成了一个二十岁左右白皙的男子，脸上有些雀斑，丫丫的这明显是邻家小男孩的造型！想到刚刚的样子，白琳的心脏又冲击了一遍。

“你，回忆起人类的记忆呢？”

白琳看着眼前这个有些弱弱的说话的大男孩，冷漠的颔首，心中有一万头草泥马飞奔而过，一骑绝尘。

狐鬼一听微笑的点头，“狐鬼是外面对我的称呼，我的真名叫马溪！末世之前还是一个大学生！你呢？”

原来他是想起了他身为人类的记忆。“白琳，末世之前也是一个大学生！”

狐鬼，不，马溪也许是难得遇到同样恢复记忆的人，所以与白琳闲聊了起来，“末世来临之际我感冒了，不过没有去医院，后来越来越严重，家人准备将我送去医院，不过至于后来的事情我不知道了，等清醒过来的时候世界已经变了，而起此时才发现自己既然是丧尸！我不想吃人，可是…我很饿。只有吃人或者是吃变异兽才能缓解！那种痛苦你有过么？”说到这里马溪似乎还不能从以前的记忆中反应过来，有些恶心，有些痛苦。

白琳看着马溪越加通红的眼神，果断的摇头。“我没有过！”

“你…你是级别高的时候才变成的丧尸？”马溪听闻瞪大了目光！

“我是再爆发了领域之后才变成的丧尸！”白琳睁着眼睛说瞎话。

这句话一出，马溪与节鱼都后退了一步，神情之中带着一丝的恐惧与越加的尊重。

“原来是哪位尸王看中的人！”节鱼此时更加的恭敬。知道自己没有机会了，忙对着白琳鞠躬，“大人，请进！”

白琳知道了，如果是爆发了暴异能领域，那么能够将她变成丧尸的人定然是很厉害的人或者是丧尸，定然是为了填充自己的部下，所以他们不敢逾越，白琳也不过是试探试探他们，看来这一招很好用。

白琳大步的朝着二区而去，而马溪则是站在一边没有动，静静的看着两人离开的背影，最后因为身边的丧尸兽扯了下自己的裤脚，他似乎才反应过来一般，慢慢的走到了擂台，不过随着他的动作他又变成了之前的那种骇人的样子，继续闭目养神。

二区的所有设施都与一区没有多少的不同，不过多了些强大的丧尸罢了。他们似乎都以他们本来的形态为荣。

“节鱼大人您不在一区到这里作何？”正在这个时候三个在丧尸中显得有些娇小的人类过来，其中有两个男丧尸一个女丧尸。

白琳现在发现其实丧尸中也没有长得难看的，就算是末世之前什么暗黄肌肤，什么豆豆，什么疤痕，什么毛孔粗大的问题，都不会出现在异能者的身上，也不会出现在丧尸的脸上，因为丧尸的脸除了苍白就是苍白，有句话就做一白遮百丑就是这个原因吧！

这病毒做的‘贡献’可真不是一般的大！

“你们都出来了！”

“笑话，我们不出来难不成天天呆在家中？”随即几人的目光望向了白琳，“这位是…”

“将来某位大人的亲信！”节鱼认真的说道。

“不…不会吧？”其中那个女丧尸似乎有些不信，但是对白琳的眼神带着些许的恭敬！但是也没有向前与白琳打招呼，更加的没有与他人一般问她的名字。

“我正要送她去三区！”说着节鱼朝着他们的挥挥手。

三只丧尸点点头，恭敬的退到一边。看着他们离开。

节鱼此时看着白琳好奇的目光，“呵呵，他们是我在一区的朋友，后来升级了之后便来到了二区！”

“你为何不找她做伴侣？”那女子除了表情与说话的语气有些不符合，僵硬些外，其他的条件都很符合。

“她身边的两个男子便是她的伴侣！”节鱼颇为幽怨，“所以我来晚了！”

白琳点头原来丧尸没有廉耻但是还有道德，这不没有乱来抢人！

“丧尸之间也不是可以随意的斗殴，况且每个管理区的小丧尸王不是摆设，他们便是整个区域的王法，谁要乱来便会被他们绞杀！”

因为白琳的步伐不慢，走了从一区到二区走了整个三个小时，现在从二区到三区也走了将近三个小时！白琳现在算是有些累，总算是看到了三区外面的擂台，不过三区擂台上面的丧尸倒是没有露出本体，而是维持着人类的样子，而在他的前面有一个高大的丧尸口中不断的吐出火焰。

那男丧尸似乎有些不耐烦了，直接挥出一道巨大的风刃，噗嗤一声，喷出一股鲜红的亚绿色的血液体后，只见到那高大的丧尸的头颅掉落了下来。刚好落在了白琳与节鱼的脚边。

白琳看着这个像人又不像人的头颅，咔嚓咔嚓几声将口中的苹果快速的吃完了，随即迈过那头颅。拿出一杯牛奶喝了起来！一抬眼便见到所有的丧尸都看着自己。

已经接近了傍晚，一天都没有吃东西的白琳自然是饿，她边赶路，边吃东西，貌似没有得罪他们吧！

“看来你生活的不错！”正在这个时候擂台上的那个男丧尸开口，由于他的头发有点长，已经遮盖了他的眼睛白琳并不知道他说这话的正真意思。

“我不想吃人，不想血肉，所以吃这个！”

“呵呵，和我一样！”男丧尸说着慢慢的抬起头。

白琳能够看到他目光灼灼的盯着自己，仿佛自己是他碗中的肉，长相还算靠谱。

“你要进三区？”男丧尸说着便直接蹲着身子近距离的看着此时的白琳。见到那双红色的平静的眸子，一张精致的脸，在晚霞下闪着金光，几乎看不到她的毛孔，身上还散发着一股牛奶的气味，不自觉便伸出手，想要抚摸。

白琳一见直接闪过自己的头颅，难道他们是野兽，到了发情期？丫丫的，这是几年没有见过女人呢？白琳不想耽误时间趁着天黑之前定然是要近三区找到住处才行。朝着另外一边跃上了擂台，看着下面涌动的丧尸们一愣，“难道还要排队？”

节鱼一听嘴角抽动，“大人，他们不过是来看热闹的！”不然这么久都没有丧尸上去？

看热闹没有任何丧尸敢说话？这是热闹么？但是看着丧尸们的眼神，便知道因为级别的差异，它们不敢妄加议论高它们的丧尸大人。

 




第二章 丧尸也有苦衷

2

“呵呵呵，你到有趣！”男丧尸听到了白琳的话之后，明显兴趣更加的高涨，“三招，三招之内你若是未死，那么便可进入三区！”

白琳眯着眼睛看着已经站起来并且气息完全的放开的男丧尸，“无论用什么方法都行么？”

“是的，无论你用什么方法都行！”男丧尸饶有兴趣的对着白琳说道。 

“那来吧！”三招对于白琳来说应该很方便，现在她的幻影已经达到了第五层，可以幻出一个自己的影子了，其实说白了依旧是速度，便是你还在做这个动作的时候你的人其实已经到了别的地方去了！

男丧尸听闻直接伸出自己的手，白琳能看到他手上的龙卷风，不过轻轻的一挥，白琳能够看到速度极快的朝着自己过来。

不过此时的白琳并没有慌张，只是诧异的看了眼龙卷风，居然在落地之时分成了三个，除了白琳的后方，前面几方既然全部都被包围了，靠，一来就上杀手，那里面包含的能量可是足足的四十七级。

不过白琳倒是不怕，她的手此时也挥出一道风能，同时也在落地只是分成三股，呼呼及风特有的咆哮的声音传入了众丧尸的耳朵中。

滋滋滋，呼呼…

那男丧尸见状也吃惊的看了眼对面貌似胸有成竹的白琳，目光闪过一丝不明的光，随即皱起了眉头。

果真六股风能夹杂在一起，很快双方对在减弱，但是白琳的毕竟是四十六级，所以还是更逊一筹。很快白琳的风能瞬间便消散了，而剩下的那三股由丧尸凝聚而成的风能虽然变笑了，但是还是朝着白琳而去。

“呼呼呼哧！”

“啊！死了！”这句话是台下看热闹的丧尸无意识之中说出来的话，带着一丝的不可思议，这异能领域都没有爆发就死了！不少的人看着节鱼，刚刚看他的样子应该是胸有成竹才对，怎么一招都没有撑过去，这漂亮的女丧尸就死了？

太可惜了，不少的丧尸心中想到。

此时的节鱼也带着一丝的不可思议，难不成那女丧尸白琳是在骗他？其实她没有爆发异能领域。随即节鱼很后悔，当初就应该直接抢了她成为他的伴侣。

可是正在众位丧尸觉得难以理解之时只见台上的男丧尸突然回转身子，紧接着便挥出一道风刃！哪里知道居然又是那个女子的身影，一下子便被风刃切断了，随即便消散了。

“那不是她！”其中一只丧尸有些惊讶的看着那个消散的影子。

“我就说为什么没有闻到她身上的血液，原来那根本就是她的影子！”

“她又消失了！”这下所有看热闹的丧尸都觉得很奇怪，这女子的身影怎么这般的诡异？

但是这个男丧尸的声音刚刚落下便看到台上的男子突然朝着上空看去，很快便从男丧尸的身上爆发暴风领域，在这个四十七级的风系领域中任何的东西都会被撕碎！

可是偏偏暴风领域达到的不过是以他为圆形的半径十米的距离，而白琳的确是在上空，之前趁着风系变小之时她便从间隙中逃了出来，因为速度极快留下了一个影子在原地，所以那三股风能割碎的不过是她影子，本以为神不知鬼不觉得从他的后面进攻，没有想到他居然如此敏感发现了。她只能闪离开。

但是她还在半空中之时便看到他爆发了异能领域，所以白琳也毫不客气的爆发了自己的暴风雪雷电领域，领域的大小维持在半径为五米的球形，两方摩擦。

此时下面的一众丧尸只见到在台上下方是一个风系异能领域，而上方却是一个冰蓝色区域。两个区域相对一个大一个小，偏偏小的那个似乎有点向着风能中凹陷进去。

“乖乖这是领域对决啊！”其他的丧尸擦擦眼睛，兽血沸腾，没有想到今日本来是想看牛三闯进三区，没有想到还有外加的福利，看到这样一场好戏。

不过十分钟过后，众人再次惊奇只见此时那个女丧尸的暴风雪雷电领域既然已经进入了风系领域，最为关键的是，那女子一点事情都没有也罢，为何她还能够在暴风领域中展现自己的异能领域？

“是，元素创造！”节鱼见是比较广，这元素创造他还是了解一点。想不到今日居然能见到。那个女丧尸到底是什么人？是什么人的部下？

而台上的男子已经非常的惊讶了，同时忙松开了自己的暴风领域，哪曾想前面的女子似乎完全没有停下来的打算，男丧尸一见忙直接一跃瞬间便出了台子。

白琳见状有些失望，收回了自己的暴风雪雷电领域，本来还想杀了他，看来这些丧尸都不是傻子，也不是如人类那般爱面子，“承让了！”

“以你的实力可以成为三区的小尸王！”此时的男丧尸再也不敢轻看前面这个女丧尸。不过皱着眉头，看着白琳的目光闪烁不明，最后还是松开了眉头，似乎已经决定了什么事情一般。

白琳一听皱着眉头，“成为三区的小尸王有什么好处么？”

男丧尸看着此时懵懂的白琳，随即望了眼跟着她过来的节鱼，她不会什么都不知道吧？“成为三区的小尸王你可以任意的在三区及三区以下的地盘横行！以你的实力，就连四区的丧尸都不是对手！”

“啊！那不可以去中区！”你就算是区域的小尸王，不能去中区有个屁用，对白琳来说还不如一区一区的打进去！

“你想去中区？”男丧尸听闻瞪大了目光，心中有些排斥，但是还是说道，“以你的实力，最多可以去到八区，因为从七区开始便是元素创造者的领域！”

白琳咽了下口水，乖乖，她是最近才发现自己能够创造元素，但是她没有想到创造元素要耗费那么多的异能，就在刚刚，要是眼前的男丧尸在坚持一会儿，她便会露馅，如果真的要一区一区的打入进去，那得等到什么时候？“难道中区的人都不会有人出来么？”

“会，每过段时间中区便有丧尸或者是大地之主出去狩猎，到时候他们会再区域中挑选人手，如果被他们看中以后定然是直接跟随着他们！”男丧尸皱着眉头，他没有想到这个女子野心如此大，不过依着她的相貌想要成为中区尸王们的伴侣是极有可能的！

“我决定呆在三区！”白琳下定决心，再升升级，了解了解丧尸国度的某些制度再说，这般贸然闯进去实在是太过于危险了。

男丧尸听到了白琳的话之后心中一松，点点头，“既然您在我之上，那么您便是三区的最大的主宰者。”说到这男丧尸有些恭敬。

白琳听闻点头，丧尸最直接的便是对强者的服从，直接跃下台子，之后便对着节鱼礼貌的到了声谢之后便被那男丧尸请入了三区。外面一众丧尸似乎都躬身相送。

白琳步入三区之时天色已经晚了下来，由于是夏天，满是星星与明月，倒是没有感觉到特别的黑暗。

“白琳大人这边请！”这位丧尸男子名字孙隼，在路上的时候便自我介绍了一番，白琳自然是也告诉了他自己的名字。

而白琳的住宅便是他作为三区最高的统治者的区域。其实不过是所有的建筑中看上去最为豪华的建筑，里面灯火辉煌，宛如白昼。里面到处都是穿着佣人服装的女丧尸仆人与穿着执事服装的男丧尸。见到孙隼之后便恭敬的弯腰行礼，带到孙隼介绍了白琳之后，众位丧尸变得愈加的恭敬。

“白琳大人好！”

白琳面对这一群丧尸的问好很是不适，“你们好！”

丧尸们一听诧异的看了眼白琳，觉得这位大人与以往的大人有些不同。

“孙隼哥，你回来了！”正在白琳在一众人的拥护之下进入屋子之后，便见到一个十五六岁的正太少年，牵着一个五六岁的小娃娃出来。

小娃娃虽然脸色微微苍白，但是嘴唇粉嫩，与外面青紫色嘴唇的丧尸有些不同，一看便知道是一个小男孩，见到孙隼之后便哭了起来，一跃便如章鱼一般跳上了孙隼的身上，接着便是哇哇的大哭了起来，“孙隼你去哪里了，都不带上可可。”

“今日是我守擂，但是你还为醒，所以我才没有跟你说清楚！”孙隼一听忙安慰的说道，“我不是让女仆告诉你了吗？”

“才不听他们的，我讨厌他们！”娃娃哭的更加的伤心。

白琳此时皱着眉头看着这个娃娃，如果她没有看错的话，这个娃娃应该有七十级…而三区已经爆发了领域的地方？一个五岁左右小男孩，不，小丧尸？谁能够猜到他此时的级别？因为白琳毕竟一直脚踏入了能量转换的境界，所以自然是能够知道他的级别，另外一个十六岁的小正太也很不一样，他…也有五十七级…

这些丧尸为何都留在三区？难道他们都没有追求么？还是…白琳看着孙隼，因为他的关系所以这两个男子都留了下来？

不过在孙隼还未来的及给白琳介绍，还在安慰小丧尸的时候便见到楼上突然又下来了七个丧尸，这些丧尸的年龄都不一样，有一个满头白发的老者，眯着眼睛，有一个留着胡须的中年男子，其他的便是三个年轻一点的男子，最后两个居然是一对双胞胎女孩。这些都是丧尸？

而且这里的丧尸各个的级别都在孙隼之上，不过里面那个抱着孙隼大哭的小男孩级别最为高，所有的丧尸都是保持着他们前身变成丧尸的时候的年龄长相。

果然丧尸永远是得天独厚的存在，因为病毒对他们便是有益处，因为他们没有人类那么多的限制，他们不仅可以通过血肉来得到他们所需要的能量，也能通过各种晶核来得到自己的能量，而且丧尸吸收能量是从来不分系别，可偏偏他们本身的能量是有系别之分。

白琳真想一巴掌拍死那些个研究者的脸，问问他们到底是帮人类还是帮丧尸！

“这位便是你今天吸收进来的人？”

白琳的心中一愣，看着那个满头发白穿着唐山装的老者，他既然用人来形容她，难道他看出什么来了？不可能，白琳笃定他什么都没有看出来。

“恩，她叫白琳！”孙隼此时开口，同时已经将那位叫可可的可爱小丧尸安抚好了。

“白琳！”那一对双胞胎眨眨眼睛看着此时的白琳，可爱的笑笑，“你好，欢迎加入三区，我叫笑笑。”

“我叫央央！”

“你们好！”白琳对着他们点头。

“还有我，还有我，我叫可可！”小男孩一见，脸上还挂着泪痕便跳下了孙隼然后跑到白琳的身边，大大的眼睛红的如同兔子，因为刚刚哭过此时还异常的清明。

之后其他的人都自我介绍了一番。除了白琳认识的之外，那个十五六岁的男子叫王纺，中年的男子叫周器，其他的三个年龄相仿的男子一个叫赵少杰，一个叫王家丰，一个叫卫桂。

等到众丧尸都客气了一番之后，白琳便被他们引入了大厅中的沙发上坐下。随即便开始闲聊了起来，其实不过是为了熟悉一下对方的事情罢了！

“你要去中区？”几人听了孙隼的话之后均看着白琳。

白琳点头，皱着眉头，她能够很明显的察觉到他们似乎对中区很是排斥！

“你为什么要去中区？中区有什么好的，里面都是坏人，以前还拿可可做实验呢！”可可可爱的说着同时将怀中的娃娃递给一边的王纺，拉着白琳的手，“姐姐，你千万不要去中区，你这么漂亮会被他们捉起来的。”

白琳吃惊的看着可可，“你的手…是热的…”

几只丧尸见到了白琳的样子均皱了眉头，随即望着孙隼，眼中的意思很明显，你带的是什么丧尸过来。

可可一听忙将自己的手中从白琳的手下抽了出来。一闪便躲在了几个丧尸的身后，其他的丧尸一见均目光不善的看着白琳。

但是此时的白琳将自己的震惊收起来，这群丧尸不太正常。

“丧尸的手是热的有什么奇怪的？如果你被中区的人捉去注射那药水之后也定然会有温度！”老者唐杉说道。

“中区不是丧尸的天堂么？怎么会拿丧尸研究了！”白琳心中是骇然的没有想到这些丧尸说白了其实也是他们的研究对象，他们到底想要做什么？其实在说清楚一点这些丧尸不过也是人类变成的。

“你太天真了！”中年丧尸周器摇头，“看来你应该是从外面而来的，还没有接触过丧尸国度的高层。我劝你还是不要再去打擂台了，以你四十六级便已经是元素创者的时候，定然被被他们捉去实验的，而孙隼将你带回来便是为了你提个醒。”

“没错，如果你执意而行我们也不会阻拦！”赵少杰说道眼神有些暗淡。

“你们都是从中区出来的？”白琳平静的说道。

“恩，我们都是从中区放出来的，因为他们的药水么，没有在我们的身上看到什么成效了。”双胞胎中的央央说道。

“你们也有了作为人类的记忆了？”

“恩，早就有了！”这句话是看上去较为内向的王家丰说的。

“我还记得我的爸爸与妈妈！”此时可可又开始有些抽泣，“他们是在地震的时候死的，可可本来也会死，是爸爸妈妈救了可可，可是可可不知道后来怎么样了，等到可可醒来的时候，被丧尸们带到了这里！可可怕，可可的爸爸妈妈不在了！”

说着小男孩又开始掉眼泪，孙隼看见了直接就将可可抱了起来，“我第一次见到可可的时候他已经是五十级的异能丧尸，刚刚从中区下放过来，也许正是因为可可的年龄太小，异能却很高所以才被捉去了研究室中！”

白琳望着这一群丧尸，不知道该说什么好，看来他们也都有自己特别突出的地方，应该都进入过研究室，“那…你们为何此时都集中在三区？”

“从四区开始便已经了中区的丧尸及人在里面监督，一旦发现特殊的丧尸便会被捉去实验。”

白琳心中胆寒，真是可怕的中区研究人员，这辈子及上辈子，白琳最讨厌的便是研究人员，要不是他们没有事情乱研究些东西，这个世界会这样么？人类以为变成了丧尸就能无忧？还不是被他们掌控在手中。

十人见到白琳没有说话，也沉默了下来。

“几位大人，是否用餐了？”正在这个时候一个穿着管家服装的男丧尸在大厅中的一边恭敬的对着几人说道。

“原来都过了这么久了，我们去用餐吧！”笑笑此时微笑的说道。

几个丧尸见状都慢慢的起身，自然邀请着白琳。

一张长方形的桌子上放置了不少的东西，不过白琳松了口气，没有任何肉类食物，但是白琳坐下之后，望着盘子里的又像草又像是树叶的东西…

“对不起，白琳小姐，我们不吃肉！”他们算是记起了身为人类的记忆的丧尸中，最为抵触曾经他们离不开的血肉。

孙隼也看着此时的白琳，他还记得当时她可是边吃着苹果还是什么东西边看着他斩杀丧尸，她不是说她喜欢吃菜么？

白琳心中欲哭无泪，你们是好丧尸，可以吃叶子和杂草，但是我不是啊！我是人啊，我怀着一个大大的空间，里面有蔬菜有水果，我还要吃着不知名，也不知道对人类有没有害处的杂草？看着那群丧尸已经开始拿着刀叉开始吃着盘子中的草还有不知名的叶子。咽了口气。

“白琳姐姐，你怎么不吃啊？”可可看着白琳，随即朝着管家望了一眼。

管家点头，很快白琳前面的盘子被换了下去，放上来的是一支血淋淋的兽腿。而且看着那青紫色的血，白琳一见便知道是丧尸的腿，丫丫的，能不能来点正常的？

“这下你应该可以吃了吧？”可可再次看着白琳。

白琳直接起身，“我不喜欢吃这些东西！”

看着其他的丧尸均皱着眉头看着自己，定然是曲解了她的意思，以为她要吃人肉还是什么的。白琳心中寒甚，但是还是慢慢悠悠的从戒指中拿出一个大大的苹果，微微一笑，“我还是吃水果吧！”白琳说着正准备吃，便看到所有的丧尸都盯着她手中的苹果，更为夸张的是可可与王纺还有笑笑，央央均咽了下口水。

白琳并没有怀疑过今日这些丧尸所说的话，算起来他们也算是好丧尸，叹了口气，一拿便拿了一盆子的水果，放在桌子上。“你们随意！”

“那我不客气了！”白琳一眨眼便看到一个小孩子的身影已经跑到了盆子上面，随即挑了个最大的苹果张着大大嘴巴，嗷呜一口便咬了五分之一，咔嚓咔嚓几下之后，便吐出一个苹果核，之后便再拿了一个咬了起来！

其他的丧尸除了唐山，周器与孙隼之外，也不知道什么是客气，均抢着过来，一盆子几十个苹果很快并被七个丧尸给瓜分了。

白琳看着桌子上的那盆子中剩下的苹果核及自己手中才吃了半个的苹果，这速度…白琳的嘴角抽抽，他们真的是丧尸么？

“多谢白琳姐姐款待！”可可很是有礼貌的说道。

其他的人也学着可可的样子对着白琳鞠躬道谢。

咔嚓咔嚓几声白琳将自己的苹果吃完，随即望了眼那三个丧尸，想了想还是拿出了三个给他们一丧尸一个。

“我还有些牛奶你们谁要喝？”白琳一眨眼一闭眼之间便在眼前出现了七只哈巴狗一样的脑袋，目光灼灼的盯着自己。

这次白琳拿出一大罐的牛奶，“有没有杯子？”

话刚刚落下便看到前面放满了七只杯子，白琳再次抽抽，神啊！但是还是均为他们倒满了，“你们的味觉都还在？”

“恢复记忆的时候，味觉便恢复了！”可可捧着牛年这次喝的小心翼翼，“姐姐你哪里来的这些东西？”

“人类基地！”白琳说道理所当然。

“人类基地…”几只丧尸本来还有些兴致勃勃，但是听到了白琳的话之后便怏怏不乐，“呵呵呵”自嘲的笑笑，“都快忘记自己曾经还是人类呢！”

“我也很想念，不知道还有没有我认识的人活着。”王纺说着目光暗沉。

“将来丧尸要攻打人类我都不知道该怎么办！”赵少杰也开始感叹。

赵少杰的话一出来几乎所有的丧尸及白琳沉默了下来，最终白琳目光中带着一丝的狠戾，“那就杀。”

“不行！”唐山直接拒绝，“他们是人类，是多少人牺牲，变成了丧尸之后换来的生命？”

“没错！”周器也直接反对，“我的孩子此时应该也还在人类的基地，我…我不能眼睁睁的看着他死，看着他被丧尸吃掉！真不明白，我的牺牲就是为了他能够好好的活着，可是为何丧尸们还是要对付他们？我们不是更应该保护他们么？”

“周先生，别傻了，我们是丧尸，人类绝对不会放过我们的！”白琳继续说道，“与其等着他们来杀我们，我们还不如亲自动手，斩草除根，如果你真的舍不得你的孩子直接将他变成丧尸便是，反正过个几年之后他依旧会想起一切，这样不是更好么？”

“白琳小姐！”听到白琳的话，其他的丧尸都站了起来，“你怎么会有这种想法？身为丧尸你应该知道会经历什么，也许你是幸运的，不过是回忆起了人类的记忆，而没有想起变成丧尸的那一段记忆。你可知那一段记忆…”说道这里唐山眼中带着泪水，“我…我将我老伴…吃…吃了…”说道最后有些泣不成声，“如果可以我宁愿现在就死了，可是我不能，我知道我定然是还有用的，以后或许人类与丧尸真的开战，我也要站在人类的那一边！”

说完唐山擦擦眼泪，“对不起各位，我失态了！”说着躬了一个身之后便转身离开。

白琳淡淡的看着唐山离开，而且其他的人也看了白琳一眼之后，可能是觉得白琳不是他们一类人也相继离开了。

“白琳姐姐，虽然不知道你为何有这种想法，但是…希望你看着今日我们提醒你的份上，来日不要将我们心中想法告知别人！”说着王纺拉着可可也离开了。

有了记忆的丧尸，不想再有杀戳，其实说到底他们做错了什么，末世之前他们不过是正常的人，有着自己的家庭，有着自己的亲人，更加的有着自己事业，平平康康的生活，偏偏天降横祸，他们失去了理智成为了嗜血的工具，等到清醒过后，想起了一切之后…

白琳想象如果是自己末世之后便成了丧尸之后辗转吃人喝血，等到想起之后，随即打了个寒战，果然很难接受身为丧尸的自己！更何况他们因为太过于优秀还要被人研究。白琳的目光幽暗异常，有些东西本就不应该存在着世界。

“白琳大人，是否需要我带你进入你的房间？”这个时候一直定定的站在一边一个丧尸女仆轻声的说道。

白琳听闻转身看了眼那个黑皮肤不能维持正常的人类的丧尸，此时卑躬屈膝的看着自己，“麻烦你了！”

丧尸女仆一愣，对着白琳更加的恭敬！

白琳跟着她的脚步，有些丧尸，像是可可他们依旧保持着人类的本心，这种丧尸白琳心中有些抵触将他们当做是异类，但是有些丧尸以杀人为乐，列如白瑞平，这种丧尸死有余辜，白琳想到这里脚步愈加的坚定，等到救出自己的父亲与母亲找到景雨之后，定然是要想想办法，如何才能在她与小金的血液上加工一番，彻底的救治这些可怜的，该救的丧尸。

到了房间白琳躺在床上沉思，她还是太过于固定了前世的思维，丧尸啊！揉揉额头。如果她没有记错的话，当年她救治小白的时候，小白是二十级，但是直到过去了二年了他的异能依旧没有任何的变化，而且前段时间白琳与他呆的时间算不上长，但是也发现了一些事情，他的貌似在生长，也就是说从他变成人那一天开始，他就要按早人类的生命轨迹，随着时间的变迁而老化。

这是人类都要经历的老化过程，丧尸能放弃永生或者是以后还能够达到神的地步么？

白琳揉揉额头，这些事情还是留到以后来考虑，现在她连自己父母的面都没有见到过！三区她是定要留下来了，再想想别的打算，别在是将自己再搭入了研究院去了。

第二天一大早，白琳便起来了，在院子中开始练习拳脚和熟悉幻影的第六层的步伐，因为到五层没有多久，所以有些不稳。

“白琳姐姐，果真是你！”可可抱着一个大娃娃，睡眼朦胧的看着白琳。

“可可早上好！”白琳对着可可微微一笑。

“你在做什么？”王纺此时也下了楼梯。

“早练！”白琳回答的很是简单，结束最后一个动作。

“是你身为人类的习惯么？”可可将娃娃给了王纺小跑到了白琳的面前，忙将椅子上的毛巾递给白琳。

白琳微笑的接过毛巾，貌似他们都想将昨日的不愉快给忘记，“是的！”随即擦擦自己脸上的汗水。

“我也可以练么？”可可说着便打算学着刚刚白琳摆的造型，可惜看上去很简单，但是偏偏做了几次小家伙都没有做好。

白琳失笑，幻影六层哪里那么容易练？随即想到末世之前看的村里那些没事打打太极的老爷爷，所以直接在小家伙的面前打了一个太极！

哪知被唐山老丧尸看到了，便非要与白琳对比对比他记忆中的太极！

三区小尸王的地区因为有了白琳的晨练，一直死气沉沉的屋子反而有些活跃了起来！

而在中区中，里面尽是些高大的大厦，其中最高的大厦有五座，每一座都有三十层高，房子与房子之间有一个座空中走廊相连，恰好形成了一个五角星，而在大厦的中间是一个巨大的如同工厂一般的地方，标志一个大大的X符号。其中最为左边的一座楼房之中的顶层，一个带着面具，穿着一身黑衣的高挑修长的女子冷清的目光盯着外面，不知道在想些什么。

正在这个时候从外面敲门，未等女子说话，便听到了高跟鞋滴滴答答的进门的声音，原来是一个穿着异常暴露的波涛“胸”涌的女子，露出了修长白皙的大腿，脸上带着一脸的欲色，红色的目光贪婪的看着不远处的女子。她知道这个女子喜欢女人，这是她的机会啊。

“黑神…”娇滴滴的声音听着便让人心生荡漾。

“说！”女子没有动弹，声音冰冷异常。

“再过几日便是众尸王出巡的日子，您是不是也该准备准备呢？”女子说着本欲走进那女子，不过在她两米处的时候便停了下来，此时女子的身上散发出一股黑气，女子愣了一下之后快速的后退了几步，心有余悸，随即碰到一声直接跪在地上，忙诚恳的说道，“余露刚刚失了分寸请爷责罚！”

“五号地下室！”

丧尸女子余露听到了那女子冷清的声音之后眼中的恐惧更甚，差点因此瘫倒在地上，五号地下室？高阶丧尸实验失败之后成为专门杀戳的强大机器，足足有十个地下室分别放置它们，从零号到九号，丧尸的级别逐一递增…五号地下室，就算是以她现今的二度液体能量境界也活不过一晚。她定然会被分尸。

“黑神…主子…大人…”余露跟随了她三个月，她以为自己会是特别的，但是到头来还不如直接被她黑气侵袭的女丧尸。

“拖下去！七号地下室！”女子没有依旧没有任何的动弹，但是身体周围的黑气蠢蠢欲动，犹如地狱中的恶鬼一般似在咆哮。

余露听闻后，失神，已经无力的瘫在了地上，如果没有求饶说不定，她还有活命的机会！心中一片死气腾升，目光微微有了些焦距之后依旧望着那个高挑的女子，一瞬间便流下了泪，她也不知道为何自己会流泪！也许是她太过贪婪了吧？可是为什么？明明她是喜欢女人的啊，她亲口说的。只是还未等她再说话。

很快便从外面进来两个男丧尸毫不客气的封了女子的声音，直接将痴痴呆呆的女子拖了下去。

此时女子才转身，黑色的面具更加的衬托着她那浑身散发的冰冷气息！





 

第三章 黑神，韩煜到访

4

“哟，这是出了什么事情，让我们大名定定的黑神动怒？”哪知女子刚刚下去便看到几个穿着怪异的男女进来。 

几人见女子的不说，似乎已经习惯了，随意的找了个座位坐下，最后出现在门外的是一个白色长头发的二十多岁的男子，男子穿着一身得体的白衣大褂，明显是一个科研人员，长相少有的俊美，目光盯着那黑衣女子带着一丝掠夺的味道，伸出舌头舔舔自己的嘴唇，“小黑这是被哪个不长眼的人气的？交给我，我会让她生不如死，替你解气。”小黑叫的顺口非常，丝毫不觉得叫人家一个女人小黑有什么不妥。

“顾教授，你的手段连我的都不敢恭维，那个人落在你手里，定然是生死不得！”那群男女中一个女子带着一丝的嗜血的兴奋看了眼所谓的白头发俊俏的男子，随即便呵呵呵的笑了起来，只见她的手如同章鱼一般生出几个吸盘，一呼一吸之间既然还在萎缩。而兴奋咧出来的舌头也变成了如同章鱼的触角一般，朝着身边的男子飞舞而去。

哪知她身边的男子早有察觉，一伸手便见到从他的手中冒出一股火焰，火焰一出空气中的温度瞬间升高，女子的一米长的舌头瞬间便吸入了自己的口中，“玩玩么，万皋何必那么生气了？”

被称为万皋的男子洁白的脸上明显带着嫌弃的表情，“一股的海腥味，我很讨厌！”

“哈哈哈哈！”女子一听不仅没有生气，反而还很骄傲，“你有本事也让教授们为你改变基因啊！”随即捂着自己的身体，有股疯狂的味道，“全速的愈合能力，再生长能力，哈哈哈，我要变成最强，最强的人，所有的人都是我手中的玩物，玩物，我要啃噬他们的一寸寸的肌肉，喝光他们的血液，咬碎他们的骨头，哈，哈哈…哈哈哈…”只是笑到这里便看到一股黑气快速的朝着她袭来！女子一见眼中兴奋更加的强烈，一闪，如同一个弹球一般直接闪到了门口，又咧出了舌头，“黑神，果真还是你的力量强大！嘿嘿…”

黑气并未触及女子便快速的撤回，萦绕在她的身边。

一个满身铆钉的染着红色的头发，画着烟熏妆的男子此时似乎也有些兴奋了，咧出舌头，留着口水，但是他的裸露在外面的舌头倒是与人类的舌头长度相似，“果真看到黑神我便全身热血沸腾，哈哈哈，妖姬不如我们两个一起攻击她？”说道最后仿佛以为已经将眼前黑色的女子分尸而沐浴在她的血水中一般，发着兴奋的吼叫。

“你们要是敢对黑神出手，那我魅姬也不客气出手！”一个穿着一身开衩的露出臀部的女子一手撑着下颌，邪魅的盯着那两个人，眼中也闪着嗜血的光芒。

“魅姬对黑神还真是一往情深，可怜了我的赤子之情！你说她个女人有什么好呀！”几人对面的一个很是高大的男子粗声粗气的说道，面容宽大，眼睛微眯，嘴巴仿佛已经裂到了耳朵旁，一张一合还能看到里面金属般的牙齿。

“你们说够了没有？说够了就给我滚！”黑衣女子似是很不耐烦。

“哎呀呀，我的小黑又被你们惹的生气了，这可怎么办？”顾教授白皙修长的手指卷着自己的落在胸前白色的头发，目光饶有兴趣的盯着黑衣女子，随即站直了身子，摆出一副认真的模样，慢吞吞的走进入了房间，目光在对面的六只丧尸身上扫过。

“教授有什么事情就赶快说吧，别藏着掖着！”万皋有些不耐烦了，本身他们人何一只尸王都没有多少耐性，除非在面对自己喜欢感兴趣事情的时候。

“呵呵呵，小万皋倒是沉不住气了。”顾教授说着直接在主座的位置上坐下，随即还故意试一试椅子的舒软程度，“啧啧，小黑真是会享受！”随即苦着一张脸，变脸极快，带着些许的委屈，“我研究室都是硬邦邦的椅子，什么时候也要有小黑椅子就好了。”

“顾教授那就带回去呗，反正今日我们碰到的东西，黑神都会将它们扔了！”魅姬依旧撑着下颌，眼中带着一丝的深情盯着那黑面女子，并不是说她看过黑面女子的相貌而爱上了她，而是因为她的实力在几位教授之下，在大地之主的大多数的人类之上。她魅姬喜欢的只是有实力的人，男人女人无所谓，一旦有人超过了她，那么她对她也没有什么心思了。当然她之所以不喜欢教授等人，因为他们不是同类啊！

“唉！”顾教授听闻似乎有些头疼，“小黑这洁癖怎么才能治好啊？”不过刚刚说完俊美的脸立马又恢复了认真的样子，直接跳跃到了正事上面，“十日之后出行巡逻各大区域过后，便会设下擂台，到时候你们都要站擂台，还有一个好消息要告诉各位，所有的大地之主的人类都会参加，注意，三分钟之内不能杀了挑战的他们！那么死的便是你们！”说着舔舔自己的嘴唇。

眼中嗜血的光芒尽显。

“哦，这是教授们与大地之主的人类商量出来的么？”只是妖姬的话还未落下，便见到一个绿色似是藤条却又似是水一般的东西直接蔓延在了她的脖子之上，女子一见眼中突然之间兴奋了起来，“教授。哈哈哈！”

只见此时坐在主座位的顾教授右手的手指上有一丝丝的绿色丝液蔓延出来，原来那包裹在妖姬的脖子上的不知名的液体是他释放出来的，只见他轻轻的一勾手指，便见到那女子瞬间便突出了两个眼珠，看上去甚是骇人，仿佛就要从眼眶中掉落了出来。

“咦哈哈哈！”妖姬的脖颈只缩成了一个婴儿的手腕大小，长长的舌头直接吐了出来，偏偏那个女子仿佛笑得更加的兴奋，“我能感受到教授的液体流入了我的身体，流进了我的心脏，哈哈哈，它在我的脏腑中游走，哈哈哈哈哈哈哈…”

顾教授一听眯了眼睛，手直接握成拳头，“噗嗤”一声，只见刚刚还笑的异常犀利的妖姬此时已经变成了一滩血水。

妖姬身边的几人见到了很是嫌弃的看了眼那团血水，“顾教授你弄脏了黑神的地盘！”

“昂！”顾教授一见又很是委屈的看着黑衣女子，既黑神，“小黑，刚刚废了一个垃圾，我绝对是不小心的！”

黑神没有多看顾教授一眼，不过轻轻一挥手，那团黑兮兮的血液便如同从来没有出现过一般消失了。

“还是小黑的异能方便！”顾教授踢着二郎腿，仿佛刚刚杀的并不只是他的得力手下，“我向来是讨厌有人质疑我，唉，偏偏妖姬跟了我这般久，还不明白！放心擂台依旧是六个，我会在送一个妖姬过来！呵呵呵，只是不知道克隆的好不好用就是！”

其他的人明显没有太大的反应，仿佛这种事情司空见惯，也不见得几人之间有什么好的关系。就算是看着妖姬死不少的人眼中散发的都是兴奋的光芒。

没错，这便是中区的尸王，其实说到底不过是一群变态的丧尸，其中有些丧尸不知道被研究过多少次，才能达到现在的境界。

“好了，既然各位都知道了，那么我便回去看看我可爱的试验品去了！”说着顾教授起身离开。

“你想对付人类了！”正在这个时候黑神冷漠的开口。

俊美的顾教授一听，突然回转身子一丝的不知名的绿色液体如同蚕丝一般朝着黑神而去，但是立马便被她的黑气给挡住了，而且有不少的绿丝直接消失在黑气之中。

“我的黑神果然是最棒的！”魅姬一见，声音变得异常的娇媚。

“唉！小黑的境界又精进了不少！”顾教授并没有因此而有什么不满，反而看着黑神越来越感兴趣，“你总是能一眼看出我想做什么！”

这一句话表明了，他看不惯所谓的什么以大地之主而称的人类，张开双手，满是豪气的说道，“十日之后，你们可以尽情的杀戳！”

“哈哈哈哈…”听到了顾教授的话之后其他的丧尸均是兴奋的大笑了起来，浑身上下都散发着嗜血的光芒。

“人类，人类…哈哈哈…要吃…要吃…”

唯一安静的只有黑神泛红的眸子依旧望着顾教授。“擂台设在哪里？”

“当然是七区，这样，一到七区的人与丧尸可以过来，八到十四区及中区是人与丧尸依旧可以过来。”临出门之前顾教授还是说了句，“过了那一日，我们便可以随心所欲了！”

“你确定不是死？”

“哈哈哈，小黑，你想死么？”顾教授听闻笑得异常开心，目光望着黑神，见她没有说话，便朝着身后的人挥挥手，随即将手插入口袋中，嘴角带着笑容，眼中寒光尽显。

等到顾教授离开之后，其他的丧尸均看着黑神，如果顾教授能够看到便也能够知道，这些丧尸仿佛以这个女人马首是瞻。当然也许他们早就知道。

“黑神，真的杀？”那个高大的男子说道。

此时所谓的黑神又转了身子望着窗外，目光微眯，夕阳下落，晚霞映红了半边天，“杀！”

一句话便笃定了此时众丧尸的心！

“哟呵呵，好棒，我仿佛能够嗅到空气中的血的香味了！”铆钉的男丧尸闭上眼睛在空气中嗅着，表情带着无限的享受意味。

其他几人也兽血沸腾，仿佛已经将自己的双手插入了人类温暖的身躯之中，他们渴望人类，渴望他们温柔温暖的躯体，渴望他们的骨血。仿佛只有这样才能填充他们心间的漏洞空虚一般。

白琳此时也迎着夕阳正在阳光下教着可可识字，这小家伙太过于缠人，连她升级都没有时间。

“姐姐，这个字是这么写么？”

白琳看着那书纸之上扭扭屈屈的勉强能够看出来的，‘黑’字，“是的，可可真棒，为何不先学写，可可自己的名字？”

“我才不要，我要写黑神的名字！”说着拉了拉白琳的手，“告诉我神字怎么写？”

“黑神？”白琳不解的看着他，但是可可并没有与白琳多说，只是嚷嚷着要学爷字。

白琳无法只能边教他边写。

等到小家伙写的差不多的时候便见到他拿着手中的纸张朝着孙隼几人而去，“孙隼，王纺我会写黑神的名字了！”

几人一听立马将可可夸的天上有地上无，白琳静静的走到他们的身边，不知不觉之间她觉得自己与他们似乎形成了一层膜，他们在隔绝她，可能是因为昨日的一番话。

不过看着他们的谈论所谓的黑神的样子，仿佛都带着温柔与暖意，倒是让白琳有些好奇那个所谓的黑神是谁！

“白琳大人多谢您今日教可可写字。”孙隼此时恭敬的走到白琳的身边，“同时也有件事情要通知白琳大人，按照丧尸国度的规矩，每个区域中的小尸王都要守擂，所以再过几天你也要上擂台了！”

“好，我知道了！”上擂台杀丧尸她自然是愿意，因为之前看孙隼斩杀丧尸，她便认定了，只要是在擂台之上她是可以杀死对手的。

果然不过是三天，便轮到了白琳守擂抬，白琳出行用的是车子，谁让本身丧尸的区域便有车子。因为区域比较大，她又何必走路呢？

不过等到她站在擂台之上的时候才发现有不少的丧尸都过来了，还有三区的一些丧尸也出来了。

“看，这位大人便是四十六级便已经有了元素创造的能力！”

“那天我也看到了，这位大人是我心中的偶像！”

“嘿嘿，长相美丽，身材也不错，这就是我们三区的新领导者！”

“嘶嘶，不知道她有没有伴侣！”

“有伴侣又如何？难道有伴侣我们便不可以投怀送抱么？”

说着说着，不说少的自认为在丧尸中长相极为好看的男丧尸开始蠢蠢欲动。

最终还是出来一只头上带着触角，但是面貌可以归为美男子的丧尸出列，身上散发的是四十级的气息，因为是从三区出来的，所以已经爆发了领域，“美丽的大人，你看我如何？”

白琳盯着男子打探了一番，“你不是我对手，况且你已经是三区的人了！”

这话一出不少的男丧尸均诧异的望着白琳，随即面面相觑。

“这明显是求爱，白琳大人是什么意思？”

“她…不会是不知道丧尸之间的求爱吧？”

“这很有可能，听说白琳大人之前一直都在外面，而且已经有了人类的记忆，自然是没有办法理解丧尸们固有的求爱方式！”

“人类的求爱是什么样子的？”这句话一出，不少的丧尸都对视了一眼，他们没有恢复记忆也不知道啊！

白琳此时皱着眉头看着下面窃窃私语的众丧尸，由于声音太小根本就听不清他们在说什么。但是也知道这会儿应该没有人会上台，看着天上热烈的太阳，很刺眼，白琳直接从空间中拿出一把巨大的兽皮制作的遮阳伞，和一张软椅，就这么大摇大摆的坐在了擂台之上。

众丧尸见到这一幕什么都没有说，而是静静的看着，许久之后有不少的丧尸离开了台子的下面。不过一个小时之后也不知道发生了什么事情，白琳看到台子下面几乎所有的丧尸都离开了，挠挠脑袋有些不明所以。

却正在这个时候从二区中过来一个丧尸，这个丧尸穿着一身的铠甲，而带他来的是一个五十三级的女丧尸，这个女丧尸长相也颇为娇美。

待到看清那男子的面貌之时白琳腾的一声直接站了起来，眼中带着震惊！

而台子之下笑得温和的男子此时也瞪大着目光看着台子上的女子，随即嘴角的弧度更加的翘了，慢吞吞的走上了台子，推推自己的眼镜，“白琳，好久不见！”

白琳看着眼前的男子皱了眉头，随即瞥了眼看着台下再次聚集了不少的女丧尸，“这位先生，我不太记得你！”

“我叫火日。你忘了！”男子伸出自己白皙的手放在白琳的面前。

白琳一件，直接握了上去，“原来是你，你不是说想要一个人闯荡，不想来丧尸国度么？”而白琳的食指在他的手心写到，“韩煜，你来干嘛？”

“外面实在是太无趣了，况且你都不在了，那也更加的无趣。”韩煜说着反握了白琳的手，食指涌动，“你都能来，为何我不能来？”最后停顿了一下，便写到，“我担心你！”

白琳瞪了眼韩煜，随即松开自己的手，后退了一步，“火日先生，你打算进入三区？”

“你说呢？”韩煜说着推推自己的眼睛，红色眼睛耀耀生辉，“难道我不能打擂么？”

白琳无奈，想想这也的确是他的事情，看着他身上并没有散发出异能级别，白琳知道他已经步入了能量转化的境界，“请吧！”

看着白琳做出一个请的姿势，韩煜微笑，她这是妥协了？“我想真正的与你较量一番！”

白琳看着韩煜眼中带着的坚定，白琳点头，“好，如你所愿！”

韩煜听闻从自己的手中爆发出一个圆球，他是金木水火土，及雷电六系因能者，而他的领域中闪现的也的确是这几种异能混合而成的一个小小的天地，虽然没有景雨的那般完整，但是也算是一个厉害的领域，因为白琳能够感受到里面涌动的能量，而且貌似处处杀机一般。

白琳也很不客气的直接将之的暴风雪领域从手中慢慢的爆发出来，随即身影一闪便见到她在韩煜的面前依旧是那个拿着领域的样子，而后面又出现了一个人影。

韩煜反应极快直接转身后，同时手中的异能领域碰的一声便与白琳的异能领域撞击在了一起，滋滋滋…因为各自的雷电而闪着强烈的光芒。

几秒钟之后，“碰！”最后两人均后退了几步。

“想不到你还是如此的强大！”都有元素的创造能力，虽然白琳的能力转化并没有韩煜的那般，强大，但是她有深沉的能量存储，所以也经得起韩煜的耗。

“还要来么？”白琳一挥手又见到了她手中爆发的暴风雪雷电领域。

韩煜见状苦笑，“不必了，我有多强大的能量，你有多强大的能量一招便见胜负！没有打赢你我就进不了三区？”

“不，以你的实力可以进三区！”白琳说着收回自己的暴风雪雷电领域！

“那就好！”韩煜说着再次推推自己眼镜，目光显得更加的柔和，“你什么时候回三区？”

白琳看了下天色，“晚上吧！还有几个小时！”现在看着韩煜白琳的心情也算是平和，况且这丧尸的国都就他们两个认识人类，有种老乡见老乡的感觉。

“那我陪你！”说着韩煜便从自己的空间中拿出了一张椅子放在白琳的太阳伞之下，优雅的坐了下去，“今日应该只有我一个人挑战！”

白琳看着台下那一众目光灼灼的盯着韩煜的女丧尸，“你倒是挺受欢迎的！”也走到了韩煜的太阳伞下坐下。

那些女丧尸看着如此做的两人，没有任何的嫉妒之意，强者与强者并肩对他们来说算不得什么，很是正常的事情。有的只是羡慕！

“一般，敌不过你！”韩煜听闻摇头的笑了。

“什么意思？”白琳不解的看着韩煜。

“刚刚一众的男丧尸赶着出去，说什么是要采花，而且如果我没有看错的话，应该是从这边过去的！”

“哈？”她白琳什么时候有这么大的号召能力？早知道就让他们集体自杀，当然白琳知道自己多想了，他们绝对不会自杀的，自相残杀倒是有可能。“真是够奇葩的！”

毕竟两人现在都是与人类的身份混入丧尸之中，不可能聊人类基地的事情，无非是在扯些谎话，好让周围的丧尸妹纸知道他们两个相识，是要追溯到作为人类的时候，不然以后要是聊以前，难免为被众丧尸怀疑。

这样就算他们聊了些人类基地的事情，也不会有什么怀疑。

“你不打算进四区？”韩煜自然是了解丧尸的某些规定。

“进，但是不是现在，不是以打擂台的方式进去。”白琳说着目光深远，“听说再过几日便每一区都会开放交流的日子，同时中区的人也会出来，到时候便是我的机会，否则我一区一区的打，何年何月才会打入中区？”

“无乱你要如何，我都陪你！”韩煜听闻心中想到，并没有说出来。目光望着此时的白琳，从东门被丧尸侵袭，看到她浑身煞气，仿佛地狱索命的恶鬼。韩煜不知道她为何会有这般中的煞气，但是也知道她定然是会想法设法的将白石救出来！

凭借着他当时的能力更本就跟不上她的脚步。所以他只能无声无息的离开！没错她的确是有了景雨。难道身为朋友他就不能来帮助她么。半年的时间一直在密室中闭关，这一次是心甘情愿，这一次是自己唯一的一次努力升级，迫切的想要力量的时候。

可惜还是慢了她一步，等到他出来的时候东门的人并不知道她去了哪里，但是他知道她一定来了这里。所以他毫不犹豫的过来了。犹记得当初在桃源基地说的那番话，他体会到了，毫不犹豫为她霍命的感觉，很不错！

心中想着要是当初在丁雪欺辱她的时候他挺身而出是不是她便不会看不起自己了？可惜没有如果，世界也没有后悔药。正如几年前他在欧阳家族一般，只能跟在她的身后，跟着她的脚步，便是最为接近她的时候。

果真如韩煜所说，白琳今日站了一天的擂台，除了他，便没有人上来挑战了。

“走吧！”天气渐晚。白琳起身收了擂台上的东西准备离开。

韩煜一见立马帮着白琳收了太阳伞。

“想不到你还会做这些事情！”

韩煜收伞的动作一滞，“你怎么就觉得我不会做这些事情？”

“没什么！”韩煜给白琳的感觉，狡猾冷漠是一个方面，还有一方面便是个衣来伸手，饭来张口的翩翩贵公子。

韩煜耸耸肩膀，摊摊手，“你太不了解我了！我也是全能高手！”

白琳毫不客气的给了一个白眼。

等到两人坐车回去的时候，便见到三区的外面依旧灯火通明，“白琳大人好！”

一众的丧尸奴仆仿佛早就在等候她一般，进门的一路上都卑躬屈膝，声音极其的恭敬！

“很有素质啊！”韩煜见到着些样子的奴仆之后，眼中闪过一丝的狡黠看着白琳。

白琳听闻深吸一口气，“果真你比我更加的享受！”这般公主的待遇，白琳真心享受不了。就算是要奴仆也挑些好看的便是，偏偏这些丧尸都是低阶的丧尸，有些动作还很僵硬。

韩煜见状直接向前一步，做了一个极具贵族绅士的礼仪，“白琳公主请吧！”

白琳看着此时的韩煜想起了之前他给她当保镖的时候的样子，不知为何微微叹了口气。没有再看他了，而是大步的往前而去。

“听说白琳大人带一个大人回来了？”正在这个时候孙隼出来了，身子站的笔直，微微的低着头恭敬的对着白琳说道。

“恩，他比我厉害！”这次白琳知道自己不用说，他们便知道，毕竟此时的韩煜并没有显示出他的异能级别，便说明他已经进入了能量转化！

“哥哥，你好好看啊！”只是白琳的话刚刚落下，便听到了笑笑与央央的声音同时响起来，不到一会儿的时间便见到两个女孩一左一右的将韩煜围在了中间，随即一人一个问题的问着韩煜。

整个过程韩煜都温和的笑着回答，但是白琳能够看到他眼中的冷意，想来他应该很不喜欢丧尸的触碰。

“原来是火日哥哥啊！与白琳姐相识！”央央说着眨眨眼睛可爱异常。

笑笑一听也不甘落后，“火日哥哥能不能跟我们说说与白琳姐姐的事情？”

韩煜一听揉揉额头上的亚麻色碎发，微笑不减，声音依旧柔和，“那可不行，这是我和琳琳之间的趣味秘密，说出来，就不是我们两个人之间的秘密了！”

“笑笑，央央，注意点形象！”王纺此时皱着眉头看着两发春的母丧尸。

笑笑央央一见撇撇嘴唇，但是还是拉着韩煜直接进入了他们之间，唯独剩下白琳还站在门口，看着快速的融入了丧尸之间的韩煜，白琳甚是佩服，她很肯定，现在韩煜心中是怎样的隐忍，她可不觉得韩煜还未了解那些丧尸的时候便会喜欢。

“姐姐！”可可抱着娃娃走到了白琳的什么，拉拉她的手。

“可可，怎么啦？”白琳见状蹲下身子，所有的人里面几乎只有这个小娃子算是对她有些好感，她不知道他的对她的好感来自于哪里。

可可见到白琳搭理他，立马从自己抱着的娃娃中抽了半天，总算是抽出一张皱巴巴的纸张，然后皱着眉头，小心翼翼的摊开，“姐姐，这个是什么东西？”

白琳见状瞪大的着眼睛看着那纸上的花，是的，这张纸很干净，但是在它的中央有一朵花，这朵花很是熟悉，“桃花！”

“原来是桃花啊！”随即小家伙皱了眉头，心中想到，“他怎么会喜欢桃花呢？”

白琳自然是不知道小家伙心中在想什么，而是抬起头，看着墙壁上的电子钟，已经快八点了，刚想离开进入房间便看到外面一个身影过来。

“禀告白琳大人，可可大人，中央区来人了！”

白琳一愣，只见本来还捉着她的手的可可一听瞬间便朝着外面而去，还听到可可激动而又可爱的声音响起，“中央哪方的人过来了？”

“这个，奴才不知！”

而此时大厅中聊起来的人听到了外面的话之后，也都忙站了起来朝着外面而去。韩煜走到了白琳的身边，“过去看看？”

“恩！”白琳此时才迈开步子，跟随着他们的脚步而去。她不知道为何这些丧尸突然之间变得异常的紧张，与之前他们谈论中区的表情很不一样！

 



第四章 阴谋，逃

6

到了门口之后，白琳看到的居然是一个人类，一个带着小丑面具的人类，与韩煜对视了一眼并没有靠的他太过于近。 

“三区增加的小尸王？”那个人类穿着一身的灰色衣服，眼中带着惊讶的看着白琳与韩煜。目光在白琳的身上多看了几眼。

“原来是灰大人，恩，因为两人厉害，所以我便请入了三区中央！”孙隼一听忙恭敬的说道。

男子点点头，站在车子旁边貌似并不打算进入房子中，“今日我来是代表中区通知各位，再过九日便是中区尸王大人与大地之主的大人们出巡的日子，到时候希望各位都要到场！”

“啊！”可可一听仰着小脑袋，“灰大人，难道他们不会来三区么？”

“不会，这次不一样，算是一次聚会，地点在七区，到时候你们去了便会知道！”男子似乎不愿意多说，随即转身坐入车子中，“这次有很大的惊喜等着各位，如果不去想来你们会后悔终生！”

说完便吩咐前面的司机开车！

几人望着车子绝尘而去，随即对视了一眼，均有一些失望。“不是，黑大人的人！”

“放心吧，九日之后的丧尸狩猎的日子，黑大爷定然会选人过来！到时候我们直接加入他的团队便可！”

听到唐山如此的说其他的丧尸都很激动。

“请问一下，这个黑神是谁？”韩煜听闻忍不住的问道。

“黑神啊！”听到韩煜的问话，央央双手做祈祷状，眼神中尽是仰慕之情，“我们的救命恩人，是世界上最好的女人！”

“她是人？”这句话出自于白琳的口中。白琳倒是没想到，黑神是个女人。

“当然不是，是，我们尸王中的首领！”笑笑一听忙反驳到。

“恩，黑姐姐是世界上最好的人！可可就是黑姐姐救出来的，教授他们很可怕，总是在可可的身上扎针，还割可可的肉，是黑姐姐将我带出来的！”可可说着便蹦蹦跳跳的朝着屋内而去，走了一半之后，突然转身，然后跑了回来，拉住白琳的手，“姐姐，你来教可可画画，可可要画桃花！”

“现在很晚了，我想睡觉，明天吧！”

几只丧尸听闻白琳的话之后有些吃惊，央央嘀咕的说道，“丧尸不需要睡觉！”

“就算是不需要睡觉，我也想闭上眼睛躺在床上！”白琳完全没有尴尬，一切都说的太过于理直气壮，反而更加的不会让人怀疑什么。

“那好吧，可可明天等你！”可可很是听话的说道。

白琳点头，微微一笑，摸摸可可柔软的头发，起身便朝着房子而去。

而韩煜此时被央央和笑笑拉住，说要找他聊天，韩煜无奈微微一笑算是妥协。

白琳看着黑色的天花板，那灰色衣服的男子最后离去的眼神让白琳总是放不下心，难道他看出了什么？不可能，她自觉自己的身份隐瞒的很彻底。而且孙隼根本就没有说过她的名字。可是他当时为何不询问自己的名字？明明他眼中已经产生了兴趣？

随即白琳的想法一转，会不会是因为认识自己？不对，就算是他们曾经有过她的画像，但是现在的她与以前有很大的不同！等等，如果是因为柔妍了？毕竟几十年前他们曾经见过柔妍，也就是白琳的母亲，不会是他们将她母亲的画像画了下来吧？白琳可是知道自己现在的脸与自己的母亲有多么的相似。

可是没有道理啊！他们为何要这般记得母亲？况且如果真是对白琳的母亲有兴趣的话，当初便不会让那个人杀了自己的母亲。

想到这里白琳放下心来，就算是他们过来询问她一些事情，她也有理由圆谎，更何况就算是遇到三长老一脉认识她的人，她说的谎话会更加的有说服力！毕竟当时她并未在擂台之上，而在外面的她说是遇到了丧尸被注射了丧尸病毒，等到清醒过后，才往丧尸的国度中赶。

白琳相信他们一定会信，而且还会不断的嘲笑她这只丧尸的。

放下心来的白琳便慢慢的闭上了眼睛，精神力直接侵入空间，小金，兽兽，小肉鸟此时正在空间的草地上嬉戏玩闹，小石头被她派去做事情去了。

此时的空间已经向外围扩大了将近五百米，开始出现了平原，但是依旧没有看到任何的东西！白琳很想知道这个空间的全貌是什么。

咕咕咕的声音响起，白琳才发现今天一天都没有吃东西，忙拿出了些早就备好的干粮啃食，喝了一杯热牛奶之后才继续睡。

第二天一大早，白琳便被可可叫醒，嚷嚷着要学画画，白琳无奈只得简单的吃了点东西之后便忙教可可画画。

只是白琳与可可呆了不过两个小时便看到管家等一众佣人捧着一大把一大把的不知名的变异花朵过来，如果白琳没有看错的话，里面还有巴掌大小的食人花，张大着嘴巴，里面尽是一排排的牙齿。

“可可，这是你找来的？”

“不是！”可可貌似也很好奇的看着那些花朵，带着一丝的好奇。

丧尸仆人一见忙说道，“白琳大人，这是外面的求爱的丧尸大人们送来的。这只是一小部分，今日一早我们屋子的前面便堆满了花朵！”

白琳听闻起身，“我去看看！”

可可听闻，忙跟着白琳，“可可也要去！”

随即两人快速的朝着外面而去，而此时大厅中的其他的人听闻也快速跑了出去，这种事情他们还从未看到过！

果然等到白琳几人出来的时候，外面连一个落脚的地方都没有，花香漫天，颜色鲜艳各异，还有一些有人一般高大，开的异常的鲜艳，驱逐了丧尸国度中的不少的死气。

“好漂亮啊！”可可一见直接快速的朝着花海而去，普通一声便直接一跃跳入了花海，然后是各种的翻身与挤压，如同跳入了海水中的海鱼一般，灵活的在里面跑来跑去。指着其中一朵异常鲜艳的红色花朵，“可可最喜欢这种颜色的！”随即忙抱在怀中。

而央央与笑笑此时也跑入了花海之中，抱着花使劲的闻着，同时也不忘摘下自己喜欢的话往自己的怀中抱去。

白琳失笑的看着这三只已经完全在花海中疯狂的丧尸。

“笑了笑了！”不远处的拐角处，一群的丧尸扎堆的盯着那被花海包围的白琳，越看越欢喜，难得三区有个这么大的美女丧尸，哪只丧尸不愿意追求？

“看来送花果真有用，我再去摘一些！”

“等等，我也去！”

本来拥挤的拐角不过几分钟便立马变得稀稀疏疏，很快几乎所有的男丧尸都离开了，剩下的一些看热闹的女丧尸似乎也很喜欢看着那些花，随即相视了一眼，她们心中想到以后有追求的男丧尸一定也要送花。

那她们的火日大人是不是也喜欢花？想到这里这些女丧尸也蠢蠢欲动，几乎整个三区以下的丧尸开始了摘花行动，这一连串的动作，吸引了不少的四区的丧尸，很快便了解到，原来在三区有一只很漂亮的美女丧尸和一只很帅的美男丧尸！于是乎四区见多了美人丧尸的一些丧尸也不自觉地来到三区看那所谓的美人，一看之下，啧啧称奇，果真是对比起其他的丧尸美人来说，这两只好看多了，于是乎四区的丧尸也经常出去采花。

白琳与韩煜两人并不知道因为两人相貌在丧尸中出了名，他们的能力反而不太被看中了。

因为众丧尸猜测的白琳爱花，这在丧尸之中就是奇葩，所以传播的更加的快，不过三天，甚至已经传到了七区以上，那些七区的小丧尸王有些心间痒痒，对白琳与韩煜有些势在必得之感，甚至还未见到两人的面就已经有不少的强者丧尸掐了起来。

夜晚，在丧尸的国度中几乎听不到任何的动物叫声，仿佛如死寂一般，而此时外面发出的声音便会无限的扩大，本来闭上眼睛的白琳利的起身，喝，总算是来了！

打开窗口，在星空之下一个几个身影快速的朝着白琳的房子而来，可能是听到了她开窗的声音，下一秒白琳便看到一个似是反正幽光的银钩朝着自己袭来，白琳往后一退，紧接着便看到了一个人影一闪直接进入了她的房间！

白琳眯了眼睛，“你们是谁的人？”

“捉你的！”男子全身的包裹在黑衣中，声音带着一丝的沙哑，随即浑身散发出一股绿色的雾气，很快这个雾气便萦绕在了他的身边。

不仅如此很快便从男子的身后再次冒出了与他同样装扮的黑衣人。不过他们身上散发的便是一股蓝色的雾气！

白琳直接爆发出暴风雪雷电领域，可惜在对面的几人仿佛未曾察觉一般，暴风雪雷电打在他们的身上没有任何的反应！

正在这个时候只见从他们的身上伸出了如同触角一般的东西，每个人的身上都有十几根，快速的朝着白琳而去。

在狭窄的房间内白琳根本就不好闪躲，所以直接在领域中凝集各种的冰刀，之后便快速的朝着几人的触角斩去。噗嗤噗嗤，所有的触角还未在碰到白琳之时便已经被冰刀给斩落在了地上，但是那些斩落在了地上的触角依旧在游动，仿佛还有生命一般！

因为他们的触角源源不断，倒是让白琳没有功夫清理地上的触角，正是因为这样，却不知道地上还在扭曲的触角居然散发一股股绿色及蓝色的气体，随即消散在空气中。

时间一分一秒的过去，白琳皱着眉头，这些触角是打不完的么？虽然这些丧尸看上去并不是特别高的级别，只是比白琳高上一点点，偏偏白琳拿那些柔软的触角没有办法。

“有毒？”等到白琳闻到了一丝不同的味道之后似乎一切都有些晚了，浑身开始产生麻痹之感，“可恶！”明明自己的房间闹出如此大的动静为何没有人发现？

韩煜呢？白琳此时顾不了那么多，等着可可几只丧尸救她不可能，本身他们便不太喜欢她，况且他们的级别虽然高，可不见得是这些丧尸的对手，碰的一声，白琳伸出的另外一只手快速的将外面的一层墙用风能冲倒之后便一跃跳了出去。

身影一闪立马消失在几人的面前，果然幻影还是非常有用，白琳此时快速的拿出了小肉鸟之前放的一些备用的解毒血清，喝了一口，才感觉到身体好了很多，速度更加的快了些。

“追！”后面的三人如影随行。

只是白琳没有跑多远，便看到一个黑色的身影，定睛一看居然是韩煜，此时的韩煜貌似也是从房子中逃了出来，身上明显带着血，鲜红的血液在空气中散发，白琳能够听到附近都是些咽这口水的声音，及一些脚步的声音朝着这边涌来，明显是韩煜的血将附近的丧尸都吸引了过来，真是要命。

白琳此时根本就来不及听韩煜的解释，强行撑着自己的精神力，提起韩煜，因为鲜血的味道太过于浓烈了，白琳找出了小石头，拿着治愈的果子给韩煜服下，同时召唤出了小金出来后，因为直接用幻影，再加上在拐弯的地方故意留下自己的影子，隐息吩咐小金飞入高空之中。好在韩煜满是鲜血的衣服被小石头此时带着满城的跑，瞬间便吸引出了不少留着口水的丧尸。

飞入空中的小金早就用黑色云雾遮盖了自己黄金色的躯体。

白琳从高空之下看着那出来的丧尸密密麻麻，光是一个三区便有足足一百多万的丧尸。随即白琳一招手，便看到兽兽带着小石头过来了，白琳趁着韩煜未曾注意便直接将兽兽收入了空间，小石头留在了自己的身边。这动作仿佛演练了千百遍一般。

此时的韩煜早就已经恢复了过来，忙从自己的空间中拿出一件衣服穿上，也跟着看着下面，因为没有了眼镜的阻挡，此时的他看上去有些犀利的感觉，“我并未觉得我的身份暴露了！”

“我也并未觉得，捉你人是…”白琳望着身后的韩煜问道。

“不知道，不过我很确定她们是女丧尸，而且出手毫不留情，她们不怕领域，反而怕利器所伤，而且身子有些不可思议的治愈能力，我便是被剩下一个身子之后的一只丧尸给砍了一刀，好在算是逃出来了！”韩煜说道这里似乎想到了什么，“你说是不是因为这几天我们在这里闹得太过于大了些？”

“有可能，所以他们才来捉我们，也许不过是看上了我们相貌！”白琳此时反应过来，似是有些懊恼的拍了下自己的脑袋，“看来以后不能大张旗鼓了！”

“既然三区呆不下去了，那便去七区吧！”白琳说道很是平常，平常的让韩煜觉得摸不准此时白琳的想法，见她拍了下身下的小金，“去七区！”然后从空间中拿出许多的化妆用品给自己一份同时给他一份。

韩煜接过手中的东西，看着已经捣鼓了起来的白琳，轻轻的叹息了一声，刚刚受袭，她难道一点的紧张之感都没有么？他韩煜火日的身份曝光，有人类混入了丧尸国度之中，便会立马的让他们增加警惕，她不离开也就算了，居然还要往七区而去。

不管是人还是丧尸都会觉得白琳是一个疯子。

“正所谓最危险的地方便是最安全的地方！”说着白琳转了头看着韩煜，很是平静，此时她的脸上完全的泛着一丝的青紫之色，还在牙齿上戴了牙套，牙齿尖尖，有点像是丧尸的样子，“以后你就叫买提，我叫轧亚。你是人类，我是你的主人！”

“为什么你不是我的仆人？”韩煜说着慢慢的将自己的隐形眼镜取了下来，同时在将自己的脸涂黑了一些，变成了小麦色的几乎。白琳，呵呵呵，他怎么忘了她是一个什么样子的人？从来不打没有把握的帐，她定然早就察觉到了什么，否则这一切不会做的如此的镇定。仿佛早就想好了一般。

白琳知道韩煜是同意了她的提议，“你的伪装没有我那般好！”白琳露出自己洁白的牙齿，因为带着尖尖的牙套倒是有些渗人。

而此时在三区追逐他们的两队丧尸拿着一件带着血腥的衣服，知道自己被骗了，咬牙切齿，“可恶的人类居然欺骗我们，这件事不仅要告诉主子，还要告诉中区的人，全城搜捕他们！”

“哼，你们伽马大人的人看上的居然是人类！”那队追着白琳的人恶声恶气的对着那群女丧尸说道。

“人类就是我们的宠物，我们伽马大人并没有说要让他成为大人的伴侣！到是你们，那个女丧尸不也跑了，听说两人相识，说不定他们之间有些猫腻！”女丧尸们似乎很是不同意这些人的看法，打击了一下他们之后，随即转身准备离去。

“我们也回去汇报大人吧！”几个诡异的男丧尸说完很快便消失在了星空之下。

留下的三区那些对鲜血渴望的丧尸在撕裂的吼叫！

而三区中心的房子中，孙隼几只丧尸早就聚在了一起，这么大的动静他们怎么可能没有听到？

关键是对于现在的他们来说，面对着这高阶的丧尸他们根本就没有还手的余力，可可一直在孙隼的怀中挣扎，“韩煜哥哥是人类，白琳姐姐是不是也是人类？”

所有的人都没有出声，他们与白琳相处了几天，按照白琳的喜好来说这是明摆的告诉他们她的确是人类。

“天色很晚了，我们是去休息休息吧！”

“那白琳姐姐，与韩煜哥哥怎么办？”笑笑与央央同声的说道。

“这么久都没有听到外面兴奋的咆哮，想来他们应该已经逃掉了吧！”唐山此时叹了口气。

“我想白琳姐姐了！”可可此时泪眼朦胧，“白琳姐姐身上有黑神的味道，呜呜呜…”

几只丧尸一听瞪大了眼睛，觉得有些不可思议，所有的丧尸里面，只有可可曾经被允许过靠近黑神，听可可如此的说，难道黑神是人类？不，如果是人类的话，那么为何可可没有在韩煜的身上闻到黑神的味道？可能是某些时候白琳与黑神有些像，所以可可误会了。

“明天可能会有调查组的人下来！”未曾出声的周器突然说道，“我们可能会被请去中区！”

“放心我们知道怎么说。”另外的几只丧尸一听很是严肃的点头。

“可可也知道怎么说！”说着可可擦擦眼泪。

这一夜说是休息，这些丧尸整整的坐在大厅中等候中区的人下来调查。

对于他们来说，没有发现人类混入丧尸领域是错，收留了人类也是错，这次一次他们将会受到什么惩罚都不知道，不过因为有黑神在他们倒是不太担心，本身便觉得自己是人类的他们反而更加的担心白琳与韩煜！为之前没有出来救他们而愧疚。

白琳并不知道此时三区的小尸王心中的想法，而是终于到了七区，七区比三区小了很多，白琳估计也不过是一万多人的地盘，果然是金字塔，越是往上，区域中的人则是越加的少。

“白…轧亚，其实你早就知道那些事情是么？”韩煜跟着白琳走了一会儿之后突然开口。虽然心中早就已经知道了，但是还是忍不住的问出了声音。

“你说的是什么事情？”白琳似是有些不解！

“你说呢，今晚发生的所有的事情！”韩煜的桃花眼向上挑挑。

“呵呵呵！”白琳听到这里笑了，没错所有的一切都在白琳的计划之中。之前那个来报信的灰衣人的眼神，白琳实在是太过在意了，所以白琳派遣了可以变成任何东西的小石头一路跟着他离开，想要看看他有什么想法。

果然在车子还没有开出去很远的时候，便看到车子上其他的人下来打探消息，而询问的内容，果真是关于白琳自己的事情。据小石头称，它当时看到了那个车子中的男子笑得诡异，随后拿出了几张信纸写了着什么，小石头不认识字，但是却也一字不露的记录了下来，等到第二天凌晨之时，小石头才返回来，同时将自己看到的字全部都复制了出来。

白琳算是真正的惊讶，她没有想到原来他们捉走白石，一部分原因是白瑞平的私人恩怨，而最大的一部分原因居然是她！简而言之，他们其实不过是捉着白石引她上钩！虽然信中的内容白琳只得出这些结论，但是白琳知道这件事定然与陈博}脱不了关系，只是不知道自己父亲是不是也被他们拿来做实验，自己的母亲此时在做什么事情？想到这里，白琳不敢在想下去，她知道被当成实验对象的那种痛苦。

当然白琳看着外面的花的时候白琳便已经有了一个想法，既然她已经被人发现了，而且打着不动声色的从中区下来那些高强的人捉她，倒不如她自己设计一出好看的戏，为自己制造一个新的身份。如果因为自己在三区遇到伏击，应该不会有人想到她会趁此机会进入七区！

白琳之所有这般想也是有自己的考虑，这几天她观察过丧尸国度中的空中并没有所谓的飞禽，所以她才有这么一个大胆的想法！没有办法，她哪里知道出去的时候那层膜只接受丧尸或者是大地之主既另一脉的隐世家族的气息才能出来。

索性将计划进行到底，她还就不信，以她的智慧都不倒丧尸。再说知道了一些事情之后，白琳的心情已经浮躁了起来，所以她想用最快的速度看到白石。

听了灰衣男子的话，想来此时他们应该正派人下来，就算是要一区一区的排查，鬼知道她现在在几区？关键是他们不一定知道此时的他们是在七区。

“果然，你早就知道了！”

“好吧，我的确是知道，但是我根本就不知道你也会受到袭击，不然我铁定给你提个醒！”白琳说到这里耸耸肩膀，随即拍了下韩煜的肩膀，“走吧，我的买提，现在可以去七区看看！”

白琳看着东方升起的太阳笑得异常的显眼，随即便直接大步的朝着前面而去，韩煜静静的跟随着白琳的脚步，看着她在阳光下的声音，无声的笑了，这样紧张刺激的生活看来也相当的不错。

七区的设施几乎都是以高科技为主，白琳看着这些地方仿佛觉得自己进入了一个科幻的世界，她没有想到那些研究者对所谓的电子产品也算是情有独钟，居然弄了这么多的先进的东西出来。

左右看了一下，白琳走到了一个买电子品的店面前面，里面是一个漂亮的小美女，笑得很是可爱，但是白琳并不能感觉到她的级别，韩煜轻声的在她的耳边说道，能量转换二度！

白琳点头，所谓的能量转换自然是也有分度，不过分为七度，每上一度便非常的困难，白琳自然是知道，所谓的十四区顶多不过是到了能量转换的五度左右。

“小姐，请问您需要什么？”

听到丧尸美女的问话，白琳微微一笑，“我可以自己看看么？”

“当然可以！”小美女丧尸点头，随即让道让白琳自行的进去选择！

白琳看着墙上及柜台上摆放的东西，有些既然是手机，其中有一只男丧尸穿的很是得体手中拿着一个如同芯片一样的东西，直接牵起自己手臂上的皮肉放入了进去之后，盖上那层皮肉，然后在皮肉上一按，白琳便能看到在他戴的眼镜上面看到了一闪过的光彩，随即显示出各种的信息。

“果真是高科技！”白琳心中想到，对那个芯片一样的东西很是感兴趣，随即忙走了过去，对着一个穿着服务员衣服的男丧尸问道，“能不能给看看那些芯片？”

“不好意思，这位女士，这芯片有限已经被那位大人包了，所以…”所站柜台的导购员丧尸恭敬的说道。

白琳听闻有些泄气，好不容易看上一个东西。

哪知正在这个时候那个丧尸居然看着白琳许久之后拿下了眼睛，露出鲜红的眸子，“你想要？”

白琳看了眼那个丧尸，很瘦，瘦的有些不正常，连带着脸皮都贴的很紧，快要露出本身的骷髅架子，看着便很不舒服，白琳摇头，“不用了谢谢！”

“不，如果你需要的话，我可以和你换些东西！”男子说着站起了身子，如同骷髅一般的手指着白琳身后的韩煜，嘴角露出一丝的口水，仿佛许久都未进餐的野兽一般，“用他，我便将所有的芯片都换给你！”

白琳一听愣了一下，难道这丧尸也是同性恋？不过她马上反应过来，直接拒绝，“不好意思，我不换！”

韩煜很是配合的紧张的挽着白琳的手臂，“主人您可千万别换了我，您可说过您最喜欢的便我了！”说着桃花眼睛还一眨一眨，看上去既诱惑人又楚楚可怜。

白琳心中无语，脑中滴汗，这是韩煜么？没有被丧尸调包过？给他的演技点个赞！

“放心，我绝对不会为了一个什么芯片将你换走！”说着还安慰性的拍拍他修长的手臂，“这位大人，多谢你的好意！”说着白琳便准备离开。哪知一转身便看到那个瘦弱的丧尸直接将她拦住。

“不好意思，我看中了他！”男丧尸说着还列出了黑色的舌头，“好久没有吃过这般好的人肉了，晶核爷吃腻了！”

“你想抢？”白琳身上突然发出戾气。

“呵呵呵，走吧，去擂台，你脑袋中的晶核我也收下了！”说着男子眼中带着嗜血的光芒，率先走了出去，同时将皮肤下的芯片拿了出来，带着黑色的血液便被他直接扔在了台子之上。

店中的丧尸们听到了男子的话之后，均将手中的东西放下，跟着男丧尸出去，眼中均带着兴奋的光芒！

“嘶嘶…”

白琳见状，看来这次不去是不行了，呵呵。一路上听到周围不断的发出各种低低的如同野兽般的叫声，左右看了一下，随即望着那瘦弱的丧尸的身影，看来他应该是七区的其中一只小尸王了！她运气还真好，正想着怎么在七区扎根，这机会便来了！

“你输定了！”正在这个时候那些丧尸突然都让开一条道，只见到另外一个染着黄色头发的男子突然从外面而来，而在他的身后还跟着二个男子和一个女子，几人的身边都带着异性，这些异性均战战兢兢的跟着他们。

黄色男子的身边也站着一个异性，这个异性白琳曾经看到过，不正是之前三长老一脉的人么？好像是他的第十几个孙女，叫白子薇，此时她穿着一身粉色的裙子，因为长着一张娃娃脸，此时显得很是可爱，小巧的双手挽着的正是染着黄色头发的男子丧尸。

“宣飞，别太打击人家的自信心么！”白子薇柔柔的说道。目光却在白琳的身上打探，估计是见到她貌似还泛着青色的皮肤，所以便很是不屑了起来。当然她自然是认不出此时的人是白琳。否则这个时候已经大喊大叫了起来。

“呵呵…”那个黄毛男子，便是所谓的宣飞似乎很喜欢听着身边的女子撒娇的感觉，摸摸她的下颌随即便亲吻了下去，白琳能够看到在女子的口腔中那男丧尸长长的舌头揉动的感觉。

偏偏那个叫做白子薇的女子还很陶醉，白琳彻底无语，简直太恶心了有没有？这是白家的人么？

“还不快给爷过来！”前面的那个男丧尸此时口水已经哗啦啦的流下来了，明显饿急了，此时看到了其他小丧尸王身边的人类，目光更是带着贪婪之色，但是去没有敢在这四人的面前太过于放肆，一跃便直接跳上了台子。

此时几乎所有的丧尸都看着那台子之上，同时为白琳让开了一条道路。

“可惜了！”其中四人中的一个妖娆如蛇的女丧尸目光盯着韩煜看了许久，“这么好的苗子，给瘦竿捷足先登了！”说着摸摸身边男子的身子，随即轻轻的用力，便看到那男子胸前的衣服尽毁。随即便看到鲜血从他的胸前流了出来，男子此时紧闭着嘴唇不敢叫疼。更加的不敢为自己包扎。

鲜血明显的刺激了台上的男子，女丧尸微微一笑，“等到你拿到了那男子之后，与我的换换如何？”随即女丧尸的手轻轻一挥，便看到男子身上血液如同被吸管抽出来一样，瞬间男子的脸色便苍白了不少。

而所有的血液均进入了女丧尸的口中，染红了她的嘴唇。

白子薇见到这一幕很是平静，轻轻的锤了宣飞一下，“真恶心！”

宣飞直接将白子薇抱入怀中，“昨晚你为我喝你的鲜血之时，你怎么不说恶心？”

“因为你是宣飞啊！”白子薇脸色微微的通红！

宣飞抱着怀中温柔的躯体，就是这种感觉，活人的感觉，他很渴望，呵呵…没有说话，不过是眼睛微微的瞥了眼那个女丧尸。

女丧尸瞬间便给男子止了血，随即不知道给男子吃了一个什么东西便见到，那男子又恢复了先前的红润的模样，这就是丧尸身边的人类宠物，好一点丧尸的不过是提供鲜血为他们尝尝鲜，坏一点丧尸的便直接吃了。列如台上的瘦竿。

白琳自然是看到这一幕，她为落入了丧尸中的人类而感到愤怒，但是却也无可奈何。总有一天，她定然要消灭所有邪恶的丧尸。

“小心点，他也是能量转化二度！”韩煜在白琳的手臂上写着。

白琳点头，示意韩煜放心！

不过没有瘦竿的那般利落，而是慢慢的爬上了擂台，因为有小石头在她的身上干扰，所以没有人知道她的异能，毕竟小石头应该是能量转化五度。

“噗嗤！哈哈哈！”不少的人看到了白琳的动作嘲笑了起来，这里的人几乎都差不多的等级，所以谁也不必对谁尊称，他们哪一个下去六区之后不是被丧尸称为大人？

“这个女丧尸真是可怜！”白子薇此时嘴角也带着笑容，“想不到她还挺弱的，既然敢得罪瘦竿。”

“不见得，这里可是七区啊，宝贝！”宣飞眯着眼睛看着那个已经爬上了台子的女子，他有见过这个女子么？但是在她的身上扫了一眼，便没有发现有什么不妥，身上应该带着隐藏自己异能的东西！嘴角翘起，瘦竿能赢么？不能赢，那么她便会是七区的小尸王了！不知道为何，他似乎对台上平静的站着的女子有些期待了，呵呵呵，会给他惊喜么？

 




第五章 琢磨不透的顾钦

7

白琳此时已经站在了台上，对面的所谓瘦竿的男丧尸长长的舌头已经拖到了地上，随即白琳能够见到他身上的衣服开始被他撑爆，咯吱咯吱不断的响起骨骼摩擦的声音，很快白琳便看到一个高大的身影在自己的眼前成长起来。 

瘦竿停止生长之后成了五丈高的体型庞大如同一只蜥蜴一般的丧尸，脸上尽是鳞片，不，应该说已经看不出是人的脸了，宽大的嘴巴中尽是牙齿，一张一合甚是骇人。

四只已经完全的变成了似是动物尖锐的爪子，看上起强壮有力，只要微微的用力便能将他手中的猎物撕碎。一条长长的尾巴在身后飞舞，尾巴上带着倒钩，且泛着幽光明显是有毒的东西。

“我要撕碎你！”声音粗大而有金属摩擦的感觉，但是无不充实着的狠戾。

“看上去挺吓人的！”白琳微笑的看着对面的瘦竿，只见自己的话刚刚下，便看到对面的瘦竿飞舞着它的尾巴，咻的一声速度极快的朝着白琳的明面而来，早有准备的白琳一闪而过。

能量转化二度，力量与速度都不可小视，但是白琳的速度与力量也不可小视，在它的尾巴一击为重正准备再次向着白琳进攻之时，此时的白琳没有闪躲，而是看着呼啸而来的尾巴，一把捉住。她自然不会徒手去捉，毕竟上面有毒，所以早在自己的手上覆盖了一层冰。

哗－－

下面看热闹的丧尸一片哗然，有没有搞错她既然能够快而准的捉住瘦竿的尾巴，这可不是一般的人能够做到的。众人均带着吃惊的表情看着此时的白琳。

而瘦竿似乎丝毫未曾发现一般，通红的眼中带着一丝的兴奋，刚想将尾巴收回，才发现自己的尾巴居然动弹不得，随即一股强大的力量拉着他向前而去。

滋滋滋－－

台子之上，只见瘦竿的爪子紧紧的扣在地上，但是因为白琳的拉扯而在地上划出一道长痕。

“喔！厉害啊！”跟在宣飞身后的一只男丧尸此时似乎有些激动，眼中也不自觉的带着嗜血的光芒，“撕碎它！撕碎它！”

也许因为受到了它的感染不少的丧尸都兴奋的吼叫了起来。

“吼！”瘦竿自然也不敢示弱，仰天长吼之后只见它的身上爆发了一股细微的金元素，很快便从它的身上一路的长到了尾巴之上，速度极快。

白琳眯着眼睛看着那金刺倒钩快速的蔓延过来，捉着它尾巴的手一摇，便见到瘦竿碰的一声撞在了擂台之上，而正在这个时候白琳的手上不知道什么时候出现了一把长剑，剑身成紫色，滋滋的响声代表着那是一把雷电剑。

噗嗤一声。

“断了！”瘦竿的身体有多么的坚硬宣飞可是深有体会，凭借着它强悍的肉体对付这里的任何一只丧尸都不会太过于吃亏，但是如此强悍的身体居然被她的雷电给切断了。

白琳看着那一节断尾，未免再发生那些什么毒气，一挥手直接电成灰烬，雷电剑？这可是东门的通天剑，无视任何的元素，所以白琳才不怕，为了不让人认出来，她不得已才布置了一层雷电在上面。

“吼！”自己的尾巴居然被她给切断了？瘦竿何曾受到过这样的侮辱？从来只有它将别人撕碎，通天一吼，可见其愤怒。但是接下来瘦竿更是愤怒，他发现自己居然不能够在生长了。是的，瘦竿，本身便有强悍的再生长能力，尾巴断裂的地方还有着雷电熟的焦味，但是也不会影响它的在生长功能，“你在本大人的身上做了什么手段！”

白琳也微微的诧异，本以为他还会生长，没曾想，它居然生长不了了，想不到这把通天剑还有这种功能，真是好宝贝。白琳挥舞着手中的剑直接指着瘦竿。“现在轮到我了！”

说着只见白琳一跃快速的朝着兽竿的头颅挥去，而另一边，瘦竿本身便已经愤怒到了极点自然是不会放过白琳，什么时候被动过？所以也一跃而起朝着白琳而去，双手的利爪便是他最好的武器。

铿铿锵锵！

众人只见此时在台子的上方那一个弱小的身影爆发着强劲的力量抵挡着一只巨大的身影，两丧尸在空中交错出手，电闪雷鸣，火光四射。有些眼花缭乱，似是看不清他们的动作。

白琳因为幻影的原因所有对瘦竿的动作看的异常的清楚，自己的动作自然也不慢，不过很快，剑便被它捉住，白琳手腕飞转，力量爆发，噗嗤一声，直接将它的半只手腕切割了下来。

黑色的腥味血液瞬间撒在台子之上。

“有人受伤了！”下面的丧尸一见立刻带着一丝的激动，因为都是丧尸并没有想到又会是瘦竿，但是看到台上落下的那半只抓子，这些丧尸们对白琳可谓是刮目相看。

二度能量的金系异能覆盖又如何？能够敌得过她的通天剑？白琳望着往下而去的瘦竿，这次不杀死它，岂不是浪费了这个好机会，所以白琳直接从天上冲下来，带着一丝的风能，众人几乎只能看到一个影子。

噗嗤一声，等到再次见到白琳的时候是在台子的另外一边，而所谓的瘦竿，瞪大着牛眼，随即噗嗤一声在他长长满是鳞片的脖颈处喷出一股黑色的血液，最后兽竿的脑袋掉了下去。咕噜几声滚下了台子。

周围的丧尸均后退几步，此时他们还能从白琳的脸上看到淡笑，仿佛来自地狱的勾魂使者。随即丧尸们都沸腾了，人家连原型都没有露出来便能够将瘦竿斩杀，“轧亚大人，你果真是我的偶像！”

此时的韩煜抬头挺胸，仿佛很是骄傲，将男宠的身份发挥的淋淋尽致。

“轧亚大人？”周围的不少的丧尸都听到了这个名字。

“轧亚大人万岁，轧亚大人万岁！”整个七区来到台子周围的丧尸均大叫了起来，神情说不出的激动。

白琳收起了通天剑，直接下了台子，碰！正在她脚落地的时候便看到擂台上的瘦竿倒了下去，扬起一片灰尘。这就是丧尸国度，你弱小没有丧尸会看的起你，你死了也依旧不会有丧尸替你悲伤，有的只是兴奋与激动。

宣飞脸上带着微笑，迈着修长的步子走到白琳的面前，伸出手，“恭喜你，成为七区的新小尸王！”

白琳看着他的手，纤细而美丽，淡淡的笑笑，伸出了自己的手握了上去，“侥幸！”

宣飞能够明显的感觉到手中的坚硬没有温度的感觉，他很不喜欢，松开自己的手，“你的新住处便是瘦竿的住处，它所有的一切你都可以接管！除非你要去八区！”

其实从七区以上，去哪个区域都无所谓，从怀中掏出一块芯片，“这是你的身份卡！”

白琳盯着那芯片，微笑的接过，上面会不会有跟踪器呢？

“上面记录了你今日战胜瘦竿的场面，以后要是人质疑你，直接拿出这个便可！”在宣飞身边的白子薇高傲的看着这个似是乡巴佬的女丧尸，随即撤撤宣飞的袖子，“宣飞哥哥，既然热闹看完了，陪我去中区吧！你昨晚答应了我的。”

“好！”宣飞摸摸白子薇的脸，带着一丝的笑意，随即朝着白琳挥挥手，“抱歉，我还有事，先走了。”

“等等！”中区？她现在就想去，可是她身边还有一个韩煜，真是要命。

韩煜仿佛知道白琳的想法，扯扯她的手臂，示意白琳不要扔下他。

“怎么还有事？”白子薇有些不耐烦的说道。

“没事，只是宣飞大人不过是七区的丧尸，怎么可以去中区？”白琳似是不解的问道。

“呵呵呵！”宣飞一听再次笑了起来，抚摸安慰了下怀中的女子，“因为我是宣飞！”说着便抱着白子薇离开。

“我说轧亚大人，宣飞本身便是中区的丧尸，从七区往上，每一区的丧尸首领都是从中区直接下达委派过来的！”那个长相妖魅的女丧尸妖娆的走进了白琳的身边，目光一直在韩煜的身上打探，“真是极品！”

“怎么，你想挑战我？”白琳环着胸，撇了眼女丧尸。

“不敢，不过是过过眼瘾！”说着便带着身边的男子转身离开。“再见了轧亚大人！”

其他的两个男丧尸见状也朝着白琳恭敬的说道，“下次定然带着礼物拜访。”说着便转身离开！

此时从丧尸群众出现了一只男丧尸，“轧亚大人，让我为你引路吧！”在七区的丧尸自然是都知道瘦竿的地盘在哪里，现在出来卖个好不过是给白琳一个好印象！正好解决了白琳此时人生地不熟的问题。

白琳高傲的朝着他点点头，既然都是大人了，自然是要有大人的气度！

等到了所谓的瘦竿的住处之后，白琳便回退了那个男丧尸，等到进门便发现已经有丧尸出来迎接。而所谓的丧尸仆人与三区的仆人没有差别，都是低阶的丧尸。

“轧亚大人！”一排排的女仆与男仆丧尸均恭恭敬敬的站在一边。

看来早就已经有人通知了他们，所以才会出来迎接。

只是还未等到白琳进去，便看到几个瘦弱的女子兢兢战战的被一个男仆一样的丧尸牵着走了出，那些女子的目光中无不带着怯弱的感情，当看到白琳的时候抖如筛子，毕竟在男丧尸之下说不定她们还有机会活着，但是在女丧尸之下，她们活着的可能性不大。

“她们是？”白琳此时进入了大厅看着畏畏缩缩的女人，各个都面黄肌瘦，看样子明显是营养不良，难怪瘦竿会看上韩煜，看着韩煜此时的样子，虽然化妆黑了些，但是最起码肉多！

原谅白琳这般想，因为在丧尸的眼中，看人类，便像是在看自己的食物，当时这是在没有人类的记忆之下，否则，看人类就像是看食物，真心有点难以接受，除非这些人末世之前便有变态的心里。

“是轧亚大人以后的宠物！”一个类似管家一样的男丧尸说道。

“哦！”随即白琳拉过身边的韩煜，当挡箭牌，“我的宠物有一个便够了！”

哪知白琳的话刚刚落下，便见到那群女子中不少的人的都晕了过去。这句话预示着她们离死不远了，所以才会如此。

韩煜一见皱了眉头，在丧尸国度中生存下来的人类，应该很经得起打击才对，不过没有晕的女子双眼无神，与行尸走肉也没有多大的差别。但是此时的韩煜并没有开口求饶，第一他的身份不允许。第二他没有能力求的白琳放过他们！这其实也是此时韩煜的身份。

“将她们压下去，好好的伺候着，最好养的白白胖胖，没有我的吩咐任何的人都不能将她们给弄伤！”白琳又适时的开口！

那管家一听忙点头，估计是轧亚大人觉得太瘦了不好吃，所以才要养着，他们自然是听从。

“带我去房间，注意，我要去的是我的新房间！”让白琳真的睡瘦竿的房间？饶了她吧，她想到瘦竿的本体便觉得有一股恶心的感觉。

管家自然是知道了这些事情，不过他的理解与白琳的理解又不一样，他理解为白琳很看不起瘦竿，所以忙点头，带着白琳进入了一间宽大的房间之后才离开。

而在中区已经是另外一番的情景，因为丧尸国度中混入了外来的人类，不少的人高层都在发脾气。

顾教授微笑的看着这一幕，随即打开电脑，随意的敲了几个键盘，便看到他的电脑上出现了白琳与孙隼对战的场景，及白琳与韩煜对战的场景，嘴角带着微笑，随即再敲一个键，画面便定格在了白琳的脸上，很精致的脸。

顾教授目光紧紧的盯着白琳的眼睛，平静而又带着一丝的笑意，其中又有着一丝隐藏的杀意，而另一副，明显只有笑意，没有杀意。修长白皙的手指敲击着桌面，有趣，太有趣了！

撑着下颌盯着电脑屏幕，随即将白琳带着微笑的一张图片放大，甚至能看清她长卷的睫毛，手指轻轻的在她的照片上的脸蛋上划了划，“很漂亮的一个女子，呵呵呵…你就是陈教授要找的人吧？”

说着只见顾教授直接将电脑合上之后便拿了起来，不顾此时还在开会的众人径直的走出办公室。

“姚教授，看看他！”一个胖乎乎的男子有些不满的盯着那个穿着一身白大褂而出去的人。

“随他去吧！”所谓的姚教授不过是看了眼便没有多少的兴趣。

其他的人依旧在提出如何捉着这两个混入丧尸国度中的人类的方案！

此时的顾教授沿着一个条明媚的走廊迈着修长的步子，从步子上看能够看到他有些雀跃的样子，等到走廊的尽头，便看到一个透明玻璃电梯，乘坐着电梯，顾教授直接按了地下室十楼的地方。

等到顾教授到了地下十楼之后，便看到一张巨大的铁门，他轻轻的对着铁门一推，便听到了沉重的铁门往后移动，一闪便直接进入了里面，这才发现石门里面与前面的楼道没有任何的区别，依旧是如白昼的光芒。

而在楼道的周围到处都是一个一个的小房间，顾教授在最后一个房间停了下来，随即在上面输了几个数字，便见到房门打开了，里面关着一个有不知名的液体包裹的穿着长衫的男子。

“好久不见，白石！”男子随意的拉过一张吧台椅子，坐在大大的罐子中男子对面的位置。随即朝着那罐子的下面一个按钮一按，便看到里面淡蓝色的液体快速的退去。

此时罐子中的男子微微的打开了眼睛，仿佛很是沉重，望了眼对面的俊美的男子，没有开口说话。温润的脸上满是疲惫。

“今日来是想告诉你一个好消息，我们最具有影响力的试验品等到了！”说着顾教授打开手中的笔记本。

白石盯着电脑屏幕中的那一个笑脸，皱了眉头，琳琳，她怎么回来？

顾教授看着此时瞪大了眼睛的白石，轻轻的将电脑屏幕转向了自己，手指不自觉便在上面滑动，“当时这小家伙，差一点便被我捉到了，她身上散发的气息很诱人！”

“你…想…干嘛？”因为许久未曾说过话，所以此时的白石说道有些颤抖与沙哑。

“不干吗，这小家伙已经亭亭玉立了！”顾教授说着诡异一笑，“不知道她撑得住几号药水的蚕食？”

“你们不，能，这么做！”白石心中带着急切，很想反抗，但是无奈一直泡在淡蓝色麻痹的药水中，他更本就动不了。

“喔！”顾教授似乎很喜欢看着白石此时的样子，“看我心情！今日只是来与你分享这个好消息，不过我猜她会什么时候来救你呢？要不要给她一点提示？”

顾教授，他先前不是人类，也不是丧尸，但是却对气味非常的敏感，曾经出去的那个所谓的包裹在黑色的衣服中的男子就是他，不过当时他还在进化，根本就不能控制住自己的能量，当时他便对还在襁褓中的白琳便很有兴趣，所以想要得到她，偏偏她的母亲坏了他的事！

但是现在不一样了，他恢复了人类的身体，但是体内的那股能量依旧存在。对着白石笑笑再次按了下红色按钮，那淡蓝色的水很快便灌满了罐子，白石想要挣扎请他放过自己的女儿，但是显然不行。

拼着自己最后的精神力，只能看到他离开的背影。

而此时黑神的办公室中几乎布满了黑色的雾气，根本就没有人敢靠近那办公室一步。

“我的黑神发怒了，这是怎么啦？”魅姬好奇的盯着那办公室中裂开的门中透出来的黑气。

“听说前日主子三区的跟随着被大地之主的人类捉住了，正在拷问！”

“喝！又是大地之主的人类，区区人类如此的对付我们丧尸？”铆钉的男子看不惯任何的人类，他目光带着嗜血的光芒！

“大地之主的人类，早晚我们会撕裂他们！”高大的男子也很不满的说道。

但是此时没有任何的丧尸敢靠近那扇门门口，只是静静的站在一边。

而黑气中的黑神依旧带着面具，而面具下的嘴角微微翘起。眼中带着一丝的温柔的光彩，手不自觉的摸着右手上的空间戒指。在黑屋之中有一只长着翅膀似是蝙蝠又似飞天小猪的浑身黑色的小兽，似是感觉到了自己主子的心情，也开心的在黑气中打滚！

再过两天便是一个出巡的日子，此时中区也算是忙活了起来，而在x研究室中，较为老一点满头白发，身子佝偻的男子皱着眉头看着此时趴在高台之上不知道看什么的顾教授，慢腾腾的走了过去，只见此时他的电脑中是一个美丽的女子的照片，“小顾！”

“教授有何吩咐？”顾教授并没有转过身躯，目光依旧望着屏幕。

“怎么，白齐天的孙女都玩腻了，想要换换口味？”姚教授坐到了顾教授的身边，目光也盯着那屏幕上方的女子，“不过这个可不行，她可是我们重要的人物！”

“姚教授多想了！”此时顾教授坐直了身躯，双手往后靠，环抱着自己的后脑勺，表情带着一丝的痞气，嘴角上弯。

姚教授见到此时顾钦的样子什么都没有再说了，看他深邃的眼睛也看不出什么，这群教授里面就只有他运气好依旧是人类，而他们还是半人半鬼，有了陈教授的研究成果，他们定然能够从她的身上找到见他们复原的解药。“这就好！”

顾钦看着姚教授佝偻的离开的身躯，嘴角更加的上翘。随即闭上了修长的眸子，仿佛顷刻间便睡着了一般。电脑屏幕上是白琳的另一个笑脸。

白琳这几日一直呆在七区的家中并没有离开，而韩煜自然是随时跟随。

“你想趁着明日去中区？”韩煜靠在门边看着此时在整理自己着装的白琳。

“恩！”白琳的沉声的回答。

“我和你一起！”韩煜听闻站起了身子。

“不必，丧尸国度的区域会全部开启，到时候我会让小金送你离开。”至于所谓的丧尸开始屏幕，她相信韩煜定然是有办法离开的！“你趁着今晚便离开吧！”

“可是…”韩煜担心白琳自然是不愿意独自离开。

“放心我不会有事的！到时候丧尸繁杂，也正是我浑水摸鱼的好机会！正好也试试万甄给我制造的新型武器看看有没有什么好的效果！”此时的白琳拿出一把巨大的银枪一般的东西。

如果很好用的话也算是人类的一大希望，至于丧尸国度中的那些研究人员为何不研究枪支，可能是因为他们太过于自信了吧。

韩煜真心的不想离开，但是看着白琳的样子，最终只能无奈的点头，“你，是不是还相信景雨就在丧尸国度中？”

白琳听到韩煜的问话之后诧异的抬头，沉默了半响之后说道，“是的，我相信她现在定然和我一样，她既然说过要救我的父母定然会救的！”

韩煜苦笑，随即转身离开。

白琳看着韩煜的背影，最终什么都没有说话，这些天与韩煜相处算是了解了韩煜的另外一方面的性格，与带着眼镜温柔的性格完全相反。

晚上白琳交代了小金一些事情，然后送着韩煜离开，“一路小心！”

韩煜什么都没有说，而是直接坐上了小金，也没有多看白琳一眼便离开了。

白琳望着那一团黑雾，摇摇头，韩煜的好意她心领了，但是如果他跟着她一起去了中区，出了事情，白琳想来也没有办法补偿他们的父母，更加的不能欠下韩煜的情。

当然白琳没有想过韩煜会阳奉阴违，策反小金，给白琳留下了一辈子的愧疚与遗憾。

竖日一大早，白琳便已经醒来了，也许是因为有中区的强者过来，所以大街上早就热闹了起来，此时白琳精神力外放，知道天气渐热，已经快要到中午之时，白琳才起身，这期间有丧尸管家过来，不过都被白琳打发离开了。

在自己的身手胡乱的捣鼓了一段之后，穿着一身的女仆服装慢慢的走出去，好在周围没有人，白琳朝着花园而去，果然不一会儿便看到其他的女佣，此时白琳的脸上化了一道很长的伤疤，再加上僵硬的动作，紫黑的神色，几乎没有多少的丧尸怀疑。

等到出了大门之后，白琳迅速的在身上套上一声黑色衣服，混在丧尸中间并不显眼，因为很多不能维持人类形状的丧尸都是这么做的。

混入中区只要走过八区便可，因为中区就在几区的中间，但是只有八区以上的区域才开通了直接通往中区的门。

因为在七区举行聚会，所以大多数的丧尸都往七区这边而来，各种低阶的丧尸都有，白琳趁着这个时候已经往八区而去。

很快白琳便到达了八区，只不过白琳在八区的丧尸中待了一段时间。

“奇怪小金怎么这么久都没有回来？”白琳看着手上的表，最终还是决定自己去闯，随即便迈着步子朝着中区而去。

每一个区域不过是一墙之隔，过了那一面墙便等于是进入了另一区域，白琳看着身为中心区域的地方，眯了眼睛，看来中区的地盘并不算是很大，但是所有的楼层都很高大，此时大街上热闹异常，白琳看了一眼便朝着小路而去，而正在白琳离开没有多久便出现了一大堆的人，中间站在的是几个老者，还有一些穿着白大褂的研究人员，最为瞩目的便是一身黑色带着面具的女人黑神，及她身边的其他的丧尸。

“每年都是这样，真无趣！”万皋此时有些怏怏不乐的说道。

“这没有关系，等到斗兽场的时候，我想你会高兴起来的！”这句话出自一个非常熟悉的女子的声音中，正是前几日被顾钦杀死的妖姬。此时长长的舌头舔着自己的嘴唇，眼中依旧是那般嗜血。

其他的丧尸一听也有些兽血沸腾。

白琳穿过了几个房子，其中不乏碰到一些个别的丧尸，白琳直接干掉，反正外面的声音如此大，谁有知道呢？一路而过，不留痕迹。

而此时唯一一个留在研究室中的顾钦撑着下颌，看着里面一身黑色的小巧的人影，虽然看不清面貌，但是顾钦笑了，笑得邪魅与开心，随即目光一转便看到同样与他穿着白大褂的一位女子，这位女子长得也很漂亮，很年轻只有二十多岁左右。

“你女儿过来了！”顾钦微笑的说道。

是的，那个穿着白大褂的女子正是有着姚凝面孔的柔妍，此时的柔妍不过是冷冷的看了眼顾钦，“她是来救她的父亲的！”

“你会不会也跟着她离开？”男子伸出手指一丝丝的绿色的不明液体直接朝着柔妍而去，可惜在她一米的距离之时便停了下来，不，准确的说是被什么阻挡了。

“我将你变成人类，你放过白石，你情我愿，你的愿望我帮你实现了！”柔妍的表情依旧不好！

当日她跟着白平瑞也混入了丧尸的队伍中，而去她很快便混入了中区，但是她没有想到会有人会认出她来，没错就是前面的这位顾钦，曾经因为他伤过她，记住了她身上气息，这种气息一般的丧尸是不会闻出来的，只有他可以。但是以她的身手，顾钦根本就拿她没有办法。所以双方僵持之下便谈了条件。他说她的血对他有好处，需要她的血。

柔妍正愁没有办法救白石，毕竟这研究室中都是些老怪物，以她的身手别说是救人，只要被发现了都难以逃出去。所以她只能保证白石在实验室中安全，便答应了他的交易。

顾钦算是在教授中的地位不低，所以很简单便为她伪造了身份，因此她一直留在顾钦的身边，为他提供一些血液，不过是出点血罢了，就能换的白石的安全她自然是换。

“现在你想拦住琳琳么？”

“不想，要不我帮帮她？”顾钦仿佛没有听到柔妍此时带着一丝的戾气的语句，继续撑着下颌盯着那屏幕上越来越靠近x研究室的身影。

柔妍自然是不信他会有这么好的心，目光中的戾气没有消失，手中一根闪着白光的绿色藤条直接挥舞了过去，哪知此时的顾钦根本就没有闪躲，眼睁睁的看着藤条朝着他袭去，很快便将他的身子切成了一半，但是那一般的身体中没有流出血液，而是从半截身子中出来一些绿色的液体然后又融合在了一起，仿佛从来未曾受到过藤条的侵袭一般。

“你杀不死我，我也杀不死你，何必呢？”顾钦很是无辜的看着柔妍。

“你…”柔妍咬紧牙关，自然是看到此时屏幕上离这里越来越近的白琳，转身便朝着走廊而去。

顾钦自然是知道她要去哪里，手指轻轻的在桌子上敲击，“要不要让她试试十号地下室中的丧尸呢？”随即再次称着下颌，神情异常的慵懒，“还是算了，玩坏了以后都玩不了！小家伙，就快要见到面了！”

想着顾钦便起身，双手插着上衣的口袋很是悠闲，而他去的地方却与柔妍相反。不过走了一段的路程便见到他将自己的身上的白大褂脱了下来，随即换上了一身实验者的衣服，身上不到片刻功夫便充满了各种的青紫色针扎样的伤口。

本来红润光滑的脸也渐渐的变成了惨白的颜色，整个身子直接瘦弱了一圈，看上去很是虚弱，仿佛连走路都有些困难，唯独眼睛还带着一丝的笑意。看上去很是诡异，不过一眨眼只见便看到那双眼睛开始黯淡，最后变得无神，仿佛一个瞎子一般。

 





第六章 全部毁了

2

此时的白琳已经靠近了x研究区，想来因为巡逻出巡的原因，这里面少了不少站岗的丧尸。 左右查看了一番之后，最后将目标锁定在了一群穿着白大褂准备进入研究所中的人中。

“小石头，跟着他们，等到查看到地形之后，便想办法混出来！”白琳此时对着耳边透明的小石头说道。

“放心吧，主人！”小石头听闻忙说道，随即跳下了白琳的肩膀，之后便快速的粘着其中一个白大褂男子的衣服！

白琳则是闪入了另一个小小的房间中，仿佛是一个区域的监控器的地方，里面有三只丧尸！白琳拿出通天剑，随度极快的朝着里面而去，在丧尸还未发现之际，噗嗤几声，便已经将丧尸的脑袋全部都切了下来。

白琳将洒在屏幕上的乌黑血液擦掉。随即一愣，刚刚有几个区域她并未发现监控，没有想到在这里那些地方居然也有小点的摄像头，好在这附近没有，否则自己还未进来的时候便早就被发现了，而那些地方她也并没有露出自己的可疑的踪迹。

白琳看着上面的一些按钮，回想起之前看的有关于这方面的书籍，随即开始捣鼓了起来，调节自己所需要的摄像的东西来看！想不到这些监控设备的存储量如此的多，里面连半年前的都有，白琳毫不客气的全部挑出来看看！

她看到了里面的白平瑞的时候一愣，的确是丧尸，而此时的白石已经昏迷被他们捉着带入了实验室之中，从里面出来几个人，这几个人白琳大多数都不认识，但是白琳认识陈博}，看着大家对他尊重的样子，不像是之前被捉过来人一般。

等到他们进去之后白琳特地的查了一下关于研究院进出的人数，前半个月白平瑞几乎天天都进去，后来不知道为何便没有再往研究院中走了，最后白琳定格在了一个穿着白大褂高瘦的女子身上，从侧面，绝对是柔妍现在的容貌，白琳微微惊讶，但是看着她的表情总是冷冷淡淡，白琳倒是有些放心，既然她穿上了白大褂说明自己的父亲应该关系不大！

白琳松了口气，随即快进了几次，后来进出研究室最多的人便是白齐石一脉，真是搞笑，看着他所有的儿子孙子，孙女的样子每次进出都是跟着别的人，要不就是丧尸，看着守门卫对他们的尊重程度，看来他是在用自己的儿孙巩固他在丧尸国度的地位。

还有一些人白琳不太了解，但是看着样子应该是另外一方的隐世家族的人，在这里被丧尸们称为大地之主的人类。

不过因为看些录像白琳便足足用了三个小时的时间，此时外面已经临近了傍晚，白琳还在快速的翻找，最后目光定格在一个浑身黑色，高挑修长，身材极好的带着面具的女子的身上，通过面具，能够清晰的看到她红色的眼睛，那冷冷的寒光。

白琳愣在当场，“景…小雨！”她此时的手中抱着一个孩子，这个孩子正是可可。随即白琳笑了，笑得很是灿烂，黑神，桃花，景雨你能再幼稚一点么？以前曾经听老人说过，猪有一个别称，“黑神”或者是“黑面郎”！

摸摸手中的碎话小戒指，随即将她的画面跳开，看着她身后的一众丧尸，看上去是那种放荡不羁非常狂野嗜血的丧尸！白琳皱了眉头，她的追随者岩松等人了？这里面并没有看到他们，除非他们是那些穿着黑色衣服带着黑色面具中的一个，只有这个猜测才更加的可能。

突然白琳感觉到了手臂上传来的重量，之后便听到了小石头的声音，“主人，给你看看这个！”小石头似乎很开心，说着便嗷呜一声从自己的口中吐出一个掌上电脑。

白琳看着那电脑一愣，随即看着小石头的小嘴，好吧，果然她很不能理解，它是怎么装入了肚子，它的肚子怎么容得下这么大的电脑，但是现在不是吐槽的时候，白琳盯着那掌上电脑，随即又笑了，摸摸小石头光滑的水晶头，“小石头果真很棒！”

“很棒很棒！”小石头一听忙开心的在白琳的肩膀上是跳跃了几下。

原来这掌上电脑上面有关于研究室的底图，而在掌上电脑的后面标有两个字母，GQ，白琳不知道是什么意思，也许是某个人的名字缩写，白琳很快便在里面找到了一些关于研究室中哪些有危险哪些没有危险的地方！随即白琳看到一个相册，好奇之下便直接点了开来，只见里面尽是自己的照片，而且貌似还处理过，拍的很唯美。

最后白琳的目光定格在最后一张，居然是她进入中区的时候的黑影！“小石头，你拿着电脑的时候，里面有没有人？”

“当然有啊！我是故意偷的！”小石头一听忙说道。

“那，你有没有查看一下里面的地形？”白琳不敢在看掌上电脑中的地图。

“有，不过不多！里面都一个样子，小石头都快绕不出来了！”的确，里面就算是迷宫，要不是小石头也能靠气味，否则绝对不知道出路！

白琳的目光再次看了那里面的地图，上面很明显的标志了白石所在的地方，仿佛这地图专门为她设置的一般，“不管是不是陷阱，我都要闯！”说着将笔记本放了下来，她怕上面有追踪器！

此时的白琳已经将身上所有的伪装都去掉了，反正她的行踪已经暴露了，再说去研究室中这般伪装，明摆着告诉别人快来捉我，我不是丧尸国度的人？

“小石头，将我一起隐匿起来！”白琳提着小石头说道。

“好！”小石头点头，很快便看到迈出了监控室的白琳慢慢的透明化，最后不见了，却不知道就在她拿掌上电脑的时候那掌上电脑上面一丝丝绿色的如同蜘蛛丝一般的东西，已经掉了一点点不可查的透明丝线在她的身上。

白琳来到研究院的大门面前，并没有急着进去，因为她发现在门内有一些闪光的白色线，白琳知道那定然是如同按手印进门一样的安全门！否则不是本研究院的人便会立刻的拉响警报。

“小石头，对于那光线带着我能不能过去？”白琳此时就在光线的前面。

“能，在它还未接收到不妥的时候，我便可以反射过去。”小石头一听忙信誓旦旦的说道。

“好！”白琳听闻点头，她就放心了，所以直接快速的通过光线区域，白琳看了之前的电子设备其中有几个是需要研究人员的手印与眼球，所以她定然是过不去，看来还真的只有他指出来的路可以走。

白琳朝着那走廊快速的奔跑，但是没有跑上十分钟，便被看到一间走廊旁边的一张门突然之间打开了，白琳懊恼的看着脚下的凹陷下去的瓷砖，不知道那房间中会放出什么东西！因为白琳觉得不可能这般平安的让她过去，她到是反而有些放心！

果然没有一会儿便看到一只浑身湿漉漉如同海猴子一般的东西出来了，而且身上还长着鱼鳍浑身又带着光滑，脚趾就像是青蛙的脚蹼，一步一步还带着腥味的脚印！

白琳眯着眼睛，猴子很高大直接将那通道给堵住了，就算是白琳在小石头的帮助下有隐身又如何？那也过不去啊！随即白琳扬起通天剑，身上发出一丝的煞气，本来不过是刚刚踏入了能量转换的水猴子自然是感觉到了，如同蛇一般的瞳孔瞬间便集中在了突然出现的剑上，不过一眨眼的时间便看到那剑已经近在眼前了，噗嗤一声，水猴子连兴奋的叫声都还未发出便直接掉了脑袋。

白琳一挥通天剑，此时她已经到了水猴子的后面，迈着步子继续朝着前面而进，此时她能明显的感觉到这个水猴子死去的血液引起了周边在不知道什么动物的注意力，非常的兴奋撞击这那墙壁与门栏，但是不过撞击了几次之后便没有再动弹了，白琳这次彻底的放下了心。不过她现在走的时候有些小心翼翼。

一路上并没有在发现什么机关，随即拐角，到了另外的一个走廊之中，这个走廊依旧很静，没有任何的人与丧尸通过。不过白琳走了不到五分钟便瞪大了眼睛，她能够看到走廊周围均是玻璃罩一样的房间，房间里均是丧尸，而且这些丧尸与外面的低阶丧尸不一样，他们保持着人类的模样，又与高阶丧尸也不尽相同，他们的身上并没有散发出特别强劲的能力，而且一个一个如同人一般卷曲在角落。

这一区白琳依旧很安全的通过去了，但是此时她便要走到电梯的地方而去，正在这个时候白琳听到了不断的惨叫的声音，而且就在她将要通过的那一段路上传来的，白琳微微一愣，但是脚步并没有停顿！

随即她便睁大了眼睛，她见到里面有几个人研究人员穿着一身的白大褂戴着手术帽等，既然在解剖活人，而且那个活人貌似不过是一个小孩子。血淋淋的将她的器官拿出来之后便换上了一个黑色的琳分不清是何种动物的器官，但是白琳很确定那绝对是丧尸的器官。

残忍，血腥，恶毒，这些研究人员还是人么？白琳眼睁睁的看着那个小女孩面容开始扭曲了起来，白琳闭上了眼睛，随即快步的往前而去，救了自己的父母之后，她定然要毁去这里，而此时白琳经过的每一个的房间的玻璃罩内，都能看到被放在床上躺着的人，有些已经满身都插着管子，有些人半个头颅都被打开了，似乎用什么东西养着。

白琳双手紧握，紧咬着牙关依旧一步一步的朝着前面而去，正在最后一个玻璃罩的房间，白琳看到又有几个研究人员此时正在捉一个不配合的实验者，这个实验者也满身的针孔，脸色惨白，居然带着一头的白发，目光中虽然是麻木，但是似乎对外面充满着渴望。

“放开我，放开我…”

男子仿佛在做最后的挣扎，可惜此时那些研究人员已经开始用药水了。

白琳再也忍不住了，好在他们并没有将门关死，可能是附近作实验的研究人员因为这里出了这样一个刺头，所以他们都赶过来压制他。

这些研究人员的实力并不强，最高的也不过是二十级，白琳手中挥舞着十根雷电冰针，直接朝着那些研究人员而去。

噗噗，滋滋几声，只见所有的研究人员瞬间便倒在了地上，而且连带着整个脑袋瞬间变得焦黑！

那个男子此时目光震惊的看着刚刚还紧紧的捉着他的研究人员，此时已经倒在了地上，半响之后似是完全脱力了一般慢慢的从床上滑了下去，但是目光却一直寻找着救他的人，许久之后并未看到任何的人，男子拱起身子哭了，哭得撕心裂肺，仿佛要将这几年所承受的绝望都哭出来。

白琳并未离开那个房间，静静的看着那个大男孩哭，许久之后，拿出一个苹果，同时露出了自己的身形。看着他惊讶的带着泪水的目光白琳笑了，“我不是好人别指望我带你出去！”随即指着她放在桌子上的苹果，“给你的！”随即还是拿出了光系异能水，“以你达到了能量转换的地步，解除了身体中的药水影响之后，估计就能自己出去了！这个便是治愈的药水！”

说着白琳便直接离开了，她能做的只有这么多，比起那些已经麻木了完全没有求生意志的人来说，她宁愿救一个对生活充满希望的人，但是她本身边有很多的麻烦事情，所以她不可能带上那个漂亮的白发男孩！

“你…”

白琳听到声音转头，看到那个漂亮的大男孩此时趴在窗户中看着她，仿佛看着她便看到光芒，最终白琳狠心的收回自己的目光，朝着前面飞奔而去，同时在另一个拐角之后便见到她又隐身了！

而此时在实验室中的大男孩依旧趴在玻璃上许久之后，便见到他嘴角扬起一个笑容，转过头颅看着放在床上的那个苹果与一个小罐子，不知道为何，大男孩觉得这些东西看上去是他这辈子看到的最好看的东西，一挥手便见到那些东西消失在床上，转眼，便看到大男孩的手中握着苹果，通红的苹果在强烈的灯光下越加的通红，散发着浓烈的香味，男子使劲的嗅嗅，最后实在是忍住不的咬了一口。

随即便看到白发的漂亮男孩眼中流下了眼泪，这泪眼仔细一看还带着一丝绿绿的光芒。不过一口，男子便小心翼翼的将苹果收了起来，随即摸摸自己冰凉的脸上的泪水，再次笑了，拍拍自己身上的衣服，起身，坐在一边等待。

此时的白琳已经到达了电梯前面，直接快速的乘坐了下去，等到了地下室十楼的时候，白琳更加的小心，同时观察周围有无摄像头，见到没有之后才放心的推那高大的铁门。

开始一只手白琳并没有推动，直到用上两只手，白琳才堪堪的推出一道缝隙，然后一股作气，总算是推开了一个人的缝隙，直接闪了进去。

正在这个时候白琳受到了一个不明物体的冲击，好在她一直精神紧绷，很快便反应了过来，直接用通天剑阻挡。刚一抬头便看柔妍充满着戾气的目光，“妈妈！”

柔妍本欲再次出手，听到了这一声叫声，随即便停了下了手，只见此时白琳的身影慢慢的在走廊中显出身形！“琳琳！”

柔妍看到白琳的身影之后身上的戾气瞬间便消失了，而且连带着手中的绿色光芒的手鞭也消失了，望着白琳有些不知所措，也有些激动，眼中带着酸涩！刚刚她没有听错，她在叫她妈妈！

白琳本以为自己叫柔妍应该会叫不出口，但是没有料到碰到此时的她毅然的叫出了声音，也许是因为看了她的日记，字里行间对她很是了解熟悉的原因，自然而然便叫出了声音。

“爸呢？”白琳此时慢慢的靠近她。

柔妍看着孩子，半响之后才指着最后的房间，“这里连接着最为隐秘的十号地下室，里面的丧尸不是九号能够比拟的，里面都是些半人半丧尸半动物的怪物，一旦这里遭遇了破坏，那些东西便会出来！”

白琳听到了柔妍的提醒点头，因为她在地图上也看到了这个消息，只是当时不知道那个红色的十号地下室标记的区域，会是这么些东西呆的地方。“妈，你知道这些房间中关的都是什么东西么？”

“这里面都是他们的研究成果，有些是树木，有些是动物，还有一些是人类的某种器官，而且都是可以独自成活的器官！”柔妍想到当时跟着顾钦过来的时候看到的这些东西，打了个寒战，现在想想都还觉得恶心。

白琳一听很是诧异，这些人果然是丧心病狂，只是一个一个的房间都是有电子铁门封闭，根本就看不清里面的东西。白琳无奈，尽管好奇，但是现在首要的任务还是先救白石再说。

跟随着柔妍来带最后一间铁门旁边，白琳皱着眉头看着那电子密码门，与之前在陈博}的房间看到的很像，想到自己的精神异能，随即忙慢慢的侵入了电子门中，透过电子门，白琳很快便看到了里面精密的仪器链接！随即飞快的在脑海中计算了一遍，立马便得出了一个密码，随即皱了眉头，但是还是快速的按下了几个数字！

柔妍盯着上面的数字愣了下，随即看着白琳。“琳琳！”

“出去再说，你跟随的那个教授叫什么名字？”

“顾钦！”

白琳听闻眉毛皱的更加的深，柔妍见状便将有关于顾钦与她的渊源都说了一遍。

此时两人的目光都看着门慢慢的打开，之后露出了在液体中的白石，仿佛睡着了一般，“白石！”

柔妍率先忍不住的跑了过去，同时白皙的双手摸着玻璃屏障，仿佛这样便已经摸到了白石一般，突然像是想起了什么，慌忙的擦擦脸上的泪水忙将红色的按钮按了下去。

只见淡蓝色的液体很快便慢慢的消失了，露出了白石湿漉漉的身子，“白石，白石…”

“柔妍…”白石依旧闭上眼睛，似乎是听到了熟悉的语气与声音，梦中呻吟。

白琳见到自己的父母如此，眼睛微微发酸，最后不知道柔妍在那下面按了什么键，只见长长的玻璃罐子瞬间便下去了，很快便看到白石倒了下来，柔妍瘦弱的身躯将白石撑起来，白琳见状立马过去与柔妍一起搀扶着自己的父亲。

“妈！”白琳知道自己越来越叫顺口了，“出去不知道还会遇到什么危险，所以我想…”

柔妍看着此时的白琳，看到了她眼中的坚定，知道自己反对也没有用，此时的白石怎么样了也不知道。目光放在了白琳的白皙的脖颈上，她知道上面就是鹅暖石空间，对着白琳轻轻的点头，随即闭上眼睛，不知道在探查什么，许久之后对着白琳点头。“你自己要小心点，否则我就拉着你爸下去陪你！”

白琳听了柔妍的话，哭笑不得，这就是自己的母亲，“我不会有事的！”白琳承若的说道，微笑的看着两人，不过一眨眼之间便见到两人离开了，对于柔妍来说鹅暖石空间应该不是秘密，但是对于白石来说他并不知道鹅暖石空间的存在，有些事情，但是白琳不想再瞒着自己的父母！

救了自己的父母之后，白琳一身的轻松，随即在这个密室中查看了一遍，最后还是打算快速的离开，不过在离开的时候她想要做一件事情！想着白琳也没有耽误，直接在房间中扔下一个小小的光滑的雷弹一样的东西。

随即便忙朝着外面跑去，这个研究室白琳说了她要彻底的摧毁，虽然知道治标不治本，要将所有的教授，丧尸，另一族的隐世家族杀了估计剩下的一些丧尸在景雨的手中也不算是事情。

白琳此时已经乘坐了电梯，好在电梯的速度不慢，很快便到了一层。白琳再次摸出几个雷弹，不过多时白琳便感觉到了地上的震动，想不到万甄在这方面果真很有天赋，这与之前的原子弹没有多大的区别，杀伤力太大了，白琳快速的奔跑，随意一转身便看到玻璃罩中的那个二十岁左右的漂亮白色头发的男孩。此时正因为看到自己眼中发亮。

白琳看了下身后，当再次看到白发漂亮的男子之时，他已经朝着自己跌跌撞撞的跑了过来，“姐姐。”

“走！”白琳的走字刚刚落下，便听到了再次爆炸的声音，靠之，白琳提了眼前比自己还要大的孩子便飞快的朝着前面而去，此时也来不及看大男孩脸上的表情，而是将手中的光滑银色的弹珠边走边扔！

“靠！”哪里知道再次经过那个水猴子的走廊之后，几乎所有的门都打开来了，那些动物貌似都不太友善已经开始相互厮杀了，白琳拿起通天剑，所向披靡的朝着前面而去，哪个改造的变异动物挡住了她的去路，她就直接杀了它！

很快白琳并出来了，但是白琳的步子并没有停下来而是继续快速的往前而去，碰碰…后面巨大的爆炸之声还在继续，最后一声震天的响声直接冲击到了白琳，只见白琳此时被抛向了天空。

“吼！”正在这个时候一个龙啸的声音响起，很快白琳便觉得自己站在一个金灿灿的鳞片之上，“小金！”

“老大，还好我赶上了！”小金接到了白琳很是N瑟！

“白琳，你没有事吧？”

正在白琳惊魂未定便听到了身后传来熟悉的声音，“韩煜，你没有离开！”

“我说过要帮你，也不会食言！”韩煜听闻微微一笑不知道何时又戴上了眼睛，目光朝着白琳抱着的一个修长的男子身上看去，“他是！”

“研究室的人！”白琳将怀中的比自己还大的身子放在了小金的身上，她能明显的看到他眼中的震惊不解，与迷茫，但是白琳并不打算与他解释。

正在这个时候白琳瞪大了目光，“小金赶紧离开！”

只是白琳的话说的太晚了，一个不知名的如同尾巴一样的东西打着强劲的力量抽了过来。小金反应迅速，很快便用自己的尾巴阻挡，免得让白琳等人受伤，那尾巴很是强劲直接抽在了小金的龙尾之上。

“嗷！”小金此时只觉得自己的龙尾快要断了，强悍的血肉此时也变得鲜血淋淋。

“小金！”果然那些怪物没有那么快被炸死！而且那尾巴上长着倒刺，白琳都能够看到小金的龙尾巴上的骨头了！只是几人还没有反应过来，很快便看到那个尾巴再次抽了过来，“小金缩小！”

“昂！”小金高叫一声便快便缩的如同水桶一般的粗细，此时白琳拿起了通天剑，一跃避开小金的伤口便直接站在了小金的尾巴之上，对着身后的小金说道，“小金你赶紧离开！”

“老大！”“白琳！”“姐姐！”

“走！”那条尾巴一抽未中，此时已经再次朝着小金这边抽了过来，白琳一跃利用风能加持快速的朝着那尾巴而去，碰锵，虽然在尾巴上切出了一个伤口，但是这不知名的东西的确是厉害，连通天剑都只能上一个半米左右的口子，而且很快便开始愈合，下面因为萦绕着浓厚的烟雾，根本就看不清此时的样子，但是一眼便知道很庞大！

不仅如此白琳还隐约的看到其他的那些如这种怪物一般的东西正在不断涌出来，此时已经四下散开来了，白琳估计这也算是丧尸界的一个灾难。

看着那尾巴再次攻了过来，而且速度越来越快，白琳有些赶不上那速度，最后只能用通天剑挡住，噗嗤一声，白琳被直接拍了很远的距离，吐出一个鲜血。忙直接擦掉，随即拿出一个未成熟的彩色果子吃了，之后便快速的朝着小金的方向飞了过去，白琳能够感觉到什么那怪物仿佛也跟了过来。

“真是要命，这都是些什么怪物？他们是没有事情做么？制造这些东西？”白琳一边逃一边看着下面的那些庞大的不知名的怪物，果真是半人半丧尸和半动物组成的东西，根本就察觉不到它们的能量，总之很杂乱的感觉，此时正在捕捉着所有的能够动的东西，不是吃，而是残忍的杀了，或者是捏碎了。

此时的中区一遍混乱，白琳已经逃离了中区，咻！身后那修长的倒刺尾巴如影随形，白琳忙利用它产生的劲道快速的朝着前面飞去。

“碰轰隆隆！”身后传来巨大的白色墙围倒塌的响声。

“看，上面是人类！”

“从中区出来的，后面发生什么事情了！”

如此巨大的响声不断的爆发，不少的丧尸都朝着中区而去，连带着本来在七区中的那些隐世家族的人与尸王们都震惊的看着那震天的响动带动的蘑菇云的那一幕，简直就是原子弹爆发一般。

“不对，研究院出事了！”此时要姚教授大叫了起来，看着那巨大的尾巴，“旱魃出来了！”

“旱魃？不会吧？”另一个教授也很是吃惊的抬头看着上面的那个巨大的尾巴，“那，饕与穷奇也出来了！”

这教授的话一出来，所有知道的人都带着一丝的惊恐之色，“可恶，她知不知道放出这些东西是整个世界的灾难？”他们好不容易才将它们关上的。

“走！”姚教授此时也顾不了那么多，这笔账以后再算。

景雨面具下的脸色也不太好，她听到过这些东西，也知道这些东西的厉害，但是如果总是关着它们也不是方法，早晚它们都会挣破牢笼出来的！没错这个便是号称十号地下室中最为恐怖的存在，前面的零至九号在这些的面前不过是渣渣。

“黑神？”景雨身后的丧尸此时也皱着眉头盯着中区那边。

景雨看着身后的众位丧尸，留着它们还有用，“各自逃，集合地设在渤海宽岛！”说着景雨便直接朝着外面而去。

其他的丧尸一听均点头，一闪便直接消失在了原地，很快那些出巡的人中，只有三长老一脉人是最多的，毕竟他们在这些教授与另一边的隐世家族人的面前算不得强大。

很快便看到一个半张脸是人类的脸，半张脸是一个只熊的脸一般巨大的动物迈着沉重的步伐走了过来，而身子是由一种所谓的蜘蛛类型的躯体组成，可是下面却又有八个人类巨大的腿组成，怪异至极。

从那东西一露面不少的人便手脚瘫软了下来，噗嗤噗嗤，宽大的脚如同踩蚂蚁一般很快便将那些丧尸及人类给直接踩死，而且手也没有闲着，快速的捉起丧尸后或者是人类便吃了起来。

“还来？”此时白琳真心不好受，她已经收到了几次的鞭打，快要支撑不住了，好在有治愈未成熟的果子，否则此时的白琳特定会被那尾巴拍死。

正在这个时候，一个黑色的身影直接闪再了自己的面前，白琳还未说出声音景雨便拉着白琳往前面而去，很快便与那怪物离开了一段距离！

“景…景雨…”白琳喘着粗气。

“别说话！”景雨此时目光扫到了后面总算是从烟雾中出来的东西，宛如一只巨大的癞蛤蟆，而且在它的身上到处都是一个个的脓疱，脓疱中有什么她最为清楚。在蛤蟆的头上长着一个包裹，很快那个包裹便凸了出来，露出一个半截身子的人类女人，身上长着癞蛤蟆一样的皮，唯独剩下一个妖艳的面容。景雨挥出一道黑气，只见那黑气似是知道景雨心中的想法，直接冲着那女人而去。

可惜被女人察觉，那巨大的尾巴直接扫了过去，碰的一声，只见那团黑气直接被拍了回来，那女子笑得异常的诡异。

随即一跳便离两人近了许多！

景雨皱了眉头，一挥手便直接将黑气吸收了回来，拉着白琳的手更加的紧了，朝着外面而去速度更加的快了！

“好厉害！”白琳自然是看到了那一幕，随即目光看到了下面的几个奔跑的白大褂的男子，拿出两个圆溜溜的新型炸弹用力的碰撞了一下之后便快速的朝着他们扔去。

“碰！”新型炸弹一着地便爆起了一朵巨大的蘑菇云，同时冲击着白琳与景雨如同星星一般咻的一声便朝着外面而去。

经过日此的剧烈爆炸都没有看到那薄膜破损，白琳知道这膜果真是厉害，只要没有人放他们出来，那么外面应该暂时安全。

近在膜的边缘，此时小金就在外面，景雨将手轻轻的放在膜上很快便带着白琳出去了。

“老大！”小金见到白琳出来忙叫道。同时一下子便落在了地上变小之后忙朝着白琳而去。

白琳看着变小的小金尾巴上还在流着血，好在没有中毒，但是还是很心疼，忙拿出彩色的果子，给小金服用的同时，也拿出一些挤成果汁滴在小金的尾巴处，见到小金很快复原才放下心来！

景雨站在白琳的身后，目光却看着那个白色漂亮的大男孩，沉默。同时推测着他与白琳是如何认识的，看着他身上依旧穿着的实验服，便已经猜到了一些。抬起脚步朝着白色头发的漂亮男孩走了过去。

“景雨！”白琳看到了景雨的动作微微一愣，随即看着那白色漂亮的男孩突然笑了，而且笑得很诡异，本来惨白的脸此时已经开始带着一丝的红润，很快便看到他强壮了一圈，而短短的白色头发已经慢慢的长长，直到腰际的时候才停止生长。

“原来你叫景雨！”男子痞气的对着眼前的男子问道，“那真是奇怪了，明明人类，偏偏有丧尸的血液，我好像不记得我们有这么一个实验对象啊！”

白琳一听心间下沉，因为那个男子居然骗了她，她之前看到他的眼神不管是什么方面都不像是作假。随即心思便转移到了景雨的身上。景雨的身体中有丧尸的血液？怎么回事？只见此时景雨拿下面具，露出那张好看的脸之后，手指轻轻的在自己的另一只手腕上一划，便看到里面涌出一股黑色的血液，伴随着一些黑气，不过多时便看到那黑血流光之后便是鲜红的血液，一秒之后便看到景雨的伤口慢慢愈合，要不是上面还留着红色血液，提示着刚刚发生的事情，估计现在他们都不能理解。

“啪啪啪！”此时空气中响起了顾钦的掌声，“厉害啊，你是第二个我看见过可以控制丧尸病毒的人！”随即目光朝着白琳看去，“你们是情侣？”

“你是顾钦？”白琳此时刚好走到了景雨的身边，并没有回答顾钦的话，也不想猜他说这句话的意思。拿起景雨的手擦拭了一下。景雨没有说话，只是目光灼灼的看着此时低着头认真为自己擦着血液的白琳。

“没错，看来我还是挺出名的！”顾钦笑得开怀，“你母亲告诉了你，关与我的事情呢？”

碰，碰，碰…

正在这个时候膜内已经响起了巨大的怪物砸着内膜的的声音。

韩煜皱着眉头看着三个人，但是脚步已经移到了白琳与景雨这一边，没有说话。

“恩！”总算是将那碍眼的鲜血擦拭干净了，才抬头看着顾钦，“不知道顾教授做这些事情是为了什么？”

此时的膜内告诉自己丧尸国度，不过是在一个小时的时间之内便已经毁了，这对顾钦有什么好处？而毁掉这一切的虽然是白琳的杰作，但是没有顾钦的帮忙她也不可能达到这个目的。当时她还抱着破釜沉舟的心情，进去的时候并没有感觉到过多的危险，想着危险定然是在出来的时候，但是也没有，这便已经很能说明问题了。

“呵呵，这些事情以后告诉你，我倒是有些好奇，你的父母去了什么地方？”自从碰到了柔妍之后，他放在白琳身上的绿色丝液便被柔妍给无声无息的毁去了，所以他并不知道白琳一家三口在密室中发生了什么事情。

“无可奉告！”白琳冷着脸看着他。

“是么，唉，真是让人失望了，这都不能说！”顾钦摆出一副很是失落的表情，随即便眨巴眨巴眼睛，“小黑要杀我么？”

“我杀不了你！”景雨冷漠的给了一个答案！

顾钦一听摊摊手，说了句意味深长的话，“唉，想死不能死也是一种悲哀啊！”说着便转身，“本来还想和小家伙多呆一些时间，可惜啊，这么早就被发现了！”随即朝着身后挥挥手，“我走了，放心，我不会再做研究了！”最后还嘀咕的说了一声，“我又不是变态！”

“就这样让他走？”白琳皱着眉头看着他修长背影！

景雨沉默许久之后才说道，“他是另一个隐世家族的人，因为得罪了族长，被拿去实验了！”

白琳一听眉头松了，她总算是知道自己在研究室的时候会被他骗了，曾经的他是不是也是这样子？“那他…”

“恩，侥幸活着，是人，也不是人！”

韩煜望着两人的背影及远去的那个背影，想到之前在小金身上他突然与他说道一番话，握紧双手，抿着嘴唇，原来是这个意思。

“我们还是赶紧离开！”景雨往身后看了一眼继续说道。

白琳点头，“不过在离开之前，我们还是现在这附近扫荡一下丧尸吧，里面被怪物占领了，但是难免还有很多的丧尸都逃了出来，能够杀掉一点是一点！”

景雨没有说话，只是点头算是认下了白琳的话！

韩煜见状直接说道，“我们都分开！”

“恩！”自然是要分开，反正要杀的都是低阶一点的丧尸。“大家小心一点！”

但是白琳还是将小石头交给韩煜，毕竟这里韩煜没有什么趁手的武器，不过被韩煜严词拒绝了。

不知道为何白琳觉得此时的韩煜有些奇怪，好像有什么心事一般，但是看了眼景雨最终还是没有说话！

白琳挑了一个方向率先离开，留下了景雨与韩煜两人还站在原地。

“多谢你过来！”不管如何韩煜跟着白琳闯入了丧尸国度她便要谢。

韩煜听闻苦笑，“呵呵，我什么忙都没有帮上，倒是你越来越厉害了！”

“总有一天你也会厉害！”景雨皱着眉头，她不觉得韩煜是说这种话的人，看的最多的便是他嬉皮笑脸的模样，想要说些什么但是不知道如何开口。

“那一天太远了！”如果真的是这样便永远都赶不上你们的脚步，“走吧，要是被白琳知道我们还在这里闲聊估计会很生气！”说着韩煜便呵呵呵的笑了几声，朝着白琳的反方向而去。

景雨看了眼韩煜的方向最终还是朝着离白琳近的方向而去。

一路上韩煜碰到了丧尸便直接斩杀，看着手中绿色小丝线，眼镜中的目光带着一丝的深沉，等到绿丝微微变大的时候，便看到一个光着身子的男子正在穿着衣服，最后套上了一件白大褂，而在他的周围尽是些高阶的丧尸尸体及一些隐世家族的尸体，更多的便是穿着白大褂衣服的教授们！其中那个姚教授便在里面，全部都被他杀了。

“哟，我还以为你不会来！”顾钦穿戴好之后慢慢的转身，脸上带着笑容，双手插在白大褂的衣兜中，轻轻的一挥手，便看到本来在韩煜手上的绿色丝液便回到了他的手上，随即融合到了他的身体之中，“走吧！”

只是他的话刚刚落下韩煜看到不仅是自己抬腿，不知道何时还出现了不少的丧尸，这些丧尸看上去并没有之前那的那些疯狂的样子，均低眉顺眼，其中还有在丧尸国度中看到的马溪，节鱼，而跟着顾钦最近的人便是宣飞，此时的宣飞貌似不在是吊儿郎当的样子，一头头发也变成了黑色，看上去白皙清秀。

丧尸中依旧夹杂着几个人类，这些人类级别也不低，其中女子居多，此时也很认真与严肃。

“怎么，觉得奇怪么？”宣飞似乎知道此时韩煜的心思，笑得苦涩，“我们是同一批出来的实验者！”

韩煜目光微闪，“我只想变强！”他知道他不会成为怪物，既然顾钦说了不会让他变成怪物，他便信。

“呵呵，你算是幸运！”宣飞听闻有些羡慕，“你与顾教授的体质相差不多，而有教授的亲生经历，你想要得到力量是纯粹的！”

此时的顾钦完全的没有搭理身后聊天的人，而是拿出放在空间中的苹果，看了看，因为有了保鲜的作用，依旧是之前他咬了的模样，一点都没有变，此时已经是傍晚了，迎着夕阳，顾钦再次咬了一个口，随即又将苹果放入了戒指中，口中慢慢回味着齿间的香甜味道，脸上带着温和的笑意。

曾经的他特别的希望，希望有人拉他一把，救他一下，没有，连自己的亲生父亲，同胞姐弟都放弃自己…失望，绝望，到恨…现在还剩下什么？摸摸自己被阳光刺激到的眼睛，呵呵呵，白琳！随即邪魅的舔舔自己的嘴唇…

“该死，该死，该死！”另一边逃出来的白齐天心中对白琳算是恨透了，之前的那个身影他一眼便看出来是谁了，真是气死他了。

“爷爷！”此时逃出来的也不过是只有白子鸥与白子虹，至于白齐天其他的儿子孙子孙女已经不见了，也许死了，也许逃到了别的地方去了。

“总有一天，我要从白琳的身上将我失去的所有的东西都讨回来！”白子虹咬着牙齿说道。

“放心这一天不会太远的！”白齐天的身后不知何时站着一个穿着白大褂却偏偏将身形隐藏在了黑衣之中，看上去相当的不和谐。

“陈教授，以后就要多多的麻烦你了！”白齐天此时目光带着阴狠，白琳等着…

就在整个丧尸国度不远的地方，十个丧尸与四个穿着黑衣的人均震惊的看着那丧尸国度不断的传来各种各样的声音，从之前的爆炸的声音想起之时他们便停下了脚步。

“这么久了，貌似还在震动，到底发生了什么事情？”于舍皱着眉头看着那一边。

“不知道，头儿应该不会有事情的！”岩松说着有些担心。

“我们先去汇合的地方等待！”郝叔最终开口。

所谓的汇合的地方不是人类基地，也不是丧尸集聚的地方，而是在人类与丧尸国度之间的一个山洞中。这个算是岩松与景雨之间的联络地点。

“黑姐姐什么时候出来？”可可被孙隼抱着，但是目光却看着郝叔。

“明日或者是后日，定然会过来！”郝叔说道。

其他的丧尸一听均点头。他们是景雨派人从虐待囚室中救出来的。好在走的及时，否则，这会儿估计也成为受难者。

由此可以见到此时的丧尸国度损害非常的严重，算是彻底的瓦解了它们的国家，但是凭借着白琳与景雨等人能够杀多少？况且丧尸已经四处散发了，不少的丧尸都已经逃离了丧尸国度的区域。

但是还是不敢去人类的基地，因为很多的丧尸并不了解此时人类的力量，毕竟它们出来的很少。所以它们只能聚集在一起去寻找新的地方，然后在集合其他的丧尸。

有些丧尸则是直接带着一群逃出来的丧尸自行的称帝，反正它们一直在人类与研究员的统治之下非常的不爽，现在它们自由了，可以任意的宰杀人类。

 

第七章 想你

3

白琳收起通天剑之前，将最后的一只丧尸斩杀之后并没有看到了其他的丧尸了，才快速的转身。 

朝着膜层内看了下，要不是之前有那高大的变异动物拍那薄膜，说不定白琳也看不出来围着膜而过的地方是在哪里，毕竟之前进来的时候便是障目的悬崖给直接挡住了，并看不到里面。

此时白琳看到不远处的内膜上是一个一个巨大的触角在拍打着屏障的膜让白琳觉得很不可思议，这东西果真奇怪。

“白琳！”刚好此时景雨过来了。

“你怎么到这边来了？”白琳见到景雨后忙朝着她而去。

“那一边有韩煜应该能够应付，我怕你遇到那些教授！”景雨说着也朝着白琳的目光往前面看了几眼，“走吧！”

白琳点头，她必须将这件事情告知人类的基地，否则没有准备难免会被游离出来的丧尸袭击。

两人快速的在树木之前穿梭，很快便出了树木丛，白琳四周打探了一番，“韩煜呢？”

景雨自然是扩散了自己的精神异能，皱了眉头，“说不定已经离开了！”

“不会如果他离开一定会打声招呼的！”白琳朝着身后看去，“我们还是去找找吧，万一遇到了危险就遭了！”

景雨见状也没有说什么，跟着白琳的身后快速的朝着另一边而去，两人奔跑了不过十分钟左右，期间发现了不少的尸体，很快两人便看到了一大堆的尸体的地方。

“这是？”白琳震惊的看着那一地的尸体。

而景雨径直的走到了尸体之间，修长的眼睛带着一丝的明了，盯着那被切下头颅上带着的一点点绿色的痕迹，“是顾钦的手段，难怪这些人和丧尸都活不了！”

白琳也没有想到顾钦既然会杀他们，但是想到他曾经受到的实验虐待估计也有些理解，“有没有韩煜的踪迹？”

“他，跟着顾钦离开了！”景雨说着朝着一棵最近的树上看去，上面挂着一块白色的布，上面写了几个字，景雨轻轻的一挥手上面的白布便消失不见了。

此时的白琳还没有来得及看一眼，便见到那白布消散在空气中，“写的什么？”

“没什么，反正他没有事！”景雨说着固执的牵起了白琳的手，“走，不是说要赶紧通知人类基地么？”

白琳被景雨牵着好奇的看着她此时的脸色，貌似不算是特别的好，奇怪韩煜到底写了什么，让她看到之后表情瞬间变得不好了？

“景雨。”

“不许问！”景雨停下脚步看着白琳。

白琳看着景雨漆黑深邃的眸子，脸上突然带着一丝的紧张之情，最终无奈的禁了声，“不问就不问，只要安全便行，但是顾钦真的值得相信么？”

“他自然是有自己的打算！”景雨拉着白琳继续往前走。

白琳摇摇头，看着两人紧握的双手，“景雨之前你身边的那团黑气是什么东西？我看着它像是活的一样。”

见白琳没有再问韩煜的事情，景雨似乎才放下心来，随即另一只手轻轻的一挥便看从她的手心出来一只黑黝黝的东西，双眼通红如宝石，一双肉翅膀噗嗤噗嗤的上下拍着，像是蝙蝠，但是却有一个猪鼻子，将它凶恶的形象拉到了最低点，景雨看到白琳好奇的眸子，眼中的温柔一闪而过，直接对着那东西示意了一眼便看到那东西不情不愿的飞到了白琳的面前。

“小小的人类，见到本大王就是这种表情么？”那如猪一般的黑色蝙蝠此时高傲的说道，看着白琳看自己的眼神非常的不爽，它可不是平常的宠物。

噗嗤一声，白琳看到这小家伙可爱的样子直接笑了出来，连挽在白琳手上的小金此时也爬到了白琳的肩膀上，双目直勾勾的盯着那黑兮兮的小家伙，“本大王？我是龙，你是什么东东？就是人类通常称你为什么东东？”

“什么东东？你才东东，我是西西，呸，我不是西西，我…”小家伙被小金一打乱觉得自己有些说不清了，不过一秒后便快速的说道，“我乃上古凶兽九头鸟！”

“噗嗤！”小鸡这次毫不客气的笑了起来，“你其实是蝙蝠猪吧！”

“闭嘴，尔等知道什么，我是与主人同源，本来我会很雄伟的，但是主人心中所想幻化在我身上，所以才成了这个样子的，等着，只要再等我长大一点点，我便能维持自己的原型！”九头鸟似乎很不喜欢小金如此的说道，同时通红的双目望着景雨有些委屈。

景雨似是没有看到一般，目光之中只有白琳，气的小家伙对着白琳龇牙咧嘴。

“景雨，它说的什么同源是什么意思？”白琳有些不理解，话说难道真的有传说中的动物？以前的世界到底是个什么世界啊？

“黑色系属性！”景雨听闻说道，同时另一只手一招便看到九头鸟落在了她白皙的手上，“九头鸟，传说中不吉祥的怪鸟！”

“我才不是，我帮了主人好多的忙！”小家伙一听很是不乐意，不就是因为它常年居住黑暗之中了，便被人如此的称呼太不礼貌了。

“当时我的黑色系异能暴增的原因便是因为它，具体它什么时候存在我身上，我便没有印象，当时是一个很小的黑蛋，居于我的丹田之中，我还以为是能量源，后来爆发了异能领域平衡之后才发现了它，但是它刚刚破壳，太弱了便没有将它放出来！”

“主人！”九头鸟听到这里有些惨兮兮，“本来没有发生猪圈的事情，我定然是按照自己的相貌生长！”一切的罪魁祸首就是白琳，它控诉的看着白琳，仿佛看这一个十恶不赦的坏人。

“噗，哈哈哈！”白琳听闻笑得开怀，“景雨你真是浪费了一只好兽！”

“能力没有变就行，你不喜欢么？”景雨皱着眉头看着此时的白琳。

“喜欢，我很喜欢，但是景雨，你要搞清楚，这是你的兽宠！”白琳满头黑线。

“我知道！”所以它没有被她给丢了，还算是有点用。

白琳听闻无语，但是嘴角的笑容更加的深了，“景雨你真是太可爱了！”

“我不喜欢可爱形容我！”景雨很认真的看着白琳。

“好吧，我的景雨真是太好看了，太漂亮了。”白琳见到景雨吃瘪的神情，才认真的说道，“景雨其实你真的很帅气！”

景雨这才松开了自己的好看的眉毛。嘴角微微上翘，将手中的九头鸟给收了回去，九头鸟的食物不是别的，正是吃人的魂魄，其实不过是所谓的精神力，一个人的所有支撑都是靠的精神力，它以此为食，这也是丧尸们怕它的原因，毕竟丧尸虽然算不得人，但是依旧是靠精神支持，就像是人们常说的精神面貌好人看上去都更加的年轻。

而且没有任何级别的限定，就像是地狱的勾魂使者。

此时天已经黑了下来，这一路出来白琳与景雨又遇到了不少的丧尸，自然是不会放过。

“我们还是休息一下！”白琳看着那明亮的月亮，很圆预示着这个月的中旬已经到了，星空闪耀，虽然有明月但是依旧不能阻挡全部的星星发光。

“好！”景雨听闻点头，随即找了一个棵树带着白琳上去，虽然两人实力算起来的确是高强，但是万一遇到了更加高强的人也是麻烦。

两人靠在垫子上吃着东西，喝着牛奶，“景雨，你在丧失国度六个月吃的是什么？”

“现在吃什么之前便是吃着什么！”景雨回答的很干脆。

白琳耸耸肩，丧尸国度真心好混，还是说他们太过于松懈了？白琳宁愿相信是第二种，因为他们觉得有层障眼法的保护膜及高强的丧尸守护，便觉得很安全。

白琳的鹅暖石空间内，白石早就醒来了，而醒来之时看到坐在他身边的柔妍便是直接推了下去，直到柔妍发起了脾气，然后断断续续的将来龙去脉说了一遍之后，便一直盯着柔妍，那眼神盯着柔妍心中发毛，“石头…”

“你为什么要骗我？”半响之后白石出声，声音中带着一丝的颤抖？她为何要如此的骗他？明明之前就在自己的身边，她宁愿看着自己望着她的照片发呆，宁愿让自己承受着失去她的痛苦。

“我…”柔妍望着此时目光冷淡的白石，心间很是慌了，摸摸自己的脸蛋，随即敛下了眸子，“我不喜欢我自己的脸！”

白石本以为她会说些什么安慰他的话，或者是对着自己撒娇耍赖，但是没有想到她居然是因为这种理由，本来有些气愤悲伤的情绪被她一闹，反而消失了。哭笑不得看着此时还在为自己的相貌苦恼的柔妍，“石头你说以后会不会有人认为我是琳琳的后妈？”

说道这里柔妍起身，有些烦躁的在白石的床边走来走去，“说我不是柔妍？我才不要当姚凝，你每次看到我都叫我姚凝，我心中便很是不爽，我很气！我的脸变成谁的脸都可以，唯独不能是她的！”

白石撑着自己的额头，她就为这个纠结？“你还是你就行！”白石早就知道当时的‘姚凝’很不对劲，每每看到她，他便轻而易举的便想起了柔妍，当时他的确是害怕，以为自己真的对‘姚凝’有好感了，就算是白琳摆明了说怀疑他，但是他就对是她讨厌不起来，可是他没有想过他会爱上‘姚凝’，不管如何再像也不是他的柔妍！

可是事实告诉他，他的感觉没有错，眼前这个正在说着气话的女子真的是柔妍，心中有些庆幸，庆幸当时并未对姚凝有过好脸色，否则，以她钻牛角尖的样子，现在定然是在问他的罪。同时也庆幸没有将柔妍的事情与白琳之前失踪的事情强加在‘姚凝’的身上，否则他还不知道会做什么事情！

想到之前抱着的其实是姚凝之时，此时白石既然有些恶心的感觉！当时他之所以没有发现，定然是因为姚凝已经将自己当成了柔妍，有了她温柔固执坚韧的性格，自然是会说着那一番话。

“只要是你便好，不过是外貌罢了！”其实白石也很不喜欢姚凝的那张脸，看着便有些不舒服。但是想到顶着她的脸的人就是柔妍，而且本身便是她的皮肤，不过是留下的后遗症，心里便没有办法排斥了。

“看，你就是对姚凝有意思！”柔妍听闻冷着脸，将白石的手甩掉。

“我…”他貌似没有说什么让她误会的话吧？

“你什么，不然你怎么这么快便接受了我？”柔妍此时有些无理取闹。

“我…你是柔妍，不管你变成什么样子，我自然是爱你！”白石只能哄到，本来的一丁点小脾气被打击的一滴不剩。这一幕仿佛又回到了之前的那些岁月，所有的记忆全部都翻滚了出来！

柔妍自然也想到之前的事情，听闻之后，最终还是忍不住了，嘴角微笑，此时才坐到了白石的身边，拉着白石的手，“你不生气了？”

“呵呵，我就知道，你总是这样！”白石听闻温和的一笑。

“我也不想，但是有时候想想心中很不舒服，不过看到你被捉了之后，我便不那么想了！”柔妍顺着白石的手臂，轻轻的靠在他的肩膀之上，“人生在世有多久？就算是你我这样的境界也不过是活个五六百年，为何我偏偏还要因为一点小事而耽误了我们的时间？”

“你啊，永远都喜欢什么事情都追究到底，有时候睁一只眼闭一只眼未必不是好事，毕竟很多事情都是要经历时间的考验！”白石轻轻的拦过柔妍，两人之间并没有因为分开这么久而生分了，反而有些唏嘘，觉得更不应该浪费彼此的时间，以后的日子他们定然会好好的珍惜。

望着不远处的蓝天，随即白石一愣，一醒来太过于关注柔妍了，反而忘记了查看周围，“这里是什么地方？”

柔妍一听抬起头看着外面的天空，随即想起了什么，笑得温暖，忙拉着白石，朝着木屋外面而去。

白石一出门便看到了外面一片祥和，微风吹过带着一丝的清爽之气，远处便是稻田与蔬菜种植的田地，还有高山流水，水中不时的见到一些鱼儿跃出水面，而不远处的山上还传来了一声声的动物叫声。

不远处还有几座奇怪的山，一座是红彤彤有些发亮的山峰，上面有着一颗巨大的树木，在树木之上便是那一颗颗的彩色果子。而红色小山对面的便是一座雪峰一般的山。山上栽种着各种各样的异能果树。

但是大多数的山上种植的都是各种各样的果树。

“这…这…”白石有些不可置信的看着这一片比隐世家族还要祥和的地方。

不远处的兽兽与小肉鸟本来还在争抢着一个大苹果，突然听到了声音便忙飞了过来，见到白石与柔妍之后忙恭敬的叫道，“白石爹爹，柔妍娘亲！”

两人都对着兽兽与小肉鸟点点头，柔妍虽然才来不久，但是此时的空间已经过了十几天了，这段时间自然是与兽兽还有小肉鸟熟悉了起来。

柔妍牵着白石的手坐到了不远处的青草之上坐下，微笑的说道，“你难道还没有猜出来么？”

“是闺女…”白石此时有点缓不过劲来，看着不远处的莲花与那满树的蓝色果子，难怪，难怪她说她有好多，想不到居然是这个多法。

“恩，我们家的闺女真的开启了空间，要不是当时没有看到我给她的鹅暖石，估计也不会知道她居然开启了圣物！”柔妍一听微微一笑，见到白石不解的看着自己。随即便自己的身世与他说了一番，这次说的很清楚，“因为我与你心意相通，精神共享，所以想要在我的体内设置一道封印非常的简单！”

白石微微感叹，“但是为何不告诉我，如果我知道的话，我定然要陪在你的身边！与你一起共进退！”

柔妍摇头，“现在我们一家不也在一起么？不过琳琳身上禁止只解决一半，还有一半我没有办法解除，虽然她们在远处不能感觉到，但是如果在琳琳的身边定然会知道的！我有些担心！”

“难道另一半没有办法解掉么？”白石听闻也跟着担心了起来。

“没有，当初我便是凭着毁去自己异能的想法解的，要不是因此受到太重的内伤，后来也不会那么的被动，害的我与琳琳一个疯癫一个失踪！”柔妍说着握紧了双手，“琳琳的禁止要解了，要是再不解，我反而更加的担心她的异能，到现在已经有了能量转换的能力，丹田内却没有能力转换，我很担心是因为禁止的原因！”

“难道解除的方法只有你们的族长有么？”白石皱着眉头，想让自己的闺女与自己，柔妍，甚至以后的外孙，女婿分开，他万万不能同意。

“恩，这件事情还是要琳琳自己决定，我相信我的女儿比当初的我更加的聪明，果断，大胆，从她一人炸了整个研究院毁了丧尸国度便能看出来！”柔妍说到这很是骄傲，眼中的柔光尽显。

白石也温和的笑了起来，“如果是闺女的地盘，突然之间想永远呆在这里！”外面他真的没有什么留恋的，现在自己的爱人女儿都在身边，这一辈子足以。

“你想的倒好，什么事情都丢给闺女？”随即柔妍想是想起了什么，“闺女与景雨那个女人是什么关系？”

白石听到了这里，温柔的目光立马变得有些不和善，“不知道，反正她要打咱们家闺女的注意，还得等上一段时间，这一段时间咱们家闺女绝对安全！”

柔妍看着此时难得有些小脾气的白石笑了，“我看着景雨那孩子还不错，虽然也是个女孩子，但能力高强，最为关键的是还是全系异能者。而且在丧尸国度的时候对我帮助很大的，虽然不知道她从哪里知道了我的真实身份，但是孩子还是好孩子，与闺女也到相配！”

景雨知道柔妍就是白琳的母亲还多亏了当时赶到了丧尸国度的岩松几人‘告密’！所以景雨看着白琳的面子上管了管柔妍的一些事情，倒是让她少了一些丧尸或者是好色人类的骚扰。

白石听到了柔妍如此的说，心中自然是赞同，但是想到自己还没有相处多久的闺女便拱手相让心中铁定是不爽的。

外面的白琳自然是不知道她父母之间的事情，就算是知道也不过是一笑而过，都是父母的人了，反而越来越像是小孩子，童心未泯。靠着景雨的背，坐着软枕，白琳觉得很是放松。

“景雨，你说以后这个世界会变成什么样子？”

“如果那些怪物没有被人特意的放出来，估计我们能够平平安安的过上十年，十年之后你我定然会有斩杀那些怪物的能力，否者那还是真是一场灾难！”

“十年，景雨你现在是什么级别？”白琳此时坐直了身子，看着景雨完美的侧脸说道。

“液态能量，也被称为神人能量一级！”

“什么？能量转换不也分度么？怎么又的跑到了神人能量去了？”

“所谓的能量转换分度看到不过是你身体中的丹田能量称为液态的速度，所以才分为几度几度，等到全部都转换完了之后，你的身体中的所有的元素都被集中在一起！”说着景雨便伸出自己的手，一道黑色似水似雾的东西在她悬浮着。

“这个东西…”

“到了这里并没有所谓的元素之分了，而是看你元素合成之后成为什么样的能量源，而且每一个能量源根据个人心中的不同的想法而造成不同的功能！我的便是吞噬一切的功能。而顾钦的绿色能量源便有融合一切的能力，换而言之，他的绿色的水汽一旦被沾染到，只要他想便能直接将那绿色的液体融入你的血液，脏器，骨肉，你的肢体很容易被被他控制！而你的母亲，是光和绿色的能量源，光可以预防，绿便是攻击！”

“那元素创造了，难道就没有用了？”白琳有些不解，这样一看就算是元素创造有没有都无所谓。

“不，当然有用，最起码可以对付异能领域！而且…”说着景雨一挥手，便看到她手中腾空的出现了一个苹果，递到了白琳的面前。

白琳好奇的拿过苹果，毫不客气的直接咬了一口，“咔嚓！”随即震惊的看着手中的苹果，“很…很符合我的口味，还有牛奶的味道？”

景雨点头，“我是全系的元素，所以要想制造这些东西非常的简单！”随即再一挥手便看到她的手中悬浮着一直熟透了的鸡腿，放在白琳的面前，“吃吃看，合不合你的口味！”

白琳见状毫不客气的咬了一个口，随即心中泪流满面，“果真能够称得上是神了，这一手以后连做饭都省了！”既然是全元素的人，那么以后建房子，及房子内的所有东西都可以信手拈来。这跟神仙变出来的东西有什么不同？白琳都有些怀疑古代说的什么神仙其实指的就是他们这群达到了神人的人吧？

空气中的元素就算是要集合起来变成这些东西是不可能的，毕竟空气中不可能连你需要的任何元素都有，所以只能是自己的异能转换。

“不过称之为神人的人，隐世家族加上分出去的家族人，只有六个达到了神人的地步！”景雨看着白琳的样子便知道她再想什么，世界哪有那么多的神人？“不知道你母亲的族人之中有多少，但是教授中除了被杀的姚教授，便剩下了陈博}与顾钦，其他的还达不到这个地步！”

白琳几口咬掉鸡腿，“果然听上去容易做起来的确是难，这世界之上加起来都超不过二十个，我母亲毕竟是当时的圣女，定然是因为她的天赋。”

“话说，景雨你升的确是快，这才多久的时间，我母亲与顾钦他们都算是老一辈的人了。”白琳似是有些控诉的看着景雨，这些时日白琳虽然一直在服用莲子，但是貌似没有多大的作用了，半响都没有什么反应！

景雨看着此时的白琳，因为比她较为低，离得自己又近，很清晰的便能看到她长卷如同扇子一般的浓密睫毛，下面一双修长的眸子，带着一丝的羡慕之意看着自己，小巧挺直的鼻子下面是一张粉嫩的嘴唇，因为刚刚吃了鸡腿，油光发亮，一张一合很是诱人。

“景雨，你有没有听清我在说什么？”白琳抬头看着此时的景雨，只见此时的她微微的僵硬了一下之后便侧了头。

“我听到了！”平静的说道。

“骗人，你听到了你干嘛一副心虚的样子？”白琳眯了眼睛。

“你身体的禁止没有解开，你打算在解决了人类基地的事情之后便去一趟你亲外婆的家中！”景雨重复着白琳的话。

白琳捉捉脑袋，“景雨你的大脑是什么构造？明明我看到你在走神，偏偏你居然听到了我说的话，怪哉怪哉！”

斜眼看了眼此时的摇头叹气的样子，不自觉的便笑了出来。

因为背对着白琳，并不知道此时景雨笑的灿烂的样子，否则一定会将白琳彻底的迷住！

“咳。不早了，睡吧，我来守夜！”景雨整理了下自己的情绪，话刚刚落下便感觉到背上躺上了一个脑袋，嘴角又翘了起来。目光闪着光芒仿佛比那天上的星星还要亮堂很多，让人觉得有些刺眼！

因为有着景雨在身边，这些天在丧尸国度高度紧张的心情算是放了下来，很快便睡着了。等到天亮之时，白琳微微的睁开了眼睛，才发觉不知道什么时候自己已经把景雨熊抱住了。

迎着朝阳，仿佛迎来无数的希望一般。睁眼便能看到景雨注视着自己的眸子，深邃，而又似辰星，还带着温暖，声音也带着清晨特有的沙哑。“醒了？”

“恩！”白琳点头，随即站了起来，伸伸懒腰，侧头看了眼景雨，“你有没有不舒服？”

景雨不解的看着白琳。

“我搂着你你有没有不舒服？不好意思，以前家里没有娃娃，就喜欢搂着被子睡。”

“没有！以后你不用抱着被子了，可以抱着我睡！”

“知道了”白琳伸手轻轻的捏了下她。

然后轻轻从背后抱住景雨的腰，将头埋入她的颈窝，闷闷的说道，“景雨，我有没有说过这段时间很想你，很担心你！”

景雨靠在白琳怀里，握住白琳放在自己腹部上的手，握的很紧，她比她更想，当她知道她来找他们的时候，心中是何等的激动与欣喜。就差不顾一切的冲过去找她。不过能够听到她说这些话，景雨面上不表，但是心中很开心。

两人就这样静静的站在大树之间的支叉上，沐浴在初升的霞光之中，脸上带着幸福而又温柔的笑脸。

等到两人收拾了一下之后，太阳已经高升了。

“景雨，你说之前三区的丧尸已经被你带出来了？”

“恩，现在我们便去与他们汇合！”

白琳听闻点头，但是却也有担忧。

“放心，人类的基地他们是去不了了，我要让他们去，我为他们建立的丧尸基地！”景雨意味深长的说道。

白琳看着此时的景雨，虽然不知道她在打什么注意，但是隐隐约约有些猜想，另一脉的隐世家族既然也有神人，那么昨晚也一定逃了出去，至于以后他们会干什么就难说了！

－－－－－－题外话－－－－－－

男女主角好久没有感情了T_T，俺都快忘了……

 





第八章 扑倒？！

7

等到两人到达了与岩松几人集合的地方之后，最为吃惊的便是那些丧尸们。 

“怎么一个个不认识我呢？”白琳微笑的看着那些不敢上前的丧尸们。

“白琳小姐！”孙隼恭敬的看着白琳，同时眼中带着防备看着景雨，仿佛景雨是一个大恶人一般，反正对于他们这些丧尸来说碰到不认识的人类不是好事！

“这位是…”因为不论是与景雨还是黑神，唐山等丧尸没有真正的接触过，但是此时白琳的身边不是那个韩煜，而是换了这么一个好看的女子倒是让他们有些搞不明白，但是看着白琳并没有恶意，想来那个女子对他们也应该没有恶意！

毕竟从出现到现在，几乎没有看到她的目光放在他们的身上过，一直看着她前面的那个女子。

可可此时望望白琳再望望景雨，脸上满是不可思议，半响之后才慢慢的扯扯岩松的衣服下摆，“岩松叔叔，黑姐姐和白琳姐姐什么关系？”

此话一出几乎所有的丧尸都惊讶的震惊的看着两人。

“可可，你说黑神…”王纺此时诧异的盯着景雨。

只见景雨终于将目光转向了几人，冰寒的眼神特别的熟悉，一眼她便知道了景雨的身份，可是，明明以前是丧尸，但是现在明显是一个人类。就算是要伪装也不可能伪装的如此的像，因为之前有人质疑过她的身份，他流出来的血的确是黑色的血液，这绝对不是造假。

“你是黑神？”双胞胎首先反应过来，虽然景雨长得好看，但是却不敢靠近，不像是之前的韩煜一般。看着景雨很自然的便带着一丝的恭敬，不管是人还是丧尸，在她的身上就是能够感觉到一个强势的气息。

景雨颔首，“看来你们都很安全了！”

岩松等人此时已经站在了景雨的身后。

“黑神你怎么会是人？”周器觉得有些不可思议的看着景雨，而且还长得如此的漂亮，总算是有点理解当时为何要带着面具，这张脸太过扎眼了。

“头儿一直就是人！”岩松听闻忙说道，同时好奇的看着白琳，咽了咽口水轻声的问道，“昨天那丧尸国度发生的事情都是白琳小姐弄出来的？”

“啊！”白琳一时没有反应过来，半响之后才点头，“恩，有问题么？那种地方留着也是祸害，不如都毁了！”

几人几丧尸一听看着白琳的眼睛带着一丝的恐惧，看着她算不得最为厉害，再厉害的人或者是丧尸他们都看到过，列如眼前的景雨，但是偏偏这个女人居然一手毁了丧尸国度，不得不说她的大胆与强悍，这都是什么人？

单枪匹马闯丧尸国度，被发现了不逃走，还进入中区毁了丧尸国度，尼玛，世界是怎么会有这样的人？她就不怕遇上个厉害的，然后被杀了！

白琳的确是遇到了厉害的，顾钦，可惜顾钦一直有反派之心，自然是巴不得白琳毁了哪里！为何他自己不亲自动手呢？因为他心间有阴影，对研究室的阴影，在加上从来只想过，但是对于他来说执行起来很困难，因为他不知道该从哪里下手，在加上那些个怪物，他担心的事情太过于多了，反而有些束手束脚。

其实顾钦真的从未想过白琳会将研究室给毁了，他本意是白琳救出了自己的父母之后便会快速的离开，然后他在趁此巴上她，想来与她的生活应该还不错。事实难料，白琳的大胆也的确是让顾钦有些茅塞顿开之感，觉得自己的天地似乎也扩展了不少。

要做事情便不能畏畏缩缩，怕前怕后，不然还真的什么事情都做不成，他本身便是一个不羁的人。

因为白琳的话，连唐山等人都对她恭敬了起来。

岩松他们早就对白琳的大胆与狡猾有了一定的认知，所有的人里面只有她才会做出这样的事情。

于舍眯了眼睛，“属下倒是有些好奇，白琳小姐用的是什么东西？”如此巨大的能量估计只有神人境界的人才能躲避过去，她是如何制造的？

白琳看着几人好奇的神情，从自己的空间戒指中拿出了几个银色光溜溜的弹，“这个东西，是从晶核中提炼的，用着还不错，不过因为制作太难了，所以…我总共只有二十颗，在研究室中用掉了十颗，在路上遇到了几个白大褂的再次用掉两颗，现在就只剩下八颗了，留着以后备用！”说着白琳拿出了一把银质的大枪，“这个也是高科技的武器，可以用晶核的能量发射，现今估计的威力应该可以对付二十五级的丧尸！”

“你怎么会想到做这个？”上官秋不可置信的看着白琳手中的枪。

“异能总有耗光的时候，况且这些东西末世之前便是主要的武器，我不懂为何要抛弃这些东西？”白琳说着将弹与枪都收了回去。

原谅他们，他们真心没有想过这个问题，从枪弹淘汰的那一刻起，他们便没有想过还会要用到它。

可可在知道黑神便是景雨之后便已经靠近了景雨与白琳，“黑姐姐，那我们是不是不能住在一起了？”

景雨低下头便看到可可那张肉呼呼的小脸，圆溜溜的眼睛仿佛兔眼，带着一丝的怯意，“恩！”

小家伙听到了景雨的回答，很是失望，他还以为出来了之后便能与黑神一起，“为什么？”就算是人类也可以与他们住在一起，他们不会吃人的。

景雨听闻拉着白琳的手，“因为我不想离开她！”

白琳看着此时认真的与可可说着话的景雨，笑了，她是不是做什么事情都要摆出一副认真的模样？

“那，白琳姐姐你可以和我们住在一起啊！”可可一听眼睛瞬间亮堂了起来，望着白琳说道。

“我们还有事情要处理。”白琳并没有多说，“景雨！”

景雨自然是知道白琳的意思，“我让于舍与上官秋带你们去渤海宽岛，上面都是丧尸，你们应该会安全一点。”

“现在就去么？”王纺也有些不舍。

“恩！”景雨说完便再也没有吭声了。

白琳看着十只沉默下来的丧尸半响之后还是说道，“放心有时间景雨一定会去看你们的，那个岛是他为你们建立的！”

听到了白琳如此的说他们才算是微微转好了一点，可可带着笑容，“那就好，我还以为再也见不到黑姐姐了！”

“走吧！”景雨声音依旧带着冷清。

上官秋与于舍一听忙恭敬的对着景雨点点头，随即便带着十只丧尸离开。

“黑姐姐再见，一定要早点过来。”可可被孙隼抱起忙对着身后的景雨说道。

其他的丧尸也再次转头看了眼景雨，在他们的心中他们的救命恩人就是景雨。

看着他们离开，白琳拉了拉景雨的手，“其实你与他们的感情还算是不错！”

景雨摇头，“只不过是看到了他们身为丧尸的无奈，如果他们在想起人类的记忆之时还是渴望吃人肉的话，那么我便会亲手杀了他们！”

白琳知道景雨不是在开玩笑，因为她的声音中无不告知着白琳，及那一丝的外露的杀气。“我们也要赶紧离开了！”

“恩！”景雨应了一声。

“对了，当时在东门的人中不是也有易水鹏与公羊S么？他们两个当时并没有在东门了，而且貌似也不在丧尸国度中！”

“他们，被三长老保释，被白平瑞放了！”

“放了，那么说其实他们是目睹了东门发生的事情？还能无所谓的回到他们的隐世家族，真是厉害，也没有看到西门与北门有什么动作。”

“不会有动作的，他们与白齐天本身便有着亲戚关系，知道他进入了丧尸的国度，在听到了公羊S与易水鹏关于丧尸的描述之后，估计有些庆幸白齐天进入了丧尸国度，以后就算是受到了丧尸的围攻，估计他们会觉得他们的隐世家族会更加的安全。”

白琳听到了景雨这一说，有些愤怒，心中肯定，什么估计，其实他们真心的是这么想的，人不为己天诛地灭，但是如果知道自己毁了丧尸国度呢，知道白齐天不明所踪呢？他们又会如何的想？

她倒是有些想知道他们此时的反应了，一定非常的有趣。

此时的景雨，白琳，岩松，郝叔没有耽误已经朝着人类的基地飞奔而去了。

不过因为离得较为远，足足赶了五天的路才到达人类的一个小型的基地，名为尺萝基地。

“看来今日我们只能现在这里休息一晚了！”白琳看着那个基地，此时已经关闭了城门。

“你打算先回去哪里？”毕竟白琳有桃源基地，还有东门，景雨此时自然是要回中门，今晚可能是两人呆在一起的最后一晚，明日便要分开了。

四人一跃便直接跳进了尺萝基地，好在不算是太晚，尺萝基地中小小的旅馆还亮着灯。

“几位先生小姐好！”旅馆中的人见到器宇不凡的四人进店之后忙招呼。

岩松率先走了出去，不知道与旅馆中的人说着什么，走在最后面的白琳倒是没有注意，因为她正在回答景雨的话，“我要先去一趟华夏基地，最为关键的是人类基地可能便整改，全部都融入隐世家族，这件事情可能也要麻烦你们中门呢！没有保护膜对他们来说实在是太过于危险了！”

“我知道，这件事我的确是要与爷爷商量一下！”景雨点头，“不要想要隐世家族全部将他们容纳起来，可能会有些困难！”毕竟人类基地什么三教九流的人都有，隐世家族不可能全部接收。

“容下了大部分的人便已经足够了，我怕的是其他的隐世家族可能不会太过于欢迎人类基地的人，毕竟他们的成见实在是太深了，我最怕的还是人类与隐世家族的人万一闹出什么矛盾，这会是一个大隐患！我还是看看吧，东门隐世家族中算是地盘大的，容纳一半的人类基地的人虽然有些拥挤，但是还是可以的，至于吃的用的，便让他们自己解决！”

“头儿！我们可以上去了！”岩松适时的退到了两人的身边。

景雨冲着岩松点点头，随即拉着白琳的手往楼上而去。

“那个头儿，我忘了告诉你们了，这旅馆只有两间房间了，所以我与郝叔一间，您与白琳小姐可能也要挤挤了！”等到上了楼之后岩松忙对着两人说道，同时拿着钥匙打开其中一张门，恭敬的对着两人做了一个请的姿势！

郝叔站在楼道中看着前面三人，失笑的摇摇头。

白琳皱着眉头盯着岩松，随即望了眼景雨，挑挑眉，小样，这是在算计她么？随即先景雨一步跨入房间。景雨紧跟其后。

岩松看着两人进去之后，就差没有忍住说出一个耶死出来，忙将门关上。

“郝叔，你说两人今晚会不会成事呢？”岩松此时颇为猥琐的说道。

“不会！”郝叔说的肯定。

“为什么？”岩松很是不解，这几天两人算是形影不离，虽然讨论的都是正是，但是眉宇之间都能看到恋人的温情，怎能就不可能呢？岩松很是不解。

“不为什么，只因为一个是白琳小姐，一个是头儿，所以不可能！”郝叔说着拿过岩松手中的钥匙，开门进去。如果真的可以，何必等到现在？

“就是因为是头儿与白琳小姐，所以才更加的可能才对！”岩松嚷嚷着跟着进去，但是半响都没有听到郝叔的回答只能作罢！

此时进入房间中的两人，白琳揉揉酸涩的脖子，毕竟是小旅馆，床自然是硬板床，但是此时被景雨换成了白琳最为喜欢的床。

“景雨你真是深得我心！”白琳自然是毫不客气的直接躺了上去，感受着那软床的气息。小金本来也想到床上去玩，但是在景雨的灼灼目光之下，很有‘骨气’的爬到了床底下去了，这么些天，只要自己微微的露出一点身形，便会‘享受’着景雨赠送的特有寒光，人类有句话叫爱屋及乌，为何它没有从景老大的身上看到？

此时趴在床底下的小金泪流满面，不到半刻的时间，小石头也下来陪它了，两只真是难兄难弟。

“景雨，你会不会太小气了？”白琳揉着自己的额头，看着她将透明隐身的小石头直接扔了下去。“你都说了这是我的床，况且之前它们一直陪在我身边。”

床底下的小金与小石头此时觉得空气中已经下降了几度，两只小兽瑟瑟发抖，小金忙露出一个脑袋，“景老大，老大绝对是一个人睡觉，我们没有陪同！”

小石头也忙说道，“是的，我们发誓！”

两只小兽说的信誓旦旦，心中泪流满面，尼玛，景老大的目光是实质性的，不然哪来的寒冷？

果真因为这一句话，身边的冰寒少了不少，然后两只小兽义愤填膺，强烈的要求它们去找岩松玩，随即便被景雨直接扔出了房门。两只小兽目光呆滞的看着那紧闭的房门。

“小金，我们以后都不能在老大的床上玩耍么？”小石头最喜欢在白琳的床上玩娃娃。

“你不想死就玩吧！”小金无奈的说道。

“那还是算了！”小石头一听忙摇头。

随即两只小兽只能惨兮兮的去‘陪’岩松还有郝叔，甭提岩松看到两只小兽的时候那奸计得逞的笑容，看的两只小兽心间发毛。

因为是夏天，景雨特意将厚厚的被子换成了薄的，而且一触摸还有些冰凉之感，白琳与景雨均平躺在床上，“景雨，你一直都带着这张床？”

“恩！”

“你睡过？”

“没有！”丧尸国度中，她没有那么好的闲情睡觉。

“你特地如此就是为了等我？”白琳侧着头看着景雨。

“恩！”总归能够用上。

“我很开心，不过，刚刚你故意与我说话，让岩松要房间，你有什么图谋？”白琳半起身盯着此时的景雨。

景雨并没有任何的闪躲，目光带着温柔之色看着白琳，“不想与你分开，就是想要你知道我对你有多好！”说着还拍着身下的床。

白琳真心的忍不住想笑，“景雨原来你对我的好，这么迫切的要我知道啊？”

“恩！”她景雨可以默默的付出，但是默默的付出连当事人都不知道，她心里便不舒服，她时时刻刻都想让当事人的心中、眼中有她。

白琳直接伸手环抱住景雨精瘦的腰，透过那薄薄的衣料甚至能够感觉到此时景雨身上精瘦的肌肉，“景雨，等到所有的事情都弄好了，我去中门找你好不好？”

“好！”

“那，你爷爷会喜欢我么？”白琳眼中闪着狡黠的光芒，听说景雨是三代单传，嘿嘿，要是老爷子不同意，她就将景雨拐走。

如果景雨知道白琳此时的想法，估计会很乐意被她拐的，“会的！”

老爷子恨不得她早一日带人回去看他。他的思想虽然有些老旧，但是看到了白琳定然会满意的。就算是不满意，她也有办法让他满意。

白琳微微一笑，扯了被子盖上两人，打了一个哈欠，“那就好，省得我费脑细胞，我好困先睡了！”

“恩！”景雨双手微微的抱紧了些，感受到她的呼吸喷在自己的脖颈，心间痒痒的，因为两人贴地更加的近了，能够很清晰的感受到白琳的柔软，景雨感觉自己的身子都软了。

如果岩松知道两人依旧是抱着睡了一夜，估计会痛哭流涕，他家头儿说开窍么，这会儿又这么笨了？

清晨，天还未亮，白琳感觉到怀里的人气息不太对，睁开眼就看到景雨看着她，“景雨，你没有睡么？”

“没有！”

白琳瞪大了眼睛，随即似是知道了什么，眼中带着怀疑，瞬间便露出奸诈的神情，“景雨，不会是我抱着你你就有反应了吧！？”

“一直都有！”景雨回答的相当自然。

“啊？”白琳皱着眉头，“那我之前怎么没有发现？”

“我压制了！”

“啊！这个还能压制？”白琳有些哭笑不得。

“恩！”

“那现在呢？”

“不想压制！”景雨望着白琳很是认真，“也，压制不了了！”说到这里皱了眉头，现在只要白琳抱着她她就觉得呼吸会被打乱，她的自制力一想非常的好，所以有些不解。

白琳瞬间觉得有些头疼，“景雨，你果真是个奇葩！”随即目光凑近景雨，也很严肃的说道，“要不要我帮你？”

景雨黑下了脸，“白琳，你是不是很得意？”

“一点点！”白琳听闻煞有其事的点头。

景雨直接低下头顶住白琳光滑的额头，“我也得意！”

“你有什么好得意的？”白琳扯开了与景雨的距离，很是好奇的看着她。

“我能忍到现在不应该得意么？”景雨说着起身。

“啊？”白琳有些不解，随即想到了什么，“不会之前我爸和你说了什么吧？”

景雨点头，“一年，一年之内不能碰你。”半响之后在加上一句话，“只能牵手！”这还是她争取的，本来按照白石的意思是，要时刻的与白琳保持一定的距离，她又不是傻子，这个条件是无论如何都不能答应！

况且她的确是没有违反两人之间的条约，她只牵手，至于拥抱，是白琳抱她的！

“噗嗤！”哈哈哈，白琳实在是忍不住了直接笑了起来，“我爸真给力，哈哈哈哈…”

“但是对你没有要求！”说着翻身直接将白琳压在了床上，望着此时躺在自己身下的还在笑的美丽的脸庞，目光深沉，微微的扯开自己的衣领露出里面精美的锁骨，脸上带着诱人的笑容，她知道白琳抗拒不了她的笑，果然看着此时身下的白琳咽了咽口水，“想要么？”轻轻的将自己的头颅凑了过去。

“景雨你在诱惑我！”

“恩！”

“你不要脸！”

“要脸能做什么？”

“…”白琳看着越来越靠近的美丽的脸，修长的眸子带着诱惑的看着自己，口干舌燥，再次咽了下口水，觉得呼吸有点困难，随即快速的从另一边狼狈的爬了出去。

景雨见状此时才慢吞吞的坐起了身子，难得露出慵懒的神情，目光微眯看着此时的白琳，嘴角上的笑容更加的深，“白琳现在谁更得意？”

“你老厉害！”白琳有些欲哭无泪，谁能够想到景雨也有这个样子？“你是不是对别人也使用过美人计？”

“只对你，永远只有你！”景雨将自己黑色的衣领慢慢的系好。随即再次站起了身子，“可惜貌似不成功！”

不成功？差点白琳就化身为狼扑了过去！白琳心中流着泪，丫丫的，再晚一秒都不行！奇怪算起来雷邢其实比景雨还要美丽，还要好看，白琳并不喜欢，韩煜也不差，长相也俊秀。偏偏似乎只有景雨能够吸引她。也许她天生是个同性恋？

“咚咚咚！”

“进来！”景雨清冷的声音响起。

很快便看到岩松先是猥琐的露出一个大脑袋，“郝叔说…对不起打扰了你们继续！”说着便忙体贴的将门给关上，靠在外面的门上，喜上眉头，刚刚粗粗扫了白琳一眼，便看到她满脸红润，这不就是所谓的‘春’光满面么？这事情一定是成了。郝叔估计错误了，哎呀，他是不是算是立了大功？

白琳有些莫名其妙的看着那被岩松关上的门，“他吃错药了？还是没有吃药？”

景雨朝着白琳招招手，此时天还未亮，这么早离开不好，真的不好，与白琳就要分开更加的不好，非常的不好。

白琳站的笔直，没有过去，也冲景雨勾了勾手，景雨果真迈着修长的步子，过来，不过几步便走到了白琳的身边。

白琳看了看景雨，伸手抱着她，脑袋搁在她肩上，狠狠的吸了几口气，静静的抱了好一会儿才轻轻的说道，“你好香。”

被爱人夸了，景雨也高兴的不行，不过还是淡定的说，“香也没人喜欢，都勾引不了某些人。”

白琳的第一反应就是景雨去勾引那个狐狸精了？随即反应过来她再说刚刚的事情。其实白琳怎么会对景雨没有欲望呢，不只有，而且还很浓。不过她也在忍着而已。现在听见景雨那淡淡的却略带懊恼伤心的声音，心里酥麻酥麻的。闭上眼睛脑子里也都是景雨那性感的薄唇一开一合的，好像在引 诱她一亲芳泽。

白琳深呼吸了两下，豁出去了！然后微微的离开景雨，捏着她的下巴，邪魅的说道，“谁说你勾引不了，你勾引到了。”后半句便消失在俩人的唇齿之间。

白琳虽然两辈子是第一次谈恋爱，但架不住人家以前是个普通人啊，这年头的普通人，那什么不知道，不了解？白琳又喜欢看些新鲜事，所以对于女人之间的事情的了解不像景雨这临时抱佛脚去看恋爱书的人比的上，在加上自从和景雨确定了关系，有时没事白琳便想那些事情。

所以虽然这是俩人的第一次，但是过程倒是很顺利，再加上景雨那叫一个配合啊。躺在床上的时候白琳就已经顺利把景雨扒光了。两个干柴被烈火那么一点立马就开始燃烧起来，景雨平时那么冰冷的一个人，此时已慢慢的融化在白琳的身 下，娇 喘 连 连。白琳也好不到哪去，第一次还是很紧张的，又是第一次触碰景雨的身 子，细腻的皮肤像是上好的布料让人爱不释手，尤其是景雨胸前的柔软快让白琳疯狂了。

白琳也把自己脱得一丝不挂，紧紧的贴近景雨，然后缓缓的摩擦，从胸前传来的柔软之间的挤压感，还有小腹上蹭到的丝滑潮湿，白琳觉得自己晕晕乎乎的。下意识的分开景雨的腿，把自己的私 密 处对让景雨的，景雨也配合着白琳的动作晃动，在剧烈的喘息中俩人很快便一起软下来。

白琳压在景雨身上没有起来，等着稍微缓过来一点，便继续在景雨身上吻着，同时右手向下探去，然后慢慢的揉按起来。

白琳很喜欢景雨发出的那细细的如小猫般的声音，那让她觉得心里得到了莫大的满足。不自觉的手便慢慢朝深渊里探去。

景雨紧紧的搂着身上人的脖子，嘴里溢出破碎的呻 吟。在思绪渐渐飘远之时被一阵剧烈的疼痛唤回，死死咬住下唇没有痛呼出声，随即便感觉到身上的人在吻自己，景雨也张开嘴回吻着。不知道过了多久，身体里的手指慢慢的动了起来，带起了疼痛感，但很快便被快感冲散。景雨再也吻不住身上的人，连忙分开，然后大口的呼吸着。还有从喉间发出的压制不住的声音也一起飘出。

............

说实话，一开始听到那声音的时候，岩松还是挺高兴的，毕竟头儿能这么快的得到美人，也有他的功劳。但没过两秒他便反应过来，这，这不是白琳的声音，这好像是他们冷酷的头儿的声音啊！这样真的好么？！颠覆他世界观了有没？虽然他听过头儿要“嫁”但他潜意识里觉得怎么可能？头儿会想普通女人那样小鸟依人什么的？完全想象不到啊！这个声音真是秒杀他了！

............

白琳也没有太过分，虽然俩人体力很好，但毕竟这还是景雨的第一次，不能不知节制啊。白琳便抱着景雨休息了一会儿。

等觉得景雨一点休息好了才轻轻的拍拍她示意两人要起床了。毕竟今天还得赶路。景雨也没有再缠着白琳，也开始收拾自己。

等俩人都收拾好了，景雨想起什么感觉认真的说道“你能不能先去中门？”

“不行，人类基地的事情…”

“交给郝叔去做！”景雨直接打断白琳的话，昨天晚上她便一直在考虑这件事情，果真还是有些效用。“再过一个月便是隐世家族的大比，如果我没有猜错的话另外一族的隐世家族定然会过来，你在东门一样要赶到中门，与其这样不如早点过去！东门的事情你可以交由岩松去办！”

白琳皱着眉头，郝叔她是绝对相信他的能力，至于岩松，在景雨的手下定然也有自己的独特之处，因为不是她身边的人她倒是没有往这方面考虑，“也好，不过他们知道怎么说么？”

“这几天你拿着纸写的东西难道都用不上么？”没错这些天在外面赶路一有时间的时候她便在写一些东西。

白琳摸摸自己的空间戒指，里面的确是有她的计划书，但是她家爸妈还在鹅暖石空间，“算了还是我自己去吧！”怎么着也要让两老口有个合适的机会出来吧。

景雨看着此时的白琳没有再说话了，眼中闪过一丝黯淡的光芒，“我知道了！那我在东门等你！”说着便欲离开。

“景雨有些事情现在还不方便告诉你，等到了时机定然会与你说！”白琳见状侧身看着拉着门把的景雨说道。

“我知道！”说着便拉开门把，留下一个黑色的背影给白琳，径直的出去。

“等等！”看着景雨的脚步停顿了下来，白琳指着那张大床，“床先寄存到你那里，等我什么时候需要的时候你再给我好么？”

“白琳，你为什么总是那么理直气壮？”景雨转身，面无表情的看着白琳。

白琳挠挠头，“你要是不愿意就算了，我自己拿着就是！”只是白琳的话刚刚落下景雨便将床收了起来。大步的朝着白琳走了过来，身上带着一丝黑气蔓延开来，直到白琳的身边她才停下脚步，“真是穿上衣服便不认人了。”说完便没有一点不好意思的潇洒的走了。

出去后看见岩松那么惊恐的盯着她的脖子，景雨也难得的没有不爽，而是轻哼一声，带着点小得意的走了。

留下岩松石化当场，这，这真是他们的老大？这傲娇的女人是哪来的啊？再说她得意什么？又不是她把白琳吃干抹净了？！

“额…”这么煞气冲冲弄的白琳心中七上八下的，没有想到就是为了说这样一句话。

白琳起身，深吸口气，她好有好多的事情要做，不能浪费时间了，“小金，小石头！”

“老大（主人）！”刚刚那声音不止岩松听见了，他们也听见了，小石头还特别人性化的用两只小爪子将自己的耳朵盖住，至于耳朵铭感不是它的错，它也很‘羞涩’的。

小金他们可不会想那么多，俩人咋不知弄个结界什么的呢？或者说景老大是故意的？随即小金灵光一闪，它笃定景老大是故意的。不过不管是谁故意的不故意的，他们的耳朵可是好的很。按照刚才那声音推断......呵呵，他老大真是太厉害了，连景老大都不是对手啊！

“我们走吧！”

“好嘞，老大，是不是从天上去华夏基地？”

“恩！这样可以节省很多的时间！”




 

第九章 陈博}的恐怖

8

小金带着白琳，在白琳的指挥下落到了一个山坳的地方，白琳查看了下附近没有任何的有思想的东西之时，才将自己父母放了出来，同时将小石头收了进去。 

“琳琳！”白石牵着柔妍的手望着白琳到处打探。

“怎么啦？”白琳看着了下自己的身上穿的很得体。

“没什么想到那个女人和你呆在一起，我就怕你吃亏！”白石很是认真说道。

白琳默，好像是她吃的亏，“爸，之前在空间我将我上次些的计划书给你看了下，然后你也改了下，所以东门我就不回了，反正您处理这些事情也是轻松的很。对了跟我向太太爷爷问问好！”

白琳的太太爷爷似乎听进了白琳所说的话，所以闭关了不过一个月便出来了，跟着白琳忙前忙后，玩的不亦乐乎。

“太爷爷出来了？”白石吃惊的看着白琳，他长这么大也不过是见过一次，而且还没有什么印象。

“恩！”白琳点头。

柔妍听着两父女的话皱了眉头，担心的说道，“不行，琳琳关于你身上的禁止，你看了我的日记一定会已经知道了…妈妈想…”

白琳摇头，“这件事情现在不考虑，等处理了人类基地的事情再说。”

“可是，你身上禁止…”柔妍还是不放心。

“处理了人类基地的事情之后，如果时间来的及便去外婆家，让她们帮我解除禁止就行，或者是你与太太爷爷一起为我解决禁止问题呢？”白琳此时提议的说道。

柔妍一听眼睛一亮，“石头，你太爷爷也是神人等级？”

“恩，三级神人！”白石看着柔妍的样子，眼睛也一亮，他怎么就没有想到？急切的说道，“闺女，等你解决完人类基地的事情马上回家族！”

“我知道了！”白琳微笑的点头，看来亲外婆的家也只能等到以后在去了。

等到白石与柔妍离开，白琳这次再次坐上小金启程。等到了华夏基地的时候已经是傍晚了，刚好赶上了进入城门的时间。

“白琳姐，两个月都没有看到你了！”白琳自然是直接去叶子家，管家刚一通报便听到了叶子抱怨的声音从里面穿了出来，此时周夕居然跟在她身边，看着两人的样子估计好事快近了。

“老大！”周夕被白琳看的有些不好意思了。

“的确是有很久没有看到你们了！”白琳微笑的说道，“今日来你们家还有一件事情要说，叶叔叔在家么？”

听到白琳的问话，叶子撇撇嘴，“又是来找老爹的，这么晚了他当然是在！”

“这次的事情紧急，事关整个人类的基地。”白琳看着叶子的控诉有些无奈的说道，此时白琳已经进入了叶子的大堂中。

而叶子父母温嘉怡与叶卫国自然是下来了，“白琳！”

“叶叔叔，温阿姨！”白琳礼貌的对着两人点点头。

“又有大事？”叶卫国看着白琳皱着眉头说道，当看到白琳点头之后，便忙说道，“去书房谈！”

“好！”

温嘉怡一听忙吩咐佣人备好茶水。

在书房中谈了一个小时过后，在大厅中的人只听到上面传来了大叫的声音，“你说什么！”

“他们怎么啦？”叶子与周夕对视了一眼之后果断的上楼，温嘉怡此时也有些担心的看着楼上，虽然不知道此时他们谈论的什么，但是从叶卫国的口中她听到的不仅仅是惊讶，毕竟是夫妻，自己老公是何种语气她能不知道？

“所以为了避免人类受到丧尸的攻击，而人类又有时间准备，所以我建议取消那些防御能力低的小型基地，整合到大基地中，同时从中抽取一部分的人进入隐世家族或者是桃源基地！也算是人类基地的后备军。否则就凭借着现在要对付大批的丧尸，光是外围的小型基地的人都不够它们塞牙缝。”白琳继续说道。

“等等，我知道你计划好了！”叶卫国倒不是因为这件事情而吃惊，而是上一件事情，“你说将丧尸国度已经被毁了？”

白琳皱着眉头，点头。

“被谁毁的？从东门隐世家族受到的攻击便能知道那些丧尸有多么的变态，什么人有这么大的本事毁了丧尸国度？”叶卫国显然有点难以接受这个消息。毕竟人类光是为了打探出丧尸基地的消息死了不知道多少的强者，这么一会儿，丧尸国度就被毁了？

东门隐世家族在人类的基地中已经不是什么隐秘的事情了，而且关于丧尸攻击了东门隐世家族自然是都知道了！

“这个…说来有点话长！”白琳有些尴尬，她还真不好说。

“谁怎么厉害？”叶子与周夕刚好听到这一句，随即四只眼睛都看着此时的白琳，“白琳姐（老大）不会是你吧！”

这个时候小金再也忍住不了，一跃便跳到了叶卫国的桌子之上，“当然是老大，是老大单枪匹马将那个可恶的研究室给炸了，后来还炸了些可恶的研究人员。你不知道这件事情谁都没有想到哦！当时他们还发现了老大，偏偏没有捉住也就罢了，老大还混入了中区！你们不知道，那些丧尸可都厉害着呢，而且还带着毒，老大可聪明了…”

白琳扶着额头看着此时的小金如说书先生一般，抑扬顿挫，而且还带着动作，说道那个跌宕起伏，激动人心。听的叶卫国与叶子，周夕一愣一愣的。

许久之后，小金昂起头在一杯茶水中喝了一个口，“就这样，景老大美女就英雄带着老大出来了！”甩甩自己的龙尾巴。“上面本来还有伤的，可惜被老大给治好了，你们没有办法看到！”

真是因为有小金的这一番话，反而让叶卫国在敬佩白琳的同时也在庆幸，丧尸国度果真比想象的还更加的可怕，好在全给白琳搅合了，“它们会不会记恨上了你？”

“当然会记恨老大，但是当时应该没有多杀丧尸过多的注意老大才是，顾钦应该不会揭老大的底，所以你们还是放心！”小金此时高傲的说道，“等到以后你们看到了那些丧尸的时候，才会更加的了解丧尸的可怕，现在我还讲不出来。”

“小金！”白琳实在是忍不住了，这小家伙一说起来便没完没了的感觉。还好只放出一只，否则白琳其他的小兽都放了出来，估计他们这一夜都有的听。

“老大，果然厉害。丧尸啊，想不到这么厉害，我才爆发了领域没有多久，看来我要加紧修炼才行，绝对不能拖了后腿！”周夕很是认真的说道，随即像是想到了什么，“对了老大，你不是说万甄研究出了那些什么高科技的枪支么？好用不？”

“银光弹倒是挺好用的！”白琳微笑的说道，“不管如何这些东西虽然少，但是用的好也是一大助力，至于这新式的枪，我打算让万甄在改进改进，制造出更加厉害的武器，这样就不用怕丧尸了！”白琳早就想到了这一步。随即将自己手中的计划书拿了出来，“叶叔叔这是我制作的那些计划，你可以看一看，关于人类进入隐世家族挑选的对象！不过至于整合，我不过是提一个建议，这件事情依旧需要你们自己一起商量。”

毕竟整合这便预示着很多基地中的基地长都将失去自己所有的权利，这就要看他们觉得命重要还是权利重要了，白琳不会将这些事情强压在他们的身上，她能够做的也就是这么多了，“这些计划如果觉得不妥，不用也行，但是隐世家族选人的计划是不会改变！”毕竟这是与白石商量出来的。

此时的叶卫国已经拿出了计划书看了起来，对于白琳的计划几乎都可以算是没有什么漏洞的，偏偏任何的事情她都摆明了不参与！

白琳见到此时的叶卫国不说话，只是静静的看着计划书便知道他打算，所以也坐在一边静静的等着。

而叶子与周夕见状，便慢慢的退了出去，摆明了不想参与。

“叶子，过几天我们还是回桃源基地吧！”周夕拉着叶子的手。

此时的叶子微微脸红，“也好！”

桃源基地中比较安全，再说出来有些日子了，他们两个也是时候回去看看了，至于白琳他们知道她一直是一个大忙人。回桃源基地还有一段时间吧！

近一段时间，各大基地基本上已经知道了丧尸国度瓦解的消息，本来应该高兴，但是不少不信的人出去探查消息过后，很多的人侥幸活着回来才发现基地附近的丧尸变得更加的厉害了。所以完全的相信了华夏基地的话，不少人都尽自己最大的努力想要进入隐世家族，连带着一些大家族，除了周家与欧阳家族早就被白琳列入了桃源基地，还有就是郭家基地人几乎也朝着桃源基地转移。至于其他的基地都开始往华夏基地靠。而佣兵团，白琳也只保烈火佣兵团，至于闪电佣兵团，白琳笃定他们应该会列入了中门隐世家族。

至于其他基地长及负责人也因此而聚集在了一起，没有办法，对比起权利还是性命重要，他们都是怕死的人，能够活到现在不容易啊！华夏基地的负责人与基地长快速的将以后的事情都分析了一遍，同时提出白琳计划中可行的方案，倒是没有遭到多少人的反驳。

白琳看着事情有条不紊的进行，而景雨那一边也出来消息，对于人类基地来说算是好消息，因为不仅是东门隐世家族收留他们，现在连中门也抛出了橄榄枝，他们自然是开心！

但是白琳不想人类这么多年的心血就此毁了，所以她将在东门自己家中拿到的那一层膜覆盖在了整个华夏基地，毕竟里面有很多的设施都很完善，白琳舍不得。

而且本身基地便会留下防御力最强的四个大基地，至于其他的基地全部都放弃了，就算是不放弃也不行啊，你一个人在这个基地中，又有什么意思？

白琳整理了所有的事情之后已经过去了半个月，半个月之后便回到了东门，在东门之中因为柔妍早就与白琳的太太爷爷商量了下关于白琳丹田中的禁止问题。太太爷爷自然早就知道这件事情，听到了柔妍如此一说，倒是欣然同意一试，况且内门大比快要开始了，他们也想白琳为东门争光。最为主要的是，太太爷爷想要白琳夺得通天牌！

白琳对于通天牌认识的不多，太太爷爷也没有特意的给白琳解释。所以她以为是与自己的通天剑一样，是好东西，所以也有些积极了起来！

白琳坐在床上，看着太太爷爷与柔妍此时有些紧张的看着自己，也不自觉的紧张了起来。

正在这个时候她察觉到了从两人身上传来的一股能量波动，很快便看到一丝白绿色的能量源与一丝的黄色的能量源朝着自己的身体而来。此时的白琳立马能够感到自己丹田中传来的灼热之感。

“琳琳一定要守护自己的能量！”柔妍此时已经露出了大汗但是还不往提醒白琳！

白琳点头，他们是怕因为他们的能量太过于强悍直接毁了她的丹田。

白琳闭上眼睛，内视中她能够看到两股能量直接冲入自己的黑色丹田之中，不过很快便没入在了丹田之中，仿佛消失的无影无踪了，但是那两股能量依旧不断地进入白琳的身体中。慢慢的白琳便发现了不对劲，她感觉到自己的丹田很胀，黑色的能量仿佛有些发光的东西出来，白琳的眼睛紧紧的闭上了，疼，丹田仿佛要爆炸一般，她此时内视都维持不住，但是还是将精神能力围裹自己的丹田。

不知道过了多久，白琳只知道天色已经开始从明媚的太阳光芒闪入窗户，到现在天已经渐渐的黑了下来。同时白琳可以从眼睛缝隙中看到太太爷爷与柔妍此时脸色已经非常的惨白了。田丹中的痛都快让她麻木了，这是什么烂禁止，这么强悍！

另一边白石几人均在外面等候着，从来都温润成熟稳定的白石此时急的团团转，“都一天了，怎么还没有出来？”

“义父，您别担心，有太太爷爷和干妈在一定不会有事情的！”白楚此时也担心的望着房间的门口！

白驽等人此时的心情也不太好，随着白石的动作也有些急躁了起来！

“啊！”最后白琳觉得自己的丹田已经爆了炸，疼的白琳冷汗直流，最后一刻丹田中的痛楚一松，白琳也撑不住了晕了过去！

外面的人听到了叫声便忙推门而入，此时的太太爷爷撑着一边的桌子，异常的疲惫，而另一边的柔妍此时已经昏倒在了地上，吓的白石心脏骤停，惊呼一声抱起柔妍。

“放心，她只是疲劳过度休息一天便可以了！”太太爷爷喘着粗气说道，还是朝着白琳的身上扫视了一下，不过立马便瞪大了眼睛，“原来她…”随即笑了起来，“好啊，好啊，果真是白家的天才！”

“太太爷爷！”白驽与白楚此时忙扶着太太爷爷。

而白石听到了他太爷爷的话之后才放下心来，这个禁止差点又让他的闺女与老婆出事，真是个变态的禁止！忙将自己的爱人与白琳放在一起。

此时的白石才反应过来，他居然察觉不到白琳的异能了，这说明她已经跨入了神人的境界？他家闺女是神人了？之前她还是一个四十六级的异能者，这就到了神人？

不过另一边中一个小小的古老的山洞中，一个白发苍苍盘腿而坐的老驱此时突然睁开了眼睛，“柔妍！”

此时离丧尸国度被毁已经过了将近一个月，而人类基地中少了一大批的人类，不少的丧尸此时已经到了人类基地的范围外，可惜一些防御力差的小基地此时已经没有人了人类，大型的基地有很多的人类，但是偏偏他们也不敢太过于接近。

而在被弃的其中一个小基地中，不知道何时建立了一个地下研究室，里面光火通明，不时有犀利的惨叫传来，伴随着各种尖锐的金属的声音。

“爷爷！”白子鸥此时觉得很是胆寒，拉扯了下前面一个老者的袖子，“子虹她…她…”

“放心她不会有事情的，只要陈教授找到了东西，她定然会变成我们手中的王牌。”白齐天此时的脸色也不是很好，但是想到先前自己的计划被破坏了，瞬间便狠下了心肠。

白子鸥此时依旧觉得心间恐怖，“我去看看她。”

“去吧！”白齐天并没有阻止，而是将目光放在外面，不知道陈博}他有没有找到那些东西。

白子鸥听到了之后便点头，随即朝着里面最为坚固的实验室而去，等到终于看到白子虹的样子之时，心间的防护墙瞬间倒塌。

“吼，嗷嗷…”白子虹似乎见到此时的白子鸥，忙对着他吼了起来，她想说话，但是她出口的声音只能是吼声，或者是野兽的咆哮。

白子鸥见到白子虹看着自己，那一半的人脸，一半的不知名动物的脸带着兴奋的光芒，而且她以前姣好的白色牙齿此时已经变成了一个个尖锐的齿轮，还流着恶心有着腥液的口水。

一双白皙修长的腿此时已经长满了毛，似是某种动物的腿，而且双手已经变成了紫黑的颜色，身体依旧是她的身体，看上去怪异至极。此时她手指上长长的爪子使劲的抠在了墙壁之上，而其他的几面墙尽是一些爪子的印记。

白子虹被改变的不仅仅是肢体，还有她的脏腑也移植了其他的东西的脏腑，其中有一样是前几日陈教授去了一趟丧尸国度找到的一个实验室中未曾被炸掉的那个心脏，一个有着自己思想的心脏，他依稀记得当时陈博}带着那颗心脏而来的时候，他甚至还听到了那颗心脏在说话。他没有办法想着有这颗心脏在她还会是她么？

白子虹睁大的着双眼看到此时的白子鸥落荒而逃，但是没有等她呆愣很久，她便又感觉到身体中的痛，深入骨髓，紧咬牙关，“吼！”双手又不自觉得在上面挠了起来，口中的口水流的更加的快了。

“我为什么会这样？”白子虹虽然没有照过镜子，但是她此时的样子自然是看的见，可是当初是她自告奋勇要成为强者，陈博}不过是在帮她。

“因为你要变强，你变强了便能得到你所要的东西，便能将那个让你变成现在的女人打倒！”白子虹此时的左心区位置居然突然凸起一块，好像有什么东西将要从她的身体中出来。

“啊！”白子虹大叫了一声，“不要动，不要动！”

“我将是你的力量源泉，这么一个身体，是一个非常棒的身体！”白子虹身体中的东西反而越动越欢快。

“吼！”又是一声震天的吼声。

白子鸥此时的脸色有些惨白，他算是知道当初陈博}与他们说要将他们变强的话，偏偏自己的爷爷拦着自己，原来是这个意思。打了个寒战看到前面自己的爷爷与陈博}过来了，忙退到一边，“爷爷，陈教授！”

白齐天对着白子鸥点点头。

陈博}则是饶有兴趣的看了眼白子鸥，“要想短时间内变强，这些事情必须要经历的！”

白子鸥微微一笑，看着他手中的一个蠕动的，如同一只大大蚯蚓一般的东西，“你说让她变成人类样子的东西就是这个么？”

“这个可是宝贝！”陈博}听闻点头，随即手中东西动的更加的厉害了，扭动着胖胖的身躯，仿佛闻到了什么好吃的东西一般！

只见此时陈博}丝毫没有害怕，走到了白子虹的房间，轻轻的将手中的蚯蚓一般的东西直接放在了门缝中，看着它一扭一爬的朝着白子虹而去。

白子鸥此时握住了白齐天的手，正在这个时候只见那如同蚯蚓一般的东西爬到了白子虹长满毛的脚下之后，一眨眼便消失在了那腿上，明显它已经融入了白子虹的皮肤之中。

很快白子鸥便看到白子虹此时受惊了一般跳了起来，同时手不断的在身上抓来抓去，不仅如此连带着自己的血肉都抓了出来，一眼便能看到里面的扭曲的一个之前看到的蚯蚓的身形，只是不过片刻，居然布满了她的全身，密密麻麻，很是恐怖。而且耳边还不时的传来她的尖叫之声。

“爷爷…”白子鸥觉得自己有点反胃。

白齐天此时目光阴狠，没有任何的感觉一般看着那一幕。

而陈博}此时早就已经露出了自己本来的面貌，从他的皮肤下甚至也能隐隐约约的看着那一丝丝的青色的东西一闪而过，仿佛在他的皮肤下没有任何东西。“放心吧，她定然是在接受它，况且她的心脏也是一个独立的个体，想要变成一个整体，就不少不了神影虫的帮助，它会将她连成一个整体的！”

所谓的神影虫，其实就是最好的器官组织器，它能寄居在人的身体中，繁殖速度极快，几乎每一个脏器中都会有它的身影，而且虽然是简单的生物，但是它知道自己为了活着便不会让自己的宿主死，也不会让她太过于痛苦，因为一但痛苦它们可能日子也不好过！所以它最终的主脑会与人类的大脑相连，自然现在出现的器官排斥不会在以后出现，便是这个原因！

其实之前玩虫的公羊S用的便是这种虫子，寄居在自己的身体中，但是因为她有与虫子沟通的能力，所以那虫子算不得是寄居，顶多其实是公羊S养在自己的身体中，如果哪天烦了可以直接让它出来。

因为白子虹的身体开始出现排斥反应，让陈博}不得不将自己的宝贝给了白子虹。

果真没有过多久便看到白子虹的脸开始显现出来，皮肤白皙新嫩如婴儿，但是不过是一个头，下面依旧是一群虫子卷曲蠕动。

“走吧，估计等到彻底的复原最少需要一个月，我们趁着这段时间去招兵买马。”陈博}微笑的看着这一幕，随即转身的说道，“对了，我这段时间会一直留在丧尸国度中，那几个大家伙好像开始衍生出智慧来了，虽然有几种意志力，但是能够说通也是好帮手！”

白齐天听到了陈博}的话之后咽了下口水，那丧尸国度中的大怪物如果能够成为他们的手下是何其的幸事，自然是不会反对陈博}，“要不我陪你一起？”

陈博}听到了白齐天的话之后，嘴角诡异的一笑，他这是担心自己收为己用么？“好吧一起！”

本来陈博}还打算会回一趟丁家，现在他不想回去了。

陈博}的确是丁家的女婿，但是他却也是当年的那批教授中的一个，呵呵，丁宁笔记本写的不错，当时陈博}不过是出来找乐子，他也没有想到丁宁的母亲会怀孕。

对于一个怪物一样的人来说从来没有想过会有自己的孩子，明明自己生育能力已经没有，但是他知道那肚子中的孩子的确是自己的！也真是因为这样，所以能够保住胎儿生长已经是尽了他最大的努力，偏偏还是早产了，而且身子很是虚弱，可能因为他不是正常人的原因。

为了自己的孩子他有一段时间都是脱离了组织，否则他们定然会直接将他的女儿拿去实验，毕竟那几个老家伙迫切的想要创造现今他们的血肉的孩子，自然是不会放过丁宁这个实验对象！

后来他辗转各个角落，为的就是寻找可以抵抗x药水的人，这样他女儿中的一部分的从他身上带过去的x的药效便能解除。但是他没有想到她能找到一个如此完美的实验体。

其实这都是意外，当时那个孩子发着高烧，眼看就要不行了。他见状便想起了自己的女儿，所以一急之下打错了药水，等到发现的时候还是来不及了，不过因为配的是小孩子的用量，当时他还因此故意将她的长辈支开，但是等了一个小时都没有发现她变异，当时他心情是激动的，更加激动的是，因为这个药水，那孩子的烧居然全部都退了，已经睁开了眼睛。

所以也因此他在那个地方停留了下来，他一直观察着他的实验对象，一边经常性的让她来检查身体，抽血自然是必须的，每次他抽她的血都要多一些，他要留下来，留下来以后好给他的女儿。

可是上天还是不公平，明明他救活了自己的女儿，为何还是传来了自己女儿死去的消息？因为他在她的身上装了芯片，所以她在哪里他自然是知道，他曾经出来过一趟。

但是什么都没有发现，只是在一个泥土中发现了芯片，那泥土中的东西应该是某种动物的粪便，此时他要是还不知道怎么回事，他就是傻蛋。他后悔当时怎么没有给她一个接受周围事情的芯片，这样她发生了什么事情他都会知道。

所以他将附近的动物都杀了，感觉生无可恋的他回到了研究室之后变得更加的疯狂了起来。

白琳不知道这些事情，此时的她刚刚抵达到了中门隐世家族，也没有通知景雨。

 




第十章 天煞孤星！

8

看着所谓的中门，果真是比东门气派了很多，如果说东门是古代长安城中的居民豪华住宅，那么中门就是长安城中的皇宫，富丽堂皇，很是辉煌，真应了那一句，三千屋宇连成锦。 

一路而去也有些如穿越到了古代到处都是各种店面买卖，用的都是木牌介绍着店中的产品。

“姐，中门果真是比我们南门好，就是太干燥了，我皮肤都快要裂开了！”

“你啊，那么娇怎么行啊，以后还要出去杀丧尸！”

白琳听到了如同翠玲一般的声音在耳边响起，不自觉侧目看了过去，首先入目的是一个漂亮又可爱的女子，看上去不大就十五六岁，甚是可人。她旁边的那一个穿着一身蓝白相间的衣服，长得也很漂亮，不，非常的漂亮，跟景雨差不多漂亮，只是感觉不一样。

那女子似乎察觉到了白琳的目光，温和的转过了头，微微一笑，仿佛带着天使的治愈光芒。

白琳微微一愣，也回笑了。

“姐，你看谁呢！”那女子身边的女孩儿此时也将目光放在了白琳的身上，目光一亮，虽然隐世家族美人多，但是眼前的女子不管从哪里看似乎丝毫不逊色于自己的姐姐，“你是东门的人？”

每个隐世家族都有特定的衣服，纯白色的长衫便是东门的标志，唯独中门衣服不一，男子大都还是偏爱暗色，当然景雨那个女人是个奇葩。

“恩！”白琳点头，这次她并没有与白驽等人一起，而是单独过来，想看看景雨生活的地方。

“你没有异能？”女孩儿此时已经拉着她身边的女人过来了，好奇的朝着白琳打探到。

“有！”白琳简单的回答，目光放在了女孩身边的女子身上，她此时觉得此女子的身上有一股相当不和谐的感觉，却有不知道哪里不和谐，轻轻的皱了眉头。

那女子看到白琳目光看了她一眼便转移了，诧异的看着她，随即拉了下自己身边的堂妹，“灵儿，不得无礼！”能够一眼便看出她使用了感染能力的人不是简单的人。

没错她就是诸葛留沁，而她身边的女孩儿便是她叔叔的女儿诸葛留灵。

诸葛留灵听到了诸葛留沁的话没有出声，她不过是一个二十级的异能者，诸葛留沁比她高上太多了，此时她在警告自己，自己定然是不敢再说什么话了，随即眸子一转，“不介意我们一起过去？”

白琳听到了女孩儿的邀请，很是抱歉，毕竟她是想要看看东门，并没有那么快就去找景雨，“对不起，我还想看看这里，没有来过有些好奇！”

“你也觉得这里与我们的隐世家族不同是吧，我也觉得很不一样，感觉到这好气派！”女孩儿听到了白琳的话之后仿佛找到了同盟一般，毕竟她是诸葛家的人，为了保持自己的良好家教，这个不能碰，那个看不得，难得出来还要被克制。她又不像是诸葛留沁经常来中门，而且年龄又小正是好奇的时候。

诸葛留沁看着这样的诸葛留灵很是无奈，随即对着白琳歉意的一笑，“她就是这样，一来劲便有些失礼了！”

“我哪有！”诸葛留灵有一些不服气的说道，随即对着白琳说道，“你是东门白家哪一派的人？我是南门，叫诸葛留灵，这是我姐姐诸葛留沁！”

“我叫白琳！”

白琳的话刚刚落下便听到诸葛留灵惊叫了起来，“你就是白琳？”很是孤疑的看着白琳，半响之后突然后退了几步，仿佛察觉到自己的动作是真心的不礼貌，忙道歉的对着白琳说道，“对，对不起，我不是故意的！”

白琳只是给了一个笑脸。

而诸葛留沁反而多注意了眼白琳，想到她那深不可测的能量，有点理解当时为何能够只身独闯丧尸国度，其实当时她还相当的佩服她，“原来是人类基地中大名鼎鼎的女英雄！”

白琳诧异的看着诸葛留沁，女英雄？什么时候的称呼？

诸葛留沁看着此时的白琳似是有些不解，心中失笑，她不会知道她在人类基地及隐世家族中造成了多大的影响吧？因为身后是白石，本身便被视为灾星。所以有些隐世家族的人认为丧尸碰上她很是倒霉，被灾星给克制住了。所以对于白琳天煞孤星的说法非常的笃定了，故而刚刚诸葛留灵才会有这样的动作。“听说你单枪匹马闯了丧尸国度，还将丧尸国度给摧毁了！”

“传言！”就算是真的也绝对不能承认，她当时那会儿算是投机取巧了。

“不是你毁的？”诸葛留灵一听瞪大了眼睛看着白琳，但是依旧没有靠近白琳。

“当然不是，真正毁去丧尸国度的是丧尸国度中研究的那些怪物，与我无关！”白琳很是认真的说道，虽然那些怪物是她放出来的，但是她也受伤了好不！关键是她现在承认了，指不定以后那些怪物或者是高阶的丧尸一出来，所有的人都会将目光看向她！如果能够敌得过，他们会赞赏自己；如果敌不过，人心啊，恐惧啊一出来，便会怪罪到白琳的身上，觉得要不是白琳毁了丧尸国度，那些怪物便不会出来，他们便不会受到如此的攻击甚至伤亡！白琳向来对这些东西看的透。

他们宁愿过着暂时平稳的生活，也不想面对突然而来的强大丧尸，得过一天是一天，可能如果丧尸不出来，就算是对他们有威胁，估计他们也心安理得的生活，自己麻痹自己，丧尸不会杀了他们。

所以当时在白琳看到了叶卫国看了那计划书之后，便要求他将‘真相’说出去，叶卫国听到白琳说着后半段的事情，觉得还真是那么回事一般，想到白琳真正的目的，人心最是难以猜测的东西，所以便认可了白琳的这个说法，只是很多的人尊重白琳，崇拜桃源基地的基地长，所以‘扭曲’了事实，故而传出了很多的版本。

起初很多的人不信的原因便是不信白琳一个人能够单挑整个丧尸国度，所以才亲自过去验证了一番，结果自然是看到了那些拍打着保护膜的丧尸，故而吓了一跳，同时因为周围还有不少的丧尸，故而他们也算是遭到了攻击。

最后带回来了可信的消息，所以动员了整个人类基地。

这些事情白琳自然是知道，当时她还未离开人类基地。所以才彻底的放下心来，至于以后丧尸怎么说，怎么记恨她不关她的事，遇到了便动手解决，没有遇到她也不探这个闲事，管好自己是关键。

至于以后要是人类对抗丧尸，她定然会尽自己的能力，但是如果人类将所有的事情都推到白琳一个人的身上，那么不好意思，她辛辛苦苦为了他们的性命而为隐世家族牵线搭桥便是她对人类做的最后的事情。

白琳不是个好人，但是也不是个没有良心没有自己想法的人，这样的事情放在任何一个人的身上都没有办法接受。就像是一个警察查到了一个逍遥法外的变态杀人狂，将他绳之以法之后，却没有人觉得他做对了，你说这个警察他会如何的想？

所以千万不要觉得她白琳是圣母，这一段时间为人类基地奔波，解决了事情，所以白琳才打算休息一下，再加上她一醒来便被告知自己的神人了，连个准备都没有的，惊喜之情溢于言表。

没错现在的白琳已经是神人一级，与景雨一样，此时白琳的丹田布满了红色的雾气，这些雾气便是能量源。而奇怪的是白琳此时有四种能量源，第一种是透明的拥有无限束缚能力的能量源，第二种是白光，也许是继承了柔妍的，具有防御的能力，第三种是黑气，既然与景雨的黑气一样拥有吞噬了能量。第四种便是蓝色的如同水一般的东西，这种东西会让接触的人直接冻成冰雕，但是白琳自己却是完全免疫型的。她的身体可以如同这蓝色的水一般流动，难怪顾钦曾经说的那一句景雨杀不死他的原因便是这个。

白琳只想说其实要杀还是杀的死，关键是你要找到他的弱点，但是一个人的弱点会这么容易漏出来么？

柔妍自然是知道了白琳此时的能量源，当时看到白琳的四种能量源的时候吓了一跳，这种情况从古至今都没有出现过，想来应该是因为一半禁止的原因，才导致了她这样的能量源。

白琳的太太爷爷每每看到白琳便是发光的眼神，仿佛看到了比他还要厉害的人一般。

为了适应和熟悉突然而来的神人级别，少不了被柔妍与太太爷爷操练了一番，时间太短，总算是勉强能够控制。

对面的诸葛留沁与诸葛留灵听到了这个说法对视了一眼，随即诸葛留沁笑了，“那样白小姐也很厉害！”

诸葛留灵点头，厉害的不正常，哪个人没有事会跑到恶心的丧尸国度去闹？但是想想人家是为了自己的父母，这也说的过去。

“既然白小姐要逛逛中门，那么我们便不打扰了，先行离开了！”诸葛留沁看了下天色，她还想早点见到她心爱的人，所以忙告辞了白琳！

白琳点头，本来就不熟，一起逛街也说不过去，关键是白琳喜欢一个人‘逛街’。看着她们的背影白琳朝着另外一条路而去。路上并不是什么石块砌成，而是大理石块铺成，地面很整洁干净。

“快看是东门的人！”

“是啊，想到不东门的这个女子也挺漂亮的！”

“她是谁啊？”

“不知道，收到帖子的人应该不多才对，奇怪，东门的白子虹失踪了，白子婷又被斩杀了！”

“该不会是传说中的白琳吧？”

“不可能，人家大小姐骄傲着呢，怎么可能一人过来！”

……

随着越来越繁华的地段，人也越多，白琳听到的议论也不少，她什么时候在隐世家族中这么出名了？

哪里知道东门出事整顿之后，白琳便已经出名了，那个时候因为听说了她雷霆的手段斩杀了自己的族人，很容易便想到了白石，之后便给白琳冠上了女魔头的称呼，又因为丧尸国度的事情，不知道是嫉妒还是羡慕，总之现在白琳的名声并不是很好，灾星，孤星，煞星都落在了她的头上。

对于那些没有看过白琳相貌的人，自然是将她想成了凶神恶煞的人，哪里是现在这个悠闲的走在大街上，还带着温和笑意的女子？

白琳不想换下东门衣服，凭什么她在中门就不能穿东门的衣服？这可是他父亲改良的，母亲亲手为她缝制的，衣服虽然是全白，但是在领口袖口及下摆都刺了一些白色小碎花，这还是根据白琳的戒指上的花刺的。

白琳摸摸手中的戒指，微微一笑。被父母宠爱的感觉真好。随即想到了苗翠花与郑呈贡，等到大比完了之后，她还是回桃源基地看看，听说苗翠花怀上了孩子，不知道是男是女，但是总算是了了白琳的一庄心事。她不能时刻在苗翠花身边尽孝，有了孩子的她应该不会太过于怪罪于她。其实白琳多想了，苗翠花从来都知道白琳是一个什么样子的人，有时间定然会回家，不会因为有了自己的亲生父母便置她而不理。

不过白琳真心好久都没有回去了，还真的很想念大家。

不知道欧亚他们如何了，但是她相信何大壮此时定然是被何正平催婚，而欧亚应该也有一个火红脾气暴躁的小姑娘跟在身后！那个小姑娘是烈火佣兵团的人，很是单纯与可爱。当初一眼便看上了欧亚，死活缠着他。

这件事情也是三个月前发生的，当时白琳回桃源基地顺便处理了下关于烈火佣兵团是否入住桃源基地的人，所以带了一队人先行过去，这小姑娘就是其中一个。

有这样事情发生，白琳自然是喜见，尽管欧亚不太愿意，但是也不会太过于过分，毕竟孩子是好孩子，没有恶意。所以欧亚定然是拿她没有办法的。

“果真是你！”

正在这个时候一个熟悉的男声打断了白琳的思绪，转头便看到一张漂亮的脸蛋，“是你！”

“好久不见！”男子眼中带着光亮看着白琳，这人正是韩星辰。而他的身边跟着的人既然是钱萌，他的女朋友不是许心琪么？

钱萌自然是看到了白琳，看着她穿着一身的白色长衫，很好的衬托出她越来越精致的脸庞，可能由于本身的气质，整个人看上去并不只是高高在上的人，眼中的一丝光芒一闪而过，看着此时将自己的手从她的怀中拿出去的韩星辰，皱了眉头。

当日突来的地震，让人防不胜防，所以跟着他们的人不少的人都已经死了，许心琪也死在了那场地震中，剩下的人只有她与韩星辰，而她还为了韩星辰失去了一只手臂。后来两人被困在了掉落的建筑中，好在姚鹏与聂远竹居然还活着，将他们救了出来。

毕竟与韩星辰单独呆了那么长的时间，本身钱萌便很是嫉妒许心琪，同时对韩星辰也很好有感，要不是为了不得了一个抢闺蜜男朋友的名声，她早就出手了。既然许心琪死了，后来的八年两人自然而然的在一起了。

至于聂远竹与姚鹏此时也跟着韩星辰，近一段时间因为丧尸国度的事情，所以中门对外面的人类开放了，故而他们才能来到中门，没有想到韩星辰在中门的身份也不简单，居然是中门第二大家族的韩家的三公子，虽然是所谓的庶子，但是因为本来韩家的孩子就少，只有三个，还有老二都夭折了，所以只剩下两个。

其实本来是只有韩煜一个，所有韩家的人几乎都将韩煜当成了宝贝，因为先前的韩星辰根本就没有异能，但是所有的事情韩星辰都知道，因为他从小到大有一个好哥哥帮着他。

“你变得越来越漂亮了！”韩星辰毫不吝啬的夸奖到。

“你也变了很多！”白琳听闻微微一笑，以前的韩星辰对生活很是霏迷的感觉，现在看着他的眼神及精神相貌就知道，在丧尸与灭顶的地震中，这个男孩终于成长成了男人。

“是么！”韩星辰也跟着笑了起来，“对了，你…不会就是前段时间传的沸沸扬扬的白琳吧？”

“不知道反正我就叫白琳！”既没有承认也没有否认。

“一定是你！”此时钱萌轻轻的先前迈了一步，再次将韩星辰的胳膊挽住，“因为你的衣服上有东门二字，而你又叫白琳，怎么可能这么巧！”

钱萌的声音可能是带着兴奋的味道，所以说的很大！周围的人听闻后均望着白琳这一边。

白琳温和的眸子一闪而过的光芒，随即看着钱萌，“钱小姐也好久不见！”

“白琳，你总算是看到我了，我还以为你将我忘记了！”钱萌听到了白琳的话有些激动的样子，“白琳，好歹我们也是同学一场，你是东门隐世家族的大小姐，怎么都不告诉我们？”

白琳没有说话，只是笑笑。

韩星辰看着此时的钱萌皱了眉头，她，如此的兴奋与激动，应该不是装的。可是，韩星辰看着周围有些防备的目光，轻轻的在钱萌挽着他的手上轻轻的捏了下。

随即钱萌似是刚刚反应过来一般，忙禁住了声音，也朝着周围看了一眼，随即很是尴尬的看着白琳，小声的说道，“白琳，我…”

“没事！”白琳表示不在意，她自然是知道钱萌是故意这样做的，她可没有从钱萌的身上感觉到他乡遇故知的那种心情，经历了这么多的事情，一个女人见到了异常想见，而又熟悉的人是快乐，是激动，但是快乐激动之后，她不该悲伤么？而是一个劲的一口白琳，一口东门，为的是什么很清楚不是么？

但是此时的白琳看着韩星辰对钱萌，算是真感情，至少比以前对许心琪真心多了。但是这些都是他们的事情，白琳没有心情探究！

“要不找个地方坐坐？”韩星辰见到钱萌住了嘴，一副抱歉的模样笑了，果真是他多虑了，这些年钱萌也变了很多。自己当初对白琳的好感也仅是好感罢了！

这些年陪伴在他身边的一直都是钱萌，而且，韩星辰看着她的左手，虽然已经装了假肢，但是对他来说却是一辈子难以忘怀的愧疚。

“也好！”他们看来是摆明了要与白琳叙旧，白琳也不好拒绝，正如钱萌说的同学一场，难道见面了叙叙旧都不行？这说不过去吧！

白琳与韩星辰钱萌挑了一个咖啡厅中靠窗的包厢。

“白琳你能不说说你在丧失国度的事情？”一坐下钱萌便有兴趣的问白琳。

“请问三位先生与小姐要什么？”正在这个时候一个服务员过来，恭敬的对着几人说道。

“牛奶！”

“白琳…”钱萌听到了白琳的话之后嘴角抽抽，这里是咖啡店要牛奶。

白琳这个名字如雷贯耳，服务员一定诧异的望了眼白琳看着她穿着东门的衣服，大概已经知道了她的身份，只是良好的素质并没有让他有任何的动作。

“没有么？”白琳好脾气的看着此时的服务员。

“有！”服务员忙说的。

而韩星辰与钱萌自然是各自要了一杯咖啡。

在服务员还未离开之际，钱萌还是那么的‘迫不及待’，“白琳，跟我说说么，你在丧尸国度的事情，我真的很好奇！”

白琳能够很明显察觉到服务员那脚步突然有些不规律了起来，微微一笑，“其实与外界的没有多少差别。丧尸国度的事情并不是我能造成的，你们也知道我不过是一个四十多级的异能者罢了！丧尸中四十多级的在二区的时候便已经出现了，那些传闻太过于夸张了。”

“那也很厉害，能够一个人去丧尸国度，还哄骗了丧尸，我佩服你！”钱萌此时居然有点豪气的感觉。

“不说我了，说说你们吧，这些年过的如何？”白琳望着窗外的人流问道。

被白琳问起来两人都有些悲伤，“你也看到了，只有我们还活着，其他的人都出事了。”

“不对，还有姚鹏与聂远竹，也好在有他们我和星辰才能活着，要是他们看到你一定会很开心的！”钱萌此时说道，随即有些害羞的看着韩星辰，“而且，我和星辰…”

“看的出！”此时外面的门被打开，一个女服务员送着东西过来，临走之前还特地的看了眼白琳，白琳似是没有察觉到一般，轻轻的握上了温热的牛奶，并没有喝。

“呵呵呵…”钱萌一听幸福的笑了，目光倾斜了一点，看到此时的韩煜似乎也将目光放在了外面，皱着眉头看着两人望着的街道，不就是人么？有这么好看？目光微微一暗，果然韩星辰心中有着白琳从九年前她就看出来。

放在双腿上的手轻轻的握紧，“白琳，你今日是来中门大比的么？”还未等白琳回答，钱萌便拍拍自己的脑袋，“瞧我这脑子，你是东门大小姐自然是能够来参加！星辰也被邀请了，可能你们会碰上！”

“我碰上白琳必输！”韩星辰此时将目光放在了白琳的身上，她的异能他看不透，根本就不是所谓的四十六级。

“听说这次是按照级别排的，不在按照年龄！”白琳意思便是她不可能碰上韩星辰，因为可能她不用比试便能得到通天牌，毕竟一个神人，谁来和你比试？这不是单方面找揍么？

“星辰！”听到韩星辰如此的说，钱萌有些不太高兴的感觉，随即骄傲的说道，“你现在已经三十级了，对于我们来说你已经很厉害了！”

韩星辰俊秀的脸上给了钱萌一个温和的笑脸，钱萌总是那么无条件的相信他。

“对了，白琳你来这里还有没找到住的地方？”钱萌似是突然想起来了。

“没有！”今日刚来哪里有时间找住处，况且中门也有旅馆，所以白琳不急。

“那去我家吧！”她家便是韩星辰的家中，中门隐世韩家。没错，她白琳是高强，但是却没有人敢喜欢她。韩星辰就算是对她有意思，那又如何？在韩家所有人的眼中，她便是韩家的少奶奶，而且要是他们知道了白琳的身份，估计会被直接赶出去，丢丢她的面子为何不可？

不管是末世之前还是末世之后，她白琳只能是学校中那个默默无闻的人，怎么可以超过她呢？她费劲心机救下韩星辰毁了自己左手才得到现在的生活，而她白琳什么都没有做便已经是东门的大小姐。她心中能够舒服才怪。

就像是一个漂亮的孔雀看到了一只比自己丑多了的鸡，各种不屑与蔑视。可是过一段时间之后才发现这只鸡居然是凤凰，那个高傲的孔雀受的了？

韩星辰显然没有想到这一点，而是带着好客的心思望着白琳，“钱萌说的对，况且我们又是熟人。”

“不用了！”她白琳是什么人，如果没有先前听到的谈论说不定就答应了，“我还要等族中的其他人，况且还有事情商量所以…”

“既然如此那便算了！”钱萌貌似很是失望，人家都那样说了，况且韩星辰不是个蠢得，她在他的身边呆了这么久，花费了这么长的时间，眼看就要修成正果了，自然是不能功亏一篑。至于白琳慢慢来，反正她名声不好。

韩星辰此时也没有说什么。

三人沉默了半响之后，最终还是钱萌打开话夹子，“白琳，王晓还跟在你身边？还有当初的那个叫做欧亚的男孩？”

“恩！”白琳点头。

“我在人类基地听说了，他们都是桃源基地的人，听说桃源基地也有保护膜！”

“恩！”

“你们的运气真好！”钱萌将自己的嫉妒掩饰的很好。

运气好？桃源基地是她用前世的命换来的记忆，而地震的时候要不是拼着她与欧亚，估计现在已经被压死了。这些都是他们的努力得来的，运气？世界上真的有如此好的运气的人么？就算是有，也不会是她的白琳。

“有时间不知道可不可以去你们桃源基地看看！”

“欢迎！”反正进不进得去是她说了算。

直到与钱萌等人坐着聊了三个小时，白琳第一次觉得原来身为没有什么交集的同学也有那么都的话可以说，虽然大部分她只是轻轻的应上一声，白琳微笑的朝着两人挥手告别，才转身离开。

等到白琳再次回到大街上的时候，几乎没有人敢靠近她，仿佛她就是洪水猛兽一般，带着一丝惧意。原来钱萌扯了那么多就是要达到这个效果，估计现在中门应该很多的人都知道了自己吧。

景雨看着桌子上的一垒文件，随即极快的开始阅读，不过两个小时便全部都批改完毕了。

“头儿！”此时郝叔恭敬的敲门进入了景雨的工作区。

“什么事情？”最后景雨拿起了白琳的计划书，其实不过是不用的费稿，上面写满了俊秀的小字，很漂亮很干净。透过纸张仿佛又看到了白琳的脸，轻轻的磨砂着手中的戒指。

“诸葛留沁小姐与诸葛留灵小姐求见，说今日无地方可去，希望在景家借住一宿！”郝叔依旧规规矩矩的说道。

“老爷子同意了？”

“此时诸葛留沁与诸葛留灵小姐正与老家主聊的欢快！”郝叔自然是看到了那个场面才说的，这一句话便表明了，老爷子的态度，定然是同意的，可是他不解，眼前老爷子是直接让人住进来，偏偏这次居然还问头儿？

“呵呵，看来他还是不死心！”景雨冷笑出声，她想做的事情没有人能够阻挡，老爷子明明知道，偏偏要如此的做，不就是想逼她就范么？慵懒的朝着身后的背椅靠靠，神情说不出的优雅与闲适，这才是真正放松厚的景雨，这个样子除了郝叔便是白琳曾经有幸看到过，至于景老头都没有看到过，一直以为自己的孙女是个冷酷无情的人。

“头儿的意思是…”

“想住便住，我与老爷子的院子隔得很远！找人将她们安排进入老爷子的院子，反正他喜欢！”

郝叔听闻瞪大了眼睛，反应过来后想笑，忍住，千万忍住，头儿这一手太过于厉害了，简直杀人于无形之中！两个如花似玉的姑娘住进了老爷子的院子，这…给别人知道了真是为老不尊啊！用岩松的话，就是老牛吃嫩草。

老爷子平时最注意的便是自己的面子与名声，这次被头儿这一手，估计会败的差不多，他能够想象得到景老爷子住着拐杖吹胡子瞪眼的看着景雨，骂又舍不得，打又太心疼，还不是苦水自己的咽！

看着郝叔出去，景雨的嘴角微微翘起，原来稍微动点脑子便真的能解决很多的事情，顺便报了自己的一个怨气。“白琳，突然之前好想见你，你在干吗？有没有想我？”

想到这里景雨起身，以前从来都是一色黑的书房不知道何时已经加入了一些白色的元素，而连厚重的窗帘，此时也变得很薄，阳光很容易便投入了进来，打在了此时站在窗子边的景雨身上。

景雨闭上自己修长深邃的眸子，感受着暖阳的味道，仿佛是白琳的手抚摸着她的脸一般，摸摸自己的嘴唇，刹那间露出一个好看的微笑，许久之后才慢慢的睁开了眼睛。转身朝着屋外而去，反正中门无事，白琳定然是往这边赶过来。她，要去接她，她现在就想见她。

此时的白琳相当的头疼，中门隐世家族这么多的旅馆，丫丫的，就这么一会儿全部都住满了人，开什么玩笑？靠之，看来她有必要改变改变自己名声，话说再过两天，白石与柔妍便会一起过来，正好一家三口洗脱这个什么魔星的称呼。

揉揉额头，刚一转身便碰到一睹肉墙，因为之前几乎没有人敢离自己一米的距离，尽管是在人来人往的街道依旧能有她的位置，所以她也没有想到这个时候还有人敢靠近她，条件反射的往后退去，但是还没有等她动作，自己腰便被人抱住了，白琳一怒。

一抬头便看到一张天神共愤的脸，此时看着自己，目光中充满笑意，白琳一时没有反应过来，“景雨！”

景雨紧紧的搂着白琳，她来中门居然不告诉她！要不是她突然迫切的想见她，她是不是还要瞒着她？想着手指用力更甚，但是也小心的没有让她不适。突然之间有点理解老爷子对她的那种心思了，虽然感情不一样，但是想法感受是一样的！

“那是…景小姐！”

“是的！”

“天哪，景小姐出来！”

“妈呀，景小姐抱着谁呢？”

“还有谁，就是那个白琳啊！”

“我要晕了，景小姐会抱人已经是天大的奇迹了，她居然抱着她…”

“我怎么觉得景小姐不太对呢，那是娇羞么？快告诉我我眼瞎了！”

……

周围不断的响起议论不满的声音，景雨眯了眼睛，不过一个眼神过去，几乎所有的人的都闭上了嘴，“滚！”

冰寒的声音一出来，几乎所有的人都落荒而逃，不到一分钟本来热闹的街道突然之间空空荡荡，白琳直接对着景雨竖起了大拇指，什么时候她去东门也试试？话说，其实她也可以在中门发脾气，叫一声滚，估计以她现在的名号，他们也的确不敢得罪，绝对也会快速的离开。

景雨拉住白琳的手，“去我家！”

“不要！”白琳握着景雨的手，心中也跟着一暖，之前的烦躁气息似乎驱除了不少，直接拒接了景雨提议，“我要住旅馆！”她才不要被人说闲话，要去也光明正大的去。

景雨似乎知道了白琳的想法，牵着白琳的手朝着她身后的旅馆而去。

“景…景…景小姐！”旅店的男子见状后忙出来恭迎。

“我爱人要住你的旅馆，给不给住？”景雨皱着眉头看着这个男子，声音比之前还更冷，他居然敢将白琳‘赶’出去。

男子一听震惊的看了眼白琳之后，便更加的瑟瑟发抖，同时也不敢看景雨，好冷啊！心中泪流满面，尼玛，白琳原来是景小姐的爱人，是谁说白琳是天煞孤星的？这不是咒他们的景小姐么？

“给住，给住！”男子忙卑躬屈膝的说道，同时立马带着两人去了最好的一个房间，还异常体贴的为两人关上门。

等到他下楼的还有些不可思议的感觉，仿佛在做梦一般，脚步有些虚浮，原来他们的景小姐也有那么柔情的一面，只有他看到了，他突然之间觉得好兴奋，好有荣耀的感觉。白琳小姐真是幸福啊，话说，刚刚出来的时候他听到了什么来着？神人？白琳小姐是神人级别？两人果然很般配，男子嘴角带着微笑。不过片刻，目光瞪得极大，嘴角微颤，声音却极大，“神人！”

 



第十一章 诸葛留沁

刚好一个同样的穿着服务员衣服的男子走了出来，听到这男子尖叫的话下了一跳，“哎哟，你突然这么大声要死啊！”

“不是，不是…”男子觉得此时有些激动，有些兴奋，有些手舞足蹈，又有些不可思议。 

另外一个服务员等了这个男子半天，只见到他满脸涨的通红却愣是说着同样的字眼，好奇心一起，“你倒是说啊！”

“神人…神人级别！”

服务员一听望着他指着的房间门看去，之前便已经知道中门的景小姐过来了，但是…“大家都知道景小姐是神人了，你不用如此的激动了！行了赶紧干活。”

“不是，不是景小姐！”

“你脑子发烧了吧，不是景小姐难不成是你！”另一个服务员实在是不愿意在搭理这个脑袋不灵光的家伙了。

“不，你听我说，是，是白琳小姐！”

本来服务员觉得他说不出什么个所以然，突然听到这一句话立马停了下来，“啊？”

“是的！”男子很是肯定的说道，“我在出来的时候听到景小姐说恭喜白琳小姐成为了神人境界！”

“不是吧？神人那可是…可是我们的祖宗们才能达到的境界！我们的景小姐本身便是天才，区区九年之内就能达到这个级别已经是天才中的天才，但是…但是白琳小姐…”

“有什么好奇怪的，不要忘了白琳小姐好像比景小姐更加的早爆发异能领域吧？”男子似乎突然想起了什么，兴奋的说道。

那服务员一听貌似是的，只是因为后面发生的有些事情，所以自然而然的将白琳爆发了领域的事情给忘了。“这就不奇怪了！”天才与天才本就应该在一起才对。

两人有些唏嘘，但是对白琳的看法已经完全的转变了过来，不管如何能够达到神人的境界已经是让他们这群人敬佩了。

而房间中的景雨此时眯了眼睛，她就是故意的，故意在他还未出去的时候将白琳的等级说出来，她到是想看看以后还有谁这么不长眼睛。

房间内，景雨亲手将所有的东西都铺好了，同时因为天气已经转凉，先前的那薄薄的被子已经被换成了微微厚上一点的被子，“今天晚上我不会去了！”

白琳看着景雨说的相当的理直气壮，之前是谁说她理直气壮的？不过俩人都发生关系了，那好像也没什么不应该的了。坐到了那张大床之上，还是那么软，舒服。望着此时的景雨白皙漂亮的双手正在拉伸着被子，动作很是悠闲的感觉，而且美丽的脸上带着认真的表情，仿佛在做一件异常的郑重的事情一般，白琳最喜欢此刻的景雨，有一种居家好女人的感觉。

景雨听闻将最后的一个被角捏好，之后便跟着白琳坐在了上面，“是么，之前你怎么不说？”

“之前是之前，现在是现在，你的家就在这里，要是被你家人知道，对我的名誉多不好！”白琳直接对着景雨翻了一个白眼，随即往后躺了下去，“不过，景雨你貌似什么都知道做一般。”闻闻被子上面还带着不知名的香气很好闻，很像是景雨身上的味道。

“很奇怪？”她向来是不喜欢别人触碰她的东西，从小到大郝叔教了一遍所有的事情都是自己做。

“不奇怪！”白琳看着景雨躺过来，便主动牵上了她的手，十指紧扣，手心中的温度仿佛还带着心间跳跃。

景雨的目光自然也被两人的手指给吸引，嘴角微翘，微微用力，每每这个时候他都能感觉到放松，与白琳在一起，她景雨永远是最轻松的时候。“白琳，我发现我贪心了！”

“嗯？”白琳侧头看着景雨完美的侧脸。

景雨似乎没有察觉到她的目光一般依旧看着天花板，“以前，我想只要天天见到你就好，现在我想天天拉着你的手，抱着你就好！”

白琳看着她长卷的睫毛没有说话，而是伸手搂住了景雨的腰。

“你呢？”景雨很是配合的往白琳那里靠了靠。

“我，今日本来我还想给你一个惊喜，结果中门先给我来了一个惊吓，所以将这茬给忘记了！”

“我问你的话还没有回答！”景雨皱着眉头。

“额…能不说么？”白琳眸子转溜了一下，微笑的说道。

“你觉得呢？”景雨微微抬头，眯着修长的眼睛盯着白琳。

“好吧！”白琳听闻，仰头着看着景雨，“我也想你！”说着眼睛还眨啊眨的，带着一丝的诱惑。不时的在景雨的身上蹭蹭。感觉到景雨僵硬的身体，笑了笑，然后便凑上去吻她，这可是她非要留这儿的，她可没有逼她。

恶略的在她胸前捏了捏，满意的看着景雨抖了抖。凑到她耳边舔舔她的耳垂，轻轻的问道，“是不是好像要啊？”

景雨满脸黑线，她怎么没发现白琳这么恶趣味。

白琳呵呵笑了笑，也没有继续逼景雨，而是开始了她的大餐。

这一夜白琳闹腾的很晚才睡，这么久没见她真的很想景雨了，那天晚上景雨‘娇羞’的样子，总在白琳眼前晃。这好不容易真人来了，白琳自然不会放过了。景雨也是配合的很，让怎么动就怎么动。

第二天白琳一醒来就看钱景雨又被她熊抱着，白琳心里满足的不行不行的。就那么盯着景雨。景雨愣是让她给看醒了。

白琳又凑过去吻了她一下，然后才起床，这次她很狗腿的给景雨把什么洗漱的东西都准备好了，然后花痴的看着景雨洗漱。等她洗完了，白琳才自己洗。

“白琳今天跟我去见见老爷子？”景雨靠在门边，看着此时正在刷着牙的白琳，目光在她白皙的脸上流连，最后望着她的一嘴的泡沫，皱了眉头。

等到白琳将牙刷完之后，拿出毛巾，“可以，不过我要是被你家老爷子赶出来了，我就再也不去了。”说着便开始清洗脸庞。

等洗完之后走到景雨身边，俩人又交换了一个深吻。景雨刚才那悠闲的样子真是勾引到她了。

“两位小姐，这里面便是景小姐与白琳小姐的房间！”

正在这个时候外面传来了服务员的声音。

“姐，我们这样过来好像不太好吧？”一个清脆的声音想起，同时还带着一丝的怯意，很明显还未见到景雨，便对景雨产生了恐惧心理。

“不好？”诸葛留沁看着面前房门，昨日听说她被安排在景老爷子的院子中的时候便已经被气的不行了，她忍着，她知道景雨不喜欢她自作主张的找景老爷子，但是今日她去找她的时候被告知昨晚并没有在家。

所以她出来到处打探，以景雨在中门的威望，走到了哪里都会有很多的人都知道，呵呵，她的确是知道了她在哪里，但是…她觉得自己的心被掏空了一般，心中安慰自己，定然是他们看错了，所以她一定要亲自来验证一番，可是偏偏走到了这个旅馆她又害怕了起来。万一是真的呢？是真的她该怎么办？可是不管如何，她诸葛留沁都不是被蒙在鼓里的人。

她看到过白琳，就是昨天上午碰到的那个女孩子，很漂亮，也很有实力，她很佩服。但是，她名声不好，比起自己来说，更配不上景雨，景雨的人生中不能有污点。

关键是景雨是她守护多年的女子，曾经她想过如果她不喜欢女人，她能够放手！可是现在景雨的行动告诉她她是喜欢女人的，可是不喜欢自己啊，她的心告诉自己，自己不可能放手，这一辈子没有景雨，她的生活，她的命没有任何的意义了，她便是为景雨存在的人。她不能失去景雨，一想到景雨喜欢上别的女人，她便觉得自己会疯掉。

“姐…”诸葛留灵看面前脸上带着悲伤的诸葛留沁，心中也不太舒服。

“开门！”诸葛留沁对着服务员说道，她此时能够感觉到里面不正常的信息。握紧双手，不会的，景雨是一个非常有原则的人，两人不会发生任何的事情。

“对不起这位小姐，客人的房间不能随意的开的！”男服务员很是有骨气的说道，不过一会儿的时间，便突然觉得眼前的女子很是楚楚可怜，而且又这般漂亮，世界上没有人会不喜欢她，所以他们家的景小姐应该要这样的女子才能配的上，于是男服务员懵懵懂懂之下，不受控制的打开了房门。

早在她们过来的时候白琳和景雨就知道了，不过俩人都没在意。没想到他们会突然进来，二人这才赶紧分开。

“你来做什么？”景雨完全没有好脸色的看着突然进来的三人。

不过是景雨的一个眼神，只见那男子仿佛瞬间便清醒了过来，“景小姐…我…我…”很不可思议的看着手中钥匙，随即望了眼旁边的女子，忙对着京小景抱歉请罪。他也不知道自己这是怎么啦，早就听闻南门的第一美人诸葛留沁小姐很邪气，这次他算是彻底的体会了一把，居然还得罪了景小姐。

“滚！”景雨冷声的对着那男服务员说道。

男服务员一听忙连滚带爬的离开，果然发怒中景雨是最恐怖的，他仿佛能够看到他身后的千军万马的骷髅。

诸葛留灵此时看着景雨也带着恐惧，扯扯诸葛留沁的衣服，“姐，我们…”

“景雨，你昨晚为什么不回家？”诸葛留沁语气中质问的味道非常的明细。此时阴沉的目光都放在了她旁边的白琳身上，景雨的脖子上那是什么？哈，不可能，定然是她，没有看到她的手上正放在景雨的细腰上么？嘴角带着一丝冷笑，不要脸，太不要脸了！定然是她强占了景雨。现在居然抱着景雨是什么意思？示威么？

白琳听到了那女子的声音便知道是谁了，应该就是昨天碰到的那个南门的诸葛留沁，微微的推开景雨。

景雨知道此时的白琳有话要说便也松开了白琳。

白琳并没有完全松开景雨，不过是将目光朝着诸葛留沁的身上上下打探，随即很是惊讶的说道，“景雨，她不是南门的人么？”

“是的！”

“那为何管到你的头上去了？”白琳说着目光撇了眼睛景雨，“不会是你的哪个姑姑或者是阿姨吧？景雨要懂得尊老爱幼！”

为什么不回家？这句话存在着相当大的歧义，家？谁的家，她诸葛留沁和景雨的家么？真是好笑。她是以景雨的什么人自居？关键是这样莫名其妙的闯入她的房间，还带着质问，任谁受的了？关键是刚刚那个吻她占着上风！

“你…”诸葛留沁看此时带着冷淡表情的白琳，尤其是景雨那通红的嘴唇，自然是知道刚刚发生了什么，心里对她厌恶到了极点，昨日她看着她还有些好感，今日看来也不过如此，“呵呵，这位白小姐真是说笑了，我怕你的天煞孤星克到了景小姐！”

白琳拉了下景雨的手，刚刚那一句话，她能感觉到景雨有杀人的冲动，微微一笑，“天煞孤星？呵呵，诸葛小姐说笑了，就算是天煞孤星，景雨也不会被我克死，到是你，千万别靠近我，你福薄命薄，万一死了，怪到我的身上我还真不好与你的父母解释！”

“白琳，你别跟我装，你到底是什么时候勾引的景雨！”诸葛留沁耐心用尽了，再也忍不住的对着白琳吼了起来。

“什么时候勾引的？”白琳笑得更加的欢快，拍拍景雨，“人家问你什么时候勾引的我！”

景雨听到了白琳的问话后笑了，轻轻的在她的额头上蹭蹭，“我一直在勾引你，你终于上钩了！”随即温和的目光瞬间便的阴沉，瞥了眼诸葛留沁，“诸葛小姐，请你以后不要说些让我爱人产生误会的话，否则她一生气，我便不高兴，你知道我不高兴，你会如何？”

“景雨！”诸葛留沁看这次是说着狠话的景雨，她知道景雨从来都不会说假话，“我从小与你一起长大的，我…”

景雨直接打断诸葛留沁，“所以你现在还活着，我景雨除了白琳，任何的人都没有权利管我！现在带着你的尾巴，滚出去！”

“景雨！”诸葛留沁听着景雨毫不留情的话，不自觉的叫大了声音，但是接下来便看到一股黑气袭来，这说明景雨不想在忍了，对她出手。诸葛留灵本身便想着离开，见状忙拉了诸葛留沁出去，同时利用精神异能将门关好，刚好挡住了黑气。

感觉死里逃生的诸葛留灵的双脚有些打颤，这个景雨果真是一个六亲不认的人，虽然长得好看，但是她喜欢不起来，偏偏自己的姐姐似是中了邪一般。“姐…姐…刚刚她是真的要杀你…”

诸葛留沁也不知道在想些什么，沉默，沉默之后便突然爆发起了大笑的声音，笑着笑着便流下了眼泪，看上去悲切极了。能不悲切么？景雨真的不当她身边的人，呵呵呵，她不甘，为什么会变成这样？之前还好好的，定然是因为白琳，定然是因为她，贱人，贱人…

“姐！”诸葛留灵看着此时的诸葛留沁有些手足无措。

“景雨果然是个狠人！我一直以为她对我是特别的…”诸葛留沁对着那扇门悲伤的说道，随即看着诸葛留灵，“你刚刚看到没有，只有白琳，难道这世界上只有白琳才会让她温柔么？”

“姐，你别这样！”

诸葛留灵的话更本就不能起到任何的作用，诸葛留沁擦了自己的眼泪，想来温柔善良的目光此时也露出了一丝阴暗，再次看了下那扇门之后，便立马转身离去。

诸葛留灵有些不明所以，刚刚那会儿诸葛留沁还在哭，现在怎么…她要去做什么？但是她还是快速的跟了上去。

房间内，白琳坐在了沙发上，看着此时站在一边像是做错事情的景雨，“说说吧，青梅竹马？怎么个青梅竹马？”

景雨皱着眉头看着此时冷淡的白琳，“没有青梅竹马！”

“没有？感情刚刚诸葛小姐是在说谎啊？”白琳翘起二郎腿，为何有点觉得自己也像是当时柔妍猜测白石的样子？不过看着这样的景雨白琳觉得很爽，所以继续继续。

“白琳！”

“站住！”白琳看着景雨要过来，忙止住她的脚步，“就站在哪里说，说说你们曾经的过往，我很有兴趣！”

景雨知道白琳这是要发难了，所以在努力的想，想着她与诸葛留沁发生了什么事情，但是想了半天也没有想起什么来，最终好像想到了一件非常重要的事情，“她有情绪感染的异能，当时为了锻炼我的意志力，所以经常找她，让她释放情绪感染的能力，后来我能够抵制的时候便让爷爷送她回去！”

白琳心中诧异，丫丫的，你小时候就如此的不正常？别人小时候定然是玩耍，你倒好将她拿来当工具练习意志力，当时都还是小娃娃啊！看那诸葛留沁的样子，小时候定然也差不到哪里去，定然如洋娃娃一般，你丫的是在爆惨天物啊！这样一想诸葛留沁，丫丫的也悲哀了吧？白琳脸上依旧没有露出任何的神情，“人家可是对你一往情深呢！”

“那是她的事情，与我无关！”景雨好看的眉毛皱的更加的深了。“如你不喜欢，我现在就去杀了她！”

白琳看着景雨果真迈起步子出去，忙起身拉住她，心中泪流满面，这家伙…“景雨，我跟你闹着玩的，你真杀人啊？”

“她惹你生气了，我不喜欢看你生气！”景雨此时转身很是认真的看着白琳。

白琳扶额，“我错了，我真的错了！”景雨一这个样子，白琳也彻底的没有辙，“景雨今日不要带我去见景老家主么，走吧，赶紧的！”

景雨见到此时白琳的神情已经缓过来了，似是也没有想别的，只是微微一笑，“走吧，下次生气之前打声招呼，我好处理了让你生气的家伙！”

“景雨你真是个神人！”白琳第N次无语，连找点有趣的事情做都找不到。

景雨盯着白琳的脸看了许久，心中说道，“不这样你会一直玩下去，为了不浪费时间她只能如此！”真为她景雨不知道此时的白琳心中的想法？





 

第十二章 求婚，不平静！

7

“真是混账！”景老爷子景嵩山大叫了起来，面前站着的正是一脸委屈的诸葛留沁。 

诸葛留沁看着此时爆发了脾气的景嵩山仅有的理智告诉自己，他发的脾气有些不正常。但是想到今日早晨的一幕，她就想要爆发出她的委屈她的心痛，她的难过！

景禄皱着眉头看着此时的诸葛留沁什么话都没有时候，她难道不知道任何人都不能诋毁景雨么？果然看着老家主将诸葛留沁打发出去了。

“你放心，这件事情老夫一定会好好的处理，我倒要看看那个女人有什么本事将我的孙女迷成这样！”景嵩山吹着胡子，“来人先将两位诸葛小姐送下去！”

“景爷爷，其实主要不是为了我姐，而是…而是那个白琳实在是与景小姐不太相配，所以我姐才…”临走之前诸葛留灵忙说道，她觉得此时的诸葛留沁被景雨或者是白琳突然的打击完全的失去了理智，她居然跑来与老爷子说三道四。好在老爷子没有对她们两个发脾气。但是她自然也觉得此时景老爷子貌似有点不对劲。

“老夫知道了！”景嵩山的表情非常的不好。

“两位小姐请吧！”门外一个穿着铠甲的男子轻声的对着两人说道，生怕再次弄的老爷子生气。

等到两人离开之后，景老爷子恶狠狠的对着景禄说道，“这就是诸葛家的闺女？有没有教养，有没有教养？”老爷子说着起身，“还真以为老夫老糊涂了不成？我的孙女我都舍不得说，她是什么人啊？居然敢与老夫说我孙女坏话！”

景禄站的很是笔直，“她没有说小姐的坏话，说的都是白琳小姐！”

“有区别么？她说白石的闺女不好，就是说我宝贝孙女的眼光不行！”撑着拐杖，狠狠的在椅子上拍了一下，“别以为我不知道这些流言是谁搞出来的。对了，她刚刚还说了什么？”

“她说景小姐昨日在白琳小姐那里呆了一夜！”景禄自然是知道景老爷子最喜欢听什么。

“呆了一夜！”景老爷子说完便反应过来，随即嘴角带着一丝的笑容，“老夫不是什么封建的人，喜欢便带回家，早日将婚事给办了，免得等到白石掌门过来便是对小景的不满。”说到这里老爷子又笑了起来，“不过想不到我的孙女不是那不开窍的顽石，果真是我的好孙女，就是不知道她俩具体是什么情况！”似乎景老爷子许久提起的心总算是放下来了，他真的很怕景雨就这样孤独一生，只要他能好好的，找男找女无所谓。“哈哈哈，女人都能勾引来，我孙女果真给我争气！”说着起身准备出门，“对了，我不想看到那诸葛家的两个闺女，你找个理由打发了，万一让我孙媳妇看到了误会了怎么办？”

“是！”景禄一听忙点头，这就是景嵩山，对诸葛留沁好不过是看在景雨的面子上，现在她完全的没有机会了，所以他也不愿意费那个精神，况且那女子的感染能力也算是一大杀器。之前景嵩山救下她不过是觉得她会是一个好的追随者，可惜小姐看不上。

“老家主！”正在这个时候从外面进来一个侍卫样的男子，表情激动，眉开眼笑。“小姐回来了，而且还带着一个女子！”

“这么快就回来了！”景老爷子一听眼睛一亮，随即朝着景禄看了眼，“看看老夫身上没有不得体的地方吧？”

“没有！”景禄难得见到此时景老爷开心的样子。

白琳和景雨牵着手，目光却到处往这些建筑上看，还带着一丝的震惊，所有的房屋建筑的都很宏大，有些一间屋子便有二十世纪的三层楼房那么高，而每一房屋前面都竖立着高大的铜柱，铜柱之上雕刻着龙凤。而一路而过尽是花香，但是踩着的地板便是大理石地板，地上还可以倒映出白琳的影子一般，“景雨你家真大！”

景雨看着此时到处闲望，不时还发出啧啧的称赞之心，第一次景雨也觉得自己所住的地方很漂亮很大，“我带你到处转转可好？”

“好啊！”白琳点头。跟着景雨在她家逛了起来，边走白琳觉得景雨的家都快占了整个东门的五分之一，要管末世之前也算是豪门中的贵族。

白琳不远处的一颗大树，有着撑天之姿，树叶很像是银杏树的树叶，不过却是金黄色的叶子，微风拂过发出瑟瑟的响声，很是好奇，“那是什么？”

“姻缘树！”景雨牵着白琳的手走到了那大树之下，抬头仰望着那颗高大的树木，足足有几百米的高度，枝叶繁盛，而在树的枝叶之间挂满了牌子。这颗姻缘树便是中门隐世家族的婚姻的结婚证明，只要将俩个人的名字写在同一块牌子之上，然后挂在树上，两人便正是成为夫妻。不仅如此这棵树还能保证两人的婚姻美满幸福。

之所以将这棵是容纳在景家，因为景家便是中门的龙头家族，所有的中门的人都握在景家的手中。

“是么！”还来好奇的为那棵树走了一圈，足足走了五分钟，“好大！”

“恩！听说这个棵树已经有几千年的历史了，说不定衍生出了灵智！”景雨看这次是的白琳微微一笑，试问道，“要不要将我们的名字挂上去？”

“好啊！”末世之前白琳还是学生的时候便听说过各种各样的姻缘树和什么姻缘石，但是现在这一棵白琳觉得应该很灵验的，所以欣然同意了景雨的话。

景雨一听立马拿出一个通明的玉牌，比上面任何一个牌子看上去都漂亮，上面还雕刻了白琳最喜欢的桃花，这是她之前在丧尸国度中便做好的。景雨将牌子的一半递给了白琳。这些天她经常来这里看看，捏着手中的牌子有些激动，同时带着一丝的犹豫。

白琳见状捏着那块玉佩，入手很是光滑，有种软软的感觉，“景雨上面都是木牌啊！”

“我知道，但是我们不同！”是的，景家的牌子自然是不同，因为这个棵树算是景家的龙脉，她的婚事也是不同的。虽然这样做有些不光明，但是…想到韩煜那上面写的字，不将白琳拴在身边她心中不踏实。没错她在计划着，一直在计划着如何让白琳彻底的变成她的人。她从来不相信什么神佛，但是她还是叫人挑了好日子，甚至连好时辰都挑了。

所以她不想在和白琳在旅馆中浪费太多的时间，一步一步看着白琳走入了自己的圈套之中，可是现在，她突然之间不想了。不想让白琳不明不白的和她定终身。

“白琳你愿意和我在一起生生世世么？”

白琳还在研究手中的玉佩便突然听到了这一句话，诧异的看着此时异常严肃的景雨，随即微微一笑，“愿意。”

“不会后悔？”

“不会！”

黄金色的树下两人神情对视，衣服随着清风飘拂。

“那，白琳我们结婚好么？”

“景雨…”刚刚还好好的，怎么突然一下子跳到结婚上面去了？随即白琳抬头看了眼那金灿灿的树枝叶子，半响之后低头看着此时两人拿着玉牌的手，看着景雨希望的看着自己，修长的眸子中不再是以前的深不可测，也不在是冷漠，而是温柔与忐忑。

“答应她！”不远处的景老爷子死死的握着自己的拐杖，仿佛求婚的是他自己。景禄此时也瞪大的眼睛觉得有些不可思议的看着此时的景雨，觉得此刻的景雨被白琳给融化了。

两人本来是在客厅中等着她们回来的，但是等了半天都没有等到两人，景老爷子实在是等不及了，便来找她们，听说她们去了姻缘树这边，那是健步如飞啊！

“景雨你说说这棵树真的是姻缘树？”白琳敛下眸子，让人有些看不清神情。

“是，也是中门的婚姻证明。”景雨说到这里笑了，她知道了，她什么时候知道的？那她还一步一步的跟着她的步伐？

“景雨，之前你不是想骗我和你结婚么？怎么突然之间改变主意了？”白琳认真的看着景雨。

“不想骗你！”想是一回事，做又是另外一回事，她景雨要光明正大的和白琳在一起。

白琳听闻微笑了起来，然后很正式的说，“我觉得，你跟我求婚不合适。”不管景雨那微变的脸色，继续说道，“应该是我向你求婚才是。我们结婚吧，好么景雨？”

景雨呵呵的笑了以来，白琳觉得天地都为之失色了，只能看到景雨的红唇一开一合的说，“好，我们结婚吧。”

白琳什么也没想，只是下意识的凑过去，吻上景雨的红唇。景雨也立马回应起来，俩人就在树下紧紧相拥。而两人手中的玉牌此时已经慢慢的从两人的手中出来，悬浮在空中，之后便飞快的朝着树上而去。很快便消失在远处两人的面前。

“奇怪！”等到两人分开，白琳觉得自己好像能够隐约的感觉到另一股精神异能的存在，而且相当的亲切。诧异的望了眼景雨，“那个精神异能是你的？”

“精神异能共享！”景雨与白琳的是指交叉紧扣，另一只手伸出修长的手指指指自己的脑袋，“我的精神异能也能感受你，只要你离开我的距离不是太远，我便能找到你！”

“好，神奇！”白琳说着还看了眼身后的树，“是不是它做的？”

“恩！”景雨微笑的看着身后的树。

白琳扯扯景雨的手，示意景雨，“那两个老爷子看了很久了！”

“恩！”此时白琳并没有开口说话，景雨便能够感受到白琳的意思。

“咦。真的可以这样啊！”白琳好奇的说出了声音，随即又在心里想到，“景雨，景雨！”

“恩，我感觉得到！”景雨很是宠溺的看着白琳。

听到这里白琳笑了，随即一愣，“景雨我心中所想的事情你以后不会的都知道吧？”

“不会，只要你的精神异能不往外传，我便不会知道！”景雨听到了白琳的话眼神一暗，她有什么事情想要瞒着自己？

景老爷子在见到来人修成正果之后，便快速的带着景禄离开，虽然过程好像不太一样，他的孙女好像没那个白琳强势啊，但还是高兴的不行，反正那是她们小两口之间的事了，除了孙媳妇没有了，换成了孙女婿，但还是一样圆满，所以一路上都是喜笑颜开。看的一路上的人都心惊胆战还以为老爷子又发什么疯了。

大厅中央，景老爷子坐在上座看着两人过来，随即目光中再次上过一丝的光亮，一直在白琳的身上打探，之前太过于紧张俩人能不能再一起，况且不过是看了白琳一面便很是满意，果然白石的孩子差不到哪里去。可是也不是这么个天才样子啊！这明显是青出于蓝而胜于蓝。

“你…达到了神人级别？”

景禄及附近忙来忙去的佣人与侍卫一听均目瞪口呆的看着白琳。

白琳其实一进屋子便在观察着景禄几人，听到景老爷子的话，点点头，“是的！”

“碰！”其中一个男子的手上的东西掉落了下来，反应过来之后便忙将所有的东西捡了起来，同时给景嵩山告罪。

景嵩山皱着眉头看了下那个男子之后便回退了他，随即目光灼灼的在白琳的身上打探，“你什么时候达到神人境界的？”

老爷子现在也不过是能量转换六度，与白石不相上下，所以才对白石用平辈的身份说话，当然这还不知道白琳的母亲也是神人级别，不然就会知道到底算是谁高攀了谁，还是门当户对？

“十天前！”对于白琳来说神人境界也算不得什么秘密了。

“好，好，果真是后生可畏。”老爷子一听大声说了起来，随即目光带着严肃的样子看着白琳。“听说你与我孙女刚刚从姻缘树回来？”看着两人的目光，老爷子有些尴尬，“咳咳，我就是问问而已！”

“爷爷不是知道了么？问是想得到什么讯息？”景雨拉着白琳走在了老爷子对面的沙发上。

“我的确是知道了！”景老爷子听闻点点头，“既然你们两个已经挂了玉牌，刚好大比在即，所有的隐世家族的人都会过来，那么趁着这个机会就将婚事给办了。”

“不必了，这件事情等到以后再说！”景雨要的不过是一个名声，和白琳真正的在一起，而不是像普通的两个女人，总要偷偷摸摸的，她要光明正大的，顺便打发掉那些目光盯在她身上与百琳身上的人。

“什么！”这件事情老爷子怎么可能同意？虽然孙女找了个女人，但这个女人也厉害的不得了啊，老爷子甚至觉得与有荣焉呢。

“这是我们的事情，爷爷就不必参与了！”景雨的手轻轻用力。

“可是…”老爷的目光一愣，随即想到了什么笑了，反正两人已经是铁板钉钉的事情了，以后补办是一样的，“行，听你们的，爷爷也是一个开放的人，不是什么老思想，那么请问你们什么时候生孩子？我们中门就又医生。”这也是老爷子同意景雨和女人在一起的原因，以现在先进的科技医疗水平，女人之间生个孩子不是什么难事，想了想，老爷子继续说，“要不景雨来生吧。”

额，果然就算是找了女人也得想办法生孩子啊，白琳嘴角抽了抽，貌似到现在她都还没有说一句话。

“我们暂时不想要孩子！”景雨望着老爷子的目光，光是她拐了白琳与她成婚。她便一直在想怎么跟白琳的父母解释。

“不要孩子？”景老爷子绝对有些难以接受，“不要孩子结什么婚？”

白琳听闻皱了眉头，“景家主，难道结婚了就非要立马生孩子么？”

景老爷子看着此时的白琳，想到她的神人身份，自己定然是不能将她当晚辈看待，“不，老夫的意思是…”

“如我不能生育呢？如果女人之间不能生孩子呢？难道景老爷子现在就将我赶出景雨的家门，或者将那块玉牌子拿下来？”

景老爷子绝对有些冤，家里就景雨一根独苗了，他老人家盼望盼望曾孙有错么？

白琳看着此时突然变得委屈的老者，揉揉自己的额头，“景老爷子，您应该知道现在是什么时候。是，没错，隐世家族很是安全，但是如果丧尸打上门来了，是不是还龟缩在隐世家族的这层薄膜之内？”

“它敢！”老爷子一听气势一变立马站起了身子。

“不敢么？景老家主看到过那些怪物么？神人一级根本就拿他们是没有办法的。”白琳说着看着景雨，“我之所以答应景雨，是因为我不知道我们两个人在一起的时间会有多久，说不定，明日丧尸打了过来，我们就要出去斗丧尸，也可能一不留神便死了。”

“白琳！”景雨不喜欢听白琳说的死字。

“呵呵，安全？我从来没有觉得这个世界很安全过！”白琳转头看着景老爷子，“对不起，今日打扰了你们，我先告辞了！”说着便松开景雨的手，同时给老爷子行了一个礼，算是尊重景雨的爷爷，随即转身出门，望了眼天上的太阳，其实这段时间白琳的心中一直不安。却也知道有些事情真要发生她也没有办法阻挡，对于神人境界她的确还不够了解。虽然很多的事情都询问了柔妍与太太爷爷，但是貌似得不到什么有用的消息。

因为升上神人境界之后，靠的不再是积累，而是一种对世界的领悟，这种领悟白琳还没有。也许因为有景雨在她的身边她才微微的安定了一点。但是此刻一说出来，心间便有开始烦躁。

景雨看着白琳离开的背影，转头看了眼老爷子，“爷爷，居安思危是你告诉我的第一个道理！不用我多说便知道。”

随即转身朝着白琳而去。

“混账，说来说去都说成是我的错了？”景老爷子看着两人离开的背影，似是非常生气，不过半响之后，立马变得严肃，目光中带着犀利的感觉，“景禄，说说你怎么看待这个孙媳妇，啊不是，孙女婿？”

景禄看着此时认真起来的景嵩山，“与先进是绝配！”

是的绝配，除了在性别上，不管是外貌，身家，甚至是异能天赋，人品，只能用上绝配两个字。真的以为景嵩山不在意白琳的流言？不在意白琳是白石女儿？这一切不过是没有在景雨的身上表露出来。

“本来我还有点担心，现在看来我真是老了！”景老爷子说着，微眯了眼睛，想到白琳的话，看来这个孙女婿还很敏感，“丧尸国度周围有没有看到什么可疑的人？”

“昨日来人回报，说已经有一对人马闯入了丧尸国度中，不知道用了什么方法，那些怪物貌似并没有在攻击薄膜了，仿佛一夜之间便消失在保护膜之内一般！”

“哦，可看清那些人是什么样子的？”

“其中有一个人是认识的人，那便是东门的白齐天，还有一个便是穿着白大褂的男子，貌似是以前的那一批研究人员中的一个！”

“难道真被白琳说中了，那些怪物不会被他们给收服了吧？”景嵩山说着慢慢起身，“这件事情先放在一边，会来的总归回来。大比的场地及人员安排可弄好了？”

“这件事您说都交给小姐，小姐早就已经准备就绪，只是，这小姐是神人了，而白琳小姐有也是神人，两人是否…”

“不用参赛，牌子只剩下最后的五枚了！”景嵩山说着目光深渊的看着前方。“他们可能不会在送牌子过来了！”

“那扇门都打不开，如何送牌子？”景禄的目光也带着一丝的担忧。

景老家主听闻微微的叹了口气，“世界的变化果然是出人意料的，对方的老顽固什么时候才能清醒过来？”

景雨拉上了白琳的手，并没有说话，她之前也许不知道，但是刚刚的那一番话，让她知道了白琳心中在不安，在担心。

“景雨，等到大比过后，我可能要出去了！”

“我知道！”

“我会进入丧尸国度中！”

“我陪你！”

“我希望一个人！”

“…好！”

白琳不需要靠景雨，她有能力能够对付它们，她想要看看自己神人能够应付多少。

而此时坐在房间中的诸葛留沁恢复了自己的理智之后后悔的要死，拍拍自己的脑袋，她怎么就头脑发热的找了景嵩山？抬起头，“灵儿，麻烦你去告知景家管家景禄爷爷，就说，我们毕竟是南门的人，来到这里太过于打扰了他们。”随即从自己的空间戒指中拿出一个盒子，她知道白琳应该被景雨带了回来。说完也不再管诸葛留灵是否会不会答应她的要求，她必须去告罪。

在诸葛留灵还未反应过来的时候便看到诸葛留沁突然起身，一眨眼便不见了踪迹。

等到景雨与白琳快要离开这里的时候便看到了门口站着的诸葛留沁，此时目光带着歉意的看着她们，同时目光在她们两人的手中流连。

“诸葛小姐！”白琳看着此时的诸葛留沁微微一笑。

诸葛留沁被白琳一叫似乎有些不好意思，脾气释放完了，她觉得整个人有些轻松，但是却不可能这么快喜欢上白琳的，“白琳小姐，真是对不起，今日早晨我…”说着诸葛留沁看了眼景雨，“要不是景小姐对任何人的冷冷冰冰，我也不会觉得我还有机会！”说着将自己手中的东西递给白琳，“里面是一只红玉钗子，算是给你赔罪。其实之前我还给景老家主告状说你坏话来这！”

白琳看着诸葛留沁说道这里尽是苦笑，看了眼景雨，“诸葛小姐说笑了，赔礼就不用了！”

“不，你要不接受，我心里不会舒服的！”说着直接将盒子递给白琳，“放心，既然景雨已经心有所属，我可不是什么缠人的人，等下我便去跟景老家主告辞！”

说着便留给白琳一个潇洒的背影，看的白琳觉得有违和谐感觉，望着手中的盒子，她很确定这里面的确是如她所说的一般不过是一个只玉钗子，“景雨，哪个是她？”

是早上那个歇斯底里的诋毁她的人是真正的她，还是今日这个看似潇洒其实好不掩埋自己对白琳的恶意的女子是真正的她？

“这个！”就是因为景雨对诸葛留沁有些了解，所以才没有一开始便狠下杀手。

“那看来她还是不错的人！”白琳说着打开盒子，里面的玉钗没有任何的雕饰，就像是天然形成了一般，上面是一个龙头的样子。

“恩！”景雨望着她手中玉钗皱了眉头，这玉钗的确是珍贵。但是…“不要戴！”

“有毒？”

“不知道，我怕上面有机关！”

白琳听闻微微一笑，再次将钗子放了进去。但是却也没有动，你能想象一个今天早上还对她恶声恶气恨不得吃她血肉的女人，过了几个小时便对她好言好语，这不是很奇怪么？

虽然接受了诸葛留沁的道歉，但是不能理解。

走到了走廊上的诸葛留沁的表情并不是特别的好，目光中还闪着俩个人相握的手，苦笑之味更加的浓厚，“我不会跟你抢，我也抢不过你，但是你不能如此的霸道！”

她现在退而求次，只要能够经常看到景雨便可以，但是…诸葛留沁握紧双手，只是看着她真的可以做到了么？摸着左边的心脏区，想着小时候的那张可爱的笑脸，唯一对自己有过笑容的脸，虽然是一闪而过，虽然是因为她的感染能力，但是对她小时候来说就是阳光。现在她的阳光没有了，她绝对自己的心也变黑了。

“景雨，你冷血冷清，到底哪里好了！那不过是你的一个虚幻的印象罢了，为何我非要记上一辈子，想忘都忘不掉？”正所谓一眼万年便是形容现在诸葛留沁，她知道景雨的为人，她知道一切都是她的幻想，但是就算是幻想她也想要捉在手中！

小型基地的地下室中，白子鸥此时一直看着玻璃罩内的白子虹，此时的她全身赤裸，仿佛如出生的婴儿一般，卷曲着身躯。之前的那些肢体已经完全的变成正常的女子的肢体，最为关键的是，此时的白子虹的面容居然在慢慢的变化，越来越像是一张异常的熟悉的漂亮脸蛋。

因为白齐天与陈博}此时已经没有在了，白子虹为何会变成这个样子他也不知道要问谁。不过这段时间，基地中来了一伙儿人，是陈教授的家人，是人类基地的丁家。不知道他是不是还想改造他们。

不过也不知道陈博}用了什么方法，已经源源不断的丧尸开始往这里靠近。而它们的目标便是最近的一个未曾搬离的一个中型基地的人类。

所有的一切看似很是平静，安全。谁又知道暗地中的那些危险的野兽正在等待着时机呢？也许战争很快便会爆发！

 






第十三章 找来了

带着东门隐世家族的人过来比赛的白石与柔妍均皱着眉头，“你刚刚没有看错？”

柔妍摇头，“不过几十年的时间她们没有任何的变化。 所以，我不会看错的！”

“琳琳身上的禁止已经消失了她们是怎么找到这里来的？”没错白石与柔妍看到的正是母系部落的女人，其中那个拄着拐杖一样的老者也过来了。

“不知道，反正不管如何不让她们看到琳琳，以琳琳的相貌，她定然会被捉回去！”

“闺女已经是神人一级…”

“族长是神人五级！”柔妍此时的表情说不上好，总归是不能让白琳到她们的领土而去。

“放心中门她们应该还进不去，况且此时已经被我们引去了人类的基地，所以闺女暂时是安全的！”

正在这个时候白石与柔妍的身后出现了其他的异能者，正是其他隐世家族的人。

“没有想到真的是白石叔叔，居然亲自带人过来！”一个长相清秀的男子此时慢慢的走了过来，正是西门的公羊磊，此时的公羊磊身后还跟着其他的人，其中公羊S就在里面，不过此时她到是没有说什么，只是一直打探着白石队伍中的人，居然没有见到白琳，微微的挑了挑眉，白琳当初也太过于好命了，那样都没有死？

不过这白石两夫妇也挺好命的，明明被捉去了丧尸国度，偏偏还能好好的出来。

“前段时间因为有事情所以没有能亲自去看望白石叔叔还望白石叔叔海涵！”此时的公羊磊很有礼貌的说道。

另两对人马这个时候也已经走了过来，诸葛家带队的便是诸葛留香与其小叔叔，还有的便是诸葛家族其他的人，“白石叔叔好久不见！”这一句自然是可爱的诸葛留香说的。

另一队也不落后正是易水鹏带的队伍，此时看着白石难得的觉得有些不好意思，并前些时候东门的灾难算起来都是他的外公引起来的，当时还吓到了他，好在自己的外公还有点说话的权利，否则他估计也变成丧尸。所以回到了易家之后都没有再出来。等到出来的时候便听说了丧尸国度发生的事情，可惜了自己的外公！但是还是对着白石打声招呼，毕竟白石也是一派的掌门，“白石舅舅…”

易水蓝与易珊珊此时自然也在队伍中，同时看着白石及白石身边的夫人，随即嘴角带着微笑，不是说白琳长相与她的母亲极为相似么，看来也不尽然，“白石叔叔好久不见！”

易珊珊看着易水蓝微笑的与白石与柔妍打招呼，随即将目光放在白石的队伍中仿佛没有看到白琳出来，要是白琳铁定会站在白石与柔妍的身边。难道她有事情所以来不了，还是说她已经到了中门？

想想她应该已经到了中门才对，如此一想易珊珊嘴角划过一丝狠戾的微笑，这次她出关可是已经达到了四十级，而且已经爆发了异能领域，再加上她的宠物冰蓝蛇也爆发异能领域，这次对付她应该会很容易。

是的，易珊珊一直闭关，直到来中门之时才出来，所以并不知道这一年之内发生的事情，也不知道丧尸国度的事情，只知道外面的丧尸厉害了很多，不过遇到的全部都被她们斩杀了，对于现在的她来说还是觉得是一件小事情！

四个队伍碰面，算是相互打了个招呼，当然大家的目光还是主要放在了白琳的身上，毕竟不少的人都听过白琳的传说，可惜，白琳并没有在队伍中，看着白石与柔妍的表情，众人均猜测白琳应该已经到了中门。

果然等到他们到达中门门口之时便看到白琳的身影，而里面除了东门的人及易水鹏与公羊S之外，其他的人都非常的诧异，因为他们看到了一身黑衣，美丽的景雨居然也站在白琳的身边。

难道是来接他们的？开什么玩笑。从来没有听过这个先例好不，要来接也是其他的两大家族的人，怎么可能是景嵩山的宝贝天才孙女过来？

“爸，妈！”白琳见到自己的父母过来自然是带着一丝的微笑。

“琳琳！”柔妍先行白石一步，拉住白琳的手，同时对着景雨颔首，“在中门没有遇到什么事情吧？”

“有我在，不会！”这句话没有等到白琳回答景雨便率先说了出来。

“闺女！”白石已过去便将白琳拉到他与柔妍之间望着景雨的目光带着防备。

景雨没有任何的表情，只是目光一直看着白琳。

“景小姐好久不见！”公羊S在见到景雨的时候便眼睛一亮，好久未曾见到这张漂亮的脸，她甚是想念啊！可惜本来还想对着韩煜下手，不过韩煜貌似消失了一般，所以她再次将目光放在了景雨的身上，妖娆的朝着景雨而去，不过还未走过几步便察觉到她身上煞气，所以忙停了下来。不敢再上前，但是声音很是柔美，“哎哟，景小姐，你也不必如此动作吧，我不过是想与你打声招呼罢了！”

此时易珊珊从白楚的身上将目光移上了景雨，随即一愣，“水蓝姐，那位是…”

易水蓝严格意义上也是第一次看到景雨，没有想到景雨果然与传闻中一样，长相极好看。“景雨，景家主的唯一一个孙女！”

之前在攻击独角兽的时候，大多的时候都是顾着逃命去了，哪里有心情欣赏美女天才？除非她当时便已经是神人。而且已经达到了神人级别，并且救她们于水火之中。

“天才景雨，就是那个我出关的时候听到了最年轻的神人？”易珊珊虽然是半路去的易家，但是对神人这个字眼不陌生。这是顶天的存在，在易家中只有一个几百岁的老家伙达到了神人罢了，可是你要年轻也不是这个年轻法啊？这也太年轻了。人家奋斗几百年，你十几年便达到了神人级别…最为关键的是长得真心好看。比她见过的所有女人都好看。

“你配不上她！”易水蓝此时直接打消了易珊珊心中的想法，这样的人别说是她，就算是隐世家族的任何一个男人女人都配不上景雨！景雨这个人就像是高高在上的天神，岂是他们这种凡人能够配得上的？可是易水蓝的话刚刚说完，便看到景雨居然跟着白石等人的步伐离开了。不，准确的说是她居然跟着白琳离开！

也就是说她一开始便是跟着白琳而来的？易水蓝的拳头不自觉握紧，又是白琳，凭什么什么好处都是白琳一个人的？

易珊珊此时自然也发现了这一其妙的一幕，“呵呵，看来姐姐太过于贬低我们自己了！”她的意思很简单凭都喜欢白琳？景雨看上白琳什么了？还不是那张漂亮的脸蛋。她们对比起白琳绝对不差。凭什么她白琳就配的上景雨？

这次易水蓝没有在反驳，而是跟着易水鹏进入了中门之中！

在中门自然是备了各个隐世家族的住处，白琳也是跟着白石进去了那个院子的时候才知道的。

“难道没有人跟你说过么？”白楚此时望着一脸的尴尬的白琳惊讶的问道。

“您觉得谁会没有事情跟我说这个？”白琳辛辛苦苦找房子，景雨都不提个醒！白琳的目光瞪了眼景雨，此时的景雨失笑的摇摇头，她也以为白琳知道了。

“行了，今日多谢景小姐过来接送我们！”白石向前一步对着此时的景雨相当的客气的说道。

“你是我公公，不用谢！”

景雨的话一出，基本上白家的人都看着她，虽然知道她与白琳的事情，但是你丫的说的也太过于急切了点吧！

“我与白琳挂了牌子！”

“啥？”小一点的白楚可能不太清楚什么是挂了牌子，但是白子酷，白子邪，白驽几人可是知道这挂牌子的事情，在中门挂牌子便是等于拿了结婚证。

“你给我说清楚！”白石此时眼睛有些发红，怎么闺女才来中门几天，这就挂上了别人的名头？

柔妍此时也惊讶的看着景雨，同时牵着白琳的手，示意的看了白琳一眼，白琳无奈开口，“牌子是今日挂上的！我同意的！”

白琳相信自己的父母应该早就知道才是。

柔妍看着将要对着景雨发怒的白石，忙有些呵斥的看着白琳，“你这孩子，这么大的事情怎么不与爸妈说说啊？”

“临时决定的，也没有想那么多！”白琳自然不会头脑发热，她有自己的考虑。

“没有想那么多？”白石从来不觉得自己闺女是一个草率的人，所以在他的心中依旧是景雨拐了他的女儿，“景雨，你不要忘了答应我什么，你居然阳奉阴违，这样不讲信用的人，我会放心将女儿交给你么？”

“我一直都很尊重你的条件，但是你的条件中没有不能与白琳结婚这一条！”景雨早就等着白石发难。其实她很想说她没有碰白琳，是白琳碰的她。但是白琳说不要打击大家，不让她说，虽然景雨很奇怪，白琳碰她有什么打击别人的？

白石听到了这句话后一愣，所有的条件中的确是没有这一条，但是…但是他哪能想到他们在只牵手的条件下还能结婚呢？谁能想到？结了婚她们不就是洞房么？不能洞房了算是哪门子的结婚，所以他自然是没有往这个地方想啊！“你…”随即望了眼白琳，那他家闺女都已经与她结婚了，碰不碰早晚都是她的人，“景雨，你真是好算计！”

听到白石咬牙切齿的话，柔妍有些好笑，“行了，事情都已经发生了，你在追究孩子又有什么用？况且我看这两孩子挺般配的。”

“谢谢妈！”景雨说这话叫的很顺溜！虽然语气已经冰冷，表情依旧紧绷。

柔妍对着顺杆往上爬景雨笑笑。

白琳也有些好笑的看着景雨，看来景雨是越来越聪明了，话说还是本来她就很聪明？

“谁是你妈？”白石对景雨恨得牙痒痒，“我告诉你，挂了牌子又怎么样，我的女儿依旧是我女儿。别想让我女儿留在中门，她是东门的人，就算是嫁了人也依旧会留在东门。”

“爸！严格来说是景雨嫁我娶啊。”白琳有些无奈，说实话她就从来没有打算住在隐世家族中，“等到所有的事情都完了之后我会住在桃源基地！”这句话也同样是与景雨说。

白石一听皱了眉头，这次连柔妍也皱了眉头，“你在桃源基地？”

白琳点头，“桃源基地是我的心血，我不可能去别的地方，我在哪里更加的放松！”

柔妍见到白石还要说话，拉了拉他的手，在她来看住在桃源基地也好，她与白石不可能一辈子都呆在中门，有时间出去走走，桃源基地也是一个不错的选着。“我们听闺女的！”

白石听到了柔妍的话也没有反驳，因为之前他便隐约知道了白琳的心思。不过白琳没有住中门，就算是她胜了景雨一筹，心间因为景雨的先斩后奏心情好多了。也不知道等他知道了白琳在就把人家吃干抹净了以后是什么表情。

景雨对于白琳会去哪里完全没有意见，反正她要跟着就是了。

白楚等人面面相觑，最后还是先回到了自己的房间，毕竟这是白琳一家人的事情，他们也不好参与，况且白楚自认为会是一个好哥哥的。

不过等到几人离开，柔妍才提起之前发生的事情。

“妈，你的意思是母系家族的人已经过来找我来了？”

“恩，所以没有什么事情你最好不要出来，虽然不知道她们是怎么知道的。”白石此时皱着眉头接过柔妍的话，随即没有好气的看着景雨，“我闺女的安全你以后多多注意，关于母系家族的事情，想来柔妍也与你说了一点，要是琳琳被捉走了，你这辈子可能也见不到她！”那个家族也是很传统的，如果知道白琳找了个女人还不知道是个什么反应。

景雨一直抿着嘴唇听到了白石的话之后什么都没有说，但是心里早就对那个什么母系族非常的不喜。而是那种没有来由的不喜欢。

白琳也没有再与他们说这个话题而是转到了丧尸的身上，“爸，我说的让东门隐世家族组织队伍斩杀游离的丧尸不知道是否开始进行了起来？”

“这件事情我已经找人办好了，但是最近他们都说能够碰到的丧尸越来越少了，估计可能死的差不多了，况且人类中也出动了刺杀小队伍。”

“不可能！”白石的话一出来白琳便直接反对，丧尸有多少她自然是清楚，这么的一点人而且还是突击型的，就算是之前在丧尸国度死了很多，但是丧尸本就比人类多上了太多，就算是逃出一部分也不是他们这些人能够抵挡的。“他们一定是有什么企图的！”

柔妍与景雨倒是有白琳一样的想法，丧尸不可能这么快杀尽的，所以它们定然是什么企图。

景雨想到渤海宽岛上的丧尸们，是否要招出来一些丧尸探子打探打探消息？

“对了上次给父亲的那个药水，不知道父亲是否找到族中懂这方面的人研究了么？”所谓的药水正是白琳与小金的血液混合物体。

说道这里，白石的脸上带了一丝的喜色，“闺女，你说的那种药水果真是丧尸病毒非常的有效，只是如你所说对付已经完全变异的丧尸根本就不能达到治疗的效果，因为它已经变异了，不能在逆转了，不过近来又有一些进展，至于具体他们是怎么做的我倒是不知道，但是他们要了很多的灵果和变异的果子！”

白琳听闻白石说的灵果与变异的果子，瞬间便想起了她空间的果子，不知道用上本身便是洗髓清毒的蓝色果子不知道有没有用，所以直接问出了声。

听到了这里白石点头，“下次拿过去试一试，如果真的行的话，这个世界绝对会再次被我们改变！”因为白琳的空间有这么一棵树，白石倒是放心了很多。

如果有了丧尸病毒的解毒剂，这比任何的东西都伟大，虽然不定可以改变这个已经形成的世界，但是没有丧尸这对于这个世界，对于人类来说都是一个好的开端。

而那些本就不想变成丧尸的可怜人来说，也是一个希望。

等到白琳从柔妍与白石的房间出来的时候天色已经晚了下来，“景雨今日你是留在这里还是回去？”

“可以留下来？”景雨说着还特意的望了眼白石的房间。

“你不想也可以！”白琳摸了摸景雨的手，脸上带着微笑。

“当然要留下来！”景雨巴不得留下来。

黑暗中白楚端着饭菜的盘子，看着两人嬉笑的进入了房间，最终将盘子端了回去，有景雨在不可能会饿到白琳的吧！

“哟，白楚弟弟，你还真是个好哥哥！”白驽刚好打开门口，老远他就闻到了香味，所以果断的将白楚手中端的盘子拿在自己的手中，拿起一个鸡翅便咬了起来，“好吃，手艺不错。”

“喂，你…”白楚皱着眉头看着此时吃的油光满面的白驽及那被乱抓一通的盘子，“你不是要减肥么？”

“谁说我要减肥？老子是要增肥，你可知道老子没有了那一层肥肉，感觉全身都不舒服。”说着白驽还可怜巴巴的在自己已经紧绷下来的脸上狠狠的拉扯了一下，“看看，我都瘦成什么样子了，连美女们都说我太咯手了。”

“喝，你的那些美女真是特别！”白楚听到了白驽的话就差没有嘲笑了起来，这样的白驽与正常的男子无意，那些女人奔过来不就是为了他这张还看的过去的脸么？居然还说喜欢胖的，不要太搞笑。

“那当然，老子看上的美女绝对是最特别的！”说着已经盘子递回给了白楚，“多谢款待！”说完便碰的一声将房门关上。

白楚眼中怒气腾升看着此时盘子中剩下的骨头与一些他不吃的蔬菜，“谁要给你吃啊！”

门后白驽剔着牙齿，“不给我我吃，难道浪费？”说着便洗净了自己的手便往床上躺去，一会儿便传出了呼呼的大睡的声音。

白楚从最开始的生气，到最后的没了脾气，算他倒霉，这个白驽本身就是一个混混样的男子，什么时候讲过道理？除非与他讲道理的人是白琳！

由于明日就是打比，再加上白石他们就在附近，白琳自然不会对景雨做些什么了，俩人就拥着早早睡觉了。

第二日，一大清早白琳与景雨便醒来了。

“今日便是大比，我们要不要去擂台？”早在昨日晚上的时候景家便将所有的名单都送到了负责人的手中。

“愿意去便去，不愿意去便不去！”景雨似乎已经很习惯站在白琳的身边，要是没有站在白琳的身边还有些不舒服。

“我想要不是不去，估计有不少的人都会对我有意见！”白琳嘴角带着微笑，刚与景雨出门便看大了同时出门的白石几人。

“景雨！”白石怒瞪着景雨。

景雨拉着白琳的手并没有放开，条件是可以牵手，凭什么她不能使用自己的权利？再说了，实际上她们早就什么都做过了啊。

柔妍拉着暴怒起来的白石，轻声的在他的耳边嘀咕，“她们已经挂牌儿了，再说我相信景雨的为人，你也稍微有点长辈的样子，小心让白楚那几个孩子看笑话了！”

白石被柔妍一说，直接对着景雨甩了下袖子，他眼不见为尽。“琳琳过来，老爸还有事情与你说！”

白琳耸耸肩让景雨松开手直接走到了白石的身边。

景雨望着白琳的背影，随即目光看到了得意起来的白石，什么话都没有说只是跟在几人的背后，反正白琳和她已经是板上钉钉的事儿了。

等到众人都抵达中门的擂台场地之时，几乎所有的人都过来了，带着一丝紧张与激动。

而易珊珊的等人第一眼看到便是白琳，目光中带着一丝的阴郁，昨天在中门听到了许多关于白琳的话，没有想到白琳居然也是神人呢，这对他们来说可是非常的不能接受。

但是却也没有办法，总不能现在跑上去质问她是不是真的吧？

而在中门擂台的不远处，一棵大树之上，一个穿着蓝色衣服的黑色短发带着面具的男子静静的看着这一幕，温和的挑花眼在其中一个女子身上停留。

在男子的身后居然还站在一个美丽的白发男子，此时叼着一根小小的树枝，穿着一身的白大褂，双手插入了口袋之中，半响之后将口中的树枝吐掉，“怎么样，要不要过去与他们打声招呼？”

“不用了，我们还是离开吧！”男子说着准备往回跳跃。

“牌子不要了？”身后长白发的男子嘴角带着一丝的笑意望了眼人群中总算是淡淡的表情的女子。

“不要了！”反正要了对他也没有多大的用处。

“呵呵，我还以为你真的是为了牌子而来，看来貌似不是的！”只不过男子的话刚刚落下便见到那个蓝色的人影消失在自己的面前，“真是可惜，传说中能够开启异世界大门的钥匙，虽然没有人用过，但是拿来研究研究也是不错的！”话音刚刚落下，便见到他身子一闪，瞬间便消失在树杈之间，仿佛这里从来没有出现过两人似得。心中感叹看来那家伙成长的不错，这就发现呢？

而此时在人群中的白琳皱了眉头，目光一眼便看到了不远处的一棵树上，随即便转移了目光。放在了景家主，韩家主及雷家主的身上，让白琳觉得很诧异的是，她居然看到了雷邢与汤柳两个人，此时的汤柳站在雷邢的身后使劲的对着白琳招手，生怕白琳没有发现她。

但是还没有等她靠近白琳，便被雷邢一把拉住，白琳能够很明显的看到比景雨还要冷淡的雷邢此时满是对汤柳的无可奈何，及那一丝丝的柔情。不过更让人奇异的是有时候连张冲都拿汤柳没有办法，偏偏此时貌似很听雷邢的话。

“我等下找你玩！”汤柳指着自己的口型对着白琳说道。

白琳点头，的确是好久都没有与汤柳叙旧了，她能够与雷邢坐在一起也算是意料之中，雷邢这样的人也只有火爆的汤柳能够拿下！两人算是互补吧，随即白琳的目光看了眼同样在皱着眉头的景雨，微微一愣，她与景雨有什么地方是互补的？

－－－－－－题外话－－－－－－

亲们不知不觉已经九十万了，俺要筹备新文，所以可能只有一章……q（￣￣）r

 







第十四章 控制怪物

8

白琳往周围看了看，几乎参加大比的所有的人似乎都是三四十级左右，突然白琳的目光放在了景嵩山手上的牌子上面，皱了眉头，看上去不过是普通的铜牌的感觉，不过是上面雕刻了些神秘的花纹，白琳有些看不真切。 

“爸，那通天牌怎么与通天剑不一样？”白琳好奇的对着白石问道。

“的确是不一样。不过听说那牌子其实还有别的用处，传说是开启异世界大门的牌子，不过只是传说罢了。我们来大比看的其实更重要的是看隐世家族中的力量比拼罢了！”白石微微的叹息。

白琳听闻点头，原来如此。只见此时的景嵩山报了自己与景雨的名字。

“等等，景家主，这景小姐是神人我们能够理解，但是请您告诉我们白琳居然也是神人，我不太相信！”此时从易家中出来一个男子，对于白琳是神人的事情抱着怀疑的态度。

“就是，景家主眼见为实，我们能力不高，的确是不知道能力转换境界与神人境界的区别！”公羊家族的一个女子看着白琳的眼神不善，带着一丝的挑衅，就算是能量转换境界她也应付不了，但是你要说神人实在是太过于夸张了。

其他的人此时也附和的说道，谁让白琳先前是一个异能领域者，这么一个月的时间就变成了神人么？

“你们要试一试？”白琳此时有些无语的看着那一群人，不过是自己话一出来，倒是没有人出来试验。

最终易水鹏慢慢的走了出来，“不如让我来试一试？”

景雨眯了眼睛看着此时的易水鹏，果然他看白琳的眼神她真的很不喜欢。不自觉的便走到了白琳的身边，“以你的级别白琳一出手，你就死了！”

易水鹏被景雨毫不留情的打击了一句，自认为很帅的表情一僵，“我…”好吧如果白琳真的是神人他的确是找死。

“既然是神人，应该会不怕任何人的攻击才对！”此时冷清高贵的易水蓝开口，“只要让我堂哥攻击一下，你应该能够挡住吧？”要是挡不住更好，死了一了百了，别人也不会说什么，谁让你一个人逞能了？

白琳看着此时似乎异常公正的易水蓝，眯了眼睛，笑了，“当然可以！不过到这里貌似不太好！”

“可以上擂台啊！”易珊珊接过白琳的话，脸上夜带着纯真的笑脸！

“好啊！”白琳却欣然接受，只是到时候不要怪我就行。慢慢的朝着最近的擂台走去，等到走到台上的时候似乎突然发现了什么忙朝着景家老主几人看去，“自作主张忘了问景家主子是否同意我们的做法？”

景老爷子自然是颔首点头，在那群人质疑他的时候他便很不爽了，一个个都是什么意思么？难道真以为他老糊涂了，况且他们质问的人还是白琳，他的孙女婿。

易水鹏听闻此事也微微一笑，朝着景老家主点点头，也算是为之前的无礼道歉，随即一跃便跳上了擂台，之后算是豪气的拱手对白琳说道，“得罪了白琳小姐！”这个女人他可是一直想要得到啊！不过从看到景雨出现的那一刻起，他便绝了自己的心思，他是色，是糊涂，但是自己的命还是很重的。

白琳一直都是定定的站着，表情也淡淡的，见到此时易水鹏直接爆发了领域朝着白琳袭来，眯了眼睛，不过等到他的异能领域袭击到了白琳的身边之后便突然接触到了什么一般。

那领域立马便有些维持不下去了，易水鹏很是吃惊的看着此时的白琳身边，依旧什么都没有，怎么回事？为什么会这样？而且，他的身体中的异能消耗的极快，如同排放大洪水一般，瞬间便消耗一空！此时的易水鹏脸上发白，神色中尽是恐惧外加不可思议。

而台下的人只见到易水鹏的异能领域朝着白琳而去，可是还未靠近她三米的范围，便突然见到他的异能领域慢慢消失，最后消失不见了。而易水鹏此时一脸的颓废与恐惧。

哗－－

所有的人都看着此时依旧微笑的白琳，定然是她做了什么，但是众目睽睽之下她也做不了什么啊！难道这就是神人的力量么？

“还有谁要上来么？”三十七级而已，很简单的便解决了，而且马上就要大比，白琳将他的所有能力都抽走了，估计也上不了台，只能直接认输了。没有错神人境界是可以看到一般异能者的丹田，不然当时太太爷爷也不可能好奇白琳的丹田。既然能够看到他的丹田那么要对付他也一如反掌，只要用自己的能量源直接攻击他的丹田便可。简单而方便便能杀人与无形。

易水蓝此时看着白琳的目光淡淡的在自己的人的身上扫过，忙拉住有些冲动的易珊珊，冰山融化一般微笑了一下，“看来白琳小姐果然是神人级别，我早在这里服了你！”

其他的人不用易水蓝说便已经露出了崇拜与羡慕尊重的眼神，还带着一丝的激动，想不到他们也有机会看着神人出手，简直就是太兴奋了有没？

景雨已经沉默的走到了台子之下，她看着此时平静的耀眼的白琳，微微的对着她伸出了自己的手。

白琳微笑牵上景雨白皙的手，慢慢的握紧，顺着她手臂的力量利落的跳了下来！随即被景雨拉着一步一步的朝着高台上而去。

两个都是如此耀眼的人，仿佛能够在她们的身上看到属于她们的光环，一白一黑，画面绝美，看着的人羡慕之意更加的明显，果真应了景禄的那一句话，真是绝配了！

先不说两人的长相，光是天赋，也只有景雨才配的上白琳，白琳才配的上景雨。至于性别什么的，在现在这个世界，还有必要纠结吗？

景嵩山很是满意的看着两个带着天才光环，世上最年轻的神人上台。本就有些老态的脸立马笑成了菊花，慎重的将牌子放在了两人的手中。

白琳感觉到那手中一般大且泛着神秘之气的牌子一入手便是寒冷刺骨，按照她蓝色的能量源对她身体的改造，她应该不具备怕冷的特性才对，握紧牌子果然冷意更加的甚，随即白琳侧目看了眼此时的景雨，景雨应该不是第一次接触这样的牌子，不过是拿在了手中之后便直接收了起来，一句话都不说便牵着白琳下去。

景老爷子看到这样景雨有些生气，他还想趁着这个时候宣布一下她们已经挂了牌子的事情，没有想到这臭丫头如此的不给面子，她难道不想人别人知道么？

其实哪里还用得着宣布啊，在两人默契牵手的那一瞬间相信没有哪个人不知道她们的事情，也亏的老爷子还有心情担心这些！

解决景雨与白琳的事情之后，景老爷子的手中只剩下三个牌子，于是这一群几百个人中只有前三名才有资格得到牌子。

所有的事情都被景雨安排的妥妥的，根据每个人的级别进行对战。

白琳与景雨走下台子没有多久便看到一群人已经开始寻找自己的台子，而另一边本来说要找白琳的汤柳此时因为要给雷邢加油也就放弃了。

但是聂远竹与姚鹏之前便听说了白琳，没有想到真的是她。他们毕竟是外来的人，能够允许出现在外围已经是天大的奇迹了所以他们没有办法进入擂台区，但是却目光灼灼的看着白琳，她果真不是一个普通的人。

白琳自然是察觉到了他们的目光，朝着他们看了一眼，随即微微一笑，算是打声招呼。

“喂看到没有，白琳小姐在朝着我笑了！”其中姚鹏周围的一个男子此时吃惊的说道。

“什么，朝着你笑？明明是朝着我笑！”所有的流言在得知白琳的是神人的那一刻便全部都消失了，这是对强者的敬畏与尊重。况且与白琳在一起的人还是景雨。

“你们两个傻蛋，明明白琳小姐在和我打招呼！”其中一个长着长发的男子很是自恋的说道。

“才怪，就你…哼，白琳小姐其实真正打招呼的是我，因为她还在我们的旅馆住了一夜！”说这句话的人正是那个服务员，此时抬头挺胸相当的骄傲，看着周围的人很是不爽。

之前拒绝白琳的那些个旅馆中过来看热闹的人相当的懊恼，当时是哪个不要脸的家伙说白琳的坏话？弄的他们失去了一个白琳及景雨接触的机会。

而另一边本来应该陪着韩星辰的钱萌，此时握紧了自己的双手，要紧牙关，明明她已经是公认的韩家的少奶奶凭什么连她都不能进去？白琳…她凭什么能够站在那里享受着众人的崇拜？

目光放在了白石与柔妍的身上，瞬间钱萌便想起了自己的家人，死了，都死了。而她的父母还活着，明明之前她不过是一个被人抛弃的女子，不过是被一个农村的寡妇收养，为什么她比她混的还好？还有她身边的那一个女子，气质非凡的女人，为何偏偏对她露出温柔的眼神？

但是不到片刻钱萌的阴暗的目光立马扬起笑容，因为她看到了那双漆黑的眸子此时目光冰寒的看着她，钱萌的心扑通扑通跳飞快，不知道是因为自己的心思被人发现了，还是因为这双眸子的主人。

白琳发现异常，也朝着景雨的眸子看过去，不出意外看到的果然是钱萌，只见此时的钱萌脸色微微的红润，眼眸含春，不知道的还以为她刚刚与爱人亲吻过了。只见此时的钱萌带着微笑的表情忙与白琳打招呼。

白琳也不过是给一个笑脸，而景雨早就移开了目光，精神力与白琳交流，“小心小人！”

光明正大的君子不可怕，可怕的是小人与女子。

“景雨，在你心中我是傻子么？”白琳嘴角的笑意更加的浓了。

“我不想你受到任何的伤害！”景雨目光毫不遮掩，带着温柔看着白琳。

白琳轻轻捏了捏景雨的手，“擂台貌似不太好看，趁着现在东门其他的地方人少，不如带我去看看？”

“好！”景雨点头，与白琳一起他总是巴不得。

只见本身便是发光体的两人，在景雨的精神异能一出，身形便慢慢的隐匿了起来。

不少的人的目光已经开始在寻找白琳与景雨了，可惜找了半天都没有找到。于是只能放弃将自己等人的目光放在了擂台上面。

而此时的景雨拉着白琳走在了东门的大街之上，两人都很平静没有说话，仿佛很是珍惜现在的一刻。

“白琳，还有三个月！”景雨突然说道。

“什么三个月？”

“三个月后你也要属于我。”

“哈？”白琳看着此时景雨美丽的侧脸，“景雨能不能麻烦你在说这句话的时候微微的脸红一红？”

“为什么？”景雨侧着脸皱着眉头看着此时的白琳。这件事情为什么要脸红？很正常不是么？

“你难道不会害羞了？”景雨因为害羞而脸红的时候很少，就连那两晚她都是理直气壮的模样。

“害羞？”景雨知道害羞，“为何要害羞，我已经是你的了，你也应该属于我。”

“你老厉害！”白琳看着此时的景雨真心觉得无奈，“话说，你还没有说当时在丧尸国度非要叫黑神？”

“就是你想的那样！”景雨看着此时白琳眼中的狡黠大大方方的承认。

“景雨，看来当初让你住猪棚就是一个错误的选择！”白琳很是无奈，哪有人这么愿意当猪啊？

“可惜你不能反悔了！”景雨很是认真的说道，她不喜欢猪，但是白琳非要将她归入其中，那么她只能让白琳接受猪这种动物。

白琳此时只能无奈的摇头，这景雨对她所说的话简直就要奉为圣旨执行，慢慢的松开景雨的手，面向着景雨往后走，“景雨，你们的空间钻石是从哪里来的？”

“矿石洞！”的确在隐世家族中有矿石洞，里面便有空间钻石。景雨不太管这样的事情，所以也没有带着白琳过去看看。

原来还真的有空间钻石的矿洞，白琳一直以为他们的空间钻石也是从池子中凝结出来的，看来不是这样！那蓝色的空间钻石也只有鹅暖石空间有。而之前柔妍的手上有一个，还有就是白冷娟的手上也有一串，应该是柔妍给的吧，所以之前的万甄才能看到那蓝色的空间钻戒。

白琳心中一直存在的疑问算是解除了，人类基地的周国丰怎么会认识白家的人？当时她知道空间钻石是她的之后一点的反应都没有，反而还露出果然如此的感情。因为白石与周国丰完全的没有交集，看来等到有时间的时候要问问白石或者是周国丰，她总觉得周国丰应该与自己的父亲很熟。

隐世门中的安静，但是在人类的基地已经很不太平了，那便是那座中型的基地外面已经围满了丧尸，虽然没有进攻，但是已经让中型基地的人瑟瑟发抖，因为里面三十级的强者一出去便被丧尸给秒杀分食，那样子足足的刺激了在城门之上的人类。

好在丧尸貌似并不想进攻一般，只是在外面看着。

城楼之上一个穿着铠甲的男子看着不远处的密密麻麻的丧尸，而且每一只丧尸都是在三十级以上，而且整个基地貌似已经被包围了，连送信的都送不出去。难道真的要在基地中等死？

此时他们很是后悔，当初没有搬入大基地中，现在好了，被丧尸围剿什么都不能做只能等死。

“人类！”正在这个时候从丧尸中出现了一个浑身上下冒着金属钉子的丧尸男子慢慢的从丧尸的队伍中走了出来，脸上带着嗜血的笑容，看着那些人就像是食物一般，“不想死给你们一个建议！”

“什…什么建议！”在男子身边的一个较为胆小的人此时轻声的问道。

“每天放十个人出来，给我们伟大的超人类填饱肚子如何？”

“不可能！”城墙之上高大的男子一听直接拒绝，开什么玩笑，每天送十个人去死，他宁愿自己现在就死去。城中的人已经够恐慌了，要是还要面对这种事情，估计等下便会引起慌乱，说不定有些人为了活着直接将弱一点的人抓来从城墙之下扔下去。况且每天十个，他也没有说到什么时候，整个城中的人说不定都要成为他们的食物。

“那真是可惜！”丧尸男子似乎有些意外他们会说这样的人，“等到我们进攻，说不定你们还活不过今晚！”

“是啊，人类，扔下鲜嫩的人肉出来吧，我们会晚点进攻，早死晚死，还不如选则晚死，说不定还未轮到你的时候便已经有其他基地的人来救你们了！”另一只丧尸长长的舌头舔着自己的嘴唇，他有些迫不及待的想将没有温度的手放入人类的躯体中，轻轻一撕便能享受那温热血液的侵蚀，空气中尽是血液香甜的味道。随即目光中闪过一丝的疯狂，人类的胆小，懦弱，自私，恐惧；最后便希望到绝望，他们身为丧尸很喜欢看啊！

曾经的他们也经历过这些，特别是回想了身为丧尸那一段日子，真是刻骨铭心啊，凭什么这些人类不和他们一样？所以说不知不觉丧尸的心态已经完全的扭曲了。

看着人类变得疯狂的样子他们会更加的喜欢的。

听到这些丧尸的建议，不少的人有了些希望，如果现在丧尸攻城，他们定然一下子便死在了丧尸的口中。但是他们还是想着会有大基地，桃源基地，或者是隐世家族的人来救他们。

“不可能！”男子身为基地长自然是知道某些事情是底线绝对能不答应，不然城中为了活命的人估计还没有送便已经开始自相残杀，毕竟谁愿意去给丧尸当食物？

“你很碍事知道么？”满身是钉子的男子此时眯了眼睛盯着那城墙上的男子，目光中杀意尽显，随即也犹豫，下一秒便毫不客气的朝着那城墙之上的高度的男子挥去一根钢筋一样的物体。速度极快划破空气带着烈烈的响声。

真是的，这个游戏可是教授提出来的，很有趣，偏偏有些不识相的人要阻挡游戏的道路，真是不想活了。好吧他此时也杀了他。

“基…基地长！”基地长身边的一个男子此时恐惧的瞪大了目光，完全的没有反应便看到他的头颅落了下来，而那根钢棍一样的东西还插在他的脖颈之上。

丧尸男子很满意自己造成的效果，此时那基地长周围的男子有些瑟瑟发抖，呵呵，有趣真是太有趣了，他开始热血沸腾了。不过是一睹算不得很结实的墙，凭借着他们那强悍的身躯与力量，想要过去轻而易举，要不是为了玩，鬼才愿意等这么就，丧尸的耐心很有限。

“同意么？”男丧尸说着直接手一挥只见那还带着血的钢棍此时又回到了他的手中，闻到了那钢棍之中带着的香甜的血腥味，随即便直接伸出舌头舔了舔，一脸的享受，仿佛吃到了世界上最美味的食物。“我的耐性已经到了终点！”

哪知男子的话刚刚落下便听到他身后那些蠢蠢欲动的丧尸开始咆哮了起来，声音震天，绝对带着震撼的能力，而城中的人都吓得要死，有些人瑟瑟发抖的哭了起来。

没有了领军人物，再加上刚刚丧尸露的那一手，哪里还有什么自己的主张？已经有人听从了丧尸的话，去城中将人捉到之后便推入了城下。

不管是落到了城下的人如何的哭喊尖叫求救恐惧，城墙上的人只能瑟瑟发抖流下了眼泪，无力的看着刚刚还在城中的人一下子便被丧尸啃噬干净！但是却又无耻的放下了心来，这一天算是安全了…

丁雪与丁家的其他几位人此时就站在不远处的树上，静静的看着这一幕。

丁雪的嘴角带着不屑，“愚蠢的人类。死了还可以一了百了！”丁雪当然还是人类，但是他们丁家自然而然的被人类基地排斥了一般，她自然是将所有的事情都记在白琳的身上。

可惜天无绝人之路，她的姑父原来本身便是丧尸国度的人，而且还是一个受人受丧尸敬仰的人，是他派了丧尸过来请他们去他的羽翼之下，虽然到现在都没有看到过姑父的人。

但是那个基地中的丧尸居然听从他们的话，丧尸听从自己的话？曾经恐怖，现在依旧恐怖的丧尸居然听从她的话？这对丁雪来说可是万分的荣幸与骄傲啊！你白琳能够闯丧尸国度又如何？她能够命令丧尸么？

“小姐，我们是不是该回去了？”其中一个类似丁家家仆的男子望了眼那分食的场景，头皮发麻，果然他无论如何都做不到与丧尸平等的生活在一起。

“也好！”丁雪似乎也有些嫌弃这一幕，转身准备离开。其他的人只是默默的跟随，不敢在说话了。

等到几人走后便出现了其他的几个人，这几个人都是女人，而且都穿着兽皮衣身上却挂着一些五光十色的宝石。其中有两个老驱。

“族长，我们要不要…”一个女子的眼中闪烁着怜悯的光芒。

“不要多管闲事，这是人类基地的事情，与我们无关，我们只要找到圣女便可！”其中一个老驱似呵斥的说道。

“可是，我们都已经找了十几天了，也没有见到圣女，也不知道她此时去了哪里！”另一个女子皱着眉头说道，好好的族群不呆非要与这些凡人呆在一起有什么意思么？

“继续找，既然在这块地方发现的，总归是能找到的！”最终领头的老驱发下了话。

之后只见几人一闪瞬间便消失在树木之间，微风轻轻拂过仿佛连一点味道都没有。

“靠，那…那些是丧尸，是吧？”东门隐世的突击小队本来还说去这个中型基地中补寄一番，怎想到这还没有到便看到黑压压的一片！

男子身后的其他男子一见立马将他往身后扯，均隐匿了起来。

“明显是丧尸，你看到过正常人有这么庞大的么？”其中一个人实在是忍不住的说道。

“原来它们真的已经聚集在了一起，我们根本就对付不了！”他们一队也不过是五个人，去那里是给它们塞牙缝吧。

“它们为什么不进攻？”看着那些丧尸的样子，没有打算离开的意思，而且也没有进攻的意思。

“不管为何，我们还是赶紧回去同时掌门，还有顺便通知下华夏基地人！”

“的确，这么多的丧尸就算是拼了此时东门隐世家族的力量也是以卵击石！”

“走！”

说着几人便快速的转身离去。

而此时的丧尸的国度已经是另外的一片景象，所有的建筑物早就已经变成了废堆一片。看不到任何的丧尸进来，有的也不过是死去的丧尸留下的残肢。

可是在丧尸国度的最中间，却依旧竖立的极好的屋子，在屋子的是周围是八个说不出是什么动物的怪物守候，在他们的身后还有很多的其他的小型的丧尸，但是眼睛充血，明显是没有理智的丧尸，可是看样子偏偏听那八只怪物的话一般。

而其中那一怪物便被称为旱魃，有着一个女子的上半身的癞蛤蟆一样的东西，此时的女子一种诡异的姿势貌似是看着楼顶上的一群人类。

“怎么样，你愿意加入我们的队伍？”陈博}带着温柔的微笑看着此时灵智初生的那个怪物，貌似其他的怪物也以她为主，说通了她一切便好办多了，“如何，就像是我刚刚所说的那样，出了这层膜你便可以为所欲为！”说着拿出一个紫色的如同肥虫一般的扭曲的虫子，“只要吞下这个，我便可以放你出去！”

白齐天盯着陈博}手中的虫子，刚刚他没有看错的话这个虫子是从他的身体中拿出来的。真是恶心，但是却也知道这种虫子定然有控制动物的能力，否则他不会让那个旱魃吃的。

本来白齐天还想自己收服这个旱魃，但是真正到达了旱魃的面前他发现自己在她的威压之下根本就动不了，要不是陈博}他早就死了，真实的体验了快要死亡的他，此时非常的渴望着生存，渴望着力量。想到了白子虹，如果回去的时候是一个正常的女子，那么他是不是要可以请求陈博}微微的让他也变得更加的厉害？

此时的旱魃只是看着陈博}，这个小爬虫在与自己说话？目光幽暗的看着他手中紫色肥虫，随即目光望了眼外面，带着一丝迷惑，修长的尾巴开始怕打了起来，当碰到了膜的那一刻开始，她心间是愤怒的，声音苍老而沙哑，仿佛电击摩擦的声音，“你，会放我出去？”

“是的，只要吞了这个，放你出去易如反掌，如果我骗了你，你也可以直接杀了不是么？”陈博}的脸上依旧带着无害的微笑。

最终刚刚醒来神智一个月，而又很渴望出去的女子自然是选择吞下陈博}的紫色肥虫。

“看，你现在不也没有事情么！”陈博}说着这句话表情有些诡异，但是此刻感受自己的身体的旱魃并没有看到，体内那只小虫子果然很安分。“看旱魃也吃了，你们也都要吃哦！”

“吃！”旱魃一句话，其他的怪物也都快速的吃下已经近在眼前的紫色肥虫。

“真是明智的选择，我相信我们会相处的很愉快的！”

 






第十五章 陈博}的疯狂

7

陈博}这次去丧尸国度可谓是满载而归，强大的怪物对他们来说就是锦上添花。

白齐天跟着几人的身后目光灼灼的看着陈博}站在了那高大的怪物之上迎着夕阳，仿佛他便是大地之主一般。握紧双手，这就是实力差别待遇，要是他也有白齐天的级别，一切一定会不一样。

陈博}自然是不知道此时白齐天的想法，而是在想着怎么将脚下的怪物改造的更加的强大，嘴角闪过一丝诡异的笑了，丁家的小乖乖们已经也已经过来了，如果将他们融入了这些怪物之中是不是更加的听话？

在丧尸国度不远处的地方有几方人马，有些人看到了着怪物居然从膜内出来了，第一个反应便是恐惧，第二反应便是有人已经控制了它们，否则不可能一出来便如此的乖巧，与在膜内的暴躁完全不一样。相视一眼之后均各自回去禀报去了。

另一个戴面具的蓝衣男子与一个长白发的俊俏的男子此时刚好出现在其中一棵高大的树上，因为被树叶阻挡发现夕阳透过树叶，印记斑斑的打在了两人的身上，让人有些看不真切。

“哟，果然是陈博}，真是厉害啊！”俊俏的男子有些邪魅的说道，修长的手指将自己的迎风而飘散的头发慢慢的抚平，仿佛对这件事情不太在意。

银色面具的男子望着那一群人有些担心，“他们出来了首要攻击的便是人类。”

“反正有桃源基地，再不济也有隐世家族，我的目的是另一组的隐士家族啊！”男子说着高昂着头，露出精美白皙的脖子，深深的呼吸一下空气，“我闻到了阴谋的味道，看来他们还是不死心啊！”

“我们杀了这么多，还有很多？”面具男子诧异的望着俊俏的男子，之前去中门便已经杀了十个混入其中的另一组的隐世家族，称为黑色家族的人。

“没有杀尽，便有无穷的麻烦，他们都是贪得无厌的人呢！”俊俏的男子嘴角带着微笑，目光灼灼的看着眼前的男子，“放心，只要这个条件满足了，我定然不会和你在有什么交集！走吧，要去看看我们可爱的兄弟姐妹了！”只是在下去之时从白大褂的口袋拿出了一支小小的冰冻的试管，透过冰层还能看到里面黄金色的液体。男子嘴角的笑意更深，“好东西，不是么？”

对于研究了丧尸病毒如此多年的男子来说，这个从东门顺来的东西的确是好东西。眯了眼睛，东门的膜与任何一个隐世家族的膜都不一样啊，废了他好大的劲才进去。果然没有找到黑色家族的人呢！唉，那桃源基地可以不用去了，至于人类的基地么，面对如此多的丧尸也可以不用去了！那他要去哪里了？要是他是黑色家族的人会躲到哪里去啊？我敬爱的父亲，妹妹，姐姐，弟弟，哥哥，等着我，我会让你体会一次我经历过的痛苦！

跃下树间的银色面具男子朝着身后看了看，哪知那个俊俏的男子居然没有跟着下来，随即抬头便看到一张笑得有点扭曲的脸，充满着仇恨的光芒！敛下了眸子，只因为说错一句话，便被打被骂，只因为得罪了黑色家族的掌门便被送去实验室。要是正常送过去还好，关键是当时那群教授刚刚变异，心情暴躁异常，心里已经开始扭曲了。

对待一个本身便有异能的男子，他们会做些什么？他想象不到，经历过与那些曾经和他一批出来的丧尸相处来看，原来那一批有一千人，只活下他们五个人，包括顾钦。

因为身体的承受能力不同，他几乎承载了各种新研发的病毒，那种痛苦，他从宣飞的眼神中看到过。生不如死都不能描述出来，况且当时顾钦其实还是一个十岁的孩子。

这是身体与精神双方面的折磨！而且他的身体中缺少脏器…要不是达到了这个境界说不定也活不了吧！他就算是现在正常了，可是他依旧不是一个完整的人了。

“你是在可怜我么？”正在这个时候面具男子的耳边传来了一个调笑的声音。

“你觉得你需要可怜么？”面具男子反问道！的确他不会可怜他，因为他也是一个被人逼疯的疯子，但是这个疯子又是一个很有良知的疯子。很矛盾，但是放在他的身上便不矛盾了！

面前的长白发的男子双手插入了白大褂的口袋中，带着一丝的惬意，“我不需要你的可怜，需要小家伙的可怜，要是能够移植我需要的脏器给我，那就完美了！”

“你还在打她的注意？”面具男子的语气并不是很好。

男子耸耸肩，“我闻到了她身上与我相同味道，况且我又不需要太多，只要一个肾，一点点的肝脏便可以啊！”

看着说的异常无辜的男子，面具男子韩煜皱了眉头，“难道只有她可以么？”

“当然不，还有我最喜欢的小黑啊！”男子邪魅的舔舔自己的嘴唇，“但是我就是要小家伙的，我更加喜欢小家伙了！”

韩煜有些无语的看着眼前的男子，“走吧，天色快晚了！”

“呵呵呵呵…”顾钦看着韩煜大步的往前而去，笑得大声，不过眼角却瞥了眼左边。他能够清晰的看到那几个穿着怪异的女子，一般的精神异能根本就不能遮盖他的目光，等到离开一定的距离之后，嘴角轻轻的念叨，“柔妍…白石…白琳…景雨…母系家族，难道是这样么？不喜欢她们！”目光带着一丝的阴郁之意。随即用自己白皙的双手掩盖了下此时已经出了树木之间刺眼打在他们身上的阳光，“明明是秋天，怎么还这么大的太阳？”

“我也想知道，病毒影响的不仅是土地，貌似整个地球的轨道都发生了一定的偏移！你说会不会有一天这地球会离太阳越来越近了，然后爆炸？”韩煜望着那天上的太阳也被刺激的眯了眼睛。

“很有可能！”顾钦很是认真的说道，“所以我们的动作的加快啊！在爆炸之前一定要杀光他们才行！”

“疯子！”韩煜此时也只能给他这个评价！

顾钦听闻此时异常的无辜，“我也不想当疯子，可是他们没有死在我的手中，总归是一个让人很遗憾的事情！”随即顾钦的脸上一亮，“东方一千米的地方发现目标啊！”

话音刚落便见到两人身影速度极快的朝着前面而去。立马便又消失在了不远处的树木之间。

此时的景雨与白琳坐在了一个湖泊的旁边，看着那夕阳下落的情景，白琳和景雨靠在一起，很是悠闲。

“景雨能不能跟我说说你父亲与母亲的事情？”白琳有点好奇为何景雨会有这样的性格。

“我从来没有见过他们！”景雨闭上眼睛感受着这难得的静意，她很喜欢这种感觉。

“怎么会没有见过？”

“听说当时我的父亲离开中门隐世家族，去外面历练，三年之后很是狼狈的抱回了我，什么都没有说，便又出去了，从此之后便没有再回来了！”

白琳能够从景雨的语气中听出对自己父母的冷漠与陌生，同时异常的平静。

“景雨！”白琳楼上了景雨的肩膀。

景雨的手也楼上了白琳的腰，“我从来没有想过会喜欢人，所以对什么是喜欢，什么是爱根本就一窍不通。白琳你是上天送给我的礼物，所以我要好好的保管！”这一辈子唯一想要追求的白琳啊！为了她赴汤蹈火，为了她失去性命也值得！所以你需要什么我会帮你实现。

感受着景雨平稳的心跳，白琳嘴角带着微笑，“景雨一直会在我身边或者是在我身后看着我。”

“会！”景雨扭头看着那张精致好看的笑脸，她很想亲吻那张小嘴，所以她也如此做了。

白琳嘴角的微笑并没有褪去便感觉到了一个柔软湿润温柔的东西贴上了自己的嘴唇。半响之后，两人都满面通红，白琳搂着景雨的腰，“景雨，今天晚上我来做你的人好不好？”

“不好！”景雨是一个原则的人！

“我不吸引你？”

“致命的吸引，但是不行！”如果她玩文字游戏没有答应白石那还好，但是她答应了白石，“为什么突然如此？你不喜欢要我吗？”

“我喜欢啊，不过我也想把自己交给你啊！”白琳调整了自己的心情之后抬头看着景雨。“要不我们要个孩子吧。”

景雨听闻皱了眉头，“我不想要孩子！”景雨平身最为讨厌的恐怕孩子是排第一位，小不点太过于脆弱，而且很烦很缠人，就像是可可。

“你不是挺喜欢可可的么？”很显然白琳自然是先到了小丧尸可可。

“那是一个意外！”的确是一个意外，要是当初她没有进入研究室，就不能看到逼迫着吃人肉，拒绝并且自残的可可。光是这一点，景雨无论如何都要救下这个丧尸，虽然她不是好人，但是她知道白琳在的话一定会救治他，况且当时那小家伙的眼神像极了某个时候的白琳。

“可是我想要！”白琳微笑的说道。如果有一个像是景雨这么傲娇的小孩，一定很好玩。

“那以后便生！咱们都生！”白琳想要便生，而且这孩子还不定会跟在她们的身边。可能两家都要，除非白石与柔妍还会再要一个，但是这种可能性很小，毕竟她们的年龄摆在那里，想要孩子的心思应该不会太过于强，况且已经有白琳。

柔妍与白石也的确是没有想过会再要孩子这件事情，对于他们来说有了白琳便是天大的恩赐，本身因为各种各样的原因没有参与白琳的成长，所以还带着愧疚，他们想尽自己最大的努力来弥补白琳，但是貌似她根本就什么都不缺，只能尽力的对她好。况且生一个孩子便会分担他们对白琳的爱，两人自然是很默契的不想再生了。

大比实行了三天，最终胜利的便是雷邢，公羊磊与诸葛留香。三个人都得到了牌子。

听说牌子本来是六块，因为百年一大比，便是拿着牌子活着的人，更加的容易舍弃跟在自己身边没有啥用处的牌子，的确，至今为止只是听到了牌子的传说，是什么制造的牌子他们并不知道，但是研究了一百年，就算是神人也腻了，所以交还给族中也无所谓。

一年前正是在收取牌子的时候被人给捷足先登了，那群人便是黑色家族的人，所以为了追回牌子只能将比赛推后，景老家主当时给的是一年的时间追回牌子，一年的时间过了之后，不管那块牌子有没有追回来，大比正常举行。

所以故而景嵩山只拿出五块牌子，当时不少的人惊讶了，因为他们知道牌子有六块，但是知情的人没有说话，反正那一块牌子早晚会回到中门之中的，黑色家族早晚会被他们杀尽的。

在所有的隐世家族中，只有易家是没有拿到牌子的，光是中门便有了两个，不过要是加上韩煜从黑色家族中抢过来的牌子那便是三个，这就是各个家族的差异。东门因为有了白琳，所以算是奋起了，就算是没有奋起光是听说‘姚凝’已经是神人级别了，他们也带着一丝惧意，况且白石踏入神级貌似也不是什么太大的问题。

尼玛，为何突然之间觉得升上神级如此的容易？这让那些几百岁的老家伙如何想阿？话说中门的景老头已经显示了老态，会不会进入神人级别这也很难说。神人级别是大白菜不成？

为何他们还是在二十级，三十级，四十级，爆发异能领域的级别徘徊？一年都升不上一级？

不过有一件事情，大家是都心知肚明，那便是从病毒爆发那一天起，空气中的元素暴增了，比之以前不知道多了多少倍，所以对他们升级非常的有好处，也非常的迅速，故而很多的天才在升上了十级之后，便突飞猛进，不会如末世之前一般，升上一级所费的时间太过于长，更多的时间可以用来领悟元素的能量。

不乏因为这个原因所以他们升级迅速，只要天赋高强，成为神人不再是梦想中的事情。

白琳此时与白石等人坐在了中门的会议厅之中，景老爷此时讲得事情正是关于人类基地已经受到袭击的事情。

白琳捏着手中的纸条，上面是人类基地的叶卫国给的信件，同时还有几张此时被她放在自己的膝盖上，上面写得都是关于他们这次遇到袭击的事情。但是只是袭击并没有受到彻底的攻击，它们这是在挑衅么？

还有那些怪物被陈博}放了出来，陈博}到底想要做什么？为何没有在基地中看到过那些怪物呢？

“这件事我们隐世家族怎么管？”因为时间太短，隐世家族的其他的人便没有再过来，而是由代表大比的人与景老爷子开会。这句话是易水鹏说的，他可是见识过那些丧尸的残忍与血腥。“而且它们真的非常强大！”

“这件事必须管！”白石出声。“你以为它们斩尽人类基地之后就不会将目光放在隐世家族之中么？”

“我们有保护膜！”易水鹏此时的脸上带着一丝的恐惧，想到丧尸们攻击隐世家族的情景忙说道。

“保护膜？”白石摇头，“如果保护膜真的有用，当时我们东门便不会受到如此惨烈的攻击！”

“那是因为有背叛者…”说道这里易水鹏的声音变小了点，毕竟谁让他们的背叛者是自己的外公。想到这里易水鹏的目光一亮，外公，他怎么将他给忘记了，听说他还活着，心情激动了起来。

“背叛者之所以背叛是因为对方开的条件满足了他所需要的利益，所以才能构成背叛一说，你能保证隐世家族之中就都是正义之士？”白琳的目光瞥向了易水鹏。

易水鹏一听立马敛下了自己的眸子，不想让人看到他此时的想法，只要不受到丧尸的攻击，为何就不能为自己牟利背叛一下？反正他们是还活着么？总归比全部死了强吧！

可是他没有想过与虎谋皮，而且还是想将他们也吃了的虎谋皮，最终的结果不过是加快了自己一方的死亡罢了。白白的给别人利用了之后便成为了他们的盘中餐。

此时的白琳没有再多说了，而是查看自己的信件中是否还有别的信息，随即目光一扫便看到桃源基地的人说经常能够看到几个穿着奇怪衣服的女子站在桃源基地远处的岸边，不知道在查些什么事情。

白琳的嘴角带着一丝的笑脸，还没有离开啊，看来她们够坚定的啊，听说在木系族群中有天赋的人占上一大部分，老一辈的人几乎都到了神人的境界，最老的八百岁的族长已经是神人五级了。

要不要过去认认她们呢？不参与世俗？那是在遇到她之后的事情了，如果强大的力量为何不能好好的利用一番？

想着白琳拿了那一张纸随即往另外一张看去，在丧尸中有人类这是很常见的事情，但是有丧尸拿着人类当着大基地中所有的人的面慢慢的解剖了？然后分食呢？这简直就是令人发指。

看到人会有什么想法，白琳突然之间有点了解了丧尸的目的，它们的目的首先就是要击垮人类的坚强的本心，恐惧让他们变得脆弱。

华夏基地有白琳的给的保护膜，定然是不会出什么问题。但是东门的那层膜还没有完全的掌控在自己的手中，所以有漏洞很正常，因为有太太爷爷与几个太爷爷坐镇，白琳倒是不太担心。之后便是完全在自己的手中的保护膜桃源基地，几乎所有的人都各自认识，也不怕有陌生的人进去，况且进不进的去还是一个问题。

接下来便是中门，中门不用白琳说，很团结，再加上里面高强的人也多，白琳并不会担心中门，不过北门易家，和西门公羊家，白琳倒是有些担心，毕竟从易水鹏与公羊磊两个人的身上看来，既怕死又自私，难免他们的家族也是这样子的人。

但是白琳的目光向坐在不远处的公羊磊扫视了一眼，他并不是这样的人，而且相当的聪明，知道取舍，这样的人是西门的接班人，说明西门人的眼光很不错，那么应该也不会有太多的坏心思的人。

最后便是南门诸葛家，因为诸葛留香白琳对他的印象还是不错，至于诸葛留沁，白琳皱了眉头，希望她不要将景雨与她的事情牵扯进去，听周围的人对诸葛留沁的评价都不错，这可不是在感染能力之下听的。

善良，美丽，大方，豪气，潇洒，嫉恶如仇，这些评价让白琳对她有些好感，但是一个女人的嫉妒心是可怕的，一旦有了便是一颗变坏的种子，也许被深埋永远不会发芽，但是一旦破土而出，立马便会成为参天大树，不死不休！

白琳揉揉额头，最后便是白琳很是头疼的丁家，丁家与陈博}的关系不浅，已经有人在丧尸群众看到了丁家的人，换句话说，丁家已经与陈博}连在了一起。不知道陈博}会不会改造他们。

接下来便是景雨在外面的丧尸势力，不知道景雨现在如何了！

是的，在得知了丧尸聚集在一起准备攻击人类的时候景雨便离开了，但是白琳在她离开之前让她先行去一趟东门，不知道她现在有没有拿到东门研制出来的药水，也不知道那药水有没有成功。白琳不能让景雨太过于冒险，虽然她去的是她为丧尸建立的土地，难保那些丧尸看出什么来。所以他们还是都变成了人类在出来比较好。

想起当日大比之时看到的那个带着银色面具的男子及顾钦，白琳叹了口气。那应该就是韩煜吧！

以她神人的级别并没有察觉到他的异能级别，要不就是他被什么东西掩盖了，要不就是他已经到达了神人，而且比她还高，但是仅仅一个月的时间可能么？想到他身边的顾钦不得不让她怀疑，他能够做到。

但是韩煜为何戴着面具，他裸露在外面的皮肤是正常白皙的皮肤。白琳揉了额头，韩煜你就这么追求着力量么？

此时的景嵩山已经开始与众人讨论如何狙杀丧尸。

这是末世的第九个年头，白琳前世死的时候是末世十年，当初听罗紫灵的话，那个时候应该还没有大批的丧尸出现，可谓说因为白琳反而让大战更加的快一些，而且人类这一方比起前世的毫无胜算反而应该有点好处。

陈博}此时看着自己的打造的第一个神人嘴角带着微笑。

白子鸥听到了笑声侧头果然是陈博}，“陈教授。”

“子鸥啊，觉得怎么样？”陈博}目光灼灼的盯着玻璃罩内此时早已经被他放入了生理盐水中的那个赤裸的身体。特别是那张显眼的脸，这张脸可是他看着成长了，真是奇怪一个人能在末世来临的时候变得如此快么？

以前的小女孩可是一个非常腼腆内向而又自卑的孩子啊！上次见到她可大胆了，不知道他植入的性格对不对啊！不过一定很好玩就是，手指轻轻的在自己的脑袋上敲敲，她的记忆与能力不容易复制啊！好在心脏可以帮忙。要不要将那个小女孩引诱过来，复制一下她的异能呢？

“她不是白子虹！”白子鸥经常性的过来看看她，觉得她的变化越来越大。

“为什么不是？明明就是她变成这个样子的！”陈博}摸摸那玻璃罩。

“可是她的脸…”

“哎呀呀，不过是注入了一些不同与她的基因罢了，那可是很轻大的基因！”陈博}说着诡异的笑了，“而且啊，为了那个基因当时毁了很多的实验品，可惜只有这么一点了，否则她会更加的完美！”

“教授，你的意思是她的身体中注入了她的基因？所以她的长相才像她？”白子鸥瞪大了眼睛，什么时候陈博}有她的基因？

“当然不是，她的基因不过是让她变得更加的强大罢了，你以为她是如何升到神人级别的？”陈博}说着站直了自己的身子，面容的打造自然是神影虫的能量，他要制造第二个一模一样的白琳，自然是不能再让白子虹留下她本来的面貌与身形，还有她自己的记忆。这一切都是这么的完美。

现在只缺一个复制的异能的对象，就像是一个完全无缺的机器，少的是一个行动的指令，只要输入了那个指令她便是她了。

白子鸥没有说话了，看着陈博}瞬间诡异的笑脸，心间发寒，正在这个时候便见到陈博}突然转过头来，“怎么样，有没有兴趣参与我的研究？我可以让你变得更强，例如超过你们隐世家族的天才景雨小娃娃？”

“不，不用了！”白子鸥不是蠢蛋，他有自己的嫉妒心，同样他也有自己的底线，既然已经知道了白子虹所有的事情，他更加的不敢将自己交给眼前的这个变态与疯子。再说他本身也没有太大的追求，还是当人类好。只是他没有想到不过是去了一趟丧尸国度，自己的爷爷居然就改变了态度，也让陈博}改造，想到现今自己爷爷的样子。白子鸥打了一个寒战，敛下了眸子，什么话都没有再说了。所有的一切似乎都掌控在陈博}的手中。

陈博}看着前面沉默的少年耸耸肩膀，真是可惜了，连他敬爱的小侄女都要求让他帮他们变强，怎么偏偏一个异常想要变强的人不愿意呢？“一起去看看我的其他实验体？”

白子鸥摇头，所有的怪物都被他改造了，他能轻易的将怪物的主脑去掉，在不损害他们的能力的情况之下换上听话的脑子，或者是听话的人的身子！可惜不管以后听不听话，有他的控制紫色虫子，不听话将会变成他的傀儡吧。

“陈教授，能告诉我你到底为何要如此的做么？”

“无聊呗。而且这个世界我看着很碍眼呢！”没有了他的小天使，这个世界要来干嘛？

白子鸥听着他轻飘飘的声音，心漏跳了几拍子，什么叫做看这个世界很碍眼，他难不能想毁了这个世界，开什么玩笑，凭他的力量可能么？

所谓的渤海并不是真的海，而是一个万里大的淡水区，在这个区域中有很多的岛屿，其中一个名为宽岛的地方此时很热闹，因为他们迎来了他们的主子，他们的神。

“黑神，这几个月您不在，魅姬可是想您的紧啊！”魅姬窈窕妖魅的走到了此时依旧一副黑神打扮的景雨的身边，不过离了五米的距离便停了下来，她可是记得黑神的脾气啊！

“黑姐姐！”正在这个时候由孙隼抱着的可可立马跳了下来，朝着景雨跑去，在景雨还没有来的及反应之时便已经抱上了景雨的大腿，带眼中带着兴奋一眨一眨的看着景雨。

景雨皱着眉头低头看着脚下的小家伙没有动。脑中想到了当日白琳所说的要生孩子的事情，她会当母亲…将小家伙带入了白琳的脸，如果是如白琳的小家伙，估计她应该会喜欢。

“可可！”孙隼见到景雨身上依旧冒着寒气，但是似乎并没有如以前一般直接推开可可。但是还是怕她一个没有忍住直接将可可拍死了，毕竟景雨性子他们自认为算是较为了解一点。

可可听到了孙隼撇了撇嘴，但是还是不情不愿的走回了孙隼的身边，但是目光却一直看着景雨，“黑姐姐，你以后都不会再走了吧？”

景雨没有说话，在她的手中是有从东门拿过来的解毒剂，但是有用没有用她不知道，目光看向了那些能力低于魅姬等丧尸的丧尸，拿他们试验一下。毕竟万一出了问题，魅姬等丧尸的能力还在，以后就算是面对另外的一群丧尸也算是能够应付得来，毕竟他们曾经是丧尸中尸王，不会让她失望的！

想着景雨任何的话都没有说，而是径直的走到去了她的房子。

众丧尸均崇拜着看着景雨一步一步的走入了宽岛中最为华丽的房间，其他的四个尸王紧紧跟随，可可与孙隼也不列外的跟着她的步伐，带着坚定的神色，这就是他们的王！他们所有丧尸的希望！

 




第十六章 攻击大基地

6

景雨坐在高大的屋子中唯一的王座的位置，高大的如同教堂一般的屋子中尽是丧尸们的恭敬的身影。在本该是空荡荡的屋子中显得有些突兀。

“今日我来是有件事情告诉大家！”景雨声音依旧冰冷。

下面的丧尸均目光灼灼的看着景雨，安静异常的屋子仿佛两一根针掉落在地上的声音都能听到。

“陈教授还活着，而且得到了旱魃，饕等怪物的帮助！”

听到景雨的这一句话不少的丧尸都充满了嗜血疯狂的味道，那个疯子居然还活着，呵呵，杀了他还是吃了他好了？

“如果你们有要去投靠他的趁现在，一个小时候我会再过来，留下的人就必须无条件的服从我，否则…”说着景雨身上的黑气愈加的浓厚了起来。

不少的丧尸见到这个场景恐惧有，但是更多的却是兴奋，他们伟大的尸王首领果真是强悍！

魅姬舔舔自己的嘴唇，看着景雨进入了内殿的身影，随即带着其他的三只丧尸王看着那身后的丧尸，谁要是离开，那么他们便杀了谁！想从他们伟大的丧尸王的领土中逃走？开始什么玩笑。

可惜那些丧尸没有一只离开，均安安静静的站在原地，内殿入口的守护的男子正是岩松与于舍，两人看着这一幕露出很正常的表情。

此时白琳已经从中门中出来，她现在要去的不是东门也不是桃源基地，而是华夏基地。她要看看具体的情况。

“琳琳！”柔妍颇为担心的看着白琳，她又是要独自一个人去。

“妈，放心，我不会有事情的！”白琳对着柔妍微微一笑，随即对着担心的白石也投去了一个放心的眼神，“况且现在我也是神人一级了，很少有人会是我的对手！”

“万一碰到了母系家族的人呢？”柔妍皱着眉头。

“不会那么衰的！”白琳依旧微笑的说道，如果真的碰上了她们，自己也算是倒霉，但是真的会碰上她们么？就算是碰上了也想好了对付她们的方法，“妈，你就放心，我真的不会有事情，况且一个人也习惯了！”

白石看着此时坚定的白琳点点头，拉了下柔妍的手，“闺女我向来是很看好，厉害的很，不用担心！”

柔妍见状只能抿嘴，但是还是拿了些万甄准别的一些别的高科技的武器一股脑的都给白琳防身。白琳自然是接了下来。虽然对神人没有多大的作用，但是对其他的丧尸作用还是很大的。

等到白琳一个人离开中门往华夏基地而去的时候，丧尸们已经开始攻击白凤基地，那是参考了丁雪的要求。

此时的丁雪脸蛋依旧漂亮美丽，身子也如往常没有分别，但是唯一可以区别的是她的眼睛，一红一黑，也就是说她是半人半尸，以前不过是二十二级的异能级别，此时已经是六十级爆发了异能者领域的高阶丧尸。

她并没有注射所谓的丧尸病毒，因为那种病毒在丧尸国度中被毁了，当然对于陈博}来说想要提炼从丧尸的血液中提炼便可，但是他也不喜欢丧尸病毒呢，因为它曾经在他的最最爱的小天使的身上体验过，所以他才不喜欢的。

丁雪是他直接挑选强悍的女丧尸，斩断了她的双手双脚，然后移植在丁雪的身上，当然还有别的脏腑，虽然那个时候丁雪可谓是疼痛的差点咬舌自尽，但是她还是撑下来了，至于当时的面貌么。实在是说不上好，满脸的青紫之色，僵硬异常如同一只变异了半年的丧尸，很恐怖，当然她在照镜子的时候也被她自己的面容吓到了。

陈博}是谁啊？他自然是有方法恢复她的面容，这期间还改造了些她的基因，与动物夹在一起可以达到很好的互补作用。不然为何偏偏半人半尸半兽的丧尸能够得如此的强悍？

“丁雪小姐，白凤基地貌似有很多的强者！”依旧是那个满脸钉子的丧尸男子此时恭敬的站在丁雪的对面，貌似很有绅士风度一般。

“强者…我自然是知道有很多的强者，最高的人不过才五十级的异能领域者，我们五十级的异能领域者便是一千个超能人，你怕他们？”丁雪玩着自己的手指头带着一丝的惬意。

白凤基地什么的最讨厌了，之前他们丁家好好的时候，现任白凤基地的基地长风清染的父亲对他们可谓是礼让三分，偏偏等到他们丁家的罪过桃源基地之后，在风清染的领导下，便开始毫不犹豫的疏远他们甚至于开始打压他们。这样的人真是太讨厌了，现在她就要让他们看看，看看她们丁家的能耐。

“可是，白凤基地的城墙实在是太高了，我们也进不去，更何况那是光滑的金属面，不知道还加了什么东西，我们的肢体也很难砸碎它们！”

“砸不碎就不知道用其他的方法？用异能，就算是砸不碎我也要让他们出不了门，我倒要看看里面的人的能够坚持多久，同时将我们的俘虏当着他们的面给吃了！”

“好，那属下就派人继续砸墙，另外一部分人便食用俘虏增加他们的恐惧。”

“恩，下去吧！”

“是！”男丧尸说着慢慢的退出了丁雪的屋子，在丁雪屋子的外面便能看到一只庞大的半人半兽半丧尸的东西此时看着正贪婪的看着他，男子耸了耸肩，“丁三夫人好啊！”

所谓的半人半兽半丧尸正是被陈博}改造过的饕，正是因为它总是会处在饥饿之中，而不管是人，动物，丧尸，还是丧尸兽，只要是能够动的东西，它便都可以吃。所以教授们便给它取了这个名字，贪吃的上古凶兽饕。现在丁三夫人被移植在了饕的身上依旧没能免去那贪吃的性子。看着任何的生物都想吃下去。

为了不让它饿极了开始乱吃东西，所以每天都会给她捉一些变异兽或者是人类过来，让她一次性吃个够之后，便能安静一段时间。但是让人奇怪的是也许因为镶嵌了丁三夫人的原因，虽然还不会说话，但是能够听的懂人话，让它最听话的人便是丁雪。

哪怕是饿极了开始变得疯狂起来，只要丁雪一出现立马便怂了，一副她很乖巧的模样。看着特别的让人觉得诡异与怪异。这也许是丁三夫人心中永远的恐惧，所以陈博}很大方的将丁三夫人版的饕直接给了丁雪，就像是给了丁雪一只宠物一般。

这次攻城丁雪自然是要将它带过来，以防万一，毕竟强中更有强中手。而且他们大胆的已经毁去了未曾加入大基地中其他的小型基地。当然毁坏还在进行。

白琳的身影快速的在树林之间穿梭，只见她不过是一个步子便跨出了一大段的距离。既然飘渺步法是母系家族出来的，对于神人的柔妍来说自然是将所有的飘渺步法直接在白琳的面前试验了一下，同时还将某些应该要注意的细节告诉了白琳。

现今的白琳可谓是全部都将飘渺步伐学会了，在去中门那一段时间，其实是与白石等人一起出门的，但是白琳在这途中练习飘渺步法所以直接早了他们两天的时间到达，由此可见飘渺功法的厉害。

此时的白琳已经能够看到一个小型的基地，大门打开，而且很是萧瑟，看着里面的那种巨大是蜘蛛网，白琳直接将那些变异蜘蛛给杀了，然后才挑了一个屋子过去，不过是一个月的时间上面便满是灰尘。

白琳随即的清理了一下，之后便合着衣服躺在那清理后的床上，神情带着诧异，没有想到这么久了，这些东西都还没有发霉，真是让人有点吃惊。

等到第二天早上，白琳吃了点东西便又开始上路，到了人类基地要去华夏基地就不远了。

当然白琳的小兽们，此时在空间升级，他们的级别实在是太低了，原来小石头与小肉鸟不过是异能能量转化三度，虽然放在人类基地很厉害，但是放在丧尸的面前算不得什么，所以白琳不想让他们出来。

最为关键的是兽兽与小金他们的级别还没有到底能量转换的程度，在空间有增加了一倍的时间，现在一个小时，空间内的时间是三十六天，所以白琳完全不怕它们升级的速度过慢。

这几天的时间，里面便过去了几年的时间，白琳相信它们绝对不会让她失望的。

只是白琳还未达到华夏基地，便看到一些未曾搬离的小型基地中到处都是血液，白琳皱着眉头看着已经空无一人，还带着残肢的小型基地。随即白琳忙朝着离这里一个最近的小型基地而去。

而在另一个基地中，充满了疯狂的笑声与人类的惨叫挣扎的声音，甚至有两只丧尸为了争夺一个鲜美白嫩的‘食物’女人一人拉了一边。

“你放手，这是本大人的！”

“你才放手，这么鲜美的食物，我是不会退让的！”

“你…”

于是在两丧尸生气的情况之下，那被他们抢着的一个十八岁左右长相甜美的女孩直接被两只丧尸各自拉了一半出来，噗嗤一声女孩连惨叫都没有来得及发出声音，女孩的鲜血瞬间便让更多的丧尸变的更加的疯狂了起来。

而在两只丧尸的中间不远处，有一个小男孩，被喷的满脸血水，此时瞪大着眼睛，眼中充满了恐惧与绝望，随即尖叫了一声。

“这里还有一个更加好吃的小家伙了！”

两只丧尸还未开始享用自己的食物便直接扔了，开始朝着那个十岁左右的小男孩而去。小男孩一见因为逃生的欲望，虽然身体已经被吓的瘫软无力，但是依旧很努力的往身后的房间爬去，脸部的表情被吓得有些扭曲。

“哦哈哈哈…”两只丧尸仿佛很喜欢猎物这个时候恐惧逃跑而又无力的感觉，慢慢的直接将小男孩逼入了墙角，无处可逃。

小男子此时真的是绝望了，不到片刻便感觉到脚上传来冰冷的触觉，心中直接打了一个寒战。

“嘿嘿…”此时两只丧尸一人一只脚，仿佛相当的有默契。“依旧一人一半！”

“好啊！”另一丧尸仿佛还意犹未尽的舔舔自己青紫色的嘴唇。

“不要…不要…不要…”男孩此时吓的开始颤抖，异能不自觉的便朝着两只丧尸袭去，可惜不过是一个十级的木系异能者藤条能够做什么呢？连两只丧尸的皮肤都没有碰到便被它们挡了回来，他能够看到自己的双脚已经被两只丧尸拉开了，很快，很快他便会入刚刚那个姐姐一样，变成两半，掉出身体中的脏腑，和肠子。

眼泪流了下来，将满脸是血的鲜红冲出了一条洁白的泪痕。随即再次绝望的闭上了眼睛，等死。

可是一秒钟过去了，一分钟过去了，他并没有感觉到疼痛，甚至脚下那冰冷僵硬的手似乎下落了下去！小男孩利的睁开眼睛，随即越睁越大，他看到一个背影，透过初升的太阳的门口，很是刺眼，刺得他有些睁不开。口中喃喃自语，“你是来救我的天神么？”

白琳看了眼地上满脸血水狼狈的小男孩，看不清他此时的面貌，声音如往常一样清冷，“还能走么？”说着便再也不管这个小男孩，在这个基地中可到处都是丧尸。

“不要！”小男子将她当成是天神，是自己的救命稻草，渴求生存的欲望让他此时似乎充满了力量，忙跟着跑了出去。

只一眼便看到十几个白色的人影在小型基地中，而且因为阳光的关系，他看清楚了，这十几个人影正在斩杀着丧尸，噗嗤，几乎是同一时间将那十几个丧尸给斩杀了。

不仅是他还有其他的幸运活下来的人看着此时的白色衣服的十几个人，很清楚，她有着精致的脸蛋，虽然面无表情，但是带着一丝的肃杀之意，让人不自觉的便站直了身躯，仿佛心中稍微有点猥亵的想法便是对她的不尊重！

但是下一秒他们觉得自己的心脏好似没有跳了一般，只见刚刚还是十几个一模一样的人一眨眼之间便立马变成了同一个人，随即一闪便再次分身十几个人。如果往复不到一分钟的时间基地中所有的丧尸都被她一个人解决了，这可都是高阶丧尸，而且还有一百多个。

天神，一定是天神，不是天神怎么会有分神？不少的人已经对这那天神女子下跪，异常的虔诚。

白琳看着那群聚集在了一起对这自己下跪拜扣的活着的人皱了眉头，“我不是天神，我叫白琳！”

哪知白琳的话一出口，不少的人都愣愣的看着此时面容紧绷的女子，白琳？桃源基地的基地长，东门隐世的大小姐，勇闯丧尸国度的女英雄，这简直比天神还要让他们激动。

“这里呆不了了，你们是要跟着我去华夏基地还是去别的地方？”白琳将手中的通天剑收了起来。

所有人的，经历了这样可怕的事情，白琳就是他们的救赎，就是他们的天神大人，就是他们唯一信任的救命稻草，没有任何的人愿意离开她，看着她脚步朝着外面而去。

其他的人什么都不顾，哪怕是受伤的人都跌跌撞撞的朝着白琳而去。跟随着她的脚步，朝着朝阳，却也不知道为何带着一丝的激动。

只是几人没有走多久，便见到前面的天神突然停了下来，众人屏住呼吸，静心的聆听，她一定是有什么话要说。

果然白琳转身看着那些已经相互扶持的人，这群人都是刚刚从阎王殿中走过一回的人，“我不留无用的人，你的异能不行，但是…”说着白琳一挥手便从空间中拿出了那些高科技的武器，枪，炮等，很准确的悬浮在每个人的前面，包括那十岁左右的孩子面前都有着枪支，“这是新型的高科技武器，能够杀死四十级的爆发了异能领域的丧尸！下次动手的人我会留下来，没有动手的人，对不起，请你离开我的身后！”

说着也不管他们拿不拿，直接转身迈着脚步朝着前面而去。

白琳后面的人均看着白琳的背影，随即望着眼前的枪支，毫不犹豫的拿到了手中，看上去很大的枪支，其实并不是很重，不少的人看着手中的枪支，眼中带着坚定。

他们能够活着便是靠的白琳，既然想要靠着她，便要动手，他定然会动手。白琳身手的一队人马走的异常的坚定。不过让人奇怪的是明明看着白琳的速度很是悠闲很是缓慢，偏偏他们很多的人都要用最大的速度才能跟上。

本来受伤的人，因为拿枪支之时还有光系治愈水，这些人之所以会知道是因为以前桃源基地的产业中有这种东西买。所以毫不犹豫的喝了下去，以免被他们拖累了其他的人的脚步。

正是因为他们的已经好了白琳才加快速度，她可不觉得丧尸只有这么一点，其他还在的基地应该也在受着骚扰，所以白琳的速度不能慢下来，好在她早就将未曾搬离的基地记得很清楚，她知道丧尸一开始的时候绝对会找他们的。

果然等到他们跟着白琳来到了另外一个基地的时候还能看到已经有丧尸开始进去了，而在城中传来了各种各样的惨叫的声音。众人看着白琳的身影一闪便直接进入了城中。便不自觉的握紧手中的枪，自然而然的便带着一丝的紧张。

随后想起白琳的话，不留无用的人，脚步坚定的朝着里面而去，一开始便看到了白琳的那项神迹分身术，不知道为何，所有的人都立马变得自信满满，不少的人已经朝着那些四十级一下的丧尸开枪，刚开始枪法并不是很准，但是都是异能者，没有多少人的是蠢蛋，很快便掌握了手中的枪支。

“砰砰砰…”

城中不断的想起了枪支的声音，因为是中小型的基地，所以这次的丧尸有很多大概有一千多只，四十级以下的丧尸还是占很多的部分。

等到白琳将所有的四十三级以上的丧尸杀死之后，便没有在动手了，而是布满精神异能查看着刚刚收集的那些人的战斗能力，不错越来越加上手了！

这次中型基地活着人有很多，大概有一千多人，老弱病残都有，但是白琳没有给他们任何的特殊，丧尸不也不分人么？要想活着便首先忽略自己的不足，因为时刻记住自己的不足，在面对丧尸的时候很容易便胆怯了，所以白琳不会允许！

在这里有最高的级别只有三十级，好在白琳带的武器不少，有一万支左右，所以白琳都将枪支分给了他们，毕竟枪支所需要的子弹只是晶核，这种东西他们都有。

所有的人都惊愕的看着白琳似乎白琳总是知道那个地方有丧尸进攻，找的非常的准确。一天的时间白琳便救下了七千人，这七千人中自然是在跟随白琳的途中死了一百多个，不是因为他们的伤而死，而是因为他们的恐惧，面对丧尸的时候不敢开枪，所以连带着他们自己直接被丧尸杀死。那个时候白琳并没有救他们，在他们有武器的情况之下都不能自救，白琳救了他们，他们早晚都会死。

浩浩荡荡的一群人，已经有些默契了，没有白琳的话，谁都不会随意的乱来与走动，除非你不想跟着白琳了，在他们的心中白琳就是救世主了！

因为人数太多，所以白琳找的休息的地方便是被遗弃的基地中。

一天未吃东西的人，有些已经拿出了空间戒指中的食物吃了起来，其他没有空间戒指的人，不少的人已经分了东西给他们吃，怎么说他们都是共患难的同志，而且还都跟着白琳，总归不会让他们都饿死。但是依旧有很多的人没有吃的，不过他们倒是什么都没有说，只是将自己的头颅埋在自己的双腿之间，一天的赶路已经让他们很是疲惫。

白琳看着这一幕什么都没有说，而是一闪便消失在了夜幕之下。

其他的看着她的身影，但是还有一个身影坐在原来的地方，不少的人都安下了心，她没有离开！

果真不到片刻是见便见到两个身影再次相融合，不一会儿便看到了一个她从空间戒指中拿出了个几个硕大的变异兽，在变异兽的身便还放了很多的水果。

“这是…”有个稍微老一点的男子吃惊的看着那大街道上的吃的。

“吃的！”白琳清冷的说道，“饿了的人就去拿吧！”

“白琳小姐！”

白琳没有说话闭上眼睛眼神。

其他的人一见相视了几秒，便很有顺序，动作极轻的拿着那些水果，而有火系异能的人快速的将动物身子处理了一遍，直接便直接利用异能烤熟，虽然有些索然无味，但是绝对能够填饱肚子。

其中那个十岁的小男孩割了一块兽肉下来，拿了一个苹果，轻轻的靠近白琳，见到她突然睁开了眸子，眸子中平淡无波，看上去很是清冷。男孩早就已经擦掉了脸上的血液，露出了原本白皙的脸蛋，看上去很是清秀，微微一笑便露出两颗虎牙，双手将盘子递在了白琳的面前。“白琳姐姐也没有吃！”

不少的人都停顿了下来，他们差点忘了，白琳也要吃饭这件事情。许多的人都带着懊恼的神情。

白琳见状没有拒绝，而是接过了小男孩的盘子，径直的吃了起来。

小男孩见状笑得灿烂，因为白琳他从绝望到充满希望，到最后的坚强，虽然当时那被撕裂的那一幕永远都忘不了，但是有白琳在，白琳是他们的救赎。当然让他吃肉他绝对是吃不下，但是不吃饭明日说不定跟不上白琳的脚步，之前其他的人也正是因为这种想法，所以才没有拒绝白琳提供的食物。

小男孩转身便拿了几个苹果，坐在白琳的身边，快速的吃了起来。一时之间整个安静的基地都是人类咀嚼吃东西的声音。

等到众人吃完之后，白琳冷清的声音传遍了每一个人的耳朵之中，“今日我守夜，你们安心休息！”

这一天对他们来说是这安稳了九年的时间最为难忘的一天吧，估计又回到了当初末世刚刚来临的那一会儿时间。恐惧，绝望充满着全身，但是这次不一样了，有异能，有枪支了，而且经历了这么多，对于他们来说不过是噩梦重演罢了，有些人想着自己定然是睡不着，但是很意外，他们都睡着了，而且睡的很香。

等到清晨的眼光照耀在每个人的脸上之后，白琳早就已经准备好了食物，这次还有其他的几个早醒过来的人帮忙。

众人是在一阵的肉香味中醒来的，至于洗漱什么的，不可能有，所以伸展了下自己的四肢之后便拿出了自己的碗筷准备吃东西，而且那可是白琳亲自烹调的兽肉粥。

七千人的饭不是小数目，但是因为还有其他的东西垫底，所以他们也算是吃的很饱。

足足三天过后，再也没有遇到任何的基地了，但是却遇到了几队似是狩猎似是查探的丧尸，他们自然是毫不客气的直接杀了它们。而且离着四大基地也越来越近了。

而此时在白凤基地不远处的营地中，饕开始发疯，将还在梦中的丁雪给吵醒了。

“怎么回事？”丁雪皱着眉头直接出了帐篷，只见此时刚刚将一只丧尸捉在手中的饕快速的将丧尸吃了下去，还留下了一只脚，很快那脚便直接吞了下去。

“你们到底怎回事，我是让你们喂养她么？现在又出了什么事情了？”丁雪揉着额头，此时饕倒是没有任何的动作了。

“丁雪小姐…我们…”另一只算是清秀一点的丧尸很是无辜的说道，“我们提供俘虏的后备军不知道出了什么问题，已经有四天没有送人类过来了！而且其他的俘虏在昨日上午之时便全部丁三夫人也吃了，所以…”

“怎么会没有俘虏了，还有七八个基地没有搬走，难道是那些后备军将俘虏都吃了？”丁雪目光带着一丝的狠戾，所以贪婪的丧尸总是添不饱肚子，真是太不听话了。

“这个我已经派人过去看看情况了！”男丧尸低下头，似乎很怕与此时的丁雪对视。

“回来了怎么说？”

“未曾有探子回来！”

“废物，养你们有什么用？饕的食物能少么？没有人类难道就不能吃变异兽还有丧尸兽么？非要等到三婶自己饿了才给吃的么？”在丁雪的眼中饕比所有的丧尸都值得培养，它们能够跟实力强悍的饕比么？连陈博}都说自己比不过饕，这可是她的王牌。真是晦气，丧尸果然是丧尸，根本就不能跟人类的智慧相比，愚蠢之极！

那些丧尸一听忙点头去准备。

“三婶，再忍忍，一会儿便有吃的了！”丁雪斜眼看了眼丁三夫人，随即转身眼中带着一丝的不屑，还好她还有点用处！

而另一边不远处的小型基地中，里面尽是能量转换的丧尸守候，在基地的地下室中，灯火通明，来往着都是丧尸居多，其中只有一个白大褂的人，身边跟着一个穿着铠甲的男子。

“五个月！”白大褂男子的陈博}带着一丝的激动，终于醒了，他最完满的作品啊！

果然等到陈博}过来的时候便看到玻璃罩中的女子此时已经睁开了眼睛，直接站立在玻璃罩中，如果一个站军姿的人，一双清明的眼中本该是清冷，此时却无神，放过没有灵魂一般。

陈博}摸着玻璃罩，“完美，果真完美！”

白子鸥看着此时有些疯狂的陈博}，“教授，你到底要她做什么？”

“不做什么，为了证明我的能力！”如果当初他就有这样的能力，他也能复制他的宝贝女儿，可惜那些杀千刀的连他女儿的尸体都没有留下来。想到这里陈博}的表情又带着一丝的疯狂之意！

 





第十七章 替代白琳（一）

0

景雨坐在高大的屋子中唯一的王座的位置，高大的如同教堂一般的屋子中尽是丧尸们的恭敬的身影。在本该是空荡荡的屋子中显得有些突兀。

“今日我来是有件事情告诉大家！”景雨声音依旧冰冷。

下面的丧尸均目光灼灼的看着景雨，安静异常的屋子仿佛两一根针掉落在地上的声音都能听到。

“陈教授还活着，而且得到了旱魃，饕等怪物的帮助！”

听到景雨的这一句话不少的丧尸都充满了嗜血疯狂的味道，那个疯子居然还活着，呵呵，杀了他还是吃了他好了？

“如果你们有要去投靠他的趁现在，一个小时候我会再过来，留下的人就必须无条件的服从我，否则…”说着景雨身上的黑气愈加的浓厚了起来。

不少的丧尸见到这个场景恐惧有，但是更多的却是兴奋，他们伟大的尸王首领果真是强悍！

魅姬舔舔自己的嘴唇，看着景雨进入了内殿的身影，随即带着其他的三只丧尸王看着那身后的丧尸，谁要是离开，那么他们便杀了谁！想从他们伟大的丧尸王的领土中逃走？开始什么玩笑。

可惜那些丧尸没有一只离开，均安安静静的站在原地，内殿入口的守护的男子正是岩松与于舍，两人看着这一幕露出很正常的表情。

白子鸥心中胆颤，现在的白子虹有了白琳的面貌，有了她的记忆，将来还会有她的异能，这还是白子虹么？不是了，一定是第二个白琳。陈博}到底是帮哪一边的？而且自己的爷爷已陷入了昏迷，估计还要一个月才会醒来，他现在怀疑自己的爷爷醒来之后还是不是自己的爷爷呢？

“现在只剩下原主了，只要原主过来一切都好进行！”陈博}说着便能看到他手指上的一个细小的弯曲的东西，仔细一看便能看到其实是一个小小的虫子。

白子鸥咽了下口水，“教授准备亲自出手？”

“亲自出手？为什么？”陈博}好笑的看着身边唯一的正常的人类，“我让旱魃出去对付她，只有最强的怪物才能将她所有的异能或者是能量源都试出来，这样我才能好复制啊！既然有了我的白琳，要她有何用？”

彻底替代，这是白子鸥心中第一个想法，想不到他既然是想要白琳消失。旱魃的能力在神人五级的级别，白琳顶天了也不过是神人二级。在旱魃的手中不死也残。

“人类的基地不是很敬仰她么？桃源基地不是很喜欢她么？隐世家族不是她的后盾么？所以啊，我们很需要她呢！”陈博}说着对着那个失去灵魂般的女子轻轻的一挥手，便见到那女子居然有动作了，但是却依旧是在玻璃罩的水液中，趴在玻璃上，脸也紧紧的贴着，陈博}摸摸那玻璃罩上的脸，“放心，很快我便会让你出来了！”

“白琳还未找到…”

“谁说没有找到？”陈博}说着诡异的看了白子鸥一眼，随即转身，“猎物已经过来了，该去准备准备，你想不想去看看？”

白子鸥看了眼还是保持着原来动作的白子虹，最终没有说话，而是跟着陈博}的脚步，低着头让人看不出他的想法，但是从他紧张的步伐可以看出他的心间其实很不平静。

陈博}通过旁边那光滑的墙面，此时很清楚的映出了两个人的身影，似乎觉得此时的白子鸥很有趣一般，真是一个好玩的男子，他的宝贝女儿在会不会喜欢上这种人呢？随即陈博}眯了眼睛，等到所有的事情都结束了，就送他去见自己的宝贝女儿吧！

一丝的杀意让此时异常敏感的白子鸥突然抬头，看了眼前面的身影，他想要杀谁？杀自己么？心间跳的极快，仿佛要跳出自己的左胸区。

陈博}是杀不死的，白子鸥知道，因为之前有很多的丧尸要杀他可惜还未碰到他便被他的不知名的虫子给控制了。不过还有一件事情是之前在丧尸国度的黑色隐世家族好像已经消失了一般，要是还在为何从来没有来过这里？他们难道都死了？一个神人三级的人可能会死么？开什么玩笑。

此时另一边的类似于原史森林中的大树木之间，顾钦刚刚收回自己的手中的绿色能量源，而另一边几个男子此时瞪大着目光倒在了地上，明显对自己的死亡有些措手不及外带不可置信。

“这附近应该没有了吧？”他们这些天又杀了几十个黑色隐世家族的人，没有想到黑色隐世家族的人真的是小强一般，怎么杀都杀不完，最大的长老门及黑色家族的顾家血脉还没有遇到一个。

“没有了，我倒是想要知道他们，到底躲在什么地方去了！”顾钦很是悠闲的说道，仿佛刚刚不过是踩死几只蚂蚁，颇为的风轻云淡。

“你要是没有一开始便下杀手，此时应该已经问出了他们的窝藏据点！”韩煜皱着眉头看着此时的顾钦，他总是喜欢浪费时间！

“你不觉得这样很有趣么？”顾钦舔舔嘴唇，“比起直捣黄龙还不如慢慢的来，杀些小罗罗，让他们紧张，让他们恐惧，然后在派人出来打探，然后在杀，呵呵，最后剩下的那些老家伙定然会被我打乱阵脚！”

“额…”韩煜知道这种做事的方法，但是不愿意接受，“随你！”

“那好，我们走吧！”顾钦说着轻轻的一挥手，便看到之前还在的尸体此时已经消失的无影无踪。

韩煜跟在他的身后往前飞奔而去，此时他的面容已经完全的暴露在了空气中，依旧是那张脸，唯一不同的是在他的左侧脸眼角下方有一个红色的不知名的花纹，花栩栩如生，仿佛刚刚镶嵌上去的一般。使得本来是温润帅气的脸带着一丝的邪魅之意，在加上一双随时能够放电的桃花眼，此时更加的显得充满诱惑力。只是还没有行走多久，一眨眼便见到那银色的面具又戴在了他的脸上，将他妖艳的脸遮盖了起来。

此时的白琳带着七千人马已经快要赶到了白凤基地，但是却在白凤基地最近的一个小型的基地停留了下来。

“白琳小姐，您这是…”通过出来狩猎的丧尸，他们都知道了白凤基地出事了，而且他们的城墙快要被丧尸给挖通了。

“我们先休整再说！”白琳冷清的说道，皱着眉头，今天她的眼皮总是跳个不停，她总觉的会有什么事情发生，她决定还是先探一探白凤基地外面的情况再说。

白琳身后的人听到了白琳的话之后，均点头，此时在他们的手中还握着那银色的弹珠，威力巨大在高的异能者只要不是神人，在还无准备的情况之下定然会被炸死的。

入夜，等到大家都睡着之后，白琳才快速的出了基地中，因此白琳特意安排了小金与小肉鸟出来站岗，不，现在小肉鸟长大了，颇有点像是小型的孔雀一般，但是却不能像是孔雀一样展屏，但是却比以前看着漂亮秀气多了。

白琳此时已经到了白凤基地的外面，静静的看着那些丧尸的营地，及还在挖外围城墙的巨大丧尸，同时白琳还看到了一个巨大的看不清面貌的东西在白凤基地的外面。

这下白琳算是知道了，他们为何如此的胆大，原来有这种东西在啊！

眯了眼睛，白琳还是准备先回去，商量商量方案，就凭这一只怪物，他们也只能对付其他的丧尸。想着便快速的退了回去。

却不知在白琳离开的时候那个高大的怪物上的人面眼睛突然睁开了，有点像是放大的猩猩的眼睛，此时带着一丝诡异的忙光。随后又闭上了，仿佛一切都是错觉一般。

哪知白琳的精神异能并没有全部的撤离，很简单的便发现了那个怪物的诡异目光，白琳心间一沉，看来是有备而来，难不成还有其他的怪物也过来了？

小型基地一点事情都没有，白琳收回了小金与小肉鸟。等到第二天的时候白琳特意的告诉了他们关于白凤基地外面的事情。

“…都是高阶丧尸，还有一只神人级别的三级的怪物，不想去的我不会有任何的意见！”白琳盯着那黑压压的一群人，七千人也不是小数目。

“不，我们誓死跟随白琳小姐！”其中一个中年男子此时出列，都到这里来了，难道就要放弃？开什么玩笑，死也要死的其所，就这样去投靠华夏大基地，也会被人看不起的。

其他的人均点头，本来他们也想要说出这句激动人心的话，但是毕竟离白凤基地很近，万一被丧尸听到了那就糟了。

“既然如此我便划分一下你们的攻击的队伍！”白琳看着下面的人点点头，还算是很有血性。因为整个白凤基地都被丧尸包围了，所以白琳只能分队进行，能够在没有将惊动它们的情况之下彻底的解决是最好的！所以白琳给了每个大队长一个手表，对好时间之后便让他们出发了，至于白琳便是白凤基地的正门，也是那个怪物所在的地方！

看着他们浩浩荡荡的出发，白琳只能说一句，都要活着回来！

将通天剑拿了出来，再次朝着华夏基地而去，不过因为行动计划，白琳只能将自己的速度减慢不少。等到了丧尸营帐之后，白琳便看了下自己手上的手表，还有五分钟，所以白琳静静的等待着。

一分一秒的过去之后，白琳终于闪了出去，凭借着她神人一级的异能，再加上速度很快便幻影出十几个影子，噗嗤噗嗤不断地有丧尸的头颅下落。

丁雪此时正在安排攻城的事情，心中异常的激动马上，马上，曾经看不起她的白凤基地便要被自己的踩在脚下了，可是怎么也没有想到这个时候无声无息的便死了几个高阶异能的丧尸。

帐篷内的其他丧尸发现不对劲的时候，已经到处都响起了炮火的声音，面面相觑之后便快速的朝着外面而去。

此时白琳提前三分钟动手，因为速度快，再加上幻影所以已几乎已经杀了几百只丧尸，此时正在面对着那只怪物，白琳总算是看清楚了怪物的本来面貌，她之前在丧尸国度的时候也看到了，但是她不是这个样子的，而且越看有点像是丁三夫人，等到白琳看到了从帐篷中出来的丁雪之后，白琳觉得自己真相了！

咚，呛！白琳忙用通天剑挡住了饕丁三夫人的进攻，随即一闪便闪出了怪物丁三夫人的攻击范围。

“白琳又是你，哈哈哈，总算是等到你了！”丁雪等到白琳从丁三夫人的大手掌中出来的时候，一下子便看清了那个穿着白色衣服的人，正所谓冤家路窄，一切的罪魁祸首就是白琳，“三婶捉住她，我相信姑父应该很需要这样一个实验体！”

她为了力量变得不人不鬼，但是白琳却依旧比她高强。凭什么？她也要她享受享受自己所受到的苦难！

饕丁三夫人此时没有说话，只是盯着自己脚下不远处的那个身影，带着一丝的贪婪与食欲，巨大的如同鲨鱼一般的嘴此时流着腥臭的口水，也不擦，直接一跃便跳到了白琳的身边，一只手掌又拍了下去。

白琳的速度已经到达了神人五级，怕它一个神人三级的怪物？所以在她的手掌还未拍下来的时候白琳已经一闪，闪到了未曾被自己的杀掉的丧尸中，其他的人都已经动手了，她可不能落后啊！

那个怪物以她神人一级的异能，还真的拿它没有办法，况且这东西的强悍了及防御能力实在是太过于惊人了，连通天剑貌似都遇到了阻碍，白琳知道是自己的力量不够，正如一个拿着锋利的刀的婴儿，你让他去杀一个小孩子，那也天方夜谭。

噗嗤，又有几个丧尸的头领被白琳割宰了下来，碰！

一个大手掌直接拍打在了还未被白琳杀死的丧尸之上，而白琳已经跑了。

丁雪目光瞪大的看着白琳如同一个灵活的猴子一般，不仅闪过了饕极快的手掌下落的速度，连带着每次闪过的身影都是在活着的丧尸堆之中，还没有等它们反应过来，便见到那丧尸已经被拍成了肉泥。不过一分钟的时间几乎周围的丧尸都死在了丁三夫人的掌下及脚下。

真是气死她了，这丁三夫人是猪脑子么？她连叫住手的时间都来不及。只是此时那个白色的身影一闪便出现在自己的身后，丁雪毕竟是六十级的异能者，所以速度很快的便往旁边滚了而去。

噗嗤！还未等她反应过来便被之前跟在她身后来不及闪躲的丧尸的腥臭血液给溅了一身，而此时白琳的身影居然如影随行的跟着她。

“住手！”眼看那丁三夫人巨大的手掌就要拍下，而白琳已经闪到了她们的身后，她要还不叫住手，她命休矣。

最终因为这句话，就在丁雪的头顶之上，丁三夫人的手掌停了下来。

丁雪就地一滚便直接出了丁三夫人的手掌之下，“你是傻子么？难道不知道她的目的？像是一个笨蛋一样乱拍乱打，刚刚你差点将我弄死你知不知道？”

丁三夫人看着此时发怒的丁雪，眼中闪过一丝的恐惧，但是因为不会说话，所以只是呆愣的站着。

白琳眯着眼睛看着一幕，真是有趣，想不到着丁三夫人已经完全的变成了怪物依旧怕着丁雪，真是让人惊异，不过…白琳扬起通天剑，利用幻影直接朝着丁三夫人比她的身躯还要粗大的脖颈而去。偷袭，没错白琳就是要偷袭，这个时候不偷袭难道等她发现了在偷袭？

噗嗤一声！白琳将她的脖子砍出了一道深可见骨的伤痕，惯性的冲击力可是不小，白琳刚想刺第二刀的时候便看到那手掌又来了，速度极快，铿锵一声白琳只能将通天剑用来阻挡。随即一闪便直接跳落了下去，看着此时依旧深可见骨的伤口，嘴角带着一丝的笑容，原来它的复原能力很慢啊！果真就算是神人也有缺点。

只是因为受伤，流血，再加上疼痛，此时的丁三夫人开始暴怒了起来，貌似双眼立马变得通红异常，“吼！”这是镶入了丁三夫人之后的饕唯一的一次咆哮。

丁雪看着此时的丁三夫人想起了先前陈博}对她说的话，她毫不犹豫的朝着外面而去，白琳这是惹怒了饕，失去理智不受控制的饕可是有着不死不休的精神，白琳这次你死定了！

不过丁雪的微笑还未落下便见到一个白色的身影又闪到了自己的面前，看着此时白琳脸上异常清楚的奸计得逞的笑容。丁雪一愣，紧接着没有等她多长时间便感觉到自己的身躯传来了巨大的压力。

“三婶，是我…”可惜噗嗤一声，丁雪完全的成为了肉泥，而暴怒，从未受过伤的饕此时已经朝着白琳奔跑的追了过去，同时一只脚自然也踩在了那团肉泥之中，丁雪已经死的不能在死了。

白琳看着背后追击的她的饕，貌似它的速度又加快了不少，白琳飞舞着通天剑，不一会儿便看到从通天剑中出现了一丝的蓝色的液体朝着饕而去，噗嗤一声，的确是碰到了饕，不过此时的饕身上燃起了一股火焰，白琳的蓝色异能源更本就没有用。

靠之，白琳知道了其他的异能源定然也伤不了它，这就是级别的差异，所以她只能用通天剑了。

只是白琳还没有逃出多远便看到了不远处一个庞大的身影还在靠近，几秒钟的时间便闪到了白琳的面前，“靠，这是要逼死我么？”看了眼身后紧紧跟随的饕，前面的尾巴已经甩了过来，就在千钧一发之际，白琳快速的闪开了。

碰，那尾巴的力量白琳可是彻底的体验过，此时刚好打在了白琳身后暴怒的饕的身上，饕的手掌直接断裂成为了两半，不仅如此还后退了几十米！

白琳微笑的看着这一幕，本身身为同样怪物的东西，不知道为何就算是没有智力也不会攻击‘自己人’，但是在一个暴怒而且还受到同伴的攻击之后呢？白琳此时抱着看戏的态度，只是刚一抬头便看到那个充满着倒钩的尾巴朝着自己攻了过来。

白琳暴了一句粗口，这家伙之前便阴魂不散的，现在还来，白琳不仅用通天剑阻挡同时快速的往后退去。仰着头，随即一愣，这个癞蛤蟆身上原来还有半个身子，之前被黑色的长发阻挡了白琳并没有看清楚她的相貌，这次看清楚了，不是罗紫钟么？此时貌似罗紫钟根本就不认识白琳。但是心中却告诉着她，眼前的这个女子她要杀死。

只是旱魃还想动手，便察觉大一个巨大的身影朝着自己攻过来，原来是饕，一个小小的怪物实力能够和她比么？“不要打扰我！”可惜失去理智的饕可听不见这句话！

旱魃直接朝着失去理智的饕一个甩尾拍了过去，这次旱魃用尽了很强大力量，眼看着被尾巴拍到的饕快要被拍成两边，此时白琳居然闪到了饕的头颅之上。

旱魃目光中闪过一丝的恼怒，最讨厌追逐猎物的时候被人打扰。快速的将尾巴朝着饕的头上而去。碰！噗嗤一声，饕彻底的碎裂了。

白琳一闪又回到了原来的地方，嘴角带着微笑，很是认真的对着旱魃说道，“真是多谢你给我解决了一个大麻烦啊！”

“人类，你必死！”旱魃哪能想到她居然是抱着这样的目的，但是就算是她不是这个目的，挑战她权威的饕一样要死，但是被白琳这样一说，她心中很是别扭，很是气愤，是她要杀饕的，不是帮白琳，白琳的命她也要，这是陈教授吩咐的！

“有本事便来杀呗！”白琳一副无所谓的口吻说道，这么大的怪物看来她要将它引出人类基地再说，话说它是从哪里出来的，以它的破坏力应该能够消灭不少的丧尸才对，可惜那东西没有给白琳过多的思考，已经攻击了过来。

白琳的身影一闪瞬间便闪离了它的攻击范围，此时也顾不了那么多了，而是朝着人迹罕至的地方而去。

等到她们离开之后，从不远处的地方闪出了三个人影，两个白大褂，一个穿着一身的铠甲。

陈博}看着那流着黄绿色血液的已经被完全的分割成两半的尸体啧啧出声，“想不到她很聪明啊，看来我还要加这个程序进去才行啊！”转身便与自己同样穿着白大褂的一个女子，与白琳唯一不同的就是那双眼睛。

白子鸥看着这个被分成的两半的尸体，要是管以前他定然会先呕吐一番，但是更恶心的他都看过，所以眼前的什么肠子脏腑对他来说就是小儿科。

“刚刚看到了？”陈博}一挥手，便见到他的手中出现了一些如蛆一般的小肉虫子，很快便黏附在了尸体之上，不到片刻便见到虫子疯狂的增加，很快便覆盖到了整个尸体中，密密麻麻的白色肉虫，看的白子鸥头皮发麻的紧，忙移开自己的目光，在看下去估计他连与陈博}保持着一米的距离都会害怕。

“看到了！”此时身后的白子虹清冷的开口道，声音语气与白琳没有区别，伸出手便看到她的指尖有一层的蓝色的液体一般的能源，慢慢的缠绕在她白皙的手指之间。

白子鸥诧异的看着此时的白子虹，咽了下口水，这种复制能力实在是太过于强悍了。

“她的身法可曾看清？”陈博}看着只剩下了一个骨架子的饕，慢慢的收回了自己的小虫子，最后融入了自己的身体之中，感到到那饕的身体带来的澎湃的力量，享受的吸了一口气。

“看不清！”白子虹机械的回答到，的确是看不清，一是距离太远，二是她的步伐实在是难以复制！

“扩展精神异能，尽可能的看清楚她的功法，否则很容易露馅的！”陈博}此时睁开眼睛微笑的说道。

而此时本来追着白琳的旱魃似乎收到了什么指令直接从口中喷出一股粘液。

“我去！”白琳看着自己眼前的沾染到了身后旱魃的粘液的土壤此时一直在消失，很快便出现了一个巨大的坑，这个坑要是白琳下去的话只能等死！所以白琳自然是朝着旁边而去，此时的旱魃似乎早就准备好了，等到白琳过来的时候便直接将她的路个堵住了，同时尾巴朝着白琳扫了过去。

吭，碰！

连带着通天剑，白琳被旱魃的尾巴扫到了一边撞在了不远处的大树之上，包括后面的一排大树都已经倒了。

“噗！”白琳直接吐出一个血水，随即擦了一下，接着便一闪，正在她离开的时候尾巴已经击打了过来。

白琳看着那些碎裂的树木，看来这个旱魃不是傻子而且技能颇多的感觉，差一点她就一命呜呼了。没有办法的白琳又开始了逃亡之路，不知道是不是她的错觉，她总觉得这个旱魃怪物应该可以一次性的解决她，但是没有。

白琳摸出两个银光的弹，随即毫不客气的直接朝着身后的高大的怪物抛去，而且直接抛到了那女子的前面，这次白琳可是看准了时机抛的。因为之前记得景雨也是朝着那女子而去，估计那是它的弱点，管她是不是罗紫钟，反正白琳要她死。

一切来得太快了，哪能想到白琳逃命也往后面抛东西啊？所以一个没有准备，便差点中招，那东西有多么的强悍旱魃可是知道的，所以直接张开了口吐出一口粘液！

碰，碰，碰！

天空之中想起了一股巨大的蘑菇云！

不少的人及丧尸看到那巨大的蘑菇云都吓了一跳，第一反应便是定然是白琳出的手，因为只有她才会如此的大胆。

噗！此时的白琳被冲击的直接吐了一口血，只是还未等她反应过来，一个尾巴透过那蘑菇云又甩了过来，咻的一声，白琳手中的通天剑直接掉落了下去，此时的白琳正中了一尾巴，感觉整个身子都开始在碎裂了一般，连自己的双手都没有任何的力量。

完了难道真的难逃一死？由于尾巴的力量极其的强大，加上冲击的力量，白琳直接被拍打到了很长的一段距离。碰，最后在土地之上砸出了一个巨大的窟窿，很快便见到坑中的地下水冲击了出来，可见白琳受到的冲击能力有多大。

砰砰砰，随着越来越大的声音，白琳知道那个怪物快要过来了，此时的白琳觉得自己全身都瘫痪了下来，根本就动弹不的！神人的差别果真是异常的强大，五级她根本就应付不了。

只是眼看着那条尾巴将要下来，咻的一声，不知道突然之间被什么挡住了，紧接着便见到噗嗤一声，那尾巴彻底的被斩断了，之后便是巨大的嚎叫之声，本就奄奄一息白琳彻底的昏迷了过去！

 






第十八章 替代白琳（二）

此时的白凤基地内响起了一阵欢呼，外面的事情通过一些电子视频自然是能够看到，所以白琳带领着其他的幸存者过来的时候，便已经猜测到了胜利离他们不远。

更加让他们没有想到的是原来他们还有高科技啊！想来等到白琳过来的时候定然要与白琳购买一些。

而城墙之外的人都在欢呼，因为他们赢了，这么多的丧尸都被他们杀了，虽然大部分厉害的丧尸都死于白琳的手但是还是一句话，他们做到了。对于他们这些算是低阶的异能者来说便是一个非常大的跨越。

正在他们庆祝的时候，便看到一个白色的身影慢慢的出现在他们的眼前。可能以为战斗了一番，所以她的衣服有些褴褛。

“白琳小姐！”一个年轻的小伙子瞬间便发现了过来。

白琳朝着他们淡定的点点头，将手中的通天剑放入了戒指中，随即望着那电子设备说道，“现在已经安全了，但是它们不会放弃的，在下次还未过来的时候，最好先去一趟华夏基地！”

说着便转身准备离开，而那七千人一见立马也跟着转身他们定然是要誓死跟随白琳的。此时的白琳太酷了有没有？

“等一下。”正在这个时候一个穿着马甲的男子从大门处露出一个身影，“白琳小姐，我们的基地长有请，有事相谈。不知道可否？”

白琳停下了自己的脚步，转身看着那个男子，轻轻的皱了眉头，半响之后点头，“可以！”

白琳的话刚刚落下便见到大门打开，还有不少的白凤基地的守门卫正在城墙内的两旁守候，带着恭敬与严肃。白琳身后的不少的人都不自觉地扬起了头颅与胸腔。

但是白琳却似没有任何的感觉一般走在了前面，步伐悠闲，但是速度依旧很快。

而在白凤基地的五十米开外的地方，一个穿着白大褂的男子微笑的看着这一幕，“想不到这么顺利！”

“教授是否高兴的太早了，一旦是白琳的熟人接触一下，绝对会发现的！”白子鸥皱着眉头看着这一幕。

“那就在发现之前，先控制他们！”陈博}说着一抬手便看到了他手中的小虫子，这种虫子作用于人的脑神经，很容易便让人产生幻觉。定然会认定白子虹便是白琳的，“接下来要做什么呢？”

“教授，你让她进去是…”

“当然是让她帮助人类了，没有人类丧尸们也没有一个地方发泄怨气啊！少了白琳会无趣很多的！”

对于陈博}的这种恶趣味一般的兴趣，白子鸥真心的提不起什么心思。但是此时也没有再问了。而是带着一丝的怀疑看了眼他之后便再次敛下了自己的眸子，临走之前看着白凤基地的大门静静的关上了。

“不知道救她的人是谁！”刚一下地便听到了陈博}的话。

白子鸥没有说话。

“她们貌似很强，却又不杀了旱魃，真是太过于可惜了！”

疯子！不知道他是可惜没有杀了白琳，还是没有杀了旱魃，白子鸥心中诽谤，“如果白琳回来了，那么任何的事情都会穿帮的！”

“只要我的白琳做的足够好，列如一直带着所有的人类驱逐丧尸，就算是真的回来了，又有多少的人会相信她呢？！”陈博}微笑的说道。丧尸他不喜欢，人类他也不喜欢，所有他喜欢看着他们自相残杀，其实还不错的。

遥远的山石洞之内，来来往往尽是些所谓的穿着兽皮衣服的女子，看上去脚步很是慌张。

“醒了么？”一个中年妇女此时有些担心的问道。

另一个头发发白的老者此时坐在一边，拄着一根权杖一般的东西，容貌很是威严之感。

“还没有，伤的太重了，治愈灵果也只能先等上半个小时才行！”另一个头发发白的老驱说道。

几乎所有的人都盯着此时床上被柔和的光芒包裹而且还躺着的人的身上，带着一丝的担忧。

好在她们的族长赶到的速度快，不然此时这女子定然已经死了。

白琳觉得自己很舒服，而且还带着一丝的惬意，浑身暖洋洋的，不仅如此而且之前撕心裂肺的疼痛仿佛也消失不见了。不知道过了多久，她都不愿意醒来，但是还有这么多的事情要做，随即便慢慢的睁开了眼睛。

“醒了，族长她醒来了！”一个年轻点的女子见到以后开怀激动的说道。

此时闭目养神的那个老驱，所谓的族长利的睁开了自己的眼睛，便对上一双清澈而又幽深的眸子，随即便见到那眸子的主人皱了眉头，起身。

白琳看着周围的景象，在看了周围的女人，虽然地方陌生，但是脑袋微微一转便知道自己在哪里了，故作不知，感受了下自己的身躯，有些紧张的问道，“你们是…”

众人听到白琳微微沙哑的声音，对视了一眼之后果断的将头颅转向了族长。

“我们是你的族人！”族长说着慢慢的站起了身子，走到了白琳的面前，有些居高临下的看着她。

此时的白琳伤全部都好了，她不喜欢这个老婆婆看她的严厉眼神，这样就能给自己压力么？“是么！”白琳说着慢慢的站起了身躯，推掉了此时走过来扶她的人，“我觉得你们认错了人，我不认识你们！”声音带着诧异的看着她们。

“柔妍你应该认识才对！”另一中年妇女听到了白琳的话之后，忙走了过去，还带着一激动。

白琳一听朝着中年妇女看了一眼，大概与自己有三分相像，一下子便知道她是谁了，应该是她的外婆。虽然自己的母亲并没有多提过她，但是她知道自己的母亲其实还挺想她的。

“不认识，我的母亲叫姚凝！”为了避免母系家族的人，也就是白琳对面的这一伙人。柔妍便没有显示自己的真名字，况且本身便带着姚凝的面貌，改了名字也没有人信啊！所以白琳说的理直气壮。

“不可能的，你与她如此的像，而且你身上带着她的气息！”中年妇女此时有点生气的看着白琳。

白琳耸肩，反正她们也不会拿自己的如何。“我的确是没有见过柔妍！”

“你…”中年妇女开始见到这个孩子的激动，现在被她如此的动作激的很是生气，这个孩子，柔妍是怎么教孩子的？这么没有教养，这是回答长辈的话该有的态度么？

“如果真的是这样，那么她可能真的死了！”此时的族长看着这一幕，开口说道，同时目光之中带着一丝的沉痛之意，随即自己的权杖轻轻的朝着白琳的脖颈上一挥，便看到了她脖颈上本来透明的鹅暖石露出了本来的面貌！

白琳一惊，摸着自己的鹅暖石，看着那个权杖眯了眼睛，但是什么都没有说。

众人均望着白琳的鹅暖石。

“她居然打开了神迹空间的大门！”

“果然是圣女的孩子。”

“恩，的确，难道老祖中的预言是真的，她就是天定之女？”

“只有天定之女才可以打开神迹空间。”

白琳看着那些激动的说话的女子，皱了眉头，原来关于鹅暖石空间，这里的人都知道。看来不是什么秘密了。

“怎么你还要狡辩么？”另外一个女子此时看着白琳依旧带着威严。

“呵呵呵…”白琳听闻皮动肉不动的笑了，随即将鹅暖石空间拿了下来，递给了就在眼前的老者，“原来这个东西是从你们这里出来的，我说呢，既然如此便还给你们！”

哗－－

白琳的话瞬间便让还有些‘热闹’的大厅安静了下来，带着不可思议的眼神看着她。

“我没有听错吧？”

“没有，她…她不要神迹空间了！”

……

不少的人对白琳此时的动作很是不能理解，为何不要？这可是神迹空间啊，既可以养殖也可以种植，你要没有事情去里面度个假也行啊。最为重要的是，它是认主的，既然已经是你的空间了，你再给别人，别人也用不了啊！

此时族长目光带着一丝的愤怒盯着白琳白皙的手中的褐凹凸不平的鹅暖石一般的神迹空间，半响之后深呼一口气，带着一丝的咬牙切齿，“看来当初的圣女很讨厌我们女娲母系一族！”不然怎么会逃跑？怎么会这样教导这个孩子？

不过没有关系，反正她已经回到了母系家族，所有的规矩她决定亲自教导，她定然要让她彻底了解她们母系家族的能耐。

白琳知道她们定然是不相信自己的话，“是么，如果真的是这样，我倒是不知道你们母系家族为何招人讨厌了？”鹅暖石依旧放在手上，并没有想要收回来的感觉。

“呵呵呵，讨厌？”另一个看上去较为木然的中年妇女听闻笑了，同时一丝的悲伤一闪而过，但是眼神之中依旧带着坚定，“母系家族可是天神宠爱的女儿，怎么会讨厌呢？外面的那些凡夫俗子根本就不能和我们相提并论！”

她不开口白琳可能都不会注意她，此时的她便是站在柔妍的母亲，自己的外婆身边，看上去尤显苍老，但是看着她的容貌让白琳的心间直跳，不会那么狗血吧？

因为白琳此时想到的人不是别人正是景雨，景雨的相貌很好看，很俊秀，很英气，但是…中年女子的相貌与景雨的有些像。在看着自己的外婆，两人相互搀扶的感觉。

白琳的脑海中白光一闪，立刻想起了，当初迫使柔妍害怕发誓要离开的时候发生的事情，在想到景雨当时说他父母的事情，貌似都对上了一般。景雨的母亲就是之前自己母亲说的那个一个姐姐。

景雨还活着，也许当初的那个死婴儿便是景雨的母亲用来骗母系家族的人。

白琳的目光带着一丝狠意，这个规矩她要破了她，神人五级，如果自己的异能比她更加的强大呢？谁还能拦得住自己？如果景雨知道自己的母亲…或者是她的父亲是死了还是活着？

希望不要自己的想的那样！

白琳此时没有在反驳，不说话，便算是承认了，至于外面人类基地的事情，她担心，但是她不觉得缺了自己他们会被丧尸斩杀。如果真的是这样，他们死了白琳也不会心疼，毕竟如果靠着她才能活下来，难道她就要一辈子为他们卖命么？开玩笑吧，白琳向来都是自私的，只有在自己的利益没有损害之下，她才会帮他们！况且白琳并不知道自己已经被人替代了，正在行使着她多年在人类基地积累下来的名声荣誉与权力。

在母系家族住了三天，白琳算是认识了很多的人，不知道是不是因为鹅暖石空间的关系，所以她们对自己异常的尊重，几乎有问必答。

果然她猜的不错，景雨的母亲真是隐世家族的人，名唤彩蝶，很美丽的一个名字，她的母亲叫贺芳，本身便是族长身边的得力助手，后来因为自己的女儿的事情，变得有些颓废。

至于景雨的父亲…未知…其他的人都不知道景雨的父亲到底怎么样了，因为捉到他们的人是贺芳与族长，还有就是自己的外婆，柔菲。

“白琳小姐，族长请您过去，说是上课的时间到了！”一个侍女一般的打扮的女子此时异常恭敬的说道。

白琳一听冷清的点头，随即便走入了族长的山洞中，所谓的山洞其实有点像是石室之中，所有的东西都是玉石调成很是华丽，再加上那些不知名发光的石头，里面就像是白天一般。

此时的族长已经端正的坐在了主位之上，而在她的旁边还各自坐着四个老者，她们的年龄不一，自己的外婆柔菲也在里面，这些人几乎每一个都达到了神人级别，是的，在母系神人级别就是大白菜，因为她们的人口太少了，前前后后加起来，还有一些天赋不高的女子，只不过只有四十个人！

“族长！”白琳算是有点礼貌的对着既然点头。

“坐！”族长指着最中间的铺贴的位置对着白琳说道。

白琳面无表情的坐在了上面，今天是第二次上课了。昨日白琳便听的有些混混欲睡，这些人说的无非就是关于女娲母系家族的发展史，光荣史，外带她们的骄傲！

这些对于白琳都是过去式，况且她们这样抛弃丈夫儿子真的好么？既然看不起他们为何又要与他们生下孩子了？

“族长，我有一个问题！”白琳可不想再摧残自己的耳朵了！见她们没有回答慢慢吞吞的说道，“我想脱离母系家族，你同不同意？”

“混账！”从来没有人敢如此的大胆直白的说出这句话，是的，以前彩蝶没有敢说，柔妍也没有敢说。她白琳既然说了这句话，柔菲吓了一跳，直接站起了身子呵斥着白琳。

“让她说，理由？”族长此时也带着一丝的怒意，别以为她不知道此时眼下的这个女子是如何的想法，真是不服管教，但是却因为开启了空间不得不让她们真诚以对。

白琳听闻将之前的跪坐，到盘着双腿而做，那样子的坐法白琳不习惯，她可不是经历过古代的人，“很简单，你的留女不留男，不能嫁人我不能接受！”

“这是母系家族的传统，为何就不能接受了？”另个老驱此时忍不住的说道。

“在座的各位难道就没有生过孩子么？孩子中难带没有男孩么？他们现在哪里，是死了还是还活着？”白琳眼睛蒙上了一层阴郁，“他们也是在你们的肚子中呆上了十个月，与你们也算是血肉相连。一生下来，才刚刚看到这个世界，就会变成一个无父无母的孤儿，不仅如此说不定还会成为了野兽的盘中餐！女娲后人？难道女娲就是如此的狠毒的人么？虎毒不食子，你们呢？”

传统？不问缘由的传统算是什么好传统。

“男人有什么好的？一个一个都是风流成性，贪婪狡诈！”族长一听大声的呵斥到。

“那就难怪了，看样子是因为老祖宗被男人伤了所以才留下这么挑规矩吧！”

“白琳！”柔菲此时大声的呵斥，但是明显已经晚了。

一道光芒直接朝着白琳而去，碰的一声白琳直接撞在了一面墙之上，随即喷出一口血，白琳似乎无所察觉，她笃定这个族长定然也被男人上过，太狗血了！等到站定之后，清冷的说道，“怎么因为一句话而恼羞成怒了？”

“白琳，闭嘴，不要再说了！”柔菲看这次更加阴沉的族长，吓得再次叫柔菲闭嘴。

“让她说！”

白琳悠闲的擦擦自己的嘴角，带着一丝的微笑，“不好意思，我说完了，这个理由足够的充分！”

“好好好，看来外面的教育已经完全的给你洗脑了！”族长冷笑，“过来继续听课！你可以逃出去，但是你可以试试能不能逃脱我的手掌！”

变态，白琳算是高估了自己，这简直就是群老变态。

而另一边的‘白琳’此时已经与桃源基地的人接洽上了，她试过，虽然她有精神异能，但是她进不去那一层膜。包括华夏基地也是，如果没有里面的人首肯，她也进不去。

好在她足够淡定，并没有让人发现什么不妥，毕竟人家神人一级的能力摆在那里，而跟在她身边的七千人反而成为了她最得力的助手，每每到了一个大基地，那七千人都会受到一些人的尊重。

因为清冷的‘白琳’，所以他们才没有过于膨胀自己的虚荣心。

“姐，这次的重型武器我已经改好了！”华夏基地的一所高档的别墅中，万甄带着小虎子开心的走到了‘白琳’的书房之中。

‘白琳’看了眼万甄微微一笑，“是么，这次要是它们过来就用它们实验吧！”

“好！”万甄说着已经很熟悉的坐在了‘白琳’的对面，“姐，你为何不回隐世家族？舅舅和舅母都很想你！”

‘白琳’心中想到，他们太过于厉害，一但回了东门可能连接处到他们的的身影都做不到，何谈能够控制他们？更何况里面还有一个老家伙，‘白琳’微微一笑，“我刚出来多久就回去？况且人类基地的事情还有很多的都要处理！”

万甄听闻撇撇嘴，“就知道你会如此的说，话说，桃源基地呢？”

“我已经派人阻止了人过来，到时候我们便会汇合！听说丧尸们已经集聚的越来越多了，还有很多的飞禽丧尸兽，时间貌似越来越紧了！”

通过着一月来，总是不乏有丧尸的进攻，而白琳总是向前带着其他的异能者击退丧尸，虽然丧尸的级别不高，但是有白琳做榜样不少的异能者都异常的激动。

此时别墅的外面，一个十岁的小男孩不时的朝着‘白琳’所在的窗户上望了望，最终敛下了眸子，不知道是不是他的错觉，他总觉得楼上的‘白琳’有些怪异，虽然动作神态，声音表情，甚至是异能速度都与之前白琳姐姐一模一样，可是给他的感觉很不一样。

他似乎能够看到她的一丝贪婪，当初人类举荐人类基地的总负责人的时候，他就跟在她的身边，他能明显的感觉到当所有的人将投票投给她的时候，她的心里还是有些激动，虽然掩盖的很好，但是…他总觉得不对劲！

虽然与白琳相处的不久，但是他曾经接触过她，他觉得白琳已经是一个很怕麻烦的人，如果真的举荐她成为了人类基地的决策人，有的应该是无奈或者是无可奈何，再或者是在投票之前定然会说自己的不会参与！

他好不容易等到了熟悉白琳姐的人过来，但是他们也貌似没有发现白琳的姐的不对劲一般。十岁的男孩子叹了口气，最后朝着外面而去。

“小尤，你这是这么啦，无精打采的？”叶子刚好进来找白琳便看到了经常跟在白琳面前，堪比小白的十岁小男孩。

小尤一听反射性的抬头，见到是叶子之后微微一笑，“叶子姐姐！”

“哟，还以为你遇到了什么事情呢，原来不是！”叶子一听走近了他，摸摸小尤的脑袋，“话说你今天怎么没有跟着白琳姐？”

“叶子姐姐，我…”小尤有些踟蹰，之前他与万甄说自己怀疑的时候，万甄也带着一丝的怀疑，但是等到第二天的时候，万甄居然呵斥自己，说白琳就是白琳，没有什么不同的，他觉得自己很冤枉。最终还是对着叶子摇摇头，也许真的是他多想了吧！

“你这孩子，果真是太奇怪了！”叶子看着此时的小尤，“小小年纪就有如此多的心事，是不是看上哪个小妞不敢说？来，说给姐听，姐来帮你！”

“叶子姐姐！”小尤一听怒瞪了叶子一眼，惹的叶子大笑了起来。

而在两人的不远处的三楼办公室中，一个穿着白色衣服的女子此时眯了眼睛看着她们，这人正是冒牌的白琳，嘴角划过一丝诡异的微笑，“原来是你这个小家伙差点坏了我的事情！”

但是她并不打算控制他，一个十级的小家伙能够给她什么帮助？陈博}给的虫子只有十条，她不会浪费在他的身上。桃源基地的各位也快要来了吧？剩下五条可都是要用在他们的身上。

“就是这里，就是这里，马上停车！”不久之后，别墅外面一个火红色的身影对着前面的司机说道，一停车便直接下了车子，站在别墅的大门之前，伸展了下自己的身躯，“上次在隐世家族光顾着雷邢去了！”

此人正是火系的汤柳，她说过要找白琳的，结果一下子便给忘记了。此时天色已经黑了下来，汤柳目光中带着一丝的狡黠，好久都没有做‘偷鸡摸狗’的事情了！想着便偷偷的跑到了别墅的另外一边，望着那个高墙，微笑的说道，“白琳我来了！”随即一闪便直接跳入了里面。

七拐八拐，好在守卫的人貌似级别不算是高，对于汤柳来说很容易便闪了过去，结果转悠了半圈，妥妥的再次迷路，汤柳捉捉自己为了雷邢而染回来的黑色秀发，想着白琳怎么着住的都不会太差劲了，最终找了一栋最为华丽的屋子而去，又是从外面慢慢的攀爬上去。

打算一个窗户一个窗户的找，她要给白琳一个惊喜。好在月亮很圆，而且星星很多，很轻易便能看到屋子里面的事情！

随即汤柳的耳朵动了动，貌似听到了什么恐惧颤抖的叫声，忙爬了过去，透过窗户的缝隙她看到了不可思议的一幕。那个是白琳么？她…她在虐待一个小孩子？

是的，此时的‘白琳’正悠闲的坐在椅子之上，神态丝毫不差，而她的对面站在一个十岁的瑟瑟发抖的男孩正是小尤，此时的小尤周围都是冰，冻的浑身打颤，不仅如此嘴唇便变得异常的惨白。

“你知不知道因为你，我浪费了一颗控制棋子的虫子？”‘白琳’看着自己白皙的手指，仿佛如最美丽最迷人的艺术品一般，随即眼光朝着男孩一瞥，瞬间便看到一块小小的碎冰插入了他的躯体之中。

“啊！好疼！你…你…果真…不是…白琳…姐！”声音断断续续而且还带着一浓厚的颤抖之意，身体抖动的更加的厉害，不少的血水还未留下来便冻结成了冰块！

‘白琳’只是笑笑，“我是她！”

 






第十九章 发现，假的

6

汤柳一听眼睛瞪得极大，带着一丝的不可置信，这是白琳？不，不可能，白琳不是这个样子的人。

只见‘白琳’此时貌似玩够了，手中出现了一股蓝色的能源液体，带着一丝的狠意，朝着那十岁的小男孩小尤挥去。

嘭！噗嗤一声，就在这个时候，瞬间便看到小男孩的周围燃上了一层火苗，虽然不能破坏蓝色的能量源，但是还是阻挡了进攻的速度。一秒的时间火焰便消失不见了，连带着还有那个叫小尤的男孩、

白子虹此时目光微眯收回了那蓝色的能量源液体，快速的走到了窗户便打开窗户，果然看到一个红色的身影消失在夜色中，“呵呵，逃的够快，是谁呢？”白子虹脑中闪过陈博}给的所有的资料，很快便找到一个与那个身影相对的人，“麻烦呢，貌似与中门隐世家族有些联系。”

白子虹邪魅的舔舔自己的嘴唇，中门隐世家族，好地方，等着陈教授成功了，她定然要去看看看，瞥了眼俩个人逃脱的方向，嘴角划过一丝残忍的弧度，随即一闪便消失在了屋子中。

“你是谁？”此时已经逃到了外面的两人，依旧在快速的奔跑。小尤知道自己被救了，但是想不出会有谁敢从她的手中救下他。

“甭管老娘是谁，老娘想问我家白琳哪去了！”汤柳此时的心情说不出的担忧与复杂，他***，白琳都有人假冒，还是神人一级的人，而且这么多的人都没有发现。她也太厉害了，要不是她心血来潮给惊喜，说不定她都会被骗了，因为实在是太像了。

“不知道！”小尤此时被汤柳抱着，在加上之前的伤痕，浑身都不对劲的泛疼。

“怎么会不知道？”汤柳差不多用吼的，既然知道了刚刚那个白琳是假的，真的白琳在哪里了？

“是真的，什么时候白琳姐被掉包了我真的不知道，而且…说不定白琳姐已经遇难了！”小尤说着眼神中带着一丝的悲伤。

“闭上你的乌鸦嘴，白琳的命大着呢！”只是话音刚刚落下便看到前面一个白色的身影，貌似已经等候他们多时。

白子虹的确是在前面等候多时，刚刚好听到了汤柳的那句话，嘴角的弧度加深，“我命很大，是么？”

看着由先前斜靠在外门的身影此时站的笔直，汤柳二话不说，连反驳的话都不想说了，便往回跑，但是不过一个转身便看到她优雅的站在她的身后，“我去见鬼，你到底是何方神圣？”连白琳的飘渺功法都能复制。

“我啊！就是白琳啊！汤柳你不认识我了？”白子虹看着此时的汤柳很有耐性的摇摇头，异常的平静。

“到现在了还要骗我，你当老娘是傻子啊？”汤柳停下了脚步，知道以眼前人的速度她要逃几乎是没有机会的。

“呵呵呵，汤柳，我和你关系如此的好，我是不是我，你一眼应该就能看出来！”说着白琳张开双臂，朝着汤柳走过去。

汤柳看着如此坦荡的白琳，神色表情，甚至于动作都与白琳如出一折，微微一愣。

小尤见状忙拉扯了汤柳，“姐姐，别信她，她不是白琳姐，真的，我发誓！”

汤柳一下子便反应过来了，随即带着小尤便直接后退了十几米，“你别过来！”

“汤柳，你真的要信，那个小鬼么？”白子虹很是悲伤的说道，“他可是陈博}那边派过来的人类探子，一直潜伏在我的身边，刚刚我便是在逼问他，毕竟陈博}太过于神秘了！”白子虹知道，此时的汤柳会如此，定然是看到了她之前的那一番动作。

“呵呵呵，你果真不是白琳！”白琳再狠心也绝对不会对一个人类，而且还是一个小孩子实施虐待，她会直接杀了他的。汤柳自认为她的确是了解白琳。此时也顾不得许多了，刚要准备往后逃去，哪知浑身僵硬，根本就动弹不得了。

“不好意思，本来还打算直接控制你的，但是你太过于了解白琳了，而且…貌似在你的身后除了一个雷邢之外，也没有什么势力！”说道这里便看到　她白皙的手指上缠着一个小虫子，“我就不浪费它了！”没错白子虹用了精神束缚的能力。

“你…你…你是用这种虫子控制了万甄哥哥，还有各大基地的领导人的？”小尤此时瞪大着目光盯着白子虹手中的虫子。

“哎呀，让你们知道了！那我更加的不能放过你们！”白子虹说着已经走进了汤柳与小尤的面前，随即一抬手便看到捏住了汤柳的下颌，“长得还不错，难怪雷邢会如此的喜欢你！听说雷邢的相貌也很不错啊，真是美人配美人，让人羡慕！”

“放开我！”汤柳第一次觉得白琳的脸有些恶心，这个女人披着白琳的外貌，简直就是侮辱了白琳，气死她了。突然从口中喷出一口火。

但是明显白子虹的速度不是盖的，直接伸出一只手便悠闲的挡住了。“果然够烈性！”眼中带着一丝的愤怒！

之前刚刚出来的白子虹是一张白纸，陈博}可以在她的脑海中随意的制造他想要的效果，但是他忘了，忘了一个人是会随着时间而改变的，尤其是站在高位上的人，很容易便有贪欲，有害怕，有恐惧，怕有一天被人给发现了，所有的一切都离自己而去。

所以现在的她不仅是在完成陈博}的嘱托，也开始有了私心为自己的考虑了，她所有的一切都是自身的皮囊所赐，而眼前的女子居然想要破坏她的皮囊，可想而知，白子虹心中的愤怒，所以直接出手。

碰！

“姐姐！”小尤看着汤柳被白子虹直接打在了地上，噗嗤一口血，而那腹部也流出了血明显已经刺穿了。

白子虹眼睛瞥了眼身边的小尤，毫不客气的直接捏住小尤的下颌，随即将他抬起来，“姐姐，叫得真是亲热，之前可还叫着我姐姐！”

“呃…放…”小尤的脖子被捏住，瞬间觉得自己呼吸困难，双手及未曾着地的双脚开始乱蹬。

“放开他，你这个恶心的女人！”汤柳此时倒在地上根本就没有力气起来，但是还是挥出一道火焰，不过是四十级的火焰，哪里是白子虹的对手，还未接触过白子虹便看到火焰直接熄灭了。

“碰！”因为汤柳的话，白子虹直接将小尤扔在了地上，此时的小尤本身便有伤在身，而且刚刚那一下，白子虹用的可谓是全力，神人一级的力量，地都被小尤砸出了一个凹形的区域，此时地上的小尤浑身的骨头像是碎裂了一般，要不是因为之前跟着白琳吃了点蓝色果子的汁液，说不定现在已经死了。

汤柳看着一步步阴沉的朝着自己走来的带着白琳面貌的白子虹，不自觉的便往想后退去，但是无奈自己伤的太过于深了，浑身无力的她怎么逃？

只见此时白子虹的手中再次出现了一股蓝色的能源，萦绕在她白皙的指尖，“我最讨厌别人说我恶心了！”话音刚刚落下便见到她直接就将蓝色的能量源朝着汤柳而去，速度极快。

汤柳此时条件反射的闭上了眼睛，老娘真是倒霉，看来要死在这里了！随即脑海之中露出了一张美丽异常的脸，此时居然还带着笑容。

“不…”小尤声音极小，自己的身体根本就动不了，只能眼睁睁的看着汤柳死在冰冻之下。只是才一眨眼便觉得自己落入了一个怀抱之中。

而另一边一个蓝色的身影直接将那蓝色的能量源挡住了，不应该说发出了一道红色的异能源泉，不仅将蓝色的异能源给打破了，而且还朝着白子虹而去，好在白子虹也不是傻子，很快便躲了过去。

“啧啧，好在今天来了，否则还真的看不到一个冒牌货！”一个穿着白大褂的男子，一只手提着小尤，另外一只手玩着子自己的白色长发，面容依旧俊秀，“陈博}的作品，貌似是挺完美的！”说着慢吞吞的踱步到了蓝衣男子的身边。

白子虹见状瞪大了眼睛看着这两人，随后毫不客气的直接逃走了，她对付不了自然是要逃回去。

“怎么你不追过去杀了她？”顾钦微笑的说道，同时将手中的小尤轻轻的放在了此时不可思议的看着他们的女子身边。

“留着白琳自己解决！”况且她好像并没有做出什么不妥的事情，不过是放些虫子罢了，他随时都可以帮白琳解决。关键是不知道白琳愿不愿意。其实他看到这个恶心的女人披着白琳的相貌做出恶心的事情他变想杀了她，但是还是克制住了！

“韩煜先生！”韩煜一出声，汤柳便立马认出来了，只有韩煜才有此时温柔的声音。

韩煜听闻看了眼汤柳，面具下的脸温和一笑，“汤小姐没有事情吧？”

“我…”只是还没有说完，便看到韩煜拿了一个小罐子出来，“你喝下这个治愈药水会好些！”

“谢谢！”已经过了生命危险期，汤柳大大咧咧的性格瞬间便露了出来，她没有想到韩煜居然能够击退白子虹。心中顿时对韩煜充满了信心，但是她又想让这个冒牌货在全天下的人眼中露出恶心的样子，否则怎么对得起白琳？

等到两人彻底的恢复过来之后，顾钦算是冷眼的看着三人交谈了起来，真是无趣，不就是一个作品么？用得着如此的义愤填膺？

“韩煜先生你知道白琳现在在哪里么？”汤柳此时很是担心的问道。

“不知道，但是没有看到她的尸体，那么她便没有死！”韩煜说这句话说的很是肯定，面具之下皱了眉头，景雨到底是在干什么？白琳被人掉包了都不知道？

“你的意思就是说你们也不知道，那怎么办？难道由着那个顶替白琳的女子用她的威望到处作威作福，我想想便生气！”汤柳此时感觉浑身的冒火，但是不是神人级别的她也无可奈何，“我去东门找白琳的父母去，看她还猖狂！”

“既然知道你没有死，定然会知道你会去东门，说不定已经埋伏了下来，等着你自投罗网！”顾钦此时不得不泼泼这个冲动的女子的冷水。

“你们陪我去不就行了！”汤柳此时认真的看着两人。

韩煜摇头，他要旅行顾钦的约定自然是去不了，而且，他说过这件事情最好是白琳自己解决。

“我们还有更加重要的事情要做，况且，她可是陈博}的作品，为了保护好自己的作品，小心大量的丧尸攻击你，等你带着丧尸去东门，估计东门的人对你没有什么好脸色的！”顾钦说着看了下外面的天色，已经渐亮了，“依我看，你是乖乖的回中门，或者是桃源基地，当做什么事情都没有发生过！”

“不可能！”汤柳是一个正义爱管闲事的女子，白琳都出了这样的事情怎么可能还乖乖的呆在中门？

顾钦听闻耸耸肩膀，“你要送死便随你！不过出去之前你还是和我们在一起，否则，我可不知道那个女人会不会来杀你！”

小尤一直在一边不出声，白琳姐是他的救命恩人，现在居然还被一个不知道哪里冒出来的女人，夺了白琳姐的功劳不说，还大摇大摆的占据着人类基地的领导人的位置，最为关键是的原来她与丧尸是一伙的，虽然不知道她为何要如此积极的斩杀丧尸，但是他知道早晚人类都会被她害死，“汤柳姐，我们一起去找白琳的姐吧！”

汤柳看着此时抬起头坚定的望着自己的小尤，立马点头，就算是没有找到白琳，也要让桃源基地的人知道，这个白琳是假的，想来桃源基地中一定有人被虫子控制住了。

此时远在母系家族的白琳，很是认真的听着关于神人级别的课，想不到神人级别的确是不分级别，至于具体为何会这样，原因不明，不过此时白琳身上的三种能量源，再次震惊了整个母系家族。

白琳虽然不喜欢母系家族的某些所谓的传统，但是对于可以学习的东西白琳自然是不会放过，此时她通过知识的融合已经成为了神人二级，很快便会踏入神人三级，果然很多的东西虽然需要自己的摸索，但是有人给一个导火线，摸索的速度会更加的快。

这一个月来通过与柔菲的相处，白琳知道自己的这个外婆其实也是一个刀子嘴豆腐心的人，虽然不敢违背族长，但是对白琳算是尽心尽力，带着一丝崇高的情感。

白琳自然是趁着这个时候与柔菲打探关于景雨父亲的事情。只得到一个消息，景雨的父亲还活着，但是具体去了什么地方，她们就不知道了。所以白琳只能放弃！

但是这也算是一个好消息，只是不知道景雨会如何想。

“白琳，不是外婆说你，以后不要在让族长生气了，她一生气你便满身是伤。”柔菲看着此时的白琳有些忧心的说道。

“哪里有压迫哪里就有反抗！”白琳微笑的看着柔菲，“母系家族的确是要改改规矩了！”

“你…”她就知道自己根本就说不通白琳。

“放心吧，我不会有事情的！”白琳说着便去找族长，几乎母系家族的人都知道，白琳是打不死的小强，在族长的面前什么事情都敢说，而且还不用关禁闭，毕竟关禁闭，她也能去她的空间内，上次一关禁闭出来，白琳便直接升到了神人二级，那可是别人努力了几十年都不定会升上的神人级别，真是要命。

几乎所有的人都拿她没有办法。

不过一个小时之后，大家习惯性的摇摇头，此时从族长的房间又传来了乒乒乓乓的声音，看来两人又闹了起来。

“我告诉你休想，进入了母系家族，没有我的允许是不能随意的出去的！”族长将自己的权杖重重的打在地上，立马便见到地上有个权杖的窟窿。

“这件事情我已经决定了，怎么族长大人又想关我禁闭？”白琳此时环着自己的双手，静静的看着此时气急的族长。

“我…你…反正没有我允许你以为你出的去么？”

“那可难说！”白琳说着盯着自己的手掌，“我也与母系家族的三层膜之间有了感应，您说我能不能出去呢？”

“白琳！”族长咬牙切齿。

白琳掏掏自己的耳朵，“我听的见！”

两人就此都沉默了起来，半响之后，族长依旧气愤，语气不太好，“你出去想干什么？”

“不想干什么，杀丧尸报了我之前的仇恨，同时，找我的女人！”

碰！族长的权杖再次插在了地上，“不准去？”

“呵，你管不了我！”其实白琳很不理解，就算她们不喜欢男人，可是她找了个女人啊，她们怎么还是这么反感。说着白琳便准备离开，此时身后的爆发出一股强劲的透明能量朝着白琳而来，哪知这次白琳直接闪开了。随即转身看着她，“三股能量源，三倍的神人力量，现在我是二级，凭你的五级，拿我没有办法，只要我想闪开！”

族长看着白琳毫不犹豫离开的背影，最后消失在屋外的光晕之中，紧握着权杖的手轻轻的松开，眼睛带着一丝的空洞，半响之后便恢复了清明，声音尤其的苍老，“难道我遵循组训真的错了么？难道老祖宗的做法真的是错误的么？”

为何偏偏出现白琳这个异类？天定之女的做法其实就是改变母系家族的人么？族长想着颓废的坐在了之上，这些天与白琳斗法，似乎永远都是她说不过白琳。接受么？遵循了几百年的规定怎么可能一下在接受？

半个月之后，白子虹看着下面熙熙攘攘的拥挤的丧尸，这次丧尸的数目及能量都是前几天的几倍，陈教授到底想要做什么？

此时城中的人均看着高台上的那个女子，此时一身标志性的白衣，长发飘摇，精致的五官愈发的显得美丽，一手持着透明的通天剑，静静的盯着屏幕看着那城外的丧尸。

明显这次他们又要准备进攻。

而此时离玄武基地的一百里处，一对队伍正在往他们靠近，但是还没有走几步便看到一个红色身影的女子与一个穿着黑色衣服的十岁男子挡住了他们的去路。

“姐！”这句话真是人群中的汤小界说的，忙朝着汤柳跑了过去。

“小界！”汤柳此时有些褴褛，风尘仆仆。

“汤小姐！”这句话明显是欧亚说的，此时的欧亚已经有六十级的火系领域的级别，气息有些不稳仿佛随时能够到达能量转换的级别。

“欧亚！”汤柳此时也没有什么时间与他们叙旧，而是查看了自己手中的某种药水，随即在人群中走了一遍。

这种药水就是针对与白子虹的那种虫子的药水，是顾钦临走以前给她的，说要是碰到了带有虫子的人，药水便会散发着热气，到时候直接注射进去就行！

众人很是不解的看着汤柳的动作，她没事吧？

终于汤柳察觉到手中的玻璃瓶子发热了，她对热气可是异常的敏感，一抬头，看到一个中年男子，正是之前白琳的得力助手何忠德，所以毫不犹豫的朝着何忠德注射了药水！

何忠德一时没有反应过来，等到反应过来之后，药水已经注射到了自己的身体之中。

“汤柳，你在做什么？”王晓看着被注射了药水之后神情开始扭曲的何忠德，明显他此时异常的痛苦。吓了一跳，这汤柳怎么会做这些事情？

“我没有做什么，只是在消除他身体中的东西！”汤柳看着王晓将自己往后扯去，同时蹲下来查看，何忠德。

“姐！”小界忙扶住被王晓的手臂推过来的汤柳。

欧亚等人皱了眉头，看着此时的汤柳很是不解，但是因为汤柳的关系与白琳较为好，所以他们信她。

“啊！”正在这个时候靠近何忠德的一个女子此时叫出了声音。

众人均上前看去，只见此时从何忠德的鼻腔中爬出一只奄奄一息的虫子。汤柳直接用自己的火系异能将虫子烧死。

“怎么回事？”欧亚忙招呼人将何忠德放在了一边，让他休息，毕竟此时的他的表情及脸色依旧不好。

汤柳看着人群中的叛徒算是解决了，总算是放下心来，才将现在在玄武基地抗击丧尸的人是假白琳的事情说了出来。

“开玩笑吧？”齐秦一提瞪大了目光，“那…那我老大呢？”

“不知道！”汤柳很是诚实的摇头。

“什么，老大难道出事情了，一个多月了也没有见到她，难不成她被那个冒牌货给杀了，呸，不可能的，老大厉害着，难不成老大被人用卑劣的手段捉住了？”此时的周夕表情很是丰富，同时为白琳担心着。

只是这些人还没有反应过来便听到了周围传来丧尸的咆叫之声。

“靠，看来还是被人跟踪了！”汤柳爆出粗口。

好在欧亚等人都拿了万甄制作的武器，再加上级别也不低，所以并不是很怕，但是他们怎么也没有想到，那个冒牌货居然派了十个能量换三度以上的丧尸过来。

好在最后的关头不知道从哪里冒出一个蓝色的液体一样的东西总算是替他们解决了难关。

而玄武基地中依旧是一群人在斩杀着丧尸，其中一个白衣女子，此时算是众人的主力军。

噗嗤，碰碰的声音不断的在外面响起，直到傍晚十分，拿着通天剑的白子虹将最后一只丧尸斩杀。

“哦，万岁，万岁！”再一次的胜利，让众人欢呼了起来。

白子虹的脸上也带着微笑，随即擦擦脸上的血水。是的，她‘白琳’再次带领着众人抵抗了丧尸，从她成为‘白琳’到现在已经有十一批丧尸进攻了基地，其中一次是进攻者所有的人类基地，虽然死了不少的人，但是正是因为有她在，所有最终他们还是获得了胜利。

只是不过刚刚落下自己膨胀的虚荣心，刚想让众人回去，便看到了一队装备精良的队伍从大片的树木之间出来，朝着他们而来，而最前面的是一个娃娃脸的男子带队，见到白子虹之后目光一亮，“老大！”

此人正是欧亚，而他身后的人听到了欧亚的叫声之后，均声音洪亮的叫道，“基地长！”

这群都是桃源基地的人，数量不多只有三千人，但是这三千人明显是激动的，让白子虹身后的七千人带着一丝的热枕看着对面的队伍，不少的人已经升起了一股崇拜的心思。

“好，你们总算是来了！”白子虹一见微笑的点头。心中想到看来汤柳应该没有将事情告诉他们，否则他们不可能那么完整的过来这里。

“老大，你真是厉害啊！”此时的周夕突然开口道，“听说你已经抵抗了好几次的尸潮进攻，不仅如此，听说已经是人类基地的领导人了？”

果然周夕的话刚刚落下白子虹的眼中露出一丝的得意，但是立马端正了自己的态度，表情依旧淡淡，“解决了丧尸便不是了！”

欧亚等人的心王下一沉，贱人！太贪图名利了，装什么装？

这一夜是桃源基地与‘白琳’叙旧的一夜，也是众人庆祝的一夜，这将近两个月来，可谓是杀了很多的丧尸。而且又有桃源基地相助想来就算是以后丧尸进攻，应该也不会有太大的问题才对。

只是他们想的太过于简单了。

第二天，还未起来，便听到了外面城墙倒塌的声音，不到半个小时便传来了各处的尖叫声音，而且还有很多的速度极快的黑影从外面移动进来。

“怎么回事？”欧亚率先出来，而在他的门前便站着一个染着火红色头发的小姑娘，小姑娘一听立马皱了眉头，“出事情，玄武基地没丧尸给恭敬来了，这次来的都是能量转换的丧尸！”

也就是说现在外围所有的丧尸都是能量转换丧尸。

“什么？”一旁过来的齐秦一听瞬间便瞪大了目光，“走，我们必须快速的离开！”

是的那种级别丧尸他们无力应对！

“马上组织人口，立马朝着玄武基地早就做好的逃生门离开！”欧亚当机立决。

“谁都不许离开！”正在欧亚召集到了人口之后，便听到一个清冷的声音出来。

“白琳小姐！”不少的人看着白琳目光都带着一丝的光芒。

白琳皱着眉头看了眼欧亚，“如果现在离开，丧尸会更加的猖狂！所以我们要去抗击它们！”

“你疯了，你可知道外面是什么样的情景，带着他们去定然会死的！”王晓恨不得此时撕烂了这个冒牌货的嘴，此时的白琳没有在，已经去了华夏基地。

白子虹皱着眉头看着他们，随即对着其他的人说道，“愿意跟着我抗击丧尸的人都出去！”

因为白子虹此时早就在众人的心中是全能的，所以不顾此时欧亚等人的反对，快速的跟着白子虹的身后往丧尸攻击的地方而去。

“疯了，疯了，你们真是要找死啊！就算是老大，她也不是全能的！”齐秦看着那些义无反顾的跟着白子虹离开的身影，简直就想跳到到城墙上拿起扩音器对着他们说。

“我们赶紧离开，本来还想要稳定下她，等着老大将所有的事情解决好，看来现在不必了！”欧亚眯了眼睛看着白琳及跟着她身后的众人，对着其他的人说道。他们要送死，他不可能一个个的拦着，也拦不住！

砰砰砰…

不断的枪声响起来，但是这些枪根本就不能给那群丧尸造成任何的损失，没有几分钟便有几千人死在了丧尸的手中。

唯独剩下一个白色的身影还在坚持着，最后实在是坚持不住了，便快速的往前面跑去。边跑边杀，明显是要离开玄武基地。

“白琳小姐…”不少的人看到这一幕，只是还未等他们想起什么便直接被丧尸撕裂了身体。

“不…不！”其他的算是较为安全的人，此时眼睁睁的看着他们心中的神，‘白琳’居然将他们给抛弃了，不是她说他们要奋战到最后么？不是她说他们会胜利么？为什么？为什么她突然说话不算数了，没有了她，看着前面那些笑得狂妄的丧尸，及还在吃着人类尸体的丧尸。一丝的绝望再次覆盖在了他们的心上！

噗嗤一声，白子虹将挡在她身前的最后一只丧尸杀死之后，便看到了一个身影在她的面前闪过，快速的跟了上去。

“陈教授告诉你，真正的白琳已经回来了！”边跑，白子虹听到了前面一个苍老的声音。

“什么意思？”

“她已经回到了华夏基地，而桃源基地的人也知道你是冒牌的，教授说了，他帮你最后一次，这一次过后，你便是人类，与他及丧尸都无关系！”说着那包裹在黑色衣服中的男子一闪便消失在了白子虹的身边。

此时的白子虹停下了脚步，定定的站在一边，目光很是深沉。随即往身后看了一眼，帮她最后一次？半响之后，嘴角带着一丝的笑意！朝着华夏基地而去。

最终的结果是，玄武基地全部被丧尸给毁了，而丧尸夜袭便是驾着飞禽丧尸兽，和不知道它们从哪里弄来的之前万甄制作的高科技，亦或者本身丧尸便有这些东西，只是不屑使用。

渤海宽岛之上，不少的奇形怪状的人，他们怪状的原因在于他们的毛发居然有着各种各样的颜色。

“我终于变成了人类了！”可可可爱的伸展了下自己的身躯，觉得无限的轻松，而且岛上不少的丧尸都变成人类。依旧保持着原来的等级及记忆，只是头发的颜色没有办法改变，但是染上黑色还是可以的。

所谓的四大尸王，此时也变成了正常的人，不过他们的能力居然越加的强大，已经到了能量转换七度。

景雨站在屋子的顶端看着下面的那群开心的笑着的人，虽然身为丧尸的心里有些人还未转变过来，但是已经变成了人类的他们定然不会在想嗜血吃肉。

“头儿，我们是不是该离开了？”岩松此时轻轻的问道。

景雨右手一直摩擦着左手中的戒指，嘴角露出一个温柔的弧度，看来东门研究的药水很有用处，眯了眼睛感受着阳光的冲击，半响之后说道，“准备离开这里！”

“是！”岩松早就在这里呆烦了，所以自然是希望能够早点离开！

白琳总算是解决了最后一个被白子虹控制的人，而她的身边站着的正是汤柳及小尤。

“等到欧亚他们回来的时候，我倒要看看那个女子会怎么说！”汤柳咬着苹果很是愤恨的说道。

小尤只是静静的拿着苹果没有说话。

等到那个叶卫国醒来之后，不用白琳说，汤柳便絮絮叨叨外加将自己的个人情绪放进去，告诉了叶卫国真相。

“你说她是假的？”那也假的太真了，神人的级别不是任何人都能达到的。

“是的，她就是假的！”汤柳听闻大声的说道。

“白琳！”叶卫国看着白琳皱了眉头，如果她是假的但是她的目的是什么？他都要被搞糊涂了，她好像就是在旅行白琳的生命轨迹一般。

白琳摇头，“我不知道她的目的，但是…”想到之前自己被旱魃追的狼狈，差点死掉，“我还是要杀了她！”既然算计她白琳，自然是不会放过。

只是两人还没有聊多久便听到了外面传来了通报的声音，原来欧亚等人过来了。

白琳忙走了出去，“欧亚！”

此时的欧亚几人很是狼狈，而且身上有很多的上，人数也不过是减少到了之前的一半，“我们在逃跑的过程中也遇到了袭击！”

“什么逃跑？”此时的汤柳等人自然是不知道。

“玄武基地被高阶丧尸攻破了，我们逃了出来，至于其他的人不知！”齐秦此时喘着粗气说道，在华夏基地有层膜的保护，应该会更加的安全。

“那，那个冒牌货了？”汤柳着急的问道，虽然桃源基地死了这么多的人，她悲伤，但是这就是末世，再悲伤也没有用，因为连她自己都准备着死亡，虽然不舍，但是有些时候的确是无力，正如之前被白子虹杀的时候，她依旧很坦然，能够从末世活到现在已经是最大的恩赐了，扶着小界打算进屋子。

“不知道！”

的确那个假白琳最终怎么样了，他们的确是不知道。

“先别说那么多，先去疗伤！”白琳皱着眉头看着这些人，随即与叶卫国对视了一眼。

叶卫国点头，“我知道怎么做！”

很快便将所有受伤的人员安排好了。

是的，之前桃源基地的人在受到了丧尸围攻，面对能量转换的丧尸无力的时候，出手的正是白琳，当时还被人怀疑过，毕竟丧尸一出现她就出来了，但是等她招出威风禀禀的小金之后，彻底的相信了她。

毕竟这么久都没有听说过假牌白琳有变异兽的事情。而白琳此时才知道自己被人假冒了，吓了一跳，随即想起自己受伤之前的事情，这么一串联便知道为的是什么了。

白琳自然是带着愤怒，任谁被人假冒，而且欺骗自己的朋友还伤害何忠德，白琳自然是不会放过她，神人一级而已，她已经是神人二级，而且还能够对抗神人五级，怕她个毛啊！

不过让人奇怪的是，所有的丧尸针对的貌似只有人类基地，而关于隐世家族它们似乎忌惮着什么，或者说它们根本就没有想过要进攻隐世家族？

其实白琳想错了，不是这些丧尸没有进攻过隐世家族，而是隐世家族的人太过于狡猾，打不过它们便又缩进了薄膜内。不过很快，那些保护薄膜便没有用了，因为现在的陈博}正在研究那层薄膜的结构，相信过不了一个月定然会有结果出来。






第二十章 真相

0

第二天本来叶卫国打算为真正的白琳召集大家开会，而开会的内容便是针对已经无人生还的玄武基地，毕竟发生了这样的事情，真的让人很难接受，那么多的人，不过是一天的时间便全部都死了，不少的人都很悲伤，尤其是在听说白琳也在玄武基地的时候，便更加的忧心。毕竟很多的人都没有听到白琳回归的消息，哪里知道真正的白琳已经到了华夏基地。

对于他们来说，白琳算是他们的精神支持，什么强大的隐世家族根本就没有用，因为他们知道，所谓的隐世家族要不是看在白琳的面子上是不会管他们的。玄武基地没有人回来，他们当时又是眼睁睁的看着白琳过去的，到现在也没有见到白琳的身影。

只是会议还未开始便看到外面除了一群特殊的人群之外，还有一些受伤参扶的人，只有三个，风尘仆仆衣衫褴褛，同时还带着伤心欲绝的表情，眼中透露出一丝的死气之意。

这群特殊的人不是别人正是景雨等人，而另外一几个人便是唯一的从玄武基地活着过来的人，他们运气好等到了景雨等人的救援。所以严格来说是景雨救下了他们。

对于景雨那群怪异的人，他们是带着尊重之意，但是感谢过后，却也没有说很多，只说要去华夏基地，他们并不知道此时的白琳在华夏基地，毕竟先前的那个白琳已经逃跑了，不知道跑到了什么地方，但是在他们心中最安全的地方就是华夏基地。同时他们要将‘白琳’恶心的面貌昭告天下，不想再有人步他们的后尘。

景雨见状什么都没有说，也没有找人搀扶他们，这是他们自己的事情，与她无关，本来她便是来找白琳的。

白琳此时刚一出门便被通知要提前去华夏基地的大厅议事，看着先前尊重自己的男子此时对自己颇为不屑与不喜，她的心突然下沉，难不成那个假冒的人又做了什么事情？

欧亚等人的伤已经完全好了，所以快速的跟在白琳的身后，他们知道可能出事情了。

果不其然，还未进大厅便看到了外面的人的脸色都不好。

白琳的眼睛并没有在他们的身上停留，而是直接朝着那边的一群站在外面的颜色各异的人类。欧亚的等人好奇也顺着白琳的目光望去，随即一愣，“老大…他们…”

“看来东门的药水成功了！”白琳嘴角带着微笑。

欧亚等人咽了下口水，什么叫做东门的研究药水成功了，之所以他们那群人会如此惊讶是因为桃源基地的小白。他们跟在白琳的身边最久自然是知道小白的真实身份。虽然不知道白琳的药水是哪里来的，但是对于他们来说，这种药水是珍贵的，同时也没有听白琳说有多少。

可是没有想到东门隐士居然能够研究出治疗丧尸病毒的药水，那么对面的那些该杀可恶的丧尸还是会是丧尸么？变成了人类还会相互残杀么？

“大量的药水更本就生产不出来，况且谁能保证变成了人类的丧尸，他不会是变态？”白琳仿佛知道了欧亚等人的想法，所以毫不客气的说道。

欧亚等人点头，看着群人，不仅是相貌奇怪，关键是他们的动作好像也很奇怪，站在一起相当的不和谐，就像是一群刚刚入伍的小混混的站姿，正在这个时候从里面出来一个绿头发的小男孩，大概五六岁。此时闪着的灵动目光看着白琳。

半响之后，快速的朝着白琳张开了双手，“白琳姐姐！”

这一句话让可可身后的不少的人都盯着白琳，有吃惊，有惊讶，也有惊艳，还有的是羡慕与崇拜，

白琳低着头看着已经抱着自己双腿的小可可，“可可，好久不见！”

“白琳姐姐，好久不见，可可可想你了！”可可说着还在白琳的双腿上蹭蹭，随即抬头，“白琳姐姐，我现在是人类了！”说道这里还带着一丝的沾沾自喜。

白琳微笑的摸摸他的脑袋，“恩，所以真好！”

想要变成人类的丧尸能够实现自己的愿望变成人类，真好。至于以前丧尸的事情谁又能说出个对错来了？嗜血是因为病毒的侵袭而造成的，等到恢复了记忆之后绝对嗜血的本能，便已经是对他们最大的痛苦。

“恩，真好！”可可重复着白琳的话，可是还想说些什么便感觉自己后面的衣领被人无情的提了起来，而且毫不犹豫的将他往后面扔去。

可可一时没有反应过来，好在是孙隼接住了他，可可愤恨刚想看看肇事者，刚想说话便听到一个清冷的声音响起，“要是在靠近她，碰哪里我割哪里！”

“叽叽叽叽咯咯咯！”一个类似蝙蝠猪一般的小家伙此时叫的很大声，同时在可可的面前飞来飞去，貌似还带着嘲笑的动作。

这个时候可可才看清前面的女子，依旧一身黑衣，面容美丽、白皙，还带着一丝的寒冰，一双黝黑的眸子冷冷清清的看着自己，可可直接送上一个大笑脸，“黑姐姐…”心里嘀咕，黑姐姐也太小气了，他又不是坏人，也不会想要吃了白琳姐，他已经不是丧尸了。为嘛她不让自己与白琳姐姐好！

景雨不过是瞥了一眼，便将自己的目光放向了眼前的女子，冰寒的眸子瞬间变得异常的柔和。

“景雨，你回来了！”白琳也目光灼灼的看着此时越发漂亮与白皙的景雨，嘴角也不自觉的带着温柔的笑意。

“恩！”两人四目相对，说不出来的温情与温馨。仿佛并没有因为两人的分离而有什么疏远的感情。反而如葡萄美酒一般，愈加的纯粹。

“景雨，我很想你！”尤其是在母系家族的时候，好在做梦会梦见她，所以白琳才克制住自己没有快速的出来。

景雨嘴角的弧度翘得更加的高，眼中有些得意，又有一丝的宠溺，她喜欢听白琳说这句话，她也很想她，非常的想，于是便朝着白琳伸出了手，“走吧！”

看着景雨递给自己的白皙修长的手掌，白琳微笑的放上了自己的手，两手十指紧扣，仿佛任何的事情都不能将两人分开。

欧亚看着两人相握相扣的双手，不自觉的握紧了自己的手。齐秦轻轻的拍打了欧亚的肩膀，算是多年以来兄弟之间的安慰吧！

周夕也轻轻的在欧亚的另外一边拍打了下他，对于他们来说其实白琳从将那个小女人安排在欧亚的身边之时，他们便知道了他们的老大对欧亚没有那种男女之心，有的定然是姐弟的情谊。可是，也许白琳估计错了欧亚的感情…他的确是接受了那个女子的情谊，但是心中爱的定然是白琳，一直都是。他的做法不过是让白琳宽心，好在那个暴躁的小姑娘没有来，否则非要拉着白琳说单挑！

毕竟之前她来到桃源基地看上了欧亚之后，知道了欧亚心有所属便嚷嚷着与白琳单挑，可惜那个时候白琳并没有在基地中，不然他们还有好戏可以看看。

今日大厅，气氛是史无前例的安静，玄武基地的失守，此时白凤基地的基地长凤清染，青龙基地的基地长青龙，华夏基地的基地长明和光及总负责人叶卫国，见到白琳与景雨进来的时候，目光均在他们两个人的身上打探，最后的目光都放在了白琳与景雨的十指紧扣的双手上，便知道两人是什么关系，同时也知道景雨是什么身份，毕竟对白琳的某些事情还是有所耳闻的！真是奇怪之前怎么总是见到白琳一个人，并没有看到景雨相随啊。

而站在最中央的还有那个三个受伤的男子，此时望着白琳再也没有当初的那种让尊敬、敬佩的目光，而是带着仇恨与责备、及失望。

“白琳小姐，你果真逃了出来！”其中一个满面沾着黝黑的灰尘的男子此时咬牙切齿的看着白琳。她居然真的逃到了这里避难，制他们这群跟随她的人不顾。

“不好意思，你是谁？我并不认识你！”白琳此时望着那个男子，面容平静无波，语气淡淡的。

“哈！不认识我？我就是玄武基地的基地长何斯，你现在是翻脸不认人么？要不是你，我们能够死的只剩下我们么？”何斯目光瞪着极大，由之前的仇恨转为了悲伤，可恨自己有眼无珠，声音中冷意尽显。

“你好！”白琳似是没有看到他们三人此时恨不得吃自己的骨血的男子，而是如陌生人一般朝着他们打招呼，“请问我们貌似没有什么恩怨吧？”

“没有恩怨？你说你与我们没有恩怨？当初为何要抛弃我们，你说的话能不能负点责任？”另外一个人实在是忍不住了，“要不是你一意孤行知道我们最为崇拜的便是你，你自己能力有限，明明知道对付不了那么多的丧尸，为何偏偏要带着我们上？”随即指着白琳身后的其他六个人，“你们桃源基地的人难道是人，我们就不是人么？”

“没错居然为了给桃源基地的人拖延时间，居然搭上我们整个玄武基地的人的性命，那可是足足五十万人！五十万人，只有我们三个人还活着！你到底是不是人类？你到底有没有良心？你这样做对的起曾经如此相信你的人么？”其中一个断了手臂的男子捂着自己的手臂，对着白琳便是声声泪下的呵斥。这就像是一个让人崇拜，敬佩的偶像到后来居然发现是杀人犯，而且还杀了不止一个人的时候，那种感觉是不可言喻的，但是一定会更加的痛恨她。

“你是否太自以为是，太搞笑了？”白琳看着那些被说得动容的基地的人，语气依旧淡淡的，“我早在玄武基地出事的时候便已经到了华夏基地，我倒是想问问，我什么时候跟你们说过话，什么时候带着你们杀丧尸！”

“不可能！”三个人直接反对，他们绝对不会看错，那种王者的气质只有白琳才会有。撒谎撒谎，她这是让人恶心至极。

“没错，玄武基地出事的那天晚上，白琳小姐已经到了华夏基地！”这句话是一直沉默的叶卫国说道，而一边的华夏基地的掌门人明和光皱着眉头，但是见到其他的人都看着自己，也点头。

“白琳小姐的身份，既然来了华夏基地，我们自然是要亲自接见，所以我也能证明，不仅如此，当夜在场的所有的人都能够证明！”明和光说着看着众人。

“你是开玩笑么？”一旁的凤清染听到了这番话皱了眉头，“难道这世界有两个白琳小姐么？”

“我看，华夏基地长根本就是在包庇白琳！”何斯义愤填膺的说道，“别以为我不知道，你们与白琳的关系！”说道最后有些歇斯底里，对白琳更加的失望，这种人，怎么不去死，敢做不敢当，当时他们的眼睛果真是瞎了。

“何基地长，我们与白琳小姐的关系是什么？”叶卫国最怕的就是这种时候，但是也很气愤，他们那是什么意思？就算是与白琳有关系，但是他们信错了人难道还要将他们拉下水？那个假冒的白琳还是真是厉害，“不过合作的关系罢了，我们为何要帮她撒谎？”

“凭什么？就凭你的女儿住在桃源基地，就凭白琳有那层保护膜偏偏给华夏基地，为何不给我们其他的基地？”何斯目光眦裂，通红，明显是不想在讲什么道理了，已经被气的有些失去了理智。

何斯的这句话倒是让其他基地的人露出了不满的神色，的确，这层膜他们都需要，凭什么给华夏基地？所以其他的两个大基地中的人都没有再说话了，而是沉默，沉默便代表了他们此时的态度。

白琳此时也没有说话什么特别反对的话，她就知道这件事情已经埋在了他们的心里，只是缺少一个时机罢了，“那好，说说吧，你们想怎么样？”

“你滚出人类的基地！”何斯毫不客气的说道。

“怎么不要我自杀，祭奠那些死去的人么？”白琳依旧面无表情，语气淡淡。

“如果你真的有良心自杀谢罪我们绝对不拦阻！”另一个男子望着白琳眼中带着坚定，五十万人，不是个小数目，白琳就算是自杀定然也会下地狱，让她下地狱为那些人赔罪。

景雨听到这一句眯了眼睛，“白琳这就是你心心念念要救的人类！”

“噗！”白琳听到了景雨的话之后忍不住的笑了起来，在此时微妙的大殿中显得异常的清脆，“心心念念，你确定我是心心念念的想要救他们？我不过是知道唇亡齿寒道理，所以才在有限的能力中帮了他们！我可不是好人，是一个自私的人了！只是我没有想到他们是这般的蠢！”

“白琳说话放尊重点！”另外两个基地长有些生气的说道，这是人身侮辱。

“难道不是蠢么？”白琳似是很疑惑的看着他们，“现在是什么时候？你们总是想着靠别人，死了也活该！”白琳说这句话带着无限的冷意，“在我的字典中别人是靠不住的，只有靠自己才能活下来！就算是当时我在玄武基地，我的一句话便让你们兴奋过头，让你们忘记你们的能力，让你们自信心膨胀无数倍，这样你们死了不是活该么？换一句话说，你们也是自己找死！”

“白琳！”何斯大声的呵斥白琳。

“白琳姐就是这样的人！”正在这个时候在欧亚几人身后的十岁小尤出来了，他见不得这么多的人诋毁白琳，见到所有的目光都望向了自己，挺起胸膛，没有任何的怯意，“当初我们被白琳姐所救的时候，她并没有给我们太多的帮助，而且也没有为我们停下脚步，知道她当时看着受伤的我们是怎么说的？‘不想死便自己战斗’！她真是给我们武器，杀丧尸都是我们自己杀的！她不会帮助我们，就算…我们中有些不敢开枪的人被丧尸撕裂了，她站在一边睁眼看着也不会救我们的！你们看着我们当时有七千个人，其实不止，之前我们有八千多人，那一千多人其实在来的途中因为各种原因被丧尸或者是被大部队给抛弃了！”

“你…你…”那三个男子看着此时的白琳，目光中带着一丝的惧意，此时才有点理智，转而一想不对啊！平时白琳看着很是冷淡，但是却很热情，她会救人同时也会给个人包扎，当时不少的人都受到了她的恩惠，所以才会对她言听计从。那道那些都是装出来的，目的就是骗自己的等人对她的相信？但是她为何要这样做？没有理由，是的，此时一想，根本就没有理由，她有桃源基地，她有隐世家族，她级别不低，为何要这样做？为何要得到人类的崇拜？她会在意这些么？如果真的在意以她的本事早就占领个整个人类基地。

“这就是白琳姐，所以你们说的要是玄武基地被高阶丧尸攻破的时候，她绝对不会多说话，而是直接带着我们离开！只有假的充满虚荣的白琳才会在那个时候自觉厉害，想要斩杀丧尸，她根本就不了解自己的能力。”小尤说着对白琳深深地鞠上一弓，很是尊重，对于小尤来说，白琳教会他的第一课，便是自己动手丰衣足食。

欧亚等人则是静静地听着没有说话，但是看着白琳的眼神明显带着感动，只有他们对白琳此时特别的吧，因为如果他们遇到了危险白琳定然是会出现的。

大厅中瞬间便静谧了下来，还带着深沉的呼吸之声。

“所以，你们应该知道我给这层保护膜给华夏基地，之所以不给你们，便是因为，我就是看着叶子的面子上，看在叶叔叔的面子上给的！”白琳此时的嘴角带着一丝的笑意，说的异常的大方，“而且我喜欢华夏基地！”

“你…你怎么可以…”

“我怎么不可以？这层膜是我的私人财产，我愿意给谁便给谁，怎么你们不会将我当成是救世主吧？”随即白琳指着外面，“就算现在丧尸攻进来，我也看看敌我的悬殊程度，就算是要救人，我也只会救下叶叔叔与温阿姨，其他的人对不起，能够跟上的，我不会赶走，不能够跟上的，那么不好意思，死了我也不会眨一下眼睛！这就是我白琳！”

如果先前白琳的确是存了些如何保存人类基地的心思，但是这些人屡教不改也就罢了，还想让她自杀？她还什么都没有做，他们用他们的愚昧就要她白琳死？凭什么？难道就凭她白琳是好欺负的？还是认为她白琳是圣母，为了人类什么事情都会做？他们凭什么觉得这般理所当然？

“对不起，看来今日是没有办法谈话了，叶叔叔，这块膜依旧留在华夏基地，但是在膜内并不代表绝对的安全，你们还是快些组织自己的队伍才行！至于万甄研究出来的产品，我依旧会向人类基地销售，因为我是一个自私自利的生意人呢！”先前的那个白琳太过于的大方了，居然直接白送给人，那可是用她的晶核打造的，现在武器支持与研究需要大量的晶核。

“你呢？”叶卫国听闻直接站起了身子，对白琳明显是有挽留的。

“放心，华夏基地出事了，我定然会过来，温阿姨便先行跟我们回桃源基地可好？”为了以防万一，白琳必须这样做。

白琳都说道这个份上了，明显是不想再过多的参与，叶卫国只能点头，“也好！”

此时的叶子望着白琳背影，最终低下了头，这些人如此的说白琳姐，要是她的话早就不干了。凭什么别人闯的货要白琳姐承担？况且到现在难道他们还不明白，真假白琳的区别么？自己的父亲只不过被白琳一说便立马相信了她，毕竟自己的父亲也算是与白琳接触的比较多。

当时她愚昧正是因为自己的父亲对白琳都没有怀疑，哪里能够想到那个假白琳居然利用虫子控制了他们，真是可恶。

整个过程景雨如隐形人一般一直站在白琳的身后，没有过多的说话，但是白琳能够从她的呼吸中判断出她此时的心情也是极为的不好！任谁听了这群愚昧无理的人要自己的爱人自杀谁的心情都不会好的。

白琳拉扯了下景雨，准备离开，但是还是抛下了一个块冰，而在冰块中冻结的正是那种小虫子，“对了，顺便告诉几位几句，有个我和我长得较为像的女人，手中便有这些虫子，这些虫子没有什么用处，但是却能够寄居在你们的脑子中，一旦被它寄居上了，你们也会受到影响，被她控制！当然这种虫子你们都看过吧？可要小心了！因为我段时间之内是不会出来的！”意思便是遇到那个冒牌货的时候最好小心些。

凤清染，何斯与明和光、青龙看着那冰冻的虫子脸色绝对是不好看的，当时他们并不知道是谁在他们的身上注射了药水，但是当时的痛苦他们记忆犹新，后来那些死去的虫子从他们的鼻腔中爬出来，他们也恶心。所以印象非常的深刻，但是怎么都没有想到这东西居然是故意被人放在他们的身上的。想到这里几人的目光均闪烁了一下。

“等一下，你真的不是她！”凤清染此时直接起身，对着白琳大叫到，可惜白琳众人并没有停下来。

“可恶！”和光明拍了下桌子，带着一丝的气愤。不知道是气自己被骗还是气自己识人不清。

出华夏基地对于白琳来说易如反掌，毕竟那层膜是她自己的。

好久都没有见到白琳，景雨自然是紧紧跟随，况且两人已经正式结婚了，自然要妇唱妇随。

而就在白琳离开华夏基地不久之后，白子虹慢慢的从一间小小的房子中出来，全身都掩盖在了黑色的袍子之中，曾经引以为傲的白琳的皮囊此时反而成为了她的缺点。

她能够进来也是在那些侍卫还未察觉的情况之下进来的，而且用的是别人的身份牌子。所以并没有多少的人怀疑。

此时的她也有些狼狈，心中对白琳恨道了极点，什么时候不出现，偏偏这个时候出现。不过那个女人…想到这里白子虹的心神有些恍惚，心脏居然跳动的厉害，那个女人很好看，尤其是那一双眼睛，望了过去便爬不出来一般，让同是女人的她都提不起嫉妒，只有仰望。但是现在她有更加重要的事情要做，为自己重整英姿，既然已经出现了一个，那么他们便知道一个是真的一个是假的！

而她自然是真的那个，因为是她先前一直帮助基地对抗丧尸，真白琳可是什么都没有做，她相信等下次丧尸再次进攻的时候，她定然能够力往狂澜，到时候他们一定会再次崇拜仰慕自己的！

白子虹想到这里，便伸出白皙的手指，手指上缠绕着几个小小的白色虫子，白子虹的目光微眯，不知道是白琳还是那个强大的女子，在与众基地长谈话的时候屏蔽了周围，她的精神异能并不知道他们到底谈论了什么，但是没有关系别忘了她可是一级神人的级别，想要靠近谁还不是易如反掌？

这几条小虫子她可要好好的利用啊！

东门隐世家族中，当白石知道了自己的女儿被人假冒了之后，气的直摔桌子，他女儿辛辛苦苦的名声被人盗了也就算了，偏偏还一夕之间便毁于一旦了，“柔妍你说世界上怎么会有如此不要脸的人？”

“行了，你为这件事情一天都没有吃饭了，要不是去吃点饭？”柔妍心中自然是也很气愤，她的女儿是什么人都可以替代么？

“不吃，哪里有心情吃饭啊！堵得慌，那个女人不知道有没有死，还是回到了丧尸基地，否则我定然要亲自杀了她。”白石此时闹起了脾气，随即又想到了另外一件事情，“现在外面的丧尸越来越多，先前我们救治的那些丧尸在东门内杀了不少的人，我们才发现，要是女儿知道估计会被我气死！”

“我们也没有想到，那些丧尸就算是变成了人类也死性不改！”柔妍皱起了眉头，“看来就算是有药水也不太管用了，人心已经变了，不管是丧尸还是变成了人，它们依旧会将自己当成是丧尸，在丧尸的角度上考虑！”

“难道这些药水就没有用了么？”白石很是不甘心，那些药水他们废了多少的心思？本以为算是给丧尸一个变成人类的机会，没有想到它们根本就不屑，甚至以丧尸的身份为傲，称自己是超能者，超能人。真是可笑，他们是活生生的人类转变成丧尸的，为何…为何不过几年的时间便抛弃了做人的最基本的道德？

“有用，以后总有上门想要变成人类的丧尸！”柔妍算是安慰到，她到过丧尸国度，同时与里面的丧尸接触的不少，有些丧尸要他们变成人类，他们绝对会奋起反抗！

就像是一群黑社会的人，本身便是混混，他们的生活就是喊打喊杀，偏偏一转眼让他们变成秉公执法的好警察，可能么？

白石自然是知道柔妍算是在安慰自己，“早晚要将外面的丧尸给处理了！”

“外面的丧尸都是能量转换型，除非你与我同时过去，但是一百只也许还可以对付，要是几百只，估计你我二人也绝对吃不消！所以只能等，等万甄那边的武器传来好消息！”

“我知道！”可是他就是烦躁，很是烦躁，不仅是他们的人连带着其他隐世家族的人也只能龟缩在隐世家族之中。

而此时的北门却有些不同，在他们的外面，易水鹏此时正在与一个露出了鹤发童颜的一个老者的丧尸说话，这个老者其余的部分均被包围在了黑色的袍子之中，但是从黑色袍子的大小上看，总觉得比列不太正常，却又说不上哪里有问题。

“外公！”易水鹏并不敢太过于靠近此时散发着不明气味的老者，心中难得的带着一些忐忑的心思。

“知道今日找你何事么？”

易水鹏听到了白齐天的声音完全改变，变得像是金属摩擦出来的声音，知道自己的外公可能已经不是正常的人呢，尽量让自己轻松，他怕自己一个不顺便被对面的老者给杀了，“外公，您有什么事情快点说吧，我听着。”

“其实也没有什么事情，只是我想与你父亲谈谈，关于与丧尸与陈教授合作的事宜！”

“外公！”易水鹏吃惊的看着白齐天，“合作？”

“是的，能量转换的丧尸有多少，你们可能不知道，但是外公告诉你，整个隐世家族再加上人类基地的人都加起来，还要多上一倍！你可想象那些丧尸有多少么？而且还有其他的进入了神级的怪物七只。不仅如此陈教授已经在研究你们的这层保护膜，以他的天才脑袋…很快你们便会失去这层膜的保护，想想当时潜入了东门之后的那群丧尸是怎么对待东门的隐世家族的人，那你就应该知道，你们面对这些高阶的丧尸的下场是什么！”

易水鹏想到当时在东门隐世家族看到的那一幕幕，打了个寒战，“这…这…我…他真的会研究出来？”

“时间问题。”白齐石说的很是肯定，的确是时间问题，因为陈博}有这种能力，最起码他已经拿了黑色隐士家族的膜在进行实验，他再出来的时候便听到了丧尸们的谈话，他似乎已经有点头绪了，因为他能对膜下禁止，也就是说，黑色隐世家族的那层膜身为丧尸是进不去了。

易水鹏一听咽了下口水，“时间问题！”再次想到那些变成了丧尸朝着自己扑来的丧尸们…“这件事我要与我父亲说一说！”

白齐天一听嘴角带着一丝诡异的笑脸，可惜此时的易水鹏根本就没有心情看他的表情，“好，那我就在外面等着！”

“恩！”易水鹏对白齐天的亲情只限于东门与北门的时候，换句说现在的白齐天已经离开了东门，那他对他的外公情谊也到此为止了，但是没有想到现在看着白奇天招手之间，便有大批丧尸听从着他的吩咐。这种外公，不得不让他再次重视了起来，连带着不自觉的又带上了那曾经对他的尊重，虽然他已经是丧尸了，但是易水鹏还是相信他。

而对于在北门天天打游击一般的丧尸，级别高强，不少的想要出去的人都被斩杀了。他们北门不如其他的门派，其实高阶的异能者并不多，所以相对与其他的隐世家族来说更加的吃亏。

所谓的中门的确是说隐世家族有难定然会相互扶持，相互帮助，可是现在他们都不也龟缩了么？如果那层膜破了，丧尸入侵，谁能帮得了谁啊？

与丧尸合作最起码还是能够保持自己隐世家族不被破坏，最起码不用担心丧尸对他们不利，况且还有自己的亲外公，总不可能见死不救吧？

易水鹏如此的想，其实已经有了与丧尸合作的意向，他怕死很怕死，他决定劝说自己的父亲！

白齐天看着易水鹏的背影，笑了出来，他笃定北门易家绝对会答应他的，到时候他再开一些对他们有利的条件，他们定然会满意的合作。因为易家本来就是特别的看重利益，而且心思狭窄，不是什么正义之士。

那么接下来便是西门的公羊家族，公羊家族的族长公羊明灯估计是不会同意的，但是不妨碍他拉叛徒出来，列如公羊S及公羊S身后的一众人。想着便再次看了眼前面的那被隐匿起来的北门。

至于中门，东门，还有南门，他不考虑，这件事可要秘密进行，否则被人察觉了以后的一切计划都会作废。陈博}又如何？他现在是神人级别了，他自然是不会怕他，这天下他要定了，是人是鬼又能怎么样？这个世界可是强者的世界啊！只要他统一了人类与丧尸，没有人能够说他的不是。

此时正在黑色隐世家族既以前的丧尸国度的薄膜内的陈博}，突然抬起头看着天上异常明亮的月亮，嘴角勾起了笑容，“今天的月亮真是太美了！”

一直跟在他身边的白子鸥此时也不自觉的抬头，随即一愣，月明繁星，不知道是不是他的错觉他觉得此时离天空貌似很近，很近，一伸手便能碰到那月亮，不知道为何突然蹦出一句话，“现在是冬天十二月了吧！”

“谁知道了，末世的日子都是以年计算的！”陈博}诡异一笑。随即将自己的手掌贴上那层膜！闭上了眼睛开始感受。

而白子鸥心却不断的下沉，以前冬天定然早就在下雪，这是很正常的天气，为何到现在都还没有下雪？而且阳光依旧那么的炎热，仿佛再过一个月便能到夏天一般！

很多的人因为有异能的关系，又不是数着过日子，自然是不会在意那么多！






第二十一章 扑倒

2

但是此时出了华夏基地大门的白琳与景雨因着炽热的太阳，两人均皱了眉头，“景雨，现在应该是什么时候？”

景雨拉紧白琳柔软的手，“十二月七号！”

“原来不知不自觉已经过了九年多了！”白琳感叹的说道，随即抬头看着那炽热的太阳，越想越是不是对劲，“去年这个时候冷不？”

“很冷，还下雪了！”这个时候不用景雨回答，周夕便立刻回答道，毕竟去年他和桃源基地的小孩子还玩过打雪仗与堆雪人，可好玩了，自然是记得清楚！不过现在被白琳这样一说倒是注意了，“今年感觉很不正常啊！奇怪前几个月还是秋天的时候，我看到打霜了！这会应该是寒冬呢，怎么会越来越热？”

“你这样一说还真是奇怪死了！”齐秦也看着天上火热的太阳，“这天气就像是夏天一般！”

“恩！”身为火系的欧亚倒是没有感觉到太过的炎热，毕竟所有的武器的结构都是万甄设计然后让他炼制的，对于每天与炉火打交道的他来说并不觉得有什么，因为承受的热度比这个高多了，只是有些奇怪罢了。

“估计被病毒影响的地球的大气层，所以才出了事情吧！”王晓皱着眉头说道。

白琳摇头，“不会的，我觉得太阳有些大了，这不是我的错觉，难不成病毒还影响了整个银河系？”如果真的是影响了大气层，那么现在的空气不可能这般的好，而是稀薄，所以定然不是这个原因。

“白琳姐，想那么多有什么用！以后再看看呗，要是真的有问题，到时候再想解决的方法，反正不用过冬天挺好的！”叶子有些无心无肺的说道，她是精神异能，怕冷又怕热，反正她觉得现在的天气还算不错！

白琳没有在说话了。等到发现问题的时候真的能够解决么？不过现在连问题出在哪里都不知道，想太多的确没有多大的用处。

可可此时拉着孙隼手，很是乖巧，也没有缠着他最爱的黑神与喜欢的白琳。听到了他们的话之后也抬头看着天上的太阳，笑得可爱，自从变成了丧尸，又从丧尸变成了人之后，他就喜欢上了太阳，所以他也觉得这样挺好的。

“黑神！”正在这个时候一旁的魅姬实在是忍不住了，变成人类因为能够跟着强大的黑神，他们都愿意，但是让他们入住于桃源基地，他们有些不愿意。“我们现在是去哪里？”

万皋几个算起来较为强大的人类此时也均望着景雨，可惜景雨并没有回头看他们，只是清冷的说道，“桃源基地！”

“我们先前可是丧尸，难道不怕桃源基地的看不起我们么？”万皋皱着眉头说道。

“切！”听到了这个金色头发的男子的话，从桃源基地出来的不少的人都觉得好笑。

“兄弟，你不是第一个被我们老大拯救的人！”齐秦此时看着那众人说道，“因为在几年前我老大已经拯救了一个丧尸，名叫小白，因为当时的药水还未完善，所以他失去了记忆，但是人不错！”

“桃源基地的人都看过他，而且他帮过很多桃源基地的人，所以你们放心，我们桃源基地的人并不是那么愚昧的！”周夕特意望了眼身后已经远离了一点的华夏基地，仿佛若有所指！

“周夕！”叶子有些不满，之前没有认出白琳来已经是她的奇耻大辱，周夕偏偏还要说，手指在周夕的胳膊上直接扭了一下。

“哎哟，我错了老婆！”周夕还未等叶子放开手便直接一跳跳到了欧亚的身后，忙对着叶子抱歉。

叶子看着此时的周夕真是又想气又想笑，这个家伙每次都要闹得这么大的动静，她又没有将他怎么样！好在他一直都是那么跳脱，否则还真的以为她叶子是个母老虎。看着周围的众人看着自己想笑不笑的样子，叶子瞪了眼周夕！

周夕一见立马走到了叶子的身边，嬉皮笑脸，一只手拉过她的手，也学着白琳与景雨的样子十指紧扣，感受各自手心传来的血管跳动与温柔。难怪白琳与景雨会喜欢这个样子。

叶子见状轻轻的用了下力，但是心里却是满满的甜蜜。

齐秦与王晓见到这一幕也相视了一眼，眼中都有满满的温情。

这两对算是在桃源基地中的某种冤家模范，很是羡慕人，但是桃源基地的其他的人也有相爱的人，有结合的人，有生下了孩子的人，所以他们觉得能够遇到白琳真好，白琳给了他们安全的港湾。

抬头看着一黑一白相携的身影，如此的契合，温情在每个人的心中萦绕而起、

身后另一个高大的两米左右身躯的黄色头发的男子此时大气一览便将另外一边有些羡慕的魅姬拦在了自己的怀中。

魅姬瞬间便皱了眉头，想要推开身后巨大的身影，但是推了半天没有推动，于是愤怒了，随即对着那高大的男子的手便直接咬了下去，哪知咬出了红色的血液还是见到她身后的男子带着笑容，他貌似总是这样，现在不是丧尸了，自然是有疼痛，这个傻子，随即松了口，很是无奈，但是什么都没有说。

万皋与另外一个铆钉的男子微笑的看着这一幕，铆钉的男子还吹了下口哨！以表示此时自己看戏的心情。

这人群中发生的事情自然是没有能够逃脱白琳的精神异能中，嘴角带着笑容！

景雨感受到身边的人心情不错，她也很高兴，而手依旧拉的很紧。

回桃源基地以他们的速度怎么着也要五天左右，本来是三天，但是途中遇到了不少的丧尸，现在白琳的队伍强大了自然是手到擒来，但是他们并没有随意的使用异能，而是用改造的枪支击杀丧尸。

对于丧尸他们是深恶痛绝，因为第一次遭遇到这么严重的惨败，桃源基地刚出门便死了一半的人，可是他们却没有办法，之前的温馨并不代表着他们将之前丧尸攻击他们的仇恨给忘了。

但是现在冲过去找丧尸算账无疑是在送死，就算是有白琳与景雨两个神人级别的高手，难道丧尸中就没有么？到时候白琳与景雨被神人级的丧尸缠住也空不出手来救他们，说不定因此反而还会连累白琳与景雨。

所以尽管悲伤他们也是理智的，这便是从郑呈贡手下教出来的人，白琳说过她需要的不是只会拼命的人，她需要的是有能力有本事，却又认清自己的聪明人。

当然他们也不是怕，这个时候他们正在等，等着万甄研究出更加强大的武器，就算是没有研究出来他们也要在短时间内充实自己，提高自己的异能级别便也多一份保命的能量。

五天之后他们终于抵达了桃源基地，而在他们还未回来的时候便已经有人出来迎接了，这个人正是小白，还有一个火红色的小姑娘，这一次本来她死皮赖脸的想要跟着欧亚过去的，但是欧亚以要炼制武器的缘由拒绝了她的跟随，所以在听到白琳与欧亚他们一起回来的时候便呆不住了，死活要跟着小白一起过来。

这个女子便是之前的火系女子，名叫蓝星，名字很不错，但是脾气几乎与汤柳一样，不过汤柳比她多了几分耐心，要不是因为欧亚，她绝对没有那么好的耐心炼制武器的。

等到见到那群人之后，一眼便看到了欧亚，注意力一直在欧亚的身上停留，不过立马反应了过来，想起了什么，随即朝着白琳看去，接着便是一愣，当然不是因为她没有看过白琳，毕竟是白琳带着他们回桃源基地。而是看到了个美女，而且是个如天仙一般的女子，蓝星大吃一惊，愣愣的盯着景雨，目光之中没有贪婪也没有所谓的嫉妒，完全就是纯粹的欣赏之意。

“欧亚哥，她是谁啊？”忙下了船首先便是找欧亚，但是之前还是很有礼貌的同白琳问好。

“当然是老大的女人！”齐秦此时慢吞吞的说道，对于蓝星，他们算是熟悉了起来，因为人还是不错，热情，而且又单纯，倒是让人讨厌不起来。

“什么？”蓝星听闻声音颇大，见到几乎所有的人都诧异的看着自己，有些讪讪的笑啦，心中想到难怪白琳对欧亚没有兴趣，原来是喜欢女人，而且还找了个如此的极品，但是想到这里，她挽上了欧亚的手，就算是天神也没有她钟爱的欧亚好！动作轻柔，像是安慰欧亚一般。

欧亚面无表情，但是也没有推开她，感到她的动作有些无语，这些事情早就知道了好不，可是一想到她确实是现在才知道，所以他沉默了。

“奇怪之前出去很多人，还有其他的人都哪去了？”蓝星说着往队伍后面看去，的确是少了不少的人。

“蓝星！”欧亚皱了眉头，这件事情本身便是给大家的一股打击，桃源基地中又有多少人会因此而变成寡妇与孤儿。

蓝星听到了欧亚的话之后，便知道了怎么回事，看着众人此时的表情，立马闭了嘴。但是脸上也不自觉的露出了悲伤，这才几天的功夫，桃源基地中就死了这么多的人？外面的世界果真是越来越恐怖了么？

一行人因为蓝星话的，均没有再说话了！

白琳皱着眉头看着他们，会悲伤是很正常的事情，她也伤心，要是当时她没有估计错误说不定他们能活下很多，但是既然已经成为了过去式，便只能带着死去人的那一份一起活着。

而且在他们出来的时候定然是已经会料到有这个结局，否则他们不会每次出桃源基地都当成是最后一次的告别。

回到了桃源基地，白琳只能苍白无力的安慰了那些死亡的人的亲属，好在桃源基地中的人都知道末世的危险性，都知道出去之后便是将脑袋提在要上，所以他们早就做好了这个准备。同时也做好了出去战斗的准备，多杀一个丧尸便是对亲人的慰藉。

因为此时的苗翠花刚刚生完孩子，不便出来，但是郑呈贡出来迎接白琳，其实大家总是说桃源基地是白琳的，但是也知道白琳会桃源基地的次数并不多。

白琳还是微笑的朝着郑呈贡打招呼，毕竟你不可能沉着一张脸吧？等到进了屋子，首先问的自然是关于苗翠花的事情，等到大致了解了一番之后便进入了苗翠花的房间。苗翠花的房间很是空旷，但是放了不少的花盆，倒是没有那么烦闷之感，还不时的传来花香，而此时苗翠花正好在轻轻的哄着怀中的孩子，白琳微笑的走到了苗翠花的身边，看着此时圆润的苗翠花微微一笑，唯一的安慰就是苗翠花怀孕了，而且还生下了孩子。

率先便是打探了下苗翠花怀中肥嘟嘟，粉粉嫩嫩的小婴儿颇为好奇，白琳直接凑了过去。

因为突来的动作，苗翠花此时才发现白琳回来了，嗔怒的看了眼白琳，这孩子之前的稳重哪里去了？吓了她一跳，这不用这般给惊喜吧？但是心中是极其的欢喜。

“苗姨，不用起来！”见到苗翠花抱着孩子准备起身，白琳忙扶住她，可能因为白琳的话，让苗翠花怀中的婴儿睁开了眼睛，圆溜溜的眼睛仿佛黑色的宝石一般盯着白琳直看，看的白琳心都软了，语气中带着喜意，“几个月了？”

苗翠花本来想要介绍，但是话还未说出口，便见到白琳的后面还有一大堆的人，好在自己算是穿戴整齐，随即瞪了眼在自己身边的郑呈贡，他怎么都不说一声？

郑呈贡没有说话，只是摸摸自己的鼻子，有些讪讪之色，他也是想给苗翠花一个惊喜。

“应该有近三个月了！”叶子此时已经走到了苗翠花的身边，开心的朝着小宝宝的小脸上微微的戳戳，那小家伙似是极为的不喜欢，胖乎乎的小手使劲的朝着叶子的手拍拍打打，可惜力量太过于小了，根本就起不到任何的作用。被叶子戳着戳着便不想在搭理了，闭上眼睛仿佛又开始睡觉了一般，“嘿，这小子，以后一定会很懒！”

听到了叶子的话，不少的人都笑了，瞬间缓解了刚刚的悲伤的心情，有人死去，便有新生替代，这个是自然的规律，新生给予的便是这群沧桑的人的另一种希望。

白琳也微微一笑，“那敢情好，这样的性子，最起码以后定然会过得心情舒畅！”她也想懒，但是却没有机会。

苗翠花对着众人温和的笑笑，忙招呼人坐下。好在已经生了孩子三个月了，否则这房间会有些味道。

虽然生命线延长了，但是毕竟年龄摆在那里，五十多岁生下这孩子也的确是吃了不少的苦，身体自然是也需要好好的调理。白琳之前便已经派人通知过她，现在看来郑呈贡做得很好！

白琳也是第一次知道，原来女人的生命线延不延长，生育的年龄还是一样的，换句话说，女人一生注定只有这么多的卵子，如果全部都排了出去之后便会不在生产了。这便是女性异能者会有的缺陷，而且生孩子如果没有保养好，便会对女性的伤害很大。故而白琳才会特意让人与苗翠花和郑呈贡说一下。

所有的人均坐在苗翠花的房间中，聊着天，这样的日子仿佛好久都没有出现了一般，要是天天都能如此该多好？

“这位是…”苗翠花其实一早便注意到了景雨，只是还未熟稔也不好意思开口便问人家，等到与白琳聊了会儿之后还是忍不住的问了，关于白琳的事情她也听说了不少。将不知道什么时候熟睡的孩子放在一边，也没有人此时去逗弄他，否则这小家伙定然会哭得撕心裂肺，因为好玩的周夕便曾经这么做过，哄了好久都没有哄好，最后还是郑呈贡抱着孩子出去走了一圈才可怜兮兮的停住了哭声，但是也因此生病了。从此之后便没有人再敢在小家伙睡觉的时候去打扰了。

白琳听闻了苗翠花的问话之后，拉了下景雨很是郑重的说道，“这是景雨，我的女人！我们结过婚了。”

这下所有的人都看着他们，之前还以为是开玩笑的，怎么才一年的时间，白琳就跟她确定关系了？，关键是还没有告知他们。

白琳看着他们的目光，讪笑了一下，将景雨的中门隐世家族的挂牌即是结婚的事情说了一遍。

众人此时才恍然大悟，原来是这样啊！这等于是末世之前的结婚证，但是领证与办酒席可以分开。所以他们是理解的。

“那什么时候举行婚礼？”齐秦此时很是认真的说道，“我们好和你们一起！”说着拉着王晓的手！

“现在还不是时候！”是的，现在可是丧尸横行挑衅的时候根本就不适合成婚。

王晓的等人自然也知道现在的时机不对，声音冷清，“那就等，等我们将所有的丧尸都驱逐之后，便用结婚庆祝！”

“对，没错，所以，周夕，想要娶我，就努力的杀丧尸吧！”叶子此时偷偷的对着周夕说道，

周夕拉着一张哭笑不得的脸，看来为了能早日娶到老婆，他要好好的升级，同时要催促万甄快点研发武器，对了还有东门的药剂他们可以多研究一些，将丧尸变成人类也是驱逐丧尸的好方法。

不过现在有老大，想想，白琳定然会将这些事情考虑清楚的，所以他还是快速的升级是关键。他相信白琳不会让他等太久的。

景雨此时也算是较为尊重的，和苗翠花与郑呈贡打招呼，当是跟着白琳叫的，苗翠花便很自然的叫苗姨，而郑呈贡便毫不客气的叫了声师傅！

等到众人吃饭完均回到了自己的房间。而景雨则是在处理白琳划分给她安排那些颜色各异的人类的住处。

花园中，沁香袭人，白琳知道这定然是郑呈贡的功劳，因为，苗翠花很喜欢花朵。花园中的亭子中迎着月光很清楚便能看到里面的人影，是一个倾长的穿着白色铠甲的男子及一个穿着火红色的女子。

正是欧亚与蓝星，两人似乎在争执着什么，白琳并没有用精神异能打探他们的隐私，本来准备离开的，但是却见到欧亚直接挥开了蓝星的手，“欧亚你是个疯子！”

尖锐的声音连白琳都听的一清二楚，她以为欧亚放下了，毕竟之前看到两人的时候相处的还算是和谐。

此时蓝星刚好擦着眼泪过来，可能是没有想到会碰到白琳，先是一愣，最后吸吸鼻子没有说话，静静的从白琳的身边过去。

白琳转身看着蓝星有些落寞的背影，想要出声叫住她，去不知道要说些什么才好。转头看着依旧静静的站在亭子中的欧亚，此时的娃娃脸上还带着一丝的不忍与悲伤，但是眼中却更加的坚定，不过一转头便看到不远处的白琳，随即一愣，给了一个灿烂的微笑。

白琳也微微一笑，直接走了过去，“刚刚我可不是有意看到的！”

“我知道！”白琳很是尊重他们的隐私，他自然是知道，“没有什么想要问我么？”

“你喜欢她，还是在敷衍我？”白琳最终还是收敛了笑容，很是认真的看着此时的欧亚。

欧亚被白琳的样子看的一愣，随即敛下了眸子没有说话，但是倨傲的神色告诉她，他的坚持。

“我想我知道了。”

“老大，就算是要放下我的对你的情谊，但是也请给我时间…不要逼我好么？”欧亚的眼中带着一丝的恳求以为，还带着一丝的哀求之感。

看着此时的欧亚，白琳一愣，随即皱了眉头，是她太过强硬了么？貌似是的，所以他才要装吧？她果真是无情，“对不起，我没有考虑过你的感受！”

“老大…”看着此时异常真诚道歉的白琳，欧亚有些不知所措，仿佛如同当初在商场之上救下他的时候一般。

白琳微笑的摸摸欧亚的头发，想起先前的种种，与欧亚的相处，白琳冰冷的心的确是得到了救赎，这一切都是欧亚的功劳，很是温和的说道，“你一直是我最最敬重的弟弟，哪怕有了万甄，甚至有了景雨，你依旧在我的心里！”

“老大…”欧亚鼻子一酸，可以了，这一切都可以了，白琳从来不会撒谎，自己在她的心里永远是特别的，这一辈子他便也够了，本身因为这件事情他其实很是疲劳，他只是在找找一个彻底的让自己死心的事情。

白琳看着此时有些泪眼朦胧的欧亚，神情恍惚了一下，轻轻的抱住欧亚，这算是这些年来对于欧亚对自己的跟随，对自己的信任，对自己的爱护之情。这是她们的姐弟情谊。

尽管欧亚其实一直都比白琳大，但是白琳经历过多少？又是重生的人，自然是在欧亚的面前自称姐姐。

“以后，要不是愿意便直接跟我说！不用太过于考虑我的心思，欧亚一直是个阳光灿烂的帅哥，我不希望因为我的原因而让你变成了一个装深沉的老头！”

“噗嗤”一声，欧亚忍不住的笑出了声音，随即声音轻快的回答到，“好！”

白琳知道这下欧亚算是彻底的解开了心房，但是白琳绝对不会再逼迫他了，也不会过多的干预他的生活，他也有自己的感情轨道要走。

放下心思的两人因此聊了许多以前的事情，看着越发开怀的欧亚，白琳的心中是安慰的。

等到白琳回到房间的时候已经到了深夜。

“老大，晚安！”欧亚自然是将白琳送到了房间门口。

“晚安！”白琳微笑的对着欧亚说道。

欧亚点头随即便朝着自己的房间而去，但是还未离开听到白琳叫住他，给了他一个袋子，毫不客气的打开，里面居然是火龙果，他最爱吃了，笑的如同皱菊一般，“谢谢老大！”

白琳朝着他挥挥手。明日再拿些他们喜爱吃的水果过去，话说她貌似也好久都没有进入空间之中了。

白琳刚一进门还未开灯，便被一个黑色身影抱住，感受到熟悉的气息，白琳刚要开口说话便感觉到自己的嘴被一个柔软温润似是果冻一般的东西封住，下一秒便感觉到自己的口腔中滑入了一个异常的灵活的湿润的软肉。

“唔唔…”此时的景雨与平时不一样，太过于霸道了，让白琳有些不适应，不过最后还是沉醉在接吻中。

等到躺到床上的时候才发现自己的衣服已经尽退，“景雨！”

景雨抱着她，喃喃的道，“我想要你。”

白琳愣了下，主动搂住身上人的脖颈。

第一次要白琳，景雨是激动的，所以第二天，景雨精神饱满，白琳却有些神色恹恹。

“景雨，你昨天晚上发生什么疯？”白琳疲惫的闭上眼睛，实在睁不开，但是她能够感觉到景雨为自己揉捏的动作。现在补偿是不是晚了？

“你与欧亚的事情我看到了！”景雨看着此时如同猫儿一般蜷曲在自己怀中白琳，想起昨晚的事情，心中柔软的一塌糊涂。随即蹭了蹭白琳的额头，忍不住吻了吻她的小巧直挺的鼻子。

“恩！”

“你说他在你心中比我还重要！”

白琳听到这句话皱了眉头，她什么时候说过？

看着白琳皱眉，景雨轻轻的用自己的指腹将她的眉毛磨平，“你说他一直在你心中，但是当时还没有我！”所以她很嫉妒，尤其是…他居然还敢抱白琳，要不是知道两人之间解开了心结，她非要冲过去将他劈了。

“景雨！”白琳此时突然睁开了眼睛，带着一丝的愤恨，就为了这个昨天如此的折腾她？有病吧？她那几次可是很照顾景雨的感受的！

等到俩人磨蹭了半响，聊了会儿天之后，恢复了神情之后，起床的时候已经是大中午，“景雨，你疯了，我这样怎么出去啊！”白琳看着自己刚刚拿出来的治愈果子便被景雨抢走了，指着自己脖子上的青紫很是愤恨的说道。

“我觉得你这样挺好的！”就像那几天，她就很得意顶着脖子上的痕迹出去晃。

“别闹了景雨！”开完笑，好个毛！主要是太多了！现在她脖颈上到处都是青紫的痕迹，因为自己的皮肤过于白，反而显得更加的刺眼，她真是败给了景雨。“拿过来！”

景雨看着此时认真的白琳，随即也很认真的指着昨晚白琳激动时在她脖子上留下的痕迹，“我没有想要驱除你留下的痕迹！”

“哈？”白琳看着她完美的脖子上个青紫的牙印还有草莓，差点没有喷口血，“景雨，你的爱好太特别了！我比不了你！”

景雨听到了白琳的话之后，眯了眼睛，直接抵住白琳洁白的额头，“我就是想要你留下的记号，因为那是白琳的留下的！”

“景雨…”她丫的用的着说的这么郑重么？随即再次瞥了眼镜子中的青紫色的脖子，瞪了眼睛景雨，最后挑了一件高领的衣服，好在她的衣服收集的不少。

“行了吧，走，去吃饭去！”白琳看着此时的景雨微微一笑。

景雨盯着她的高领衣服看了半响，最终什么都没有说，毕竟这是白琳的妥协，所以她算是如愿了，摸摸下颌，跟在白琳身后的景雨露出一丝得逞的笑容。

果然出了门，到了大厅便不少的人盯着两人，白琳被人盯得有些发毛，但是她们可是结婚了的，难道有个夫妻生活都不行？

“头儿终于出手了。”站在一边等候的岩松心里感慨万千，太不容易了，他以为头要被压一辈子了。

上官秋撇了眼岩松，“我看是白琳姐小姐，不，应该是夫人，将头儿拿下了！”

于舍一听很是配合的点头。

“嗯？”怎么？岩松这可是好不容易才看到白琳脖颈上有痕迹啊。

“没有看到老大的脖颈的那什么…”上官秋看着不少的人都看向了自己等人的这一边，忙压低了声音，虽然久经情场但是也颇为不好意思，谁让这群跟着白琳的人实在是太纯情了。

可惜上官秋的声音压得再低，但是还是被他们听到了。

白琳总算是知道了景雨莫名的笑意了，看着不怀好意的各路眼神，白琳瞪了瞪景雨。不知道的以为她欲望有多强烈呢。

景雨依旧很是平静的看着白琳，但是眼中还是带着一丝的笑意。白琳的目光一闪，咬着牙齿！景雨终于忍住不的嘴角上划，不过很浅，不仔细看根本就看不清。

欧亚则是看着两人，随即敛下了自己的眸子…想到昨日景雨看着自己的样子，恨不得杀了自己，却又极力的克制，不自觉的便笑了，随即一愣…貌似他的心思变得有些不同了。






第二十二章 大结局（上）

4

欧亚的变化白琳自然是看在眼里，他需要放弃的理由，她现在给了。现在看来他的状态还是很不错的，所以白琳算是放下了心房。

与大家吃完饭之后白琳便去看了下仓库，然后直接填满，之后便查看了下果园，依旧是硕果累累，也许因为天气的原因，很多的果树不应该是这个时候开花也开了。

景雨依旧是在与由丧尸转变的人类开会，具体的内容是什么，白琳没有心情探索。

桃源基地的日子依旧悠闲，但是欧亚等人很不悠闲，他们还有很多的事情要做，因为白琳已经安排了他们要做的事情。

陈博}微笑的看着那层保护膜，“大自然的造化真是太神奇了！”

“陈教授…”白子鸥此时在外面盯着膜内的陈博}，果然他成功了，这层膜受到了他的控制，没有他的允许任何人或者是丧尸都进出不了。

“先前我就在想，白琳是用什么方法控制着层膜的，现在我能控制了，简直就是妙不可言，可惜这层膜不似华夏基地，可以拿走，否则…这对我们可是非常的有利啊！”

“那教授的意思是我们可以…进入华夏基地？”

“不可以！”

“为什么！”如果不可以，陈博}费那么多的心思在这层膜上又有什么用？

“因为那层膜认主了，我强行进入，那么她定然会发现的！”陈博}直接从膜内走了出来，“但是如果是潜入华夏基地还是可以的！”说道这里陈博}嘴角又划过一丝诡异的笑脸。

但是与陈博}呆的向来是小心翼翼的白子鸥自然是发现了他此时的笑容，貌似自从自己的爷爷离开之后，他总是这样笑，笑得人有些胆寒，他并不知道他的爷爷到底去干了什么，因为从他爷爷出来的时候便没有在与他多说什么，只是说让他跟着陈博}，说呆在陈博}的身边最是安全。

“在想什么？”陈博}一跃便直接跳上了一边很是温顺的旱魃的身上，随即抚摸了下罗紫钟的脑袋，表情带着一丝的惬意，盯着天上热烈的太阳笑了。

白子鸥没有料到陈博}问这句话，愣了下，敛下了眸子什么都没有说。

“我猜想你一定是在想你的爷爷是么？”

白子鸥一听突然抬头看着陈博}，“你…知道了什么？”

“哦！知不知道与我没有多大的关系，反正没有破坏我的计划就行！”

“那要是破坏了你的计划呢？”白子鸥试探的说道，他会不会杀了自己的爷爷。

“不会的！”因为在他还没有破坏之前，他便直接杀了他，因为他也不相信所有的人呢！况且以白齐天的野心，他不会破坏他的计划，而且貌似对他计划的帮助也很大。

白子鸥此时心不断的下沉，原来他真的有计划。他的计划不是消灭全人类吧？“听说东门已经研制了治疗病毒的药水…”

“哦，随他去吧，只要他们有本事让丧尸全部变成人类，否则…”陈博}眯了眼睛看着前面的高大树木，丧尸病毒的来路其实就是先前他们曾经捉到过一个异能者，提炼了他的基因与血液，骨肉与骨头，然后夹杂着其他的东西才成立的，也就是说如果硬说要有解药，也的确是可以提炼出来，提供解药的那么一定是人了，会是谁呢？

想到这里陈博}的脑海中突然冒出一个人，这个人正是白琳。随即大笑了起来，如果真的是这样，那么其实解药也是他弄出来的，果然他身为天才级的研究者，可以控制天下的一切。想到这里，表情有点扭曲，可是为什么，为什么他不能拯救自己宝贝闺女的性命。

罗紫钟此时昂着头看着面容扭曲的陈博}貌似很不解，只是他的手微微用力便直接将她的头发给扯了下去，她并没有任何的动作，不过一下子的时间马上又长满了头发。

陈博}看着手中乌黑亮丽的长发，如果没有绿色腥臭血液的头皮，也许会看成是一个漂亮的假发，随即拿着假发在自己的鼻腔下闻了闻，很是陶醉的感觉。

看的一旁的白子鸥直皱眉，这个陈博}难道没有嗅觉了么？可是怎么看都不像，他怎么会喜欢这种味道？想到这里便有些恶心。只是还未等自己开口便看到了陈博}将那如假发一般的长发递给了自己，不解的说道，“教授！”

“你喜欢么？”陈博}很是开怀的说道。

白子鸥只是皱了眉头什么都没有说，也不接过那长发。

“看来你不喜欢那！”腐朽的味道其实挺美的，随即直接将那黑发扔到了一遍，像是从来都没有拿过一般。

西门外，公羊S此时微笑的看着对面的老者白齐天，“怎么，白伯伯这是在对我说话么？”

“当然是你。”


“呵呵呵，白伯伯你也太过于看重我了吧？我在西门可算不得什么大人物啊，比我厉害的人大有人在，您有何必将你的心思放在我身上呢？”公羊S说着看着自己的鲜红的指甲盖，仿佛上面有特别吸引她的东西。

当初在东门发生的事情，她自然是不会忘记，但是也的确是没有想太多，因为她死不了，她身上的虫子不会让她死的。只是当时太过于惊讶了，没有想到白齐天这个老顽固居然会背叛东门。

不过，公羊S看着前面的这个人，嘴角带着一丝笑容，他提供的条件很是诱人呢！但是消灭了西门，她也就失去了藏身的地方，难道以后也要变成他这个样子才行么？

那可不好，她可是极为爱护自己的身材的，怎么能变成一个八爪章鱼呢？没有错在刚出来的时候她刚好看到白齐天进食的那一幕，现在她踩得地方还有那绿色的腥臭的粘液痕迹，真是恶心的要死。她其实想要看看，如果用了解毒剂给他，他会变成什么样子？半人半兽么？

想到这里公羊S笑得很是开怀。

“如果公羊小姐不愿意也就算了，反正不出数日我们便能直接攻入隐世家族之中。只是希望您可不要后悔啊！”白齐天舔舔自己的嘴唇，带着一丝的贪婪。除了之前成为丧尸的时候他很反感，但是知道自己达到了神人的境界，他便开怀了。这个世界上什么都是虚的，只有实力高强才是真。所以他先前很是不喜欢吃生肉或者是人肉，但是过了五天之后他便接受了。因为丧尸的口味完全的改变了，只有生肉才是最好吃的。

“看来陈教授果真是厉害，这么快便破译了那层膜的奥秘，很是让人佩服至极。”公羊S此时才将自己的目光朝着白齐天看去，“但是眼见为实，耳听为虚！”如果真的已经破译了，白齐天说那么多做什么？

直接带着丧尸杀进去便可，能量转换的丧尸有多少，她就算是没有出去也知道，毕竟族里对这件事情可谓是相当的头疼。

“你不信我？”白齐天眯了眼睛，随即嘴角带着一丝的笑容，“也是这种事情放在谁的身上都不会太过信任。但是你应该知道人类基地中的那一层保护膜吧！先前可是东门隐世家族中族长的屋子中的薄膜，现在呢？而且据说桃源基地的那层保护膜也被白琳掌握在了手中！公羊小姐，您说这到底值不值得信任呢？”

公羊S一听倒是想起来了，现在连东门的那层膜都被白琳拽在了手中，要是她有这种能力，西门不是也受她的控制么？那她在西门将是说一无二，更何况，公羊磊那个小娃娃怎么可能和她比呢？

“怎么样，还不考虑么？”白齐天看着她有点松动，便忙说道。

“呵呵呵，白伯伯说笑了，这件事情我还是与我家的支脉说一声，毕竟现在是我哥哥掌权啊，至于其他的支脉，我也不好说啊！”公羊S很是真诚的说道。

白齐天看着此时目光灼灼的看着自己的公羊S，失笑的点点头，“好，那我就静候佳音了！”

公羊S轻轻点头，算是答应了齐白石的要求一般，随即与白齐天告辞。

白齐天看着公羊S的身影什么都没有说，而是静静的看着她的身影离开，半响之后看着天上越来越亮堂的明月，嘴角划过一丝诡异的笑容。随即从自己的口袋中拿出一个试剂，里面竟然是黄金色的液体，正是从东门顺来的解毒剂。当然这瓶解毒剂并不是东门的人给他的，而是北门易家。东门已经将研发的药水发放给了同盟的隐世家族。自然那些家族中独有东门的解毒剂。既然与白齐天合作了，自然有好东西是需要分享的。

是的，易家已经答应了白齐天，与之合作。因为白齐天并不是附属于陈博}，所以在他成为丧尸之后算是那些丧尸中的大尸王，对于其他的丧尸来说很是尊重他。

换一句话来说，白齐天有自己的丧尸队伍，但是他不喜欢中门、东门隐世家族这些个绊脚石，也不喜欢人类基地的人，尤其是白琳带领的桃源基地，不过，因为现今自己的孙女白子虹快要替代白琳了所以当时他还很放心，但是没有几天便传来自己的孙女失去了人类基地的领导权。白齐天便只能将人类基地当成了自己的便绊脚石。

可是人类基地的人类他倒是不太担心，他畏惧的是隐世家族的那几个老家伙，如果能够将隐世家族的人拖入了一部分进来，再向之前对付东门一般，这次他会直接杀了那几个神人级别的老家伙，他倒要看看没有了那些老家伙，所谓的隐世家族会如何，只有那个神人级别的景雨及白琳相信陈博}一定有能力能够对付。

所以这倒是为他省去了很多的麻烦，如果不服管教的丧尸，那么他便直接让他变成人类，那么那些跟随那个丧尸的其他丧尸会如何呢？盯着那黄金的药水，不知道陈博}可不可以复制出来，但是白齐天最终还是决定不将手中的药剂交出去，鬼知道那个陈博}会不会又发什么疯。

“白大人，您今日不回去么？”这句话是从不远处赶过来的一只能量转换五度的丧尸说的。

“回去？陈教授找我呢？”他还没有等到结果。

“不，我只是问问！”男丧尸皱了眉头，他可是陈博}身边的丧尸，视陈博}如神明。

白齐天只是看了眼这个相貌很是普通的能量转换的五度丧尸，什么都没有再说了，而是一闪便消失在黑幕中。

男丧尸看着白齐天消失的背影眯了眼睛，他居然背着陈博}干这些事情，看来有必要告诉陈博}了，想着便转身准备离开，哪知才走一步便被身后的一股巨大的吸力给吸引住了，一抬头便看到如柱子一般大的章鱼触角朝着自己拍来。只是此时的他似乎失去了自己所有的力量一般，被那股强大的威压给克制住了，还未出声便全身都被触手裹住。

最后触手一收缩，哪里还有什么人影？

不远处的丧尸看着这一幕面面相觑，最后还是决定不乱出去与乱说话，对于它们来说强者它们便敬佩。之前之所以对陈博}尊重，是因为陈博}可以说是丧尸的制造者，相当于它们的再生父母，自然是尊重，再加上已经收复了那些怪物，更多的丧尸趋之若鹜。这明显是白齐天再杀异己的丧尸。

当然还有些丧尸较为聪明，已经远离了这些是非之地，说的不定等哪天想吃好吃的，就会回来。

而此时的北门易家，大厅之中，几乎易家的人都在，里面自然是有易水蓝与易珊珊，还有易家的掌门，易啸钿，此时正襟危坐的在主位之上，其他的都算的上较为年轻的一辈。

不过里面并没有如其他的隐世家族中的那些老者，既所谓的长老。所以说在北门，掌门便可以一手遮天，因为他们的普遍的异能者的天赋并不算高，所以他们的老祖宗也不过是三个人，故而相对于其他隐世家族来说，北门可谓是弱门派，因为之前东门出事之后，他们才好点。可是好景不长，偏偏东门出现一个白琳，还将那白石的那颓废的一脉带的更加的厉害。

所以从大比过后，他们便知道东门再次崛起，他们又回到了垫底的时候。这么多年，易啸钿也算是猖狂了一段时间！而且那些所谓的留言，不管是白石的，还是柔妍的，甚至是后来白琳的留言，其实都是他找人散发出去的，反正一传十，十传百，速度极快，就算是有人查到了他的头上又如何？他也没有说谎啊！

可惜貌似他们根本就不在意，更加让人生气的是，居然因为景雨那个臭女人的插入仿佛所有的留言一夜之间都消失不见了一般，真是气煞他了。

这次白齐天过来找他，他也是考虑了许久，最终还是答应了他，不过条件便是杀了陈博}，还有中门的景、韩、雷，及东门的白石与白琳，最后便是与中门交好的南门诸葛家主。

当然要实施这些东西那么定然是先要解决其他隐世家族的老祖，东门的老祖已经出关，估计要对付起来很是麻烦，但是有白齐天找来陈博}的旱魃，还不是一个死字？

之后剩下的事情便好处理多了，他们与白齐天的条件便是成功之后由他易家统一隐世家族。而他们也会帮助白齐天杀桃源基地及人类基地的人。同时还帮白齐天解决不听话的丧尸。

不过这件事情易啸钿并没有告诉过自己家的老祖，打着不想打扰他们的旗帜，想等到成功之后在给他们一个惊喜。

当然对于白齐天怎么说都算是易啸天的老丈人，虽然不信他，但是还是愿意放手一搏。

毕竟听白齐天的意思便是，就算是他们不帮忙，早晚有一天陈博}定然会带着丧尸亲自进攻，到时候他可不敢保证他们北门会赢他们，也不敢保证其他的门派会过来帮助他们，所以靠人还不如靠自己。

他们今日开会便是针对于其他隐世家族及暂时的同盟白齐天，等到成功之后该如何，不过最终的决定是一不做二不休，丧尸及白齐天不能留下来。所以等到白齐天的将是整个隐世家族的追杀。

“大伯！”正在大家准备离开的时候，易水蓝冷清的开口了。

“水蓝还有什么建议？”长得微微的瘦弱的易啸钿一听便立马看着易水蓝，可想而知易水蓝其实也深得他的心意。

“我倒觉得，这人类基地的人并不是什么厉害的角色，我们帮白齐天杀了他们，对我们人类的损失也是巨大的。”易水蓝看着所有人的眼睛都望着自己，嘴角不自觉的划起一丝不易察觉的微笑。

“水蓝妹妹。”易水鹏听到了易水蓝的话有些不解，不屑的说道，“他们这些人类能够帮助我们隐世家族什么忙？”

“错，如果这个世界只剩下隐世家族又有什么意思呢？”只剩下隐世家族，又能如何突出他们的高大，金贵？“我们需要他们，因为很多的事情根本就不需要我们隐世家族的人做，那么那些人类是可以帮忙的！”

其他的人一听还哪里会不知道她的意思，随即均对着易啸钿点头，一个较为胖一点的男子说道，“水蓝侄女说的很不错，人类再厉害也没有隐世家族厉害啊！留着他们说不定以后有用，也不用担心将来不好出面的事情没有人做啊！”

易水蓝清冷的面容微微挑眉，随即朝着易珊珊示意了一眼。

易珊珊轻轻的点头，忙出列的说道，“不过，大伯，你要知道桃源基地可是不属于人类基地，而且里面的人都是白琳的人，所以他们不能留下！”

“的确！”易水鹏听到了这一句点头，脑袋中又冒出了之前的那张脸，舔舔自己的嘴唇，杀了景雨，他不喜欢那么冷的女人，白琳还可以留着自己玩一会儿，而且桃源基地的很多女性都长得不错，到时候都收了！

他可从来没有想过桃源基地的人女性会反抗他，毕竟将来他们易家会是这个华夏的主宰者。

于是其他的隐世家族，桃源基地，白齐天，陈博}都算是他们的击杀对象，但是这是内部人员最为保密的任务，所以自然是没有人知道他们今晚谈了些什么。

西门，公羊S此时站在自己这一脉，既西门二长老公羊幸翁的房间中，只有他们两个人。

“S儿，你什么意思？”公羊幸翁此时看上去也不过是一个面容微微的凹陷的老者，但是精神面貌极好，一双金鱼眼，不过此时却转溜着，看上去像是在算计着什么。

他是公羊S的大哥，今年已经两百岁了，已经到了能量转化四度，在西门还算是地位高超的人，身后也有很多的追随者，比起掌门那一派的人来说，可以说是不相上下。

“大哥心里不是已经有了计较么？”公羊S此时邪魅的笑着，看着公羊幸翁，眼中带着坚信的光芒！

“你也知道大哥心里的痛，想当年要不是因为四脉的人背后使刀子，我也不至于在比赛中失了掌门的位置，否则这掌门的位置哪里还轮的到公羊费那小子坐！”公羊幸翁说道这里表情看上去有些狰狞的阴狠。一双有点像是枯枝的老手下意识的抚摸了下自己的腹部！

当时西门掌门比赛，终点休息十分钟，只剩下他与公羊费。而在他休息的房间中不知道何时原来早就放了容易使异能者疲惫加昏睡的药草。那个时候他并没有想到居然会有人在老祖宗的眼皮子底下对他动手，所以他一时不查，昏迷之际便被人一刀刺中了腹部，要不是他还留有意识闪躲了一下，那个时候丹田便已经毁了。

正是因为昏迷，只看到了那熟悉的衣服，所以他也就没有证据证明是公羊费干的，只能自己憋着这口气，多年都不得发，毕竟在当年出了这样的事情，老祖宗自然是要彻查，但是查出来的人不过是一个打扫房间的佣人，而且已经自杀了，什么线索也就断了，同时这件事情也不了了之！

对于向来心胸很是狭窄的公羊幸翁来说，就算是记一辈子他也不能忘，说不定奄奄一息之时也会对自己的儿孙说让他们永远记得他们的父亲或者是爷爷的痛。

“可是与白齐天合作无异于与虎谋皮，这件事你可要考虑清楚，我也不得不提醒你，白齐天他算不得是一个正常的丧尸，可以说他镶嵌了动物的肢体，厉害得很，现在已经神人二级了，就算是我们西门的老祖也不过是神人二级！”公羊S随意的坐在了一旁的沙发上看上去无不魅惑之感。

公羊幸翁看了眼公羊S，“这个你不用担心，就算是怪物又如何？等到我再次争夺了掌门之位，将所有的事情都推到白齐天的身上去，你说老祖宗会不会出手？”

“呵呵呵，哥哥真是好算盘，我知道你的意思了！”公羊S微微一笑，似乎很赞同公羊幸翁的话，不过想想也是，在西门有威望的公羊幸翁说的话比较让人相信，还是已经变成了不人不鬼不丧尸的怪物，而且曾经背叛过东门的白齐天的话比较让人相信？这是很显然一见的事情，所以公羊S很是笃定，白齐天这个亏是吃定了，“不过，大哥要是他要求进入我们西门隐世家族，或者是要我们对付其他隐世家族的人，这件事做还是不做？”

公羊幸翁是个喜欢斤斤计较的人，但是同时也说明他是一个精明的人，“不做！”

“为什么？”公羊S听到了公羊幸翁的话一愣，她还以为他想要称霸整个隐世家族。

“喝，小妹，按照你刚刚所说的，明摆着这白齐天的野心可是不小，不然也不会将自己变成那个样子，你说他要是让我们对付其他的隐世家族会是什么居心？如果我真的答应了他，估计等到事情全部结束了之后，我们便是他新官上任三把火的第一把燃烧的火焰。”公羊幸翁说的这句话可谓是毫无客气，“我要的只是西门的掌门之位，顺便报了当年的仇，其他的事情，我不可能为他提供帮助的！”

公羊S听着公羊幸翁的话若有所思，“大哥，果然姜还是老的辣，看来这次谈判可能要你亲自去说了！”

“这个不行，因为公羊费总是盯着我，生怕我做出什么事情，想来要是我真的出去了，估计他立马就会知道，所以这件事情还是要你出面！”说着公羊幸翁让公羊S靠近自己。

公羊S见此便知道公羊幸翁有事情吩咐自己做。随即走了过去。

只见此时公羊幸翁在公羊S的耳边耳语了几句。

“大哥，这件事情他会答应么？”其实依旧与之前公羊幸翁想要达到的目的一样，但是却直接换了一种说法。

“会的，我将条件开出针对的是整个隐世家族！料想他定然还找了其他的隐世家族联盟！”公羊幸翁说着眯了眼睛，带了一丝的光芒。

“如果真的找了别的隐世家族帮忙的的，也只有北门易家了。”公羊S此时带着一丝的寒意。

“不管易家帮不帮他，都不会成功的！”

“为什么？”虽然这句话公羊幸翁说的很是小声，但是公羊S还是听到了。

公羊幸翁一听知道自己说漏嘴了，但是也不好说出来，只是敷衍了句，“你以后便会知道的！”

公羊S看着此时的公羊幸翁貌似有点忌惮的味道，皱了眉头，但是也没有打破砂锅问到底，“既然大哥你已经安排好了，那我便先回去了！”

“恩，你去吧！”公羊幸翁对着公羊S挥挥手。

公羊S见状很是尊重的行礼离开，所有的人里面，公羊S最为敬佩的就是自己的大哥，至于其他的哥哥，要不太不成器了，要不活不过两百岁死了，要不就是一些整日只知道升级的傻子，一点趣味都没有。

等到出了公羊幸翁的房子，公羊S便见到在一旁的红灯笼下等候自己的一个高大的身影，在红之下，他白皙俊秀的脸上显得有些红晕，很是吸引人，大概三十岁左右。公羊S舔舔自己鲜红色的嘴唇，这男子名为空无，人类基地中过来的，只有二十级的异能者，当时貌似受到了什么冲击，有些失忆了。

空无便是周围的人为他随意的取的名字，而本就异常的喜欢美男的公羊S自然是不会放过他。只是这些时间事情太多了，将他收入府中之后便直接忘记了，到现在还没有碰过他，真是爆惨天物啊！

此时的空无根本就不知道在想什么，公羊S慢慢的走进他，心神有些恍惚，眼前的人貌似与先前的一个好看美丽的女子很像，浑身散发着冷意。公羊S嘴角勾起，相比起来，她还是喜欢男子，看上去更加的成熟，稳重可依靠。

终于等到公羊S走近了之后便见到那个空无突然抬起了头，一双寒目此时如星辰一般看着眼前异常妖艳的女子，随即皱了眉头，“我，之前是不是见过你？”

“怎么，你又失忆了？”是的，这个男子非常不好的一点便是，他永远只有三天的记忆能力，也就是说他失忆那天开始，过了三天之后什么事情都会忘记。而他的名字被他自己刻在了自己白皙的手臂之上，当时看到公羊S感觉到很可惜，毕竟她还是喜欢完美一点的东西，包括男人。

空无皱了英气的眉毛，“他们说我是你府中的人，我想了解一下自己的真实身份！”

公羊S听到了这男子的话很是开心，本来想要挽住男子的手，但是立马便被他躲了过去。公羊S适时的露出一丝的悲伤与失落，但是脸上却带着一个微笑，在灯光与月光的影响之下看上去颇有点强颜欢笑楚楚可怜的味道，“空无，我就知道你是这个样子的！定然是又忘记了我们之间的关系，我是你的妻子啊！”

空无听到了公羊S的话皱了眉头，一双星目盯着眼前异常真诚美丽的女子，但是他的心间无任何的波动，嘴唇动了动，“我不喜欢你的触碰！”

之前不是没有人碰过他，但是可以在他的承受范围之内，可是公羊S触碰他，让他觉得有种很脏的感觉，所以看到她尽管白皙的手心中也带着排斥的味道。

“空无！”公羊S很是诧异的看了眼此时说的异常认真的空无，目光微闪，这个男人也太不给她留面子了，这让她想起了全身冰冷的那个女人，之前连自己碰她靠近都不行，与现在的男子神情何其的像？心中爆发出一股怨气，但是很快便被她调整了下来，半响之后又笑了起来，“你总是这样，真是让人头疼！”

没关系不就是洁癖了，她有的是时间，况且她最为享受的便是追逐猎物的这段时间，看着猎物一步一步的跳入她精心安排的陷阱，不是很有趣，如果能够到达训练猎物的效果不是更加的好么？

她相信以她的魅力，没有人能够阻挡得住！

“走吧，现在好晚了，我们还是先回家再说，好么？”公羊S此时改变方法变得很是温柔娴静之感。

空无只是默默的看着她，半响之后率先抬起步子走去，他并没有考虑所谓的公羊S与他之间的事情，他之所以来这里也是在他之前他听别人说的，说他的妻子在这里。听到妻子一词，尽管已经忘记了自己的记忆，但是他还是心间波动了一下，便忙问了路一路走来。

但是刚刚告诉他，这一切似乎都是自己的幻觉一般，因为他既然对之前听闻妻子二字便悸动的心，看到了公羊S之后，居然露出了讨厌，所以他很是失望。

公羊S此时跟在男子的身后，并没有说话，而是静静的看着男子伟岸的身躯，想着自己躺在他宽大的怀中的情景，笑了。

只是当天半夜时分，一个白蓝相间的身影此时从公羊S的家中一闪便直接出来了，从这个人的身手来看根本就不是一个二十级该有的速度，他并没有离开，而是到处的打探他所处环境的地点，然后毫不客气的全部都画了下来，他这样做貌似是感觉到了什么危险一般，只有这样做仿佛才能让自己烦躁的心情好一点。

等到全部画完了之后，才快速的回去了，同时将地图贴身收藏，因为他之前便已经提醒了自己，自己的记忆力只有三天，虽然不知道是何原因，但是他还是想方设法的提醒自己。

又过了十天，此时的白琳将所有的事情都安排妥当了难得懒散的躺在了柔软的草地之上，此时的空间已经完全的变了一个样子，开始出现了海与岛屿，可能与她成为神人级别有关。

而小金果真是黄金蛟龙，越来越偏向于龙的习性，居然每每都只能从海边叫它才会出来，不知道为何，空间中的空气越来越让人神清气爽，而此时的小金也没有让白琳失望，在加上空间中时间的流速不一样。这里的时间换算白琳已经不知道多了多少倍，但是很显然小金他们定然是已经过了三、四十年了。

所以现在的小金已经是神人三级了，比白琳还要高上一级，但是因为白琳有三股能量源，所以是成倍的神人级别，就算是其中一股，小金还是白琳的手下败将。

而小肉鸟已经越来越发的漂亮，之前像是一个花孔雀，但是此时却越发的像是一个火鸟，而且上面的毛羽还带着一丝的金光，当然还是看不出是什么品种，但是值得欣慰的是，它居然可以变得有两栋高楼一般的大小了。而且也已经是神人二级了。不过它攻击还是火焰，没有什么能量源，但是值得庆幸的是，那股火连白琳的蓝色能量源都无法触碰，而所谓的光能量源也阻挡不了它的火势进攻，当时让白琳着实的吃惊了一下。

由此白琳也不怕那些什么丧尸，毕竟自己的手中也有王牌。

还有就是兽兽，虽然吃了白琳无数的彩色果子与莲子，但是也不负所望也升上了神人一级，不过他产生的是一股透明的青色能量源，一棵大树离着那青色的能量源，还相差着一米便直接被割的粉碎！也算是厉害，让人防不胜防。

最后的便是小石头，这家伙才真是让白琳大开眼界，它居然有移山填海的能力一般，反正只要是有土的地方便是它的乐土，对于现今也是神人二级的不知名的异能兽来说，它与小肉鸟一样，依旧是吐出雾气，这种雾气也异常的厉害，貌似神人级别的那些什么能力源也没有办法阻挡那层雾气的侵袭一般。也只有白琳能够堪堪阻挡的住，小肉鸟凭借着强悍的体质冒着受伤的危险还是能够受的住一下，但是她的火却能与它的雾气相抵消。

至于小金与兽兽，看到那雾气的第一眼便不敢过去试了，毕竟作为动物他们算是相当的敏感。

“姐姐，我们什么时候可以出去啊？”小肉鸟又变成了黄毛肉鸟的样子，此时很是乖巧的站在白琳的身边。

“现在还不适合！”因为白琳还不想暴露出空间，等到找到合适的方式再将空间的事情告诉大家，白琳并不怕被其他的人说，毕竟这群人跟着自己这么久。

“可是我想齐秦他们啦，好久都没有见过他们呢！”的确在空间中，对于小肉鸟它们来说的确是有很长的时间没有见到过他们。

“主人，主人，小石头也很想见到他们！”此时的小石头的样子没有多少变化，依然是那个火红色晶石的样子，貌似比以前更加的精致了一般，异常可爱的昂着头颅趴在一旁的草地之上，手中捧着一个刚从自己的口中出来的一个形状较为怪异的猫眼石头。

所有的宝石，只要小石头见过，它便能直接吐出来一样的。比真的还要真。这也是它神级之后带来的能力一般。

“好吧，等下我出去的时候便带上你们！”它们都已经乖乖的升级了，白琳也不在苛求它们。

“老大万岁！”兽兽此时飞着小翅膀开心的在白琳的面前转悠了一圈，表示自己的喜悦之意。

“对了姐姐，景老大还在么？”它们自然是知道白琳与景雨已经成婚了，想到景雨在，它就想起了之前小金愤怒的说的那些关于景雨虐待它与小石头的话，简直就是令人发指，凭什么不能让它们睡姐姐的床？它们也有人生自由的好不啦！

“在！”景雨自然是在桃源基地，不过貌似变成人类的丧尸们没有办法与桃源基地的人融合在一起，白琳早就与景雨说过，两方人马定然是不能相溶的，所以她才特意的给他们划分了地盘。

不过好在景雨的能力还是不错，不过一个小时的时间，她的人与桃源基地之间的矛盾算是化解了，但是也接受了白琳的建议，没有再要求他们做桃源基地中的事情。

可是想要获得果实，要不去猎杀变异兽，要不就在岛中做一些很简单的事情，列如巡逻站岗等，还有就是教练的职责，能够跟着景雨的丧尸可都是身经百战的丧尸，变成了人又没有失去记忆，当然是记得所有自己的心得！

真让白琳没有想到的是小白，貌似找到了组织一般天天都往那群人而去，此时已经与可可等人混的极为的熟悉，至于其他的一些高强的人较为高冷了些，所以小白也不敢轻易的与他们搭话，因为他们可能完全不会理会你。

在白琳的影响之下，不愿理会自己的人，他也不浪费时间，反正这么多的人，总有其他的人能够接受他，这不有一半的人的喜欢他。

白琳算是感到欣慰，也知道自己曾经忽略了小白，他应该很在意自己的容貌才对。想到这里白琳起身，她应该要出去了，否则出去晚了估计景雨又有微词摆臭脸了。

这次白琳出去没有食言带上了小肉鸟与小石头，还有兽兽一起出去，至于小金，它喜欢在海中，白琳也就不叫它了，等下次她进来的时候看到它的时候再说吧。

果然白琳出去没有多久便看到一个高挑的身影过来，当看到房间中与几只小兽玩耍起来的白琳的时候才放下心来。她知道白琳还有一些秘密没有告诉她，她也没有追问，反正这些事情对于她来说并不是特别的重要，她只要能够时时刻刻的看到白琳便行。

白琳此时抬头看着快速走向自己的景雨，面如一如既往的好看，不过以前的一双冷如寒霜的心目此时满是柔情，嘴角总是带着淡淡的笑意，微微一愣，她总是能够被她此时的表情弄的很是失神，不是她定力不够，是景雨太过于好看了，随即打趣的说道，“怎么，今日魅姬没有缠着你？”

“她已经有人了，不会缠着我，她也不敢！”景雨看着床上不知道何时已经躲入了被子中的小兽，眼中的柔光瞬间便变得冰寒。

此时微暗的被子中，三只小兽瞬间便感觉到了一阵寒冷，小肉鸟哆嗦了一下，“你们觉不得周围变冷，而且还让人胆寒？”

“我有这种感觉！”小石头生怕两只小兽不知道似的，忙快速但是却依旧低声的说道。

“废话，你们都有我自然是有！”兽兽此时有打了个寒战。

“小肉鸟，我觉得寒气越来越重了！”小石头清亮的眼睛此时目光灼灼的看着小肉鸟！

“的确，怎么搞的？”小肉鸟此时打了个喷嚏。

“小石头，你去被子外面看看什么情况！”兽兽哆哆嗦嗦的将自己的翅膀裹住自己。

“我不要！”以前有什么事情就要懵懂呆萌的小石头打前锋，但是现在小石头已经聪明了不少，自然是不会上当。所以这一次死活不会出去的，“兽兽你干嘛不自己去？”

“我才要出去！”兽兽此时很是硬气的说道。

但是三只小兽还没有聊多久便感觉到自己等兽貌似腾空而起，很快便听到了什么打开的声音，接着便是白琳有些恼怒的叫了一声景雨，接下来，三只小兽连带着棉被彻底的体会了一把什么叫做快速的自由落体运动，啪叽一声，好在有棉被盖着，倒是没有摔倒哪里，但是突入的动作让他们有些头昏眼花。忙一咕噜的直接朝着被子往外面爬起，但是还没有爬几下便听到咚的一声巨响，几只小兽瞬间便呆愣了起来，面面相觑之后决定按兵不动。这一定是景老大的杰作。

而一旁的白琳在还没有反映过来的时候便见到景雨直接将她的被子连带着里面的小兽也被她扔了下去，同时还将那张床扔了出去，而是还很嫌弃的擦着手。

“景雨！”白琳直接此时瞪着景雨，看着空空荡荡少了床的房间，恨不得将景雨踢出去，而且外面已经围了不少看热闹的人，当听到了白琳的怒气腾腾的话，还以为这如胶似漆的小两口吵架了。

“我不喜欢它们在我们的床上！”景雨将我们两个字念得极其的重。

白琳见到此时依旧摆着脸的景雨，扶额，丫丫的果真是有洁癖。“你…你…”只是白琳还没有说出来，便看到景雨此时很是熟练的拿出了之前白琳说很是舒服的大床，一色的白色，上面的各种小饰品依旧还在，所有的一切都工工整整。

“以后要是有它们还在这床上吧，我便直接杀了！”景雨说这句话可不是玩笑的，而是说的异常认真与充满着杀气！

之前那张床也就算了，毕竟被单是一天换一次，这一张世界上只有一张了，况且是白琳最为喜欢的东西，就算是以后能够有一张一模一样的床，也替代不了它。

此时兽兽，小肉鸟与小石头刚好从外面爬了进来，听到了景雨严厉的话之后，噗通一声又从三楼掉了下去，好在落地的时候便已经反映了过来，没有摔伤。

“果然景老大是不能惹的！”小肉鸟有些欲哭无泪。

小石头怂搭着脑袋，已经很是妥协了，有了第一次它早就料到有第二次，偏偏之前鬼迷心窍，害怕景雨发现，一不留神便跟随了大胆的小肉鸟的做法，现在很是后悔。

“刚刚的气息是景老大发出来的，也就是说景老大比我强，那她岂不是二级？”

小肉鸟看着此时眨眨眼睛很是萌的兽兽，摇摇头，“错，景老大已经三级了！”而且还威胁到了它！

是的，除了白琳，这世界上绝对没有多少的人可以威胁到她与小石头，从刚刚心中发出的胆寒告诉它们，景雨到底有多么的强大，真是出师不利。

等到三只小兽再次飞到了白琳的房间之后，只看到景雨，并没有看到白琳，听到门外传来的声音，原来是叶子与王晓来找她呢！

于是三只小兽很有‘骨气’谄媚的看着此时的景雨，感受到她冰寒的目光异口同声的叫道，“景老大！”

“刚刚我说的话你们都听到了？”景雨眯了修长的眼睛，仿佛能够射出实质的光芒打在三只小兽的身上。

三只小兽集体一抖，如同郑呈贡训练的军人一般，很是严肃的说道，“听到了，绝对执行景老大的话，再也不会去老大的床上了！”

完了小肉鸟还加了一句，“就算是姐姐诱惑我，我也一定不去，一切都是为了景老大！”

小石头与兽兽听到了小肉鸟的话，心中直翻白眼，之前是谁信誓旦旦的说着景雨的坏话，这小肉鸟也变得太快了吧？

此时白琳刚好推门进来，听到了小肉鸟的话，失笑的摇摇头，这些小兽为何如此的害怕景雨？景雨不过是一个神人三级异能者罢了，它们三只小兽难道还搞不定他么？

但是貌似一直以来小兽们便一直都很怕景雨似得，难道正是因此而成形成了习惯了？

白琳哪里知道她的小兽向来是欺善怕硬的主，景雨的气场太强了，导致小兽们害怕她。

几只小兽本来还想谄媚几句便看到白琳进来了，忙禁止住自己的声音，同时均再次讨好的看着白琳。

“行了，知道你们是什么心思，这件事就此揭过去！”白琳无奈的说道，“等下我叫人特意为你们几个准备一间房间！”

“老大不用了！”兽兽一听忙说道，“我要与齐秦一个房间！”

“那我要和叶子一个房间，好想叶子呢！”小肉鸟听闻不甘落后。

小石头看着白琳半响，它还是想与主人一个房间，但是很明显有景雨在，“我要和宝宝一个房间！”

“什么宝宝？”小石头的话一出来，两只小兽均看着小石头。

小石头眨眨自己可爱的眼睛，“就是苗姨的宝宝，主人的弟弟，主人曾经说过啊！”

“那我也要和宝宝一起！”这两只小兽一听忙说道，小孩子？貌似它们到现在都没有看过，尤其是苗姨的小孩子，所以三只小兽都非常的有兴趣的说道。

白琳听闻笑了，想着自己貌似也有两天没有看过小家伙了，对着此时一直静静的坐在床上的景雨说道，“要不要去看看小宝宝？”

景雨一听嘴角抽抽，前些天他在白琳的示意之下抱了下孩子，有可能是因为她身上的黑色气息，小家伙一落入她怀中便哭个不停，抽泣着那可怜样子，仿佛被人拐卖饿了三四天的孩子一般。

从此之后景雨就远离了那个小家伙，实在是太吵了，所以说她最讨厌小孩子。

“走吧！”白琳走到景雨的身边，直接拉起了她白皙修长的手指，带着一丝的笑意。此时的景雨就像是一个别扭的小孩子，但是还是跟随着白琳的脚步出了房门，三只小兽均快速的跟随过来。

此时的苗翠花已经出了房门，带着孩子正在花园中晒着太阳，因为王晓，齐秦，肖峰，何大壮，周夕，叶子等人都在升级，而郑呈贡则是在训练桃源基地的保卫兵，故而院子中除了苗翠花与小家伙之外便是何正平，何英两夫妇！

“琳琳！”苗翠花自然是老远便看到了相携而来的两个人，嘴角带着一丝温柔的笑意，以前跟随着白琳辛苦而来的同伴都有了好归宿，苗翠花心中甚是欣慰。

“白琳！”何正平与何英此时看着白琳也微微一笑，这个孩子果真是个有福气的，当时他们便知道，她旁边的女子连他们看着都挑不出毛病。

“何伯伯，伯母，苗姨！”白琳很有礼貌的打声招呼，但是景雨只是朝着几人点点头。

对于景雨的冰冷态度，第一次的时候其实他们还是有点受宠若惊，因为他们第一眼便知道这个女人非池中物，而且气势极强，看上去冷心冷肺之感，能够与他们打招呼算是给足了白琳的面子！

但是到了现在也算是习惯了，这就像是一个高冷的明星，有一天突然亲民起来，会让人觉得很不对劲的，同时也会觉得别扭！这就是正常人都有的心态。

白琳此时已经凑到了苗翠花的身边盯着小家伙看，“咦，才上午十点就睡着了？”

“是啊，这小家伙特别的能睡！”何英与苗翠花相熟，两人又住在一起。因为苗翠花虽然有帮人接生的经验，但是却没有生孩子的经验，更加的没有养育过孩子的经验。就算是抚养白琳也是在白琳五岁之后，孤儿院的孩子五岁的时候已经会自己吃饭穿衣了，在加上以前的白琳算是一个内向的孩子，就算是有什么事情也不会与苗翠花说。所以苗翠花抚养她并不需要费多大的劲。

何英不一样，她有养育何大壮的经验，所以一直以来都是她来传授经验，再加上白琳不知道从哪里搞来一些育儿的书籍。苗翠花带着孩子也算是较为熟练了起来。

景雨站的离孩子二米的距离，只有这个距离对孩子，对景雨来说都是安全的距离，在靠近一点点，就算是熟睡的小家伙此时也定然会突然大哭起来。

三只小兽此时也围到了小家伙的身边，看着此时乖巧的睡在苗翠花怀中的孩子，白皙的脸大煞是可爱，鼻子中还冒着小泡泡，随着他的呼吸一大一小一大一小，看着甚是吸引人，小石头毫不客气的朝着他的圆乎乎的脸上一戳，那小泡泡便碎裂。

苗翠花看着这三只小兽一眨不眨的盯着自己怀中的婴儿笑了，随即抬头看着此时学了叶子的样子，戳着小娃娃的白琳，当小娃娃在梦中露出不满的神色之时，便立马停住了手，等到小娃娃又舒服的熟睡之后便又开始戳。“你呀，难得见到这个样子！”

白琳戳着婴儿的手轻轻的顿了一下，随即微微一笑，“我这是与弟弟亲近！”

白琳与小娃娃相差二十九岁岁，白琳有点理解了隐世家族庞大的辈分差，“再过些时间我可能要出去了，趁着现在多与弟弟玩玩，说不定到时候等到我回来的时候都会忘了我！”

景雨目光柔和的看着此时不亦乐乎的玩着娃娃脸蛋的白琳，随即敛下了眸子不知道在想什么，但是眼中却散发着一道亮光。

苗翠花看着此时的白琳本想说让她也生一个，但想想景雨，还是什么都没说，她还不知道隐世家族的人研究出了女人之间生孩子的方法，至于找男子代孕，以二人的性格也不可能。况且现在也不是想这个的时候，外面的丧尸虎视眈眈，听说已经有不少的丧尸集聚在了桃源基地的外面，先前一队桃源基地外出狩猎的小队便被丧尸给分食了，可见那些丧尸的级别很高。

后来还是欧亚与景雨带着人出去巢绞，但是死了又来，仿佛无穷无尽。不知道的还以为它们想要将桃源基地囚禁在世外桃源岛屿。如果白琳真的这个时候怀上孩子对白琳本身的安全来说便得不到保证。

毕竟任何人都不能保证白琳会让景雨一直呆在她的身边。苗翠花怀过孕，自然是知道怀孕之后对异能者来说实力会直接下降一半，这样太过于冒险了，况且很多的丧尸貌似都是针对着白琳一般。

等到太阳越来越烈的时候几人才回到了房间。白琳摸摸自己被晒热的皮肤，随即望了眼身后的景雨。

景雨也皱眉，现在已经堪比夏天的热度了，不少的人都已经穿出了短袖。

不过没有一会儿便吃饭，白琳主厨，景雨打下手，等到吃完饭，白琳与景雨便外出消食。

“景雨，你不觉得奇怪么？”站在高大的变异苹果果树之下，算是较为凉快。

“的确奇怪！”景雨看着外面的光线点头。

“不知道为何，这几天我总觉得有些不好的预感，却不说不上来是什么！”因为白琳的小兽们都已经是神人级别了，所以她并不是很怕丧尸们。毕竟那些丧尸们不过是能量转换级别。

“可能真的只是病毒引起的吧！”景雨拉着白琳的手，一丝丝的凉意从她的手中传出来，像是特意的为白琳降火一般。

“希望如此，但愿今年的夏天依旧是这般的热度，否则没有多少人能够撑住！”白琳叹口气说道，毕竟天气太炎热，有些人不定能够扛得住这么大的热度，有些人可能会因为缺水而渴死，这些都是问题。

因为这些天白琳查看了下桃源基地中的池塘用水，貌似已经下降了有半米的水位。所以白琳才有点担心，估计要是下一场雨，白琳可能才会放心！

“不要小看人类的承受能力！”景雨说着句话算不得是安慰，而是说的真诚，对于她来说的，人类的确是强悍的生物！

白琳没有再说话了，而是抬头看着那苹果树，因为是冬天结果，就算是变异了也没有改变自己的结果条件，所以今年的变异苹果树并没有结果，而且此时已经开始掉落叶子呢！摸摸被景雨从中指换到了无名指上的戒指，看来仓库中要多添加一些东西，否则会不够吃的！

“对了桃源基地外面的丧尸解决的如何了？”白琳因为一直在桃源基地安排事宜，倒是没有出去过。

“差不多了，但是貌似还有不少的丧尸正往这边来，听说…”这是景雨自己的人脉网，“隐世家族会在每个家族派一个人过来，算是帮助驻守桃源基地！”

“这是谁提出来的？”她的桃源基地需要什么人？

“北门易家及西门公羊家！”景雨眯了眼睛，此时刚好有太阳光透过浓密的树叶斑斑的落在了景雨的眼睛上。

白琳一见微微的拉开了下景雨，“他们真的是过来帮助桃源基地的？听说在隐世家族的周围也已经有不少的丧尸围攻，居然还有闲情过来桃源基地？”

“他们在打什么主意，我不知道，但是我爷爷让人通知我，北门与西门中有人与外面的丧尸接触过，因为离得远并不知道他们说了些什么，虽然死了不少的丧尸，但是丧尸那一方是一个神人级别的丧尸，所以貌似他们有些猫腻！”景雨分析道，“我可以直接帮你推了他们！”

“不，既然是这样的话那就更加的不能推了！”白琳说着嘴角划过一丝狡猾的微笑，“他们要来我自然是欢迎，顺便看看那些不安分的人到底是想干什么！至于外面的丧尸我们便不要再斩杀了，留着给他们杀吧！”

景雨看着如小狐狸一般的白琳，也不自觉的笑了，“好，那就给他们杀！”

“嘿嘿，这下可以有好戏看了！”

“那，东门与中门还有南门呢？”那可算是隐世家族中的联盟家族。

“不用管，难道进入桃源基地连这些考验都过不了？你说他们是一人过来还真是一个人过来？定然会在他们的身后带着一个队伍，所以与我们桃源基地派出去击杀丧尸的人有什么不同？”

景雨听到这句没有吭声，因为白琳说的很对，而她本身便喜欢这种考验的东西。考验更加的可以看出一个人的人性品格与能力。

正如景雨所说，其他的隐世家族已经找人过来了，东门派的是白驽，身边的确是带了几个强者，中门派的是韩星辰，因为那是白琳的基地，而且身边的聂远竹，姚鹏与自己的未婚妻钱萌都想过去看看白琳，当然对于之前假白琳的事情，也不知道对她的影响多大，自然是巴巴的都过来看她。至于北门来的是易珊珊，西门是公羊S自动请缨，南方来的是诸葛留沁。

这些人已经往这边而来，不过两个人并不知道罢了。

此时的韩煜与顾钦看着那慌乱的一群人微微一笑，总算是找到了黑色家族的大本营。

“顾钦，原来是你！”一个长着长白胡子的老者此时愤怒的看着韩煜，仿佛他就是那个千古罪人。

“怎么，你不是应该早就知道是我么？”顾钦玩着手中的一种透明的液体，他说过总要让肇事者享受享受先前他有过的那种经历。

“为什么？”其中一个较为漂亮的女子此时异常失望的看着顾钦。

“为什么？曾经我在玻璃罩内，你们当时不是很清楚的听到了我要杀了你们的那些话么？”顾钦斜眼看了下那开始往后似乎准备逃跑的人，笑了起来。

正在这个时候一个红色的能量源直接一闪而过，随即分成三股，噗嗤几声便见到那红色的液体从那逃跑的人的心中穿了过去，而且还发出啧啧啧的味道，带着一丝的烧焦的味道。

“你又是谁？”老者此时气的吹起了自己的胡子，怒瞪着顾钦身后带着一个银色的面具的男子，随即从手中挥出一道灰色的能量源，只是还未等到接近韩煜之时，便看到韩煜的红色的如同液体一般的东西直接将那灰色的能量源给挡了回去。

“神人三级！”老者看着那红色的异能源，眼神中带着一丝的恐惧，刚刚明明只是一级的样子，这么一会儿怎么又变成了神人三级？而他也堪堪不过是神人二级。

“呵呵呵，好不容易找到你们，所以我不想放弃你们！”顾钦此时的嘴角带着一丝的笑意，仿佛找到了好玩的玩具，随即很是尊敬的介绍了自己身边的韩煜，“这一位便是我的合作伙伴，虽然我只不过是神人二级，但是你依旧逃不过他的手掌！”说着顾钦微微的靠近那个老者，“怎么样，要不要跟我走？”

“休想！”当时顾钦是什么样子的情况，他自然是有幸目睹过，对于这个天赋极高，但是却又来历不明的孩子很是反感，最后找了个借口随意的将他打发到了研究室中，只是没有想到这研究室居然将他用于研究，为了将来能够超越神级，他自然是答应了。

可是没有想到这么多的族人，足足有几百个，现在只被杀到了三十个不剩，刚刚又死了十几个，现在只剩下他身后的小辈们，还有顾钦的父亲等。

“哥哥！”正在这个时候一个较为小，大概十五岁左右的男孩子此时有些怯懦的叫了声顾钦。

顾钦微笑的看着那个孩子，是与他顾钦一样在自己的父母面前根本就不受宠爱，当然也算是自己最小的弟弟，“小汪！”

那个被称为小汪的男孩听到了顾钦的话之后一愣，随即眼中闪过一丝的喜意，向前迈进了几步，不少的曾经的兄弟见到此时的小汪心中直气，不少的还不动声色的踢了他几脚。

小汪因此而踉跄了一下直接扑到了顾钦的面前，脸上也被泥土溅满了一脸。

“废物！”其中一个人貌似还不知道自己此时的处境，小声的说道，不少的人因此也露出了幸灾乐祸的笑脸。

顾钦看着此时对面的一群人，很是失望，就冲他们这心性还不知道能不能承受住他对他们的那些实验。

韩煜皱着眉头看着此时趴在地上快速的站起来的小汪，白皙的脸已经灰了，唯独一双怯弱的眼睛还算是看的过去。

“顾钦不要闹了！”一个看上去正气秉然的男子出列，目光带着一丝的严肃盯着顾钦。

“你算老几？”顾钦看着此时的男子，觉得有些好笑，这摆出长辈的样子是凭借着什么？

“我是你父亲！”男子看着此时依旧吊儿郎当的顾钦带着一丝的怒意。

“父亲？”顾钦很是陌生的上下打探了男子几眼，随即笑了，笑得异常的开怀，最后还揉揉自己的肚子，“您可千万别这么说，若说你是我的亲生父亲，那么为何我与你的基因对不到？若说是养父么…请问你给了我什么？”

是的，他顾钦根本就不是他的亲生儿子，而且他的基因要真的说起来，与白琳的母亲，就是柔妍很是相同。故而他才要柔妍的血来帮助他变成人类。

而且他知道柔妍的血与他的血相同的时候便是之前伤柔妍的时候，本来是想将柔妍带回去研究，可惜最后让她逃掉了，但是没有想到之前在丧尸国度的时候也遇到了她，既然有了她的血他倒是想要看看两人的血有什么不同。

事实告诉他，血型的确是不同，但是基因却很相同，用人类遗传学上的说法，她便是他顾钦的姐姐或者是妹妹，是兄妹的基因。

这个时候，从来未曾怀疑过自己亲生父母的顾钦毫不客气的检查了他们的血液，证实了他们并无血缘关系，真是可笑。没有想到他顾钦不是他们的孩子，偏偏还要被他们利用如此，简直就是将他顾钦当成是傻子呢！

男子似乎没有料到顾钦会说这种话。虽然顾钦的确是他在外面捡来的，但是…他也喂养了他几年，他就是这样报答他的？此时的男子完全忘记了那几年的喂养其实差不多是将顾钦当成是一个发泄的对象，五岁之后便因为有了自己的亲生儿子，便毫不留情的按照族长与长老的吩咐将这个孩子交给研究院。

既然忘记了，只记得自己对顾钦的恩德，所以他自然是会生气，觉得自己养了一条白眼狼，“顾钦，是谁将你养这么大的？是谁曾经给你吃的用的，要不是我，说不定你早就死了，早就成为了野兽的盘中餐！”

“闭嘴！”顾钦听到这一句话，身上立马升起了一股嗜血的杀意，这就是他长大的家庭，曾经的他多么的天真，天真的以为自己的父亲早晚有一天会爱自己，早晚有一天他也可以像族中其他的小朋友一般有父母爱，结果呢？到现在他的养父貌似根本就从来没有想过当年那些研究者在他的身上造成过的伤害。

“顾钦，难道爸爸说错了！”正在这个时候之前的那个女子此时异常愤怒的说道。

“错？不，没错，的确，要不是他，我说不定成为了野兽的盘中餐，但是我宁愿当时便成为野兽的盘中餐！”顾钦此时的双眼通红，咬牙切齿的说道。

女子看着此时像是发怒的公牛一般的顾钦吓得忙退后了几步，躲在了人群中。

“你们可知道是什么将我养大的？”随即顾钦诡异的笑了起来，将手中的丧尸病毒的液体提高，“是这个，当时哪怕是输液，也是用的这种稀释的液体，那种痛苦，就像是万蚁嗜心，恨不得咬舌自尽，可惜他们直接将我全身捆绑，将我的下颌脱臼。啧啧…当时感觉生不如死，你们能够想象么？”

“顾钦，你别乱来！”这句话一个短小的胖子一般的面无须发的男子说的，这个男子正是黑色家族的掌门人。看着顾钦越走越近带着一丝的惧意。

“这个就怕了么？”顾钦觉得很好笑，他还没有对他们怎么样呢！

而此时他身后的韩煜突然瞪大了眼睛，连声音都来不及说，直接快速的出手。

原来正在这个时候那个名叫小汪的大男孩此时不知道何时，手中握着一把透明的小匕首，他知道那种透明的小匕首就是之前通天剑一样的材质，这是华夏所有的元素中根本就没有的元素。

此时的顾钦正是发怒毫无防备的情况之下，哪里知道大男孩已经靠近了他，同时直接将手中的匕首插入了顾钦的身体之中由于时间太快，韩煜本身便在听顾钦等人的对话，因为实在是太过于震惊了，这个顾家对于自己的养子实在是做的太过阴狠了些。所以一时没有反应过来。

所以也正是因为此事，大家都忽略了这个小汪会做出这样的事情而来。

尽管韩煜爆发了能量源，但是依旧没有他的速度快。

噗嗤一声，只见此时的顾钦流出了大量的鲜血，是的，鲜血，因为之前顾钦的身体根本就是全绿色的能量源。

韩煜脚步一移便直接走到了顾钦的身边，此事不过在几秒之间完成，看着顾钦虚弱的样子，还不解气一般，又对着那个还未倒下将死的小汪一拳挥了过去，碰的一声，小汪直接被韩煜打成了肉泥。

“顾钦！”韩煜此时急切的看着此时流着血，脸色已经苍白了起来的顾钦，忙从自己的空间戒指中找出了白琳给的彩色治愈果子，毫不客气的给他灌了下去。随即看了眼他左背的伤口，这个小汪没有想过留手！

想到之前他毫不犹豫的插在顾钦身上的样子，仿佛顾钦与他有杀母之仇，为什么？明明一样的受欺负，为何他要恨顾钦？顾钦根本就没有对他做任何的事情才对！

“哈哈哈，顾钦啊顾钦，你没有想到吧！”尽管此时被韩煜用了治愈的果子但是也没有见到顾钦有任何的好转，而且背后的血也一直的流着，那个女子此时又出来了，有些得意洋洋的看着此时的顾钦，似乎很是解气，“活该，你以为你是救世主？小汪虽然不太受我们的欢迎，那是因为他天赋太差，但是我们可没有想过将他送入研究室，这便是对他最大的恩惠，所以我父亲刚刚才在你没有察觉的情况之下将那把匕首给他。啧啧，你真是个傻子！”

顾家人很排外，不管你有多么大的能力，帮助了顾家多少，对于黑色隐世家族来说，都没有用，因为他们比任何的人都自私自利。小汪跟在这种人类生长，而且又是顾家的血脉，自然是将顾钦其他的人都排在了外面，因为一直被人嘲笑，很是自卑与懦弱，想着要是能够帮助顾家度过难关，是不是所有的人对他都将会刮目相看呢？所以对于父亲提出来的计划，他根本就没有任何的犹豫。

而另一边的老者见状毫不犹豫的挥出一道灰色的能量雾气，而他身后的人似乎早就发现了，所以忙跟着老者往后逃去，如果韩煜是神人二级，他们定然会帮助老者杀了他，但是很明显他不是！

既然知道了谁是杀害他们的族人的凶手，那么以后很多的事情都很方便。

韩煜看着那雾气有些咬牙切齿，本想毫不犹豫的挥出一道红色的能量源，直接杀了他们，可是刚一抬手便看到一个白皙修长的手指直接阻止了。韩煜诧异的看了眼自己扶着的男子，只见此时他那里还有什么脸色惨白，下一秒他突然站起了身子，对着韩煜微微一笑，随即冲自己的背后一扯，便扯住一个塑料带一样的东西，而透明的塑料袋中还流着鲜红的液体，与地上的没有分别。“你…”

顾钦诡异的一笑，随即将手中的透明袋子直接扔到了地上，眼神中带着一丝的寒光，“我比你更加的了解黑色隐世家族的人心，我可从来没有准备放过谁！”但是此时的顾钦也没有动弹！

不一会儿韩煜便听到了各种各样的惨叫之声，顾钦此时的心情极为的好，还吹着口哨。

韩煜知道，原来顾钦早就有了应对的对策。敛下了自己的眸子，什么话都没有说，而是等！

终于那灰色的雾散开了，露出了他们的身影，在他们的身边便是宣飞等人，是的，身为丧尸的宣飞，马溪等丧尸已经被顾钦在东门顺来的药水改造了一番之后，复制了后直接给他们都注射了，虽然有点副作用，就是实力下降了一点，但是以后还会升级的，不像是原来的药水，直接克制了他们升级的能量。

“教授，是不是将他们拖回实验室啊？注射的昏迷药水的时间可不长啊！”宣飞玩玩自己的亚麻色的头发，看上去有点像是韩国欧巴！

“当然要带回去，这可是我为将来你们的升级做研究的对象啊！”顾钦此时慢慢的走近那些倒在地上彻底昏迷的人，灰色的雾气固然可以逃，但是也可以让他的人隐藏起来，一支小小的针管便搞定。

“知道了教授！”马溪此时极为多开心，而他身边的那只小兽此时也变成了正常的小兽，不再是光滑的皮肤那种，而是长着黑色毛发的那种可爱的小萌物，当然这是在没有张开嘴巴的基础上，否则便会看到它尖锐了牙齿。

韩煜看着那群已经忙活了起来的人，站直了身子没有动。

而本欲离开的顾钦看到此时的韩煜微微一笑，“你与我的约定已经完了，所以你可以尽情的做你想要做的事情，现在的你可是没有任何副作用的升上了神人三级。所以不会有任何的问题了！”说着便转身，依旧将自己的双手插在了自己的白大褂的口袋中，看上去很是潇洒俊逸之感，等到走出了十米之后，扬起右手，随即的左右摆动了一下，明显是在与韩煜告别。

韩煜定定的看着十几个人离去的背影，微微一愣这些人他与他们相处了很长的一段时间，算是有点交情，同时也是有点懂了当初白琳与欧亚几人的感情。想到此时的景雨与白琳，最终迈起了脚步，快速的朝着顾钦等人而去，中门不缺他一个人，再说，顾钦貌似很看重白琳，想来他定然会在白琳有难的时候出去，想起先前自己跟着顾钦离开的时候留下的那一句话。韩煜摇摇头，嘴角带着一丝笑意，估计现在景雨都不愿意看到自己。

华夏基地中，叶卫国与和明光此时正在讨论事情，便被一个人冲进来，貌似非常的慌张。

“这是怎么啦？”叶卫国皱着眉头看着那个侍卫。

“不，不是的…”侍卫看着严肃的叶卫国眼神中还是带着惧意，但是想到自己刚刚得到的消息脸色又一白，忙说道，“白凤基地，白凤基地又受到了攻击！”

“什么！”叶卫国听闻直接站了起来，与和光明对视了一眼。

“什么时候的事情？”和光明此时快速的问道。

“是…是在昨天晚上！”侍卫试探了看两人一眼，“听说，当时白琳小姐也在！”

两人听到这一句大吃一惊，当初白琳离开的时候可说了她短时间之内是不会出来的，“那个白琳是…哪个？”

侍卫挠挠自己的脑袋，“不知道，反正，她杀退了不少的丧尸，因为大战了一天一夜，所以身体承受不住了！差点就被丧尸杀了，最后凤清染下令将她救入城中！”

“那飞禽丧尸兽呢？”丧尸攻城就是用飞禽丧尸兽。

侍卫听到了和光明的话，忙说道，“当时白琳小姐斩杀的就是那些东西！所以才算是给白凤基地解决了隐患！”正是因为这样才真假难辨，关键是他们真的是看着丧尸将要将白琳给分尸了他们才救的。

“她绝对不是真的，就算是要杀她也会召唤出小金或者是兽兽！”既然是飞禽叶卫国可不认为白琳不会用自己的兽宠。

和明光看着此时的叶卫国，轻轻的叹了口气，“你错了，现在的白琳对面临这丧尸攻破城池的危险，她是真的假的又有什么区别，只要能够保护他们！想来就算是假的，能够为他们做到这一步，他们定然也会将她当成是真的！”

“怎么可以这样？”叶卫国听了很是生气，“难道他们不知道假白琳与丧尸还有那个什么令人闻风丧胆的陈博}有关么，怎么能够让她接近人类基地？而且她手中还有那种能够控制人心的虫子，万一要是不小心再次中了那虫子的蛊惑，以后会怎么样很难说！”

“卫国！”和明光看着此时义愤填膺的叶卫国，只能敛下眼帘，现在人类的实力与丧尸相差甚远，想要生存便要依附，他们华夏基地很好，背后既有白琳做靠山，又有隐世家族做靠山。但是其他的基地没有，他们只能靠自己，尤其是在白琳说过了那一番话之后，他们的心中定然或多或少都是很惶恐的。

此时再加上丧尸攻城，有一个高强的神人级别的人出现，而那个高强的神人级别的人为了他们的基地而奋不顾身的拼杀，不管是出于何种理由，他们定然会吸收了她进入他们的城池，因为他们不想死，也怕死！

“如果我身后没有白琳，也没有隐世家族，我也会这般做的！”他这般做是为了全城的百姓的安危，不管能撑多久，但是依旧要撑下去，撑到别人的救助！

叶卫国听到了此时和明光的话微微一愣，最终还是抿了嘴，半响之后，声音带着一丝的沙哑，“我们要不要出兵帮忙？”

“这件事，想来隐世家族应该知道，再不济桃源基地的人也知道…”

“你的意思是，不派人过去？”

和光明看着此时目光灼灼的看着自己的叶卫国，脸上带着苦笑，“你不要忘记了，那些丧尸都是能量转换级别，看看你我，在看看整个华夏基地，达到了能量转换的人有多少？”

这次叶卫国彻底的沉默了，能量转换的人，他没有达到，他不过是爆发了异能领域，而整个华夏基地，有是有，但是只有不到五个人，怎么出去救他们？而万甄的新型武器还没有过来，对付能量转换级别丧尸根本就没有用。

侍卫一直静静的听着两人的话，神情先前的急切，紧张，到疑惑，到淡定，到现在脸上不自觉的露出一些悲伤，如果他们没有这层膜的保护估计也会被丧尸攻击吧！随即慢慢的退了下去，这件事情他们华夏基地真的没有办法帮助！

白凤基地中，此时的白子虹脸色惨白的躺在床上，不少的光系异能者此时正在为她疗伤。

凤清染望着她精致的面貌皱了眉头，之前她的勇猛他还看在眼中，那时候的样子，依旧拿着通天剑，但是没有召唤出她的兽宠，在动作上与之前如出一辙，貌似她总是只有这么几招一般，所以他认定了这个女子不是白琳，但是他们却需要她的力量，但是对她却又带着一丝的恐惧，也不知道她醒来之后会如何。但是他还是不得不防，万一被她控制住，那么他之前救她的动作可谓是全部都白费了。

白子虹轻轻的睁开了眼睛，先前故意不让自己的伤口复合也真是有着自己的考虑，希望能够光明正大的再次混入基地中，她曾经想过要用自己的异能直接将虫子放入他们的脑海中，毕竟以她的能力想要做到轻而易举。但是如果真是这样，她便不能亲自现身，不能看到众人对她的崇拜之情，因为一旦她现身便会被人怀疑，这般的偷偷摸摸她不喜欢。

所以她便想了这么一个方法，可惜之前因为他们的屏蔽所以不知道他们谈话的内容，早知道她便能直接出去，然后反驳一番，也算是好好的利用了一下陈博}为她提供的机会。

果然后来便再也没有丧尸与自己联络，而且，还不时的有丧尸来杀自己，不得已，她必须找地方来保护自己。好在这个时候白凤基地受袭，她也的确是拼了命，不然着白凤基地还不一定会接受自己。

“白琳…小姐，你醒来了！”凤清染在见到白子虹清醒的时候忙叫出了声音，他身边的十几个人一听立马紧绷了自己的精神。尽管知道是假的，但是你也不能假白琳假白琳的叫吧！

此时的白子虹似是很诧异的看着他们！听到他们叫白琳觉得有些好笑，明明知道是假的，还要如此的叫唤。但是她还真的不能反驳，因为她从有记忆开始，便只知道自己的叫白琳。“恩，这是…”似是很吃惊的看着这里的环境！

“这里是白凤基地的中心建筑，也就是我们掌权者的家！”凤清染此时忙介绍道，“先前你到过这里的办公室，所以对这个房间不了解！”

白子虹点头，随即咳嗽了几声，“原来是这样，对了，外面的丧尸呢？”

看着此时眼前的女子，似是真的很担心丧尸，凤清染身边的一个男子忍不住的说道，“已经退了下去，不过再过两天估计会有第二波攻击！”

白子虹听闻沉默了下来，她对面的十几个男子见状很是紧张的看着她。只见此时她突然微笑的抬起了头，“那我就继续打压它们！”

十几人听到了这一句话彻底的松了口气。

“只是，有件事情我要跟你们坦白！”白子虹此时很是认真的说道，“我其实不是桃源基地的白琳，因为我是陈博}制造出来的白琳！”

凤清染几人一听均一愣，随即不一而同的产生了些恐惧，以为她这样说是想要灭口，毕竟她是神人级别，想要杀他们易如反掌。

白子虹自然是看到他们此时的表情，眼神中的不屑一闪而过，“我知道这件事情对你们来说有点难以接受，但是我的确是用白琳的基因克制出来的！”她就是要扭曲一番，白琳的基因制造出来的人，那就是克隆人，其实与白琳没有什么不同，这是众人心中第一的感觉。

“所以我没有别的名字，我就是叫白琳！”意思便是说她白子虹从来没有骗过任何的人，“之前玄武基地的事情的确是我太过于高估了自己，所以现在算是尝了自己的恶果！”

“白琳小姐，您不用这般说，如果当时玄武基地人都有能够杀死能量转换的丧尸的高科技，他们定然也不会有事情的，况且当时那么多的人，就算是想要逃跑也逃不出去！毕竟听到当时逃跑的桃源基地的人也遇到了袭击！”另一个白凤基地的负责人忙安抚到！

其他的人则是沉默没有说话，但是不自觉的都看了眼那个为白子虹说话的男子，看着不像是被她控制了，索性便不反驳他。

白子虹见状哪里还不明白这些人在想什么，只是笑笑，算是均心照不宣。

看看她白琳的影响力能有多大？还不是乖乖的给她让路，哪怕知道她是假的又如何？

中门，景嵩山看着自己手中的情报，皱着眉头，一旁的景禄依旧恭敬的站在一边，“老家主，小姐给的情报有误？”

“不，而是吓人！”景嵩山皱着眉头，同时将自己手中的信息给了景禄。

景禄很是自然的接过，不过扫了几眼便看到了里面的大部分内容吓了一跳，“这…这…”

“是的，陈博}已经参透了保护膜的奥秘，所以我们中门还有其他隐世家族危险了，我只希望白琳有解决方法，不然…”外面丧尸已经虎视眈眈，如果还被他们知道了运用那层保护膜的话，那有些事情就很难办了。

景雨能够得到这层消息自然是之前在渤海宽岛派出去消息的丧尸。关于研究膜的事情，陈博}做了保密的工作。

“那，主子要不要告知其他的隐世家族的人？”景禄此时有些担心的说道。

景嵩山摇头，“不用，这些事情等到以后再说！如果现在被他们知道了一定会引起恐慌！”

“我知道了！”景禄点头，现在天天呆在隐世家族内，外面到处都是丧尸已经给人的心里造成了巨大的压力，如果知道了膜内都不安全的话，能不恐慌么？现在也的确是只能等待着白琳的好消息，无论是白琳对于膜的了解，或者是白琳的堂弟万甄研制出来了关于新型武器对付能量转换型丧尸。

同样接到消息的人自然还有东门与南门，这是白琳要求景雨将消息送过去的，至于另外的两个门派说不定现在已经知道了，白琳不会这么好心的告诉他们，否则他们知道了景雨还有丧尸属下混入了，难免还会出什么乱子。

而东门与南门要是有点脑子这件事情便不会到处说，否则门内的稳定就很难说了。

景雨看着站在窗台，目光望向远方的白琳，不动声色的走近她，“还在想那件事情？”

白琳思路被打扰，看了眼眼前的景雨，轻轻点头，伸手把景雨拉入怀中抱着，“这大自然存在的保护膜我真的不知道如果第二个人要抢的话该如何！”

“很多的事情都要顺其自然，你也不必太过于担心了！”景雨靠着白琳皱着眉头说道。

“不担心？”白琳苦笑，“就算是我自私自利，中门、东门也有危险，至于已经被我掌握的华夏基地的膜，应该不会有太大的问题，但是要是混入了陈博}就很难说。”白琳皱着眉头，不过桃源基地有她在倒是没有那么轻松的通过这层膜过来。万一她要是不在呢？陈博}还有什么方法也很难说，桃源基地都是白琳的亲人，就算是以前战死的人，他们依旧有亲人孩子在这里，白琳必须为他们守候好，否则怎么对得起死去相信白琳的桃源基地的人？

“姐姐（老大，主人）！要不让我们一起出去消灭丧尸？”现在都已经到了神人级别的四只小兽此时毫不客气的说道。

白琳看着窗户外面突然出现的几只小兽，其中小金也出来了，“也好！”

现在正是白琳及各个基地缺人手的时候，特别是高阶的异能者，或者是异能兽！

景雨一听也将自己的兽宠放了出来，此时的蝙蝠猪貌似看不到当初的模样，好像一只如同西方的黑色的龙一样的动物，浑身长着毛发，威风禀禀，但是依旧很小，只有手掌一般的大小。

“神人四级？”白琳吃惊的看着那小家伙，果真是成长的好快！

九头鸟一听，里面抬头挺胸，很是得意，“我当然是四级了，这么久了，再不升级主人就看不起我呢！”

听到这九头鸟糯糯的声音，完全与它的样子不成正比，白琳失笑的摇摇头，“果然厉害！”

小金等小兽看着此时的九头鸟，神色之中带着一丝的嫉妒，“哼，有什么了不起，早晚我也会超过你的！”

九头鸟听到了小金细小的声音，头颅抬得更加的高了，“那等你超过我的时候再说！”说完之后便看着自己的主人，仿佛她才是世界之主一般！

“等下你与它们一起出去，你绞杀中门周围的丧尸，来一个杀一个！”景雨说道这里眼中带着一丝的杀气，这样的龟缩，果真她还是看不惯！

听到了景雨的话之后，白琳微愣，想到自己刚刚说的担心中门，其实就是因为景雨的家人都在哪里，现在景雨在告诉她东门他能够自己保护好，白琳不用操心，“小金你就守在东门，小肉鸟，兽兽，小石头，你们就守在人类基地，近日好像总是听说人类基地受到了大规模的丧尸进攻！”

“知道了，姐姐（老大，主人）！”四只小兽此时很是严肃的回答。随即便有些兴奋的往外而去，既然接到了任务自然是快速的去完成啊！

白琳看着几只小兽离开的背影也松开了景雨，“我去看看万甄！”

“我和你一起！”景雨说着拉着白琳的手，不知道为何她总觉得此时的白琳仿佛越来越加的不安了似的。

等到了白琳特意为几人安排的研究室的时候，白琳的眼神带着一丝的亮光，刚好看到三人在试枪，带着一丝严肃的味道，而对面是一块压缩版一样的东西，白琳也不知道万甄是如何做到的，毕竟她对枪械类的有些了解，但是了解的不多。

碰！一声巨大的响声，只见对面闪着一丝光的压缩版直接别穿了一个洞。

随即便看到万甄与欧亚，还有蓝星的笑脸，外加激动。

“如何呢？”白琳快速的走了过去，微笑的看着几人。

“姐姐！”万甄看到白琳的很是诧异了一下，但是立马便将自己手中的枪交给白琳，这种枪有点像是以前玩网游一般的枪械，白琳忙拿过那枪械观看，然后听着万甄的解读，“原来是这样，也就是说，你依旧是将所有晶核都提纯了？”白琳说着拿起一颗这种枪才能用的子弹，包裹它的是一个透明的囊膜，在囊膜的里面是一些各种颜色交杂的晶核能量，看上去有点像是神人级别的能量源一般。

“是的，虽然提纯需要很多的时间，但是因为有烈火佣兵团，而且近一年的时间，欧亚大哥一直在教他们练铠甲，对于炼制枪械与提纯晶核应该不会费太多的时间，只是，可能要很多的晶核！”万甄只有这个担心。

“怎么说？”白琳拿着手中的特殊子弹问道。

“白琳姐，就你手上的那一颗子弹便用了一万颗的不同级别的不同系别的晶核提纯得到的！”蓝星此时也皱着眉头说道，他们提纯也的确是要费很多的事情，火系异能者也的确是很有限，整个桃源基地能用火系提纯的人也不过是只有一千人左右。而且以欧亚的速度，一天也只能够提纯十颗左右！其他的人更加的不用说，能力差点的，只能提纯一颗。

一千人就算是连夜赶工一个月，要是在搭上制作枪械的话，那么枪械加子弹连桃源基地的人都不够分。

白琳自然是也想到了这里，“你们先弄，有总比没有好，至于晶核你们倒是不用担心！”

好在晶核一直都是末世中人类的交流的货币，白琳之前便是末世的商业龙头老大，自然是有很多的晶核，这个她倒是不担心，况且周家与欧阳家应该也有很多的晶核。

而且枪械所需要的动物兽骨什么东西，这些都不缺，因为之前白琳便收购了很多，现在刚好都派上了用场。

万甄听闻点头，“姐，外面还等得及么？”

“等不及也要撑下去，撑下去才有活路！”白琳很是认真的说道，“等下我便将这个消息发散出去，只要他们撑过一两个月，便没有太大的问题，况且小金，小肉鸟还有小石头已经去帮助他们呢，应该不会有太大的问题，除非陈博}派那些高强的怪物过来，否则，他们应该能够等到我们的枪支支援！”

白琳正与万甄说着，便听到外面一个侍卫走了进来。

“何事？”白琳看着此时的侍卫忙问道。

“外面有丧尸来挑战了！”

“什么？”这句话是万甄说的，随即瞪大的眼睛看着此时都白琳。

白琳脸上带着深思，半响之后问道，“有多少？”

侍卫很是淡定的说道，“有十只，而且都是能量转换三度，现在…”说着看了眼景雨，之后忙低下头，“景小姐的人已经出去应对了！”

“我知道了！”白琳点头，随即便往外面而去。果然在外面的时候便看到了几只很是嚣张的丧尸在外面嘲笑的说着什么，而景雨之前带过来的人，能够有能力的已经上去了。

而桃源基地中已经围了不少的人，看到白琳之后忙退相让，很是恭敬的叫道，“基地长！”

白琳对着他们点头，随即目光朝着上面看去，上面的丧尸与变成人类的丧尸已经打起来，要不是因为头发颜色的差异，都是嗜血与疯狂的表情，完全就不想是正常的人类，而里面最喜欢撕裂丧尸的便是先前丧尸国度中的尸王，最为大块头的人，正是朱寇。

而另外的三个人也很疯狂，因为级别的差异，要想对付这些能力转换三度的人来说自然是很轻松，哪怕一个人对付两只丧尸。

“哟吼！”铆钉男子柳郭此时很是兴奋，他并没有直接杀了丧尸而是将它们一点点的斩掉一部分的肢体，器官，最后剩下一个脑袋之后便直接一踩，脸上笑得很是兴奋与扭曲！

看得下面的人一阵的头皮紧皱发麻，外带咽了下口水，这个人是疯子么？

另外的魅姬也很喜欢分尸，之前还是丧尸的时候不管是丧尸还是人类还是动物，她总是很有耐性的一步一步的将它们解剖，当然是活着的时候解剖，她喜欢听着他们的惨叫或者是恐怖的神情，这是一种习惯了。

最后的便是万皋，算是里面最为正常的人，他喜欢快战快决，但是也喜欢将他们的脏腑拿出来，之后在杀了他们，随即毁尸灭迹！

“姐…他们…”先前万甄还与他们一起喝过酒，现在想想，那个时候他们便是这种诡异的疯狂样子！瞬间便感觉到背脊发凉。

有这样想法的不仅是万甄，还有桃源基地的其他的人，看到这一幕之后根本就说不出话了，最后所有的人都将目光放在了一直淡定的白琳与景雨的身上。好吧，果然是绝配，看看人家景雨手下的强将，他们根本就不能比，所有众人的目光中带着坚定，他们绝对不能给白琳丢脸了！

等到四个很是变态的人下来之后，众人不自觉的让出一条道路。

四个人仿佛回到了当初在丧尸国度的时候，很是风光，但是在见到白琳与景雨之后便直接焉了下来，很是恭敬的对着景雨行了一个绅士礼。哪里还有之前的变态样子？简直就是欧洲的贵族一般。

白琳挑眉，景雨驭下果然厉害，“既然已经没有事情了，那么大家便散了吧！”

众人点头，再次看了眼此时变得异常温顺的几人，仿佛刚刚的一幕是他们的幻觉一般，但是却对于已经身为人类的他们依旧没有什么抵触的心里。不是因为别的，而是因为在他们的心中一直相信着白琳。

万甄扯了扯白琳的衣袖，“姐我也走了！”

“小万甄，你这是怎么啦？不是说今日还要与我们饮酒么？”铆钉男子柳郭此时舔舔自己的嘴唇，带着一丝的邪气与戾气。

吓得万甄忙摇头，“等我消化消化在和你们一起玩！”说完便直接落荒而逃。

“哈哈哈哈…”景雨身后的其他的人类此时笑了起来，这个万甄真是太可爱了！

当然如果他此时强迫自己，或者是拒绝自己等人，还带着一丝假笑或者是假面具的话，他们对于他的印象便会极差，因为经历了丧尸的那一段记忆，对于他们来说忘不了，很多的事情已经形成了习惯，根本就没有办法改掉，现在已经变成是人类的他们，作为人类一定会很不理解他们的手段的。

但是已经变成了人类，便说明他们对人类还是存在的感情，如果这个时候的人类异常的排斥他们，他们还不如再次变成丧尸，最起码以后做任何的事情都不会有负担。

想到这里，四个人看白琳的眼神已经微微的有点变化，之前他们的确是矛盾过，矛盾的过程都是因为桃源基地的人对丧尸的深恶痛绝，在加上当丧尸的他们当久了，很容易就忘了自己还是个人类，所以自然是看不惯相对于弱小的他们。

经过今天的事情，他们算是刮目相看，能够有如此的心性，白琳的功劳不少吧！不自觉的也带着一丝的尊重看着白琳。

“看来有必要去查查外面已经有多少丧尸守候了！”这么久了也没有隐世家族过来的音讯，也不知道他们如何了！

“我去吧！”今日为何会过来挑衅，这可是从来都没有的事情，景雨怕其中有炸，所以才想要代替白琳过去。

白琳看着景雨修长的眸子中坚定的味道点头，“那好！”

此时隐世家族的人的确是都往这边赶过来，在人类基地的时候他们便遇到了一起，可惜这些人的能力都不高，好在有能量转换的人的跟随，但是他们要面对的丧尸实在是太多了，很多的时候他们不得不躲藏起来。

山洞中，因为有着点点的月光打入他们不用摸黑，钱萌此时有些发抖，自己的实力太低了，好几次差点被人杀了，好在她聪明躲在了其中一个能量转换人的身边，否则，现在已经死了！抬头看着其他的人，貌似只有易家与公羊家是最为轻松，因为他们带过来的人中有那种头发各异的，也就是当初是丧尸的高阶能量转换的人作为他们的守卫队伍。

韩星辰此时握住钱萌的手，给她以安慰，“好点没有？早知道便让你留在中门！”

聂远竹与姚鹏在与他们出来的时候，看到那些高阶的丧尸之后便果断的回去了，因为他们知道他们的跟随定然会拉扯韩煜的后腿，这也最为直观的看到了丧尸的厉害！

钱萌听到了韩星辰的安慰，总算是微笑了起来，总是在危难的时候能够看到韩星辰对她的心意，这便够了，自己之前所有的努力不是白费，当时她也不是没有想过不跟着他们，可是想到白琳，最终还是跟了过来，反正她不会让自己死就是。

另一边的易珊珊用了秘术已经达到了能量转换三度，所谓的秘术自然是由白齐天提供的药水，至于副作用，她没有考虑过，就算是有副作用她也认了。

公羊S自然是自己厚积薄发，成为了能量转换一度，至于白齐天给的那些药水，她自然是不敢喝，所以直接给了其他的人，这个人不是别人正是现在她身边的那个好看的冷清的男子，此时静静的坐在一边，几乎与所有的人都有一米的距离，他貌似很不喜欢别人的靠近，不过她倒是没有想到哪药水如此的厉害，能够让一个二十级的异能者直接跳到了能量转换七度，再过一度便是神人级别，真是可惜了，不过她在乎的不是这个。

白驽算也是较为轻松的人，因为他弄了一只能量转换七度的变异兽，有点像是刺猬一般的兽宠，之前便是白石遇到给他带过来的！跟在白驽身边的人也算是高阶的能量转换者，可以说是白石特地的为了自己的女儿招来的人。

至于最弱的人便是诸葛留沁，可惜丧尸的意志力可没有人类的强悍，故而她的感染力像是开了外挂一样，被她影响的丧尸极多，也减少了周围人的压力。

“明天我们应该就会达到桃源基地！”静默的白驽此时有点兴奋的说道。

“恩！”诸葛留沁点头，目光带着不明了的味道。

“不过，越是过去，丧尸越多，可能等我们明天中午的时候便会被丧尸围剿。”韩星辰此时也不的不开口，问题是他身边还有一个钱萌，这很麻烦。

“你们说的很对！”易珊珊的表情此时不太好，早知道她就不来了，这回不回的去还很难说，她自己逞什么能？“可惜啊，明明我们将我们要来的消息告知了桃源基地，桃源基地知道外面有那么多的丧尸也不通知我们一下，或者是来接我们。”

“易家小姐！”白驽再笨也听得出她语气中带着的阴阳怪气的味道，“不要忘了，是我们自己要来的，我们来的目的便是帮助桃源基地，同时拿高科技武器回去，这还没有到桃源基地，我们就要桃源基地帮忙，这说的过去么？不知道的还以为我们是专门过来扯桃源基地的后腿的。”

易珊珊听到白驽此时的维护轻轻冷哼了一声，“我们有多少人，丧尸有多少？我们对于桃源基地的那些级别小的人来说，到了桃源基地用处大了去了，难道白琳没有脑子么？”

韩星辰听到了易珊珊此时毫不客气的讽刺，皱了眉头，“如果易小姐怕了不去便是！”

“喝，我会怕？”她现在虽然不是在这里最高级别的人，但是也是很厉害的人，她怕什么？而且她身后还有白齐天，他已经给那些丧尸通过气了，根本就不会有太多的丧尸攻击他们！

而且，此时她身后的那些高阶异能者，之前便是丧尸，还是白齐天提供的，只是她没有想到公羊S身后也有那些丧尸变成了的人类，一眼她便知道她与他们也算是同盟关系。

所以两方人马算是心照不宣，虽然他们好奇，好在当时在东门的时候给了不少的解决病毒的药水给他们，算是将这件事情直接给揭了过去。

“易珊珊小姐要是不怕那就更加好，又何必说这么多呢？”诸葛留沁此时很是保存自己的实力。所以准备入睡，反正有人守夜。

“难道别人能够做的那么出，我却说不得？”易珊珊看着此时诸葛留沁觉得好笑，别以为她不知道诸葛留沁以前对景雨的爱慕之情，这在整个隐世家族都几乎知道，现在去桃源基地还不知道是想要干嘛。

而人类基地此时也很不好，现在不仅仅是白凤基地背后受敌，连带着青龙基地此时也极为的受挫，没有那层保护膜的庇佑，有没有新型的武器可以用，所以没有神人级别的他们已经有了丝丝的恐慌。

青龙基地的基地长青龙此时很暴躁的看着一众人，“说说，到底该如何解决？”

“基地长，我看还是求救于近处的华夏基地…毕竟就算是你求助于隐世家族也没有用，远水解不了近渴，所以…”桃源基地与华夏基地是最好的选择，可惜那个白凤基地太过于可恶，虽然是冒牌货，但是现在最起码守住了自己的领土，对于他们没有坚固的城池又没有所谓的保护膜，还没有神人级别的高手，哪怕是能够对付能量转换型丧尸的武器都没有，他们还能好好的活着么？

“我知道，关键是现在出去的人完全没有回音！”这件事青龙自然早就找人过去求救了，但是周围到处都是丧尸，出去的人明显已经死了。而之前还找过小型的飞禽出去，但是也被飞禽丧尸直接给啃了。

“那怎么办，难道我们要在这里等死么？”其中一个肥满长肚的男子此时很是愤恨的说道。

青龙听到这一句呵斥的话，直接将自己身前的桌子踹飞，“你们什么意思？这是在说我办事不利，还是要将那丧尸攻城的事情算在我的头上？他***，我难道不是在这里陪着你们么？就算是要死，老子也陪着你们一起死还不够么？”

突然起来的狠戾与动作让不少依旧颇有微词的基地的负责人此时禁了声，心中产生了恐惧。

“基地长，外面的城墙最多能够支持一夜，也就是明天过后，说不定我们就…”其中一个算是较为年轻的三十多岁的男子此时不得不提醒，“而且这还是在没有飞禽的帮助之下，所以我觉得我们是不是应该准备准备？”

这句话不说还好一说瞬间便让周围的一惊悚，彻底的慌乱了起来，“怎么办基地长？难道我们真的等死，等着丧尸将我们分食了，当年我也是百死一生逃出来的，我…我不能死！”

这里的哪一个人愿意死？他们的命有些是代替着自己的亲人活着，有些则是战友，还有一些便是为了活着不择手段的人，但是总归一句话，他们都觉得自己的生命很是珍贵，不想就死在这里。







第二十三章 大结局（下）

“闭嘴！”这个时候更加的不能慌了，否则丧尸还没有进门，估计这些人就自己吓死了自己，那些保卫队定然会失去斗志，这跟待宰的小鸡有什么区别么？

听到了青龙此时狰狞的表情及严厉的话语，不少的人回归了自己的理智。 

“马上下令，让全城的人都奋起反抗，当时白琳不是还提供了不少的枪支么？虽然能量转换的丧尸居多，但是依旧还有暴风领域的丧尸，能杀多少杀多少！***，今年老子就算是死了，也要将以前死在丧尸手中的那几条亲人的命给赎回来！”

“青龙基地长！”不少的人听到了这句话握紧了拳头，这个时候不奋起难道等到丧尸吃了他们的时候么？况且先前很多的时候他们也是杀着丧尸过来的，难道过了几天好日子便将这些事情给忘记了么？

“行了，这件事情就这样决定了！”青龙的确是很血性，死就死，他就不信在膜内的人又能够活多久，除非他们永远不出那层膜！

丧尸的基地，此时已经搬入了大基地玄武基地，仔细一看几乎很多的东西依旧保持着之前的样子，而且战区明显也被打扫过了，陈博}有点点的洁癖，这种洁癖就是不喜欢看那些不是自己弄出来的残肢血液，因为他觉得实在是侮辱了他研究者的天才的目光。

在玄武基地的别墅中，陈博}为自己倒了一杯酒，鲜红的红酒仿佛是鲜红的血液一般，慢慢的抿上一口酒香纯粹醇厚绵薄，“子鸥要不要来一杯？”

白子鸥看着此时绅士十足，又带着一丝的欧洲贵族气息的陈博}皱了眉头，现在的他与在研究室的他完全不同，果真是个疯子，是个变天。“不用了，我不喝红酒！”

“是么！”陈博}想来不喜欢强迫人的，摇晃着自己手中的杯子，“真是可惜了，这可是好酒啊，一定是玄武基地先前的基地长珍藏的。”抬起手中的高脚玻璃别，一只眼睛微眯，另一眼睛睁大，透过玻璃杯中的红色液体环绕着整个大厅看了一眼，“都是红色的，血腥味道十足的感觉！有没有闻到子鸥？”

白子鸥敛下眼角，“不知道，但是我不明白…”

“哦，子鸥又有什么地方不明白呢？”陈博}说着直接将手中的红酒一饮而尽，带着一丝的豪放之感。果真是一个成熟的中年帅大叔，此样子要是在前世还不知道要迷倒多少喜爱大叔的萝莉女。

“你为什么专门针对那些抵抗力弱的基地？你不是已经研究出了那层膜么？你为什么不对付隐世家族，不对付桃源基地，甚至你也可以对付华夏基地啊！”他口口声声对着丧尸们说要圈养人类当他们永久性的口粮，但是此时却将最弱的人类给杀了，留下一些强者他就不怕将来出问题？

“我这不是替他们试一试人类是不是相互帮忙的种族，但是事实告诉我，貌似不是啊！”陈博}笑得深远，其实还不这个理由，他就是为了满足自己看戏的心思，他要趁着这个世界还在的时候，将所有的一切都玩弄在鼓掌之中，他要让人类绝望，他要让本以为该胜利的时候的丧尸也产生绝望，想到以后会发生的事情之后，陈博}心中便很激动。

“可是，听说白子虹现在正在白凤基地，我们可不可以…”白子鸥本来算是一个愤怒青年，也是一个锱铢必较的人，心胸不宽广，但是这不能说明他阅历多，他心性坚定，他接受能力强啊！

他不明白自己的爷爷为何要将他仍在陈博}的身边，但是不管如何他都对陈博}那些所谓的研究没有兴趣。而且他与陈博}呆的越久，他心中越是胆寒与恐惧。好在陈博}此时貌似没有对自己的动手，多少次他都在梦中惊醒。就算是那个梦中陈博}是在对着他和蔼温柔的笑，他也觉得恐怖。

可是他又不敢逃走，因为他怕，怕陈博}不放过他，同时他也怕那些高强的丧尸，说不定他还没有走出陈博}十公里便被人捉了回来，或者是直接被分尸了，这对于白子鸥来说便是一件极为蠢的事情！况且他爷爷出来的时候便跟他说了，只要他在陈博}的身边在熬上一段时间，那么之后他便会有能力将陈博}击到。

无计可施的白子鸥只能选择相信白齐天，哪怕他是画一个饼在他的面前，他看着也可以给绝望、恐惧填充上希望。

陈博}听到了白子鸥提到了白子虹，微微一笑，“看来你在我的身边得到的消息也不少啊！”他不喜欢与人分享消息，当然其他的丧尸愿意与他分享，他也不会反感，所以说他还是挺给身边的人自由的。当然要是他需要的东西太多的话，那么他不介意将他变成他手中的试验品。“我说过等到白子虹被发现的那一天之后，我便不会给予她任何的帮助，其实她可以回来，我可没有说不让她回到我身边，偏偏，她貌似比较喜欢人类基地一般！”

陈博}自然是了解那个时候白子虹的心思，果真人的心啊，再怎么教她，洗脑她依旧是那个样子，虚荣的让人恶心！

“可是…她是你创造出来的，难道不觉得太过于可惜了么？”白子鸥此时觉得自己孤立无援，能够有白子虹陪着他他也放心一些。虽然他知道除了白琳的那副皮囊之后，她的里面是什么样子，心间一闪，忙将自己之前看到的恶心的白子虹压了下去。

“可惜？失败的作品，谁会可惜？说句不好听的话，留在自己的身边都是一种耻辱，如果被顾钦教授看到了这一幕，估计会嘲笑我的！”丧尸的眼睛无处不在，黑色家族的事情顾钦与韩煜自然是闹得比较大，所以他自然是知道，本以为所有的研究院中只有他一个人好命的活下来了，没有想到还有顾钦这个被称之为超级天才的人。

顾钦，陈博}永远都忘不了，当时他从他的身上找到了很多的好东西，可惜毕竟是研究院共同的财产，他不能随意的动！充满戏剧性的是，他注射了如此多的改良版，加强版的丧尸病毒，偏偏没有变成丧尸也罢，居然成为了他们那样的不人不鬼的样子的半人，于是对于同样处于半人之间的教授博士们来说，顾钦变得尤为的珍贵起来，再也不敢在他的身上任意的使用药水。而且让人吃惊的是顾钦的记忆力及智商情商，还有动手能力极强，简直就是最强的复制机器。

关于所有的研究他们自然是没有避开当时还很小的顾钦，想不到他居然全部都记了下来，很多的适合还未等研究人员给他注射药水他便知道今日会给他注射何种药水，他会有什么反应，之后又改怎么改良！

最最可怕的是他那个时候才十岁，说那番话就像是谈论今天会下雨，你要记得带伞之类的事情的一般。让人觉得很是匪夷所思，还以为他精神不正常了，结果一系列的检查之后发现他没有问题，最终在他十五岁的时候没有任何的进展，索性便被研究人员招为了科研人员。

毕竟除了他陈博}之外，顾钦在当时算是最为厉害的人，在加上他也算是半人了，与他们变成人的目标是一致的，不过为了保险起见最后还是用药水控制了他一段时间。

等到后来实在是没有发现他有什么反派之心，而且对研究很是热情才让人对他放松警惕，这么一些年过来，他也没有做出什么出格的事情。没有想到不是不恨，而是将所有的恨都埋在心间，等待着最佳的时机之后果断出手！

陈博}想着之前死了不少的研究者，连带着顾钦的导师姚博士应该也被他杀了吧！这种人陈博}还是挺欣赏的，更加欣赏的是他没有来阻挡自己的看一出好戏的计划。

“可是，她很厉害，已经是神人级别的人了！”白子鸥据实以挣。

“厉害？人？”陈博}饶有兴趣的看着此时的白子鸥，就差没有吹一个口哨，“你们以前的关系一定极好！”

明明看到她早就已经不是人了，偏偏还说是人，这不是关系好是什么？

白子鸥听到了陈博}的话之后脸色突然煞白了起来，虽然他的语气没有嘲笑的味道，但是他却觉得有种难堪的味道。因为他与白子虹虽然是堂兄妹，但是关系算不得很是亲近，只是在这个亲戚极少的世界，能够活着他也不会眼睁睁的看着她死。

“记住，她可是一个没有过去的人，就算是你现在与她说，她会信你，但是绝对不会将你再当成是亲人。”陈博}将自己的手中的空酒杯轻轻的搁在桌子上，“走吧，天色已经很晚了，睡个好觉，明天再出去看看！”

白子鸥依旧保持着原来的动作没有动，不过目光却看着陈博}穿着白大褂离开的身影，“白子虹，她为什么不回来？”

此时被白子鸥念叨的白子虹正睡得香，白皙的皮肤上此时排满了类似于灰色的肥虫一般的虫子，不是的扭曲让人看着更加的渗人，但是等到熟睡的女子一睁开眼睛，便见到身上的虫子立马隐退缩在了表皮之下，一切仿佛像是幻觉一般。

黑暗，并没有影响此时白子虹的视力，因为白天黑夜与她的视力无关，在黑暗的地方她也能看清所有的地方。盯着天花板上了看了下之后微微的打了一个哈切，之后便翻了下身继续睡觉。明天还有一场大战，她必须休息好，这几天为了白凤基地她可是累死累活只有晚上的时间才能恢复自己的能量源。

顾钦此时却没有睡，而是很激动的观察着玻璃罩中正在输着某种液体全身被固定的动弹不得的一个老者的身体，随即毫无形象的打了一个打哈欠。

“有人在念叨你！”此时韩煜刚刚进来，他已经将自己的面具拿了下来，露出了妖艳魅惑的脸，在加上那双桃花眼，闪了下顾钦的眼睛。

“如果真的有人在念叨我，那我希望是白琳小家伙！”顾钦嬉笑的说道，随即看了眼自己的手表此时指向一点钟的方位，“怎么还不睡？”

“已经睡过一觉了，这不看到你还没有睡，所以过来看看！”韩煜温和一笑，目光也盯着玻璃罩内，可惜韩煜也不太懂得药水什么的，“你呢？为此已经兴奋了几天几夜没有睡觉，难道要一直这样下去？”

顾钦当然知道韩煜说的是让他休息的事情，随即耸耸肩膀，“没有办法，实在是太过于激动了，根本就睡不着！”

韩煜看着此时依旧说的激动的顾钦摇摇头，轻轻的拍了下他的肩膀，“那你继续吧，我回去睡了！”

“呵呵呵！”顾钦听闻只是笑了笑，看着他蓝色的离开的背影，“喂，你真的不去帮小家伙？”

小家伙自然是白琳，韩煜的脚步停顿了下，“会，再过一段时间你不也要出去！”

“哦！何出此言？”顾钦像是很吃惊的看着韩煜。

韩煜并没有转身，“还有一个人你还没有解决，否则那也不算是报了你的仇！”

顾钦嘴角翘起，真有趣，韩煜有趣，小黑…不，应该是景雨也很有趣，还有白琳更加的有趣。

桃源基地中，白琳抱着景雨，她已经习惯的抱着景雨睡觉。

景雨一直以来都没有睡意，目光如黑夜中的星光一般盯着此时白琳的面容，随即轻轻的抽出自己的手，抚摸着白琳的脸颊，临摹着她的面容仿佛这样便摸到了她的灵魂一般，嘴角不自觉的划起一道弧线，还带着深厚的呼吸之声。

凑过去，轻轻的在她的脸颊上亲了一下，随即目光便落在了白琳樱红的嘴唇之上，最终还是亲吻了下去。

白琳睡的正熟便感觉到自己的嘴巴中进入了什么东西，自己的嘴唇被吸的有些疼痛，嘤咛了一声，最终还是醒来了，声音软绵，明显是还未清醒，景雨是失笑的将她的嘴唇放开。

“景雨，你干嘛？”白琳眯开了一点眼睛，在长卷的睫毛下似乎根本就看不出她睁开了眼睛。

“没什么！”景雨用额头蹭了蹭白琳的。

白琳一听觉得景雨有些莫名其妙，但是抵不过睡意，只能随她去了。

“白琳睡了么？”

“睡了！”声音极低，明显已经准备入睡。

过了五分钟之后，景雨的声音偏大了一点，“白琳你真是睡了？”

本来快要进入了梦乡，偏偏又听到了这一句话，闭着眼睛皱了眉头，“我真的睡了！”

再过了五分钟，“白琳…”

“景雨，你有完没完？还让不让我睡了？”白琳实在是火大，现在都什么时候了，她又不要熬夜。

景雨看着微微的抬起身子的白琳，此时已经瞪大了目光看着自己，眼中有些喷火的迹象，很是认真的说道，“我睡不着！”

“哈？”这是什么逻辑？她睡不着难道就要拉着她一起熬夜么。

“明天我还要出去查看情况，我现在睡不着！”

白琳叹了口气，揉揉自己柔软的搭在了自己额头上的头发，尽量克制住自己不知道什么时候养成的起床气，“那你要怎么才睡的着？”

“不知道。”景雨的确是不知道怎么才睡的着。

白琳被景雨给打败了，之后便继续躺下，“那你数数字吧，一定能够睡着的！”

景雨看着习惯性再次抱着自己的白琳，嘴角笑意加深，于是轻轻的在白琳的耳边说道，“白琳，我爱你！”

突然被表白的白琳一愣，随即双手抱紧了景雨的腰，用力的把她抱在怀里，“景雨，我也爱你！”

景雨凑过去亲吻了一下她的嘴角，最后满足的闭上了眼睛，仿佛那句话是她对她最好的催眠曲子。

等到第二天天微微亮之时，景雨轻轻的从白琳怀里移开，之后便在睡的如同猫儿一般的白琳额头上亲吻了一下，“早安！”说完之后便轻手轻脚的离开了房间，景雨不喜欢分别，哪怕是一天的时间，今天下午回来，对景雨来说就是煎熬，她自我催眠，早点出去，便能早点解决，然后早点回来。

在大太阳照在了床上之时，白琳的眼睛被太阳刺激了一下，便缩在被子中，等到完全清醒之后，便起床，此时才发现原来景雨已经离开了，想起昨日晚上的事情，嘴角划过一丝的笑容，轻声的说道，“早安，景雨！”

迎着朝阳越加靠近桃源基地的几十人此时真的是怨声载道。最终行驶了一段距离之后便快速的找了个地方躲了起来。

“白驽同志麻烦你下次可不可以别闹出这么大的动静？你不知道丧尸的耳朵极其的敏感么？”此时的易珊珊恨不得将白驽正法，这个小子能力差也就算了，他的那个什么领域一爆发出来对其他的丧尸根本就没有多大的作用偏偏他还N瑟！

“呵呵呵，怎么我爆发异能领域保护自己也不行么？”白驽看着易珊珊也极其的不顺眼，“每次都让我们东门打前锋，我闹出点动静怎么啦？难道你就跟在我后面捡现成的。”

“白驽小侄子，这话你就说的不对了！”公羊S的目光一直看着身边的冷清男子，语句却是对着白驽说的，“你别忘了，我们在后面也是防止丧尸们对你包抄，我们可都是合作的关系！你也看到了，现在丧尸如此的多，附近有多少我们还不知道呢！”

白驽听到这句话没有再说了，明显两个人互通一气的人，“既然如此，我的实力也不高，不如让我们守在后面，为你们拦截丧尸如何？”

韩星辰与诸葛留沁自然是知道易珊珊与公羊S貌似一直都与白驽不太对付，所以也没有吭声，他们只要安全到达了桃源基地就行，听说他们已经制造出来了高科技的武器，这件事算是对他们唯一好的消息。

“休息够了就走吧！”诸葛留沁此时开口说话，再起身的时候目光又朝着那个冷清强壮好看的男子瞥了一眼，随即敛下眸子，难道真的是自己的错觉！虽然相貌不太像，但是动作神情真的与景雨很像，而且先前不小心在景雨的爷爷，景嵩山的书房中看到的那个男人应该是他才对，毕竟相貌上除了成熟一点简直就是一模一样。

但是这个男子从跟着公羊S与他们相处了快一个月了，貌似从来没有听他开过口。而且有的时候真的好奇怪，好像总是用陌生的眼光看着他们一般。

白驽撇撇嘴唇，这是什么意思，摆明了不换。对着身后的人示意了几眼，继续苦逼的前面开路，还好还有中门的人会帮帮忙，否则这件事情还真是难说啊。

景雨此时带着万皋几个人来出了湖泊之中，景雨的精神异能一扫便看到了周围的大量丧尸。

“黑神，需不需要我们大干一场？”柳郭舔舔自己的嘴唇，邪魅的说道。

景雨只是看了他一眼，随即望着前面，“挡路者杀！”她必须要过去看看，看看丧尸的数量才行！

魅姬等人则是笑意加深，并没有在说话了，跟在景雨的身后，五个人的身上仿佛散发着强烈气息向着周围蔓延开来！

这一动静自然是让不少的丧尸都看到了这一幕，对于现在一身黑衣但是没有戴面具的景雨可能不太懂，但是对于景雨身后的几大先前的尸王却绝对知道的。

“那…那不是万皋，魅姬大人几人么？”其中一只丧尸还是忍不住的说道。

“你没有看错，的确是他们，奇怪他们变成了人类了！”另外一只丧尸看着几人。

随即几乎所有的丧尸都面面相觑，到底要不要过去？最终它们还是没有敢过去，对于它们来说大尸王永远都是最为恐怖的存在，再加上此时散发的强烈的气息，虽然比不得陈博}，但是陈博}此时不也不是丧尸么？而且他们可是有五个人，而且还都深不可测。

只是在景雨等人没有走多远的时候便听到了不远处的打斗之声，还非常的大。身后不少的丧尸还再往那边赶。

“看来应该是隐世家族的其他的人过来了，就他们这样感觉好像是在拉后腿啊！”此时的柳郭笑得邪魅的说道，连带着一丝的趣味。

“要不要救？”万皋冷着脸，一副随时能够大开杀戒的样子。

“先看看！”景雨此时冷声的说道，脚步也没有在动了。

她身后的人此时均挑挑眉头，就差没有吹口哨看戏。

噗嗤一声，白驽砍下一只爆发了领域的丧尸就快要坚持不下去了，只能快速的躲到了几人的身后，随即观看中其他的几组，此时钱萌依旧躲在韩星辰的身后，诸葛留沁还是用着自己的感染能力对付着那些丧尸。

再次让白驽吃惊的是，公羊S与易珊珊两方果真是很轻松，貌似所有的丧尸都集中在他们三个队伍中。她们实力强大也就摆了，为何杀他们的丧尸还这么的少？

看着前面的一个巨大的尾巴甩过来，忙拿着手中的武器阻挡，碰的一声，直接被那尾巴甩入了易珊珊的队伍中，此时居然没有一个接住他，他被直接摔在了地上。

摸摸自己摔疼的屁股差点就没有爆粗口，明明这么多的人都看到了，丫丫的，没有人性还说什么同盟，这件事情一定要告知白琳，给她们少点武器，同时让她们快点离开这里。

“噗嗤…哈哈哈，那胖子还是蛮有趣的！”魅姬此时忍不住的笑出了声音，在喊打喊杀的声音中显得有些突兀。

只是白驽刚一抬头便看到一只丧尸的手直接朝着自己的身体而来，而眼前的丧尸是能量转换三度，立马在自己的前面设置了一道金属的厚墙，可惜那丧尸在他的面钱遇到那金墙就像是遇到了那塑料泡沫一般，轻而易举的便直接穿了过来，很快便要穿透到了自己的胸前，便听到了那笑声，紧接着便看到了前面的丧尸居然不知道为何突然之间消失不见了。

随即反应性的往笑声的方向看了一眼，看到景雨的时候眼睛一亮，“景老大！”

刚刚的确是景雨出的手，只需要一点点的黑色能量源便可以直接将那个丧尸给吞噬了。

这一群人听到了白驽的叫声之后均反应性的看着景雨的方向，此时的景雨静静的站在一群丧尸的前面，在她的周围空了好大一片区域，那片区域仿佛是丧尸们的禁止区域，没有人敢多靠近。

白驽不是蠢得，忙快速的朝着景雨而去，而东门的其他的人自然是也不是笨蛋，有靠山鬼还要对付他们，而且他们已经很是疲惫了。

“魅姬，万皋大人，你们想要包庇他们？”看着那个胖子过去了景雨等人的位置之后，其他的人都跟着过去了，其中一个算是较为高阶的丧尸此时机械的开口问道。

哪知魅姬、万皋等人根本就没有说话，而是都看着景雨，“这件事情你们还是问黑神吧！”

魅姬的话一出来，几乎所有的人与丧尸都看着景雨，尤其是那个清冷的男子，看着景雨皱眉皱的厉害，对于一个失忆的人，这种表情是不可能存在的。

景雨面无表情的看着那群丧尸，“你们足足有一半的高阶丧尸都来了这里，你们有能力进入桃源基地？”

是的，在人类基地中与隐世家族中那些丧尸加起来也不过是只有桃源基地外围的丧尸那么多，由此可见这些丧尸有多少。

“对不起不可奉告！”哪知那高阶的能量转换五度丧尸的话刚刚落下便看到他的突然之间消失了。

这次他们都知道是那个女人动的手，但是她怎么动手的，它们根本就不知道。

“你说说！”景雨随意的指了一个女丧尸问道。

“我我…”女丧尸被这个明明长得好看，此时却像是地狱罗刹的女人吓了一跳半天都没有说话。

景雨毫不客气的直接朝着她的周围集聚了一点黑气，不一会儿那个女子也消失了，景雨如此往复的指了几只丧尸，最终将所有的丧尸给惹恼了。

“人类，你不要得寸进尺，要不是因为魅姬等大人的面子，我们定然会杀了你！”

景雨冷冷的看了他一眼，立马便见到那男子又在消失。

“靠，这个人类…”不少的丧尸已经怒了，直接朝着景雨等人攻击，但是那里知道不知道何时他的周围居然有一股屏障一样的东西，原来景雨已经用精神异能保护了周围。

“哦哈哈哈，这次可是它们先行挑战的！”柳郭最是喜欢这样的时刻，毫不犹豫的出了景雨的保护膜。

其他的三个人一看也毫不客气的出去了，嗜血的狂欢正式开始。

白驽等人目瞪口呆的看着这一幕，随即很是鄙视的看着公羊S与易珊珊身后的由丧尸变成的人。低声的说道，“看看人家，再看看你们的人，啧啧，这对比果真不是一般的差别啊！”

尤其是此时那些人的眼中居然在看到四人的时候露出的不可置信外带着恐怖的眸子，真是有对比才知道什么是最好的。

桃源基地外面正在进行着杀戳，白凤基地与青龙基地此时的也非常的不好。

“青龙基地长，我们不行了，丧尸进攻太过于猛烈了，势如破竹，再过一分钟一定会到达这里，我们赶紧离开吧！”

青龙此时很是暴躁，看着前面五个脸上到处都是鲜血的人，“其他的人呢？”

五人一听一愣，慌张的眼睛留下了泪水，“现在估计已经…。”

“开什么玩笑？足足一个队伍，七千多人就死了？这才几分钟？”青龙直接将地上的椅子踩烂，此时的脸上异常的狰狞，“要走你们走，我没有脸走！”随即拿出了腰间的那把高科技的枪支，准备朝着外面而去，明显是拼命的架势。

“基地长！”身后的五人喘着粗气，一咬牙便快速的跟了过去。

“基地长，基地长…”正在这个时候一个穿着青龙基地特有的铠甲的男子此时跌跌撞撞的跑了过来，眼中也带着泪水，“有救了有救了！”

“什么有救了？”青龙身后的人忙问道。

“我…呼呼…我看到隐世家族的人过来了，都是高阶异能者，足足有一千多人！”男子很是激动的说道。

“哈哈哈哈，太好了，太好了！”

只是几人的声音刚刚落下便见到一个巨大的身影在他们的上空盘旋，居然是一只巨大的白色巨兽，挥舞着白石的翅膀，朝着天空咆哮了一声，让青龙基地不少的人都带着一丝震惊。

“那个是…独角兽…”

“是的，我看到了！”

“天啊！这是上天派来帮助我们的么？”一个抱着孩子躲避的妇女激动的说道。

“不是，那是白琳小姐的兽宠！”

…

下面的人瞬间变得沸腾了起来，只见才一分钟的功夫天空上盘旋的那些鸟类的丧尸便被独角兽给直接轰死了。接着便跳下了天空，一脚便能将几只丧尸踩死，而且速度极快。

隐世家族的人，只有东门的人此时微微一笑，关于他们大小姐的变异兽有多少他们自然是知道。只是没有想到才多久没有见到这变异兽便已经是神人级别了，真是厉害，其实在他们出来的时候还是没有想过会活着出去，现在看到了那独角兽他们便彻底的放下心来。

青龙基地从单方面的丧尸追逐杀害，彻底的翻转了过来，很快便占了上风，但是好景不长，丧尸也不是笨的，有一个神人级别的变异兽守候，它们自然是上报，很快便来了一只神人级别的怪物丧尸。

隐世家族当机立断的带着幸运活下来的青龙基地的人忙朝着华夏基地而去，此时他们根本就无力在抵抗了。隐世家族的人断后。

白凤基地就算是有神人级别的白子虹，但是此时的她被一只全被充血的红眼丧尸直接给阻挡了，所以也帮不了身后的人太多，因为这只完全血红的丧尸居然是神人二级，就算是她有通天剑也堪堪自保罢了，要是真正的白琳此时定然已经将丧尸给斩杀了。

“靠，老子跟它们拼了，想不到它们早就有计划，今日是想要我们都死！”其中一个小队伍便开枪便说道。

跟在他身后的人什么都没有说，但是眼中都带着一丝的狠戾，被丧尸攻城的这几天可谓的心力交瘁，担惊受怕，现在，他们什么都可以不顾了，因为他们的家人定然已经遇害了，这天杀的丧尸，明明已经有了解毒剂，偏偏不愿意当人类，非要当丧尸，然后自相残杀，“老子也跟他们拼了。”

“吼！”正巧十几只高阶丧尸过来，看着那群人站起来边对着它们开枪边过来，“吼！”更是兴奋的对着他们吼叫，眼光瞬间爆红，有些用手，有些用尾巴直接阻挡着前面的子弹的进攻。

那一队男子看着一个如同箭头一般的黑色尾巴此时已经朝着他们扫来，不过他们并没有露出人类的胆怯，依旧拿着枪朝着它们的头颅开去，最后那尾巴快要靠近自己等人的身躯之时，闭眼等死。

哪知等了半响什么都没有等到，反而从前面传来一股灼热的感觉，利的睁开眼睛便看到了对面刚刚还在的那些高阶的丧尸已经完全的不见了踪迹。

怎么回事？

正在这个时候他们的头顶传来一声犀利的叫声，又像是鸟叫又像是咆哮，均不自觉的抬头，随即一愣，头上一个火红色的巨大的变异兽，在尾部还带着长长的麟毛，在此时的天空下很是耀眼。

“凤凰？我看见凤凰了！”死里逃生的队伍中其中一个男子大叫了起来。

“真的是凤凰啊！”另外一个男子此时也忍不住的嘀咕着，看着眼前的那一幕仿佛至今都还没有反应过来。

来历不明的凤凰自然是白琳的小肉鸟，听到了下面的叫声便再次犀利的啸了一声，接着便对着下面的丧尸喷火，那些火焰现在可是完全能够被它控制，所以不用担心会烧到他人。

当然这边自然也已经有隐世家族的人杀了过来，一切又将发生逆转。

白子虹望着天上威风禀禀的凤凰眼中贪婪的光芒一闪而过，一个没有注意便被对面的丧尸的手从自己的腹部穿了过去，此时眼睛通红的丧尸本欲直接将她撕裂，但是没有想到从她的腹部之中居然出来了很多的虫子，一下子便将他的整只手也吸扁了，丧尸惊异了一下本来是不想抽出自己的手，那些虫子恬不知耻，居然顺着它的手臂往上爬，明显是想要直接将它吸干，当机立断直接砍下自己的整条手臂。

白子虹看着对面的血红的丧尸懵懂的眼神，诡异的笑了，这幻影虫的作用可不仅仅是帮助她将所有的器官融合，还可以吸收别人的东西变成自己的营养，舔舔自己的嘴唇，提起通天剑毫不客气的朝着那丧尸而去。

小肉鸟第一眼看到通天剑的时候便注意到了白子虹，看着她顶着白琳的面貌气的要死，关键是后面那丧尸与她发生的事情，太恶心了，它向来不喜欢虫子的。

而在不远处的陈博}很是悠闲的看着那些丧尸被基地中的人逼得节节后退，“今天果然给我看了一出好戏！”

白子鸥看这样还带着微笑的陈博}，他觉得自己越来越不能理解陈博}了，“陈教授…这…”

“放心。我无聊的时候便给旱魃它们提高了一下等级，虽然现在很疯狂，但是…很厉害的哦！”陈博}看了眼此时白子鸥，随即朝着身后的丧尸招招手，很快便看到几个黑色的笼子推了过来，里面不断的响起各种各样的叫声，仿佛如发疯的动物一般。

“不管是人是丧尸，还是动物，只要是疯狂了起来，所有的攻击力都是成倍的增长，因为他们没有思想，不懂痛觉，更加的不懂的恐惧，这是多么厉害的情绪？”随即对着几只丧尸招招手便见到那黑色的布被拿掉。

只见那里面既然是紧闭的玻璃罩，很清楚的便能看到里面的东西，有一个就是一团的血肉，仿佛全身的皮都被剥掉了，还一个便是少了半个脑袋，看上去极其的恐怖，其他的看上去还好，“它们…”

“没错，它们的弱点不再是头颅，除非你能一下子将它们剁碎，否则啊…就等着被它们撕碎吧！”陈博}嘴角的笑容依旧，“现在我可要去别的地方看戏了，这种东西可不受我的控制，它们脑中只是嗜血的杀戳，你要走么？”

白子鸥听到了陈博}的话之后咽了口气，“教授，你为什么要制作这种怪物？”

“神人三级与四级，我的确是不能敌啊！真的是怪物中的怪物，我为什么要制作呢？”陈博}目光带着一丝的呆滞，随即抬头立马便被阳光刺激了眼睛，忙用手遮住，“这太阳越来越大了，真是烦人啊！”

转移话题太过于僵硬了，怎么又转到太阳的身上去了，随即白子鸥也抬头看了眼太阳，随即一愣，此时才感觉到天气貌似越来越热，比夏天还热了不知道多少倍，朝着周围看了眼，那些树木似乎都开始焉了吧唧的。他倒是想起来了，之前路过一个小型的池塘的时候貌似那里的水都干涸了。

另一边的家族也着实不好，原来天色渐晚，正在众人休息的时候便发觉很多的人都有些不正常，开始眼睛变红，然后便是嗜血，一下子本来安静的夜晚瞬间成了杀戳的夜晚。

嚎叫惨叫声不断，仿佛前些年东门发生的事情再次上演。

不少的丧尸已经趁着黑夜进入了膜内，开始了疯狂的杀戳与注射他们病毒药水，这种药水是白齐天特意的找陈博}要的，最新型的，在他给了解毒剂之后研发的，所以那解毒剂也不过只能缓解病毒的蔓延速度，但是正是因为如此，所有中毒的人异能则受到了限制，在加上丧尸的大规模的进攻，杀死那些手无缚鸡之力的隐世家族的人轻而易举！

“掌门遭了！”此时一个穿着白色衣服的男子忙跑到了白石的家中只是还未进门便看到了白石与柔妍已经出来了。

“情况如何？”白石此时脸上非常的差，他现在连什么时候被人摆了一道都不知道，而另外一便东门的老祖宗门表情也不好，这样的事情居然在东门上演了两次，关键是这次的解毒剂还没有用。

侍卫听到了白石的话，摇摇头，忍住泪水，“不太好，外面的人类基地人几乎都已经中招了，而且连带着隐世家族的一大半的人都已经感染了病毒，而且不知道何时外面的丧尸已经进来了！我们的人…”说到这里侍卫指了下身后的人群，不过只剩下几百人，而且大部分的人已经中了丧尸病毒貌似有些奄奄一息的感觉。

当然还有些是跟在白石的身后的人，就是白家族的人，白子酷看着此时的白石，眼神中的悲伤是如何也藏不住的，“白石叔叔，我们怎么办？”

“杀出是不可能了，外面的丧尸更加的多，但是现在貌似在膜内也不安全，留在这里早晚也被丧尸包围！”白石的心情也非常的不好，那些可都是他的族人，但是却必须冷静，此时分析道，他们真的是没有料到丧尸会来这一手，“对于这层膜有异物进来白琳定然会有感应！”

如果是在隐世家族强盛的状态之下他们绝对不会出什么问题，关键是现在隐世家族几万人，居然降到了几百人，这让他们如何对付百万丧尸？

“不行，如果真要等白琳娃娃的增援估计我们早就死了！”白琳的太太爷爷很是不赞同，因为他之前便也知道白琳的处境，“看来这些丧尸这次是打算全部出动，跟我们拼了！不管如何我们不能坐以待毙，这里必须要放弃了，其他的隐世家族估计也与我们差不多，先出去再说！”

最大的老祖都发话了，其他的人自然是不敢反对，同时这样想也觉得对！

正在这个时候便传来了一声龙啸的声音，白石听到了眼睛一亮，他差点将小金给忘记了，“好，那么我们杀出一条血路！”四个神人级别要是不能杀出去，这让身后还活着人该怎么信他们？

中门的境遇要比东门好一点，因为暗属性的九头鸟对杀戳非常的敏感，在事情刚刚冒出苗头的时候，小九头鸟便快速的尖叫预警，对于了解小九头鸟的中门来说很快便变成戒备的样子。

对中门的人来说理智战胜了情感，亲人变成了丧尸之后便快速的帮助他们注射解毒剂，等到发现解毒剂没有用的时候便将自己的亲人藏起来，因为还有丧尸需要对付，他们不可能带着他们的亲人杀丧尸，这明显是再给自己找茬。

其他的门派，除了易家之外，西门公羊家族也受到了很严重的打击，虽然公羊幸翁已经与白齐天谈好了条件，但是很明显他的确是帮忙杀了公羊磊的父亲，但是却也杀害了西门隐世家族一半的人口，还有一小部分已经变成了丧尸，公羊幸翁知道自己的是栽了，栽在了白齐天的手中，他果真还是引狼入室了。

可笑，现在公羊S正在做的事情是分裂桃源基地，分裂不成便直接从桃源基地杀起，然后里应外合！他们都被白齐天给利用了。

南门诸葛家族此时也极为的不好，比之东门活下来的人还要少，不到一百人，此时很是狼狈的出逃。

“哇哦！”陈博}拿着一个高脚杯，不知道何时将他喜爱的那瓶名酒已经带了过来，很是悠闲的看着对面的老者，正是白齐天，“恭喜您得偿所愿！”

“哪里，我所有的一切都是陈教授赐予的！”白齐天本欲去查看自己的成果，但是半路便被陈博}拦住了。

“呵呵呵，收服隐世家族可不是我的注意啊！”陈博}为白齐天倒了一杯酒，“提前给你庆祝！”

“谢谢！”白齐天看着被陈博}递过来的酒杯没有动，只是静静的看着。

白子鸥已经很是自然的站在了白齐天的身边。看着两个人没有说话。

“白大人何必如此的拘束了，放心我对你的野心没有兴趣，而且…还送了你一些礼物，保证那些强者一个都出不来！”陈博}说到这里笑了，扬扬自己手中的杯子，随即便很是享受的抿了一口。

白子鸥嘴唇欲动，他没有想到那十个疯狂的怪物，被他带来了五只，现在已经放了出去，它们的速度与爆发能量，白子鸥看着很渗人，哪怕是神人四级估计也很难胜过它们。隐世家族除了中门几乎没有神人四级的人，所以…他们凶多吉少。

不过白子鸥看了下自己的手表，又是这样，时间越来越短了。是的，不管是夜晚还是白天的时间越来越短了，这次四个小时左右就开始天亮了，而且一天比一天热，太阳一天比一天大。

白琳在天还未黑的时候便已经发现了隐世家族的不正常。为了保证桃源基地的安全，所以景雨留了下来，自己则是拼命的往东门而去，她担心自己的父母出事情。

只是，此时的白琳看着天上热烈的太阳，“最近怎么回事？”桃源基地的池塘已经干涸了，树木也不在结果了，全部都焉了，人们喝的水都是水系异能者给的。

等到晚上之时，白琳已经知道了现在的地球转速绝对不同，但是又不像是很快的转速，这白天才三个小时便已经天黑了？而且那月亮也越来越奇怪了。

“不不不…”正在这个时候白琳听到了一声声的惨叫毫不客气的快速的飞奔了过去。

只见此时一些穿着白蓝相间的衣服的人此时正在拼命的逃窜，而他们的身后无疑跟着一个爬在地上如同蜘蛛一样的变异丧尸，眼睛通红，被它捉到的人或者是丧尸均被它给撕裂。

白琳眯了眼睛，神人三级？白琳毫不客气的从自己的手中挥出一道蓝色的能量源，噗嗤一声，便直接将那只丧尸的脑袋给砍了下来。

此时的逃窜的众人见状立马放下了心，刚想朝着出手救治的人看去，然后道谢，哪知身后的那丧尸此时运用了自己流出来的鲜血快速的朝着几人的身体攻了过去。

噗嗤几声便看到几个人中招，立马便浑身成了绿色，随即碰的一声直接倒在了地上，明显已经死了。

“死死死死…”在众人觉得不可思议的目光中，见到那个失了头颅的丧尸此时居然快速的再次生长了一个一模一样的脑袋。

“厉害！”白琳眯着眼睛看着那丧尸，忍不住的感叹道，不过神人三级的丧尸么？可惜现在白琳根本就不怕，因为是同级别，都是三级，自己的异能源对它造成的伤害也不过是物理的伤害，但是脑袋砍了死不了，那么将它砍成肉泥呢？

“救命…”明明它已经死了，为什么？为什么还活着？

正在这个时候便见到一个白色的身影只见闪到了几个绝望的人的面前，一扬便看到她手中扬起一股蓝色液体似得能量，随即如同鞭子一般被她拿在手中快速的朝着那只丧尸而去。

众人只听到啪啪几声便看到了那丧尸抖，从空中喷出一股粘稠的似是白色的液体，“小心那个有毒！”诸葛留香看着这一幕忙说道。

是的这一群人不是别人正是被这神人丧尸追逐的南门隐世家族，他们之所以能够逃到这里是因为西门族长的老祖宗的阻挡，现在那丧尸能够追到这里来，说明老祖宗已经死了。

白琳仿佛没有将白色的粘稠液体放在心上，而是依旧挥动着手中的蓝色鞭子，最后一下过后，白琳在直接再次一挥之后便见到那蓝色的鞭子瞬间便消失了。

“白琳，它过来了！”诸葛留香此时已经跑到了较为安全的地方，但是这一次他再也没有逃了，如果连白琳都对付不了，那他逃也没有用，注定一个死字，因为白琳实在是太过于强悍了。

白琳并没有担心身后一跃而起准备吃了自己的丧尸，而是看着诸葛留香，“你们西门发生了什么事情？难道只剩下这么多的人么？”

诸葛留香看着被丧尸笼罩住的白琳的身影，真是又急切又觉得很是生气，她难道不知道丧尸已经到了她的头顶啊！只是下一秒便看到那个丧尸四分五裂，不仅变成的碎肉居然还在慢慢的消失，也就是说在丧尸身下的白琳一点事情都没有。

“你…好厉害…”诸葛留香此时忍不住的感叹道，随即敛了眸子，透露出悲伤的神情。

“回答我！”白琳皱着眉头因为她觉得自己好像浪费了很多的时间。

“的确是的，我们只有这么多的人了！”诸葛留香身边一个侍卫一样的人此时忍不住的说道。

白琳皱了眉头，“我要去东门，如果能走便一起，我不能保证你们的性命！”

鬼知道外面还有多少那么强大的丧尸，他们不敢停留，就算是受伤了也要跟着白琳过去。诸葛留香自然也不例外。

“奇怪，怎么这么快便天亮了？”几个人狂奔了不过三小时，此时色又亮了起来。

“是啊，而且，好热！”这才天亮，身为能量转换的三度的异能者都觉得热，其他的人不用说。

白琳将自己的水分发给他们。

另一边刚刚出来没有多久的韩煜等人此时也望这不同寻常的日子，“怎么回事？现在感觉地球转的有些快了！”

“的确是地球的自传加快，但是还有一件事情，那就是，太阳也越来越大了！”顾钦看着头上的太阳，眯了眼睛，随即眼光一闪，“糟了，出事了！”

“怎么啦，教授？”顾钦周围的人一听均诧异的看着顾钦，连韩煜都不列外。

“地球在向着太阳靠近，也就是说他果真用病毒的影响改变了地球的磁场与运行的轨迹！”顾钦很是头疼的揉揉额头，“不用去了！”

“教授…”

“等到地球靠近太阳的时候我们都要死，现在挣得生命又有什么意义！疯子，陈博}果真疯了。”太阳，你能力再大还能在太阳周围拯救地球？别开玩笑了，再过几天，他相信地球的地心热量便被太阳的热量引出来，到时候根本就不用靠近太阳，地球便会爆炸。

“就算是死，我也想和他们一起！”众人被这个真正的末日的消息吓得半天不能动弹，最后还是韩煜出来，说了这一句话。

顾钦看着此时带着坚定眼神的韩煜，脑海中闪过白琳的脸庞，随即笑了，“也是，我也想和他们一起死呢！”

既然两个算是领头的人都说了，他们自然是跟随着。只是觉得这杀戳丧尸或者是杀戳人类根本就没有任何的意义了一般。

华夏基地本以为在膜内不会有事情，但是近来的暴日让他们极其的缺水，就算是有水系异能者也不能提供华夏基地中众人的用水量，而外面还有一些不知名的怪物正在攻击着膜。

而白凤基地中的一个废墙之下，动了下，随即便看到一个全身灰黑的女子慢慢的爬了出来，浑身焦黑如碳，不少的地方流出了脓水，一股股的灰色的虫子正扭曲的爬着。

“白琳，我定然要杀死你！”这个女子不是别人，正是白子虹，当时她眼看已经胜利了，刚想离开的时候便被一股炎热的火焰喷上了，她只觉得烧心的热，恨不得咬舌自尽。

对付她的自然是小肉鸟，临走之前还给白子虹来了这一手，当然它以为白子虹死了，哪里知道白子虹被改造后的身躯有多么的强悍。

“基地长，在这样下去，城中就乱了！我们必须出去找水！”华夏基地的其他负责人此时很是急切的说道，而且他们的嘴唇已经干裂了，还在不停的喝水。

“没有用，现在外面哪个地方不是像这里一般？”叶卫国听到这句话摇摇头，这太阳实在是太过毒。

“那怎么办，难道就这样渴死？”

“这也是没有办法，昨天我便看到大量的植物已经死了，留下了树木罢了。”

“的确…”

“更为关键的是外面的那些高阶的丧尸，他们完全的没有离开的打算！”

所以这一次华夏基地开的会根本就没有多大的作用！

白琳与诸葛留香总算是到达了东门之中，除了一些已经腐烂的残肢脏腑之外并没有在看到其他的人或者是丧尸了。

“咦。他们都不见了，难道…”诸葛留香此时很是担心的说道。

“不会…”白琳望了眼周围的情景，看着那些树木，“他们应该经历过激战，而且没有死，应该已经离开了。”

白齐天看着这样的天气之时已经气得浑身发抖，也许别人不知道怎么回事，但是他知道，因为当时陈博}将他的计划说给了他听，他还以为是在说谎！没有想到居然是真的，有些丧尸已经被晒死了。

因为丧尸本身便是从空气中摄取能量，没有温度，被太阳一暴晒，便出问题了。

“怎么，你不喜欢这样的天气么？”陈博}通过石洞朝着外面看去，周围的热量的确是越来越高。

“谁会喜欢？”白齐天咬牙切齿，“我们马上都要死了你知不知道？”

“当然知道，有这个世界陪着我们死不好么？”陈博}嘴角带着疯狂的笑意，不管是哪个人或者是哪只丧尸，还有哪知变异兽，只要这个世界毁灭了，那么根本就不用为自己的女儿找出凶手，他也为她报仇了啊！

“你…”气急的白齐天快速的朝着陈博}攻了过去，但是很可惜，不消一刻便感觉到自己的浑身无力，连异能都提不起来，惊恐的看着此时笑的诡异的陈博}，“你…给我放了虫子？”

陈博}点头，“看来你还是很有自知之明么，的确！我从来不相信任何的人！”眼睛瞥了眼一直跟着白齐天的白子鸥，“子鸥，你说是不是？”

白子鸥此时后退了一步，看着陈博}，咽了下口水，随即点头。

“真是乖，放心再过不久我们就可以团聚了，到时候让我的宝贝看看你，她应该会满意的！”

另外一边，如此的连续黑夜白天，华夏基地中不少的人都受不了了，要出去找水，只是很多的人刚出那层膜便被丧尸给直接吞噬了。

不少的人恐惧了，华夏基地管不到的地方已经开始喝人血了，因为实在是敌不过饥渴。

白琳带着一群人，是的已经有一群人了，其中有公羊家的，还有北门的，但是却不是易家的人，原来这个时候白琳才知道，原来这一切都是易家搞的鬼，利用可以进出其他隐世家族的条件，给他们注射药水，然后引入丧尸。

不过现在也算是都活着，可是才几天不少的人已经活不下去了，太热太渴了，此时的白琳还好，因为她是神人级别。

果真等到白琳赶到桃源基地的时候便看到那湖泊居然全部都干涸了，里面是些腐烂的变异鱼的尸体，而章鱼此时也没有在这里了。而且附近的丧尸此时也不见了，白琳皱了眉头，随即慢慢的松开。

带着众人便朝着桃源基地而去，不过还未走完便看到天黑了，正在这个时候一个黑色的人影闪了过来，白琳一愣刚想躲开便感觉到了一股熟悉的气息，对于此时的白琳来说像是温柔的港湾，“你怎么来了？”

“我想你了！”景雨冷清的说道。

白琳微微一笑，“走吧，我们回去吧！”

景雨点头，半响之后还是将桃源基地发生的事情说了一遍。

原来在白琳离开后不久，对于桃源基地的事情依旧交给郑呈贡，而景雨便去看了欧亚等人炼制的武器，之后便一直呆在房间，正是当天夜里，桃源基地热闹了起来，原来，公羊S与易珊珊的人居然对着他们下手，好在他们除了桃源基地的人，谁都不信，所以刚刚出现遇害者的时候便被人警戒了起来。

景雨自然是毫不客气的将她们都是杀了。

“对了，我父母呢？”白琳最为关心的还是这个，她之前留下景雨便是怕出问题。

“他们过来了，而且还有我爷爷他们…”说道这里景雨皱了眉头。

“还有事情？”白琳自然是将景雨的表情看在心里，感受到她握着自己的手轻轻的用力。

“你回去就知道了！”景雨没有多说。

白琳点头，等到了桃源基地之后便发现已经天亮了，“这个世界啊，才多久就天亮！”

景雨看着此时的白琳，虽然说的轻松，但是她知道她不轻松。但是什么都没有说。

等到白琳到了桃源基地的时候便发现桃源基地的土壤也已经变得越加的坚硬了，一路上基本上没有看到别的人，估计都躲到了家里。白琳快步的朝着自己的屋子而去，还未入门便看到一众人的在外面等她似的，其中让白琳惊讶的是居然还有母系家族的人，几乎全部都过来了。

“琳琳，你终于回来了！”柔妍看着此时的白琳忙拉住她的手，脸上带着温柔的笑意，轻声的在白琳的耳边说道，“母系家族没有恶意！”

白琳点头，如果有恶意这里的人不会还安全的在这里，“妈，其实是她们救了你们是么？”

柔妍点头，“恩！”

的确当时他们面对的是两只暴走的神人级别的丧尸，要不是因为她们过来，说不定她们现在已经死了。

“白琳，我有事情与你说！”此时拿着权杖的老者很是严肃的看着白琳，同时目光看着她与景雨相交的手，最终移开了眸子，转而看着白琳。

而她身后的彩蝶的妈妈一直盯着景雨看很是失神。

白琳对着此时的族长点头，“那么请！”

其他等人本来是想与白琳打招呼，但是看着两人的急切，就没有再说话了。

等到白琳与族长到了书房，两人均坐下，“说吧！”

族长看着此时的白琳，叹了口气，“这次是人类的生死大关，你知道我有预言的能力虽然有强有弱，但是这一次我通过权杖的帮助的确是看到了世界的毁灭！”

“什么意思？”白琳放在沙发另一端的手指轻轻的一抖。

“这世界为何如此的反常？你难道没有感觉么？”族长看到这此时的白琳敛下了眸子，继续说道，“这颗星球越来越接近太阳了！从今天开始不会在有黑夜了，最多过一个星期，那么这颗星球便会受不住爆裂。”

“你确定？”

“之前的事情都发生了，等…如果这几天不会天黑，那么…”

白琳握紧拳头，“有…没有拯救的方法？”

族长听到这里摇摇头，“没有！”

“那如果是我的空间呢？”

“没有用的，你的空间是你个人的，你要是没有在了那石头还是那石头，流失在宇宙中，而且以后会离太阳很近，很容易碎裂！到时候还是会将我们‘吐’出来的，免不了一个死！”

白琳深吸一口气，随即苦笑，前世的现在她刚刚好过了十年，今生重生了还是只能活到十年，她的命…不她应该赚到了，她身边有了朋友，她保护了她能够保护的人，而且…还有景雨。

碰的一声只见此时的书房的门瞬间便打开了，原来在门外有不少的人偷听，居然是欧亚等人。

“对…对不起…”既然忙道歉。

叶子眼中已经流出了泪水，“白琳姐是真的么？”

白琳看着此时的叶子，沉默了半响之后，点头，“应该不会错了！”

“那我…那我要找到我爸爸过来！”就算是死也要一家人。

“叶子！”周夕拉了下叶子的手，表情带着悲伤。

不过一个小时的时间这是件事情还是传去了，是白琳特地找人通告的。

果真之后的几天都是太阳，根本就没有黑夜了，大地已经被巨大的太阳烤的焦黑。

山洞中，能量转换的丧尸已经开始枯萎死亡。

神人级别的丧尸也开始不适，唯独陈博}此时依旧带着笑容，别人迎接的是绝望与死亡，他仿佛迎接的是希望一般！

白子鸥也不幸的死了，被他的爷爷给吸光了血液死的，现在已经成为了一个干尸。当然成为干尸的也不仅仅是白子鸥，还有投靠白齐天的那些易家的人，此时基本上都死了。

韩煜等人算是顺利的抵达到了桃源基地，桃源基地此时的境遇也不好。要不是有白琳等人撑着也会死不少的人。

小石头等小兽也带着华夏基地的人过来了，至于那些神级丧尸本身便已经奄奄一息了，毕竟能量暴走总归是有消耗完的时候，现在它们便已经成为了干尸！

几乎所有的人都聚集在了桃源基地之中，白琳要求众人建立了一个巨大的广场一样的地方，上面是一层厚厚的泥土，白琳加了几层的冰块在上面。里面倒是凉爽了许多。

白琳拿着手中的餐盘，拉了下景雨的手。景雨皱了下眉头，但是依旧没有动。

“算了，还是我去吧！”说着白琳便朝着景嵩山几人而去，在景嵩山的身边站着个清秀高冷的男子，此时静静的看了眼白琳，之后便将自己的目光放在了景雨的身上，随即便移开了自己的目光。

“景爷爷，景伯伯吃饭吧！”

没错那个跟在公羊S身边的清秀的男子不是别人正是景嵩山的儿子，景雨的父亲，可惜那个时候他依旧没有想起来，是顾钦过来看到他的时候才帮了他，记忆出一些事情。

想到当时顾钦脸上诡异的笑容，白琳的心间发毛，原来之前的景雨的父亲也被捉去实验过，后来应该是逃出来了，只是被注射药水的他记忆力愈加的混乱，最后才造成了他记忆力只有三天的事情。

可惜就算是想起来了，也没有对景雨说过一句话，倒是对母系家族的几个他认识的人有些怨毒，但是却没有对她们做什么，只因为当时彩蝶对他的请求，请求他不要怨恨她的家族。

又过了几天之后，白琳知道外面应该已经没有任何的生物可以活下来，因为那里最少有一千度的温度，他们所在的地方现在融化的到处崩塌，不少漏在阳光中的人瞬间变得焦黑，然后成为粉末。

人们的恐惧及压抑已经到了极点，要不是有白琳，估计他们也撑不下去。所有的人的范围一直在缩小。白琳的嘴唇都已经开始干裂了，小金等小兽此时有气无力。

白琳最为担心的还是那些小孩子，及苗翠花手中的孩子。总是不停的用冰给他们降温。

正在白琳凝结冰块的时候，突然听到了巨大的爆炸的声音，地又开始颤抖，要不是他们建立的那些墙面很是牢固说不定此时已经崩塌了，不到一会儿的时间，白琳便闻到了一个硫磺的气味。与景雨对视了一眼，“这个是…”

“火山爆发！”顾钦依旧身的白大褂不过现在有些皱着与灰尘，推推自己的眼镜，嘴角带着一丝的笑容，“马上这颗星球便不行了！”

可是顾钦的话刚刚落下，便看到他们站的土地大面积的皲裂了开来，“怎么回事？”

“发生什么事情？”

没有过一会儿便听到了众人的惨叫声，而地下居然开始冒出红色岩浆。

小肉鸟扯着白琳的衣服，“白琳姐，我宁愿死在空间中！”

只一句话便让白琳醍醐灌顶，如果是她，她也会这般想，一咬牙，最后一刻白琳精神异能一扫便见到周围还活着的人都消失不见了，虽然不知道有没有用，虽然族长说没有用，但是她宁愿他们死的安乐。

噗嗤一声，刚要闪入空间的白琳瞪大的目光看着从自己的左胸前穿出来的那只白皙的手，转头便看到与自己一张一模一样的脸，“你，噗！”再次吐出一口血。

“我说了要你死，白琳只能是我，不能是你！”说完白子虹便笑的异常的疯狂，一个没有注意便被地上的岩浆打到，还未尖叫被感觉到胸前一股推力，直接将倒入岩浆之前看着与自己一模一样的那一张脸也朝着另外一边倒去，嘴角划过一丝残忍的微笑。

只是在她看不见的地方，只见那本该倒入岩浆中的白琳的身影消失了，而且是消失在白光之中，那白光发出的地方便是她的腰间上的通天牌子！

另一边的山洞早就成为了一个堆积焦土的地方，在气温升高之后，陈博}便结束了自己的生命，此时山洞已经成为了火山洞，整个星球已经龟裂了开来，最后碰的一声四分五裂，在太阳的照射之下变成颗粒，最后消失不见。

……

蓝天白云青山绿水，微风轻拂来带着一丝的水果香味与青草的香味，不远处几个孩子正在嬉笑打闹。不过没有一会儿便大声的嚷嚷着，“新娘子们出来了！”

“我也看到了，我们快回去吧，我还想要做叶子姐姐的花童！”

随着几个孩子的背影，很快便看到一个充满着花环的场地，穿着黑色西装革履的男子精神煜煜。

一旁一个一身黑衣的女子此时冷眼的看着这一个集体婚礼，最后默默了退了出去。不知道走了多远不知道走到了哪里，附近都是青色的草原，没有任何的人与动物。

“白琳…”是的他们还活着，可是白琳不见了，她不见了，她没有回来，整整三个月了，没有她消息。听说这事白琳的领地，是她的空间…是她救了他们，给了他们一个全新的世界。

“咳咳咳…”

景雨听到了这个声音一愣，随即忙朝着周围看去，哪知就在离自己一百里的地方躺着一个全身带着灰尘的身影，脸上立马闪过狂喜，快速的朝着那边而去。

一双清冷的眸子瞬间便睁开了，眸子的主人忙坐起了身子，低头，嘴里嘀咕，“奇怪，怎么没有了？”白琳摸摸自己的脑袋，很是不解，她明明看到自己的胸前的洞，现在除了血，基本上没有任何的伤口。只是她还未抬头便落入了一个温软的怀抱。微微一愣，只是还没有说话便听到了不远处的大声呵斥之声，“韩煜，放开我的白琳！”

声明:本书由【浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn】自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.





后记

    白琳目瞪口呆的看着两个打起来的人，“喂…你们…”

    噗嗤一声，景雨的拳头毫不犹豫的打在了韩煜的脸上，自己拉长着脸，因为对白琳的担心当时倒是没有注意，现在才发现了，这几个月好像也没有看到韩煜，“你带走了她？”

    韩煜擦擦自己的嘴角，看着上面的一丝鲜血，咳嗽了几声，随即抬头目光带着一丝的阴狠看着景雨，“景雨，你不要自以为是，我要是真的一直与她在一起，我便不会将她带回来！”

    “那为什么…为什么现在才出现？”景雨好看的脸上目龇具裂，知不知道她这几个月过着什么生活？

    “我怎么知道？”韩煜看着尽在眼前的那张漂亮的脸，曾经一直是自己想要打败的对象，此时扯着自己褴褛的衣服，怒目相视。

    白琳揉着自己的额头便没有管前面的两人，而是盯着自己手中的牌子，半响之后愣了，这本来是通明的半个手中大的牌子此时已经变成了黑色星空一般的样子，拿在手中透过天空，还能看到里面类似黑水中放着那些闪光的白色粉末一般的液体一样，“怎么会？”这牌子上依旧是画着一些不知名的花纹，与字符，此时貌似更加的完整了一般。

    她记得当时几乎收集了那极快牌子，都放在她腰间的袋子中，除了韩煜的那一块。难道…她摸着自己的左胸口，“是这个东西让它愈合的？而且还帮着我进入了空间？”

    想着白琳忙感受了一下与自己的空间的联系，发现根本就感觉不到了，白琳脸上带着吃惊。这说明什么？说明这空间不再是她的东西，而他们也出不去，外面是什么样子她并不知道。

    还是说这已经是一个独立的空间了，其实是存在宇宙中的另外的一片适合人类生存的乐土？

    想到这里白琳直接将这些想法抛弃了，管他了，现在最起码他们都还活着不是么？

    白琳抬头看着眼前再次扭打起来的一男一女，皱了眉头，“都给我住手！”

    白琳的话一出，景雨与韩煜都停下了手，“白琳！”

    白琳深吸一口气，“能不能成熟点？”随即瞪了眼景雨，在景雨黝黑而又闪烁着不明意味的修长的眸子中走向了韩煜，担心的问道。“你没有事吧？”

    韩煜听到了白琳的担心的问话本来应该开心，但是却如何都高兴不起来，她真的要如此的客气么？“没事！”擦擦自己被打青的衣服下的胳膊，说着看了眼景雨之后便转身，抬起脚步准备离开，走了几步之后貌似突然反映了过来，“我们怎么会在这里？这里是哪里？”

    当日白琳的确是利用精神异能将所有还活着的人都拉入了空间，但是事实带着通天牌子的韩煜根本就进不去，当时等到他赶到了白琳所在的地方之后，刚好看到她被另外一个长相与她相同的人给杀了…当时他觉得自己的心脏都停了下来。不知道怎么回事，放在自己怀中的那块牌子突然发热，之后他便不省人事了，等到再次出现的时候便发现自己已经躺在了这里，而不远处的人就是白琳。

    白琳听闻抬头看了下周围，她很熟悉的地方，站在景雨的身边，伸手拉住景雨，微笑的说道，“一个让我们重生的地方！”

    韩煜一愣，随即温柔的笑了一下，“是么！”之后便大步的往前而去。

    “韩煜…”白琳看着韩煜有些失落的背影忍不住的叫道。

    韩煜朝着两人挥挥手，语气中尽是调侃，“我可不想再被景雨那个有同性没异性的家伙揍一顿！先走一步了！”看来他真的是挤不进两人了，与实力无关，与熟悉无关，而是缘分。他与白琳的缘分可能真的只能够成为朋友，心间再不甘，也只能再次放弃，果然无论任何的时候自己都赢不了景雨。

    直到韩煜的背影消失了，白琳便感觉到自己被抱了个满怀。

    “白琳…白琳…白琳…”景雨把脑袋埋在白琳的脖子里，她的身上此时还带着一股硫磺的味道。但是他能感受到白琳的心跳，白琳的身体，白琳的呼吸，她的白琳回来了。

    “景雨…”白琳被景雨抱得太过于紧了，呼吸有些困难。但是她能很明显的感觉到景雨的身子的颤抖，那…带着害怕…景雨会害怕！

    “不要在离开我了，求求你，哪怕是死也带上我好么？”

    “景雨…”

    “答应我！”

    “好！”白琳闭上眼睛回抱着景雨，结束了，一切都结束了。她们要重新开始生活了…

    白琳的回归给婚礼添加了无上的喜气味道，叶子与周夕，齐秦与王晓，雷邢与汤柳，还有其他的那些在患难中准备结成夫妻的人。活着的人很多几乎有三千多个人。

    看着那一对一对的新人此时真的放下心来笑得兴奋与甜美，白琳也笑了。

    夜晚，白琳望着天上不知道何时出现的星星很是吃惊，以前都是漆黑一片，而最为让白琳奇怪的是自己的黑色异能貌似不见了，拿出手中的牌子，对比着此时的天空，好像没有任何的分别一般。

    “看什么？”景雨轻轻的走到白琳的身边，和她靠在一起。

    白琳很是自然的伸手搂住景雨的腰，摇摇头，将手中的牌子递给她，“看看，貌似是这个东西拯救了我们！”

    景雨听闻接过白琳手中的牌子，只不过手指刚接触到牌子便见到那牌子如同液体一般直接被景雨的白皙的手掌给吸收了。

    “咦！”白琳眼中带着不可思议，随即拿起景雨的手，左右观看了一番，哪里还有什么牌子，明明虽然是液体的视觉，但是触手的确是很硬才对，“怎么回事？有没有感觉到不适？”

    景雨皱着眉头看了眼白琳担心的眸子，摇头，“我没有感觉！”

    正在这个时候从景雨的手中冒出一股黑气，随即便看到那小小的九头鸟的身影，摸摸自己的肚子还是可爱仿佛喝醉酒了一般踉跄的飞了起来，“好好吃，好好吃！”

    白琳推推景雨的胳膊，“被它吃了？”

    “应该是的！”景雨很是淡定的说道。

    “靠，那东西貌似很厉害，就这样吃了？”白琳呵斥的看着景雨。

    此时的景西北面无表情，“它吃都吃了，吐出来是不可能了，那你想怎么样？”果然景雨的话已落下便见到那个小家伙飞舞着自己的翅膀飞的更加的快，明显是想要去哪里消化。见到白琳此时急切的看着自己，嘴角划过一丝笑容，“将我赔给你！”

    “什么叫将你赔给我？你就是我的人了，我吃亏了好不！”白琳怒瞪着景雨，最后见到那小家伙没有事情才放下心来。

    “我的意思是，我再给你生一个。”

    这话倒是让白琳镇定下来，拉着景雨上上下下左左右右的看了半天，最终勉强点头，“好吧，那我就赔一点吧。”

    景雨挑了挑眉，“怎么？你还赔了啊？”

    白琳大义凛然的点点头，然后突然伸手把景雨抱起来，“你生，我也得努力不是？”

    突然被抱，下了景雨一跳，还没有人这样对过她，还是很不习惯的。

    白琳趁景雨愣神，感觉把人弄回家放床上。人刚压上去，景雨就一个翻身，压着白琳道，“你今天刚回来，辛苦了。就我来吧。”

    白琳不依，挠景雨痒痒，然后趁机在翻上来，还用精神力缚住景雨，昨晚这些才邪魅的对着景雨道，“嘿嘿，亲你不要在挣扎了呦，叫破喉咙也不会有人来救你哟，不过你可以叫 床哟。”

    景雨，“......”
