【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
书名：校花的贴身鬼王
作者：千里大黑马
改文者：太平间de诗人


第一章 惊情四百年（上）

    南乡中学，校长办公室。

    梳着背头，头发油光闪亮的校长张云生正襟危坐，不紧不慢地翻阅着桌上的学生档案，脸上满是叹息的神情。

    “高中三年，你说你干的哪一样是学生该做的事情！睡觉、逃课、打架斗殴，一个女孩子不好好学习整天干这种事！”站在校长身后的训导主任王礼，瞥了一眼校长桌前的学生及家长，装作都没脸看他们的说道，“离高考只剩一个月了，张校长，这样的学生留在学院是祸害啊！自己没前途不说，还耽误其它学生学习！”

    “张校长，我们家柳h已经保证过了，以后一定努力学习，在学校绝对遵守纪律，请校长您再给她一次机会！”

    “是啊，张校长，要是您现在让她退学了，她就真的一点前途都没有了！拜托您再给她最后一次机会！”

    学生家长着急了，满脸沧桑的中年夫妇相视一眼，随即苦苦哀求着。

    一方极力批判，一方好声央求，这样的局面已经维持半个小时了，仍无结果。

    但立在校长桌前的当事人柳h却没有显露出丝毫紧张，她像是在看一场闹剧一样慢悠悠的审视着屋里的每一个人，威严的校长，势利的训导主任，用心良苦的中年夫妇。

    她的脸上浮现着不咸不淡的神情，放佛这一切都与她无关一样。

    唯一让她稍稍留神的却是挂在张校长身后墙壁上的那面大摆钟，中国结形状的铜芯钟摆正在有节奏的晃动着！

    滴答！滴答！……

    恰如白天里，她那平和的心跳。

    朽木不可雕？

    当然不是，只是眼前这个柳h并非真正的柳h罢了。

    看到自己的“父母”在为了自己拿热脸贴人家的冷屁股，一种熟悉的感觉油然而生，可怜天下父母心，四百年前，她的父母也是这般疼爱她的。

    想到这里，她心中涌出一股幸福的暖流，同时也引来一阵深深的纠痛。

    “柳h啊柳h，你还真是没用，就让本宫帮你一把吧，给你一段辉煌的成就算是报答借用你身体的补偿！”柳h苦笑摇头，轻叹一声。

    大概是听到了女儿的叹息，母亲夏贵兰的手轻轻的在她右肩上拍了拍，似乎是在告诉她，无论发生什么，妈妈永远在你身后。

    屋里五人，除了她自己，也只有无微不至的母亲能感觉到她这么细微的动作了。

    “柳先生，柳太太，不是我老张不愿意相信柳h同学以后会好好学习，也不是我老张害怕她回来之后，在即将到来的高考中拖后腿，影响到学校的升学率，以前每个星期都有学生直接告到我这里，说柳h影响他们学习，他们的家长也是不断给我打电话，我真的很难做的，请你们谅解！”许久，张校长终于开口了，他拿下高耸鼻梁上的老花镜，语重心长的说道。

    “不会的，张校长，柳h已经向我们保证过了，以后在学校绝不影响其它人学习，要不我们让你当着您的面再保证一遍？”夏贵兰急了，一边央求着，一边推了推柳h，示意让她赶紧保证，否则真被退学了，那她就要回去跟父亲柳福来一起开包皮公司了。

    “保证有啥用，她被劝退又不是一次两次了，保证书堆起来比康熙字典都厚了，依我看，你们还是替她另谋出路吧！”一听到保证，训导主任王礼暴走了。

    “主任，请你再给我们家柳h一次机会……”见发难的一直是训导主任，夏贵兰和柳福来又开始央求王礼。

    “机会？有机会的时候你们不好好把握，其实说道底，学生出了问题，家长要负很大一部分责任，你们俩整天都在搞什么，有没有配合好学校教育孩子？我告诉你们，我已经看过你们俩的履历了，你们都是初中没毕业对吧？既然自己是文盲，那在教育孩子方面就要听学校的，听我们的……”王主任终于得势了，拍着桌子大声嚷嚷着。

    这不禁让柳h皱起了眉头，尽管这对憨厚的中年夫妇不是她真正的父母，但即将是她在这个世界上的唯一亲人。

    素来护短的她紧紧的握住了拳头，回想四百年前，敢在她面前拍桌子的人，下场绝对比下十八层地狱还要惨。

    她习惯性的一翻右手，但很快又收手了。

    她本来是想对那个势利的训导主任使用八级的控心术，让他自己把自己的狼心狗肺全部挖出来，但转而一想，自己才刚刚占据这具肉身，灵魂力量尚未同化血液，无法使用这种高级异能。

    “老王，你别激动！可别打翻了桌上的东西！”大概是听出了训导主任话语之中的失礼之处，张校长一把推开了他。

    然后小心翼翼的扶了扶一个摆放在办公桌中央的青花瓷瓶。

    瓷瓶不足半尺高，但周身细长，凸凹的曲线如同完美女人的身段，上面的花纹雕刻并不细致，可见它并非古董，但从张校长的紧张神情可以推断出，这个花瓶对她来说，有着很特别的意义。

    见此，柳h的嘴角抹过一丝笑意，八级的控心术使不出来，一级的读心术可以一试。

    凝视张校长的双目许久，她开始感觉到体内血液在翻腾，心跳也跟着快了起来。

    渐渐的，她发现自己蓦的眼前一黑，视线似乎已经进了张校长的瞳孔，然后直入她的记忆细胞，在里面快速却悄然的驰骋着。

    她快速的翻阅着张校长的记忆，因为她清楚，以她现在的力量，即便是一级的读心术也很难使用太久，否则她会当场晕厥。

    “云生，这个花瓶送给你，希望你不会忘记我！”很快，一幅画面展现在了柳h的脑海里，一个身着花褂、梳着羊角辫、脚穿青布鞋的年轻姑娘，将一个青花瓷瓶递到一个身着短袖白衬衫、蓝裤子，梳着七分头的年轻男子手中，随即羞涩的低下头，红着脸跑开了。

    年轻男子望着她远去的背影，扶了扶鼻梁上的近视眼镜，脸上满是痴迷的神色。

    “哦，原来张校长是一位知青，这个花瓶牵扯到她年轻时上山下乡历练中的一段恋情！”柳h深吸一口气，让自己的呼吸平静下来，她已经读懂了张校长记忆中关于这个花瓶的部分，就在张校长刚刚去扶那个花瓶的时候，他老人家的脑海中还闪过了那个姑娘的面容，可见他仍旧记着她。

    得知这一切之后，柳h脸上的笑意更浓了，她已经有了一个一箭双雕的计谋。

    “张校长，不是我这个训导主任不讲情面，我完全是为了学校的升学率啊！咱们学校的升学率在市里历来是倒数，今年要是再上不去，明年评市重点中学肯定又会落选！”见张校长犹豫了，王主任开始讲大道理。

    “这个我知道！”张校长不耐烦的点点头。

    “你们两个做父母的，自己来说，有没有配合好我们来教育孩子？每次我找你们来开家长会，跟你们说的，你们有没有认真去思考，认真去配合我们？”王主任继续发飙。

    柳福来夫妇只能低着头，人生来平等，谁也不愿意接受别人这样的漫骂，可是为了孩子，他们俩就像是犯了错的孩子一样，在默默的接受着这本不属于他们的批评。

    其实在场的人心中都清楚，王主任所说的配合，无非就是给她送礼送少了。

    无奈家贫，柳福来每次只能买几瓶好酒和买几条好烟去讨好王主任，这些东西他家都快堆不下了，根本不在乎。

    要是柳福来每次去都是带着一个塞得满满的信封，估计也就没有今天这一曲了。

    信封不是没给过，只是柳福来夫妇每月的收入加起来都不足三千元，哪来那么多信封给？

    “王主任，你别再吓唬我爸妈了，不可能像二班和三班的那些家长每次都能给你一个大信封！”柳h的声音不大，而且还有些绵柔细冷，但却能让屋里的每个人都能听得清楚。

    那种镇定，并非一个正在受批评的中学生所能表现出来的，这不禁让所有人都为之一震。

    尽管在喊爸妈两个字的时候，她还是有些不适应，但看到他们为了孩子默默忍受着屈辱，她还是愿意喊出这两个字。

    “什么信封，你在说什么，柳h，这就是你跟训导主任说话的态度吗？”信封像是一把利刃，戳痛了王礼，他咆哮得更加厉害了。

    “我承认我不是一个好学生，但在学校里也不算是最坏的！二班的李梦阳跟赵云翔，三班的吴德明和马开标，臭名昭著远在我之上，他们为什么没被辞退呢？原因很简单，他们的家长给您的信封，现在还在您的办公桌抽屉里吧？”柳h不紧不慢的说着，那份自信早已超出了她这个年纪所具备的（这句话尬的一B）。

    她能读张校长的记忆，自然也能轻松读取王礼的记忆。

    “好你个柳h，居然敢诬陷训导主任，我看你这个学校是别想回来了！”见张校长已经抬头看着自己，王主任立马变得手足无措，要是被铁面张校长发现了那些信封，他这个训导主任也就干到头了。

    尽管张校长对这些事情有所耳闻，但没有证据他老人家也不会往死里追究，但一旦证据确凿，那她这个老知青的倔脾气可不是信封能压得住的。

    “小h，不要胡说，快给主任赔不是！”见女儿反驳贪婪主任，柳福来夫妇心中虽是畅快，但眼下是他们求人，因此都是急忙让柳h道歉。

    “现在我们就去主任办公室走一趟，要是他的抽屉里没有我说的信封，那我立马道歉，而且会自动退学，主任，这样可以吗？”柳h仍旧淡定如水，那冷冷的笑容，恰似一把刀子在搅动着王主任的心，令她惶恐不安。

    “滚，我不想再在学校看到你，你已经被开除了！张校长，您要是信不过我，一会就请到我的办公室走一趟！我先回去做事了，我可不想再在一个废物学生身上浪费时间！”王礼对着柳h怒吼一声，随即给张校长抛下一句话，转身就要往外走。

    做贼心虚的他哪知自己已经走入了柳h的圈套。

    控心术，又叫心灵控制术，血族高级技能之一！

    尽管现在的柳h连释放一级的控心术都很难做到，但她熟知这个异能的玄妙，那就是在对方心烦意乱、毫无防备的情况下，对他进行心灵控制。

    就这样，训导主任在准备抽身跑回自己办公室急速藏信封的时候，她的内心慌乱程度达到最高点，也就在这时，他的灵魂乃至身体被柳h短暂控制了几秒。

    当！

    训导主任眼睁睁的看着自己转身的时候，右手出奇的大幅度摆动，将张校长最心爱的青花瓷瓶扔了出去。

    她的脸立马扭曲了，她深知这个花瓶对张校长的重要性，也知道打碎这个花瓶后自己将承担的后果。

    正因为如此，她刚刚转身的时候，脑子里还闪过一个提醒，一定不要碰到那个花瓶。

    可自己的手还是诡异的扫上去了，怎么会这样？完蛋了！

    比她更吃惊的是张校长，他直接扑了过去，似乎就算是拼了老命也要救回那个花瓶。

    可是花瓶是向桌子前飞去的，隔着一米多宽的办公桌，如何救得回？

    校长室是大理石地面，瓷瓶从一米多高的办公桌上落下去，不是粉身碎骨，也是四分五裂。

    愤怒和愧恨的神色立马在张校长的眼神中闪烁出来。

    嗡！

    就在这时，令在场所有人目瞪口呆的事情发生了，柳h只是轻轻一侧身，就将那飞驰而下的花瓶稳稳的接在了手中，并且恢复到了先前的站立姿势。

    侧身接瓶，起身站立，快如闪电，一气呵成。

    在场四人，包括戴着金丝眼镜的王主任，也没能看清楚她的动作，只觉得她像鬼魅一样飘了一下，花瓶就到她手里了。

    柳福来夫妇也是目瞪口呆，这几天总觉得女儿像是换了一个人，而且满身神秘，今天再次验证了这一点。

    “哎呀，谢天谢地，柳h，真是太感谢你了！”张校长扑过来，接过花瓶，抱在怀里，脸上满是激动的神情，双眼中还闪烁泪花。

    “校长，我只求一次机会，这次我保证不会让所有人失望！”柳h淡淡的说了一句。

    张校长抬头，看看她，又看看怀中的花瓶，犹豫片刻。

    “校长，不能再相信她了啊！”王主任再次发话，只是这次的语气没有先前那般嚣张了。

    “王主任，你闹够了没有？闹够了就给我好好站在一边，一会我就去检查你的办公桌！”张校长呵斥了王主任一句，随即转身对柳h说道，“明天记得来上课，年轻人多学点东西总是没错的！”


第二章 惊情四百年（下）

    “小h，下来吃饭了！”

    夜晚，星辰满空，小城华灯初上，别有一番风景。

    柳h坐在窗前，看着遥远的浩瀚星空，脸上满是复杂的神情。

    楼下，夏贵兰的声音传了上来，满是浓浓的亲情。

    “没想到这次会这么顺利，不用给那么狗屁训导主任一分钱，就能让小h继续读书！”紧接着是柳福来欢喜的声音，“孩子她妈，你看虽然咱们女儿是野了一点，但是小h下午在校长室抢救花瓶的动作，那叫一个华丽，不好动的孩子能有这么好的意识和身体灵活度吗？”

    “是是是，你说的都有道理，可是马上就要高考了，她要是能把这股劲头都放在学习上就好了，哎，就算是考上一个一般的大学，以后找工作也容易一点啊，可不能再像咱俩这样，总在城市的夹缝中挣扎着！”夏贵兰叹息一声。

    “对了，你没发现小h自从上次发高烧之后，人一下变得乖巧很多吗，估计她已经在好好学习了，否则这个时间她在外面泡网吧，哪会安安静静的呆在屋里等你叫吃饭！”柳福来嘶了一声，显然是刚喝了一口酒。

    “是啊，高烧之后，确实像是换了一个人一样，我说她该不是烧坏了吧？怪叫人担心的！”夏贵兰说的很轻声。

    正常人在二楼根本听不到他们的声音，可是柳h却能听得清清楚楚。

    别说是夏贵兰的声音，就是这栋破旧筒子楼三楼顶上那只大蜘蛛在结网的动静，她都能感觉到一些。

    不是上次高烧后留下的后遗症，而是她并非常人。

    她的真名叫夏提娅・布拉德弗伦，四百年后血族皇室的公主，也是皇室中年纪最小，同时也是皇室里的下一任祭司，毕竟却拥有着皇族最纯正的血统力量，当时人称夏提娅公主。

    四百年后的地球，无论地上，地下，还是天空中都存在着生命迹象，各种族都繁衍到空前强大的地步，人类联盟，血族和狼人割据一方。

    公元2423年，狼人帝国向血族帝国发动了战争，两个争斗了几百年的超能力部落，如同往年一样，在寒冬的冬季为了生存之地展开了争夺。

    不同的是，这次，血族王国的十三大家族彻底决裂，其中十二大家族为了王国霸权，联合狼人，猛攻布拉德弗伦皇族的夏提娅，战况空前。

    持续一年半的围剿和追杀，夏提娅几乎被灭绝，王后赫敏，也就是夏提娅的母亲，在最后时刻，发动了血族的无上秘宝――时空之剑，将自己的女儿送走。

    那个时候的她才两百岁，还是一个年轻的血族公主，正在学习着血族世界里最高端的异能，同时也在享受着人生最美好的时光，有父母和哥哥的疼爱，有王国子民的爱戴。

    最后那一年让她也饱受苦楚，父亲和兄长们相继战死，母亲也在送走自己的那一刻，死在敌人的剑下。

    
凭借时空之剑，她在时空隧道里飘了两百年，在这两百年里，她的肉身被时光磨损无余，但灵魂力量却是越来越强大。

    无她，只因那刻骨铭心的家族仇恨。

    这两百年来，她每时每刻都在想着报仇，每个仇人的脸都在她的脑海中越来越深刻，她立志要找到他们，并将他们一个一个的斩杀。

    时空之剑的力量消逝之后，她本以为自己能回到家乡，立即展开复仇计划，哪知时空之剑消逝之时恰巧遭遇时空风暴，她被送到了四百年前，寄身到了一个女学生身上，而且灵魂力量被大大削弱。

    真是造化弄人啊！

    凭借着自己的灵魂力量，她强行吞噬了这个名叫柳h的学生的灵魂，然后完全占据了她的身体。

    苦闷了几天，转而一想，她猛然间觉得，这样也好！

    现在是2011年，血族王国是在十年后形成雏形的，而十三大家族恰好是从这一年开始滋生的。

    既然来到了王国的源头，为何不试着从一开始就阻止家族那场灭顶之灾呢？

    于是她决定，一边悄悄寻找十三大家族的下落，一边找个地方静下心来好好修炼自己的力量。

    以自己现在的情况，别说是复仇了，即便是遇到一个最普通的血族或者是狼人，也不是它们的对手。

    微弱的灵魂力量，尚未与灵魂力量同化的肉身。

    这就是“柳h”接受柳福来夫妇好好学习要求的真正原因，找一个最不容易被敌人发现的地方躲起来好好修炼。

 俗话说小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝。而学校无疑是首选之地。

    其次便是她在柳福来夫妇身上看到她父母的影子，不忍让无私的爱换来痛心的泪水，她决定去帮这个废物肉身去完成学业，以告慰那对用心良苦的夫妇。

    “小h，快下来吃饭啊，不然一会晚自习又要迟到了！”夏贵兰的声音打断了柳h痛苦的回忆。

    “来了！”她应了一声，转而起身慢悠悠的下楼。

    “来，女儿，多吃点，你正在长身体的时候”柳福来咪了一口酒之后，开始一个劲的给柳h夹菜。

    “谢谢老爸！”柳h微笑点头，美味的鸡肉下肚，她没有感觉到任何味道，但也没有像普通血族那样会恶心。

    她是血族的布拉德弗伦皇族的后裔，不需要像低级吸血鬼那样靠吸血来生存，她的能量来源于月光。常人的食物吃下去，只是为了维持这个寄身体的活动能量，在她的灵魂力量与这具肉身的血液没有完成三次融合之前，这具肉身还不具备不死的特性。

    所以，她仍需要吃饭。

    “谢谢……孩子她妈，你说得对，咱家小h这几天是撞邪了，她居然跟我说谢谢，当了她十七年的爸爸，这是她第一次跟我说谢谢！”柳福来嘴上嚷嚷着，脸上却是洋溢着欣慰的笑容。

    “喝你的酒吧，酒菜都堵不住你的嘴！咱家小h现在懂事了，不行吗？”厨房里传来夏贵兰庇护女儿的笑语。

    听到这话，柳福来大声笑了起来。

    柳h也笑了。

    看着眼前的简陋筒子楼住屋，和眼前的淳朴草根夫妇，她猛然间想起母亲赫敏・布拉德弗伦的话：住在辉煌的皇家宫殿不一定就幸福，住在简陋的木屋里也不一定就不幸福。幸福可以改变物质，但物质却不一定能带来幸福。

    可不是吗？

想到这里，被复仇的怒气困扰了两百多年的血族公主，第一次露出发自肺腑的笑意。


第三章 校花莫小雨

    吃完晚饭，柳h背上书包，去学校上晚自习。

    步出昏暗的筒子楼，走进黑夜，抬头望天，半弦月悬挂天幕，一缕月光倾泻而来，照在她清秀的脸上，让她顷刻间为之一振。

    好舒服的感觉！

    由于自己的灵魂力量与这具肉身尚未完成第一次同化，因此月光给她带来的力量还不能完全被她汲取。

    即便如此，那熟悉的光芒，还是让她感觉到了像电池充满电一样的感觉，力量充沛，精神饱满。

    深呼吸了几口清凉的夜气，她慢步朝学校走去。

    “哇，看到了没，那边那个女生走路好帅哦！”

    “是啊，虽然长得偏中性了点，仔细看看挺有气质的！”

   ……

    尚未踏入校门，身后便传来几个迷妹女生叽叽喳喳的声音，尽管她们嬉笑的很小声，但这一切都难逃柳h的耳朵。

    她低头看了看自己的衣衫和走路的姿势，脸上浮现出苦笑，洗得发白的T恤和牛仔裤，山寨安踏运动鞋，这身装扮的确有些偏男性了。

    可自己走路的姿势真的很帅吗？抬头挺胸，缓步向前，以前她一直是这么走的啊，没人夸赞啊！布拉德弗伦皇族的最基本走路姿势而已。

    “看到那边的女生了没有？我勒了个去，走起路来跟僵尸一样！”

    “该不是被X多了吧！”

    “尼玛，那不是传说中经常跟男同学一起厮混的女生柳h啊，居然来上晚自习，难道后街的网吧都被查封了？”

    ……

    不远处的几个男生也跟着议论起来，柳h来上晚自习，对她们来说，惊讶程度仅次于岛国动作片实力派某女星退出演艺圈。

    对于这些人的议论，柳h是充耳不闻，她只是想找个僻静的地方好好修炼，否则这些人都会尝到议论一个血族公主的下场。

    叮铃铃！

    这时，一辆半新的轻便自行车从她身旁一闪而过，骑车的是一个身着粉红T恤和牛仔短裤的女生，长长的乌发随风飞舞，给人一种很清新的感觉。

    见状，本不被四周人或物所动的柳h猛的愣了一下，这女生给她一种似曾相识的感觉。

    是自己还是这具肉身认识她？她开始快速翻阅着两个截然不同的记忆。

    “哎呀！”不等她找到答案，骑车的女生似乎是被什么震了一下，急速刹车，并快速回首。

    动作太大，以至于人车不稳，她惨叫一声，就这样连人带车一并倒了下去。

    说是急那时快，柳h一个纵身上前，力量尚未恢复，肉身尚未同化，她的行动速度大大受限，好在还是稳稳的扶住了那个女生，只可惜没能来得及扶车，自行车哗啦一声倒在了地上。

    纵是如此，此举还是吸引了不少校园内外的目光。

    她是人是鬼，居然能跑这么快，难道无论男女看到美女跌倒，都会爆发出一种强大的潜能？

    “柳h？！”本以为会重重摔在地上，哪知会跌入柳h的怀中，少女面色泛红，但令她最惊讶的却不是这个，“你怎么来上晚自习了？”

    “难道我不能来上晚自习吗？蒙娜！”柳h安静的注视着怀中的少女，巴掌大的瓜子脸上镶嵌着一双清澈的眸子，月光下，她那长长的睫毛在眼睛上投射一片阴影，琼鼻下是如花般的轻弯，尖尖的下巴让青春少女显露出几分妩媚的味道。

    “蒙娜……”少女紧锁眉头，眼睛睁得更大了。

    “她不是蒙娜，她叫莫小雨！”柳h在脑海中快速分析着，同时惊叹，竟是如此的相似，如此的巧合。

    蒙娜，那是她的发小，那端庄文雅的永夜族姑娘，曾给她带来无穷无尽的欢喜和激动，若非永夜族和布拉德弗伦皇族素来不和，她可能早已成为她的妻子。

    家族纠纷的牵绊，令她对她更加刻骨铭心，因为她坚信，她是真心爱她的，尽管在穿越时空之前，她已有十余年没能见到她了。

    莫小雨，肉身的发小，两人一起读了小学初中和高中，而且一直是同班，她一直如小时候那般对她保持着儿时的无间情意，可这个废物肉身，却只有在零花钱花完又不好意思再找家里要的时候才会想到她，即便如此，她每次都还是会毫无保留的将自己的全部零花钱塞到她口袋里。

    一个不知道珍惜的渣女！柳h心中骂了一口自己的肉身。

    夜间头脑异常清醒的柳h之所以错将莫小雨叫成蒙娜，那是因为这两人的神态太像了。

    奶白色的可爱脸蛋上浮现着一丝惊惶无措的神情，尤其是她们俩四目相对的时候，慌乱的她轻轻咬着自己的下唇，令她忍不住想扑上去亲一口。

    “这女汉子也能泡到美女？”

    “美女？那是校花莫小雨啊！”

    “走，我们去告诉谭老大，她的妞被一个女生泡了！”

    ……

    高中校园里的这样拥抱，自然引来不少热议，这才惊醒了尚未完全适应学生身份的柳h和长舒一口气的莫小雨。

    “你的手背被划伤了！”柳h先松手，她慢慢扶起莫小雨，然后拉起她的纤白玉手，凑到面前，仔细的观察了一下。

    从自行车上跌下来时不小心带来的擦伤，一寸长的浅浅伤口，无大碍，但也渗出了鲜红的血丝。

    带着少女淡淡体香的鲜血仍旧饱含能令血族发狂的腥味，柳h愣了愣，好在她出身布拉德弗伦皇族，能够很好的克制自己的灵魂力量。

    “没事的，小伤而已，我一会用创可贴贴一下就好了……呀！”纵是两小无猜，可是在校园里被柳h这样拉着手，莫小雨的脸早已红到脖子根了，就在她准备收回手时，令她目瞪口呆的一幕发生了。

    柳h低下头，微微张开嘴，伸出淡红的舌头，在她的伤口上舔了一下。

    舌尖触及伤口之时，有一点丝丝的痛，但同时也有一种如沐春风的舒适感。

    “好了，以后小心点！”柳h轻轻放下莫小雨的手，抽身向教学楼走去。

    悄悄咽了咽少女新鲜的血丝，她猛地打了一个寒颤，心中吃惊，布拉德弗伦皇族不需要靠噬血为生，因此她平时见到血粼粼的东西就会恶心，可是为啥她觉得莫小雨的血竟是如此的吸引人？

    看着柳h慢慢远去的背影，莫小雨愣在原地，小h今晚是怎么了？几天没见人而已，突然间跑来上自习，惊的我从车上掉下来？

    而且，小h怎么像是换了个人一样，以前见到我摔跤，她最多是停下脚步嘲讽一番，然后笑着离开，哪会像今天这样关心？

    怪怪的！

    “啊！”不等莫小雨琢磨清楚，令她目瞪口呆的事情发生了。

    伤口！

    刚刚右手背上明明有一道长长的伤口的，还被柳h舔了一下。

    可是现在，伤口呢？

    “真是活见鬼了！”莫小雨环视四周黑夜，紧了紧身子，急速向教学楼冲去。

    其实她哪里知道，现在的柳h，唾液已经具备初级的愈合力量了。

第四章 龙游浅水遭虾戏？

    “你说哈雷彗星撞地球的概率有多大？”

    “0.0000000001%，怎么了？”五班物理小王子迅速给出了答案。

    “那你说柳h她来上晚自习的概率有多大？”

    “0啊！我勒个去，柳h居然来上晚自习了？”

    ……

    柳h刚坐到座位上，教室里立马像是炸开了锅，本是安静的自习教室里立马沸腾起来，窃窃私语不断。

    “你们真无聊，这个有什么可讨论的，告诉你们，刚刚哥在校园里看到了真正惊人的一幕！”

    “鸟人，别卖关子，快说。”

    “我看到柳h和莫小雨在校园里激情相拥！”

    “真的？我靠，莫小雨居然会看上柳h那种比男人还男人的女生？！”

    “尼玛，我再也不相信女人了！”

    ……

    这个话题立马让整个晚自习教室变得乱哄哄，对于终日只有学习这一项“娱乐活动”的高中生来说，没有比八卦新闻更能让他们乐此不疲的了。

    恰在这时，莫小雨进了教室，脸上的绯红尚未退去，由于还没弄清楚手背上的伤口是怎么突然间消失的，进教室的时候她还忍不住用一种迷惑的眼神看了柳h一眼。

    此举立马让同学们坚信了刚刚那个八卦妹的话，哦哦的起哄声响起，同学们看了看静坐在那里的柳h，又看了看一脸懵懂的莫小雨，笑的格外猥琐。

    “小雨，品味也太差了吧，就算喜欢女生也不能是她这样的啊”莫小雨刚坐到座位上，同桌苏琪便凑过来打趣。

    “胡说什么啊，我和她只是从小就认识而已！”莫小雨碎了苏琪一口，眼角余光还瞟了柳h一下，她也弄不清楚自己心中对柳h是什么感觉，只觉得她越来越不能像小时候那样读懂她了。

    对于教室里孩子们的起哄，柳h只能报之一笑，抬头看向窗外的月光，那熟悉的天幕，温暖的月光。

    她躲到校园里是准备好好修炼的，哪知会遇到与蒙娜神态一般的女孩，她该怎么处置她呢？

    复仇大计尚未起步，她不会因为这点小事走岔了路，但她也知道，既然她觉得她长得像蒙娜，她就不会让她受到伤害。

    这和肉身与莫小雨的感情无关，只因她对蒙娜那深深的思念。

    简单的翻着课本，语文数学、英语和文综，这些知识对于柳h来说并不是太难，尽管四百年后的知识与这些大相劲庭，但远比这复杂得多。

    
而她的种族特性之一就是记忆力惊人，布拉德弗伦皇族尤其是这样。因此这些东西她只要多翻几遍就能记在心里。

    坐在教室里，她更多的是在吸收那皎洁的月光。

    白天用过读心术和控心术，刚刚又用了唾液愈合术，她体内的灵魂力量已经消散得差不多了。

    好在这些都是一级的技能，消耗并不大，她能及时通过吸食月光来恢复。

    眼下她最大的问题不是恢复，而是提升，灵魂力量的精炼提升，以及灵魂力量与肉身的一次次融合。

    两节晚自习后，她长长地舒了一口气，月光在体内游走，灵魂力量兴奋跳跃着，似乎已有一些进入了肉身的血液。

    见同学们都在收拾课本准备回家了，她也不好继续呆在这里修炼，只能是回去再继续了，于是她也起身收拾东西，慢悠悠的出了教室。

    走出教学楼，柳h抬头望月，深吸一口气，夜晚的空气格外清新，她右手轻轻一握拳，感觉到自己似乎能利用这具肉身释放一点力量了，但离她的要求还相差甚远，叹息一声，她开始往家走。

    “喂，柳h！叫你呢，给老子站住！”柳h刚出校门，就听见身后传来乖张的喊叫声。

    不到一会，四个装扮另类的男生将她团团围了起来，三人消瘦，染着小黄毛，另外一人穿着大花褂，身板粗壮，足足高出了柳h一个头。

    “叫你柳h，你还真大胆了，老子叫你你都敢不答应！，是不是欠X了”粗壮男生不屑的笑了一声，一副盛气凌人的架势。

    “什么事？”柳h不咸不淡的应了一句，这种一个普通狼人就能杀死百八十个的流氓学生，根本不会被她这个血族公主放在眼里。

    她脑海中已经快速翻出了肉身的记忆，这人名叫谭威，高三一班的学生，南乡中学里面出了名的混混，父亲是市里数得上号的地产大亨，因此学校也不敢把他怎么样。

    跟着他鬼混的学生都叫他谭老大，校园里没哪个学生敢得罪他。

  
    记忆中的信息让柳h稍稍关注的是，谭威喜欢莫小雨，追求她已经两年了，尽管莫小雨对这样的家伙一点也不感冒，但他还是无耻的到处宣称她是他的马子，谁敢靠近她，他就会收拾谁。

    柳h立马明白这小子拦住她的原因了。

    “什么事？你他妈以后离莫小雨远点，否则老子让你每天早上都下不来床”谭威摆出一副淫荡的表情，她身后的三个人也跟着摩拳擦掌。

    “无聊的白痴！”柳h冷冷一笑，转身就走，她懒得和这种下三滥纠缠，纯粹是浪费时间。

    “你说什么，你再说一遍！”在学校谁敢叫谭老大白痴，这让谭威立马暴怒了，他握拳就要揍在柳h的腹部。

    “谭威，你要干什么！”就在这时，一辆轻便自行车冲了过来，横在了柳h和谭威之间。

    来的正是莫小雨，她跳下车，横在了柳h面前，俏眉高耸，妙目怒视着谭威。

    “啊，小雨啊，这么巧，我没干什么，就是找柳h聊聊天！”见到莫小雨，谭威立马摆出一副乖巧大狗熊的模样。

    “谭威，我告诉你，你要是再敢在学校乱欺负人，我就去告诉张校长！”莫小雨深知谭威的底细，在学校能稍微镇得住他的也只有铁面张校长了。

    “我哪有欺负人？嘿嘿，刚下自习，时间还早，要不我请你喝奶茶？”谭威的笑容中带着一丝狡诈。

    一般人看不太真切，但静立一旁的柳h却能看得清清楚楚，尽管谭威努力追求着莫小雨，但莫小雨总让她在自己的小弟面前很没面子，因此他要失去耐性了，莫小雨很危险。

    “没空！”不等谭威说完，莫小雨就扭头拉起柳h的手便走，“柳h，我们走！”

“两个娘们算你们走运，咱们走着瞧！”身后传来谭威咬牙切齿的声音，说的很小声，但柳h却听得真切，她心中苦笑，“今天走运的是你！”


后记：我起名无力，主角原来的名字借用“夏提雅・布拉德弗伦”。

这个角色是日轻小说Overlord中的吸血鬼真祖。







第五章 得分王（上）

    月光下，城北的巷间小道，晚风习习，垂柳依依。

两个少女并肩而行，一个穿着寒酸，但举足之间尽显皇族气质，另一个不着粉黛，却有着说不出的动人面容。

    默默而行，夜静如水，唯有横在两人之间的半新自行车发出滴滴答答的转动声。

    “小h，你准备好了吗？”大概是以为柳h被谭威弄的有些郁闷，莫小雨最先打破了沉寂，转身笑问。

    “准备什么？”柳h愣了下，没听说最近有什么摸底考试啊，她又开始努力的翻阅着肉身的记忆。

    “明天下午的篮球比赛啊！高中时代的最后一场篮球赛，你一定要来啊！”莫小雨责备一笑，心知她除了去网吧就是逛商场，哪会知道班上的事情。

    “篮球赛？！”柳h是一个头两个大，让一个公主身份的女孩子去打篮球？这个消息要是在四百年后，能跌破整个星球人的眼镜。

    “是啊，别说你又没空？”莫小雨说着，从书包里掏出一面布旗，上面写着：高三五班加油，“你看，我连拉拉队的旗子都准备好了！”

    “啊，那好吧，我也去当拉拉队！”抬眼间，触及到了莫小雨纯净的眼神，让柳h蓦然间再次想到蒙娜，她没好再推辞，只能应了下来。

    “好吧，不过要是人手不够的话，你要上场哦，不能让我这个体育委员难做啊！”莫小雨欢心一笑，五班是文科班，男少女多，篮球运动是弱项，就连体育委员也是莫小雨这个学习委员兼着的。

    “我要回去学习了！”柳h胡乱的点点头，转身就要回去，对她来说，时间很短，也很珍贵。

    “哦，对了，为什么我的伤口会突然消失？”见柳h要走，莫小雨赶紧说出困惑了她两堂自习课的问题。

    “这个问题很复杂，适当的时候我会给你答案的！晚安！”柳h没有转过身来，向后摆摆手，然后继续向前走。

    “啊？”莫小雨愣了愣，愈发觉得这个发小脱胎换骨了，少许，她又想起另外一个问题，“对了，你以后离谭威远一点，他不是什么好人！”

    这次柳h连回头都免了，就像是没听见一样，径直走进了黑夜里。

    初夏的夜，是知了和青蛙的天堂，它们在人们入睡时，纷纷展头露面，对月唱着欢快的歌。

    柳h轻轻地从床上爬起来，然后打开夏贵兰刚刚帮她关上的窗户，好让月光一览无余的照进来，暖暖的月光，伴着夏风，令人心旷神怡。

    她调整呼吸，继续精炼自己的灵魂力量。

    同时试着将自己的灵魂力量融入肉身的血液之中。

    一般的血族修炼之法都是放干肉身的血液，然后通过噬血来制造新的血液，新生的血液里面就已经拥有他们的灵魂力量了。

    但这样做有一个弊端，那便是新血液一旦产生后很难再进化，致使他们的力量初步定型，很难再提高。

    夏提娅为布拉德弗伦皇族，有着自己独特的修炼方法，那就是不断精炼自己的灵魂力量，再将灵魂力量慢慢融入血液，一步一步达到强化体质的目的。

    一次强化，多次强化，体质强弱显而易见。一般的皇族子弟可以完成八次灵魂提炼，但也有一些出色的人可以完成十次，那是世外强者的存在。

    每完成一次灵魂提炼，无论是肉身还是所学异能，都能有所提升，完成三次提炼，肉身不死，完成五次提炼之后，便可以学习其它血族无法修炼的异能。

    这便是布拉德弗伦皇族成员体质优于其它种族的原因。

    当然，布拉德弗伦皇族成员的灵魂力量也是他们强大的法门之一，皇族子弟的灵魂力量被誉为血族之中最纯净的力量，可以不断精炼强化，这让皇族子弟可以使出其它血族无法使出的异能，譬如说八级天地变色，九级的英灵眷属和次元跳跃等等。

    木秀于林，风必摧之！

    皇室的强大正是他们被其她种族仇视乃至联合剿杀的根源。

    想到这里，柳h心中的仇恨情绪再次燃烧起来，她大口呼吸着，乃至双眼都红了起来，像是变成了漆黑夜里的幽灵。

    “银行存款一万五，加上二叔欠我们的四千，咱俩未来三月能存五千，才两万四啊，孩子她妈，这够小h上大学的学费吗？”楼下传来柳福来夫妇的床头夜话。

    “小点声，别被小h听见了，心里有压力！”夏贵兰轻声责备着柳福来，随即感叹，“省着点呗，头两年的学费应该是够了！”

    “哎呀，看来我还得出去再找点财路啊！咱下个月又要交房租了吧？”破木床发出吱呀吱呀的声响，应该是柳福来在翻身。

    “嗯，下个月十五号！”夏贵兰应了一声，又是一声叹息，“关键是厂里效益不好，下个月的裁员就算轮不到我，恐怕我的工资也要缩水一半了！”

    听到这段话，柳h的怒气渐渐消散，眼色恢复如常。

    要是被这对勤俭节约、一心为女儿的夫妇知道他们的宝贝女儿实际上早已不是他们原来的女儿了，不知道他们能不能承受得住这样的打击？

    
他们并没有做错什么，却被人硬生生的夺走了女儿。

    想到这里，柳h心中产生一种愧疚之感，她夏提娅・布拉德弗伦平生最不喜欢欺压的就是贫苦的老实人。

    大概是不忍再继续听这对为生活所累的夫妇的夜话，她一个纵身，上了三楼屋顶，然后又是一个纵身，落入了屋后的茂密树林之中。

    速度是血族的基本特性之一，但由于尚未同化肉身，因此柳h的身体灵活性还不是很好，两次纵身落地之时都差点没站稳。

    不过急速的奔跑让她稍稍找回了点以前的感觉。

    也不知道自己绕着这座城市跑了多少圈，柳h只觉得自己越跑越孤独，她是多么希望自己在左顾右盼的时候，猛然间发现有一个同类正藏在黑暗的角落里看着自己，哪怕是撞到一两个血族的死对头，狼人也好啊！

    遗憾的是，她什么都没有发现！

    无比失落的她最终还是选择了回到自己的小房间，免得柳福来夫妇上来发现自己不见了，又要担心一阵子。

    “他们好像很缺钱，我要不要帮帮他们呢？”想到柳福来夫妇，柳h不禁想起刚刚他们俩的床头夜话，他们似乎是在辛辛苦苦给她攒上大学的学费。

    说道钱这种东西，以前从来没为钱烦心过的她一时间也是毫无头绪。


暑假去打零工？还是做生意？好像都不是很靠谱，柳h无奈的挠挠头，算了，真缺钱的时候就随便找家银行抢一下好了。



第六章 得分王（中）

    嘟嘟！嘟嘟！

    周五下午的学校操场上，到处是刺耳的哨声。

    但正是因为这些嘹亮的哨声，令学生们像是吃了兴奋剂一样，一个个在操场上横冲直撞。

    其中属东边的篮球场最为热闹，里三层外三层，都是身着白色校服的少男少女。

    “五班加油！”

    “一班加油！”

    拉拉队高昂的呐喊声，让围观的所有人都能很快明确今天场上的主角，高三五班和高三一班。

    高中时代的最后一场篮球赛，友谊赛而已，目的在于让三年级的学生在高考前彻底放松一次。

    但由于某些坏学生的搅和，让这场比赛备受关注。

    主恶元凶正是一班的谭威，他为了在莫小雨面前表现自己，在全年级友谊赛还没开始之前就开始放话，要带领一班横扫全年级。

    他做到了，一班已经横扫了八个班了，今天打败五班，横扫全年级的宏伟目标就实现了。

    谭威是强大一班篮球队中的支柱，本应该是篮球王子一样的人物，但除了奉承他的几个混混学生之外，全年级没人愿意把篮球王子这个荣耀之称和他联系起来。

    原因无他，这家伙为了赢得比赛，场上场下坏事做的太多，太绝。

    先是在与七班的对抗中，谭威让三个对方球员赛后绑上了石膏，后在与九班的比赛中，他直接用胳膊肘打爆了一个对方球员的眼镜，致使对方左眼出血，到现在还躺在医院里。再与三班的对抗中就更绝了，三班实力不弱，为了能在比赛中获得压倒性优势从而获得场外女生的欢呼，他直接在比赛前就找了几个社会上的人把对方几个主力队员打伤，后来因住院而缺赛。

    这些事现在基本是全校皆知，大家今天都围在了篮球场周围，或是想看看弱小的五班是怎么被这个校园魔头蹂躏的，或是想看看谭威这样的坏家伙会不会栽跟头。

    五班何尝不知道谭威乃至一班的坏心思，可是高考前的最后一次集体活动，青春的最后一次飞扬，谁想错过呢？

    但还是有很多人惧怕谭威的小动作，宁愿让自己的高中时代留下遗憾，也不愿被谭威打伤。

    这样一来，本就是男少女多的五班今天勉勉强强才凑够五个人上场。

    小个子李伟和邢大中，胖乎乎的赵云峰，四眼仔陈梦阳，主力中锋吴佳文，稍微撑头点，身高一米八，块头也不小，就是有点天然呆。

    相对而言，一班强大太多了，四人个头都在一米八以上，其中包括正在一旁嚣张热身的谭威，只有一个身高不足一米八，但谁都不敢小瞧他，热身的他正在投篮，三分线外，一投一个准。

    尽管如此，五班的队员们还是有模有样的在做赛前热身，有二十多花季女生组成了超靓拉拉队正在为他们打气，他们都愿意让自己的青春和梦想在赛场上飞扬一次。

    为了不让体育委员兼拉拉队队长莫小雨失望，柳h准时出现在了拉拉队之中，只是她并没有像周围的人那样放开嗓子为本班队员加油，而是静静的坐在那里，像是四周的热闹气氛一点也没能感染到她一样。

    少许，她的眉头稍稍动了下，因为她发现谭威正在走向她的“蒙娜”――莫小雨。

    两人正在说着什么，尽管四周嘈杂一片，但对于他来说，想听到他们说什么，一点也不难。

    “小雨，今天我不会让你们班输的太难看的，比赛结束之后我们去喝点东西，怎么样？”谭威一边说着自己的条件，一边不断展示自己粗壮的身板。

    “五班加油！五班加油！”莫小雨瞥了他一眼，继续给自己班上的队员打气。

    “喂，我说你……别不识好歹！”在这么多人面前被一个女生漠视了，谭威开始失去了耐性。

    “五班加油，五班加油！”莫小雨像是没看到谭威一样，继续呐喊着。

    “哼！”气急的谭威冷哼一声，大步走开了，他走到场外，对着一个黄毛说了句，方才回到场中。

    听到那句话，柳h眉头皱得更深了，凝视谭威的目光中带着阴冷的怒气。

    嘟！

    一声哨响！

    友谊赛开始！

    两班拉拉队呼喊的声音更响了！

    几个进攻和防守打下来，一班的优势立马显现出来，无论是传球、投篮还是抢篮板，五班根本就不是对手，就像是一个高中队在打一个初中队一样。

    但五班的队员都没有因此而放弃，继续竭尽全力的比赛着。

    “哇，好帅哦！”半场不到，场上比分就已经是四十比十一，一班胜券在握，谭威开始个人秀了，控球向前冲，场外几个莫名的花痴女生开始尖叫，这让他有些得意忘形，一个劲的往篮下突。

    可是很快，他遭遇到了尽职尽责的吴佳文，那个体重和身高都不在他之下的憨厚男生。

    “喂，不想残废的话就给老子闪开！”突了几次没能过去，场外传来一阵嘘声，谭威有些不高兴了，冲吴佳文轻声吼到。

    吴佳文愣了一下，转身看了看身后正在给他打气的热情拉拉队，年轻人的血性燃烧起来，他咬咬牙，继续半场围堵着谭威的进攻路线。

    “找死！”谭威一个转身，右手胳膊肘快速打在了吴佳文的脸上，憨厚男生的大鼻子重重受创，血流不止。

    场内外立马响起一片惊呼声，裁判鸣哨，宣布暂停比赛。

    半吊子裁判是新来的体育老师，还是年轻人，根本不敢吹谭威技术犯规，只是一个劲的示意，让五班的学生赶紧扶吴佳文下去医治。

    “谭威，你是打球还是打人啊！”第一个站出来鸣不平的是莫小雨，她冲到场中找谭威说理。

    “篮球本来就是一项体力对抗运动，受伤是难免的！”谭威一边帅气的练习投篮，一边得意洋洋的说道，“快让你们班的替补上场吧，好戏还在后头呢！”

    “我们班没有替补球员，不比了！”莫小雨抛下一句话，转身大步下场。

    “没有替补？整个五班就五个人打球？哈哈，笑死人了，那边不还坐着几个人吗？怎么，都是先天体育白痴？”谭威对着五班的拉拉队方阵大声嚷嚷着，一副得势不饶人的架势。

    这不禁让五班的学生都愤怒了起来，交头接耳之中，漫骂声一片，但都没人敢正面顶撞这个校园混混。

    被谭威指着鼻子说的几个拉拉队中的男人都是黯然低下头，体育白痴就体育白痴吧，总比上场被这家伙打好。

    唯有一人，仍是傲然静坐在那里，静的像一个木头人。

    正是柳h。

    “咦，那不是还有一个吗，身高够啊，让她上场啊，怎么？不敢？五班就这么怂了？”谭威猛然间发现了人群中的柳h，顿时眼珠子咕噜咕噜的转了几下，像是计上心来了，指着她对莫小雨喊到。

    柳h身为女生1米74的身高算是高的，但和男生一比还是矮一点。看到了她，五班的学生似乎一下子找到了希望，尤其是那四个队员，纷纷朝她这边看来，似乎是在说，h姐，你来吧，就算是败，我们也要败得有点骨气，不能被人家这样指着鼻子瞧不起啊！

    “不行，她不会打篮球，我们班放弃比赛了！”盯了柳h看了许久，莫小雨轻声说道。

    她是一个聪明的女孩，想到昨晚谭威找柳h的麻烦，她知道今天若是让她上场了，恰好给了谭威欺负她的好机会。

    但作为体育委员，她也不忍在快要高考之前，在全班同学心中蒙上一层临阵脱逃的阴影，因此她说放弃比赛的时候说的特别小声。

    “高中时代的最后一场球赛，放弃了多可惜啊！”莫小雨话音刚落，柳h就悠悠起身，笑着说道，声音很柔，但却有着一种奇特的魔力，让在场的每个人都能听得清楚，而且有一种别样的威严。

    “男人婆，你决定上场？”见柳h慢步走向场中，谭威欣喜若狂，终于可以收拾这贱人，今天算是大胜啊！

    “还能打吗？”柳h没理他，径直走到另外四名队友跟前，笑着问到。

    “能，五班的都不是怂货！”四人相视一眼，高声喊到。

    “好，有种！”谭威笑得更欢了，他走到自己的队伍中，招呼左右，“看到那个女生了没有，她叫柳h，一会配合我让她起不来！”


第七章 得分王（下）

   

    “柳h，谭威好像有点针对你，咱们还是算了吧，输一场比赛没什么大不了的！”莫小雨凑到柳h身边，关切的说道，说的很委婉，其实她心中知道，此时的谭威就是在针对她。

    “不用担心，这没什么，陪他玩玩！”柳h淡然抛下一句话，便跟着队友们上场了。

    “陪他玩玩……”莫小雨又气又急，她是真傻还是假傻，突然说话的口气比谭威还要大。

    一声哨响，比赛继续！

    五班的拉拉队喊的更起劲了，就为了那句，五班的都不是怂货。

    小个子李伟一马当先，和邢大中配合着向内线突，但一班的身高优势太明显，很快球就被断掉了，他们打了一个漂亮的反击。

    见状，拉拉队队员们都泄了气。

    “我靠，你也动一动啊！”见一个进攻防守打下来，柳h动都没动，场外嘘声一片，场内队友也是愤怒的对他呐喊。

    “动什么，你们拿到球传给我就行了！”柳h淡然一笑。

    “你说咋样就咋样吧，爱咋咋地吧，反正都是输！”队友们没理她，继续比赛。

    邢大中控球，遭到对手卡位，被迫传球给陈梦阳，四眼仔左右突击，进不去，急忙传球给李伟，李伟暗暗叫苦，防守他的正是谭威啊，他拿球，也就意味着他马上也要鼻血横飞了。

    情急之下，他看到了身后的柳h，立马把这个炸药包一样的东西传给了她。

    啵！

    就在李伟传球给柳h后的一瞬间，奇迹发生了。

    球进了！

    全场惊呆！

    没有任何进攻动作，球进了！

    柳h投篮的速度快如闪电，让他们连投篮动作都没看清，只看到她轻轻跃了下，球便闪电般的进了篮筐。

    “尼玛，这也太假了吧？”一班学生大眼瞪小眼，五班这边则是爆发出惊天的欢呼声，柳h这个进球一改五班十多分钟没进球的局面。

    “柳h，好样的！”队友们嘴上欢呼，心中则是笑骂，原来柳h是深藏不漏啊，怪不得这么嚣张，在场上动都不动就让我们传球给她。

    “防住这贱人，老子先救回场子，然后立马废了她！”谭威则是在排兵布将，他安排两个人防守柳h，他想先赢得欢呼，再让柳h挂彩。

    他亲自控球杀向五班半场，冲到柳h跟前，他还故意用了一个熟练的假动作，想晃过她，好好糗她一下。

    运球左突，猛的转向，向右突击，假动作一气呵成，高档耐克球鞋在水泥场地上发出吱吱的声响。

    可就在他准备迎接欢呼的时候，他愣住了，他明明晃了一个半圈，转过身来却发现，柳h还是微丝不动的立在他身前，挡住了他的去路。

    继续假动作，晃她！

    情况依旧！

    谭威有些慌了，没见这贱人动啊，怎么晃不过去？

    场外的人则是看得真切，柳h的走位动作很小，但却是恰到好处，像是能提前预知谭威的突击方向一样，早早的就挡在他的进攻路线上。

    “晃不过去就撞！”谭威咬牙，他比柳h足足高出一个头，怕她做毛？

    可就在他起身开撞的时候，他猛地发现，柳h不见了。

    撞人不着，一个踉跄，他差点摔个狗吃屎，而在他身后，早已响起一个轻微的篮球入网的声音。

    啵！

    紧接着是全场的喝彩声。

    “这女生是人是鬼？”不光是谭威，一班的学生都被惊到了，如一阵风般的进攻，精准的投篮，动作快的让他们睁大眼睛都看不清楚。

    柳h闲庭信步的往回走，脸上不带有任何表情，心中则是感叹，太慢了，这样的速度，连一个普通的狼人都打不过啊！

    “柳h柳h，所向无敌！”

    五班的拉拉队沸腾了，女生们齐刷刷的喊着柳h的名字。

    “尼玛，h姐，看不出来啊，平时没见你打球啊，居然这么犀利！”

    “是啊，一会也给小弟几个分个球啊，你不能一个人独享全班女生的甜美喝彩啊！”

    队友们纷纷上来，叽叽喳喳的说着。

    她只是笑笑不答话，抬头看了看莫小雨，她的眉头已经舒展了，显然也很开心，但见她不时的看向谭威，没脸不安，她知道，她是在担心谭威会对她不利。

    “该来的躲不掉，有些东西就要用脚踩过去！”她双唇动了动，没有发出声音，但却能让莫小雨一个人听得清清楚楚。

    这是控心术的一种，心灵相通。

    这不禁把她吓坏了，张大着嘴巴，一脸不可思议的看着柳h。

    接下来的比赛就比较戏剧性了，一班直至比赛结束，将近二十分钟才得了三分，而一班则是砍下了五十多分，柳h一人拿下三十五分，在她的助攻下，四名队友也都有得分。

    其间，谭威派出三人盯防柳h都没能得手，到最后，直接摆出围殴的架势，但还是被她轻轻松松的摆脱了。

    很多时候，场上的局面都是谭威他们五个凶神恶煞的追着在前面慢悠悠控球的柳h。

    追的累的跟狗一样，伤不到她也就算了，最后还被她进了球。

    灵魂力量尚未恢复，肉身没能同化，柳h的速度也就是比普通人快上一倍的样子，因此场外的人不易看出她有着异乎常人的能力，都只是认为她是一个篮球天才。

    “赢了赢了，我们居然赢了！”比赛结束后，莫小雨欢呼雀跃的冲到柳h跟前。

    “是啊，终结一班横扫全年级神话的，居然是我们连队员都凑不齐的五班！”

    “准确说，应该是柳h！”

    五班的学生也都围了过来，你一言我一语，激动万分，这个比赛结果，他们做梦都没想到。

    “柳h，得分王！”一个同学高喊了一声，“五班的都不是怂货！”

    其他人也纷纷跟着喊了起来，包括莫小雨。

    唯有柳h，仍旧是一脸淡然，心中苦笑，对他们来说，开心真的很简单！

    开心人群的对面，累的上气不接下气的谭威一把推开搀扶着他的两个小黄毛，脸上浮现出异常愤怒的表情，“好你个柳h，你让老子丢人，信不信老子弄死你！”

    “俩贱人，我一个都不会放过！”见莫小雨紧随在柳h身边，脸上满是笑意，谭威更气了，嘴角抹过一丝邪笑。

只是他不知道的是，他这点低级表情，早已被柳h捕捉在眼里。


第八章 夜路难走

    “首先，我我在这里做一下自我检讨，今天的班级篮球赛我没能到场给大家打气，一来是因为这场是友谊赛，二来这次篮球赛是给大家在大考之前放松身心用的。我不想搞的太重视！”临放学时，班主任何老师站到了讲台上，扶了扶鼻梁上的高度近视眼镜，笑容满面的说道，“三来，咱们班男生一直都比其他班级要少很多，所以像篮球赛这种一直都是赢得少输得多，我也就没太在意！只是让我没想到的是，我们居然赢了一班，在此，我恭喜大家！”

    何老师，全名何用，山东济州人，和水浒中的吴用是老乡，虽不同姓，却也同名，外加他喜欢唠唠叨叨，因此班上的人都私下里叫他何军师。

    不过今天同学们很反常，一点也不嫌何军师话多，还在他说完之后拼命给他鼓掌。

    “听说咱们班的柳h她今天带领咱们班拿到了第一，很不错的嘛！看来平时的好动一些也不算太糟糕”何军师像国家领导人一样挥手致意，让大家安静，然后继续演讲，好不容易这么受欢迎，他自然要多享受一下。

    说道柳h，同学们都是齐刷刷的看向正静静坐在位子上的她，活泼多动？何军师说的很委婉，言外之意就是这家伙平时不爱学习，就知道玩，没想到也不是一无是处，调皮捣蛋练就好身手，在篮球比赛中得以施展。

    教室里响起一阵哄笑，大家都对柳h投来敬佩的眼神，老师们都是以学习成绩来考量一个学生，但学生们却不全是如此，在他们看来，出众便是天之骄子。

    “篮球玩的好固然是好，可以强身健体，但高考逼近，眼下最主要的还是学习，柳h同学，我希望你能继续让我们刮目相看，柳h同学，柳h……”何军师用一种抑扬顿挫的语调直击所有高三毕业生的痛处，其实他主要说的是柳h，可是当他的高度近视眼镜瞄向柳h时，发现她像是睡着了一样，坐在那里一动不动。

    见何军师连叫了几声，后面一句都有吼叫的味道了，众人再次齐刷刷的看向柳h。

    “哦，多谢老师关心，我会努力的！”柳h像是在梦中惊醒一般，猛的一个激灵，然后淡然说道。

    她不是睡着了，但也差不多，下午的篮球赛将她体内的灵魂力量耗的差不多了，没有同化的肉身使用起来会加倍耗费灵魂力量。

    还有就是肉身的疲惫，灵魂力量尚未完全进入血液，肉身就得不到第一次炼化，与一般人的身体差别不大，一场篮球赛下来自然是腰酸背痛。

    见她没有像以前一样当着老师的面公然在课堂上睡觉，莫小雨投来一阵欣慰的笑容。

    “哟，心上人第一次被老师夸奖，你心里也美滋滋的吧！”同桌苏琪又一次八卦起来，笑得格外暧昧。

    “哪有，悍妞，是你自己发情了吧，篮球赛的时候是谁在那一个劲的喊，柳h好帅的？”莫小雨在课桌下面轻轻掐了掐苏琪的大腿，脸早已红到耳根了。

    “怎么，你吃醋了？你自己不肯承认，就不准我们下手了？”苏琪开始反抗，“嘻嘻，放心吧，我不会抢你的。不过话说回来，你要多盯着她点，否则以她现在的成绩，根本不可能和你一起考上大学。”

    “什么，你在瞎说什么呢，谁要和她一起上大学了，我们只是发小而已，而且我......”莫小雨嘴上说着，心中也是泛起一丝愁云。

    以前她根本就没考虑过这些问题，大概是因为柳h的行为让她对她一点也不抱希望，可是这两天，她像是突然间换了一个人，这让她不禁想起很多小时候的事情，那时候的她就像一个尾巴一样整天黏在她身后。

    这种感觉真好！

    以她现在的成绩，考上大学不成问题，可是她呢？她要是考不上，是不是就意味着这种找了好久才找回来的感觉就要转瞬即逝了呢？

    叮铃铃！

    最受同学们期待的放学铃声刚刚响起，整个教学楼立马沸腾了起来，同学们三三两两的冲出教室，几个男生拍着篮球朝操场飞奔，几个女生手挽手，一边朝校门外走，一边将脑袋凑在一起，窃窃私语的说着，不时发出风铃般悦耳的笑声。

    莫小雨和往常一样，骑着单车，如风般冲出热闹的校园。

    她还在想那个下午最后一节课整节课都在想的问题，柳h能不能和她一起考上大学？身为她的发小，自己应不应该帮帮她？是把自己所有的复习资料都借给她，还是直接去她家给她补课？

    “啊，柳h！”就在她有些失神的时候，她突然发现自己的单车似乎撞到了什么东西，震了一下，可是似乎又什么都没撞到，因为单车是在她捏下闸之后才快速停下来的。

    抬头看，她发现柳h正站在她车前。

    夕阳西下，如金子般闪亮的余晖洒在她身上，让她整个人看上去很有些阴柔美，若不是那身胡乱搭配的衣服，此时的她看上去真像一个王子。

    “回家吃饭？”柳h淡淡一笑。

    “是的，要一起走吗？”莫小雨有些奇怪，虽说她们两家住的很近，可是以前放学，她从不和她一起走的。

    她这两天是怎么了？听说她前几天请假在家是因为发高烧，难道是高烧让她浪子回头？

    柳h并没有回答她，只是笑着点点头，然后转身，慢悠悠的径直向前。

    莫小雨皱了下眉头，但还是推车走在她后面，恰如小时候那般。

    身后走出校园的男男女女们看到这一幕，或是投来倾羡的眼神，篮球“王子”配校花，或是投来妒恨的眼神，又有一朵鲜花果断的插在了牛粪上。

    当然，也有摩拳擦掌的邪笑声，这也便是柳h找莫小雨一起走的原因。

    南乡中学在北城，这里算是老城区之一，准确说应该是尚未城改的老工业区，不算太大，而且房屋破旧，到处是轰隆隆的工厂。

    与花团锦簇的校园渐行渐远，柳h和莫小雨在学府北街转拐，进了幸福巷，就是去北区平民区的最快通道。

    只是黄昏的时候，这里显得格外昏暗，被岁月折磨得高低不平的水泥道上，或是积满垃圾灰尘，或是积满污水。这里行人很少，两边基本没有门面店了，因为路况奇差，这里生意很难做，只有几个走捷径的人会偶尔穿过这里。

    “小h，你倒是说句话啊，每次走这个巷子，我都好怕！”跟在柳h身后的莫小雨轻声说道，轻到像是害怕惊动什么一样。

    以前她一个人骑车走这里的时候，都是眼睛一闭，然后猛冲过去的。

    “一会不管看到什么，都不要害怕，有我在！”柳h所有所指的应了一句。

    “啊！哦！”莫小雨有些听不懂，但还是哦了一声，心中暖暖的，时隔八年春秋，她放佛再次听到小时候她常对她说的那句话，有我在，什么都不用怕。

只不过以前这些话都是她带她一起去做坏事的时候说的，譬如说偷隔壁院子里的大黄桃。



第九章 你连被我杀的资格都没有（上

走到幸福巷末梢，柳h霍然停下了脚步。

    “怎么了，小h？”莫小雨差点没刹住脚步，险些直接扑到柳h背上，害的她是轻轻惊叫了一声。

    “都出来吧，别藏着掖着了！”柳h没有回答莫小雨，而是轻喝一声。

    这时，五个大男孩从左边的巷子里鱼贯而出，将柳h和莫小雨围在当中。

    五人皆是戴着摩托车头盔，身穿蓝色修理服，但衣服大小都不合适，还有他们手中拿了扳手，都表示他们的道具都是从某个汽车修理厂借来的。

    “你们是什么人，想干什么？”出乎柳h意料的是，看到这个情况，莫小雨居然一把甩开自行车，冲到了她身前。

    尽管如此，还是能清晰的感觉到，她喊话的声音都在颤抖。

    “男人婆，今天我们先给你个教训，以后在学校注意点！还有你这不知好歹的小娘皮，要是以后在不识好歹，我们可就……”中间的大个子先是冲着柳h喊了一句，随即对着莫小雨邪笑。

    “大哥，这男人婆长的还可以，要不……”一个猥琐男凑到大个子边上，邪笑不止。

    “行有行规，你真是想胡来的话，下次再说！”大个子盯着两个女生上下看了一遍，嘿笑。

    “我懂了！”猥琐男嘴上说着，眼睛一直没有离开她们俩的身体。

    这不禁让莫小雨抖的更厉害的，只是她依然立在柳h跟前，没有退意。

    “你是他们当中的老大？”就在他们快要动手的时候，柳h冷冷的问大个子，声音不大，但却是异常的寒冷。

    “臭娘皮，哪来那么多废话！”猥琐男似乎急着寻求下一次，不等柳h说完话，就挥动着手中扳手冲了过来。

    “小h快跑……”见状，莫小雨是被吓破了胆，她紧闭双眼，然后双手向后往死里推柳h。

    可是她双手推出的时候，却发现自己什么扑空了，根本没有触到柳h。

    难道是慌乱之中推错方向了？

    当她紧张的睁开双眼之时，发现柳h已经和她并排站立了，刚刚信誓旦旦冲上来的猥琐男正双手抱膝，痛苦的窝在地上，而其他四人则是呆着原地，尽管都是手举兄弟，但都像是被按了暂停键一般，木呆呆的立在那里。

    看看正窝在地上痛苦打滚的猥琐男，又抬头看看淡然如旧的柳h，莫小雨大口呼吸着，她不知道就在她刚刚闭眼再睁眼的瞬息中发生了什么。

    “你，跟我来！”柳h轻轻抬起手，指了指大个子，然后慢步向转角巷子走去。

    “小h，不要过去啊！”莫小雨惊呼，笨蛋小h是不是要跟对方的什么大哥单挑啊？这也太傻了吧，看那家伙的块头，小h哪里是他的对手。

    可让她料想不到的是，那个大个子居然像是被施了魔法一样，乖乖的跟在柳h身后进了巷子，走路的动作好似一个犯了错的小学生正在跟着训导主任进教导室接受批评，快过拐角的时候，他还悄悄把手中的粗大扳手扔掉了。

    “不关我们的事，是谭威给我们钱让我们做的！”刚进巷子，不等柳h问话，大个子就迅速说出了幕后主凶。

    他不敢拿下头盔，因为里面已经全是汗水，他的双手在哆嗦，心中则是发寒，太快了，太狠了。

    刚刚施飞龙被这女生击倒的时候，他看的不是太清楚，只见她快速抬脚，然后就听到一声清脆的骨折的声音，施飞龙重重的趴在了地上。

    他们都是附近职高的学生，平时在街上当混子欺压憨厚学生，哪里见过这种阵仗。

    今天学着电影里黑帮的模样弄出这样的打扮，就是收了谭威的钱来教训柳h和莫小雨，哪里知道这个叫柳h的女生练过，就刚才那一脚，随便踢踢就能把他们几个全废了。

    “哦，他在对面街的网吧里，等着我们完事后去收尾款！”见柳h仍旧盯着自己，大个子立马庆幸自己的机灵救了自己。

    柳h没有任何表情，也没有出声，听完这话后便慢步出了巷子。

    “nnd，谭威你个龟儿子，才花五百块就想让老子帮你摆平这样的狠角色，看老子回头怎么收拾你！”柳h一走，大个子立马瘫软到地上，嘴中还不忘漫骂。

    出了巷子之后，柳h径直扶起莫小雨的自行车，然后一手搂住她的香肩，一手推着自行车，慢步向对面的国后街走去。

    其实下午打篮球的时候他就凭借自己敏锐的听觉听见了谭威对那几个小黄毛说的话，得知这疯丫头要动她和莫小雨，这才决定放学后陪莫小雨一起回家，顺便教训一下那疯丫头，免得这白痴以后来烦她和莫小雨。

    只是没想到这家伙不是一般的白痴，居然能想出买凶打人这样下三滥的招数，他以为这样人家就不知道是他做的了吗？活了四百年，没见过这种低智商动物。

    直至到了国后街，莫小雨还是不断担心的回头，她不明白那个猥琐男为什么突然窝在地上，也不明白那四人为啥被吓成那样，更不知柳h跟那个大个子说了什么。

    但是很清楚，这一切肯定跟柳h有关。

    她觉得自己越来越看不清这个正在搂着她往前走的发小了。

    突然间变得不逃课，突然间会打篮球，突然间能神话般的化险为夷，还有就是那道被她舔过过后就突然间消失无痕的伤口。

    这一切都很不寻常，她很想问个清楚。

    “小h！”莫小雨停下脚步。

    “快点回家吃晚饭，一会我接你去上晚自习！”不等她发问，柳h似乎早已猜到了她要问什么，先发制人的说道。

    说完之后他便慢步向不远处的国后网吧走去。

    “小h……”莫小雨实在是忍不住自己心中的好奇，又喊了一句。

    “你知道，或不知道，我依然都是小时候那个不会让你受任何伤害的柳h！”柳h再次打断她的话，一边慢悠悠的向前走，一边淡然笑到。

    她怎么会让自己的“蒙娜”被人欺负呢？

    “啊？哦！”莫小雨呆在原地，虽然心里的感觉很奇怪，但却是暖暖的，一如小时候那般。

    



第十章 你连被我杀的资格都没有（下）

国后网吧

    昏暗的环境里到处是主机风扇运转的嗡嗡声，还有喇叭里传出的游戏里怪物被杀死的喔喔惨叫声，伴着机器发热散发出的淡淡焦味以及拐角几个黄毛抽烟发出的浓浓烟雾。

    “谭老大，啥时候吃晚饭，我饿了！”一个黄毛凑到一个穿着韩版小西服的粉面男生边上，笑着问到。

    “等一会，北城那帮窝囊废，收拾那两个贱人居然要这么久，还浪费了老子五百大洋，早知道老子就自己动手了！”粉面男正是校园里人称谭老大的谭威，嘴里叼着烟，一边犀利的玩着dota，一边发牢骚。

    “谭老大……”黄毛又喊了一声，稍微有些颤抖的声音显现出了他的惊讶。

    “急个毛，tmd，再等一会你就饿死啦……”谭威不耐烦的吼到，但转头看到黄毛正在不断向他身后挑眉毛之后，他愣了愣，向身后瞟了一眼，然后呆住了。

    一个瘦弱的身影正站在他身后，来的不是别人，正是柳h。

    “呀哈，不简单啊，居然能活着找到我！”谭威吸了一口烟，烟雾笼罩住了他的粉脸。

    “谭老大，我早说了，北城职高那群窝囊废连个女生都解决不了，那五百块你还不如分给弟兄们解解馋呢！”见状，几个黄毛早已起身，他们虽都有着一张稚嫩的脸，但长期打篮球，身板却是高大。

    “敢独自跟我出来吗？”柳h面无表情的说道，不是他不敢在大庭广众之下扁这个白痴，只是她躲到学校是为了好好修炼恢复，不想因为这样的货色而暴露身份。

    “谭老大，这娘们在挑衅你耶！”听到柳h的话，几个黄毛开始起哄，在他们看来，谭威人高马大，收拾柳h这样的女生简直易如反掌，而且，他们光在一边喝彩就能收到谭威的好处，岂不是更快活？

    “看来老子不亲自出手，你是永远不知道自己有几斤几两！到时候别说我欺负你”受到“手下们”的蛊惑，谭威也来劲了，起身，脱掉自己别致的小西服，一把摔在地上，霸气十足。

    对此，柳h只能报之冷笑，然后径直向网吧后门走去。

    “谭老大，这贱人让你在场球上丢脸，一会下手千万别留情啊！要不要我们给你助阵？”黄毛们凑到谭威跟前，都是一脸恭维的笑。

    “助阵？需要吗？等着，一根烟的功夫老子就回来带你们去吃大餐！”谭威白了黄毛们一样，然后大步追上柳h。

    出了网吧后门，是一个偏僻的巷子，地面上满是废水，东倒西歪的方便面盒子，还有酒后呕吐出来的稀里哗啦的东西。

    “你现在跪下来求我，并且保证以后见到我都恭恭敬敬的喊一句谭老大，然后再和莫小雨断绝关系，或许我可以考虑一会出手轻点……”谭威一边捋着洁白的衬衫袖子，一边煞有其事的说着。

    可不等他说完，他猛的发现脚下一空，脖子像是被一个大铁钳子掐住了。

    待他看清，他才惊呆的发现，本是离他足有两米多远的柳h现在已经是近在咫尺。

    柳h那看似瘦弱的右手不知何时已经掐住了他的脖子，如同铁钳子一般，死死的缠住了他的脖子，无论他如何用力推，拍打，都无法挣脱。

    不止是如此，柳h的手臂如同三角插一般，将他死死的抵在身后的墙壁上，而且一点一点的往上抬，直至他双脚无论怎么蹬踹，都无法触到地面。

    强烈的窒息感席卷而来，而且越来越强烈，令他上气不接下气。

    这女生是人是鬼？本就是一个学生混混的谭威被吓到了，他现在方才明白过来，为什么北城职高的那帮家伙没能摆平她了。

    她不是人，绝对不是人，世间哪有这么可怕的人？

    “被这样掐着，四十秒到一分钟之内心脏就会停止跳动，现在已经过去十秒了，你有什么要说的吗？”柳h悠闲的说道，尽管她现在的力量也就是比普通人强上一倍左右，但对付一个学生混混绰绰有余。

    “我爸是四元集团的老总，跟市公安局局长……以及咱们学校的训导主任都很熟，你要是把我怎么样了，你全家都得跟着陪葬！”谭威拼命挣扎，但越是挣扎越觉得无力。

    “已经过去十八秒了！”柳h冷冷一笑，手却丝毫不放松。

    “柳h，我们不计前嫌，做朋友，怎么样，有我罩着，保证你在学校不会再被人欺负！”谭威示弱了，尽管仍拉不下面子，但说话语气明显软了很多。

    “二十五秒！”看到谭威已经开始翻白眼了，柳h仍旧不松手，脸上没有任何表情。

    “h姐我错了，你放过我吧，我保证以后不再跟你作对！”谭威放佛看到柳h真的动了杀机，急忙服软，身子已经开始颤抖，“还有，我也不再骚扰莫小雨了！”

    “三十五秒！”柳h的声音如鬼魅般再次传出。

    “不要啊，求求你了，快放了我吧，我不想死……”见柳h还不肯放手，谭威的心一下子掉进了冷水盆，同时，一种强烈的恐惧感席卷而来，眼泪夺眶而出，哭声很是沙哑。

    “弄死你？你高看自己了！”柳h如闪电般快速收手，让谭威直接重重的摔在了地上，“你这样的货色，连被我杀的资格都没有！”

    谭威双手捧着自己的脖子，蜷缩在地上，拼命的咳嗽，咳的眼泪横流，这才喘过来一口气。

    全身哆嗦的他慌张睁开眼时，发现柳h已经不见了，这才放下心来大口喘息。

    回想起刚刚那一幕，以及柳h那句“你连被我杀的资格都没有”，他的脸色煞白煞白。

    短短几十秒，他痛苦的放佛去地狱走了一遭，想到刚刚那股濒临死亡的恐惧，他开始低声抽泣，这种恐惧，他恐怕一辈子也难以忘记。

    “谭老大，怎么样，那丫头人呢？”不到一会，几个黄毛从网吧后门探出头来，见谭威一身狼狈的坐在地上，他们急忙簇拥过来。

    “走开啦！”谭威哭喊一声，他现在浑身抖索，连站都站不起来，“我现在只想回家！”

    见状，几个黄毛都是一愣，左看右看，不见柳h，他们像是猜到了点什么，脸上都是浮现出不可思议的表情。




第十一章 月圆之夜

    
 黑夜，一轮圆月高悬空中，片片黑云不断拂过。

    高耸在悬崖之巅的黑色古堡顶端，一名身着紫红长袍的俊朗男子望月而立，他肌肤雪白，双眼赤红，像是在燃烧一般，让人看不清瞳孔，恰如他手中之剑一样，正在熊熊燃烧。

    他的油黑皮靴正踩在一名女子身上，黑发女子也是肤白如雪，双眼似火，但她却满身是血，以至于将她那身雪白礼裙都染红了大半。

    但她并没有挣扎，只是静静的躺在那里，呆呆的看着那名男子，眼神中充满着央求。

    “云君，看在你我同窗百年的份上，能不能放过夏卡兰？他还只是个孩子，不会对你们构成威胁的！”女子鲜红的双唇动了动，嘴角滑过一丝血迹，滴在她洁白的斗篷上。

    “赫敏，布拉德弗伦皇族的强大你是知道的，只有留有一丝血脉，我们这些反叛者迟早会有万劫不复的一天！”男子淡淡的说着，随即咧开嘴，露出两颗尖牙，在月光的照射下闪烁着寒光，“赫敏，要怪只能怪，你当初没有选择我！”

    剑起！血光飞溅！

    一颗头颅向着皎洁的明月飞奔而去……

    ・・・・・・

    “母后！”柳h猛的从床上蹦起来，然后大口喘息着。

    看了看周围，再看看窗外圆月，她方才知道刚刚是在做梦。每逢月圆之夜，她的心情就会很不稳定，每个血族都是这样，布拉德弗伦皇族成员也不例外。

    那个梦太真切了，梦中的那名俊朗男子名叫冈罗云，冈罗族族长冈罗山的长子，冈罗族在血族王国十三大家族之中并不出众，但冈罗云还是凭借自己的天赋成为了王国里面为数不多的强者之一。

    他是柳h母亲赫敏・布拉德弗伦的初恋，同时也是反叛军的首领，是他伙同十二族，勾结狼人帝国，将布拉德弗伦皇族赶下了王座，并杀的一个不留。

    想到这里，柳h握紧了拳头，将满嘴的牙齿咬的嘎嘣响，悔恨自己无能，不能保护好自己的亲人和家族，悔恨自己回到了四百年前，还如同废物一般。

    尽管自己已经每时每刻都在修炼，都灵魂力量的恢复以及肉身的炼化都远远满足不了自己急于强大、急于找到现在的十二大家族然后将他们斩草除根的心。

    “小h，你没事吧，是不是做恶梦了？不要怕，爸爸妈妈在这里！”这时，房间的灯亮了，柳福来夫妇急冲冲的跑了进来，两人都是一脸的关切。

    “是不是在担心明天的摸底考试？不用担心，只是高考前的最后一次摸底考试而已，考不好没关系，关键是高考！”柳福来拍了拍柳h的肩膀，而夏贵兰则是给她倒来一杯水，小心翼翼的递到她手中。

    暖暖的！

    “爸爸妈妈，我没事了，你们快去睡吧，明天还要上班呢！”柳h收拾了一下心情，强颜笑到。

    “真的没事？”夏贵兰不放心的问了一句。

    “真的没事”柳h安慰道。

    “没事就好，那我们去睡了啊，你也早点睡！”见状，夏贵兰眉头舒展，拉着柳福离开前关切对柳h说道。

    随后两夫妻低声吵吵嚷嚷的出了柳h的房间。

    看到这一幕，柳h会心一笑，这一幕竟是如此的熟悉，以前在王国里，总是板着脸的国王父亲，总是一脸愁云的王后母亲，可是当他们坐在她身边的时候，总有说不完的开心。

    “父王母后，你们在那边都还好吗？”望着窗前明月，柳h感叹一声。

    “孩子他妈，你刚刚有没有听到，小h做恶梦的时候好像是在喊母后，那是在喊你吗？”柳h刚准备睡下，便听到楼下柳福来夫妇的细微交谈声。

    “做梦胡乱喊话很正常，女孩子小时候爱做公主梦的坏习惯估计复发了”夏贵兰轻声反驳。

.......

    “晚上小h回家过后，你没说什么吧？我下岗的事情千万不能让她知道，免得影响到她高考！”少许，夏贵兰轻声说道，话语如蚊声，但还是被柳h听在耳中。

    “没有，只字未提！哎，往后日子更加难过了，你们厂长也真是的，让你们下岗就算了，还贪了你们的补偿金！”柳福来轻声埋怨。

    “是啊，我明天再和那帮姐妹一起去要要看！”夏贵兰的叹息声更重了。

    “啊，还去？你们都连续去了快一个星期了，连你们厂长人都没见到，我看这事99%是没戏了！除了告到劳动局，没其他路可走！”柳福来恨的是牙痒痒。

    “你小声点，别被小h听见了！”夏贵兰先是急促责备，随即长叹，“告要是有用的话，我们也就不用天天去求他了，他背景很深的！”

    听着柳福来夫妇的叹息，柳h久久不能入睡，在肉身的记忆里，她找到了夏贵兰先前所在的服装厂的信息，厂长叫崔培真，是外地来的商人。

    前些年靠服装加工挣了不少钱，现在见房产很好做，决定开始改行投资房产，于是开始一步一步的关闭车间，辞退工人。

    仅一个星期，就辞退了一千多车间工人，其中包括夏贵兰，由于他们在进场的时候都没有签订正式合同，外加崔培真时常给市里相关部门好处，因此工人被辞退了，一点补偿都得不到，听到还打了几个领头要赔偿金的工人。

    “这个人渣！”想到这里，柳h漫骂一句，她决定，明天考完试之后去一趟服装厂。





第十二章 跑车美女

    五月的阳光照散城市上空的薄雾，唤醒城中的一切生机，又是一个清晨。

    南乡中学东北角，也就是南中大道和学友路交叉口，一辆艳红色的法拉利漂移而来，一个华丽的急转弯，轮胎和柏油路摩擦发出刺耳的声音。

    十字交叉口看上去空荡荡，此时又是黄灯，因此那辆跑车似乎是觉得并无危险，因此肆无忌惮的撒着野。

    可就在车头转入南中大道的时候，前方突然出现了一老一少，梳着两个羊角辫、穿着小碎花裙的小女孩，身后背着印有喜羊羊图案的粉红书包，手里捧着一盒早餐奶，一边咬着吸管喝着，一边蹦蹦跳跳上了马路。

    紧随在身后的是一位老太太，弓着背，伸长着脖子，一步一步吃力的向前迈着，她右手拄着拐杖，左手则是不断的摆着，似乎是在让前面的小女孩跑慢点。

    南乡中学后面便是南乡小学，这显然是一个奶奶在送孙女去上学。

    呼啸而来的跑车让这一老一少刹那间慌了神，老太太拼命扑向孙女，无奈身子骨不听使唤，竟是一个踉跄摔在了地上，而小女孩则是后退一步，举起双手，紧紧的捂住眼睛。

    吱！

    跑车发现前方有人之后，急忙刹车加转弯，车身从老太太跟前一刷而过，但还是直直的冲向了小女孩.

    此时无论是当事人还是道路两旁的行人都是大惊失色，可就在跑车快要触到小女孩的时候，车前猛的闪过一道影子。

    在刺耳的刹车声中，大家都是觉得眼前一花，等到能看清时，那个小女孩已经远离了车子，正被一个少年抱着。

    “谢谢你，大姐姐！”小女孩慢慢松开双手，睁开圆圆的小眼睛，眨巴眨巴，发现自己已经安全了，立马咧嘴一笑，露出两排雪白的嫩牙。

    “还好还好，阿弥陀佛，菩萨保佑，有好人相助！”老太太向少女投来感激的目光，想起身感谢，可挣扎了几次之后还是没能起身，显然是摔疼了，于是忍不住对着那辆跑车骂到，“你这杀千刀的，赶着去投胎啊！菩萨保佑，你会遭报应的！”

    两边行人也是对跑车指指点点，十字路口都不减速，还玩漂移，定是哪个富家纨绔，迟早会遭报应。

    也有几个中年女子是凑到老太太跟前，问她有没有事，要不要叫救护车，要不要报警。

    这时，车门开了，一个年纪十八左右的女孩走了下来，女孩长得很漂亮，柔顺的长发，如丝般披在肩上，粉白的脸庞，一双水汪汪的大眼睛上面挂着两道宛如新月的细眉，如粉捏的琼鼻下面，红唇微张。

    不但容貌好，身材更是惹火，粉红色的小翻领t恤没有包裹着她那饱满的胸脯和纤细的腰肢，小巧的牛仔短裙更是没能照顾好她的丰臀，还有就是那双银白色的丝袜，不但没能保护住她修长的美腿，反倒是将她显得更加魅惑。

    “对不起，对不起，我不是故意的，我现在就送您去医院！”女孩凑到老太太跟前，一个劲的认错。

    她之所以等到现在才下车，一来是因为她是第一次遇见这种事情，当场被吓傻了。

    另外，刚刚车前闪过的那道黑影也是让她惊魂未定，太快了，像一阵风，她已经知道那阵风就是不远处的少女，可是她怎么会那么快？是人还是鬼？

    “你这姑娘啊，开车太凶了，要是出事了，你就等着后悔吧！”一个中年女子凝眉说道，本来路人们都想狠狠骂这车主一顿，可见这丫头并不像是那种纨绔子弟，因此说话语气也就轻了，“幸亏有这小姑娘，否则……”

    “对不起，对不起，下次我一定改！”女孩抿了抿红唇，脸上满是歉意，要不是心情太差，她也不会开这么快。

    “羲哥，你没事吧？”见女孩态度诚恳，老太太的怒气也消了些，大口喘息一会之后，抬头朝自己的孙女喊到。

    “奶奶，我没事，您没事吧？”叫羲哥的小女孩已经挣脱了少女的怀抱，快跑来到老太太跟前，一把挽住老太太的胳膊，拽了拽，没能拽动，随即抬头，粉嫩小脸上露出不悦神色，“要不是那个大姐姐，我就被你撞了，你这个坏人！”

    “对不起啊，小妹妹！”跑车女孩的脸已经红到耳根了，心中也是庆幸，要不是那个神秘少女，她今天可就闯大祸了，见她一直站在远处一言不发，眼下又有要走之势，她急忙追了上去，“你好，今天真是多亏了你！”

    “这没什么，以后开车慢点！”少女迈开步子，慢步向前走，少许，她停下脚步，但却没转过身来，只是淡淡的说道，“每个人都有心情不好的时候，但越是心情不好，做事越要小心谨慎，因为内心的烦躁情绪才是困扰一个人的最大恶魔！”

    听了这话，女孩不禁睁圆双眼，她是怎么知道她心情不好才开车发飙的？

    内心烦躁的情绪才是困扰一个人的最大恶魔，女孩细细的品着这句话，心中有一种豁然开朗的感觉。

    这些年她为了和那个老不死的赌气，一次一次的糟蹋自己，好把那个老不死的气的发抖，每次她都会赢。

    可是不知道为什么，赢了之后她并不开心，反倒是有一种想躲起来大哭一场的感觉。

    很多时候她也在想，她是在和他过不去，还是在跟自己过不去？

    而且可长这么大以来，没人懂得她的心思，在旁人乃至亲戚朋友眼里，她都是一个顽劣的丫头，不懂事的女儿。

    今天她终于遇见一个可以读懂她的人了，尽管那是一个陌生女孩，但还是让她心中一暖。

    “等一等，你……你能告诉我你的名字吗？”不等她走远，高声喊到。

    “你还是先把那个婆婆送到医院检查一下吧！”摆摆手，慢步消失在人群之中。

    南乡中学

    “现在开始做第八套广播体操，原地踏步，走，一、二、三、四……”

    上午九点半不到，校园里响起了那熟悉但却令人厌烦的声音，但高三的学生却是幸灾乐祸，因为他们今天不用再做这该死的操了。

    他们正在地下室准备进行高考前的最后一次摸底考试。

    焦头烂额的他们听到熟悉的喇叭声，想到今天不用再去操场上扮僵尸，心情稍微好了些。

    摸底考试是全年级学生混在一起分班考的，柳h被分在了地下室A1教室，与他同考场的同班同学只有八个，其中没有莫小雨，但却有她的同桌苏琪。

    同班同学在一个考场，考试之前自然会凑到一起交头接耳。

    “有丶意思啊，终于盼上一件开心的事情了！”邢大中吆喝一声。

    “怎么，邢胖子，你搞到答案了？”除了柳h，其他六个人都是凑了过来。

    柳h还在想之前事，要不是能用读心术读懂她的心事，她肯定会出手教训她，希望这次的事情能让她长点记性吧！

    “不是，童欢馨要来咱们南中了！”邢胖子两眼放光，口水都快流下来了，一边说着，一边亮出他那山寨的触屏手机，“你看，南中贴吧和滨大贴吧上都快吵翻天了！”

    “童欢馨？！就是那个滨大第一美女？”苏琪急忙凑过来，“哇噻，她来咱们南中做什么？”

    “据说是张校长邀请来参加咱们学校的毕业生欢送会的，她不但是美女，还是个才女呢，钢琴和舞蹈是样样精通啊，有眼福了！”邢胖子嘎嘎笑着。

    “你也就只能是看看，要说打篮球你能蹦Q两下，其它的嘛！”一旁的吴佳文鄙视的看了邢胖子一眼，继续翻着手中的复习资料，本来还以为有小抄分享呢，没想到是这种无聊的帖子，他也爱看美女，可是眼下，还是先想着怎么把摸底考试混过去吧！

    “去你的，看看也爽啊！多看美女有益于身心健康的！”邢胖子乐此不疲，转身问柳h，“h姐，你会跳舞吗？”

    “我不太会！”柳h愣了愣，摇摇头，不是不太会，只是她会的舞蹈，想必会令这些人吓一跳。

    



第十三章 滨大第一美女

    “先想好怎么样混过摸底考试吧！对了，邢胖子，上次跟你说的事情你回去跟你爸妈商量了没？”吴佳文白了邢大中一眼，嘴中还不忘念叨复习资料上的内容，“世外桃源的源是源泉的源，不是菜园子的园……谈笑风生的生是学生的生，不是声音的声！……”

    “说了，他们答应让我陪你一起报考体大了！”邢胖子随便支吾了一声，继续趴在那里看贴吧。

    “你这成绩，跟我一样能考上体大就不错了！”吴佳文切了一声，然后扭头问柳h，“h姐，你想好报考哪个学校了没？要不也报体大吧，我们一起在大学校园里打球！”

    “别了，莫小雨可是要考滨大啊！她要是考不上滨大，那我们家小雨可就……”不等柳h答话，苏琪坏笑着插嘴。

    这不禁让吴佳文和邢大中对视了一眼，面泛苦色，以柳h的成绩想考滨大？那可是滨湖省一流大学，全国二十强啊！

    可要是考不上，那可就要和莫小雨两校相隔了！

    柳h没答话，她正在想着考完试后去找那个奸商崔培真算账的事情，至于高考已经在努力了，凭她十五岁便将皇族书库的书通读了一半的记忆力，想必考个大学并不是什么难事。

    可在苏琪三人看来，以为她正在为这事犯愁，于是纷纷选择岔开话题。

    此时童欢馨要来南中的事情已经人人知晓了，看来这个滨大第一美女的人气还真不是一般的旺，这个消息放出来还不到十分钟，全市的大学和中学校园里都传开了。

    其实也不奇怪，一来是大家都是在滨湖省的省会丹霞市读书，而滨湖大学又是省内第一流的大学，学生们的目光自然都是看向那里。

二来，这个童欢馨一直是名声在外，小学初中的事情且不说，
09年春，尚在高二的她荣获全国作文大赛一等奖，
09年冬，刚入大三的她又举起了国际中学生音乐比赛的金杯。
10年，她以全国文科第二名的成绩考入滨大，同年底又摘下全国大学生舞蹈大赛的金牌。

    今年四月，她又受邀分别前往牛津大学和耶鲁大学参加国际大学生音乐节。

    这样的人物竟被张校长请到了，来参加南乡中学的毕业生欢送会，让南中的学生如何不兴奋？

    尤其是男生们，就差放声尖叫了，纷纷夸赞张校长体恤民情，在高考这场恶战来临之后给大家创造这么好的放松时刻。

    往年的毕业生欢送会都是在高考过后举行，今年放在了高考之前，想必就是这个目的。

    叮铃铃！

    考试结束，大家都是如风般冲出教室，或是凑在一起讨论答案，或是三五成群，勾肩搭背，去网吧的去网吧，去操场撒野的奔向操场。

    柳h还有事要做，于是直接出了校园。

    从肉身的记忆里找到了夏贵兰所在服装厂的信息，因此直接奔着西三环去了。

    服装厂离南乡中学有七八站路，以前肉身去过，但都是坐公交去的，现在柳h是直接走过去的，而且只用了不到半个小时的时间。

    刚到厂子门口，就看到围着一群人，都是中年人，穿着天蓝色的工作服。

    尽管隔得很远，但柳h还是能清晰的看到他们那满脸的沧桑，以及对着厂子里指指点点的手上长满的老茧。

    人群中有夏贵兰的身影，她没有像其他人那样大吵大闹，而是静静的立在那里，脸上满是愁云，目光中尽是落寞。

    刹那间，柳h读懂了她的心思，她在想，女儿的学费怎么办？拿不到这笔钱，这个月十五号的房租都没法交，还有接下来一个月的生活开销。

    本来还打算等女儿高考结束，带上他去外地旅游一趟散散心，看来是不能给他这个惊喜了。

    读到此处，柳h双眼若湿。

    等等！

    就在柳h不忍读下去的时候，他猛地从“妈妈”的记忆中读出，原来夏贵兰并不是一直站在远处发呆的，早些时候她是第一个冲进厂长办公室的，还和警卫发生了冲突，左手胳膊被那个大胡子警卫用棍子打了三下，疼得她是直掉眼泪。

    柳h能感觉到，自己心中有一团火在熊熊燃烧，灵魂力量和血液快速融合着，若是此时有人看到他，定会发现他那双早已血红的双眼。

    “这姓崔的也太不是东西了，老夏，你没事吧？”一个中年大叔高声喊了一句，随即转身走到夏贵兰跟前，关心的问到。

    “我没事，老郝，你说咱这钱还能要到吗？”夏贵兰说话的声音有些沙哑，更像是哽咽，辛辛苦苦给厂里干了这么多年，说辞就给辞了，补偿金不给，连最后两个月工资也扣下了，外加刚进厂的时候扣下的一个月工资的保证金，那就是三个月工资啊！

    “我看悬了，哎，姓崔的家大业大，我们斗不过的！”老郝说着，点上一根烟，狠狠的吸了一口，缭绕的烟雾迷糊了他的脸。

    “要不我们去劳动局吧，这事总有人管吧？”夏贵兰急了，不甘心啊，那可不是一点点钱啊！

    “没用，老李他们早就去过了，劳动局说是已经介入了，让我们等结果，这要等到哪年哪月啊，所以说这个办法不靠谱！”老郝说着，叹息一声，“哎呀，我还是回去干老本行吧，给人修修自行车，儿子明年要结婚，想买房呢！”

    又是一天毫无收获，大家见老郝走了，也纷纷哎了一声，扭头要走。

    这时，厂子里忽的传来噼里啪啦的声音，中间还夹杂着杀猪般的惨叫声。

    大伙儿都是一惊，扭头看去，正是厂长办公室的方向。

    “老郝啊，是不是老李又上去闹了？”夏贵兰轻声问到，惨叫声还在继续，听到这样的声音，担心的她都有些发抖。

    “没有，老李很早就回去了，他老婆哮喘犯了，正住院呢！”老郝也是一头雾水。

    “听着像是大胡子的声音……”众人七嘴八舌，大胡子是厂里的保安队长，也就是刚刚打夏贵兰的那个人。

    “甭理他，我们走，这种有钱人的狗死了都活该！”老郝碎了一口，领着众人大步离去。

    

第十四章 事不关己高高挂起？

    打完了那个大胡子队长，柳h的气还是没有消，一想到夏贵兰被别人打的样子，她总能联想到那个梦，母亲赫敏被冈罗云踩在脚下的情形。

    可惜将服装厂翻了遍，都没能找到那个崔培真，她要生剥了那厮的皮。

    将厂子里的东西砸了个遍之后，她方才泄了气，转身离去。

    去哪里找那厮呢？

    她已经用读心术找遍了那个大胡子的记忆，可是崔培真玩的太绝，连他的走狗也不知道他现在身在何处。

    都怪自己现在的力量还太弱，要是自己此刻能提升等级，那只要闻一闻姓崔的办公桌上东西的气味，便可以凭借敏锐的嗅觉找到他的藏身处。

    带着懊恼的情绪，柳h在家门口四周徘徊着，现在不想回家，因为她知道，即便夏贵兰此时心情很差，可见到她之后还会展露出慈祥的笑容。

    这是她不愿意看到的。

    走进幸福巷，已是黄昏，斜阳如血，洒在她孤单的身影上。

    “小h，你怎么到现在才回家啊？今天考试没考好？”这时，一个令她心里稍微舒服点的身影出现在了巷尾。

    一个身着淡粉色t恤和蓝色瘦身牛仔裤的女孩，娇美的脸蛋上满是欢喜的神情，正是那莫小雨。

    刚刚走进这个巷子的时候，她还在想那日在这里发生的事情，要不是小h，她就要被那五个流氓欺负了，眼下天又要黑了，想到这个长长的巷子她就害怕，可恶的是今天自行车又坏了，否则她倒是还可以一闭眼，使劲冲过去。

    可想到这里，就看到了柳h，一切害怕全部烟消云散，心情也是立马好了起来。

    “哦，不是啊，我出来透透气！”柳h不自然的笑了笑，发现了个问题，那就是面对莫小雨的时候恰如当年她面对蒙娜的时候，会变得连撒谎都不会。

    “那陪我去一趟新华书店好不好，我想去买几本参考书！”莫小雨本就想约她一道的，无奈放学的时候没能等到她，哪知竟在这里相遇了。

    尽管心里有事，但柳h还是点头答应了，马上就要天黑了，她一个女孩子出门怪不安全的！

    两人挤上公交车，开始朝市中心的新华书店进发。

    车上人很多，两人只好身贴着身站在一起，要是以前，莫小雨倒不觉得有什么，甚至还好拉起柳h的胳膊，发小嘛！但现在不一样了，她们都长大了，虽说都是女孩子，但是这样也会有点面红耳赤。

    柳h自然看得出她的心思，但没有那么多顾忌，径直伸出一只手，将她轻轻搂住，免得她被人挤来挤去。

    莫小雨比她矮一些，靠过来的时候，秀发正好贴在她的鼻息之前，那淡淡的香味不禁令她再次想到蒙娜，当年是多么想这样搂着她，无论是在静静的湖畔，还是在喧嚣的人群中。

    只可惜，那些年总是事与愿违，好在此刻可以圆梦。

    想到这里，将小雨搂的更紧了。

    她虽然没有挣扎，但贴在她胸口的脸却是越来越烫。

    “不要出声，有人会管！”少许，见小丫头动了动，柳h又将她搂了搂，在她耳畔轻声说道。

    尽管车上人多，但车厢里的一举一动都逃不过他的眼睛。

    后门口站着两个黄毛青年，嘴里嚼着口香糖的那个正在东张西望，显然是在放哨和打掩护，而手臂上有纹身的那个则是在专心干活，左手拉着扶手，右手已经悄悄塞进了身前那个中年阿姨的单肩包里面。

    莫小雨刚刚要动，明显是想提醒那个阿姨。

    咔！

    就在那个纹身男刚将中年阿姨的钱包掏出了一半，站在他身后的俊朗男子猛地一抬手，一副明晃晃的手铐现了出来，一边已经锁住了纹身男拿钱包的那只手。

    最近市里扒窃案频发，市公安局是高度重视，这位俊朗男子就是潜伏在公交车上的便衣。

    “大哥，误会！这都是误会啊！”一见是便衣，纹身男急忙赔笑。

    “有什么误会到了局子里再说吧！”便衣不吃这一套，伸手便要拿住纹身男。

    见状，车里的人都是面带喜色，最近小偷这么猖獗，终于有人出来管了，好事一件。

    而莫小雨则是抬头看了看柳h，眼光之中闪烁着些许惊讶，应该是没想到，自己只看出了小偷，而他竟然连便衣都看出来了。

    说来也巧，这个时候正好车要停靠新华书店站。

    司机一踩刹车，全车人都是哄然向前倾斜，莫小雨倒是没事，她正被柳h紧紧的搂着。

    这一倾斜，纹身男手上的钱包就脱手而出。

    一旁的黄毛见此情形，立马一把推开便衣，拉着纹身男冲到门口，准备趁开门的时候逃之夭夭。

    “司机不要开门，我是警察！”便衣大吼一声。

    司机听了便没有打开车门，那就在这时，那名中年阿姨却是径直捡起了皮包，发现里面钱没少之后，竟像是没事人一样直接装了起来，准备下车。

    “你好，你愿意跟我去一趟局里指正他们吗？”便衣见情况不对，立马对那个中年阿姨说道。

    “算了算了，又不是什么大事，司机，快开门啦，我还要赶着去买菜呢！”中年阿姨摆摆手，然后对司机大喊到，其实谁都知道，那阿姨定是害怕那两个黄毛日后报复，毕竟偷东西判不了他们什么大罪。

    听了这话，那两个黄毛立马得意起来，没有证据，就算那个便衣把他们带回去了也是徒劳，于是也跟着大喊：“司机，你在搞什么，快开门啊，一票人等着下车呢！”

    “有人愿意指证他们吗？”见受害者都想息事宁人了，便衣不禁有些失望，但他还是象征性的喊了一句。

    满车的人都像是没听见一样，或是自己玩自己的，或是催促司机赶紧开门。

    众人都是一副事不关己高高挂起的模样，便衣青年的目光中闪过一丝落寞，也是，受害者都不追究了，旁人又岂会跳出来管闲事？弄不好事后还会惹来麻烦。

    “我！”就在两个黄毛昂着脑袋的时候，车厢里面响起一个清脆的声音。

    众人循着声音看去，搭腔的是一个水灵灵的女学生，正是莫小雨。

    “还有我！”见那两个黄毛立马对小雨投来恶狠狠的眼神，柳h跟着应了一声，“我不但看到他们俩偷了她的钱包，还看到他们偷了她的手机。”

    柳h说着，手指向一个正坐在椅子上，耳朵里塞着耳塞，玩着平板电脑，两耳不闻窗外事的胖女生。










第十五章 歪打正着

    见众人都看向了这边，胖妞这才反应过来，一摸口袋，手机果然不见了，“呀，我的手机！”

    这话不仅把那便衣吓了一跳，就连那两个黄毛也是一惊，他们是在上车的时候顺手偷了那胖妞的手机，出手很快，很顺利，根本不可能有人看到，这个黄毛丫头是怎么知道的？

    “警察大哥，快让他们把手机还给我！”胖妞起身，拉住便衣开始发嗲。

    “那你愿意跟我回局里做份笔录吗？”便衣自然不会放过这次机会。

    “哦！”胖妞胆怯的看了一眼那个黄毛，但为了拿回手机，还是硬着头皮答应了。

    尽管又多出了一个证人，但是英俊便衣还是要请柳h和莫小雨走一趟，因为多一份证词，对这两个黄毛的合理量刑很有帮助。

    “我叫吴名辉，市公安局治安支队的，这次真是多亏你们了！”下了公交，吴名辉便叫来一辆警车，带上众人直奔公安局，路上，吴名辉看了看莫小雨，随机对柳h笑到，“你们俩好样的，现在像你们这样的年轻人已经不多了！”

柳h不在意笑了笑，而莫小雨则还是靠在柳h身边，毕竟之前的勇敢劲过了，现在有点害怕。
......


    到了局里，吴名辉便叫来两个年轻女警，一个给胖妞录证词，一个向柳h和莫小雨询问情况，而那两个黄毛则是彻底傻了眼，一般偷窃这种小事多是派出所过问，这次竟被带进了市公安局，恐怕没那么容易出去了。

    因为前来问话的是女警花，柳h便让莫小雨跟她聊着，自己有心无心的翻看着桌上的报纸。

    看上去，局里最近是在重点抓盗窃案，不时的就有几个鼠头贼眼的人被带进来，进来后的第一句话都是：“警察大哥，看在我是初犯的份上，放过我这次吧，我保证以后不再偷东西了！”

    整个楼层都是闹哄哄的，只有最里面那间屋是静悄悄，虽说对内的墙壁全是玻璃，但此时却被百叶窗帘遮的严严实实，里面偶尔还会传出砰砰的拍桌子的声响。

    这不禁勾起了柳h的兴趣，微闭双眼，开始静静的聆听那里的动静，尽管她的灵魂力量才恢复了一点点，与血液的融合也还不尽人意，但隔墙听东西还是能办到的。

    “你们还有什么要说的？”听上去像是一个中年人在发飙。

    “方局，我们会继续跟踪潘卫豪的！”一个年轻人的声音响起，话语中带着不甘。

    “跟踪？你们都跟踪了一年多了，有什么成果？”方局又拍了一下桌子，随即叹息一声，“算了，省里马上会派一个侦查组下来接手这个事情，你们还是去盯着红四那边吧！”

    “啊，省里要接手了啊！”里面响起一片丧气声。

    “嗯，过两天侦查组的高文婕组长会来局里找你们了解情况，你们一定要配合好，别让上面觉得我们真的是什么成果都没有！”方局也是叹息一声，随即扬声问到，“对了，红四那边有进展了吗？”

    “红四似乎已经发现我们在调查他，最近一直在赌场里面，很少露面，也很少有买家去找他，倒是有一个叫崔培真的小老板最近跟他走的比较近！”一个干练的女声说道，“我们已经调查过了，这个崔培真以前是开服装厂的，赚了些钱，现在打着投资房产的名号，也入股了红四的赌场和黑市买卖，他什么都听红四的，所以我们也同样是一点证据都找不到！”

    “崔培真……”方局轻轻念了一声，似乎是没听过这号人物。

    “是的，一个小服装厂的老板，现在都住进大华别墅了，底子一定不干净！”女警接着说道，“最近我们还不断接到他们厂子里的工人报案，说他拖欠工人工资不给，有关方面已经找他聊过了，他说是最近厂里资金周转困难，过几天就会如数发放，我们也只好等几天再看了！”

    “这帮无良的奸商，自己住着别墅，不分红也就罢了，连手下人每月买米的钱也要克扣，要是抓着了，要他好看！”这话一出，屋里当即是漫骂一片。

    听到这里，柳h早已是咬牙切齿，千方百计找崔培真那厮不着，没想到在这里打探到了。

    要是只是拖欠夏贵兰的工资也便罢了，这厮的走狗竟然还出手打了夏贵兰，这口气她不能忍。

    离开公安局之后，先是静静的陪莫小雨逛完新华书店，然后将她平安送到家。

    和她说完晚安之后，便独自消失在了夜色之中。

    大华别墅区

    东边靠近天鹅湖的地方屹立着一座三层红楼，二楼阳台上有一个巨大的游泳池，池水清澈，倒映着洁白的月光。

    泳池背后的客厅之中横着一个鲜红色的心状沙发，足足占去了半间屋子，沙发上面躺着两个人，一男一女，四腿交叉，皆是赤裸，男子是脑满肠肥，正发出打雷般的呼噜声，圆滚滚的肚皮一鼓一鼓的。

    女子看上去年纪不大，饱满的胸脯，纤细的腰肢，丰臀长腿，在月光的照耀下散发着魅惑的色彩。

    两人都是睡的香甜，一点也没有意识到屋中已经多出了一个人。

    “你是谁？”不到一会，男子就醒了，他是被冻醒的，睡着睡着，他不知道为什么，这五月天的夜晚竟还会如此寒冷，半盖着空调被都不管暖，有些恼怒的他准备起来关窗，可等他睁开眼，翻了翻肥胖的身子之后却发现自己居然起不了身，身体像是被抽干了一样，僵硬僵硬的，而且还是口干舌燥。

    正在迷糊之中，猛一抬眼，发现不远处的半卧沙发上坐着一个黑衣人，不禁吓了他一大跳，高声喊到，大概是嗓子太干的缘故，他觉得自己连喊话的声音都是沙哑的。

    “是不是口很渴？那先喝口水，喝完了我再告诉你我是谁！”黑衣人说着，递过来一个杯子。

    “噗！这是什么？怎么这么腥！”男子正是崔培真，他最近跟着红四做事，对于那些昼伏夜出、见不得阳光的人也是见惯不惯了，因此一时间便把眼前这个黑衣人当成了红四派来给他传话的，并无多想，外加他现在确实是口渴的要命，于是接过杯子就张大嘴巴喝了一口，可是东西还没咽下去，他就忍不住喷了出来，失声叫到。

    “你的血！”黑衣人轻描淡写的说了一句让崔培真听了之后差点昏死过去的话。

    

第十六章 血族公主的手段

    “我的血？我哪里流血了？怎么会这样，我对四爷一直是忠心耿耿，他为什么要这样对我？”崔培真用颤抖的手一点一点的抚摸着肥胖的身子，最后连身子也跟着颤抖起来，他以为是红四派人来杀他。

    “你的血还在流！”黑衣人淡淡的应了一句。

    “啊，求求你，求求你放过我吧，我给你钱，我可以给你很多钱，红四给你多少钱，我双倍给你，你放过我，怎么样？”崔培真用颤抖的声音求饶着。

    “你的血流得差不多了，要不了半个小时，你就会因为心脏和大脑缺氧而停止呼吸！”黑衣人像是没听见崔培真的求饶一样，仍旧冷冷的说着。

    “红四这个混蛋……呜呜，老子帮他骗钱，他却反过头来这样对我！”崔培真绝望怒骂，少许，又继续求饶，“大哥，只要你肯放过我，我把我的钱全给你，还有这房子，还有这个日本妞，都是你的，只要你肯放过我！”

    “钱，房子，女人！”黑衣人喃喃自语，曾几何时，这些东西他是应有尽有，又岂会动心。

    “除了这些，我真的什么都没有了，哦，对了，三楼还有一件价值连城的青花瓷瓶，是我花高价从红四那儿买来的，你也一起拿去吧！”见黑衣人没动容，崔培真手足无措的央求着，现在他只想保住自己的命。

    “今天你厂子里的保安队长打人了，打的正是你们厂子里的工人！”黑衣人见崔培真说话总是不上路，于是提醒了一句。

    “有这种事？这个狗腿子，我明天就辞了他！”崔培真明白过来了，“还让他当着大家的面认错，赔医药费，要不我直接叫人砍死他……”

    “那你呢？”黑衣人打断了崔培真的话。

    “我……哦，对，我还欠那些工人工资，明天就会给，而且会给双倍，不，三倍！”见黑衣人是为厂子里的事来的，崔培真立马像是抓住了救命稻草，激动的说着。

    “希望你能够说道做到，否则下次就不是等血还没流干就把你弄醒了！”黑衣人说着，慢步走向了阳台，然后消失在了茫茫夜色之中。

    “他到底是人是鬼？”崔培真惊魂未定，少许，方才猛的一抬脚，踹了下身边熟睡的艳丽女子，“臭娘们，快起来帮老子叫救护车啊！”
（柳h装黑衣人用了伪声）
    
翌日清晨

    柳h刚刚睡醒，阳光透过窗户，照在脸上，暖洋洋的感觉。

    翻身起床之时，便听见楼下柳福来夫妇的轻声交谈。

    “他爸，你说这事怪不怪？”夏贵兰轻声说着。

    “是有点怪，不但要给拖欠的工资和辞退补偿金，还要给双倍，你们那崔厂长不会是突然间被如来佛感化了吧？”柳福来跟着说道。

    “是啊，早上接到电话的时候我就在纳闷，大胡子那天不是对我们很凶吗，听老郝说他今天还要当着全场工人的面给我们道歉呢！”夏贵兰说话的声音虽轻，但能听得出来，能拿到钱了，她心情也好了。

    “大胡子？就是你们厂子里那个保安队长？哎呀，连这条狗都改性了，看来是真有菩萨下凡点醒他们了！”说道大胡子，柳福来的话语中更有不可思议的味道了。

    “管那么多，能拿回钱就好，这样小h上大学的学费就凑的差不多了！”夏贵兰轻笑一声，一个好母亲总是容易满足的。

    听了这话，柳h咧嘴一笑，这个崔培真还算听话，否则下次他就没有昨晚那么幸运了。

    这次说那厮是幸运，一点也不过分，一来是柳h眼下最想做的是好好的呆在学校，慢慢提升力量，因此不想闹出很大的动静，二来是她现在的力量有限，否则以她当年的脾气，昨天那种情况，绝对是让那厮血肉横飞、尸骨无存。

    “爸妈，我去上学了啊！”下楼之后，柳h从桌上随手抓了两个包子便要出门，能帮两夫妇拿回钱，他心情也很好，现在除了恢复力量之外，最大的任务是高考，否则她定会想办法给他们弄点钱，也让他们俩过的好些。

    她决定了，等这该死的高考结束了就出手。

    “等下，把这个拿上，这两天考试，费脑子，多吃点，要是这次你能考四百分，不，三百八十分，我和你妈就带你去吃你最爱的披萨！”柳福来从桌上抓了两个煮鸡蛋塞到了柳h的书包里。

    “我尽力吧！”柳h淡然一笑，做父母的愿望都简单啊！

    “孩子今天还要考试呢，别给她压力！”夏贵兰碎了柳福来一口，随即冲着柳h喊到，“早上是上班高峰期，路上车多，慢点！”

    柳h点点头，扭头迈步之前，悄悄瞥了一眼夏贵兰高高悬起的左胳膊，被大胡子伤过了，应该还在疼吧，但大胡子的两只胳膊想必没个一年半载休养是动也别想动了。

    刚到学校门口，远远的便看到莫小雨站在教学楼门口对她挥手，然后大步迎了过来，将三本厚厚的复习资料塞到她手中。

    正是昨晚陪她去新华书店买的那三本书，原来她是给她的，可为什么昨晚不给呢？

    翻开一看，柳h终于明白过来，三本书中都添加了密密麻麻的注释，哪个是考试大纲上出现过的重要考点，哪个是复习中的难点，哪个是以往大考中出现过的，都被红笔标记了出来。

    看看书页上那一排排俊秀的红笔小字，再看看小丫头水灵灵大眼睛已经快变成熊猫眼了，柳h心中一酸，她应该是彻夜完成了这些，就是为了让她能亡羊补牢，看能不能考上大学？

    
    想到这里，柳h径直走上去，一把将小丫头搂到了怀中。

    其实那天苏琪和邢大中他们的话也让她想了很多，要不要和莫小雨考一所大学？但就在刚刚那一刻，她彻底下定了决心，不管使用什么手段，做出多大努力，也要跟她上同一所大学。

    “小h，这里是学校，不要这样”莫小雨被吓的不轻，先是傻傻的愣在那里，少许，小脸便唰的一下红到耳根，然后一把挣脱出柳h的怀抱，掩面跌跌撞撞的朝教学楼里面冲去。

    柳h倒不觉得有什么，笑的很从容，一直被她埋葬在黑暗里的心田上方猛的闪出一道光芒，似乎是在告诉她，在隐藏校园恢复力量期间，她的任务多出了一个。

   


第十七章 作弊了？

    尽管两天紧张的摸底考试已经结束，但同学们的日子并没有好过，因为经过老师们的彻夜改卷，成绩已经出来了。

    周四上午，班主任何用已经站在讲台上，神色凝重，下面则是寂静一片。

    “全班五十一个人，只有十五个人上了四百分，这样的成绩怎么迎战高考？”啪！何军师将手中一叠试卷摔在桌上。

    下面变得更加安静了，很多同学连呼吸都变得很小声。

    尤其是坐在柳h两边的邢大中和吴佳文，他们俩平时就是两个活宝，但每到考试成绩公布的时候，他们俩变成了小瘪三，像是两个正在被审问的犯人，连大气都不敢喘。

    以前的柳h也是这样，不过现在的她，却是昂首挺胸坐在那里，淡定的翻阅着手中的课本，经过几天的快速学习，已将整个高中的课程温习了一遍，不说全部吃透，最起码已掌握了八九成，足够应付高考了，至于摸底考试完全不在乎，只当是去热身，毕竟她对这四百年前的考试还不是很熟悉。

    “下面我把试卷发下去，你们自己好好反省一下，自己的缺点在哪里！怎么样在有限的时间里尽快弥补！和上次一样，排名后十位的同学让家长来见我！”何军师长舒一口气，换了一个站立姿势，好让大家都能看到他发怒的脸。

    见家长是何军师一贯的作风，哪怕是高考前的最后一次摸底考试也不例外。

    “莫小雨，535分！不错，继续保持！”最先领到试卷的是学习委员莫小雨，下面立马是惊叹声一片。

    莫小雨上台接过试卷，脸上并没有浮现出多兴奋的表情，只是下来的时候看了柳h一眼，似乎是在告诉他不用怕，考不好没关系，这又不是高考。

    “苏琪，521分！继续保持！”接下来的是苏琪，她也赢得了一片惊呼声，满脸欢喜的上去接了试卷！

    “张兵，540分！”当读到张兵成绩的时候，何军师的脸上挤出一丝笑容，下面更是一片呼声。

    “文科小王子就是厉害，又考了540分！”邢大中轻声感叹。

    对于张兵，柳h也知道，他不但是五班的文科小王子，还是整个南中文科班的小王子，现如今的他，考了全校第一，没人会觉得奇怪，但要是理科班前三名之中没有他，很多人就会觉得奇怪了。

    张兵并不高傲，但他有一个缺点，那就是不和成绩差的同学说话，更别说是走在一起了，他觉得是在浪费他的时间，因此尽管他是班上的尖子生，但人缘并不是很好。

    “考那么高有什么用，还不是呆木头一个！”吴佳文白了张兵一眼，张兵似乎听见了，回头看了一眼吴佳文，但并没有说话，似乎是不屑和他这样的差等生计较。

    “吴佳文……325……明天让家长来见我！”杨雷正在起哄，不料下一个便是他，喊到他的时候，何军师的脸上顿生怒气。

    “何老师，那个……我爸妈最近出差，估计明天来不了！”吴佳文急忙起身，不接试卷便开始找借口逃脱。

    “你爸妈上次似乎就出差了吧？还没回来？少在这里跟我打马虎眼，明天你爸妈不来，你也就不要来了！”何军师将试卷扔到杨雷跟前，高声吼了一句。

    吴佳文哭丧着脸，灰头土面的回到座位上。

    “邢大中，315……明天让家长来学校一趟！”吴佳文刚被打趴下，他的好哥们也跟着遭殃了。

    “何老师，那个……”邢胖子噌的一下站起来，想找借口逃脱，但似乎借口还没找到。

    “哪个？你爸妈也出差了？”何军师有些不耐烦了。

    “不是，那个……何老师，我奶奶病了，我爸妈这几天正在照顾她……”邢胖子吱吱呜呜，一时间根本找不到什么好的借口。

    “嘿嘿，胖子，你奶奶不是去年刚去世吗！”下面的杨雷开始幸灾乐祸，晃着手中的试卷，他再次比猴子高出十分，下课过后可以好好羞辱邢胖子取乐了。

    “笑什么笑，邢大中，吴佳文，还有柳h，你们这三个整天只知道泡网吧打架，学习成绩怎么能上来！”啪的一声，何军师拍桌子了，吓得下面的学生都是一片哑然。

    众人纷纷将目光投向柳h，邢大中和吴佳文已经被批过了，接下来该是柳h了。

    最主要的是，现在的何军师似乎真的生气了，柳h惨了。

    “柳h……！”果然，拿起柳h试卷的时候，何军师吼了一声，可吼完他的名字之后，却是没下文了，只见何军师愣在了那里，脸上的神情很古怪。

    他点了柳h的名字，柳h自然也便站起来了。

    “你这次考试作弊了没有？”何军师走下讲台，来到柳h跟前，蹙眉问到，很是严肃。

    柳h摇摇头。

    四周的同学开始叹息，柳h完了，成绩差考不好就算了，要是再涉嫌抄袭，那他就死定了，看上去他比邢大中和吴佳文更加情节严重。

    莫小雨则是一脸担心，柳h应该没有抄袭吧，她私下里早就问过苏琪了，她说她考试的时候很安分啊，跟以前考试的时候截然不同，苏琪还开玩笑说，以前考试她很不厌烦，这次很安分了。

    “没抄袭？那你怎么会考了545分？！”何军师看了看柳h，又看了看手中的试卷，脸上满是不信任的神情。

    “545分？！”四周立马是惊讶声一片。

    “这怎么可能？！”喊出声音的是邢大中和吴佳文，他们三人是一路货色，而且相比较而言，他们俩比柳h还要乖一些，最起码隔三差五的还来上个自习，柳h连课都不上。

    这时就连文科小王子张兵也是一脸吃惊的看着柳h，这个家伙居然比他还多考了5分！

    “何老师，545分是不是本班最高分？”柳h仍是镇定，笑问何军师。

    “是的！全年级最高分！”何军师点点头。

    “既然是全年级最高分，那么请问，我抄谁的？”柳h呵呵一笑。

    “这……”何军师愣了一下，柳h的话有道理，可他的脸上还是充满着不可思议的神情。

    “她可能是事先做过这份试卷，然后背下了答案，或者是考试之前看过试卷和答案！”张兵跳出来，吱吱呜呜的分析。

    “试卷是学校出的，不可能做过！”莫小雨轻声反驳了一句。

    “切，要是她看过试卷的话，应该会考满分吧？再说了，要说你看过试卷我信，她绝对没那个可能，你和各科老师走的多近啊，而她呢，你看看哪个老师管过她！”张兵说话了，一直看他不爽的吴佳文立马跟着轻声反驳起来。

    “你……”张兵白了吴佳文一眼，没再答话。

    “好了，别吵了，都好好看看自己的试卷吧！”何军师吼了一句，迈步出了教室，临走时对柳h抛下一句话，“我等着看你高考的表现！”

    “尼玛，h姐威武，居然考了文科班第一，早知道我就抄你的了！”何军师一走，班上立马沸腾了，邢大中和吴佳文开始拖拽柳h的试卷，嘴上还不忘抱大腿。

    “老实说，这真是你自己考的？h姐，你能不能跟我解释一下，你是怎么在一夜之间跳出新手村然后直接参与圣战的？”

    “是啊，h姐！真希望高考的时候我能跟你分在一个考场！”

    

第十八章 夜的心事有谁知

    “老实交代，是不是你晚上悄悄去她家给他补习了？”见莫小雨是满脸欢笑，同桌的苏琪立马上来打趣。

    “没有，我自己的功课都做不完，哪有时间给她补习？！”莫小雨嘴上反驳，心里却是早有这个想法，只是现在看来似乎不用了，的确很让她意想不到，这阵子不但人变乖了，连学习成绩都上来了。

    “那就是你们俩晚上是不是......，女孩子之间这点事我也懂，现在美了吧，要是她高考也能出人意料，说不定你们就能一起上滨大了哦！”苏琪凑到莫小雨耳畔，坏兮兮的笑着。

    “你在胡说些什么”莫小雨将手塞到桌子底下，在苏琪的大腿上狠狠的掐了一下，心中则是在徜徉，一起考滨大？是啊，苏琪说的对，要是柳h高考也能考这么好，就真的一起走进同一所大学了，而且是她最想上的那所。

    她曾不止一次的去滨大校园里散步，滨湖畔，垂柳拂风，智林道，法梧浪漫，要是能和柳h天天腻在那里，该有多好啊！

    想到这里，她发现自己的脸蛋在发烧，心中自嘲，刚刚说苏琪是浪货，自己现在难道不是在发浪嘛，真羞人！

    “还说我没羞没臊，看你脸都红到咪咪了！”苏琪伸出玉指，点了点莫小雨的粉嫩鼻头，见她又要动手，急忙赔笑到，“别掐别掐，我有证据的，昨天早上在教学楼前面，你们俩在众目睽睽之下就搂在一起了，还说没问题，哼！我们都看到了！”

    “是啊，小雨，你们太强大了，我们谈个恋爱最多也就是在校门口抱一下，你和柳h居然在教学楼面前也敢抱，不是一般的强啊！”后面座位上的两个女声也跟着起哄。

    “我不是，我没有”莫小雨想解释，可是又不知道从何说起，柳h昨天早上的确是在教学楼前面抱她了，所以索性就不解释了，趴到桌子上，将小脸埋在胳膊下面，然后用脚一个劲的踹着苏琪。

    “好啦好啦，我们不说啦，谁都知道这是咱们的小雨丫头第一次谈恋爱，第一次嘛，都是会害羞的！”苏琪一边躲着莫小雨的缠打，一边继续和后面的两个女声嘻嘻笑着。

    随着叮铃铃的上课铃响，上午的后两节课开始了，后两节课是语文，刚考完试，大家都知道，语文老师肯定会给大家读这次考试的优秀作文。

    语文老师叫王素情，今年五十来岁，平时喜欢写点文章，还经常在丹霞日报上面发表，平时也会拿一些《读者》和《青年文摘》之类的杂志来班上给大家看，希望对大家的写作有所帮助。

    高中三年，她每周都要求大家上交一篇作文，题材不限，喜欢写什么就写什么，然后挑出几篇写的好的亲自在班上读给大家听。

    平时尚且这般，大考小考中的优秀作文就更是如此了。

    “摸底考试的成绩大家都知道了吧？呵呵，这次没发挥好没关系，高考考好就行了！”王老师慢步走进教室，早入中年的她，不但说话很有涵养，就连走路也是不紧不慢，“老规矩，我挑了几篇在这次考试里面写的比较好的作文，读给大家听一下，希望你们都能从中得到一点启发！”

    “h姐，你这次考这么好，作文一定拿了很高分吧，来，让我看看，写的啥！”邢大中一把将柳h的语文试卷拽了过去，王老师脾气好，同学们上她的课也就变得轻松起来。

    “夜的心事有谁知……这是神马跟神马啊，这样的文也能拿五十五分，你给王老师送礼了吧！”吴佳文也凑了过来，瞥了一眼柳h的作文之后，轻声笑到。

    “这次的作文依然是话题作文，‘以一段难以割舍的感情’为中心，题目自拟，立意自定，文体自选，大家写的都不错，比如说莫小雨同学是以爷爷去世为中心内容，叙述爷爷对她的疼爱以及她对爷爷的思念，写的很感人。张兵同学呢，更是别出心裁，假借历史，讲述的正是历史名段霸王别姬，对楚霸王项羽的英雄气概和他对如姬的爱恋进行了一番揣摩，很有意思……”王老师对下面的小声吵闹素来是包容的，仍旧微笑着点评这次的优秀作文。

    “霸王别姬……瞧孙子那样，就他也能把楚霸王的英雄气概揣摩出来？”说道张兵，叫好声中也夹杂着吴佳文和邢大中的嘲讽声。

    “不过我这次想重点读一下柳h的作文，柳h，请把你的试卷拿给我！”这时，王老师话锋一转，对静静坐在那里的柳h笑到。

    这不禁让班上同学都是大吃一惊，这家伙平时从不上交作文作业的，考试的时候更是马虎了事，有时候甚至连作文都不写，他的作文也能成为优秀作文？

    “在这！”卷子正好在邢大中手里，于是他急忙起身，东倒西歪的跑上讲台，将卷子递到了王老师的手中，下来时还不忘看柳h一眼，心里面纳闷的很，柳h的作文他看了，没看懂，这样的作文就是好作文？

    “柳h这次的作文很特别，先看他的题目，夜的心事有谁知……”王老师说着，脸上绽放出少有的笑容。

    “夜的心事有谁知？哟，这是他写给你的情书吧！”班上同学立马轻声议论起来，而苏琪则是一把抱住莫小雨，眯眼笑到，“看来他晚上很想你哦！”

    “去你的，没个正形！”莫小雨碎了苏琪一口，心中亦是惊讶，他的心事到底是什么。

    “要是说张兵假借历史抒情，那柳h就更绝了，她直接架空了一个未来世界，寥寥几笔就将这个世界写的有血有肉，有高贵的血族，有凶狠的狼人，也有科技先进的人类王国！”王老师兴致盎然的说着，“故事主要发生在血族帝国，皇族皇女夏卡兰，和北方大族永夜族的姑娘蒙娜的感情，只可惜永夜族对布拉德弗伦皇族的统治一直很不满，因此她们俩不能走在一起，甚至连见面了都不能多看对方一眼，这便有了夏卡兰对她的默默思念！通篇都是借景抒情，将夏卡兰的内心世界描写的是淋漓尽致，一个高三学生能写出这样的感觉很难得，所以我给她最高分，55分！”

    “尼玛，差5分就满分了啊！h姐，你是不是小说看多了，连这种故事都写得出来！”吴佳文惊声说道。

    “是啊，最后怎么样了”邢大中也跟着起哄。

    “哎呀，小雨，你啥时候成永夜族了？”而那边的苏琪则是一直揪着莫小雨打趣。

    这次莫小雨没再理会苏琪，而是静静的盯着柳h，心中揣测，她是真的变了，像是一夜之间身上多出了许多故事。

    “我准备把这篇文章推荐到丹霞日报，看能不能出，要是能出的话，柳h，我到时候再联系你！”王老师读完文章后，补充说道。

    要上报纸了？班上同学再次投来羡慕的眼神，而柳h只是对王老师微笑着点了点头，心中则是感叹，蒙娜，我又多了一种想念你的方式，那就是把我们的故事写成文章，希望四百年后你能看到。



第十九章 毕业生欢送会

    周日傍晚

    柳h独自坐在房间里，面对窗户，双目紧闭，就这样静静的等待着，等待着黑夜的来临，等待着圆月破云而出的那一刻。

    经过这么长时间的静养恢复，他感觉自己的灵魂力量已经完成了第一次提炼，可以与肉身的血液进行一次融合了。

    完成这次融合，他的身体将会变得更灵赫敏，除了读心术和控心术能够更进一步之外，又有一项异能可以使用了，那就是一级的催眠术。

    西落西山，余辉消散殆尽，柳h在静静的等待着这一刻的到来。

    “他妈，你快来看看，不是我眼睛看花了吧？”楼下传来柳福来激动的声音。

    “什么事啊，大呼小叫的，哎呀，这是咱们家小h吗？”夏贵兰先是埋怨一声，少许，也跟着叫起来。

    “应该是的吧，你看，上面有写，南乡中学三年级，柳h！哎呀，我儿子作文上报纸了，还是丹霞日报，真是光宗耀祖啊！”柳福来乐呵呵的说道。

    “还真是的，小h最近真是进步不小啊，不但摸底考试考了文科班第一，连作文都上报纸了！快给我看看，都写了什么？”夏贵兰笑了，这是柳h第一次听她笑出声音。

    “好像是写一个血族王子和永夜精灵之间的恋情，看吧，都是我的功劳，要不是我上次带她去看《暮光之城》，能写出这么好的文章吗？你那时还说怕耽误学习，我跟你说，写作这个东西是需要灵感的，灵感，懂不？”柳福来的“老毛病”又犯了，他总说柳h打小就像他聪明（发表的文是她老师改过的，毕竟两个女孩子之间过多的爱恋还不会被世俗所完全接受）。

    “哟，就你，还灵感，当初念书的时候也不知道是谁，连作文都抄我的！”夏贵兰幽幽的说道，显然是对老柳的话很不以为然。

    “喂，你小声点，这些事情要是被孩子听到了，我多丢脸啊！我在她心目中可一直是英俊潇洒的老爸形象啊！”柳福来轻声反驳着。

    “好了，你慢慢英俊潇洒吧！锅里还炖着肉呢，一会你就去叫小h下来吃饭，学校晚上要举行什么毕业生欢送会吧，可别迟到了！”夏贵兰没再搭理老柳，只听见一阵慢悠悠的脚步声，她显然是又进厨房了。

    “哦，也对，咱家小h现在也算是学校的名人了，迟到了影响多不好！”柳福来轻声应了一句，他老人家素来具有自娱自乐精神，嘿嘿笑了一会之后，就冲楼上喊到，“小h，下来吃饭了！”

    恰在这时，柳h感觉到身体里的血液在快速流淌着，全身上下热热的，像是每个部位的肌肉都在膨胀一样，直到血液流淌正常，身体才恢复正常。

    但他已经明显感觉到，自己的力量已经上了一个大台阶。

    看来听到自己没有让柳福来夫妇再失望，对自己的力量恢复也是大有帮助。

    深吸一口气，对着窗台上爬动的蜘蛛凝视少许，那小家伙果然很快就变得一动不动。

    催眠成功！

    柳h起身，慢悠悠的下楼，心中清楚，催眠小生命只是小儿科，要想催眠大象这样的强生命力，非得五六级的催眠术不可，目前还无法做到。

    “小h，我们知道你打小就喜欢女孩子，这次毕业生欢送会可是个好机会，要好好把握，老爸支持你！”柳h刚下楼，还没吃上饭，柳福来便凑了过来，轻声说道。

    “他爸，你又在跟小h嘀咕什么呢，我可警告你啊，别教女儿学坏，否则看我不收拾你！”厨房里的夏贵兰虽然没听见柳福来说什么，但一下子就猜出了他的心思，笑骂说道。

    “知道了，所谓子不教父之过，很多东西你不说，我也不说，她哪会懂！”柳福来反驳了一句，然后又转身对柳h轻声说道，“依老爸看，小时候老跟你一起玩的那个小雨就不错，人长得漂亮，又乖巧，马上就要毕业了，你可要好好把握哦！”

    柳h只是笑，却不答话。

    “行了，你别在这瞎教唆了，小h啊，听妈的话，眼下最要紧的是高考，妈不拦着你最求女孩，但是也要等高考完了再说，知道不？”这时，夏贵兰端着一锅香喷喷的炖肉从厨房里走出来。

    “这怎么是教唆呢！你这人，啥都不懂，这叫一手抓学习，一手抓爱情，两手抓，两手都要硬！他老爸我当年就是这么干的，看，即便事业无成，最起码讨到老婆了吧！”柳福来说着，咪了一口小酒，得意的很。

    “你也就这点屁能耐！小h，别听他的，尽没个正形！来，多吃肉！”夏贵兰白了老柳一眼，手上还不忘一个劲的给柳h夹菜。

    “好了，我吃饱了，先去学校了啊！”柳h随意吃了几口，便起身出门，临走时扭头笑到，“老爸，你当年真的很英俊潇洒吗？”

    “那当然……嘿，你这丫头！”柳福来一口酒刚刚下肚，挺胸应了一句，不到一会，他猛地反应过来，这孩子应该是在楼上听到他们两夫妻的谈话了。

    听了这话，夏贵兰坐在一旁捧腹大笑（Ps：这样好多了，一开始他们知道女儿从小就不喜欢跟男孩子在一起时可是郁闷了好几天。直到高中）。

    学校的毕业生欢送会选在了周日晚上举行，一来是周日晚上高三学生本就是要来上自习的，二来是不会耽误到他们下周的复习课。

    这可是每一届毕业生最期待的盛会，因为这是他们在校期间唯一一段可以恣意妄为还不被老师批评的美好时光，可以放声歌唱，也可以尽情舞蹈。

    可以跟喜欢的同学坐到一起说笑，也可以悄悄给早已瞄上的对象递上一份礼物或是一封情书，哪怕是最后遭到冰冷的拒绝，最起码是了结了高中时代的最后一桩心愿。

    这一夜注定会是很多人笑，很多人哭，但这一夜，谁都会终生难忘。

    今年更是如此，除了同学校友一同细数这最后的美好时光之外，还有一个大家早已翘首以盼的人物要被请到欢送会上，然后和大家一起被记录在这一年的毕业纪念册上。

    那便是，滨大第一美女，童欢馨。

    柳h刚进校园，就看到满校园的气球，彩带和鲜花，以及欢笑声背后那一张张笑脸，从校门口一直延伸到教学楼下面，地下室礼堂，欢送会就在那里举行。

    “柳h！你到我办公室来一下！”就在他快要走到礼堂门口的时候，一个浑厚的声音叫住了他。

    扭头一看，正是校长张云生。

    



第二十章 心神俱醉

    “柳h啊，最近复习感觉怎么样？”来到校长办公室，张校长并没有立马坐下，而是顺手从办公桌上拿起一份文档，一边看着，一边轻声说道，脸上满是慈祥。

    “还好！”柳h笑着点点头，尽管不知道张校长为什么找她，但她觉得张校长人不错，上次若不是他宽厚待人，恐怕早已被学校勒令退学了。

    因此柳h没有使用读心术去查探他的心思，毕竟随意窥探他人的内心世界，是一种很不礼貌的行为。

    “上次听几个体育老师说，你篮球打的很好，我本想推荐你去读体校的！”张校长扶了扶老花镜，笑着说道，“可是这次摸底考试，你的成绩让全校老师都大吃一惊啊，你老实跟校长说，这是你的真实水平吗？”

    “是的！”柳h点点头，她能看得出来，张校长并不是在怀疑她，而是惊讶，她的成绩进步太快了，要说在一段时间里上升几个名次，乃至几十个名次，都是在情理之中，但是从全年级倒数一跃成为文科班第一，这样的成绩，能不让人惊讶吗？

    “那就好，还是那句话，年轻人无论以前做过什么，只要迷途知返，肯上进，都是好的！”张校长欣慰笑到，“那我这几个推荐去体校的名额可以留给别人了！”

    “多谢张校长，让您费心了！”柳h恭敬鞠躬，张校长能够想到她这个本是全年级垫底的学生，还是很感动。

    “没什么，你自己多努力就是了，要是真有万一，我再给你腾一个体校保送的名额！”张校长语重心长的说道。

    随即又和柳h谈了一些题外话，方才一同迈向礼堂。

    刚进礼堂，迎面而来的便是一段优美的钢琴曲，在气球和彩带堆里，花花绿绿的花季少年少女有次序的坐在那里，大家脸上都洋溢着欢愉和陶醉的笑容。

    众人围成圈，中间是一块不大的舞台，三台闪亮的光束灯齐齐的照向那里，雪白夺目，外加四周的灯都是关着的，让那里更显得光彩照人了。

    同学们都是直勾勾的看向那里，包括坐在第一排的学校领导、老师以及学校请来的几个嘉宾。

    舞台上，一个妙龄少女正在聚精会神的弹奏钢琴，灯光下，一身白色礼裙的她显得格外夺人眼球，柔顺的长发，瀑布倾泻，粉嫩的脸庞，羊脂碾成了的玉鼻，两道新月眉下，是一双如痴如醉的眼眸，嫩红的小嘴上挂着一丝浅浅的笑，格外的迷人。

    纤白的双手在钢琴键上来回跳跃着，婉转的乐音悠然飘出，放佛溪流潺潺流淌，沁人心脾，意犹未尽，又如海风拂过，清新淡雅，令人是如痴如醉。

    同学们都是心神俱醉，尤其是男生们，除了是因为这钢琴曲太好听了，还有就是弹琴之人的绝世风华。

    “h姐，你咋才来啊，看！那就是滨大第一美女，童欢馨，怎么样，漂亮吧？”一见到柳h，邢大中从人群中钻了出来，一把将她拉到五班队伍里，然后让她坐下，手指舞台中央，两眼放光的说道。

    “是啊，她的《夜的钢琴曲》弹的真是好，跟原声重现一样！”坐在邢胖子旁边的正是吴佳文，两眼瞪得像牛眼，盯着台上的童欢馨。

    柳h应付着笑了笑，心里却是一凝，怎么会是她？怪不得弹的曲子听上去有些忧伤了。

    “你很懂钢琴吗？关键是众兄弟今晚有艳福了，刚刚王主任说，一会还要集体跳舞呢，谁要是能和她一起跳，岂不是要爽死？”邢胖子白了吴佳文一眼，随即轻声分析着，“狼多肉少是小事，关键是今晚来了个眼中钉，看到前排坐着的那个穿白色小西装的二货了没有，他叫王勇贵，是王主任的儿子，也是滨大的学生，受邀才参加我们的欢送会，一会还要登台献艺了，我估摸着他是冲着童欢馨来的！”

    “怪不得老王八今年破天荒弄个什么集体跳舞了，合着是给他儿子创造机会呢，这也太卑劣了吧！”吴佳文愤愤说道。

    “人家爸爸是主任，你爸要是的话，你也可以的！”坐在后面的苏琪咯咯笑到。

    “是啊，谁叫你爸是出租车司机呢！”邢胖子跟着应了一声。

    吴佳文急了，和邢胖子掐在一起，而柳h则是回了下头，对坐在苏琪身边的莫小雨笑了笑，她似乎也不是太关注这些事情，冲着她开心的笑着。

    “同学们，都静一静，今天是一个难得的日子，除了本届毕业生欢聚一堂之外，我们还有幸请到了市教育局的郭局长和方主任，还有滨湖大学的两位高材生！”说道训导主任王礼，这时，王礼站起身来，走到舞台中央，清了清嗓子，然后满脸堆笑的说道，“学校考虑到大家备战高考都已经是身心疲惫，因此在本人和张校长经过仔细探讨之后，决定在今晚的欢送会上推出一个放松身心的节目，那就是跳舞！”

    一说道跳舞，下面立马是群情激奋，满礼堂的男女，就等着这一刻呢。

    大家心里都有数，所谓的跳舞，当然不是随便挑，也不是男男跳，女女跳，而是男女组合啊，谁不想在这高中时代的最后一刻牵上早已心仪之人的手？

    “哎呀，年轻就是好啊，看到你们此刻的心情，让主任我不禁回想起当年毕业的场景！”见大伙来劲了，王主任又唠叨了一句，随即提高嗓门说道，“为了让这个节目更具娱乐性，下面本主任宣布，接下来半个小时里，有人愿意登台献艺，并赢得在场师生以及领导的一致好评，就能率先邀请自己的舞伴！在场的师生，无论是本校的，还是受邀前来的嘉宾，人人有份！”

    这话一出，下面的欢呼声更大了，尤其是男生们。

    人人有份？但女生们多是害羞内敛，所以这个节目更像是对男生们的一次大号召啊！

    登台献艺就有机会率先挑选美女舞伴，谁不想挑最漂亮的？

    反过来说，今晚艳压全场的是谁？当然是滨大第一美女童欢馨了，因此大多数男生都是直接冲着她吼叫的。

    “尼玛，老王八这是扔一块骨头，然后让我们去跟狼抢啊！”邢胖子漫骂一句，但还是不甘心，“鸟的，为了能和滨大第一美女共舞一段，哥也要上去拼一拼！”

    “拼个妹，你会什么？打篮球？不好意思，今晚好像不比这个，我可是听说，那王勇贵是滨大音乐系的钢琴天王啊！”吴佳文碎了邢胖子一口，随即长叹一声，“你还没看出来吗？老王八今晚是拼了老脸也要凑合他儿子跟童欢馨，你就别在这做无用功了！”







第二十一章 不好意思，我不会跳舞！

    尽管谁都知道王主任假公济私有些恶心，但一拥而上的人还是不少，毕竟男生们如狼似虎的期盼了童欢馨这么久，现在终于有了一个可以与她近距离接触的机会，谁不想上去赌赌运气。

    舞台上一下子热闹了起来，有一展歌喉的，有弹吉他，还有跳街舞的，就连跳肚皮舞的都有，但都很少有人能获得满堂彩，赢得满场哄笑的倒是不少。

    邢胖子也上去露了一手，除了篮球之外，他的确还有一样擅长的，那就是MJ的提裤子舞，从扫地阿姨那借来一只白色手套，他就兴冲冲的杀上了舞台。

    提裤子舞是赢得了一阵欢呼，只可惜一见到下面high起来了，邢胖子一时间有些得意忘形，又开始表演太空漫步，结果被他那双山寨耐克运动鞋给坑了，脚尖没立起来，跌了个狗啃泥，还险些钻进了前排女生的怀里，当即引来后排一片嘘声。

    “好了好了，下面让我们用热烈的掌声有请滨湖大学音乐系的高材生王勇贵让我们表演钢琴独奏，大家掌声欢迎！”见时候差不多了，王主任走到舞台中央，高声喊到。

    他说道王勇贵的时候，灯光师也很是配合，直接将舞台变成一片漆黑，然后打出两道光束，从两个不同方向照在王勇贵的身上，让他一时间成为整个礼堂中的焦点。

    “感谢大家，那我就为大家演奏一首《小夜曲》吧！”王勇贵从他老爸手里接过话筒，颇有大师风范的说了一句，然后就有模有样的走向舞台中央的钢琴。

    “大家掌声欢迎！”王主任拿过话筒，又吼了一句，并且率先鼓起掌来。

    下面立马稀里哗啦的响起一些掌声，多是女声在鼓掌，一来是女生脸皮薄，王主任力捧儿子，她们当然不好像男生们那样直接不给主任面子，二来，这个王勇贵长相不赖，穿着也是不俗，正是很多女生心目中的白马王子形象。

    随着当的一声钢琴响，王勇贵开始表演了，双手在琴键上快速的跳动着，很是熟练。

    弹奏出来的曲子宛转悠扬，像是宁静早晨鸟儿的歌声，又像是夜半情人吐露的点滴心声。

    钢琴弹的还算不错，但王勇贵的神情就让下面的很多男生不爽了，他像是一个自我陶醉的歌手，昂着头，微闭着双眼，紧蹙着眉心，弹到关键处身子还抽搐几下，以表现他的全神贯注和忘我。

    他以为下面的人都不知道他在不时偷看坐在一旁的童欢馨，两眼眯成一条缝，色迷迷的样子，似乎是想从她的表情中找出她对自己演奏水平的评价。

    这也就罢了，毕竟童欢馨身上聚集着在场所有男生的目光，可对于下面观众的叫好声和掌声，王勇贵都是一概无视，甚至还报以冷笑，似乎是在说，你们这些乡巴佬高中生，对我这个音乐系高材生的才华只有羡慕嫉妒恨的份，更别说是才艺比试了。

    “哇，弹的真好听，人也长得不错哦！”

    “是啊是啊，怪不得能成为滨大音乐系的钢琴天王！”

    更让南中男生们受不了的是，王勇贵越是这般目中无人，越是有一些花痴女生会着迷，似乎正应了那句，男人不坏女人不爱。

    “好，滨大音乐系的高材生就是不一样啊，王勇贵同学，你准备邀请谁做你的舞伴啊！”见下面惊呼声不断，王主任走到王勇贵跟前，煞有其事的说道，似乎在他看来，下面的同学谁也无法超越自己的宝贝儿子了。

    听到这话，四周的男生们肯定是不乐意了，暗骂声是此起彼伏。

    “童欢馨同学，我能邀请你做我今晚的舞伴吗？”对于下面的不满之声，王勇贵是视而不见，他大步走到童欢馨跟前，轻轻弯下腰，慢慢伸出右手，极为绅士。

    “尼玛，太不要脸了，欺负咱们南中没人啊！”坐在柳h身边的邢胖子又按捺不住了，起身捋了捋衣袖。

    “胖子，怎么样，我说这滨大第一美女没你的份吧，走，咱们还是去网吧打几把dota吧！”吴佳文起身，拉着胖子便要走。

    “不好意思，我昨天跳舞扭着脚了，今晚恐怕不能再跳了！”就在邢胖子他们一干人准备退场的时候，舞台中央传来一个银铃般的声音。

    童欢馨拒绝王勇贵了？

    下面立马是一片欢呼，本准备提前退场的男生们都纷纷跑回座位，继续盯着今晚这里最美艳动人的身影。

    面对满场的哄笑，王勇贵当时就僵住了，尽管他早就听说童欢馨极为高傲，但是今晚是在南乡中学，有他父亲这个训导主任铺路，他本以为可以马到功成，哪知还是被拒绝了。

    以音乐系钢琴天王出场的他一下子就在这些学弟学妹们面前丢人了，觉得下不了台。

    “既然童欢馨同学腿脚不方便，那就算了，再说，我们南乡中学也是人才济济，你何不给学妹们一个机会呢！”见此情形，王主任急忙支招，两眼在四周紧急搜索，很快，他便将目光放在莫小雨的身上，“看，五班的莫小雨不还没舞伴吗？”

    “擦，这老王八太狠了，你今晚是想让他儿子横扫全场啊！”

    “是啊，外校的校花没我们的份也就罢了，本校校花也不给我们留着啊！”

    听了这话，四周立马是怨声一片，其实很多男生都已经想好了，滨大第一美女捞不到就算了，本校校花莫小雨也还不错，和她一起载歌载舞的机会总是有的吧？

    现在王主任是直接断了他们的念想，这让他们如何接受？

    “你好，能请你跳支舞吗？”王勇贵仍是直接蔑视四周的漫骂，径直走到莫小雨跟前，绅士的伸出了手，在他看来，没能如愿牵到童欢馨的手，能牵上南中校花也不错。

    这一举动不禁把莫小雨惊呆了，刚刚王主任说道她的时候，她就在想咋办了，本想悄悄溜走，哪知后排那几个花痴女生径直将她按住了，说是能和滨大音乐系的高材生跳上一支舞，也算是在高中毕业纪念册上添了精彩的一笔。

    现在王勇贵已经走到她跟前了，她该怎么办？

    四周的男生都在咬牙切齿，但女生们则都是投来羡慕的眼神，她们是多么希望收到邀请的是她们啊！

    “不好意思，我不会跳舞！”莫小雨很难为情的说道，眼睛则是不断瞟向柳h，似乎是在喊救命。

    “没关系，我可以教你，我可是滨大校园舞蹈大赛连续两届的冠军哦！”王勇贵蹑着嗓子，用一种极为雌性的声音说着，一副过来人、大学长的姿态。

   









第二十二章 石破天惊

    
“冠军了不起啊，她都说了她不会跳舞了！”邢胖子起身，叉腰说道。

    “就是，这半个小时还没到呢，你怎么就知道你能最先挑选舞伴？你真当我们南中没人了啊！”就连一直冷血的吴佳文也跟着起哄。

    他们这一起哄，立马燃起了战火，四周的男生纷纷跟着吼起来，比试还在继续，你王勇贵凭什么就能挑来挑去了。

    想抢天鹅肉也便罢了，现在连南中校花也不放过，南中的帅锅们绝不能忍！

    “那行，离比试结束还有五分钟，你们还有谁要上来表演？”见儿子陷入了包围，王主任又站出来了，高声喊到，在他看来，高中生平时都在拼命学习，即便有什么才艺，恐怕也不能和他儿子这个滨大音乐系的高材生比吧！

    “胖子，上！”吴佳文推了一下邢大中。

    “我上过了啊！你上，给我们南中爷们争口气啊！”邢大中蔫了，他最拿手的提裤子舞已经被自己的太空漫步搞砸了，现在哪还敢上去啊！

    再说了，心里不爽归不爽，要是说的打架，眼下四周的弟兄们可以直接拉出去消灭一个连队，可说道才艺比试，恐怕谁也没信心赢过这个钢琴天王。

    “口意，h姐呢？小雨跟h姐的关系你懂的！”见无人“迎战”，吴佳文瞪大着眼睛，开始寻找柳h的身影。

    “h姐她玩游戏还行，但是并没有见过她唱过歌跳过舞”邢大中头摇的像波浪鼓。

    见众人的目光都是齐刷刷的落在了柳h身上，尤其是莫小雨，王勇贵慢步来到了柳h跟前。

    “你就是柳h？怎么样，上去给我们表演点什么吧？”见柳h穿的是松松垮垮的t恤和洗得发白的牛仔裤，王勇贵一时间相信了众人刚刚的议论，瞧这女生的穷酸样，估计真是连钢琴都没摸过。

    “好啊！这可是你说的”柳h起身，对于这个毕业生欢送会，她本来是来凑热闹的，跳舞也好，童欢馨也罢，都不是很关注，因此最多也就是觉得王勇贵有些无知罢了，可现在人家找上门来了，要牵手她的莫小雨，还给她出难题，觉得自己有必要让他知道啥叫山外有山。

“呵呵，其实我很好奇，你是准备跳舞还是唱歌？还是给我们演奏一段钢琴曲？你知道吗，其实钢琴这个东西是很神奇的，它需要艺术家拥有极高的天赋和不断的练习才能玩得转，就像是伟大的钢琴师车尔尼说的那样，练习是伟大的魔术师，它使看似无法无法演奏的乐曲得以演奏，并使它变得容易，得心应手。”
王勇贵用他那半生不熟的英文在柳h面前装B，见这个女生不回答，他眯眼笑到，“我这么说，你听得懂吗，柳h学妹？”

    “不明白，我只知道玩钢琴是用手，而不是用嘴！”柳h咧嘴一笑，心中更是长叹，我玩钢琴的时候，你还不知道在哪呢

    “h姐，我们看好你！”见柳h居然真的要上台，而且是径直走向舞台中央的钢琴，邢胖子他们立马大呼起来。

    “喂，小雨，她真的会弹钢琴啊？”而苏琪等人则是质疑起来，这个高中三年大多数时间都在网吧里渡过的家伙会弹钢琴？

    “我不知道啊！”小雨也是愕然，要是以前，她肯定是觉得小h要去搞怪了，可是近来的她似乎沉稳了很多，不会做出这种不靠谱的事情，莫非她真的会弹钢琴？

    “那完蛋了，一会她丢人事小，你还是要陪那个小白脸跳舞！”苏琪轻叹一声，少许，又咯咯笑起来，“不过那个小白脸也不错啦，滨大音乐系高材生，现在认识了，等你考上了滨大，他还可以照顾你，多好！”

    “去你的，我才不稀罕他照顾呢！”莫小雨白了她一眼，随即紧张说道，“你说，柳h不会做什么傻事吧！”

    “哟，担心啦？刚刚邢胖子他们不是已经总结了吗，要是打Dota，她能1Vs5，现在是才艺比试啊，而且她还鬼使神差的选了钢琴，哎！”苏琪叹息连连的说道，“红颜祸水这点上是男是女都一样”

    “你就别在这里胡说了，快帮我想想办法吧！”莫小雨带着哭腔说道，她是真不想柳h因为她而闹出笑话来。

    “怎么会是她？！”满场师生，有的为柳h暗自担心，有的是等着看热闹，唯有一人是眼睛一亮，那人正是童欢馨，那件事之后，她就一直在悄悄打听这个能读懂她心事之人的下落，甚至有好几次是开车到南中大道和学友路交叉等上一天，就是看看能不能在人群中蓦然看到塔的身影，只可惜命运弄人，每次她都是失望而归，哪知竟在这里巧遇了，她忽然间觉得来参加南中今年的毕业生欢送会不再是毫无意义。

    当当当！

    就在四周噪杂声此起彼伏之际，舞台中央的钢琴响了。

    开场是一段极为欢快的曲子，犹如少女低语，声音呢喃，又似晨林百鸟齐鸣，欢愉悠扬，很快便让人是身临其境。

    顿时，满场寂静，众人纷纷看向台上，静静的听着，像是害怕自己一张嘴就打断了这美妙的乐音一样，有几个活泼的同学竟不自禁跟着摇头抖肩起来。

    最令人吃惊的是，柳h只是用一只手在弹，五指在琴键上调动不休，快的让他们都看不清。

    下面的人最多也就是看个热闹，就连童欢馨和王勇贵这两个自幼练钢琴的都看呆了，单手弹奏他们也能做到，可是弹奏的这么快这么稳的，他们自问再练个十余年恐怕也不一定能达到这个水平。

    当！

    将众人带进自己的音乐世界之后，只见柳h猛的一抬手，停了少许，笛声寥寥，令人回味不绝，又是心中急问，怎么没了？

    可不等众人问出声来，柳h的手又落下了。

    还是单手，又是一番五指跳跃如无影！

    但带来的不再是林中风铃般的悠扬曲调，而是一阵铿然，如夜半滚滚春雷，又似排山倒海而来的飓风，令人不禁一惊，而且大有一浪高似一浪之势，听起来虽不刺耳，但却像是整个人被巨浪高高抛起一般，还没落下，又被接踵而来的巨浪抛得更高，让人像是站在浪尖云端，如痴如醉。

    众人就像是在听一首迷幻曲，越是听下去，越是觉得身临其境，风狂雨骤，巨浪滔天，听得久了，不禁觉得有些害怕起来，像是心被高高抛起，冷意森森。

    可不等众人面泛惧意，只见柳h忽的换了一只手去弹，琴声回转，像是那巨浪瞬间进了大河九曲，大山十八弯，滔滔巨浪渐渐化为奔腾大河；又像是一口火山蓄势已久，猛的爆发开来，巨石穿云，烈焰四散。

    渐渐便是大江一泻千里，或是化为奔腾瀑布，或是转为潺潺春水，高昂之中渐现冰雪消融，柳暗花明。

    听到最后竟有如沐春风的感觉，因此直至柳h弹奏完了，满场还是一片寂静，像是所有人都还在回味之中。



第二十三章 我能请你跳支舞吗？

    少许，童欢馨第一个鼓起掌来，紧接着便是满场的掌声雷动，包括一直在一旁陪教育局领导聊天的张校长也跟着鼓起掌来，教育局的领导们则是不断点头，南中一直都是市里垫底的学校之一，能出现这样的学生自然会让他们感到惊奇了。

    “h姐好样的！给力啊！”

    “嗯，真给我们南中长脸，好样的！”

    四周的男生们开始欢呼起来，女生们则是凑在一起窃窃私语，不是听说这个柳h家里很穷，根本买不起钢琴吗？怎么能弹的这么好，显然是超越那个什么滨大音乐系的钢琴王子了，莫非她真的喜欢莫小雨而去学钢琴？

    “你确定刚刚弹钢琴的是h姐吗？”邢大中他们也是一脸的不可思议，他呆了许久之后，猛的推了一下身边的吴佳文。

    “鬼才知道，大概是在刚刚那一刹那，贝多芬、莫扎特和舒伯特一起灵魂附体了吧！”吴佳文也是瞪圆了双眼，这还是和他们一起鬼混的柳h吗？

    “天啦！小雨”见莫小雨惊喜的合不拢嘴，苏琪凑过来笑到，这个结果也让她始料未及，这个三年都不怎么看好的家伙现在突然变得满身光彩？

    “我也不知道她啥时候去偷偷学钢琴了？！”莫小雨虽是迷茫，但心中却是欢喜，看来今晚可以跟她跳舞了，这可是她今晚来到这里的最大期盼呢！

    礼堂里是一片沸腾，除了离柳h只有咫尺之遥的童欢馨，没人看得到她此刻的表情，此时的她微微锁着眉头，似乎是在思考什么，又像是在回味什么。

    其实心中是在叹惋，还真是拳不离手曲不离口，好一阵子没碰钢琴，外加这个肉身炼化的还不够，他觉得自己弹起来只得其法，难有神韵，苦闷啊，想当初在血族皇室大殿弹这曲《石破天惊》的时候是多么惬意，远远超出这个水平千百倍。

    “静一静，都静一静！嗯，刚刚五班的柳h同学的表演确很精彩，基本上是仅次于王勇贵！”王主任见情况不妙，立马拿起话筒，满脸堆笑的说道，“不过从专业角度上来说，她还是要逊色一些的！因此本主任决定，还是让王勇贵先选舞伴，柳h第二个！”

    “我擦，老王八这也太赤果果了吧，他当我们都是聋子瞎子嘛！”

    “得了吧，人家是训导主任，我们只是P民学生，不爽有啥用！”这话一出，下面立马是躁动一片。

    “不会吧，看样子你还要陪那个小白脸跳舞啊，你家柳h是白努力了，哎！”见笑容慢慢从莫小雨的脸上退去，苏琪贴了过来轻声安慰。

    “哼，我不会跳舞，爱咋咋地！”遭遇这种情况，莫小雨也有了小脾气，撅嘴说道。

    “静一静！静一静！”见下面怨声载道，王主任也不得不出来安慰，毕竟张校长和教育局领导们都在呢，他也不能做的太过，但他是左右逢源的能手，自然有解决的办法，“王勇贵毕竟是我校从滨大请过来的嘉宾，我们理应给他一些特权，这样才能体现出我们南中学子的大度嘛！”

    “大度你妹！”下面不知道谁轻声喊了一嗓子，当即是满堂哄笑。

    “谁呢？谁这么没规矩！”王主任立马拿出他训导主任那恶狠狠的眼神在人群中扫荡着，无果后，又转身笑着问柳h“柳h同学，你说呢？”

    “公道自在人心，主任觉得呢？”柳h幽幽抬眼，跟王主任对视了少许。

    “对的，说的好，公道自在人心，你今晚的表演是公认最好的，所以应该你最先挑选舞伴！”不到一会，只见王主任看上去像是在昏昏入睡一样，但嘴上还在咆哮。

    这句话不禁让全场哑然，老王八怎么突然之间改口了？难道是良心发现了？

    不光是四周的学生，就连他儿子王勇贵也是张大着嘴巴，晚上临出门的时候，老头子答应好的，今晚帮他牵上童欢馨的手，虽然没牵成，好在后来又给他安排了一个南中校花，哪知现在居然反口了，这不是在打他脸吗？

    一直在一旁暗暗忍着、准备事后再找王主任算账的张校长都愣了一下，心中长叹，原来老王在骨子里还是个好同志嘛！

    “那么，就多谢主任了！”柳h笑了笑，慢步走向莫小雨，只有她知道王主任为何要改口，她的催眠术虽然才略有小成，但短暂催眠还是能做到的。

    见柳h走向莫小雨，四周立马传来一阵倾羡声，尽管男生们还是咬牙切齿，但却都没有漫骂，毕竟不是肥水流了外人田，最主要的是，柳h刚刚为南中长脸了，应该享受这份待遇。

    而莫小雨则是娇滴滴的站在那里，小脸绯红，目光中尽是难为情的神色，她本就是想和柳h在这喧闹的角落跳上一段舞，岂料竟是一下子成了今晚的焦点。

    “你不是不会跳舞吗？”苏琪又贴了过来，坏笑着打趣。

    “谁说的，交际舞，恰恰，我都会！”莫小雨俏眉微蹙，反驳说道，嘴角是笑意无限。

    “哟，都啥年代了，还交际舞，恰恰……你自个慢慢美吧！我去那边跟他们玩三国杀了！”苏琪在后面轻轻掐了一下莫小雨的小腰，咯咯笑着跑开了。

    “你好，我能请你跳支舞吗？”就在柳h快要走下舞台的时候，一个清脆的声音响起，不禁再次让全场冷却。

    南中的老少爷们纷纷看向舞台中央，发现说话的正是滨大第一美女童欢馨，她正一脸笑意的走向柳h。

    “哦哈！……”顷刻间，满场喧哗，本以为大家早就在期盼的天鹅肉有些高傲，今晚是不愿意跳舞了，这不，刚刚拒绝了王勇贵的二货，谁晓得她现在居然走出来主动邀请柳h。

    “有心栽花花不发，无心插柳柳成荫，得，柳h她不是抢到天鹅肉了，是天鹅肉直接掉进了她嘴里！”男生们羡慕这男人婆的眼珠子都快瞪出来了。

    而王勇贵早已是悄然离场，本想着远程作战，大鱼捞不到最起码也能捞个小虾米，没想到到最后被一个穷女生怼了。

    他觉得很没面子，竟然被一个P民女孩怼了，还有那个假装清高的童欢馨，他一个都不会放过。

    对面满场的喧腾，莫小雨则是愣住了，脸上浮现出紧张的神色，有了滨大第一美女的邀请，小h还会跟她跳舞吗？

    抬眼看了看柳h，她又不禁转眼看了看童欢馨，无论是从气质上还是穿着上来说，她似乎真的有些比不上她，而且她还是今晚最耀眼的身影，南中男生们期盼已久的大美人儿。

    
第二十四章 小姐笑了

    “对不起，我已经有舞伴了！”柳h冷冷应了一句，头也没回，便大步走向莫小雨，如同绅士般的向她伸出了手。

    这话可谓是一石激起千层浪，柳h连想都没想就拒绝了童欢馨的邀请？她不是最喜欢看美女吗？脑袋被门夹了吧！

    四周是被气晕一片，羡慕嫉妒恨，难以理解！

    童欢馨面露尴尬之色，但却没有生气，心中则是低语，果然不出她的所料，他真的是一个很特别的人，和那天初次见面的时候一样。

    莫小雨则是被激动的眼泪都快掉下来了，小h放佛真的变回了小时候的那个小h，除了跟她玩耍之外，其他的孩子是一概不理。

    随着一曲舒缓的音乐声响起，四周的花季少年少女是一窝蜂的涌进舞台中央，开始翩翩起舞。

    
播放的乐曲正是《昨日重现》，大家或是成双成对，或是三五成群，手拉手，肩并肩，在缓缓闪动的聚光灯下轻轻摇摆着。

    高中三年，哭也好，笑也罢，但谁也不想这么快就让它们变成回忆，然后成为书架角落里那发黄的书页。

    因为这是每个人一生中最懵懂的时光，青涩无华，但却朝气蓬勃。

    欢送会最后是在一首群星版《明天会更好》中落下帷幕的，可同学们仍是意犹未尽，三五一群的聚在校园里，路灯下、操场上以及校门口都是人，或是在谈论今晚的欢送会，柳h自然是最大的谈资，或是在聊高考和填志愿的事情，当然也免不了会有花前月下难舍难分的情侣们，他们多是在商讨着，毕业后该怎么办，是继续交往下来，还是相隔天涯？

    月上树梢，柳h要回去静修了，所以她拒绝了邢大中他们的邀请，没去后街网吧打游戏。

    她要回去了，莫小雨也没有选择继续溺在女生群中，一起出了校园。

    两人并肩前行，柳h仍然是一路无话，像一个影子慢慢行走在黑夜里。

    莫小雨虽也是不说话，但心情却是很好，左右拉着右手，十指交叉，一步一踱的走在柳h身边，脑子里则是一直在回味今晚的事情，有些惊心动魄，但也有惊喜无限，尤其是柳h最后选了她做舞伴的那一瞬间，让她心中像是喝了蜜一样甜，现在回想起来，心里还是甜丝丝的。

    就在两人走到南中大道和学友路交叉口的时候，停在路边的一辆艳红色法拉利忽的响了一声，车门被打开，从里面走出一人，身着白色礼裙，勾勒出她浮凸有致的好身段，黑发如丝般在夜风中飘动，将她那张粉白的脸庞完全暴露在了洁白的月光下，柳眉如画，下面是一双水汪汪的大眼。

    正是今晚南中毕业生欢送会的特别嘉宾，滨大第一美女――童欢馨，她慢步走到柳h跟前。

    “你好，你还记得我吗？”拦住了柳h的去路之后，童欢馨先声夺人，笑着问到，前几日她一直是开车在这里等候，期待恰如此刻的这一幕降临，她等到了那个能读懂她心事的人，然后迎上去跟他搭讪，现在终于如愿以偿了。

    “你不是滨大的童欢馨学姐吗？我们当然记得了，你钢琴弹的真好！”见柳h没说话，莫小雨急忙笑着说道，骨子里则是迷惑，还以为她是来指责柳h为何要当场拒绝她的邀请呢，没想到竟是问了一个莫名其妙的问题。

    “你不记得了吗？就在这里，我差点撞着一个老人和一个小孩，是你救了他们！”见柳h没吱声，童欢馨变得有些激动，“后来你还跟我说，内心烦躁的情绪才是困扰一个人的最大恶魔。想起来了吗？”

    想起来了吗？这几个字是童欢馨用稍稍颤抖的声音问出来的，她感觉自己长这么大，只有在坐过山车的时候是这种感觉，心都快跳到嗓子眼了。

    “那件事之后，你似乎并没有试图去改变什么，也就是说，困扰你的恶魔还在，不是吗？”柳h的嘴角抹过一丝笑容，只是这笑容给人的感觉便像是身临冰窟，冷飕飕的。

    “好像是吧！”童欢馨愣了一下，她虽然是被这个有些神秘的高中女生点醒了，可这些天都是在想着能不能再见到她，根本没去思考，要不要跟老不死的改善关系，亦或是怎样去改善和老不死的关系。

    “那你为什么还这么开心？”柳h慢慢抬眼，黑夜下，她的眸子却是格外闪亮。

    说完之后，她便迈步继续向前走。

    见状，莫小雨对童欢馨笑了笑，然后紧跟在柳h身边也颠了。

    留下童欢馨独自一人站在原地，心中反复思考着柳h的质疑，是啊，既然心事未了，那我为啥还这么开心？

    “傻瓜，当然是因为你了！”少许，她方才反应过来，转过身来，冲着柳h远去的背影舒眉一笑。

    天鹅湖，如一面镜子镶嵌在丹霞市的西南角，一旁是绿树红花成片，正是丹霞市的富人区，大华别墅区。

    里面有一座白楼，宛若一颗明珠镶嵌在这碧湖畔，格外的醒目。

    白楼正厅之中，一个身材略胖的老者正襟危坐，手中捧着一本厚厚的《欧洲中世纪经济史》，津津有味的读着，还不断用手去扶了扶鼻梁上的老花镜，似乎是在思考。

    他便是滨湖首富童权童老爷，也便是童欢馨的父亲。

    “老爷老爷，小姐笑了！”少许，一个身着中山装的中年人大步跑进来，脸上满是惊喜的表情，他是童家的管家彪叔，马彪。早些年生意失利，险些家破人亡，幸得童权及时搭救方才捡回一条命，因此他对童家是极为忠心。

    “小姐又不是傻子，笑了有什么值得大惊小怪的！”童老爷轻轻拍了拍大腿，显然是对阿彪打断他看书很不满。

    “不是啊，老爷，这是这么多年来，小姐第一次笑着进家门啊！”彪叔激动的说着，这些年，因为夫人的死，小姐对老爷是一直记恨在心，因此每次放学回家都不会给老爷好脸色看，今晚却是笑眯眯的进了院子，当真奇怪。

    “是吗？她今天是笑着进门的？”听到这话，童老爷立马合上手中的大书，唰的一下站起身来，本是严肃的脸上浮现出欣喜的笑容。

    就在这时，门开了，一脸笑意的童欢馨哼着小曲、一蹦一跳的走了进来。

    “小姐回来了！”彪叔急忙转身，笑着说道。

    “哇，彪叔，你今天看上去好帅哦，这中山装哪里买的，好合身哦！”若是往日，童欢馨最多就是笑着嗯一声，然后直接上楼，今天却是快跑着凑到彪叔身边，一把挽起的胳膊，显得格外亲热。

    “是吗？”彪叔头大，天天穿这身衣裳啊，她都没说什么，今天怎么就变得帅气了？

    “嗯，当然！在欢馨心里话，彪叔最帅了！好了，彪叔……爸，你们慢慢聊，我先上楼休息了！晚安！”尽管喊爸这个字的时候，童欢馨有些犹豫，但她还是笑着喊了出来，随即继续哼着小曲，小跑着上了二楼。

    “她刚刚叫我什么？”直至二楼响起童欢馨关房门的声音，童老爷和彪叔才缓过神来，童老爷一脸不可思议的问到。

    “爸呀，老爷！”彪叔乐呵呵的答到。

    “她已经快十年没有这样叫我了！”童老爷取下鼻梁上的眼镜，抬起袖子擦了擦早已湿润的眼角，随即重新戴上眼镜，正声说道，“阿彪，马上打电话给阿正，让他快去查查欢馨今天去了哪里，都见了谁，做了什么，快点，我要知道是什么令她发生了改变！”




第二十五章 太意外了

    在路上，柳h便将那日清晨巧遇童欢馨发疯开车的事情告诉了莫小雨，她这才明白为何刚刚小h和童欢馨看上去都是怪怪的。

    两人一路走，一路闲聊，很快便到了莫小雨家楼下，她家所在的小区不比柳h家那边强多少，九十年代建的老房子，小区门口摆满了小吃摊，卖煎饼果的、卖臭豆腐的一有尽有。

    安全将她送到家，柳h便要起身告辞，夜晚的时光对他来说太珍贵了。

    “小h，上楼坐坐吧！你好久没去过我房间了！”见柳h要走，莫小雨愣了一会，随即笑着喊到。

    以前上小学的时候，小h老是去她房间抢她的糖果，自从上了初中，她就不敢再把她带回家了，因为他的顽皮是远近驰名，她爸妈不希望她跟这样的坏学生走在一起。

    可是现在，她觉得自己可以理直气壮的把她带回家玩，她不再顽皮了，成绩也上来了，爸妈应该不会再说什么了吧！

    而她之所以提出这样的要求，最主要是因为今晚她的表现，拒绝滨大校花的当众邀请，而选择了她做舞伴，她觉得这样的他值得她这么做。

    柳h停下了脚步，想拒绝，可又害怕看到她失望的眼神，她可以冷眼对待这个世界，唯独是对她做不到。

    “走了啦！爷爷上次还说道你呢，我跟他说了上次我们在幸福巷的事情之后，他说你再来我家，他不会再嚷嚷着要赶你走了！”小雨妩媚一笑，一把拉起柳h的胳膊，径直拽着她上楼。

    “赶我走？！”柳h苦笑，看来莫小雨的家人以前对自己的肉身不是一般的厌恶啊！

    小区里面都是清一色的六层居民楼，没有电梯，莫小雨家住四楼，因此两人要爬楼梯上去。

    老房子，楼梯都很宅，而且楼梯道上的电灯多是年久失修，或是一闪一闪的发亮，或是散发着比月光还弱的昏暗光芒。

    莫小雨担心柳h太久没来，不熟悉路况，只得拉着她的手走在前面，还不断扭头告诉她，李奶奶家的门口堆满着煤球，注意脚下，楼梯左边放着三楼张阿姨的自行车，别碰着脚了。

    柳h不断应声，其实越是黑暗的地方，她越能看得真切，因此这些东西都被她看在眼里，包括小雨不可能看到的，那就是躲在煤球堆里的老鼠，爬在自行车上的蜘蛛，以及刚刚一直围在小雨四周嗡嗡叫的蚊子，不过都已被她悄悄催眠了，免得一会吓到她。

    “到了！”爬到四楼的时候，莫小雨方才松了一口气，然后举手咚咚咚的敲门。

    “小雨回来啦！咦，这是……柳h？”开门的是一位中年男子，有些发福，梳着二八分头，带着高度近视眼镜，显然是对柳h的到来有些意外，脸上原本就不多的笑容变得更少了。

    “是啊，爸，爷爷那天说想小h，这不，我带小h回来跟爷爷说说话！”莫小雨对柳h挤了挤眼，似乎是在告诉他，没事，然后就拽着他进屋了。

    柳h本想叫一声叔叔好的，但最后还是没喊出口，因为她知道肉身以前在小雨家的所作所为不是一句简单问候所能消除的。

    一进屋，莫小雨不禁愣了一下，本以为家里只有爸爸妈妈，还有年迈的爷爷，哪知，竟是满屋的人，小姑和小姑夫，姨奶奶，楼上的强叔和强婶，还有一个不认识的白胡子老头，看上去像是一个医生，正在爷爷身上检查来检查去。

    众人的视线本都在那个老头身上，可一见小雨带着柳h回来，都纷纷扭头看过来，目光中带着不悦的神色，没有一个人愿意主动上来跟柳h打招呼。

    对此柳h也不是很奇怪，她已经翻阅过肉身的记忆，这些人之中，除了那个陌生的白胡子老头，其他人都曾跟她的肉身有交集。

    先说莫小雨的老爸莫宜生，以前怕她带坏小雨，见一次就会批评一次，于是她每天都会跑到他家楼下，把他自行车两个轮胎的气给放掉。

    莫小雨的老妈钟小梅倒还没什么，虽然不是很小h，但每次遇见到塔都会客气的让她常去她家玩。

    再说小雨的小姑妈莫娟和小姑夫王凯，两人这些年一直在丹霞市农贸批发市场做生意，有些小钱，因此一个是花枝招展，一个是趾高气扬。

    以前每次来小雨家玩，见他们俩在显摆，柳h都会悄悄下去，把他们俩的白色雅阁，弄成了花色，两人岂能记不得她，不记恨她？

    姨奶奶莫桂花，是小雨他爷爷莫家发唯一的妹妹，两人自小相依为命，而后自然是相互扶持，因此莫桂花是常来小雨他们家，老太太人是不错，就是话太多，所以以前柳h也戏弄过她，从后院洼地里抓来两只蛤蟆塞进了老太太的菜篮子里，据说后来险些把老太太的心脏病给吓出来。

    楼上的强叔强婶也不幸免，以前莫宜生不让柳h上家里找小雨的时候，柳h多是用石子从下面砸四楼的窗户，好把她叫下来，很多时候都是石子稍微大了点，然后恰巧手上的力道也大了些，于是不是小雨家的窗户玻璃哗啦一声，便是楼上的。

    “姨奶奶好，小姑小姑夫好，强叔强婶好……这位是？”见此情形，小雨急忙笑着招呼，心中则是哭泣，完蛋了，好不容易才下定决心把小h带回家，没想到竟是这样的场面，不知道他会不会尴尬？

    “这位是姨奶奶从大老远请来的老中医，吕医生。来给你爷爷瞧瞧，你爷爷最近不是老说心里闷的发慌嘛？！”钟小梅起身，凑到小雨身边，轻声说道，“你快带柳h到你屋里去吧，别在这里妨碍吕医生看病了！”

    莫小雨哦了一声，随即一把将柳h拽进了自己的房间，然后满是歉意的看着他，她是真没有想到会是这样，这帮亲戚是一不来都不来，一来全都来了，真是讨厌死了。

    柳h倒不觉得有什么，肉身以前造下的孽，他早已做好收烂摊子的心理准备。

    进了莫小雨的房间，他便静静的坐在那里，眼角余光扫了一下小丫头的闺房。

    房间不大，只有十来个平方，但是却很整齐，中间是一张只有一米二宽的木床，干净平整的粉红床单上叠放着水红色的薄薄被子，旁边依靠着一个大红色心形枕头，上面印着一只可爱的kitty猫，正在龇牙咧嘴的笑着。

    床的左边是衣柜，门上贴着两个挂钩，上面挂着还没晾干的内衣，大概是看到他发现了这个，莫小雨正在紧张的收拾着，脸蛋绯红。

    为了不让小丫头难堪，柳h抬眼看向右边，那里是一个银白色木制书桌，上面摆放着厚厚的复习资料，靠墙处还贴着一张大大的复习计划和作息时间表。

    但让柳h眼睛一亮的是那张作息时间表后面的东西，大概是怕被爸妈发现，所以小丫头选择了插在时间表后面，但这却逃不过柳h的眼睛。

    起身走了过去，轻轻将里面的东西取了出来，当下吃了一惊，那是一张照片，背景是丹霞市西边的天峰山，青山叠翠，野花满地，一个巨大的鹅卵石上面立着两人，左边是一脸不爽的她，右边则是笑意盈盈的小雨。

  



第二十六章 神医？

    记起来了，那是上初中的时候，为了能从她手里借到五十块，于是答应陪她去爬天峰山，那是她们俩唯一一次一起爬山，照片是请路人照的，没想到她还保存着，而且是放在最重要的作息时间表后面，显然是经常拿出来看。

    回想至此，柳h不禁汗颜，自己这个肉身以前还真够出息的，居然是为了五十块的上网费，才答应一个善良女孩邀请去爬山的要求。

    而更让她内疚的是，她居然还保存着那份记忆！

    “这个柳h是不是就是小时候那个疯丫头？”少许，外面传来小雨姑父王凯的声音。

    “真的是她？这疯丫头小时候可没少调皮啊，我现在还记得当初偷偷往我菜篮子放癞蛤蟆的情形，她可是一直不学好哦！”大概是小雨的爸妈点头承认了，因此很快外面又传来姨奶奶莫桂花的惊讶声。

    “小雨怎么还跟她在一起玩呢！别让她给带坏了哦！”小雨姑妈莫娟阴阳怪气的声音响起。

    “回头我要好好说说她，哼！”莫宜生轻哼了一声，众人这才不再说话。

    尽管外面这些长辈的议论声很小，但屋里的两人还是听得真切，为了不让柳h难堪，莫小雨急忙亮出自己的杀手锏，好转移柳h的视线，让她尽量不去听外面的非议。

    “旺旺！”

    莫小雨从床下来抱出一个一尺长宽的纸壳箱子，上面没盖，里面放着一只小狗，毛发乌黑发亮，两眼圆溜溜的，一双毛茸茸的小耳朵低垂向前。

    小家伙似乎很怕生人，一见到柳h，便急忙躲到小雨那边，小脑袋直往她怀里钻，还不忘回头对着柳h龇牙咧嘴。

    “怎么样，可爱吧，上个月在路边捡回来的，我给它取了个名字，叫小黑！”莫小雨摸了摸小家伙的脑袋，见它一个劲的对着柳h龇牙，她又点了一下它额头，“小黑，要乖，她是好人！”

    “小雨啊，把小黑看好，别让它乱叫，打扰吕医生给你爷爷看病啊！”不到一会，外面传来钟小梅的轻声劝诫。

    “哦，知道啦！”小雨尴尬的应了一声，随即不断摸着小黑的脑袋，“不要叫啦，再叫晚上没饭吃！”

    让她感到奇怪的是，小黑平时很听话，尤其是害怕没饭吃，因此这句话总能让它惟命是从，可是此刻它像是没听见她的话一样，仍是一脸凶相的看着柳h，嘴里面不时发出呜呜旺旺的声音。

    她很生气，可是又不忍心收拾这个曾被人遗弃的可怜小家伙，于是只好向柳h投去歉意的笑，然后继续摸它的小脑袋，希望它能理解主人此时的尴尬境地。

    “小黑乖，再吵的话你主人就不要你咯！”这时，柳h伸出右手，摸了摸小黑的后背。

    “它今天脾气不太好，当心被它咬了……”见状，莫小雨大惊，准备将小黑抱开，免得咬着柳h，可不等她挪动脚步，小黑居然呜呜了几声，然后砸吧砸吧嘴，睡过去了。

    “看来它还是蛮喜欢你的嘛！”莫小雨不禁张大小嘴，刚刚不还对她叫的很凶吗？怎么他一出声，它就变得这么听话了？

    柳h笑了笑，没有接话，想让它听话还不简单，催眠它就可以了。

    “老爷子，您没事吧，您可不要吓我们啊，吕医生，这是怎么回事？！”就在柳h和莫小雨静静坐在屋中，相对无言，但却此时无声胜有声的时候，屋外忽的传来钟小梅的叫声。

    两人相视一眼，皆是凝眉，紧接着，莫小雨放下怀中的小黑，大步冲了出去，柳h也跟着慢步走进客厅。

    只见莫宜生和钟小梅等人都是围在莫老爷子跟前，脸上都是充满着紧张的神色。

    “疼疼疼……”老爷子瘦弱的身子正在不断颤动着。

    “爷爷，您哪里疼啊……”莫小雨慌慌张张的凑了过去，走近一看，方才发现，原来是吕医生在给爷爷扎针，此时老爷子的手背、手臂以及两颊上都插着明晃晃的银针，可不知道为什么，左肩上那根针正在颤动不止，针头处，鲜血直冒。

    “慌什么慌，流点血而已，正常，去给我准备点酒精和白纱布！”吕医生捋了捋小白胡子，向后瞪了一眼。

    钟小梅应了一声，手忙脚乱的找来酒精和纱布，递到了吕医生手里。

    吕医生漫不经心的倒了一些酒精到纱布上，然后拔掉了颤动的那根银针，用纱布在伤口上轻轻擦了擦。

    可伤口还在冒血，老爷子也是一直在喊疼。

    “小事情而已，给他包一下就行了！真是少见多怪，想当年我在部队里行医的时候，断胳膊掉腿的人我都能把他们从鬼门关给拉回来，何况是流血这种小事！”吕医生推了推鼻梁上的老花镜，风轻云淡的说着。

    “吕神医说的是，那老爷子应该没什么大问题了吧？”莫娟笑着说道，吕医生既然是姨奶奶请来的老军医，能力应该是有的。

    “他呀，老胃病，外加哮喘！因而气虚体寒，我给他扎完针之后，少则半年之内，哮喘病不会再犯！”吕医生信誓旦旦的说着。

    “哎呀，老神医就是老神医，这是我们家的一点小意思，还望吕神医收下，只要能让老爷子过的舒服些，钱不是问题！”听到这话，莫娟是兴奋不已，从怀里掏出一个厚厚的信封，塞到了吕医生的手中。

    “他姑妈，这怎么行，老爷子的治疗费怎么能让你拿呢！”钟小梅一脸不好意思的说道。

    “谁拿不都是一样，再说了，你们家不宽裕，小雨下半年又要上大学，不像我和王凯，手上灵活，孩子还小！”莫娟摆摆手，她丈夫在一旁是不断的点头，一副老婆大人说的是的架势。

    “这些是你们的家务事，和我无关，你们回头再聊可以吗，不要打扰我看病！”小白胡子冷哼一声，大马金刀的坐在那里，开始一根一根的将莫老爷子身上的银针取下来，钱到手了，他自然也要收工了。

    “就是，手心手背都是肉，谁出还不一样，宜生啊，你也多亏摊上个好妹妹，否则老爷子哪能过的这么舒坦！”姨奶奶又开始滔滔不绝了，“你们两个就不要再争了，吕神医给人看病的时候喜欢安静，真正有本事的人都是这样，做事很专心，要思考很多东西的，所以不喜欢被人打扰……”

    “爷爷的伤口好像还在流血啊！”莫小雨的惊叫声打断了姨***口若悬河。

    众人纷纷看向老爷子的伤口，果然，包在那里的纱布都已经被染红了，鲜血顺着纱布一点一点的滴在他胸口的白背心上。

    “吕神医……”众人大惊，纷纷看向吕医生。

    “都说了，不要紧张，有我在，能有什么事！”小白胡子先是一愣，随即老道的说道，“看来还非得我动动身子啊，看着，只要我这么一按，保证血就不流了！”

    说着，小白胡子老态龙钟的站起身来，然后将右手拇指按向老爷子左肩锁骨下侧，然后猛地向下，朝第一肋骨按去。

    这一按可害苦老爷子了，小白胡子话音未落，就见老爷子疼的是哎哟一声惨叫，本是昏昏欲睡的他是霍然被疼醒。

    “爷爷，你没事吧？！怎么血还在流？”莫小雨上前，急声问到。

    莫宜生和钟小梅他们也都看到了，神色一下子紧张起来，但都没好意思吱声，毕竟吕医生是姨奶奶特地请来的。

    “叫救护车吧！”强叔和强婶是旁观者清，看小白胡子忙活半天都没能止住血，而且事先应该就是这个老家伙扎针扎错位置了，戳到了动脉，才导致大出血的，可见他并没有姨奶奶先前说的那般神，还是打电话给急救中心吧，免得闹出事。

    “对对对，宜生，你快去打电话！”钟小梅反应过来，急声对莫宜生喊到。

    “我来打！”小姑夫王凯立马掏出手机，拨号的手都在颤抖，显然是也被这个阵势给吓到了。

    “那也得先止住血啊，否则等救护车来了，老爷子的血都流干了！”莫娟跟着嚷嚷起来，屋子里立马是乱成一锅粥。

    “我来试试吧！”这时，众人背后响起一个声音，正是柳h，他已经大步走向老爷子。

    
第二十七章 女大十八变

    “柳h？你瞎凑什么热闹，小孩子一边呆着就行了！”钟小梅蹙眉说道。

    “柳h，你可别乱来啊，否则你以后别再来了”见柳h已经在解老爷子伤口处的纱布，小姑夫王凯就没有钟小梅那么好脾气了，大声喝到。

    “我可是把丑话说在前头了，要是这疯丫头把你们家老爷子动出什么毛病来了，我可就不管了啊！”小白胡子则是开始趁乱推卸责任。

    “柳h啊，你这孩子害的我们还不够吗？万一小雨她爷爷出了啥事，你能担得起这个责任嘛！”一见吕医生说要不管了，最先急的是姨奶奶，毕竟人是她请来的。

    “柳h，你快给我滚，我们家不欢迎你！”小姑莫娟紧跟着高声骂到。

    “给我打一盆水来！”柳h没答话，扭头对莫小雨轻声说道。

    莫小雨本是傻愣在那里，爷爷现在情况很糟糕，柳h要帮忙自然是好事，可是万一出了什么岔子，且不说家里人会对他如何，她都不知道自己能不能接受那种可怕的后果！

    可见神色镇定，她还是哦了一声，飞快的去打水。

    “水来啦！”为了不让家里人再继续责骂柳h，莫小雨从厨房端水出来的时候特地喊的很大声。

    “没事了，帮爷爷把伤口洗干净吧！”柳h应了一声，随即抓起老爷子的右手，轻声说道，“爷爷，还疼吗？”

    令人惊讶的是，老爷子果然不喊疼了，对着柳h摇了摇头，迷离双眼之中闪烁出舒适的目光。

    “血止住了，老爸老妈，柳h帮爷爷止住血了！”莫小雨一边帮爷爷清洗肩头的血迹，一边惊呼，尽管她不知道柳h是如何做到的，但她心中很高兴，她最担心的事情没有发生，而且柳h帮爷爷止血成功了，家里人对他的印象肯定会有所改变。

    “是吗？哎呀，想不到柳h这孩子还真有两下子！”钟小梅凑过来，也是长松一口气。

    “小h啊，今天多亏你了！”莫宜生也是欢喜一笑，态度和刚刚柳h进门时候的态度是截然不同。

    而莫娟和王凯也是惊喜，终于止住血了，老爷子不用去医院了！两人很快一同向柳h投来歉意的笑，显然是对刚刚的出言责骂心存内疚。

    “你是学医的？”不光是莫宜生他们，就连小白胡子也是一脸惊愕，本是想看笑话的，哪知这疯丫头还真会止血，只是他行医这么多年，从未见过有谁能做到这么快止血的。

    他刚刚虽然叫嚣，只要柳h碰了莫老爷子，他就撒手不管了，但眼角却是一直盯着柳h，看他如何止血。

    令他纳闷的是，柳h揭开纱布之后什么都没做，只是在伤口上轻轻摸了一下，然后就止住血了。

    摸摸就能止血？这么简单？

    这疯丫头学的是什么医术，看上去既不像是中医之道，也不像是西医之法。

    柳h笑了笑，没答话，灵魂力量已经和血液完成第一次融合，唾沫的止血愈合能力更强了，只是这个她没办法跟他们解释，所以索性就不接话了，而且为了不让他们看出破绽，只是帮老爷子止住了血，并没有顺势愈合他肩上的伤口。

    “她跟我一样，还在读高三！”莫小雨应了一声，小丫头是满脸欢喜，爸妈对柳h的态度果然发生了转变。

    “那他爸妈应该都是很厉害的医生吧！”小白胡子愣了愣，随即眨巴眨巴眼睛说道。心中则是汗颜，他这个老军医都无法做到的事情，居然被一个高中生做到了。

    “不是啊，我记得柳h他爸是做小买卖的，他妈是厂里的工人，怎么会是厉害的医生呢！”姨奶奶又开始滔滔不绝了，“我说柳h啊，人家都说医者无疆，你就跟吕神医说说，你是咋止血的，我们也很想知道，这么弄弄就止住血了？”

    “这个……我在网上看到一些急救的知识，所以学到了很多止血救人的方法！”见大家都在看着，似乎都想知道这血是怎么止住的，柳h没办法，只能撒个谎，好在他冷峻的面孔是喜怒不惊，外人很难看出来。

    “我就说嘛，现在是网络时代，网上啥都有，年轻人多上上网还是有好处的！”王凯一拍大腿，煞有其事的说道。

    “嗯，等咱家小雨考上大学了，我给她买个电脑，好加强学习！”莫娟出声响应，不知道是因为老爷子没事了，她很开心，还是为了表现她对刚刚误会柳h的歉意，她喊的很大声。

    “谢谢姑妈！”莫小雨嘻嘻笑到，姑妈虽然喜欢显摆，但向来是说话算话，她的电脑是有着落了。

    “现在网上这个都有？哎，看来我们是真的老啦！”大家越是夸赞柳h，吕医生就越是觉得没面子，轻声嘀咕了少许悄悄的在那里收拾东西，大概是准备走了。

    “爷爷，该放下的就放下吧，很多时候我们都是身不由己，所以试着去原谅自己吧，我想，他应该也是这么认为的！”柳h没有理会小白胡子，而是双手齐出，紧紧握住了老爷子的右手。

    老爷子的手掌心捏着一块很小的玉佩，看上去应该有些年头了。

    这话不禁让四周的人都是茫然，唯有老爷子是精神一震，随即颤微微的伸出左手，轻轻拍了拍柳h的手背，一边点头，一边是老泪纵横。

    “孩子，你长大了！”老爷子哽咽一声，随即咧嘴一笑，“以后有空常来家里玩，我跟小雨时常说起你呢！”

    “嗯，我会的，那您好好休息，我先回去了！”柳h起身，转身对莫宜生等人笑了笑，便大步出门。

    “孩子，常来玩啊！”老爷子在柳h的背后吃力的挥着手。

    “你这孩子，咋这么快就要走了呢，再玩会呗！”钟小梅起身送柳h，尽管她到现在还不是很明白，柳h和老爷子那番对话是什么意思，只是觉得，以前总嚷着要打断柳h腿的老爷子今日怎么突然对他这么热心起来，仅仅是因为他帮他止血止痛了？

    “是啊，以后有空常来玩啊，小雨的爷爷就喜欢跟你们这个年龄段的人聊天！”莫宜生不善言辞，但脸上还是挤出了笑容，心中也是在打鼓，柳h和老爷子刚刚说的事情应该和老爷子一直带在身上的玉佩有关，这玉佩的事情老爷子从未跟他说过，因此他不知道这东西背后到底隐藏着一个什么样的故事。

    他都不知道，柳h又是如何知道的？莫非是老爷子跟小雨说过，然后小雨又告诉了柳h？

    “小h，我送你！”莫小雨将一床小毛毯盖到爷爷身上之后，便追着柳h出门了。

    “今晚得亏有她啊，否则老爷子真要去医院了！”一直站在一旁的强叔望着柳h的背影，长声叹到。

    “人都说，女大十八变，这女孩子长大了变化也很大啊，柳h看上去比小时候稳重多了！”强婶跟着应和。

    “谁说不是呢，这疯丫头小时候那叫一个顽皮，现在像换了一个人一样！”连莫娟也跟着夸赞了，她平日里虽然有些小傲娇，但对老爷子还是蛮孝顺的，老爷子都对柳h点头了，态度自然会发生一百八十度大转弯。

    “女孩子小时候也有皮的，顽皮好，说明脑子灵活，长大后保准有出息，我小时候就很顽皮！”王凯也凑了上来，高声说道，不禁引来众人一阵哄笑和莫娟的一阵白眼。

    而吕医生则是在姨奶奶陪同下，起身告辞，虽说众人都是笑脸送他，但谁也不是真心相送，只是不愿意抹姨奶奶面子罢了，毕竟她老人家大老远把这小白胡子请来，也是为老爷子好！

    小白胡子似乎也明白，像逃难一样快步出了门。

    “老泼皮，差点害死老爷子，早知道，老子那一万块钱拿去喂狗也不给他！”果然，不等小白胡子走远，王凯就忍不住轻声骂了一句。

  

第二十八章 小心点

    “谢谢你！”刚出小区，莫小雨便轻声笑到，今晚对她来说还真是一波三折，先是想带长久没来的柳h回家跟家人亲近亲近，哪知家里今晚弄的跟开大会一样。

    后来爷爷又出了状况，好在柳h又让她惊喜了一次，不但神奇的帮爷爷止住了血，还帮她赚了一台电脑，双丰收，双意外，这是她进家门见到满屋子人之后远远没有想到的。

    “有什么想问就问吧！”柳h咧嘴一笑，小丫头的心思哪能逃得过他的眼睛？不过她一直在珍惜他们俩小时候那段两小无猜的感情，这点令他很感动，这也便是他今晚公然出手的原因。

    “两个问题，第一！上次在学校，我的手被自行车划破了，你也是摸一下就给止住血了，这真的是从网上学来的吗？第二！你最后和爷爷说的那段话是什么意思啊，我怎么一点也听不懂？”莫小雨虽是满脸疑惑，但两眼之中却是闪烁着稍惊的神色，大概是没料到柳h一眼就看出她有问题想问。

    “关于第一个问题，你还记得我上次在国后街跟你说的那句话吗？”柳h既然知道她有问题想问，自然也能猜到她想问什么。

    “我知道，或是不知道，你都还是小时候那个经常保护我的小h？”莫小雨嗤嗤一笑，这话她岂会不记得，绝对比和差化积公式记得牢。

    “嗯，有些东西我会找个合适的时机一起告诉你的！”柳h点点头，随即长叹，“至于第二个问题，你知道吗？你爸爸还有个哥哥，只是在你爸爸还没出生的时候，他就夭折了！”

    “是吗？爷爷好像从来没有跟我们说过！”小雨大惊，其实她以前一直在奇怪，为什么爷爷比爸爸大了三十多岁，还以为那个时候就盛行晚婚呢，没想到原来是自己还有个大伯。

    “大概是在他八岁那年，一场天花夺走了他的性命，你爷爷对此一直心存内疚，年纪越大，内疚越深，他手里的那块玉佩本来就挂在你大伯的脖子上！”先前见老爷子迷离之时，双眼之中满是忧伤，右手紧紧捏着那块玉佩，于是柳h就悄然读取了他的心事，然后安慰了一声。

    “都怪那个时候医学太落后！”莫小雨低声喃喃，嗓子有些沙哑了。

    “你怎么不问我为什么知道这些了？”柳h慢步走过去，轻轻将她搂到怀里。

    “你不都说了嘛，等到想告诉我的时候自然会告诉我！”莫小雨哽咽了一下，她是真没有想到，一直乐观开朗的爷爷心中居然还有这么一段悲伤的过往。

    “回去之后这事谁也不要说，有空多陪陪爷爷就行了！”柳h轻轻拍了拍小丫头的后背，老爷子定是不想把这段忧伤带给儿孙们吧，所以一直没说出来，既是如此，那便随他吧！

    将莫小雨脸上的眼泪擦干之后，柳h便径直回家了。

    本以为到家后，柳福来夫妇已经安睡，可以直接上二楼好好休养一番。

    哪知，一进门，屋里竟然还是灯火通明，柳福来夫妇正在和一个年轻人对坐笑谈。

    那个年轻人正是市公安局治安大队的吴名辉。

    “小h回来啦，没想到你还做了件见义勇为的事情，公安局的同志来家里送表扬信了！还有奖状呢，快看！这可是你第一次拿奖状啊！”柳福来乐呵呵的说道，手举一张鲜红的奖状纸。

    “要不是你们的女儿啊，我那天在车上很难抓到那两个小偷！本来我是想把感谢信送到他学校的，后来一想，还是送到家里来吧，也好感谢一下长期教导他的父母！”吴名辉笑着起身，径自来到柳h跟前。

    “那是，其实我和她妈一直都教导，见到这些小偷扒手要毫不犹豫的站出来，我最讨厌这些偷鸡摸狗的人了！”一听这话，柳福来立马挺直腰板，煞有其事的说道。

    “吴警官，楼上聊一会吧！”柳h笑了笑，径直上楼了，知道吴名辉来这里绝对不是送感谢信这么简单。

    “好啊，那么，柳先生，柳太太，我上去跟柳h同学聊一会，顺便指导一下她学习，我以前在学校经常考第一的！”吴名辉先是一愣，随即笑着打哈哈说道，一开始还在想怎么找柳h私聊呢，没想到竟被这女孩看穿了。

    “那真是太谢谢了，马上就要高考了，多一些你们这些过来人给他点指导是再好不过了！”夏贵兰白了一眼爱吹嘘的柳福来，随即笑着对吴名辉说道。

    “哎呀，这奖状挂在哪里呢？他妈，感谢信要不要也挂起来？”柳h和吴名辉都上楼了，柳福来还在下面手捧奖状张罗着。

    “那两个小偷是越狱了，还是被保释了？”上了楼之后，柳h开门见山的说道，其实早就看出来了，两个小偷敢在严打时期顶风作案，这说明他们是有些能耐的，或者是有些背景。

    “差不多吧！他们跟市里的一些非法团伙有关系，所以新来的专案组组长高文婕决定把他们放了，放长线钓大鱼！”吴名辉咧嘴苦笑，他知道自己本不该和一个高中女生说这些的，但柳h她看上去和一般的高中生有着很大的不同，所以也就不遮遮掩掩的说一些官话了，否则他也就不来了。

    “所以你来是为了提醒我，小心他们的报复？”柳h给吴名辉倒了杯水，心中则是暗笑，这吴名辉还挺不错，不过他要是真怕那两个小偷报复，那天也就不强出头了。

    “嗯，虽然我们会一直暗中监视他们，但你还是小心点为好，毕竟这个非法团伙之前是什么事情都做过！这是我的名片，你有什么事情就直接给我打电话吧！”吴名辉讪讪笑道，这女孩还真是什么都能看得透。

    送感谢信只是幌子，他就是想来提醒柳h一下的，而他之所以是将感谢信送到家里，而不是送到学校，就是怕学校人多口杂，暴露了柳h。

    “嗯，我会的！”柳h接过名片，放进了口袋里，他知道，既然吴名辉提到了高文婕，那他所说的非法团伙应该是和那个潘卫豪有关，这个他先前在局里偷听到了。

    虽说局里对这个潘卫豪是束手无策，但他却不是太在意，曾与十二家族斗了上百年的她又岂会将一个地方小势力放在心上？那两个小贼要是敢来找麻烦，就直接把他们的老窝给弄个底朝天。

    唯一稍稍有些奇怪的是，刚刚在回家的路上跟踪他的人是不是这伙家伙？离开小雨家小区的时候就发现有人在跟踪她，好在灵魂力量已经恢复了一些，一进幸福巷就轻松把那人甩掉了，主要是见那人并没有伤害她的意思，只是一直悄悄的跟踪，所以也就没有对那人出手。

    只是那人似乎有些能耐，跟踪和隐藏自身都做的很到位，不像是一般的小偷。好事不过三，下次那人要是再跟踪她，就不敢保证那人能像今晚这般幸运了。









第二十九章 贴身保镖？

    
童氏集团，董事长办公室。

    身着深灰色西服、梳着光亮背子头的童权童老爷端坐在高雅的紫檀木办公桌前。

    对面坐着两人，一人已经上了年纪，穿着笔挺的中山装，正是彪叔！还有一个年轻人，穿着黑色风衣，如军人一般直挺挺的坐在那里，脸上总是堆满着一丝不苟的冷峻神情。

    他是童老爷的近身保镖，阿正，全名许安正，小时候被父母遗弃路旁，后被童老爷收养，长大后自愿参军，又经童老爷许可和帮助，前往国外接受特种部队训练和特工训练，回国后自愿留在童老爷身边，好保护童老爷的安全。

    其实谁都知道，他做的这些都是为了报答童老爷这么多年来的养育之恩，童老爷虽说做的是正经买卖，但得罪的人也是不少，这便是阿正励志强大的原因。

    “阿正，你是说欢馨是去参加完南乡中学的毕业生欢送会回来后心情大好的？”童老爷听完阿正的报告之后，蹙眉问到，以前宝贝女儿去参加国际一流大学的音乐节回来也没见这么高兴过啊，一个小小的中学欢送会为什么能让她这么开心？

    “是的，据我调查，她在欢送会上邀请一个女生跳舞，还被拒绝了！”阿正一板一眼的说着，就连他这个不善于言笑的人说道这事的时候，脸上都浮现出尴尬的神色。

    “胡说，追求小姐的人能从这排到市府广场，她主动去邀请别人跳舞，怎么可能被拒绝？那个女生什么来头，这么大架子？”彪叔不能忍了，高声说道。

    “据南乡中学的学生说，那个女生最初经常旷课逃学，成绩倒数第一，但最近不知道为什么，各方面突然都变得很优秀，不但是学校的摸底考试考了文科班第一，就连篮球也玩得很好，而且钢琴弹的比小姐还好！”阿正如实说着，脸上满是不惑的神色，他知道，就算是接受特种训练，一个人也不能在短时间内脱胎换骨到这种程度。

    “她再怎么厉害，也不能在小姐面前摆架子啊！阿正，你马上去教训她一顿！”彪叔气鼓鼓的说道。

    “而且据南中大道的监控录像显示，欢送会结束后，小姐还在校门口等那个女生，两人好像还交谈了几句，之后就看到小姐满脸开心的上车了，按照时间推算，她后来应该是直接回家了！”阿正没理会彪叔的驴脾气，继续向童老爷报告。

    “这么说，欢馨的心情大好是和这个女生有关了？”童老爷眉心舒展，找到根源事情就好办了，欢馨都上大学了，不能再拿她当小丫头看了，难道她看上了一个女孩？！

    “现在基本可以肯定，因为早上小姐又哼着小曲出门了，不是去滨大，而是直奔南中去的！”阿正说出了自己的新发现。

    “完了完了，老爷，小姐可能要弯了？”彪叔紧张说道，他是看着童欢馨长大的，可不希望她步入歧途。

    “不会的，我相信欢馨，她不是那种容易受骗上当的小女孩！”童老爷愣愣神，随即坚定的说道，“只要能让欢馨开心，一切都好说，你们俩都有什么好主意？”

    关于这一点，童老爷也不是毫无根据的信任自己的宝贝女儿，昨晚欢馨居然开口叫了他一声爸，足见她跟那女生接触后是变懂事了，如此说来，那应该就不可能是那种只会哄骗女孩子的顽劣之人。

    “既然那女生钢琴弹得好，那我去一趟滨大，让他们给她发一张音乐系的录取通知书，这样小姐以后就能天天见到她了！”彪叔嘴上这么说，心中还是有些不安，童老爷为了弥补曾经对小姐造成的伤，可以毫无顾忌的给小姐开心，但他觉得还是要找机会认真考察一下这女孩。

    “这个方法可行，毕竟音乐系招生没那么多条条框框，我们这样做也不算太违反规矩！”童老爷点点头，随即抬眼问阿正，“你觉得呢？”

    “老爷，其实，关于那女生还是个练家子，我跟踪她的时候，很快就发现了，然后轻松就把我甩开了！”阿正将他心中一直想说的说了出来，他自问回国这么多年，从未失手过，这次居然把一个高中女生给跟丢了，这样的事情他在国外参加特种任务的时候都没发生过。

    “是吗？还有人能逃脱你的跟踪？”彪叔惊叫起来，说道做人，彪叔不看好阿正，太死板，一点都不像年轻人，但说道能耐，他还是会对他竖起大拇指的，只要他往路上一站，就知道来来往往的都是做什么的，四周哪里可能存在危险，而且是几十个彪形大汉上来都不够他打的，这样的角色居然都跟踪不了南中那个女孩，莫非那女孩是全球顶级特工？

    “那阿正你的意思是……”童老爷也是惊愕，但他毕竟是老江湖，无论对方是什么角色，只要能让欢馨开心，他都会想方设法去接近、拉拢的！

    “我觉得可以高薪聘请她做小姐的保镖！”阿正一脸的严肃的说道。

    “嗯？那你呢？”童老爷和彪叔同时惊叫，阿正虽是童老爷的贴身近卫，但自童欢馨上初中之后，他也一直在保护她的安全。

    对于童老爷和彪叔的质问，老实的阿正只能是讪讪一笑，没好答话，不是他推卸责任，不愿意再给小姐当保镖，只是小姐每次见到他都是一阵臭骂，嫌他总是碍手碍脚，就差把高跟鞋砸他脸上了。

    其实他心里清楚，并不是小姐对他有成见，或者说小姐蛮不讲理，只是只要是童老爷派过去的人，小姐都会冷眼相对。

    所以，还是找个她喜欢的人去干这份差事吧！

    “那好吧，双管齐下，阿彪，你去安排！”童老爷心领神会的笑了笑，“先安排她进滨大，至于保镖一事，我要亲自考考她！”

    南乡中学，高三五班

    高考临近，现在基本上都是自习课，因为文化课都是需要基础的，现在冲刺教学已经来不及了，唯一一门学科是反其道而行，平时大家都不在意，这个时候要临时抱佛脚了，那便是英语口语。

    口语测试一般是在高考过后进行的，而且基本是走场式测试，考生只要能完成自我介绍或者一段完整的语言叙述就能过关，所以临时冲刺一下就行了。

    虽是如此，但作为校方，在最后关头给学生一些辅导还是很有必要的。

    五班的英语老师叫夏万年，拥有京都外语大学的硕士学位，另外还出国深造了两年，算是个人才了，只因家乡是滨湖，因此回乡任教，而他之所以沦落到要来南中这样的三流中学任教，全是那两年留洋闯的祸。

    跟洋鬼子混了两年，他的听说能力是上去了，可笔试能力却是大幅度下滑，因此在三年前的市直教师招考中成绩并不理想，这就来了南中。

    估摸着是喝了两年洋墨水，外加本身的心高气傲，觉得这几年有些怀才不遇，因此夏万年不但不和其他老师交际，本人也是极为洋气，一个大老爷们，总是留着长发，还烫的卷卷的，穿的衣服不是LEVI就是POLO。

    他在国外有个英文名叫jack，因此他让学生们都叫他jack夏。

    “国人学习口语一直有一个误区，那就是照本宣科，其实真正的口语根本没有那么讲究！你们要是在国外呆上几年，你们就会明白，口语是日常交流，日常交流最重要的是什么？如果你们能领悟了，口语一点都不难！”jack夏在教室里踱步，煞有其事的说道。









第三十章 你被破格录取了

    对于jack夏的话，同学们都是一头雾水，日常交流最重要的是什么？吃喝拉撒睡呗！

    反正大家平时都拿jack夏当外星人看，因此没几个人在认真听他说话，或是埋头看复习资料，或是看着桌子底下的闲书，就连传纸条眉目传情的都有。

    “莫小雨，你觉得日常交流之中最重要的是什么？”下面没人响应，成绩好的同学就要被点名了，这是所有老师的惯用伎俩。

    “啊，我觉得应该是日常习惯吧，也就是各地风俗，就像是美国人，他们和我们的生活习惯不同，所以语言风格也就不一样！”莫小雨急忙站了起来，支支吾吾的说着。

    她心里一直在想着那晚的事情，爷爷现在一见到她，张嘴就是让她记得把柳h带回家玩，就连爸爸妈妈也是一反常态，说道柳h的时候不再是满脸厌恶，而是说一些回头是岸的话，她正在捉摸着，是周末再带小h回家，还是今晚就带回去，哪知竟被jack夏盯上了。

    “这话说的在理，一个地方的历史文化决定那个地方的语言风格！但你要是真到国外待几年，你就发现，其实并没有这么简单！”jack夏颇有高人风范的点点头，随即扯开他那有些娘娘腔的嗓子吼到，“今天jack要教给你们突破口语的真正法诀，这是jack在国外的那些年实践总结出来的，那就是情感，语言就是情感！”

    “这个我们懂，F***K就很好的表达了我们的情感！”一听到这话，下面立马有人开始窃窃私语起来，尤其是邢胖子，他坐在柳h后面，居然都能将脚伸到柳h前面的吴佳文屁股下面，可想而知他的坐姿。

    “对，愤怒就是强烈的情感之一，除了愤怒之外，喜悦、沮丧、悲伤以及爱恋和憎恨，都是情感，也是语言的灵魂！”听到下面的哄笑声，jack夏不但没有生气，反倒是顺势解释了一通，而且是用英文说的，“我们来做个试验啊，莫小雨同学，你把我当成是你的爱人，早上起来，你会对我说什么？”

    莫小雨愣了一下，面露难堪神色，而教室里则是立马哄笑起来，很多人都是立马看向柳h，这两人的暧昧关系已经不再是新闻，现在jack夏要莫小雨假扮他的爱人，大家都想知道柳h是什么反应。

    “对不起，夏老师，我不知道说什么！”莫小雨也看了一眼柳h，随即一脸歉意的对jack夏说道。

    “那好，你坐下！这位女生，请起立，我们来做个测试，看看你的口语水平如何！”见大家都看着柳h，jack夏慢步走了过来，“你看过大仲马的书吗？英文版的，大仲马有一句爱情名言，你听好了，当我们还买不起幸福的时候，我们绝不应该走得离橱窗太近，盯着幸福出神。”

    最后一段话是用英文说的，尽管同学们不能全部听明白，但也能听出意思，似乎是在告诫柳h，你还是个高三学生，别想太多。

    “这个女生叫柳h是吧？我看过你的摸底考试试卷，听力似乎是满分啊，这样好了，你能把我刚刚说过的那段英文原封不动的复述出来，我就让你坐下！”jack夏弄了弄自己脖子上那诗人般的围脖，然后瞥了柳h一眼，颇有玩味的说道。

    对于高中生来说，英语口语本来就是弱项，大家平时都在埋头背单词、背语法和做试题，最多也就是放学的路上或者回家的时候，往耳朵里塞个耳塞，练一练听力，哪里能说多少啊，更别说是复述这样拗口的名人名言了。

    “h姐，我查到了，happiness是幸福，shopwindow是橱窗，trancelike是啥意思？我擦，这假洋鬼子不是难为人嘛！”见状，邢胖子立马开始帮忙，在桌子底下一个劲的翻英汉词典。

    “尼玛，胖子，这是复述，又不是翻译，你跟h姐说这些做鸟？”吴佳文也是在绞尽脑汁，见胖子在乱出主意，急忙扭头低声骂了一句。

    “擦，先把关键词翻译成中文，再想办法胡诌出来啊，你英语才考三十来分，你不懂的！”邢胖子龇牙咧嘴的反驳。

    就连莫小雨和苏琪他们也是在一边冥思苦想，一边在纸上沙沙的写着，似乎是准备把她们听到的记下来，然后传纸条给柳h。

    至于文科班小王子张兵他们则是暗自偷笑，这阵子柳h可谓是出尽了风头，现在能看到她栽跟头，他们都很开心。

    “真要是不会，就坐下吧，国内学生都是应试教育的牺牲品，这也怪不得你……”jack夏不屑的朝柳h挥挥手，可不等他说完，柳h张口了。

    “夏老师，刚刚那句话不是大仲马说的，是莎翁说的！”柳h淡然一笑，即便是四百年后，莎翁在人类王国的影响力还是很大，她又怎么会不知道他的名言呢，“其实较之这句话，我更喜欢莎翁的另一句话，再好的东西也有失去的一天，再深的记忆也有淡忘的一天，再美的梦也有苏醒的一天，jack夏，你觉得这话有道理吗？”

    柳h是用英文叙说莎翁的话，当下让全班同学吃了一惊，都说jack夏的英语说的是洋味十足，可柳h的听上去更像那么回事。

    Jack夏也是愣了神，他惊讶的不仅是一个中学生能把英语说的这么原汁原味，还有他这番话的意思。

    这个看上去冷冷的女生似乎早已洞穿了他的心思，是啊，回国好几年了，可他还是无法适合国内的生活，于是一直让自己活在国外那段生活的回忆里面，那段生活对他来说就像是一个梦，他活在梦里，怎么也醒不来。

    以至于他会经常拿一些国外的名人名言出来装腔作势，其实他根本没有读过很多他们的作品，胡乱拿出来用，只是想让自己觉得自己还活在那教堂般的校园里，这才有了误把莎翁的话当成了大仲马的名言。

    “这种消极的东西不要多学，否则你是不可能考上大学的！”被一个学生当场看穿了，jack夏有些恼羞成怒，涨红着脸说道。

    这时，教室门口出现了一个身影，闪亮的皮鞋，崭新的西服，油量的二八分头，正是训导主任王礼。

    “柳h在不在？”王礼一进门就是高蹙着眉头，高声喊到，手里拿着一份文件，说话之时眼睛还盯在上面，脸上满是不可思议的神情。

    这不禁让莫小雨和邢胖子他们都是面泛苦色，心想，完蛋了，柳h刚刚得罪了jack夏，现在他的老仇家又找上门来了，正是祸不单行啊！

    “奇怪了，你家是不是有什么亲戚在滨湖大学？”看到柳h之后，王礼咂咂舌。

    柳h没答话，只是轻轻的摇了摇头。

    “滨大招生办今天来人了，送来一份音乐系的录取通知书，你被破格录取了！”王主任愣了许久之后，说了一句令全班哗然的话。



第三十一章 这么巧？

    “滨大的破格录取？！”教室里像是有一个重磅炸弹炸开了，轰然一片，就连jack夏也是一愣，滨湖大学不但是滨湖省一流学府，在整个中东部院校里面也是榜上有名的，而南乡中学呢，在丹霞市中学里面只能勉强算是三流，每年能考入滨大的学生都是为数不多，更别说是被他们破格录取了。

    所谓的破格录取，便是特别招生，尽管高考讲究的是公平竞争，但对于一些偏才，各高校还是可以在不影响招考规则、接受社会监督的情况下对他们施行招收。

    比如说一个不到十岁的儿童参加高考，考出了不错的成绩，只是没达到重点大学录取分数线，这样的话，一些高校可以对他大开方便之门。

    亦或是一个学生是舞蹈天才，虽说基本学科成绩不达标，但已在各大舞蹈比赛中声名远播，也会得到一些艺校或者名校艺术系的破格录取。

    柳h为何能拿到滨大音乐系的录取通知书？而且还是在高考之前就拿到了，莫非是她钢琴弹得好的事情已经传到滨大领导耳朵里了？

    还是真像王主任说的那样，她家有亲戚在滨大？只是关于这一点，莫小雨和邢胖子他们觉得是不可能的，他家就那么几个亲戚，都是穷苦老百姓，没听说谁最近一飞冲天，都能左右滨大了！

    “没什么，虽说这事有点奇怪吧，但我们校方对此还是很开心的，恭喜你成为第二百八十个被滨大录取的南乡学子！”王主任将手中的文档放在了柳h的桌子上，正是那盖有滨湖大学字样鲜红印章的录取通知书，支支吾吾说了几句客套话后便大步离开了。

    他已经跟滨大联系过了，确认了这事，只是他想不明白的是，滨大怎么会破格录取这丫头呢？他当年为了把儿子弄进滨大，可是没少请客送礼，另外还有南乡中学校方的极力推荐，柳h根本不可能有校方的保荐啊！当真是奇怪！

    “滨大的录取通知书就是帅啊，h姐赶紧让你爸妈给你买钢琴吧，没事多练练，以后在滨大开独奏会了，哥几个都去给你捧场！”邢胖子一把将柳h跟前的录取通知书扯了过去，睁大牛眼欣赏着。

    “胖子，快拿过来给我看一眼！”吴佳文急了，滨大的录取通知书，他做梦都想见到，今日终于如愿以偿了，只可惜被录取的人不是他，于是有些酸酸的说道，“要是滨大体育系也给我发一张录取通知书就好了！”

    “看吧，先前你还在担心，万一你考入了滨大，她没考上咋办！现在她比你还先拿到录取通知书！”苏琪凑到莫小雨耳畔，坏笑着说道，“到最后可别是你拖后腿啊！”

    “闭上你的乌鸦嘴，我会努力的啦！”莫小雨白了她一眼，心中仍是惊愕未定，本以为小h今天是祸不单行，哪知竟是天上掉馅饼。

    不过这事倒是给她吃了一颗定心丸，只有她努力一点，日后他们就真可以一起漫步大学校园了。

    Jack夏是被这张突如其来的录取通知书给生生打脸了，刚刚还在挤兑柳h考不上大学，没想到录取通知就来了，而且还是省一流大学，有些罩不住的他选择了姗姗离开了教室，心中则是还在想柳h那番话，回国已经快四年了，梦是不是该醒了？

    而柳h则是在想，真是因为那晚的钢琴演奏，自己被滨大录取了？是市教育局领导给了滨大风声，还是张云生校长的举荐？他总觉得这事有些突然，好像没那么简单。

    不到一个下午，柳h被滨大音乐系破格录取的事情就传遍了校园，大家或是对她投来羡慕的眼神，或是躲在一旁羡慕嫉妒恨，说她走了狗屎运的大有人在。

    傍晚放学的时候，居然还有人追到五班来，找柳h借滨大的录取通知书一观，那可是很多人梦想中的大学。

    柳h也不多说，想看的拿去看便是了，学校只是她的寄身之地，因此上哪个大学哪个系对他来说都无关紧要，但他在没清楚这份录取通知书的来龙去脉之前，觉得还是按部就班参加高考的好，免得到时候小鬼缠身。

    下午的时候，张校长和班主任王老师都已经找过她了，都是说一些祝贺的话，显然也是对这次破格录取感到很莫名，但这样的事年年有，他们也没有太在意，只是告诉她，要是不想上音乐系，还是可以继续参加一下高考的，至于最后如何选择志愿，最好还是滨大，毕竟滨大是这一块最有名的院校了。

    好不容易避开了纷纷前来顶礼膜拜的学生，柳h和莫小雨刚出校门，便再次见到了那辆艳红色的跑车，停在南中大道的路边。

    还没有走过去，车门便开了，一脸笑意的童欢馨从里面走了出来，今天的她穿着一身粉红的运动服，显然是觉得以大学的装扮出现在高中门口有些不合适，因此换了这身。

    尽管是宽松的运动装，但依然无法遮挡适龄女孩的风姿，柔顺的长发斜披在雪白的玉脖上，搭在肩头，眉眼带笑，嫩红双唇下，是两排整齐贝齿。

    “这么巧啊，我今天来南中办点事，没想到又能碰到你……们！”童欢馨已经在这里等了一天，一直在琢磨，一会见到柳h，该如何上去搭讪，办法想了几十种，但最后脱口而出的还是最俗的那套。

    而且令她有些郁闷的是，柳h又是和莫小雨在一起，她蓦然间觉得自己有些羡慕莫小雨了，要是站在她那个位置的是她该多好。

    “是啊，真巧！”莫小雨笑了笑，对于这个滨大学姐，她是有些羡慕的，人长得漂亮，又有才情。

    柳h则是静静的立在那里，心中长叹，巧？今天的巧合还真是多啊！

    猛然间想到，自己被滨大录取，是不是这女人搞的鬼？可是悄悄读取了一下她的记忆，并没有发现她为这事张罗的迹象，倒是把她今天一天都等在学校外面，一个人窝在车里自言自语的模拟着如何跟他搭讪的事情看的是一清二楚。

    “对了，你们应该都还没吃饭吧，要不我请你们吃饭吧，好感谢一下上次柳h帮我避免了一场车祸，一直都在想着哪天来谢谢你呢，怎么样，择日不如撞日，就今天吧？”童欢馨本想单请柳h的，可又怕他拒绝，因此干脆把莫小雨带上，这样柳h应该不会再拒绝了吧？

    “这样好像不太好吧？！我们晚上还要上自习呢！”哪知，最先出声拒绝的居然是莫小雨，她正在想着晚上要不要把柳h带回家，哪会轻易让人把他请去吃饭？

    “吃个便饭而已，耽误不了多少时间，走吧！”让两个小丫头都意想不到的是，柳h点头答应了。

    

第三十二章 小把戏

    柳h和莫小雨上了童欢馨的车，三人一道朝市中心奔去。

    没想到竟能请到柳h，童欢馨自然是欣喜满面了，而莫小雨则是呆了半响，心中打鼓，莫非小h真对童欢馨有好感？也是，这么漂亮的学姐，哪个男生会一而再再而三的拒绝呢？

    而且，童欢馨是滨大的，柳h刚刚也收到了滨大的录取通知书，要是他们俩真开始了……小丫头不敢再想下去。

    童欢馨本想请柳h他们去龙湘楼吃湘菜，龙湘楼是远近驰名的湘菜馆，味道正宗，排场也够，她以前经常和朋友们在那里聚餐。

    哪知柳h像是看透了她的心思一般，竟然让她转到人民巷，那里可是她从未去过的地方。

    因为彪叔曾多次嘱咐，那里是山寨货一条街，便宜的百货满大街都是，因此吸引了各式各样的人，可谓是龙蛇混杂，去了哪里，不丢个钱包手机什么的都算不正常，这么恐怖的地方她哪敢去？

    一听说要去人民巷，莫小雨倒是很开心，小的时候，她和柳h是经常去，那里虽然是乱糟糟的，但是人多热闹，有各式各样的地摊，还有很多小吃，她最爱那里的糖葫芦了。

    到了人民巷，已经是华灯初上，但这里仍旧是人山人海，狭窄的街道两旁都是老房子，服装店、酒楼、咖啡店和超市是一样不缺。

    路边上更是五花八门，什么米上刻字、手机贴膜、鸡蛋灌饼、麻辣烫……

    莫小雨是轻车熟路，左看看右瞧瞧，可童欢馨就不同了，她感觉自己像是走入了另外一个世界，顿时间是睁大着眼睛站在那里，心中长叹，原来生她养她的城市还有这么热闹的一面。

    “这个好玩，我们玩一下吧，老板，这个怎么玩？”对她来说，这里的一切都是新鲜的，她从未见过这么多好玩的东西，顿时将彪叔以前的训诫抛之脑后，跑到一个玩套环的地摊前大声嚷嚷起来。

    “五块钱十个环，套这上面的东西，套到了就是你的！”中年老板嘴里叼着根烟，一见童欢馨就知道她是没出门的大家小姐，于是立马递了十个环过来。

    “你们玩不玩？我请客！”童欢馨从口袋里掏出一张百元大钞递给了老板，随即转身对柳h和莫小雨说道。

    两人皆是摇了摇头，莫小雨小时候很爱玩这个，但知晓这里面的门道之后就不玩了，地摊上摆着的东西都很花俏，有机器猫、水晶球、抱抱熊和kitty猫储钱罐等等，都是女孩子的最爱，而且它们都是近在咫尺，看上去并不难套上，可实际上是很难套中的，因为老板给的环都是竹片编织而成的，弹性很足，即便对准了，套上了，也会自己弹开。

    大概是知道童欢馨从未玩过这个，怕她受骗，于是莫小雨急忙走过去跟老板说，他们只要十块钱的环。

    而柳h则是静静的立在那里，对于这里的车水马龙他是提不起任何兴趣，而他之所以约童欢馨到这里，一来是这里人多、气氛好，即便一会他说了什么话也不会让她很尴尬，二来是这里巷子多，好办事。

    看似是在看着她们俩玩套环，但眼角余光却是在盯着梦影咖啡店门口的三个人，两个黄毛河一个秃头硬汉，他们从学校门口就跟踪他们，一直跟到这里，想必是冲着他来的吧！

    “奇怪了，明明套上了，怎么又弹开了！”童欢馨一口气连续扔出了十个环，可是没一个中标，这不禁让她有些郁闷，小脸气的鼓鼓的，倒不是心疼钱，只是不服输。

    “这个有窍门的，手腕用力，不是手臂用力，你再来十个环试试？”老板一脸笑意的说道，心中则是暗骂，都让你们套中了，我赚啥去？

    “不用了！”就在童欢馨准备应声的时候，柳h站上前来，从莫小雨手里拿过两个环，她手里本也有十个环，已经扔出去了八个，还剩两个，只是她对这事早已习以为常，八个没套中也是一点也不郁闷。

    “你想要哪个？”柳h看了看地摊上的东西，然后问童欢馨。

    这不禁让童欢馨愣了一下，就连老板也是撇撇嘴，想要哪个就能套中哪个？陪朋友玩玩可以，把牛皮吹破了可就不好了。

    “就那个好了！”童欢馨手指一个嘻嘻猴，笑着说道，她决定了，要是柳h套不中，她就把这个小猴给买下来。

    童欢馨话音未落，柳h手中的环已经抛出去了，只见她是随手一丢，那环就稳稳的套住了那只嘻嘻发笑的小猴娃娃。

    “你要哪个？”不等众人惊叫出声，柳h又转身问莫小雨。

    “啊，我啊，就要那个好了！”莫小雨本也在惊讶，以前她和小h经常玩这个，通常是口袋都掏空了，也套不中一个，今天怎么随手就套住了，惊讶归惊讶，她还是将纤纤小手指向了她最喜欢的机器猫。

    奇迹再次发生，莫小雨的话刚说完，柳h就已经抛出了手中的环，一击命中，竹片环稳稳的挂在了机器猫的脖子上。

    两个玩具虽说不值钱，加在一起也是好几十块啊，见一人抱着一个乐呵呵离开之后，老板仍是郁闷不已，朝地上碎了一口：“今天真是邪了门了！”

    “快说说，你是怎么做到的？为什么我们怎么套都套不中，你一套就中？”离开地摊之后，童欢馨仍是一脸兴奋，凑到柳h跟前，笑着问到。

    “她以前也总是套不中的，不知道今天怎么突然间人品UP！”见柳h笑而不答，莫小雨凑上了应了一句。

    “要不我们再找一个摊，把那上面的东西全套走？”童欢馨玩兴大起，竟悄然将淑女风范收了起来，嬉笑的样子颇有些初中女生的味道。

    “下次吧，你们先去那边的麻辣烫等我，我去买两瓶水就来！”柳h说完，转身就走。

    童欢馨和莫小雨相视一愣，随即一同笑了一下，然后走向那边的麻辣烫，这东西童欢馨也从未见过，因此立马开始向莫小雨请教起来，就这样，两人凑在一起指指点点，刹那间让那个麻辣烫摊位是蓬荜生辉。

    柳h往回走了半里路不到，便径直转进了一个巷子，直到巷子底下无人处，方才停了下来，然后转过身来。

    不出所料，刚刚跟踪她的那三个人正站在身后，两个黄毛她是见过的，正是上次在车上偷东西被指认出来的那两个小偷，至于那个硬汉，貌似是他们请来的帮手。

    果然让市局的吴名辉说中了，他们被放出来之后就来找他麻烦了。

    
第三十三章 难能可贵

    “小姑娘蛮机灵的嘛，知道哥几个在跟踪你？”手上有纹身的黄毛龇牙邪笑。

    “怎么，把我们引到这里来，是想一挑三？妹子你挺厉害的？不过很抱歉，今天我们九哥来了，你恐怕不断个胳膊掉个腿的很难从这里走出去！”喜欢嚼口香糖的黄毛手指身旁的硬汉，他们都是跟着红四混饭吃，这个九哥名叫岳老九，是四爷地下拳坛的一把好手，他们把他带来收拾这丫头，自然是手到擒来。

    “就是这女生害的你们被抓的？够厉害的啊，四爷的人也敢碰！”岳老九一看就是那种有勇无谋的家伙，被两个小角色当枪使，还自以为是，上来便挥拳打向柳h。

    见状，两个黄毛相视一笑，心中皆是乐呵呵的，两瓶啤酒就把岳老九骗到这里来当打手，收拾了仇家，实在是划算的很。

    可不等他们俩笑出声音，只闻岳老九发出一声杀猪般的尖叫，双手抱住左腿，整个人都蹲了下去，显然是左腿受到了重创。

    “九哥，你没事吧？”纹身男面露惧色，高声喊到。

    “敢出手阴老子！”岳老九一听到黄毛的叫声，顿时再起，他不能在两个小角色面前丢人啊，连个中学女生都收拾不了，日后他还怎么在地下拳坛混？

    岳老九刚刚那一拳没有使尽全力，这一拳算是致命一击，曾经打断过很多拳手的胸骨。

    可令他意想不到的是，那女生居然轻轻松松就躲开了，他本想再挥拳，可是右腿上猛的又传来一阵钻心之痛，令他不得不趴到地上，蜷缩成一团。

    这可把一旁的两个黄毛给吓傻了，没见那女生摆出多大动作啊，怎么这么轻易就把岳老九给打趴下了？要知道，即便是在四爷的地下拳坛里，能这么快击败九哥的男人都没几个。

    “哼，你等着，回头我们再收拾你！”见情况不对，两个黄毛准备开溜。

    两人刚转过身，准备拔腿就跑，让他们魂飞魄散的事情发生了，那个中学女生居然已经来到了他们前面，而且她的双手也已经鬼使神差的掐到了他们的脖子上。

    看似柔弱的两只手，竟是直接将他们俩掐到了半空，强烈的窒息感令他们俩是叫苦不迭。

    “今天只是给你们个教训，再敢缠着我，那么就准备后事吧”柳h暂时不想暴露身份，因此没有痛下杀手，只是将两人重重的撞在了一起，然后慢步离开了。

    “艹，这是女鬼吧？”口香糖男正在一个劲的呕吐，刚刚被柳h掐住脖子那么一撞，他嘴里的口香糖是直接钻进了肚子。

    “绝对是女鬼！二货，你TM把老子鼻子撞出血了！”纹身男看着柳h渐渐远去的背影傻愣了半响，这才发现鼻子里水流窜动，闻起来腥臭无比，一摸竟是在喷血，当下踹了一脚口香糖男，带着哭腔喊到。

    “别说了，快去看看九哥怎么样了！”口香糖男也没有好到哪里去，右眼肿得像卤蛋，眼珠子都快被撞出来了。

    麻辣烫路边摊

    “嗯，味道真好，我从来没有吃过这么带劲的东西！”童欢馨一边吃着，一边舞动着纸巾擦眼泪，以前彪叔从不让她吃这么辣的东西，说是对身体不好。

    “嗯，那你多吃点！”莫小雨应了一声，心思却不在这里，她不断抬头望来路，小h去买水怎么还没回来呢！

    说话间，柳h的身影出现了，手拿三瓶矿泉水，慢吞吞的走了过来。

    “小h，快来吃吧，都凉了！”一见到柳h，莫小雨急忙起身，帮他摆好凳子。

    “是啊，这里的东西真好吃，你们以前经常来吃吗？”童欢馨也站了起来，这位大小姐今天可真算是见了世面了，平时只吃半两米不到的她今天居然把一碗麻辣烫全吃下了。

    “吃完了吗？那我们今天就到这里吧！”柳h没答话，先是将矿泉水分发了下去，随即淡淡的说道，“童欢馨，这顿你请，算是你报答我上次帮你化险为夷的事，但以后请你不要总那么巧在南中门口撞见我了，有时间就多陪陪你老爸吧！”

    柳h说完之后，拉起莫小雨的手，便径直离开了，留下一脸茫然的童欢馨，静静的坐在那里，目光中闪烁着绝望的神情。

    本以为终于找到了一个知心的朋友，哪知她竟是这般的拒人于千里之外。

    她觉得自己像是大海里的一叶扁舟，飘飘荡荡，好不容易有一天看到了大洋彼岸，可是转瞬间又消失不见了。

    那种心情难以言喻，与其是看到希望后再绝望，还不如一开始就不要给她希望。

    “只是想表达下谢意，然后做个朋友而已，干嘛那么凶，你以为本小姐看得上你啊！不见就不见，哼！”一直都是拒绝别人的童欢馨今天第二次尝到被人拒绝的味道，拒绝她的人正是第一次拒绝她的那个，她的大小姐脾气立马上来了。

    丢下一张百元大钞，她起身顺着柳h他们离开的相反方向狂奔，夜色正浓，晚风凉爽，她觉得自己的脸蛋很湿很冷。

    街头仍旧热闹，只是角落里有一个身着风衣、戴着墨镜的年轻人拨通了电话，举到耳畔：“老爷，是我！阿正！”

    “怎么样了，欢馨现在在哪，还开心不？”电话那头传来童老爷的声音。

    “老爷，我们在人民巷，那女生似乎对小姐……说了绝情的话，小姐哭着离开了！”阿正一板一眼的应着。

    “是这样啊！”电话那头停了半响之后方才传来童老爷的叹息。

    “嗯，我悄悄在小姐身上放了一个追踪器，录下了她们的对话，我放给你听！”阿正说着，将录音器拿起来，对准了手机话筒，为了不受四周声音的干扰，他将两样东西都塞到了衣服里。

    “有时间多陪陪你老爸……！”这句话让电话那头的童老爷是眼睛一亮，那个女孩是怎么知道他们父女俩关系不好的？不过转而一想，那晚欢馨回来过后，对他的态度发生了翻天覆地的变化，定是这女孩之前也对她说过这番话，小小年纪就能懂得父母之爱的伟大和不易，当真是难能可贵。

    “对了，老爷，我刚刚又看到那女生出手了，三个流氓找上她，我本想暗自出手帮忙，可是我还没赶过去，就把那三个家伙打趴下了，可见她的能力真的是不在我之下！”阿正掐准了时间，估摸着录音器已经汇报完毕了，他又重新拿起手机。

    说道这事，阿正不禁凝眉，高手他在国外没少见，但这种级别的还真是不多。

    “我知道了，阿正，你想办法带她回来，我要亲自跟她谈谈！”这时，童老爷已在在电话那头笑出了声响。

   








第三十四章 百万酬劳不动容
    
夜色撩人

    柳h送莫小雨到了她家小区，一路上没有说话，她也便没好再像平时一样嘻嘻哈哈。

    本想叫她上去坐一坐的，免得一会回去爷爷又唠叨，可是她忽然觉得今晚似乎有些不合适了。

    小h刚刚对童欢馨说了那番话，她现在就请她回家，虽是早已安排好的，可总觉得还是有些怪怪的。

    “早点休息吧，晚安！”柳h自然能看透这个妹子的心思，不过今晚也没有上去找小雨她爷爷聊天的心情，有人在路上等着她呢！

    “那个……或许她只是想认识你一下，你这样说会不会太过了？”莫小雨愣愣神，随即还是把想问的问了出来，尽管小h这样做，令她心里觉得很踏实。

    “与其给一个人希望后再让她绝望，不如一开始就别给她希望！”柳h没有停下脚步，而是淡淡的应了一声。

    童欢馨是不是喜欢上了她，并不敢确定，但敢肯定的是，那女人想在这里找到寄托和依靠，她是一个长期生活在怨恨之中的人，外加本身出自富贵人家，朋友又少，因此很难找到一个知心的伙伴。

    不是不想给人帮忙，只是她有自己的事情，不想过多掺和别人的生活，已经跟她说过了，困扰她的是她自己，能不能克制住自己的心魔，就要看她自己了。

    其实以前俩人的情况很相似，直到家族被灭，被母亲送走的那一刹那，她才明白父母有时候冷落了他们也是情非得已，他们心中都是爱着他们的孩子们的，如果不试着去理解他们，恐怕永远也体会到父母的爱。

    难道每个人都要经历一次这样的事情才能明白这些吗？

    走到幸福巷，柳h停下了脚步，尽管知道身后有人，但并没有转过身来，只是静静的站在那里，知道来者并无敌意，因为上次跟踪她的正是来者。

    “童老爷想见见你！”来的正是阿正，她自然也知道，柳h早就发现了他，因此也不多话，慢步走到她身边，轻声说道。

    “童老爷是童欢馨的父亲？”柳h看着那人，虽说阿正刻意避开她的眼神，但只要看到他的眼眸，便能读取他的些许记忆。

    “小妹妹果然是个高手啊，不错！正是童欢馨的父亲！”阿正咧嘴一笑，这么快就被这女孩猜透了，倒是省去了他不少口舌，他本想问一下，柳h家里是不是有亲戚学过这种，可是后来一想还是罢了，这种事换做是他，也不会轻易向他人吐露。

    “哎，可怜天下父母心啊！”柳h点点头，从原则上来看本该拒绝这种不相干的事情，可见对方也是一番苦心，决定去见一见童老爷。

    大华别墅区，童家

    穿着一身雪白丝绸睡衣的童欢馨盘腿坐在温软大床之上，长长的黑发散在肩头，她左手使劲捏着怀里的嘻嘻猴，右手则是不断抽着一旁的纸巾，擦拭着脸上的梨花带雨。

    “耍什么大牌啊！不见就不见，真拿自己当能人了！”红唇微启，嘴中喃喃自语。

    门口站着一脸笑意的彪叔，手中端着一个别致的青花瓷碗，里面装着热气腾腾的桂圆莲子羹。

    “小姐，汤都凉了，你喝点润润嗓子也好啊！”见童欢馨抬了抬头，彪叔立马笑眯眯的说道。

    “彪叔，我都说过了，你不要管我啦！”童欢馨耍着小姐脾气，但对彪叔，她说话也不是很大声。

    “小姐，要不这样好了，既然那她惹你不开心，那彪叔现在就找人去教育教育！阿正这小子又跑哪去了？”彪叔说着便开始掏电话，一副煞有其事的样子。

    “那个死木头，他要是敢动柳h一根手指头，我就把他送回欧洲！”听到这话，童欢馨急忙从床上蹦了下来，左手抢过彪叔手中的电话，右手夺过碗勺，“彪叔，我喝还不行嘛！”

    “哎呀，小姐，你既然那么讨厌她，为啥还要袒护？”计谋得逞，彪叔坏笑着手指床上的嘻嘻猴。

    “谁说我要袒护她了，最后别让我再碰见，否则要她好看！”童欢馨撅嘴咬牙，想想柳h那拒人于千里之外的冰冷神情，她就来气。

    “你想让她好看还不容易，偷偷告诉你，她就在楼下哦！”彪叔凑到童欢馨跟前，像是对自己的亲生女儿一般神态亲昵。

    “真的？彪叔，我吃饱了，你帮我拿一下碗！”也不管彪叔说的是真是假，一听说柳h就在楼下，童欢馨一口桂圆羹还没咽下，便丢了瓷碗，咚咚咚的大步冲下楼去。

    “哎，女大不中留啊，你不喝我喝！”望着童欢馨一边跑一边整衣衫捋头发，像是要去相亲一样，彪叔苦笑着摇摇头，随即端起桂圆羹品了起来。

    这是他这些年养成的习惯，身为管家，小姐和老爷吃剩下的，都是他包揽，虽说童家家大业大，但他是从苦日子里熬过来的，最看不惯的就是浪费。

    童欢馨刚冲到楼下，就看到柳h和她老爹正在那里对面而坐，一旁立着拉长着脸的阿正。

    “柳h啊，对于我开出的条件，你就不再考虑一下？”童老爷手指檀木茶几上一张支票，锁眉说道。

    “多谢童先生好意，作为一名学生，好好学习才是主要任务，所以很抱歉，我恐怕很难胜任保镖这个职务！”柳h笑了笑，因为她知道，童老爷之所以知晓她身手不错，定是和身后这位阿正先生有关，阿正几番跟踪，而后都被轻易摆脱了，阿正很容易就看出来了。

    童老爷给女儿找贴身保镖，显然是打拼天下的时候得罪了不少人，只是让他想不明白的是，童老爷居然要找一个高中女生给女儿做保镖，难道他真的那么信任这个女孩的能力？

    抬眼看了看童老爷，柳h嘴角抹过一丝笑容，她看透了童老爷的心思，保镖只是假象，让童欢馨开心才是真。

    真是一个用心良苦的父亲，为了弥补妻子的死给女儿造成的缺憾，居然来求一个中学生，想到这一点，柳h动心了，只是她仍然要拒绝，帮助人可以，但绝对不是为了这一点点酬劳。

    身为血族皇室的公主，曾经的她对金钱并没有概念，因此现在也就不会为钱动心，尽管现在很想赚一笔钱去改善柳福来夫妇的生活。

    “爸，谁让你找她给我当保镖了？还有，我们不是说好了吗，你不准管我的事，你这算什么？”见状，童欢馨大步冲了下来，她这才知道她爸爸已经在插手她和柳h的事情了，说话之时，她还恶狠狠的瞪了一眼阿正，她知道，这一切肯定都是这块木头告的密，他整天到晚都跟幽灵一样跟着她，无论她做什么，他都会原原本本的告诉她老爸。

    这样想来，重新找个保镖，把阿正这块木头换掉也好，只是她万万没有想到的是，她老爸居然会找到柳h这么个高中女孩，怎么给她做保镖？

    对于老爸这些年在外面开罪了不少人，她心中是有数的，因此他给她安排保镖她也没有意见，只是若是从保镖这个角度来说，柳h这小身板看着就不合格，一个高三学生，恐怕还不如她呢，她最起码还是跆拳道蓝带，到时候是我保护她还是她保护我

   








第三十五章   我可能开始弯了
   

    “不打扰你们父女的谈心，我就先告辞了！对了！这份录取通知书谢谢你们，但是好意我心领了，我要想上滨大会自己努力的！”不等童老爷答话，柳h便慢慢起身，将滨大的录取通知书放在茶几上，开始朝门外走。

    既然已经读取了童老爷的记忆，自然也便知道了录取通知书背后的东西，在毕业生欢送会上稍稍露了一手，没过几天就收到了滨大音乐系的录取通知书，原来是童家在暗中使劲。

    “啊，不再坐一会了吗？那好，我送送你！”本是嘴硬的童欢馨见柳h要走，心中不禁是悔恨交加，天天去找她，眼下这家伙好不容易上门，却被自己的小姐脾气气走了，其实她觉得要是柳h有阿正的身手，她是很希望能成为她的贴身保镖的，现在她只想和她做无话不谈的朋友，她不想马上就要参加高考的她因为我而受到莫名的伤害。

    不过对于老爸悄然安排柳h进滨大的事情，她先前是一概不知的，果然是姜还是老的辣啊，老爸如此安排，她以后找柳h就方便多了。

    老爸给过她很多惊喜，但这次这个令她最惊喜，只可惜，柳h拒绝了。

    “不用了，如果你拿我当朋友，那就听朋友一言，以后学着跟老爸说话客气点吧！”柳h淡淡的说了一句，然后径直出门去了。

    留下既是悔恨又是惊喜的童欢馨轻抿着嘴唇立在那里，悔恨的是不该让他看到自己的小姐脾气，惊喜的是，朋友？她拿她当朋友了？

    “一百万？！老爷，你开一百万她都不答应？阿正不是说她家里很穷吗？”这时，喝完桂圆羹的彪叔已经出现在了客厅里，拿起茶几上的支票看了一眼之后，他扯开嗓子叫起来。

    听到这话，童欢馨也是一惊，老爸居然要给一个高中女生保镖开出一百万的酬劳，最关键的是还没有答应，她是是金钱如粪土呢？还是即便有一百万可以拿也不愿意给她当保镖？

    一旁的阿正虽是没出声，但心里也是奇怪，一百万的年薪可以从国外请来很多不错的特工了，这女生怎么会拒绝呢？像他们这样的经过特种训练的人退役之后，都会接受私人雇佣，毕竟有丰厚的酬劳可以拿，这女孩居然不为钱动心，当真是奇怪！

    “哈哈，决定就是她了！”众人惊叹之际，童老爷猛的拍腿笑了起来。

    “老爷你说什么？”众人都是一脸不惑，彪叔更是问出了声音。

    “没什么，来日方长，既然我们用钱打动不了，以后再用其它东西打动她就是了！说实话，我开始喜欢上这孩子了！”童老爷慢慢起身，喜笑满面，一边哼着京剧调子，一边慢步进了书房。

    这让彪叔和童欢馨他们都是面面相觑，其实他们不知道，童老爷之所以开始欣赏柳h了，主要有两点，一是柳h身上并无世俗之气，要是她今晚欣然接受了这一百万，童老爷心中便会有所顾虑，肯接受他的一百万去保护童欢馨，就肯接受其他人的两百万去杀了童欢馨。

    二来是，柳h将家人看得很重，无论是在人前还是在人后，她都在劝诫童欢馨要对她爸爸好一点，这是童老爷一直看好她的地方，身为人父的他很明白，年轻人能有这样的觉悟很不容易。

    走出了大华别墅区，柳h便径直回家了，刚入家门，就见到穿着白背心、大裤衩的柳福来正在那里对着一个灵位烧香，大嘴咧着，笑的牙花都在外面。

    “老爹，我的女儿，也就是您的孙女小h，被省一流大学滨大录取了，音乐系哦，哎呀，你不懂啦，总之你知道一点就够了，音乐系出来的以后不是歌星就是大作曲家！”柳福来自顾自的说着，随即将三根香插在了那块木牌灵位前面，还拜了三拜。

    “你还说咱爸不懂，我看是你不懂吧，谁说音乐系以后毕业就是歌星和大作曲家了？也有可能是……这个东西我们都不懂！”夏贵兰支支吾吾的应了一句，随即笑到。

    “是啊，谁让咱读书少呢！总之，小h这次算是给我们老柳家长脸了，她可是我们老柳家第一个大学生啊！”柳福来说着，一拍大腿，“我决定，在金海岸请客，要好好庆祝一下！”

    “金海岸，那得多贵啊……哟，小h回来啦，你这孩子，被滨湖大学破格录取了，也不早点回来跟我们说一声，还是学校打电话来通知的！”夏贵兰惊叹之余，这才看到柳h已经进了家门，立马是喜笑满面的迎了上来。

    “是啊，是不是想着给我们一个惊喜啊？果然给我们老柳家长脸，还没参加高考就被好大学录取了！”一见到柳h，柳福来也是大步迎了过来。

    “这个我没说，是因为我想继续参加高考，我觉得自己好像不太适合搞音乐！”柳h顿了顿，想要把事情的原委说出来，可是又不知道从何说起，为了不让这戏剧性的事情吓到这对单纯的夫妇，她决定撒个谎。

    “是不是怕音乐系学费太贵，爸妈承受不起？不要怕，我都给你妈说好了，过几天就带你去瞅瞅钢琴怎么买！”柳福来夫妇对视一眼，最先开口的还是大大咧咧的柳福来。

    “是啊，小h，这些都不要你费心，你只要好好学就行了！”夏贵兰跟着应了一声。

    “嗯，我是觉得，反正还能参加高考，为什么不再考一下呢？说不定能考上更好的学校，不是吗？”柳福来夫妇好不容易开心一次，柳h不想让他们失望，只好继续撒着谎，“下周一学校照毕业照，我先去睡了啊！”

    “瞧瞧，滨大音乐系都不是太稀罕，不愧是我柳福来的女儿！”愣了许久之后，柳福来径自竖起大拇指，乐呵呵的说道。

    “那咱钢琴还买不买啊？”夏贵兰白了他一眼，蹙眉说道。

    “买个屁，先把钱攒着，万一小h后来要去上交通大学，那咱不得给她买辆车研究研究不是？”柳福来哈哈大笑，他现在不再担心自己的女儿考不上大学了，只是最终上哪所学校的问题了。

    “尽瞎扯，谁说交通大学就是研究车的！”夏贵兰一边进厨房，一边喃喃，不过她觉得柳福来说的有道理，把钱准备好就对了，等小h最终决定上什么学校了，再给她买所需要的东西也不迟。











第三十六章 预知未来


深夜，月光皎洁，伴着白茫茫的雾气越过窗台，洒在坐在窗前的柳h身上。

    正在修炼的他此时是面色雪白，双眼微红，瞳孔中闪烁着妖魅的光芒。

    睁圆双眼，直勾勾的看着窗台下方那只正在织网的蜘蛛，它辛勤耕耘着，尽管晚风肆虐的刮着，令它连同蛛网一起在风中来回晃荡着。

    柳h知道这只蜘蛛最终会掉下去，虽然蜘蛛有着很强的意识，正在拼命的结着网，好抵御这越来越强的晚风。

    它是掉到下面的琉璃瓦上，还是直接落到楼下地面？这才是柳h最关心的内容。

    经过这些天的力量恢复，他的行动速度和力量都是稳步提升，但是读心术、控心术和催眠术都是进展缓慢，好在就在刚刚修炼的那一刹那，她发现自己的预知术开始启蒙了。

    只是灵魂力量才和血液完成一次融合，这种预知的力量还很微弱，大概只能一个事物未来几秒钟的走向。

    她刚刚预知到了，眼前这只蜘蛛最终是要掉到琉璃瓦上的，尽管按照常理，天现在刮的是东南风，它应该直接被吹落到地上才对，但脑海里刚刚闪过一个影像，它在被刮落的时候，会被身下的电线绊一下，然后改变掉落方向，掉到琉璃瓦上。

    呼！

    风来了！

    小蜘蛛的网还没结好，被狂风猛的抖了起来，好在有蛛网拉着，这才避免了被高抛入空的命运，但一阵晃荡之后，它还是直直的落下了下去，屁股后面拖着长长的白线。

    看上去是要直直的落到地面上的，但就在它开始下坠的时候，又是呼的一阵风。

    它的身子再次晃了晃，撞在了一旁的电线上，随即，掉落方向发生了改变，它不偏不倚的掉在了楼下人家窗户前伸出的浅蓝色的琉璃瓦上。

    见状，柳h摸了摸额头上的汗水，嘴角抹过一丝苦笑，心中更是慨叹，现在这肉身的灵魂力量，使用这么小的预知术都像是狂奔了三千里一般累。

    好在，终于能预知一些东西了。

    “池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天。草丛边的秋千上，只有蝴蝶停在上面……”

    五月的周五，阳光明媚，花香满校园。

    今天对于南中这届毕业生来说又是一个特别的日子，那就是毕业照相。

    高中的毕业相没有大学那么复杂，每个班拍张合影就完事了，但对于精神现在高度紧张的高三学生来说，任何一个放松神经的事情他们都不会错过。

    这不，四班的合影还没照完，五班的学生便一哄而下，挤在教学楼前面，听着校园喇叭里传出的校园名谣，大家的心情看上去都很不错。

    女生们纷纷掏出小巧的梳妆盒，描眉、涂唇膏、消除黑眼袋，忙的是不亦乐乎。

    男生们也是互相打量着，或是把脏了的校服翻过来穿，或是把在洗手间弄点水，将鸡窝一般的头发捋的是光亮一片。

    “隔壁班的那个女孩，怎么还没经过我的面前，嘴里的口香糖，手里的playboy，心里初恋的童年……”邢胖子和吴佳文两人并肩出了教室，邢胖子嘴里嚼着口香糖，手里拿着刚从吴佳文那抢来的美女杂志，一边走，一边还跟着喇叭里歌声的节拍，两眼更是在走廊上来回搜索着。

    “就你，也有初恋？”一旁的吴佳文摇了摇头，是一脸的鄙夷。

    “去你的，躲一边去，别挡着哥视线，咦，六班咋还没动静呢？”邢大中白了一眼吴佳文，随即伸长着脖子看向六班门口。

    “二货，下去照相吧，你的那个仓井莎莎今天没来上课！”吴佳文一把拉住邢胖子，拽着他下楼。

    “什么仓井莎莎，她叫葛莎莎，葛莎莎，记住了没？再说了，哥对她又没啥想法，只是觉得她跟哥以前的那个长得挺像而已！”邢胖子高声反驳着。

    “知道，长得都像岛国爱情动作片某影星嘛！”吴佳文嘿嘿坏笑，不禁惹急了邢胖子，两人你追我打，弄得楼道里是鸡飞狗跳。

    柳h没跟他们走在一起，而是静静的走在两人后面，但她已经收到滨大录取通知书的事情已是满校园皆知，因此来来往往的同学们见到她，都是投来羡慕或者是嫉妒恨的目光，让她显得格外的出众。

    照合影之前是摆放桌凳，为了抢到镜头，站在后排的学生必须站在桌子上和凳子上。

    虽说最先照相的班级已经摆好了桌凳，但轮到后来班级的时候，他们还是要重新摆放一下的，根据班上同学的多少或是高矮，增减一些桌凳。

    “瞧，那孙子就喜欢在女生面前显摆，明明长的跟瘦猴一样，还要猪鼻子插大葱，一口气帮四个凳子！”柳h他们来到教学楼跟前，先下来的五班同学已经在那里忙活了，见张兵一个人搬四个凳子，正在诸多女生的惊呼下快速狂奔，邢胖子立马阴阳怪气的说道。

    “这叫热爱集体，羡慕嫉妒恨的话，你也去搬啊！”吴佳文凑上来挤兑，不过看到张兵之后，他也是咂咂舌，“不过看他小脸憋成那样，恐怕是连吃奶的力气都使出来了吧！”

    “他马上会摔跤！”走在后面的柳h也跟着抬眼看向张兵，脑海中猛的闪出一个张兵摔跤的画面，可不等喊出声音，张兵果然噗通一声摔了个狗啃泥。

    当下又是引来班上同学的一阵欢呼。

    “活该！”邢胖子和吴佳文同时碎了一口。

    而站在他们身后的柳h则是苦笑着摇了摇头，她离张兵太远了，而她现在的预知术只能预知一个事物接下来三秒内的变化，因此来不及救他，也来不及提醒他。

    不过有一点令稍稍有些欣慰，那就是他的预知术虽然刚开始恢复，还很弱，但基本已能做到准确预知了。

    每个班级照相的时间都是有安排的，很有限，因此在班主任何老师的催促下，大家簇拥在一起，开始紧张的排着队。

    坐在第一排的是校领导和各科授课老师，他们都是立在远处，等同学们都站好了他们方才就坐。

    柳h的身高是班上所有女生中最高的那一个，因此她被安排在最后一排跟男生站在一起。

    站在他前面一排的是邢胖子他们，再往前便是其他女生了，她们一共排了三小排，莫小雨和苏琪两人手拉手，站在中间一排。

    本就是心情激动，外加大家挤在一起，因此你推我，我挠你，镜头里是格外热闹。

    “不要吵了，注意纪律！”见有校领导在，班主任何老师不断扯开嗓子发威。

    可大家玩兴正高，哪里听得进去何军师的嗦，仍旧在那里嘻嘻闹闹、推推嚷嚷。

    “啊！”张兵大概是刚刚搬凳子的时候运动过度，体力透支的厉害，外加此时的他依旧是兴奋未退，因此在和左右打闹的时候，脚下没站稳，长条凳子被踩翻，他惨叫一声就倒向了前方。

第三十七章 绑架？
    
这不禁把在场的所有人，包括校领导都吓了一跳，马上就要高考了，毕业生可不能出什么乱子啊，学校也担不起这个责任。

    站在张兵前排的女生都是惊慌失措，惊叫不已，一来是担心张兵会摔出个好歹，二来是张兵这样直挺挺的倒下来，站在下面的她们必定遭殃。

    莫小雨和苏琪也是慌张不已，她们俩虽然是站在张兵前排的前排，可是排间距很紧凑，张兵落下来，上本身正好能压到她们。

    可就在张兵张着膀子当初乱抓、身体已经横着，快要趴下去的时候，令人诧异的事情发生了。

    那就是柳h不知何时已经来到了莫小雨的身后，双手轻举，一手抓住了张兵的腰带，一手托住了他的胸口，稳稳的将他架在了空中。

    “h姐身手越来越敏捷了！”四周像是一下子停电了，变得寂静异常，大家都是被眼前这意想不到的一幕惊呆了，直至邢胖子呼喊一声，大家才缓过神来。

    虚惊一场，众人皆是长松一口气，男生们则是开始起哄，心中更是惊叹，他们都知道柳h也是练家子，可是也不至于这么牛吧？她可是站在最后一排啊，怎么一溜烟功夫就来到了莫小雨身后？

    “是啊，张兵，想扑女生也不用这么玩命吧？从天而降？”

    “好在有h姐，要不是她早就识破了你的念头，你这从天而降恐怕是脸先着地了，哈哈！”

    大家你一言我一语，没个正行，但有一点却是说对了，柳h的确是早就预知到这小子要摔下去，而且正好扑向莫小雨，这才提前出手，否则以她现在的速度，根本无法做到在张兵快速倒下的瞬间闪到小雨身后。

    “胡说什么呢！”张兵被柳h扶起来的时候，脸蛋通红，扭头嚷嚷了一句，显然是有些恼羞成怒的味道，不过他还是轻声对柳h说了句，“谢谢你！”

    “没事就好”柳h对张兵笑了笑，没答话，而是转身对仍是张大着小嘴的莫小雨说道。

    “没事！”莫小雨红着小脸，摇了摇头，想必还是觉得发生在眼前的这一幕有一些不可思议，尽管柳h这些天带给她的都是不可思议，可这样的意想不到似乎一次强过一次，令她每逢此刻，心中都像是有小鹿在乱撞。

    “不错啊，柳h，你这护花使者很称职嘛！”一旁的苏琪坏笑打趣，心中也是在庆幸，虽说柳h的出现有些诡异，但要是没有她，她和小雨恐怕都要和张兵来一个大熊抱了。

    四周女生也都是在咯咯笑。

    “没事了就赶紧照相吧，后面还有很多班级等着照呢，别耽误校领导太多时间！”见大事化小，班主任何老师的声音再次传来。

    怒视张兵一眼之余，他也是瞄了一眼柳h，估计是在暗自惊叹，这丫头近来是越发诡异了，不过今天好在有他，否则她估计又要挨校领导的批评了。

    虽说发生了一个小插曲，但并没有影响到大家合影的心情，在一声响彻云霄的“茄子”声下，摄影师按下了快门，一张张青春的笑脸被永远记录了下来。

    想必即便是很多年后，大家不经意间翻开相册，看到自己曾经笑容绽放的青春，都会回想起这段青涩时光，也会忆起这段小插曲，张兵的恼羞成怒，柳h的神奇举动，还有莫小雨那如莲花瓣绽放的笑容。

    随着叮铃铃的放学铃声响起，少男少女们又是同往日一般，如风般冲出教学楼，冲出校园。

    柳h刚背着书包迈出教学楼，便看到莫小雨已在校门口，正在笑着向他招手。

    本想用刚恢复的预知术看看这她接下来要做什么，可今天已经用了两次了，体内的灵魂力量直到下午第三课结束才恢复过来，预知术算是高级异能了，每次使用都会消耗很多灵魂力量，因此不能过多使用。

    
想到这里，柳h不禁苦笑，曾经可以随意使用7级洞察眼预知一个事物接下来一月变化的她，现在居然落魄到连初级预知术都要谨慎使用了。

    将书包重新背了背，他迈步走向莫小雨。

    莫小雨见柳h看到了她，便没有继续站在校门口，而是慢步转向南中大道，大概是怕被何军师看到，又要说她，高考临近，何军师最反对班上学生过多接触了。

    
柳h能理解，文静的女生脸皮薄，最怕被老师说了，因此她也不急着跟上去，直到看不见校大门了，才开始加快步伐。

    嚓！

    就在迈步准备追上莫小雨的时候，学友路上猛的钻出一辆金杯车，呼啸着驶向莫小雨，冲到她跟前的时候是一个急刹车，停了下来。

    见状，柳h急忙飞奔而出，但还是慢了半拍，面包车车门大开，里面钻出两个人，快速将莫小雨拉了上去，关上车门，车子绝尘而去，柳h冲过来的时候，那里只剩下一阵黑烟了，伴着呛鼻的汽油味。

    但没有放弃，扔下书包，顺着车子远去的方向追了过去。

    绑架？小雨是一个很简单的女孩，不存在得罪人的问题啊，怎么会有人想绑架她呢？

    柳h一边思索，一边悔恨自己的灵魂力量为何恢复的这么慢，居然连一辆车都追不上。

    好在能使用预知术了，盯着那辆车出神少许，发现它接下来要左拐，那是开往开发区的方向，于是急忙抄近道，先向左边的丹霞大道奔去。

    如风般穿过两个巷子，柳h来到了丹霞大道，但还是慢了一些，与那辆车是擦身而过。

    气恼之下，再次预知它的走向，大概是精神过于紧张，体内血液沸腾的厉害，发现自己脑海里竟然闪现出了接下来十秒内那辆车的动向。

    
开向了开发区科技大道旁的一个大仓库，那里极为荒凉，很少有人去的。

    既然知道了那车要去哪，柳h不再迟疑，直接向科技大道跑去，想赶在那车之前到达，好拦截绑架小雨的人。

    卯足了劲，一口气跑到科技大道，成功的立在了金杯车的前面。

    可也就是比车子早到了几秒钟。

    这帮行凶之人似乎都是惯犯，极为老练凶狠，一见车前有人，而且来意明确，当下不但不踩刹车，反倒是加大了油门，呼呼的撞向柳h。

    情急之下，柳h只得抽身躲闪，因为知道现在的力量还不足以顶住一辆急速而来的汽车。

    柳h躲开之后，那车是直接冲进了前方的铁皮大仓库，直至许久方才传来刺耳的刹车声。

    柳h咬咬牙，快步冲入了仓库，只见这是一个很大但却是空无一物的大仓库，最里面有一个地下入口，里面亮着白光，将这个连电灯都没有的大仓库照的是昏暗如鬼窟。

    金杯车就停在那个地下入口旁，车里走出三人，快速将早已被蒙嘴蒙面的小雨拉了出来，然后钻进地下。

    见到小雨浑身发抖，想必是被吓坏了，柳h目露凶光，现在的她是杀人的心都有。

    




第三十八章 她死定了

    

    在那三人拉拽着小雨钻到地下之前，柳h又使用了预知术，看到他们钻到地下之后，是一片昏暗的空间，也很大，下面还有入口，他们又往下一层去了。

    看定，柳h急速向地下奔去。

    进了第一个入口，里面果然是一片漆黑，借着第二个入口里面散发出的白光可以依稀看清，这里不足两米高，头顶之上是纵横交错的通风管道，脚下则是由方块铁板拼成的凹凸不平的地面。

    不做多想，径直朝第二个入口跑去。

    可刚跑了几步，忽的感觉到脚下一松，身下的那块铁板轰然崩塌，带着他是呼啦啦下坠。

    若是小范围崩塌，完全可以凭借自己灵活的身手躲闪开来，可崩塌的不单单是身下的那块铁板，紧贴在四周的八块铁板也跟着呼呼而下，每块铁板都有一米五以上的宽度，他根本来不及抽身闪出去。

    刚刚那几人走过去，这里都是安然无恙，为何他一过来，地面就塌下去了？柳h知道，自己应该是被暗算了。

    不过这样的突发事件对她来说，根本不足以让她这个曾经在战场上如同传说的女武神慌张起来。

    即来则安，她想看看是谁在搞鬼，到底想怎么样，于是在下坠的时候，双脚齐发，嘭嘭嘭！将身下的铁板不断踹飞。

    铁板散开，强烈的灯光扑面而来，伴随而来的是阵阵惊呼声，下面似乎有很多人。

    下坠的空间有些高，因此柳h落地的时候，险些没站稳，身子踉跄了一下，方才站定。

    虽是一番折腾，布拉德弗伦皇族子弟有着一样很独特的天赋，那就是瞬间让自己平静一下，柳h深吸一口气，然后慢慢吐了出去，心跳立马恢复正常。

    四周很吵，惊叹声和尖叫声充斥一片，令她本能的微抬双眼扫视四周。

    看样子这里像是一个斗兽场，中间是一个约有四五十个平方的擂台，周围都是看台，看台上有贵宾席，也有普通坐席，贵宾席上的人多是衣冠楚楚，正襟而坐。

    而普通座位席上此时看上去根本坐不下去人，不到一千的位子上簇拥着数千人之多，大家都是站着的，挤来挤去，热情满满，纷纷冲着擂台上大声尖叫着呼喊着。

    擂台上立着两人，一人足有两米五之高，身躯庞大，下身穿着一条足可以套上大象腿的黑色裤衩，上身什么也没穿，露出结实如铁的肌肉块。

    那人瞪圆一双牛眼，正一脸诧异的看着擂台上的另外一人，另外一人正是从天而降的柳h。

    “各位贵宾，各位观众，终于有人敢上台挑战连续三月不败的超级拳王贝里了！”一个西装革履、戴着金丝眼镜的中年男子出现在了擂台旁，瘦的跟竹竿一样的他是一边绕着擂台奔跑，一边扯开尖尖的嗓子喊着，像是要火上浇油，让看台上的观众沸腾的更厉害。

    听到眼镜男的呼喊，看台上果然是沸腾一片。

    “我勒个去，俱乐部也太狠了吧，找不到人来抗衡贝里就算了，居然找了一个小女孩上台！”

    “这不更好看吗，一会我们就等着看现场直播吧，你猜这女孩能不能活着走出去？”

    看台上的沸腾声中也伴着嘈杂的议论声。

    “贝里，X死她！”一听到这些话，几个多喝了几杯猫尿的醉汉涨红着脸，兴奋的喊着。

    “再打穿塔的肚子！”

    “把她两条腿给撕开，然后让血溅到脸上，这才好看嘛！”

    醉汉的话算是一石激起千层浪，看客们本还在埋怨俱乐部糊弄人，找不到好的拳手来对付贝里，给他们奉献热血的表演，就拉来一个小女生当沙袋，这不是坑他们钱嘛！

    可是转而一想，看惯了你来我往的巅峰较量，来一场强势压倒的摧残大戏也不错啊，最起码是一上来就见血，很刺激。

    这里正是丹霞市非法团伙头目，人称四爷的地下拳坛。

    上次柳h在人民巷收拾了岳老九，这位莽汉一直是记恨在心，他原本还想那阵子多练练，然后一举击败现今冠绝拳坛的贝里，哪知中途被一个高中女生给打伤了，回来只和贝里较量了一场，别说是打败他了，险些在他手里丧命，事后还被四爷狠狠的骂了一顿，说他日后再这么没用的话，就滚出俱乐部。

    这让他如何不气？于是他假借给四爷找拳手的名义绑了莫小雨，然后把柳h引到这里，再设计让她掉到擂台上，好让贝里收拾她。

    他知道这女生身手不错，可在连铜板都能打穿的贝里面前，恐怕她的小体格只有被蹂躏的份吧！

    他在地下拳坛混了好多年了，自然知晓看客们的喜好，他知道这种摧残式的对打肯定会让看客们大声叫爽的。

    这样一来，四爷肯定会很高兴，他又会重新得到四爷的器重。

    这不，正躲在远处操控室里的岳老九现在是喜笑满面，看到观众们的沸腾，他知道自己这一石二鸟之计已经奏效了，眼下他就等着看好戏了，看柳h是如何被贝里打死。然后再等四爷一脸笑意的走到他面前，递给他一个大大的信封：“做的不错，阿九，这十万块拿去花吧！”

    “把这丫头带到里屋去，等九哥我看完戏了，再来爽一爽！”想到这里，岳老九不禁开始春风得意起来，朝身后吼了一嗓子。

    身后三人当下明白，脸上都是堆满着邪笑，然后将浑身哆嗦的莫小雨拽进了里屋，估摸着都在想，这丫头长的还真是水灵，不知道一会九哥爽完了，会不会分一杯羹给他们。

    此刻，擂台上的柳h已经明白过来，自己被人设计成拳坛沙包了，这种游戏以前在人类王国和狼人王国都很盛行，而血族的高贵优雅风气不太喜欢这种粗暴的活动。

    她急着去救小雨，因此踱步向台下走去。

    “哪来的小姑娘？你这是要干什么？难道你不知道一旦走上了擂台，就当是签下了生死状，两个人只有一个活着走下来，另外一个不是爬下去就是被人抬下来，这是规矩！”眼镜男立马走了过来，阴阳怪气的说道，“你当这是游乐园啊，想进就进，想出就出？老实跟你说吧，我不管你是怎么站上去的，我只管你是自己下来的！”

    “现在我宣布，今日的拳坛精英赛开始！”身为主持人，好不容易点燃了看客们的激情，眼镜男岂会让这场好戏戛然而止？他怒指柳h少许之后便大喝一声。

    四周的看客们立马像是发了疯一般，嗷嗷叫起来，纷纷尖着嗓子喊贝里的名字，让他不要再迟疑了，赶紧让他们看到血溅五步的场景。

    贝里本是不屑于和这种孩童级的对手较量，可看客们都是他的衣食父母，他们喜欢看到他的狂野的一面，而他则是钟爱他们的欢呼喝彩和人民币。

    因此观众的呐喊声让懒散的他也是立马热血沸腾起来，咆哮着冲向柳h，重拳出击，想着一拳完事，既能显示出他的霸气，也能满足衣食父母们的要求。




第三十九章 怒杀（上）
    
嘭！

    贝里的拳头是既快又狠，破空而来的时候还伴着霍霍风声。

    他一拳挥出那瞬间，四周立马陷入了沉寂，看客们都是聚精会神的凝视着他的拳头，和他拳头正要打向的对象――柳h。

    屏住呼吸，准备迎接那血洒满台的场景给枯燥的心带来的震撼和刺激，他们不惜花费重金来到这里，就是为了这一刻。

    “咦？”就在大家翘首以盼的时候，令人觉得诡异的事情发生了，那个看上去并不怎么发育好的小女生居然轻松避开了贝里的拳头。

    大块头巨拳扑空，身子倾斜，险些摔倒在台上。

    “贝里，你在做什么，使点劲啊！”

    “打一个小女孩都磨磨蹭蹭的，你还是我们认识的拳王贝里嘛！”

    看客们以为是贝里故意的，纷纷叫喊起来。

    这让贝里倍感郁闷，他握紧拳头，双目瞪圆，心中则是暗骂，不可能啊，他这一拳绝没有手软，平时重拳出击的时候都是这么打的，不知道打掉多少拳手的门牙，也不知打穿多少块一寸多厚的铜板，怎么会打不中一个女生呢？

    在看客们的滔滔埋怨声中，他再度出拳，这次是双拳齐发，左直拳佯攻，右勾拳致命，这是他的招牌打法，很少有拳手能躲过他这一连环拳。

    砰砰两拳打出，柳h快速迈动双脚，身子后移，侧转。

    成功的躲掉了贝里的双拳连击，当令她意想不到的是，贝里不愧是这里的拳王，双拳连击不中，双脚不自觉的就跟了上来，他大概是屡击不中过后恼羞成怒了，左脚横扫柳h，以作压迫，右脚直接砍向擂台东北角的木桩。

    咔嚓！木桩断裂成两半，上半截呼啸着砸向柳h。

    这一套攻击倒是够粗犷，令柳h有些没防备过来，避开贝里的拳脚之后的她只得贴地滚翻，才能不被木桩穿堂而过。

    “贝里！贝里！”见柳h倒地了，按捺已久的看客们立马欢呼起来，又开始喊一些让贝里快点打爆柳h脑袋的话。

    看客们就是这样，只要贝里给力了，他们就会将他先前屡击不中给他们带来的郁闷抛之脑后，然后继续翘首期盼那令他们心潮澎湃的一刻。

    “好看！这个贝里，解决一个高中女生还这么墨迹，太能耍酷了！”操纵室里的岳老九拍着桌子大笑到，先前贝里一击不中也是把他吓出一声冷汗，心中诧异，莫非贝里也不是这女生的对手？

    可是看到这里，他觉得贝里应该是胜券在握了，那女生被贝里打的连还手的机会都没有，应该很快就会被揍成肉饼了。

    贝里也是为自己的霸气出击感到骄傲，一边双拳捶胸，一边对着四周看台怒吼，以显示他要爆发了。

    他是拳王贝里，怎么会连一个小孩子都摆不平？

    而柳h则是静静的立在那里，额前碎发凌乱，遮住了他的眼睛，令人看不到也猜不透他在想什么。

    其实她心中是在郁闷，先前大意了，以为这个贝里再威猛也不会赛过一个普通的狼人，只要使用读心术便可知晓他的进攻套路，然后躲闪反击，将这大块头摆平。

    哪知这家伙竟是拳坛老手，进攻之时拳脚会随机应变，这种本能攻击是贝里自己心中也不会想到的，因此柳h的读心术根本无法获取他的进攻套路。

    如此便体现出了预知术的优势，较之读心术，它不需要与对方对视便可以知晓他接下来要做什么，而且不会出现任何误差。

    “对不住了，下了黄泉不要怪你贝里爷爷不怜香惜玉，要怪只能怪你来错了地方！”贝里咧嘴，露出两排焦黄的牛牙，然后抬起双拳，咚咚咚的冲向柳h。

    “猛虎下山式？！贝里！贝里！”

    “终于出猛虎下山式了，贝里，打爆她的脑袋，我们要看血！”

    看台上的观众们当即是尖叫不断，猛虎下山式是贝里每次对阵之中的最后杀招。

    这个招式的名字是他的粉丝们帮他取的，旨在形容他开始起跑冲锋到最后致命一击的快速和凶狠。

    每次他开始完结对手的时候，粉丝们都会跟着兴奋起来，歇斯底里的尖叫是越来越大声，直到对手倒下不动弹都不会停歇。

    “啊！”

    看客们的激情越走越高，可就在贝里冲到柳h跟前的时候，他忽的愣了下，像是猛虎突然之间打起了瞌睡一样，冲锋速度刹那间慢了下来。

    而对面那个看似是在坐以待毙的少女却是鬼使神差的出现在了贝里冲锋的路上。

    她像是料到了贝里的出击手法一般，贝里的右拳刚刚打出，已经亮起了那根先前险些砸中她的木桩，快速一摆，迎了上去。

    啪的一声！贝里沙包大的拳头不偏不倚的打在了木桩尖上，木桩是被贝里先前踢断的，断裂处是参差不齐，像是好几根尖状物被绑在一起。

    贝里的拳头正是打在那些锋利的尖状物上。

    照理说，贝里的拳头连钢板都能打穿，这些木尖根本奈何不了他，可令四周看客们目瞪口呆的是，所有的木尖全部插进了贝里的拳头里，他那沙包似的拳头此时已经是血肉模糊。

    贝里杀猪般的惨叫声让看客们都是如梦初醒。

    “怎么可能？”

    “贝里是不会输的，这一定是意外！”

    “那女生不会是鬼吧？”

    满场的尖叫声是戛然而止，看客们纷纷议论着，连续三月问鼎拳坛的贝里被一个高中女生打趴下去了？他们很难相信自己所看到的。

    唯有柳h仍是一脸镇定，转身准备下台，继续找寻小雨的下落。

    只是先用预知术预测到了贝里的猛虎下山式是什么样子，然后再用催眠术打断了他的进攻节奏，如此一来便可以轻松一击制胜了。

    早知道这大块头的拳头坚硬如铁，远非木桩所能破，这便是她迎上去的时候快速摆动木桩的原因，快速移动中木桩和静止木桩的穿透力是截然不同的。

    看到她要下台，眼镜男主持人没敢再说什么，只是他觉得这样的结局对拳坛俱乐部很不利，观众想要的结果，要么是这女生血洒满地，要么是贝里意外惨败。

    现在这女生是完好无损，而贝里也只是右手受伤，这样的场面怎能让观众满意？

    于是他开始拿起对讲机，快速向控制室求教。

    “快点把贝里的巨斧拿给他！今晚一定要让这女生死在这里”眼镜男刚拿起对讲机，那边立马传来岳老九的咆哮声。

    眼镜男也不是在第一次在拳坛当差，自然是眼疾手快，一听到岳老九的大声呼喊，他立即从身后的工具箱里抱出一柄重达八十多斤的铁斧，使出了吃奶的力气，扔到了贝里的跟前。

    地下拳坛是以谋取暴利为目的的，因此规则都是根据看客们的喜好来决定的，不讲公平道义，只要观众喜欢，而又不会闹出太大的事，很多凶残的冷兵器都可以拿上台，贝里的战斧就是其中之一。

    只是贝里三月来从无败绩，因此一直没将它拿出来罢了！

   





第四十章 怒杀（下）

    

一旦被打败，丢失的不仅仅是俱乐部拳手这份工作，更多的还是面子。
已是连续三月的拳王，贝里早就习惯了拥有四周看客的欢呼声和尖叫声，他觉得自己不能就这么被打败，否则那些掌声和呐喊声将不再属于他。

    想到此处，贝里忍住右手的剧痛，左手握起身前的巨斧，大喊一声，劈向柳h。

    巨斧出来了，无疑增添了许多危险，八十多斤的铁斧砍下去，别说是人了，恐怕就算是老虎也会被砍趴下。

    但看客们却都是一扫先前的莫名，再次兴奋起来，贝里亮出巨斧了，他们觉得今晚应该能看到心惊肉跳的场面了吧？因此尖叫声是更胜先前。

    哐当一声，柳h一个侧身，避开了贝里的大力一劈，巨斧砍在了擂台上，大理石地面被劈出了一条深深的裂缝，石屑乱飞。

    “贝里，我们看好你啊！”

    “砍死她，砍死她！”

    这一幕让看客们再次沸腾起来，龇牙咧齿的喊杀声充斥着整个地下拳坛。

    重新获得了观众的喝彩声，贝里是士气倍增，凶相再露，舞动着巨斧，怒吼一声，冲向柳h。

    柳h仍是镇定的站在那里，但心中怒气已燃，他现在一心急着去救小雨，这大块头要是还在纠缠他，他就不敢保证自己不会下狠手了。

    先预知贝里接下来的进攻套路，再中途催眠，柳h故技重施，以极快的速度闪到贝里进攻的途中，然后趁他被催眠的那一刹那，直接夺下他手中的巨斧。

    与此同时，柳h一把抓住贝里已是鲜血淋漓的右手，使劲一捏，疼的他是惨叫不绝。

    听到贝里撕心裂肺的惨叫声后，四周的看台上再次陷入恐怖的沉寂。

    难以置信，所有人都是睁大着眼睛，心中诧异，如果贝里被一个小女生打败一次那可能是意外，但连续两次被打败，那还是意外吗？

    但是怎么会呢，贝里可是这里的拳王啊，曾经多少次让他们见识到他的勇猛和凶残，现在怎么会被一个未成年给轻松打败了？

    且不说力气，光是这块头，贝里就要比那个女生大出无数倍，只要他一个猛扑，别说是打，单单是压，也能给压成肉饼啊！

    众人惊魂未定，只见柳h猛的拉着贝里的右手划弧，然后一个快速转身，竟将重达四百斤的贝里直接抛了起来，扔了出去，如一颗重磅炸弹，轰然落在左边的观众席上。

    那里正好是贵宾席，当下是鸡飞狗跳一片，尖叫声和惊呼声混杂在一起。

    “这女生居然能把贝里给扔起来？！”

    “是啊，那是天生神力？她到底是人是鬼啊！”

   

    贵宾席上是乱成一锅粥，但普通观众席上则是沸腾了起来，一个小鬼神奇的把大块头贝里打败了，还把他扔下了擂台，这绝对比以强凌弱的蹂躏戏更能让他们觉得刺激。

    这个结局是他们怎么也没有料想到的，叫他们如何不激动欢呼？大喊的声音是一浪高过一浪。

    “恭喜你，你打败了贝里，将成为本俱乐部的新一任拳王，并获得十万块的奖金！拳王，我能知道你的名字吗？”眼镜男主持人倒是会见风使舵，一见柳h轻松摆平了贝里，当下凑了过来，将麦克风递到了她跟前，一脸恭敬的说着，像是刚刚给贝里暗送巨斧的人不是他一样。

    对于他来说，调动场上的气氛是他的主要责任，以前贝里总能赢得满场欢呼，所以他追捧贝里，现在这疯丫头获得满场尖叫，他自然要奉承他了。

    而且他清楚，不管这女孩是怎么来到这里的，既然她打败了贝里，那她必定会成为四爷新的扶植对象，因为观众认可的就是四爷认可的。

    眼镜男觉得自己很有必要和新拳王套套近乎，到时候新拳王在四爷面前美言几句，自然少不了他的好处。

    他的这点小心思自然逃不过柳h的眼睛，柳h冷冷的看着他，利用读心术快速翻阅着这家伙的记忆。

    当她看到这厮和岳老九的那段通话之后，当下将事情明白个七七八八，定是岳老九想报复她，然后设计了这一切，先是绑架小雨，把她引到这里来，再让贝里好好收拾她一顿。

   从眼镜男的记忆里得知，那岳老九就在观众席后方的控制室里面，于是她抬眼看去，目光中满是愤怒。

    “拳王，你看你的粉丝们这么热情，难道你就不想告诉他们你的名字吗？”见柳h踱步要走，眼镜男主持人立马拦到他跟前，笑眯眯的说道。

    这话立马让观众席上再度沸腾，他们也很想知道，这个打败贝里的神奇女孩叫什么！

    “这些吹捧的话你留着跟下一任拳王说吧！”柳h恼了，一把抓起眼镜男，举到半空，直接朝控制室扔去。

    眼镜男尖尖的惨叫声让喜欢看刺激场面的看客们又是一阵欢呼，他们早看这个总喜欢搞怪的主持人不爽了。

    另外，嚣张的拳王他们见多了，但连主持人都敢打的他们还是第一次见，哪能不兴奋？

    扔完了眼镜男，柳h径直抡起身前巨斧，砸向了控制室。

    控制室对着擂台的那一面是玻璃墙，眼镜男的肉身虽然没能把玻璃砸碎，但巨斧是直接轰开了那面墙，哗啦啦，玻璃细碎。

    观众们立马是惊呼尖叫不断，控制室里面的岳老九也是魂飞魄散，虽然他也很惊讶，贝里居然都收拾不了这女生，可他自认为她是怎么也不会想到这一切都是他在搞鬼，更不可能知道，此时他就在控制室里面。

    谁料，这疯丫头竟是直接朝控制室来了！

    他连上衣都来不及穿，就准备夺路而逃，心中想着，好在那个中学生对这里并不太熟悉，他可以抄近路跑路。

    至于屋里躺着的那个漂亮女学生，他就更没有心思去想对她如何如何了。

    可不等他冲出控制室，让他三魂被吓掉两魂半的事情发生了，柳h居然突然的出现在了他身后，尽管他是静静的立在那里，但那种冰冷的感觉竟如同死神降临了一般。

    不光是柳h，看客们也都是纷纷围了上来，对于他们来说，似乎今晚的拳赛是他们这么久以来看过的最刺激的一场，也是最特别的一场。

    而且还没完，新晋拳王不但打了主持人，现在还要直捣控制室，这是多么令人兴奋的时刻！

    “这里是四爷的场子，你敢在这里闹事，四爷一定不会放过你的……啊！”岳老九煞有其事的说着，想拿四爷来吓唬柳h，可他的话还没说完，柳h已经出手了。

    紧接着，就听见岳老九的惨叫声如猪吼般呼啸传出。







第四十一章 拉拢
   
 本只想着隐匿校园，好生恢复力量，不想惹事生非，岂料她不惹人人来惹，其实并不介意别人对她怎么样，但谁要是敢动小雨一下，绝对不能忍。

    这便是柳h今晚大开杀戒的原因。

    抓着岳老九的右腿，把他当成一根棒子在屋里砸来砸去。

    当下是哐当哐当的声音四起，桌椅、监控器以及墙壁都被岳老九粗壮的身体砸的是面目全非。

    “砸死他，砸爆他的脑袋！”

    
    看到这么凶残的场景，门外的看客们是越来越兴奋了，一个个瞪圆双眼，涨红着脸，扯开嗓子尖叫着。

    这不禁让柳h很是反感，若非有这些无聊的看客，这个文明的城市下面也不会多出如此残暴的一面。

    于是抡起岳老九，直接砸向外面的看客们。

    令她感到恶心的是，那些看客们不但没有惊慌四窜，反倒是叫的更欢了。

    柳h长叹一声，随即快步走向里屋，刚刚踏进控制室的时候已经用读心术从岳老九的脑海里找到了小雨的下落。

    她被放在一个简单的担架床上了，嘴和双眼都被蒙着，大概是受惊过度，此时的她躺在那里是一动一动，应该是晕厥过去了。

    见状，柳h心中是一阵揪痛，岳老九是冲着他来的，结果却把莫小雨给连累了。

    脱下身上的校服，裹在小丫头的身上，柳h一把将她抱了起来，背在肩上，然后大步向外奔去。

    刚出控制室，俱乐部的保安队伍已经赶了过来，皆是手持铁管，呼呼的扑向柳h。

    柳h也不含糊，即便是背着小雨，她仍能像闪电一般穿梭在那些人模狗样的保安之中，然后频频出拳，不到片刻功夫，便将数十个保安全部撂倒。

    走出这个市郊废弃仓库，已是暮色降临，晚风徐徐，吹开了柳h额前的短发，也冻醒了她肩头的莫小雨。

    她嘴上和眼睛上的黑布已经被柳h揭掉了，惊魂未定的她是睁圆双眼，紧张的东张西望，看到柳h的脸之后，当下张开双手，环抱着他的脖子，然后将小脑袋紧紧的埋向他的胸膛。

    “对不起，是我连累你！”见她的身子还在微微颤抖，柳h身手轻轻拍了拍她的后背，轻声说道。

    莫小雨虽是不明白他在说什么，但还是使劲的摇着头，似乎是无论做了什么连累到她，她都不会介意。

    “嗯，放心吧，有我在，不会有任何人能伤害到你的！”柳h伸手去抚了抚她柔顺的发丝，镇定的说道。

    她决定以后要加快灵魂力量的恢复，免得再发生这样的事情。

    抱着小雨漫步在夜色之中，本想直接送她回去的，可又怕她惊吓未醒，于是准备抱着她多走一阵子，哪知她竟是在他怀中睡着了，伴着清香的鼻息不断吹在她的脖子上。

    低头看了看她那张恬静安详的脸庞，再举目眺望刚刚跃上天际的弯月，忽然觉得这一刻真好！

    




深夜

    天鹅湖畔，红四的别墅

    里里外外都是站着身穿黑色西服的保镖，更有甚者是牵着肥嘟嘟的狼犬在别墅四周转悠着。

    二楼，灯火通明。

    大客厅里面立着三人，一人身着黑装，带着墨镜，笔挺的站在左边；站在中间的是一个戴着近视眼镜、挎着小皮包的文弱中年人，右边站着的则是一个手脚和头都包裹着白色纱布的眼镜男。

    三人都是一脸歉意的看着坐在对面真皮沙发上的胖汉，肥头大耳的他只是穿着一个红色小花褂和一个棕色大裤衩，正拿着放大镜静静端详着前面茶几上的古董花瓶。

    他便是丹霞市非法团伙的小头目，人称四爷的红四，专门干一些非法倒卖古董的行当，另外私下经营地下赌场和地下拳坛。

    “你刚刚说什么？贝里被一个女学生给打败了？”盯着心爱的古董看了许久过后，四爷方才抬起头来，凝眉问那个中年人，他是专门帮他打理地下拳坛的徐文胜，会计出身，做买卖捞钱很有一套。

    “是的，不光是贝里，就连岳老九也被那个女孩给打成残废了！”徐文胜扶了扶鼻梁上的近视眼镜，哆哆嗦嗦的说道，拳坛俱乐部被人砸成那样，要是四爷追究起来，他可就要吃不了兜着走了。

    “哦？哪来的一个女学生居然有这样的身手……”四爷凝眉，陷入了沉思之中。

    “四爷，这个女生嚣张的很，压根没把您放在眼里啊，岳老九都跟她说了，那是您的地盘，她还是照砸不误！”眼镜男带着哭腔说道，他正是地下拳坛的主持人，本还想着巴结那个女生，哪知竟被她打成了现在这样，他想在四爷面前多扇扇风，好让四爷派人去灭了她。

    “阿康，你发现了什么？”四爷没理会眼镜男的嗦，被砸一个俱乐部对他来说根本是无关痛痒，他在乎的是如何借势捞钱。

    阿康便是静静立在那里的墨镜男，全名康浩，东南亚某国退役特种兵，是四爷的贴身保镖。

    “那疯丫头身手的确不错，先前收拾过阿九，于是阿九便设计将她引入了俱乐部，想让贝里来替他报仇，结果……”阿康一板一眼的汇报，他是事后才到俱乐部的，但从贝里和岳老九的伤势以及保安们的描述，他可以推断出，那疯丫头的身手不是一般的好。不过作为四爷的贴身保镖，他自然明白四爷想知道的是什么，于是简述了事情的来龙去脉之后，他补充说道，“观众反响很不错，早就看厌了大块头拳手的他们对这个女学生很喜欢，已经有四千人订了下场拳赛的门票！”

    “哈哈……那就好，帮我安排，我要见见那她！”听到这话，四爷排腿大笑，脸上堆满着势利的笑容。

    “那……四爷，她砸了俱乐部，打了我们的人，这事，我们就不追究了？”眼镜男主持人苦笑发问，四爷不去对付那疯丫头，他的仇怎么报啊！

    “你懂什么……回头等她加入了俱乐部，你要给老子把她伺候好了，否则，哼！”四爷白了他一眼，少许，目光中再次流露出笑意，像是在沾沾自喜。

    他是一个生意人，谁能给他带来暴利，他就扶植谁，至于宠物撒娇发脾气打翻东西这种小事，他还是能忍的。






第四十二章 那疯丫头够格吗？

   
周一，南乡中学

    今天对于高一和高二的学生来说，与以往的周一并没有什么两样，周末潇洒过度的英雄们一进教室就开始找成绩好的同学借作业抄，或者是直接趴到课桌上，小憩一会，免得熊猫眼更严重。

    但对于高三学生来说，今天又是一个特殊的日子，那就是发准考证，今天，他们会知晓他们即将在哪所学校完成人生转折的关键一战。

    “h姐，你在哪个学校考？”邢胖子拿到准考证之后，第一时间冲到柳h跟前，两眼巴巴的喊到。

    吴佳文他们也是相继围了过来，他们是多么希望自己能撞一回大运，和柳h一个考场，到那时，考个大学应该不难了。

    柳h没答话，直接将自己的准考证放到了桌子上，随他们看。

    他看似是在翻看着身前的复习资料，实际上眼角余光是一直放在莫小雨身上，想看看那件事有没有对她造成心理阴影。

    小雨此时正在和苏琪她们对着准考证说笑，似乎并无大碍了，想必是经过一个周末的休养，她已经渐渐忘记了那场心惊肉跳的遭遇。

    “丹霞三中？靠，哥在城北小学啊，完蛋了，有谁在城北小学啊！”邢胖子盯着柳h的准考证看了许久，方才悲嚎一声，看来上天这次并没有眷顾他啊！

    “丹霞三中？哎哟，还真是缘分咧，小雨也在丹霞三中！”听到邢胖子的呼喊，苏琪大声笑到，四周的女生们立马跟着咯咯笑起来。

    “不会吧，这么巧？h姐在四十二考场，莫小雨在哪个考场？”吴佳文睁大牛眼，说话的时候都有些咬牙切齿，这种好事怎么就摊不到他头上呢！

    “小雨在三十六考场！怎么可能在同一考场嘛，亲，你想太多了！”苏琪手出兰花指，朝邢胖子点了点，少许，她猛地坏笑起来，“对了，邢胖子，张兵也在城北小学考哦！”

    “求人不如求己，哥还是自己考吧，哎！”邢胖子看了看张兵，苦笑着叹息，和张兵在一个考点有P用，就算是跟他同一考场，坐在他后面，估计那小子也不会给他抄一题。

    “真心羡慕h姐，我要是她，我就直接去读滨大音乐系算了，何苦再考，劳神费力！”见柳h还在看书，吴佳文唠叨了一句，要是滨湖体院给他发了一张录取通知书，他绝不会傻乎乎的再考一次。

    “你懂什么，说不定柳h是想和我们家小雨读同一所学校同一个学院呢！”苏琪趴到莫小雨肩上，眉目带笑，其实她也搞不懂，柳h钢琴弹那么好，干嘛还不满意滨大音乐系。

    对于四周的喧闹，柳h是浑然不觉，她在酝酿自己的预知术，经过拳坛一役，发现自己似乎预知一个事物接下来十秒内的变化了。

    刚刚拿邢胖子做试验了，她脑海里浮现出邢胖子在教室里蹦Q一阵子过后就掏出手机来更新提示，果然，大概是十秒过后，邢胖子才躲到课桌底下，掏出他那三百块买来的山寨触屏手机。

    看来这阵子灵魂力量恢复的不错！她嘴角抹过一丝苦笑，能预知十秒就能这么开心，她这个布拉德弗伦皇室公主现在还真不是一般的落魄啊！

    校园里是热闹一片，校外面也没有闲着，南中对门的状元茶楼青云阁里面，一个身着中山装的中年男子正在对自己的手下训话。

    “童老爷平时对我们怎样，想必大家心里都清楚吧？”中年男子正是童家的管家彪叔，他一边品着茶，一边说着。

    “嗯，这个我们清楚，彪叔，您有啥吩咐就直接说吧，只要是童老爷的事情，我们几个都不会含糊！”几个年轻人对视少许，然后拍着桌子说道，他们虽都是童氏集团的保安，但童老爷从不拿他们当卑微的保安来看，每次见到都是嘘寒问暖、关怀备至。

    “我看老爷是铁了心要让那女孩当小姐的贴身保镖了，可那女孩够格吗？这一点是彪叔我一直很担心的，老爷就这么一个女儿，可不能因为这她出了什么差池，到那时我们这些做下人的也很难再面对老爷！”彪叔锁眉说道，虽说阿正一直在说那女孩的身手很不赖，而老爷也点头肯定了那女生的人品，可他还是不放心，小姐年幼无知，老爷又爱女心切，他怕他们会吃亏。

    “哦，彪叔，我明白了，您是想让我们几个去试试那女孩的身手，对吧？”几个年轻人立马明白过来，打人，这个他们在行。

    “嗯，先试身手，再试人品，对了，让你们找的人找到了吗？”彪叔点了点头，随即问到。

    “找到了，潇洒人间会所的头牌，保证是女人看到了都会走不动道，只是彪叔，小女生好这口吗？”年轻人先是两眼放光，然后坏笑着质疑。

    “她马上要考大学了，那也快二十岁了吧，你说能不好这口吗？”彪叔白了年轻人一眼，他是过来人，年轻人那点事情他能不懂？

    “那行，彪叔，您放心好了，我们几个保证把事情办妥！”几个年轻人纷纷拍着胸脯保证，给童老爷办事，他们自然会尽力。

    “嗯，你们放心去做吧，彪叔我会给你们最好的保障的！”彪叔没把话说透，意思是说，要是他们在这次任务中受伤了，他会给他们最好的医治，并补贴丰厚的营养费。

    当然他不把话说透，主要是觉得，七八个保安去收拾一个中学女生还不是手到擒来，除非她有阿正的身手。阿正可是接受过特种训练的啊，那丫头怎么可能会有他的身手？

    叮铃铃！

    上午第三节课刚结束，高三的学生就呼啦啦冲出了校园，今天已经是六月四号了，改变他们命运的大战！周四就要打响了，他们自然不用再遵守上学放学的规矩了，今天来学校主要就是领准考证。

    领完准考证，现在他们要去看考场了。

    柳h和莫小雨被神奇的分配在了同一考点，这倒是为柳h省下了不少时间，不用在看完自己考点之后又陪她去看，两人同行便可。

    “铅笔、黑色水笔，尺子，圆规……铅笔已经帮你削好了，别弄丢了啊！”刚出校门，莫小雨便从书包里掏出一个文具袋，塞到了柳h手中，这些东西她周末就准备好了，两份，她和柳h一人一份。

    “哦，谢谢你！”柳h咧嘴一笑，将东西塞进书包里。

    
“好久没见你笑了”见柳h说谢谢，而且笑了，莫小雨红着脸说道，最近的确是很少见到她笑。

    “你等我一下，我去买一盒口香糖！”站在校门口，眼角余光瞥了瞥四周，柳h面不改色，但心中却是暗恨，又有小鬼来缠身，还有完没完了？这次她要让他们吃不了兜着走。

“口香糖？你啥时候喜欢上吃这东西了！”见柳h说完便转身走向街对面，莫小雨憋着小嘴，喃喃说道。


――后记――
说真的，这段真的很难改，等进了大学那段看看咋样。
――结束――

第四十三章 你寂寞吗？

    柳h说是去对面的小卖铺，但实际上是通过小卖铺的后门直接去了街旁门面房后面的巷子。

    当她来到巷子里的时候，立在那里的七个年轻人正在摩拳擦掌。

    “哥几个一会都精神点啊，彪叔交代的事情可不能办砸了！”为首的叫阿全，是童氏集团保安部的小队长，同样也当过兵，也算是童氏的金牌打手了。

    “知道了，全哥，可是听扫地的张婶说，大小姐似乎喜欢上她，要是我们把你打出个好歹，大小姐不得杀了我们！”一个下巴上长着一颗大黑痣的年轻人率先应声，大概是为了增强杀气，他把外套脱了下来，里面只剩下一个花背心，露出结合的肌肉和肩头的老虎纹身。

    “也是啊！那就下手轻点，再怎么说也是个中学女生。”阿全愣愣神，好在彪叔只是让他们来试那女生的身手，不是来扁她，否则这事要是被大小姐知道了，那他们可真就要被大小姐扒皮抽筋了，大小姐的脾气他们是早就领教过的。

    “全哥……”黑痣男猛的发现站在阿全身后的柳h，不禁斜了斜眼。

    “你眼睛抽风啊，一个小女生也能把你吓成这样？！”阿全先是喝了黑痣男一声，他似乎也感觉到了背后一凉，这才扭过头来，发现了柳h。

    是这丫头！

    阿全的第一反应是，彪叔让他试身手的对象正是这个少女，先前他们从彪叔那里看过照片。

    只是，他们还没动手，这女孩怎么就突然出现？他们原本是准备等放学的时候再找机会动手，现在还在谋划呢。

    她是怎么知道他们在这里，而且是准备去找她麻烦的？

    其实他们哪里知道，别说是他们这些个大活人了，就算是黑夜里的蚊子对柳h产生敌意，也能很快感觉得到，这便是布拉德弗伦皇族纯净血液的力量。

    “小妹妹，听说你身手不错，哥几个想跟你学习学习，来吧！挑一样武器！”见全哥点头，黑痣男大步上前，将一个麻袋扔到柳h跟前，里面有橡胶棒、铁管、球棒和球杆等各式适合打架但却不废人的装备。

    “你们是彪叔派来的？回去跟他老人家说一声，再有下次，我就不客气了！”柳h原本以为来找麻烦的是红四的人，哪知是童家这些无聊的大老爷们。

    “呀哈，这妹子年龄不大，口气倒不小，瞧不起哥几个是吧？”阿全他们一听到这话，当即是脸上挂不住，平时作为保安就不被人拿正眼看，现在还被一个小女生给鄙视了，他们心里岂能快好？

    “全哥，不劳你动手，我来让她知道知道男人的厉害！……哎呀！”见阿全发飙了，黑痣男立马举起手中的橡胶棒冲向柳h，心中还在掂量，在队长面前表现好点，以后一个月可以多请几天假了。

    而且事情办好了，彪叔那边的奖金也是大大的。

    可不等黑痣男冲到柳h跟前，就见他猛的趴了个狗啃泥，手中橡胶棒跌到远处，惨叫一声过后就没了动静，像是一只大狗熊一样直挺挺的趴在那里。

    “给我上！”阿全大惊，心中嘀咕，彪叔说的没错，这女孩的确有两下子，黑痣男也算是有两把刷子了，六十斤的哑铃一只手能举起来两个，连徒手翻墙都不在话下，可是现在还没出手，就被这女孩轻松放倒了。

    于是他急忙招手，让弟兄们一起上。

    他本想自己不上的，毕竟只是检验这女孩的身手，没必要拼了小命。

    可让他始料未及的是，这根本由不得他，柳h像一阵风一样穿梭在他们中间，出手如闪电，他就算是立马掉头就跑也躲不开了。

    紧接着就听见巷子里是哐当哐当声四起，伴着几个大汉像是下半身某个重要部位被切掉后发出的惨叫声。

    少许，柳h慢步走出了巷子，面色镇定如初，像是什么事也没发生过一般，嘴角则是轻轻动了动：“别怪本宫出手太狠，要怪只能怪你们选错了对手！”

    地下拳坛那事，她仍是怒气未消，这帮人这个时候来找她不自在自然不会有好果子吃。

    “全哥，帮我打电话叫救护车啊，我的腿好像断了！”

    “别喊了，老子的手好像断了，动都动不了，怎么打电话！”

    “不知道彪叔会不会给我们报销医药费啊！要是能多给点营养费就好了！”

    “尼玛，有钱也有有命花啊，早知道这女孩这么暴力，给我一万块我也不接这差事啊！”

    “是啊，出手太快了，我都怀疑这女孩不是人吧！”

    柳h都已经走远了，巷子里阿全他们仍是在惨叫不绝。

    送完莫小雨回家，已是午饭时间，柳h慢步往家走，为了她过几天的高考，柳福来夫妇这几天是下足了本钱，又是下乡买土产品，又是上网差一些高考考生考前饮食注意事项，各种用心，而且还吩咐她必须按时回家吃饭，免得乱了生物钟。

    刚到幸福巷巷口，这里向来人少，但今天却多出了一个身穿西装的年轻男人，显露出结实的双肩和强壮的胸口。

    一身黑衣黑裤，黑裤衬托出一双修长的腿，一双皮鞋擦着锃光瓦亮，正笑着迎着柳h慢步而来。
    
    这种低级手法怎能逃过柳h的眼睛，她只是轻轻一挪步，那男人便重重撞在了左边的墙上，大概是没想到柳h会躲开，他假摔的很真实，因此也就摔的很疼，龇牙咧嘴不止。

    “这位小姐，真不好意思，能不能扶我一下起来”见柳h迈步要走，男人急忙请求道。

    他正是阿全他们从潇洒人间会所请来的牛郎――王超，来检验柳h的人品，看她是不是意志坚定，如果不坚定的话，那打死也不能让他成为大小姐童欢馨的贴身保镖了。

    “这位小姐，咱们要不要去喝杯咖啡放松放松？不如让我陪你放松放松吧！”见柳h还是要走，王超急着喊住她。

    “那好啊，你想怎么放松？”柳h已经与他对视过，自然知道他为何而来，于是冷冷笑到。

    “既然要放松，小姐别这么严肃冰冷，我带你去个好地方，保证你不想回来。”王超慢慢起身，伸出带着白手套的右手，想在柳h的小手，哪知竟被柳h躲开了。













第四十四章 我要给你当司机

    
“不用了，就在这里吧！”柳h淡淡的应了一句。

    “这里……都说感情上头不在乎地方了，果然是这样啊！那好吧，那我就陪你玩点刺激的！”王超先是一愣，少许笑着说道，对付女人他是老手，更何况这种未成年小女生，有人给了高价钱，在哪办事他自然也就不会太挑剔了。

    就在王超伸手去解柳h衣裳的时候，她猛地一抖手，将他侧翻了过来，双手托住腹部，然后朝空中大力一扔。

    王超就像是个皮球一样，被她一口气扔到了十几米之高，这可把他给吓坏了，这要是掉下去，可是比从五楼上跳下去还要惨。

    身子开始快速下坠的时候，他那歇斯底里的惨叫声也开始传出，不再是尖着嗓子发嗲，而是像是被当街扒掉衣服后发出的惨叫声。

    “放松了吗？”王超的叫声还在继续，柳h已经稳稳的接住了他，将两腿发抖像划水一样的他放到了墙角之后，笑着问到。

    “有鬼”王超哆嗦了一阵子之后，跃起身子，逃命般的朝巷子外奔去。

    见状，柳h苦笑，不是要放松吗？才玩这两下就受不了？

    她知道这人童家彪叔找来的，与童老爷和童欢馨都无关。难道这位热心的管家就不怕帮倒忙吗？万一她走到童家，把童老爷面前说些什么，到那时别说是童老爷了，想必光是童欢馨就不会让他好过。

    因为彪叔这样闹，只会增加她对童欢馨的反感，这恐怕不是童欢馨想要看到的吧？

    好在她不是斤斤计较、睚眦必报的人，因为早就看出，童老爷一心想给女儿找一个合适的贴身保镖，这一切的一切看上去是有些无理取闹，但她也能理解，那是一颗父亲爱女儿的心。

    但她觉得自己不合适，尽管一直在努力适应着这四百年前的世界，但她知道自己根本不属于这里，那刻骨铭心的仇恨时刻在提醒着她，努力恢复力量，从源头改变布拉德弗伦皇族的命运。

    而对于这个世界能做的就是不让柳福来夫妇失望，毕竟他抢占了他们唯一女儿的肉身，还有就是莫小雨，不让她受到任何伤害，因为看到她总能让他情不自禁的想起蒙娜，那个曾让她为之魂牵梦引的女人。

    至于童欢馨，只能是祝福她早日理解他老爸的不易和苦心，能够明白为人子女的本分。

    “小h，回来啦？好孩子，果然不愧是老爸的女儿”柳h刚进家门，就看到穿着小背心、大裤衩，嘴里叼着香烟的柳福来笑容满面的迎了上来。

    见他神色有些怪，笑容里有些色迷迷的味道，柳h本想用读心术看看他老人家在想什么，可是后来一想，还是作罢，这是原则，不是特殊时刻，不对自己的亲人使用异能，就像是以前在王国里一样，她和父王母后之间从来都不用特殊能力，记得母后曾经跟她说过一次，这是皇族的传统，目的是为了保存亲人之间的纯洁感情。

    当然，特殊时刻除外，譬如说亲人遭逢欺凌而又不愿意说出来的时候，那就只能去读取记忆，找出那个罪恶元凶，然后去替亲人出气。

    “去，都是四十多岁的人了，怎么还老没个正行！”夏贵兰从厨房中端出一个极为精致的果盘，先是横眉骂了柳福来一句，随即笑问柳h，“小h啊，你是不是有个朋友叫什么童欢馨的？”

    “嗯？怎么了？”柳h笑了笑，心中则是一紧，那人来过？她又要闹什么妖？

    “哎呀，小h啊，你这个朋友真是个不错的孩子，跟你以前那些狐朋狗友完全不一样，不但帮你妈干了很多家务，还给我带了不少礼物！”柳福来说着，开始向柳h展示童欢馨给他买的礼物，两条中华香烟，两瓶陈年茅台，还有一把进口的剃须刀。

    “给你带了东西就算是不错的孩子了？”柳h笑着打趣，走到桌前，拿起果盆里的一片鸭梨，端详了起来，怪不得夏贵兰今天神奇的做出了这么精致的果盆，想必跟童欢馨脱不了干系。

    平时家里吃水果，都是拿起来洗了就咬的，很少做果盆，更别说是这么精致的果盆了，主要是夏贵兰家务过于繁重，根本没心思搞这些小情调。

    “可别这么说，我看那姑娘挺乖巧的，说话温柔，做家务细心，你可别不识好歹啊！”柳福来急忙反驳，想必他已经被童欢馨的糖衣炮弹给征服了，烟酒可是他平生最大的爱好啊！

    看来那女人在登门拜访之前没少做功课啊，礼物带的是恰到好处，连家务也能做的是有模有样，她这个平日里都是衣来伸手饭来张口的大家小姐，学会这些家务，恐怕这段时间都是在苦练吧！

    “行了行了，过两天小h就要高考了，你就别打扰孩子了，让她多休息休息吧！那孩子今天带来的东西都太贵重了，不能全收，等小h考完试了，找个机会给退一些回去吧！”夏贵兰较为明白事理，推开了柳福来，好让柳h上楼。

    “退回去？干嘛要退回去？这可是人家的一片心意啊，再说了，那姑娘不是挺好嘛，而且你看到了没，她是开着跑车来的，隔壁张老三亲眼看到了，咱家小h马上就要上大学了，以后那条路不好走，要是能跟她好上，日字过起来也容易些！”柳h都已经上楼了，下面的柳福来还是在滔滔不绝，烟酒到了他手里，再让他拿出来恐怕就有些难了。

    “张老三？你是不是又在人家面前胡说八道？”夏贵兰责问了一声，随即轻声说道，“这是小h的事情，我们做父母的不能左右她，让她自己去选择，最主要的是，眼下最关键的是高考，这些事情还是以后再说的好！”

    “对对对，以后再说，对了，不是说还有封信拜托我们转交给小h吗，信呢？我给小h送上去！”柳福来应和了一声，然后就听到他咚咚咚上楼的声音，“小h，这是那个童欢馨让我们转交给你的！”

    柳福来上来之后，将一封信放在了柳h床头，还冲着她笑了笑，然后就又咚咚咚下楼了，笑容里满是过来人的暧昧味道。

    见状，柳h不禁苦笑，父母总爱为子女的事情瞎操心，不是吗？

    拆开信，里面是一排排清秀的字迹：柳h，我知道你不是太喜欢和我这样的女孩交往，因为我曾是那么的任性妄为，又是那么的不通人情。认识你，让我明白了很多，我以后会努力最好我自己。我不奢求你能因我的保证而喜欢上我这个朋友，但作为朋友，我想在你最关键的时刻略尽绵力，高考那几天，我要给你当司机，可以吗？童欢馨。







第四十五章 鸿门宴

    大华别墅区，童家

    童老爷和童欢馨并肩坐在客厅里的大沙发上，一同笑眯眯的看着茶几上的大相册。

    “看这张，那是你五岁的时候，非要吵着要去迪斯尼玩，老爸那个时候在澳洲谈生意，接到你的电话后就连夜坐飞机赶了回来，带你去了迪斯尼！”童老爷手指一张有些发黄了的彩色照片，满脸欢笑的说道，他这阵子精神愉悦了很多，因为童欢馨每天都会陪他聊天，对他的态度和以前是大不相同。

    “哪有，明明是你答应过我的，说暑假带我去迪斯尼，结果一个暑假都不见你人！”童欢馨抱起她老爸的胳膊，笑着埋怨，五岁那个时候她还在读幼儿园，那个时候老爸还很年轻帅气，转眼间老爸已是两鬓发白，想到这里，她心里不禁是一酸，柳h说的对，为人父母的都很不容易，将子女抚养成人，他们的美好年华也便不复存在。

    想到柳h，她不禁抬头望向窗外明月，心中呢喃，不知道此时此刻，他在做些什么。

“哈哈，那个时候老爸忙啊，不过那个时候身体也好，坐了一夜的飞机回来，第二天照样生龙活虎，现在不行了，晚上稍微睡晚点，第二天都跟丢了魂似的……嗯？
欢馨，你在想什么？”童老爷慈祥的笑着，少许，发现身边的宝贝女儿似乎走神了，于是轻声问到。

    “啊，没什么，彪叔今天干嘛去了，怎么一天不见人！”童欢馨像是被老爸看透了心事一般，面色一红，然后急忙找话题。

    她也不明白自己为什么才见了柳h几次就总能情不自禁的去想他，莫非这就是传说中的一见钟情？想到这里，她心中不禁漫骂，童欢馨，你真不知道害臊，是不是琼瑶***小说看多了，动不动就喜欢发浪？

    “是啊，阿彪今天去哪了？”童老爷是过来人，自然知晓女孩子家在这个年纪难免会有很多不足以为外人道的心思，于是也跟着岔开话题。

    说曹操曹操到，两人正说着，一脸晦气的彪叔从正门走了进来，愁眉苦脸的样子像是出门被人抢劫了一样。

    “彪叔，你怎么了？是不是身子不舒服？”见状，童欢馨急忙起身，大步迎了上去。

    “老爷好，小姐好！我没事，小姐不用担心！”彪叔努力的挤出笑容，跟童老爷和童欢馨打招呼，心中则是暗痛，哎，早知道就找一些高手去试探柳h的身手了，那帮保安着实不给力啊，五分钟不到就被柳h全部放倒，现在一个个都躺在医院呢，光是医药费就花了他七八万，后期营养费还没算呢，他今年的所有积蓄估计是要全部搭进去了。

    可是谁能想到，那个女生的身手能好到那种程度呢，七八个年轻男人都不是她的对手！

    那个王超也是，还说是什么潇洒人间的头牌牛郎呢，勾引柳h不成，还被她吓的差点尿裤子，现在正不断打电话给他索要什么精神损失费。

    失败啊，虽说是为了小姐好，可是这事还不能让老爷和小姐知道，只能打掉牙往肚里咽，彪叔心里在流泪。

    “真的没事？你看上去好像不是太舒服啊！”童欢馨凝眉，彪叔是一个直爽的人，心里藏不住事，有一点事情就都写在脸上了。

    “没事啦，小姐，只是今天买彩票没中到大奖而已！”彪叔支支吾吾的说着，不会撒谎的人连找借口也是找的很勉强。

    “阿彪啊，不是我说你，你也是一把年纪了，怎么还玩这东西，没事就好，早点去休息吧！”童老爷起身，叹息一声，他自然能看出阿彪绝对不是因为买彩票没中奖而这么愁眉不展，不过既然他不愿意说，那就随他吧！

    “知道了，老爷，那我就先去睡了啊！”彪叔点了点头，转身进屋，一边走，还一边叹息，心里嘀咕，偷鸡不成蚀把米啊，不过也算是考察出了些东西，那女孩身手不错，给小姐当贴身保镖是差不多了。

    高考在即，考生们这几天都是稳步复习要点和放松，放松占据大多数时间，柳h也不例外，其实他并不是自己要放松，有着迅速冷静天赋的他，即便是刚刚打过一架，也能立马坐下来心平气和的答题。

   她是陪莫小雨放松，每天吃完午饭和晚饭，都会约她出来散步，尽管面前还是有说有笑，但她知道，她心里承受着很大的压力，她家亲戚都在关注着她，她父母更是为她倾注了全部的心血，甚至都有几次绕着弯子跟她说，今年考不上好大学就留下来补习，明年再考。

    就是希望她能上一所好大学，可是在这数百万的考生中脱颖而出是多么难的一件事，她能没压力吗？

    所以柳h想多陪陪她。

    今天一大早，邢胖子就穿个大裤衩、抱个篮球跑到她家楼下，要她跟他们一起去打篮球，放松一下，这种放松方式恐怕也只有这样的猪头能想到。

    柳h她这次没去，但也没拒绝，于是便带着小雨一起去了学校，坐在一旁看胖子他们打球.

    操场上除了他们，还有高一和高二的学生，要是平时没场地，邢胖子和吴佳文都会选择像瘪三一样在场地外面运运球，趁某个篮框下面空着的时候才可怜巴巴的上去投一个。

    今天完全不一样，两人一上来就冲上去抢场子，还对着那帮学弟们扬言，他们马上就要高考了，就算是打架也不会被学校开除，谁敢跟他们抢篮框试试？

    这不禁让柳h和莫小雨很无语，两人相视一笑也没说什么，毕竟都是这个时候了，大家想怎么放松就怎么放松吧，只要不闹事，一切都是青春的最后记忆，只有青涩的懵懂，没有错。

    操场上以及操场四周都是很多人，但柳h一眼扫过，便知晓这些人一个个是做什么的，有活蹦乱跳的学生，有课间运动的老师，也有抱着孩子站在一旁观看的教师家属。

    唯有操场西北角立着两个西装男跟这里的氛围显得有些格格不入，而且柳h注意到了，那两人似乎是冲着她来的。

    不出意外的话，他们应该是红四的人。

    她没再去找红四麻烦，他们反倒是找上门来了，这让柳h有些不高兴了。

    虽说上次小雨是因为被这帮家伙吓着了，但也是吓着了，她早就想灭了他们，或许在外人看来，红四在丹霞市也算是非法团伙中的一霸了，但在她看来，这家伙只是一个上不了台面的小角色。

    既然这家伙这么不识趣，那她就把他们连锅端。

    想到这里，借口有急事要提前回去，然后悄悄将那两人引到了校外。

    “你好，请问是你是柳h吗？我们四爷仰慕你很久了，想请你到府上一叙！”走到街尾无人处，就在柳h准备出手的时候，一个文绉绉的西装男满脸堆笑的说道，他正是拳坛俱乐部的管事――徐文胜，和他一起来的正是四爷身边的金牌打手――康浩。

    不过他们此番前来的确不是找柳h麻烦的，而是照四爷的吩咐，盛情邀请她。

    “好啊！等我一会，我先回家换神衣服”柳h咧嘴一笑，去红四府邸赴宴？刹那间她是计上心来。





第四十六章 警花高文婕（上）



天鹅湖畔，红四的别墅

    刚刚是日落时分，这里已是灯火通明，里里外外都是私人保镖穿梭不断，很是热闹。

    二楼客厅更是喧闹一片，柳h这个新摇钱树来了，四爷自然要大宴宾客了。

    足可以坐下二十人的大圆桌上摆放的全是从国外空运过来的食物，什么澳洲羊排，荷兰牛排，神户牛肉，全是国内很难吃得到正品的好东西，连酒也是四爷珍藏多年的拉菲。

    而陪四爷坐在大圆桌上的，只有柳h和徐文胜，其他人都是坐在左右的偏桌上，一个个都是西装革履，人模狗样，对柳h摆出一副极为殷勤的笑容。

    “哎呀，真没想到，柳小姐小小年纪就有这么好的身手，来！我红四敬你一杯！”今晚穿的格外正式的红四端起酒杯，举向柳h，杯中之酒鲜红如血，恰如他那双沾满罪恶的手。

    “来，我们一同举杯！”四爷都亲自敬酒了，其他人也急忙跟着纷纷举杯，笑眯眯的看着眼前这个少女。

    “不好意思，我不会喝酒！”令所有人大跌眼镜的是，就在众人高高举杯、满脸逢迎的时候，柳h她居然小声说了一句不会喝酒，然后径自抿了口茶，不知道是年轻太轻，还是不懂人情世故。

    “呵呵，女生不会喝酒很正常，那我们也不便勉强！来啊！”红四倒是圆滑之人，不但没有尴尬，反倒是谦和一笑，虽说拳坛生意跟他主打经营的古董买卖起来算不得什么，但每年也能给他带来上千万的收入，他不会因为一时之气而让快要进腰包的银子不翼而飞，否则他也便不会对柳h砸了拳坛一事而睁一只眼闭一只眼了，他对身后轻喝了一声。

    不到一会，只见两个西装男拖着奄奄一息的岳老九走了出来，此时的岳老九早已没了昔日的霸气，浑身上下都绑着绷带的他连睁眼看人都无法做到，他似乎想说什么，可是嘴上也是绷带，说不出来，只听见一阵呜呜哇哇的声音，像是在埋怨，又像是在求饶。

    众人一见到岳老九皆是指指点点，故作指责状，其实他们谁都清楚，谁要是给四爷办事不利，就是这个下场，而且他们也知道，四爷这个时候把岳老九拉出来，想必是要给柳h一个下马威，软硬兼施，迫其臣服。

    “我听说这家伙曾让柳小姐很不愉快，给我拖出去，我不希望再在丹霞市看到他！”红四先是对着岳老九暴喝一声，然后亲自起身，给柳h斟了杯茶，“柳小姐，鄙人平生两大爱好就钱和人才，只要你点个头，我给你的好处绝对比给贝里的强上十倍！”

    “贝里已经被你们埋在了城外的垃圾堆里，要是我以后也被人打败了，恐怕就会立马被送过去陪他吧？”柳h终于抬起了眼，与红四对视着。

    这不禁让红四大吃一惊，一来是以他的地位，屋里的人谁也不敢与他对视，二来这女孩怎么知道贝里就被埋在城外的垃圾堆里？如此一惊，他竟忘了自己正在给柳h斟茶，哗啦啦的茶水倾泻而下，早已满了杯子，溢到了桌子上，正在冒着白烟，伴着阵阵茶香。

    不光是红四，周围的人脸上的笑容也是瞬间冷却，大家暗暗琢磨，这女孩这话都敢说，他今晚还能从这里走出去吗？

    “当然，拿了好处自然是要做事的嘛！至于贝里，他主要是手脚不干净，俱乐部早就对他不满了！”为了每年那上千万的收入，红四忍下了这口气，心想着等这女孩落入了老子的套中，到时候再收拾她不迟！为了缓解尴尬局面，他随即又笑了起来，“你不用这么快答复我们，我们可以等，要知道，可是有大把大把的钞票在等着你哦！”

    “那行，我想一想吧！”柳h又抿了口茶，心中苦笑，刚刚又直爽了，本就算计好了，后天就高考了，这次就不硬来了，智取红四便可，哪知一见到这厮的无耻嘴脸，竟是一时没忍住。

    进门的时候，已经读取了这里所有人的记忆，因此除了知道贝里被埋在城外的垃圾堆里之外，还知道很多东西，她就是准备用这些罪证来置红四于死地的。

    “这就对了嘛！来来来，我们吃菜，鄙人还为大家准备了特别节目哦，待会吃完饭就奉上！”一听柳h应声了，红四立马大笑起来，心中则是暗骂，还以为是什么硬骨头呢，不也是使两个钱就会卖力推磨的小鬼嘛！

    说道特别节目的时候，他的双眼中尽是玩味，这不禁让四周之人都是轰轰大笑起来，四爷笼络人果然有一套，除了钱之外，一会的特别节目也是大杀招啊！

    “柳小姐，以后还请多关照啊！”尽管柳h已经讲明不喝酒了，但接下来徐文胜等人还是相继过来敬酒，他都是以茶代酒，一一还礼的，多关照？好啊，回头你们都会被照顾到的。

    “好了，时间差不多了，让那些人进来吧！”一圈酒下来，红四开始出杀招了，冲身后招了招手之后，他用一种极为猥琐的眼神看着柳h，“柳小姐是今晚的贵客，她先选，剩下的你们再选！”

    在四周浪人们的一阵邪笑声中，一群男女从三楼迈步下来涌入众人之中。

    这些人是红四专门派人从各大会所里面挑选过来的，各个都算得上是那一行业里的极品，有男有女，水手服、职业装、校服也有......让周围的人看的是眼睛都发直。

    “这位是俱乐部的新拳王，大家可要把她给伺候好了啊！”大家自然知晓四爷今晚设这个局是为了谁，因此纷纷招呼起柳h来。

    “呀，新拳王啊，怪不得这么漂亮！”

    “就是看上去年纪有些小哦，不过这么小的女孩就能当上拳王，真是厉害啊！”

    这些人都很有眼力劲，一个接着一个的朝柳h走了过来，各种妩媚。

    “怎么样，柳小姐，选一个吧？还是通吃？”见状，红四颇为老练的点上一根雪茄，然后吐着烟雾说道。

    “四爷，你坏死了，人家还小，你这么说她会害羞的！”几个艳丽女子一同坐到了红四的大腿上，纤白玉手环着他的粗脖子，还故意的将丰满的部位往他脸上靠。

    “所以一会你们要多教教她咯！四爷可是把丑话放在前头了，要是今晚你们没把她服侍好……”红四托起一个女人的下巴，将一口烟雾吐在她脸上，眯眼说着。

    “知道啦四爷，你就把心放在自个肚子里吧！”一个身着红旗袍的女子和一个西装男，那女人推嚷了一下红四，然后轻摇腰肢，来到柳h跟前，“怎么样？看中哪个了没有？”

    “就她好了！”柳h本想借口上厕所，然后直接把事情办了，免得再闻这些奇奇怪怪的香水味，可看到一直立在楼梯口不动的一个女子之后，她决定改变一下计划，于是手指那个女子说道。





第四十七章 警花高文婕（下）

    和那些女人比起来，这个女人有些出污泥而不染的味道，不着粉黛，但依旧清丽动人。

    柔顺秀发瀑布倾泻在柔嫩双肩之上，白嫩的脸蛋和粉嫩玉脖在灯光的照耀下显得格外的有光泽，灵动双眼泛着楚楚可怜的神色，正在紧张的看着屋内众人，琼鼻之下，贝齿咬红唇，更是特别惹人怜。

    这女人不但面貌精致，身材也是极好，一身艳红礼服根本遮不住她身前的春光，红绸底下像是藏着两只小白兔，虽不是很大，但却是十分坚挺的那种，直直的顶起了薄薄礼服，显露出闪亮光滑的曲线，令人忍不住想上去捏一下。

    最主要的还是她的神态，有几分拘泥不安，又有几分害羞胆怯，这种茫然无助的神态最能挑逗男人的情致。

    “嗯，这丫头倒是挺特别的，柳小姐果然是爱好独特啊，哈哈！”红四看了那女人许久，问一旁的旗袍女，“她叫什么啊？”

    “她叫如烟，刚入行不久哦，还是个……”旗袍女浪笑着说道。

    “那不正好嘛，让她把柳小姐伺候好了，四爷给她红包！”不等旗袍女说完，红四拍腿笑到，心里则是暗恨，其实纵横花场的他也早就看出这个如烟还是个雏，本想着柳h应该看不出来，会胡乱选几个前面的花儿，然后他就可以下手了，谁料这女孩一眼就认准了她，当真是遗憾啊！

    “好说好说，如烟啊，一定要把她伺候好了哦！”旗袍女一边应声，一边迈着碎步走向如烟，拉起她的手咯咯笑到。

    “我……可不可以陪四爷？”令人微微动容的是，一直默不作声的如烟居然搭腔了，声音很柔。

    这话一出，立马引来哄堂大笑，大家估计都是觉得，这丫头是不是想攀高枝啊，居然主动要求陪四爷。

    “不行，今晚的主角是柳小姐，要是你不把他伺候好了，你们所有人都会有麻烦！”红四轻拍桌子，假装发怒，他可不想因为一个烟尘女子而坏了每年上千万的收入。

    “哎哟四爷，发那么大火干嘛，如烟这不是第一次嘛！放心啦，我会搞定的！”旗袍女倒是圆滑，先是凑到红四跟前，抚了抚他的粗脖子，随即又闪到如烟面前，“如烟啊，你可不能耍脾气，要是你不把她给伺候好了，那我们可就都有麻烦了！好啦，去吧，服侍柳小姐上楼吧！”

    如烟似乎还不是很乐意，瞪了柳h一眼，这才慢步走过来，搀扶起她，慢慢上了三楼。

    一见柳h有主了，其他人急忙动作起来，搂的搂抱的抱，将客厅里的人们是一抢而空。

    红四的别墅非常的大，光三楼的房间就有十几个之多，见如烟轻车熟路的样子，想必他们早已经安排好了，今晚谁睡哪个房间。

    如烟领着柳h迈进三楼最左边的春香阁，一进门，便见里面是一片柔和的灯光，和外面的亮光是截然不同。

    在那柔和的灯光下，无论是铺着银色丝绸薄被的温软大床，还是最适合卧躺的紫红色毛绒沙发，还是床头那张男女半露相抱的惬意图，都显得格外有诱惑力。

    再者就是灯光下的如烟，像是换了一身衣裳一样，红黄相间的柔和灯光令她看上去便像是黑夜里的精灵，让人遐想无限。

    进屋之后，她没有像那些女子一样，直接躺倒在床上，摆出一副很妖媚的姿势，也没有像一个懵懂少女那般，立在那里不知所措，而且大口喘息着。

    而是快速掀起了床上的银白床单，盖到了窗前的大液晶电视上面，然后退到了门口，双手背在身后，双眼直勾勾的盯着柳h，目光不再是先前在客厅里那般的楚楚可怜，而是冷若冰霜。

    不等柳h在床前站稳，她猛地扑了上来，一套擒拿手使的是极为娴熟。

    可不等她将柳h的双手扣到身后，只见柳h轻轻一弯手腕，双臂一摆，竟是直接将她从头顶上抛了过去，然后重重的摔在了床上，疼的她是啊的一声惨叫。

    “这个女孩果然不简单！”她心里暗暗叫苦，右手习惯性的塞到臀部上方，准备掏枪。

    但让她意想不到的是，她的右手刚伸到臀部上方，便像是被一个坚硬无比的爪子给抓住了，然后连同她的身体一起被死死的按在了床上，任她如何挣扎都是徒劳。

    左手再上，也是诡异的被牢牢抓住了。

    转身一看，那坚硬无比的诡异爪子正是柳h的右手，让她郁闷的是，尽管这女孩是在死死的按住她，可她似乎只使了一丁点力气而已，仍是纹丝不动的立在那里，面不改色。

    这个少女是哪来的？怎么力气这么大？居然一只手就制服了她这个警队连续三届的散打冠军！

    “我是该叫你如烟还是高文婕？我们不是来打架的，警官！”这时，柳h淡淡的说道，她早就用读心术读取到了这些，这个女人根本什么会所的如烟，而是省公安厅打非专案组组长高文婕，其实那日在市局偷听局里领导开会的时候，就听说过她，只是没想到能在这里撞见。

   还知道，她是卧底到这里来的，想通过接近红四来拿到他的犯罪证据，估计这就是她刚刚在下面客厅说今晚想陪红四的原因吧！

    其实他在来之前已经给市公安局的吴名辉打过电话了，上次他给她留过名片，想跟她来个里应外合，今晚结果了红四一伙。

    可是既然在这里遇见了警方的人，而且目的相同，那不如一起行动了，免得节外生枝，这便点了她，和她一起来了房间。

    “合作？我跟你这种取向奇怪的少女有什么可合作的？再说了，谁跟你说我是警察的！”高文婕大惊，这个奇怪少女不但知道她是警察，居然连她的名字都一清二楚。

    要知道，一个卧底一旦身份暴露，那离死就不远了。

    “不是警察，你是怎么知道电视上面装着针孔摄像头，一进门就要床单给它盖上了？不是警察，你为什么会有枪？”柳h右手仍旧紧紧的控制着高文婕，左手先是轻轻指了指盖着银白丝绸床单的电视机，随即又像变魔术一般五指伸开，本是插在高文婕臀部上方的微型手枪出现在了她的掌心。

    “既然被你看出来了，那我们俩今天恐怕只有一个人能走出这个房间了！”高文婕轻咬贝齿，猛的一蹬双脚，想硬生生把柳h踹开。

    可令她目瞪口呆的是，她双脚刚刚踹出，身后的柳h就已经避开了，而且她竟是如同石人一般倒立了起来，右手仍在紧紧扣着她的双手，连带按住她的身子，这样一来，整个人的重量就全部施加到了她的身上。

    这让她不禁是娇喘一声，长这么大，还是第一次被一个女孩这样压着！

    另外，素来雷厉风行、自信傲慢的她，此时忽然有了想挖个地洞把自己埋起来的想法。

    刚刚在踹柳h的时候，她用力过猛，背上的衣裳撕拉一声裂出了一条长长的口子，整个背部都在外面了，羞死人了，而她双手又被柳h扣住了，现在是想遮掩都难。

    “快放开我，就算你是女的也不能看，敢看我就挖你眼珠子”高文婕吼了一声，脸都红到耳朵根了。

   





第四十八章 你是怎么知道的？！

    “高文婕警官，我对你并无恶意，要是你真不想跟我合作的话，那我现在就放开你，我们各自行动便是，反正我已经跟吴名辉警官联系过了，准备跟他里应外合，今晚就将红四他们一网打尽！”柳h说着，便松开了高文婕，他之所以说这么多废话，就是想打消她的顾虑。

    “你……你等一下！”被柳h松开之后，高文婕试着发作，可是衣服后面裂了，她现在只要一动弹，礼服就会全部掉下来，因此她只好又退了回去，扯起被子，横在了身前。

    见柳h要走，她轻喝一声，叫住了他。

    “高警官改变主意了？”柳h没有扭过头来，这一切都在她的预料之中，再说了，一心办案的她有这样的机会，怎么会不合作呢？

    “你真的和红四这帮人不是一伙的？还有你真的认识吴名辉？”高文婕蹙眉问到，质疑是每个警察的职业病。

    吴名辉她是知道的，只是柳h既然已经给这家伙打电话了，这家伙怎么都不告诉她一声，害得她在这里栽了跟头！

    这个也不是没有可能，市公安局的同僚们一开始就对她强势插手这个案子有些不满，毕竟这个案子他们已经追了半年多。

    “想要证据就跟我来吧！”柳h没有回到高文婕的问题，而是轻轻打开了房门，径直向外面走去。

    这个时候红四的人应该都在各自的房间快活呢，而别墅里面的保安恐怕早就聚在他房间里针孔摄像头的另一边，本想着看好戏的他们，见到镜头里是一片白茫茫之后，估计都在手忙脚乱的检查是不是设备出问题了。

    这肯定是红四交代他们办的，日后好要挟柳h，要是没录下精彩镜头，他们很难向红四交代。

    既然别墅里的人现在都是各有所忙，那么现在出手就是最佳时机。

    “红四有一个账本，不但记录着他自己的全部非法收入，还记录着他和另外一个走私大王的交易细节，因此只要找个这个账本，就能将他们全部绳之以法！”柳h刚出房间，高文婕就悄步紧随而来，衣裳破碎的她是直接扯了一条浴巾裹住了上半身。

    下半身是轻飘飘的礼服，上半身是雪白的浴巾，有些怪异，但穿在她身上却是别有一番风味。

    “潘卫豪是吧？”柳h轻声应到，不用读取高文婕的记忆，她也能知道，上次在市公安局就偷听到了。

    “你是怎么知道的？”高文婕愣了一下，因为潘卫豪是一个一言两语说不清的人物，所以她刚刚故意没说出他的名字，哪知这女孩居然直接说了出来。

    “先拿到那个账本再说吧！”柳h又是避而不答，径直朝红四的房间走去。

    “你知道账本在哪里？”高文婕跟了上来，左手握拳，右手塞在浴巾里，紧紧握着手枪，眼睛则是一直盯着身前的柳h乱看，大概是觉得奇怪，这个少女年纪不大，怎么满身都是神秘气息。

    柳h没再答话，一转弯，已到红四的房门口。

    房门口立着两个黑衣保镖，都是身材魁梧的大汉，见状，高文婕快步向前，准备一拳一个打晕他们，免得惊动里面的红四，但她也是硬着头皮上的，因为她心里清楚，红四的贴身保镖肯定不是怂包。

    果然，不等她走近，两人皆是横过身来，目光中闪烁着凶狠的神色。

    她不禁暗叫坏了，这两人既是有了防备，想打晕他们恐怕就很难了。

    就在她锁眉思索对策的时候，柳h的身影忽的出现在了她身边，只见她对那两人看了一眼，那两人便像是服用了安眠药那样打起瞌睡来。

    这个少女是怎么做到的？高文婕睁大双目，满脸都是惊讶，但她不再多惊叹，现在正好出手，趁那两人打瞌睡的时候打晕他们。

    砰砰！她舞动美腿，两脚便将两个彪形大汉击倒在地。

    见状，柳h苦笑着摇了摇头，打晕两个人真要这么大动作吗？这位警花果然不是一般的笨蛋！

    不等她苦笑完，高文婕美腿再起，一脚踹开红四的房门，快步冲了进去。

    红四今晚太高兴，因此多喝了几杯，现在正躺在虎皮躺椅上闭目养神，房门突然被撞见了，他也是被吓了一大跳。

    睁眼一看，额前已经出现了一柄手枪，持枪之人正是今晚让他有些心动的会所女郎，而站在她身后的是他今晚新捧的摇钱树。

    “哎呀，还真是别出心裁啊，警花变身会所女郎，倒是我红四大意了……只是你，我明明查过你的背影，你是南乡中学的学生，莫非你也是个卧底？”红四愣了半晌，方才慢慢站起身来，瞥了一眼高文婕之后，慢步来到柳h跟前，蹙眉问到，他估计是以为柳h也是警察。

    柳h没答话，仍是静静立在那里，校园卧底？严格说起来，自己应该也算是啊！只是并非是警察卧底校园，而是血族公主隐居校园。

    “少废话，屋里应该有保险箱吧？密码是多少？快点老实交代，否则我把这里的人全部都带回去，同样能定你个聚众非法娱乐的罪名！”高文婕上前一步，又将枪抵在了红四的额头上，她知道红四的账本应该就在他自己房间的保险箱里，只是谁也不知道他的保险箱在哪罢了，还有就是保险箱的密码。

    “如果这个罪名就能让我蹲大牢的话，你恐怕也就不用假扮会所女郎来靠近我的吧？再说你当我花钱养了的那些保镖真的都是酒囊饭袋吗？我敢说不等警车开进我的院子，这里的人会消失的一个都不剩！”红四咧嘴一笑，脸上满是得意。

    “红四，你别得意，等我抓住你的把柄了，看我怎么收拾你！”高文婕气鼓鼓的说道，红四果然是一只老狐狸，恐吓对他来说一点用处都没有。

    她一边用枪指着红四，一边开始翻箱倒柜，古色古香的檀木办公桌下面，占据了半面墙的雕龙书架后面，华贵大床下面，就连茶几下面她都没有放过。

    “找吧，随便找！不过我可要提醒你们，弄坏了东西，我会让律师去找你们领导索赔的！”红四点上一根雪茄，散漫一笑，露出两排大黄牙。

    少许，他又将目光投向柳h，吞云吐雾之间，尽是笑里藏刀，这少女不帮老子挣钱也便罢了，还勾结警察来对付老子，老子会让你知道老子的厉害。

    可不等他心中念叨完，柳h已经挪动步子了，正在朝摆放在书架中央的一个青花瓷瓶走去，这不禁让红四是脸色大变。

    

















第四十九章 大意必有失




    “老实点，否则我现在就让你好看！”高文婕一直在盯着红四，看到柳h有动作之后，红四面色大变，正试图从口袋里掏着什么，她急忙大喝一声。

    “柳小姐，得饶人处且饶人”红四气急，一把掐掉了手中的雪茄，脸上的肥肉都在瑟瑟发抖，先前的乖张气焰早已不在。

    咔！

    红四话音未落，柳h已经转动了那个青花瓷瓶，偌大的书架下方响了一声，贴地部位现出了一个一米来高的暗槽，里面正是一个金色的保险柜。

    “原来在这里啊，怪不得我怎么也找不到了”高文婕大喜，冲到了保险柜前，见柜门上有密码锁，她又转身对红四轻喝了一声，“快说，密码是多少？否则我就打电话给解锁专家了！”

    “哼，打呀，不怕告诉你，我这个保险柜可是从以色列买回来的，全世界第一无二，里面内嵌自动销毁装置，只有连续三次按错密码，里面的东西就会化成一团火！”红四松了一口气，被柳h一下子看穿保险柜的位置给惊到了，竟是忘了这个保险柜是进口的，公安局的解锁专家也拿它没招，虚惊一场而已。

    想到这里，他的脸上不禁又浮现出丝丝得意的笑容。

    “你不要乱动，他说的有可能是真的，这种保险柜我在警队受训的时候听说过，能通过电火来自动销毁文件！”见柳h抬手，准备去按密码，高文婕惊声大叫。

    “按啊，你按雅，你不是很能嘛，有本事就按下去啊！”红四阴阳怪气的说道，尽管账本对他来说很重要，但毁了也好，警方拿不到证据，他也就不用坐牢了。

    “不能按，账本很有可能就在里面，要是被毁，我们这次就功亏一篑了！”这次轮到高文婕发急了，这次要是还让红四逍遥法外，不但是她没法向上面交代，恐怕柳h事后也会遭到红四的迫害，因此大意不得。

    滴滴滴滴……

    柳h的手在密码锁上面停了一会，但没有停太久，就径直按了下去，快如闪电，像是在乱按一通，又像是那密码是他设置的一样熟练无疑。

    咔！

    保险柜的门开了！

    这不禁让高文婕和红四都是大吃一惊，她怎么会知道密码？

    尤其是红四，那密码只有他一个人知道，旁人不可能知道，而且足足有十五位之长，柳h她是怎么一下子就按对了？

    “你是怎么知道密码的……”高文婕惊愕之余，也是大喜，红四的保险柜被破，那她也就大功告成了。

    “这个应该就是账本，可以收网了！”不等高警花质疑完毕，柳h已经从保险柜里面抽出了一本棕色小本子，递了过来。

    “太神了……”高文婕惊讶之余，竟忍不住失态了，将这句话喊出了声音，保险柜里面摆满了东西，这家伙轻轻扫一眼就找出了账本，这样的人物不去当警察简直是浪费人才啊！

    “你最好站在原地别动，否则贝里就是你的下场！”柳h对着红四冷冷说道，高文婕正在兴奋的翻看着账本，一时间疏忽了看守红四，老狐狸于是想趁机逃走，这哪能逃得过他的眼睛？

    “想溜？红四，看你这次怎么死！”高文婕这才意识到自己失态大意了，转过身来，又是喝了一声，脸上则是绽放出了如花般的笑容，心下更是暗自庆幸，这次和柳h的相遇虽然有些尴尬，不过好在有她，否则她不可能把事情办的这么顺利。

    警告红四之余，她已经在跟外面联系了，不到一会，红四别墅四周便是警灯闪烁，大批警车从四面八方冲了进来。

    别墅里面立马是一阵鸡飞狗跳，先是女人们的尖叫声，紧接着便是男人们的惨叫声。

    一队人持枪进了红四的房间，为首的是一个年轻男子，别人都是穿着警服，唯有他是一身西装，看上去不太像是来办案的，更像是来参加宴会的。

    “文婕，干的漂亮，这次真是辛苦你了！”年轻警官一上来便对高文婕笑着说道，听上去像是上级在夸赞下属，但他的目光中却带了些暧昧味道。

    “这次幸亏有这位柳小姐出手相助，否则也不会进展的这么顺利！”高文婕谦逊的笑了笑，随即引出了柳h。

    “是吗？那真是多谢了，柳小姐，我是省公安厅刑侦总队队长庞博明！”庞博明这才意识到了柳h的存在，见高文婕说道柳h时是神采飞扬，他不禁凝眉，“柳小姐是做什么的，为什么会出现在红四的别墅里？”

    “喂，你这是感谢呢，还是审讯？他是南乡中学三年级的学生，红四想拉拢她，请她到这里来吃饭，这个回答总可以了吧！”不等柳h答话，高文婕发飙了，横眉说道，她是一个恩怨分明的人，柳h可是她的恩人，她怎么会让她无故受审？

    “可以，我只是随便问问，你那么紧张干什么，文婕啊，我们做警察的，不就该多问问嘛！”庞博明嘿嘿一笑，他似乎是对高文婕的发飙有些忌惮。

    嘴上笑着应付高文婕，但庞博明心中却不这么想，瞥了一眼柳h，他又看了看正在被带上“金手镯”的红四，心里冷笑，怪不得红四这么不经查了，省里的专案组下来还没几天就把他给办了，连拉拢一个高中女生都弄这么大，这不知道咋想的，亏市公安局的那帮人还把他说的神乎其神。

    想到这里，他又转身看向站在不远处的吴名辉，似乎是在对他说，怎么样，市公安局办了半年都没头绪的案子，我们三两下就给搞定了吧？这就是实力上的差距！

    而此时的吴名辉正在慢步走向柳h，靠近过后，他一脸歉意的说道，“你的电话我收到了，并且及时上报了，但现在是他们在接手这个案子，局里的同志都是配合行动，希望你能理解！”

    “没什么，你去告诉那个庞警官，让他多派几辆车押送红四回去，潘卫豪不会这么轻易让红四被关起来的！”柳h淡然一笑，轻声说道。

    吴名辉是频频点头，心中更是暗惊，这女孩的沉稳他是早就见识过了，只是没想到她这么熟练，居然连这一层都想到了，要是红四被抓了，潘卫豪也会被供出来，因此潘卫豪一定会有所行动。

    只是让他惊讶的是，这女孩怎么什么都知道？

    眼下顾不得多想，吴名辉快步来到庞博明身边，在他耳畔低语了少许。

    “这个还用他说？如果我没记错的话，后天就要高考了吧，让她管好自己的事情吧！”哪知，庞博明竟是翻了翻白眼，没好气的应了一句。

    听到这话，柳h不禁苦笑少许，心中叹息，哎，都怪自己的灵魂力量还很弱，不能多用预知术，否则也不会料想不到，自己把一切做的完美之后会凭空杀出庞博明这么个自大的家伙。










第五十章 急速追踪

    果然，柳h他们刚从三楼下来，庞博明手里的对讲机就响了，看他脸上的笑容渐渐凝固，大家就都知道，有事发生了。

    “什么？四个人押一个人还让他跑了，你们是干什么吃的？”庞博明咆哮一声，紧接着按下一下对讲机，换了个频道，“各单位注意，嫌犯红四在大华路和天湖路交叉口逃脱，正在朝天峰山方向逃逸，请有关单位注意拦截一辆黑色凯美瑞，车牌号是冰A23945，还有一辆黑色君威，车牌号是冰A65782，我再重复一遍，……”

    “什么，红四逃走了？”高文婕蹙眉问到。

    “不是逃走，是被人劫走，应该是想躲进天峰山，我们现在就带齐人手，把天峰山给围起来！”庞博明放下对讲机后，沉着脸说道。

    而一旁的吴名辉则是一脸吃惊的看着柳h，真的被这女孩说中了，潘卫豪真的派人来劫走红四了。

    “天峰山那么大，怎么围？刚刚柳h说要带派人押送的时候，你不是说没问题吗？”高文婕娇怒不已，辛苦了半天，眼看就能收网了，却跑了大鱼，这让她如何不气。

    “哎呀，文婕啊，我也没想到这个红四这么狡猾啊！要是我们的人在路上拦不住他，那只能做搜山的准备了，放心吧，我已经向武警总队请求支援了！”庞博明先是一脸歉意的笑，少许又板起脸来，心中则是打鼓，今晚是他带队，要是让嫌犯跑了，回去之后必定会挨批。

    “那还傻愣着做什么，赶紧出发啊！”高文婕白了他一眼，转身便要上车，想必是准备火速赶往天峰山。

    “他不可能躲进天峰山！”这时，柳h出声了，她本想着离开吧，可是一想到不彻底制服红四，日后少不了她的麻烦。

    尽管制红四的办法有的是，但眼下的她不想搞太多事情，免得身份暴露，因此跟警方合作是最好的选择。

    “你说什么？”众人皆是一愣，一直看柳h不是很爽的庞博明则是大声问了一句。

    “天峰山虽大，但根本躲不了多久，因此开往天峰山的那两辆车只是诱饵，红四应该是朝这个方向逃走了！”柳h说着，手指东南。

    “你是说他想出境……”高文婕最先应声，柳h手指的方向正是滨河高速，直达东南海岸，全程不过四个小时，而且缴费站还少。

    这不是没有可能，以红四身上背的罪名，逃出境才有生路。

    红四和潘卫豪是一伙的，潘卫豪暗地里一直和国外的非法集团有来往，完全有办法把他弄出境，毕竟一旦红四落网，潘卫豪也将是如坐针毡。

    “这只是你的一方猜测而已，你有什么证据？”庞博明才愿意听从一个小女生指挥呢，要不是碍于高文婕，他早已经让这女孩离开。

    “红四在被你们带上警车之前是不是要求要给他的律师打电话了？”柳h耐着性子，轻声问到。

    “是啊，这很正常啊，这些有钱人谁还没个私人律师啊！”庞博明切了一声，不过心里也是奇怪，红四在上警车之前要求给自己的律师打电话，这事他也是刚刚听说，他还把给红四电话的那个弟兄骂了一顿，为什么要给那老狐狸电话？他要找律师也要等把他抓回局里了再说啊！

    可是这女孩是怎么知道的？莫非是他刚刚在骂自己弟兄的时候，他在一旁偷听到的？

    “他不是在给律师打电话，而是打电话给他的贴身保镖康浩！”柳h沉声说道。

    “有可能，康浩一直是我们追查的对象之一，可是他今晚并不在别墅里面，这一点我早就怀疑过，据情报说，他对红四不是形影不离的吗？”高文婕又应声了，她开始暗暗佩服起柳h的分析能力起来，这么重要的线索她这样的办案老手都给疏忽了，而她却是一清二楚。

    “他是去帮红四给潘卫豪送货了，应该是接到电话之后才带着潘卫豪的人来劫走红四的！红四是用你们的电话通知康浩的，不信的话，你们可以立马调出通话记录！”柳h点点头，幸好有高文婕，否则就算她今晚说破嘴，估计庞博明也不会相信。

    听到这话，一旁的吴名辉立马开始打电话给通讯公司，不到三分钟，他便冲高文婕点点了头，显然是在说，柳h的推测是正确的。

    这不禁让四周的警官都是睁大双眼，一个高三学生居然能把案情丝毫不差的推理出来，当真是奇才啊！

    “就算是这样，也不能说明他是要逃出境啊，万一他就去了天峰山怎么办？我们不能因为你一个学生的小小推断就改变行动计划，否则逃了红四谁负责，谁负责？”庞博明按捺不住了，今晚本是他大显身手的机会，怎能让一个女学生抢了风头？

    “我负责！你们去天峰山，我带几个人顺着滨河高速去追！”庞博明话音未落，高文婕就应声了，她说做便做，人已经上了车子。高性能的丰田霸道顿时被她弄了个降龙摆尾，停在了柳h跟前，“柳h，你能再帮我们一次吗？”

    “吴警官，帮我个忙，帮我给我家打个电话，要是我明天晚上赶不回来的话，后天麻烦你带着我的准考证去考场，我会准时去考试的！要是我家人问我去做什么了……理由还是你帮我想吧，拜托了！”柳h转身对吴名辉说了一句，见他迅速点了点头之后，便低头钻进了高文婕的车子。

    她要是不准备插手的话，也就不会傻乎乎的站在这里帮忙分析了。

    “文婕，你别这么冲动啊，要是你出啥事了，我怎么跟你老爸交代啊！”见状，庞博明急忙趴到高文婕的车上，紧张的喊着。

    但这样的话对高文婕来说，似乎一点效果都没有，呜的一声响，丰田霸道如一阵风一般冲出了大华别墅区。

    “跟上去，都给我跟上去，要是高文婕警官出了啥事，我绝对会让你们好看！”庞博明对着四周的人咆哮，心中更是对柳h恨得牙痒痒，都是这女孩在胡说一通，否则文婕也不会这么冲动。

    他是文婕她老爸一手拉起来了，现在更是受她爸之托照顾她，要是她出事了，他的前程将会变得一片黑暗。

    再者，尽管高文婕一直不看好他，可他还是想通过和她的交往来攀上高家这棵大树呢，还曾多次想着，要是自己能娶到高文婕，那这棵大树便是他的遮阴伞了，如此算来，怎能让她出意外？

















第五十一章 血染的高考前夜（上）

    

    高性能的丰田霸道像是发了疯一般在高速公路上狂飙着，后面的警车早已被甩出了十几里地。

    “我开这么快，你会不会害怕？”见柳h一直是淡定的坐在副驾驶上，高文婕忍不住轻声问了一句，她毕竟还是一个学生，可不能被她狂野的一面给吓到了。

    “还好，下一个缴费站还有多远？”柳h咧嘴一笑，她要算一下时间，现在已经是凌晨了，这样说来，明天就是高考第一天，红四要灭，但高考也不能耽误，否则柳福来夫妇和小雨肯定都会很失望。

    “还有一百公里，应该就是江淮市缴费站了，怎么了？”高文婕凝眉，她知道，柳h应该是想到了什么。

    “第一个缴费站他敢过，但第二个缴费站他绝对不敢过……我们也在第二个缴费站下高速，从小路追击！”柳h轻声说着，出丹霞市区的时候有一个缴费站，红四过去的时候，警方的搜查命令恐怕还没下达到各大缴费站，因此红四可以放心大胆的走过去，但接下来，他应该就不敢再碰运气了。

    “嗯！”高文婕点点头，随即笑着说道，“把你拖上车，会不会耽误你明天的考试啊！”

    其实她想知道是，这个少女到底是不是一个高三学生？是不是很小的时候就接受过特种训练？否则怎么能力这么强。

    但她没好意思问出口，一来是俩人还不是太熟，二来谁还没点秘密啊，人家没有主动说，她向来不会轻易打探别人的隐私。

    “没事的，应该来得及回去考试！”柳h现在就想着一举把红四除了，免得这家伙以后再打扰他的生活。

    转眼已是六号晚上，离东南海岸线尚有十余公里的地方，阴暗的林道上，一辆黑色的尼桑商务车正在急速奔跑着。

    车子里面是有说有笑。

    “这次真是好险啊，不过那帮警察应该不会想到，我们已经到了这里！”说话的是一个光头，一身蓝西装，脖子上的粗金链子并没有遮挡住肩上的那一道道伤疤，鼻梁上的墨镜也没有遮住他脸上的凶气。

    开车的正是他，尽管现在车速已经快达到极限，但他还是在漫不经心的跟后面的人闲聊，足见他的开车技术之高。

    从滨湖省到这里一共要经过四个城市，为了避开检查站、缴费站和主干道上的摄头像，他花了一天时间来不断绕道，现在总算是安全了，这里已是荒无人烟，应该没人会发现他们的存在。

    “是啊，这还得多谢楠哥及时出手啊，否则我红四这次恐怕真要栽了！”躺在车后座上的红四也放松下来了，正在滋滋有味的抽着雪茄，他嘴里说的楠哥就是光头，全名段飞楠，飙车党出身，身手也好，是潘卫豪的三大贴身保镖之一，连红四见了都要叫一声楠哥，可见他在这个圈子里的地位。

    “四爷客气了，四爷是豪哥的兄弟，也就是我阿楠的兄弟，只要我阿楠还有一口气在，就不会让四爷您出事！”段飞楠拍着胸脯说道，这一点他倒不是在吹嘘，和红四身边的金牌打手康浩比起来，他的身手还是要略胜一筹的。

    “哈哈，楠哥果然够义气！”听了这话，红四不禁是拍腿大笑，之后他又目放寒光，“哼，真没想到我红四出来混了大半辈子，最终却是栽在一个黄毛丫头手里！”

    “就是四爷刚刚说的那个高中女生？我倒真想看看她有没有四爷说的那么神！”段飞楠不屑的笑了笑，一个高中女生再牛能牛到哪里去？他觉得应该是红四最近太背了，才被警察弄成这样，跟他说的那个什么高中女生没多大关系。

    “不管啊有多神，只要我红四逃过了这一劫，我定会让她死无全尸！”红四咬牙，柳h这次可是把他害惨了，居然那么轻易就找出他的账本，他到现在回想起来都还感觉像是在做梦一般。

    “哎呀四爷，您就不要再为这事费神了，好好在东南亚休养一阵子吧！这女孩我回头会帮你收拾的。对了，听说东南亚那边的女人都很正点哦！四爷物色到好的了，记得给阿楠留几个啊，哈哈！”段飞楠先是安慰了红四一句，随即开始岔开话题。

    “接下来这阵子我恐怕就真要在东南亚度过了，只要楠哥肯来看望我这个老头子，我保证女人有的是！”红四长笑一声，尚未出境，他便端起了东南亚东道主的架子，大概是以为这次逃脱算是圆满成功了。

    “四爷，前面有一辆车！”一直坐在红四身边一言不发的康浩此时猛的张口说道，目光凝视着车前。

    闻言，红四和段飞楠也是急忙看过去，果然，前方三百米不到的地方停着一辆白色的丰田霸道，横在路中间，拦住了他们的去路。

    “是警察？”红四稍惊，他现在正处于敏感阶段，见谁都会怀疑是警察。

    “应该不是，他们怎么会知道我们走这一条路！”康浩应了一声。

    “就算是警察又怎么样，一辆车子能装几个！”段飞楠说着，不但没有踩刹车，反倒是重重的踩下了油门，本就是在漂移前进的尼桑商务更是如闪电一般装向那辆丰田霸道。

    先前劫走红四的时候，他一个人就轻松撂倒了四个警察，眼下就算来的是警察，一车能装几人？五个，还是六个？他同样是不放在眼里。

    嘭！

    尼桑商务不偏不倚的撞在了霸道之上，霸道车被撞翻，哐当一声，侧躺在地上，而尼桑商务的前面部位也是被撞成了扁平状，上面呼呼的冒着白烟。

    这一撞，红四是直接钻到了副驾驶的位子上，脑袋都被撞破了，正在哎哟叫苦。

    而段飞楠和康浩都是毫发无损，两人相继下车，走向了那辆丰田霸道。

    “喝！”

    不等段飞楠靠近，车后面猛的闪出一人，上来便是一个飞腿侧踢，好在段飞楠打架经验老道，一弯身子，避开了这突如其来的攻击。

    起身一看，攻击他的是一个女子，一身警服并没有遮住她那丰满的身姿，长发飘飘，满脸的怒气不但没有让她艳丽大减，反倒是更显风韵。

    女子身后，立着一个少女，穿着一身白色长裙（柳h这个身体第一次穿裙子），静的像一个女鬼一样站在那里。

    “红四，我们等你很久了，这次看你往哪逃！”女子正是高文婕，而那个鬼一样的少女也正是柳h。

    高文婕看到车里的红四之后，心中惊叹，又被柳h说中了，红四果然会从这条路逃向东南海岸。

    而且刚刚要不是柳h料到那辆尼桑商务要撞向她的霸道，然后及时把她从车里拽出来，恐怕他们俩此时已经栽在红四手里了。





第五十二章 血染的高考前夜（中）

    “呀哈，有两把刷子啊，果然能追踪得到我阿楠！只是，就你们两个婊子就想拦住我们的去路，未免有些异想天开了吧？”段飞楠拍拍身上的灰尘，不屑笑到，还以为是四五个警察呢，没想到来的是一个女警和一个女孩，估计都不用他出手，康浩上去就能轻松摆平。

    “四爷，是个女警啊，长的还挺漂亮，要不要把她给你绑到东南亚去服侍你！”见红四踉踉跄跄的从车里爬出来了，段飞楠又转身浪笑着说了一句。

    “就是那个少，跟鬼一样令人难以捉摸，还有我那拳坛的贝里就是被她打败的！”红四一瘸一拐的来到段飞楠跟前，手指柳h，愤怒的说道。

    “就是她？我看她也这么神！四爷，你不会是觉得我和阿康联手也不是她的对手吧？”段飞楠先是一惊，睁大眼睛看着柳h，端详少许之后，又忍不住冷笑起来，因为他确实没能从柳h的身上看到什么特别的地方。

    “怎么可能，谁不知道楠哥的拳头比钻石还硬，那好，楠哥！这次又要拜托你了！”红四狡黠笑到，尽管他知道段飞楠很自大，但这家伙说的也不是没有道理，他和阿康联手，打败这女孩应该没问题，毕竟阿康都能打败贝里，更何况还有比阿康还要厉害几分的段飞楠在这里。

    “好说，阿康，你去对付那个女警，那个中学生留给我，我是真想看看他有多神！”段飞楠说着，握了握拳头，骨骼里面发出咔嚓咔嚓的声响。

    闻言，康浩已经出手，上来就是一个旋转侧踢，踢向高文婕的脑袋。

    高文婕也不示弱，一弯腰，避开康浩的进攻，右腿顺势前蹬，揣向康浩的胸口。

    砰砰两声脆响，两人几乎是同时击中对方，但康浩的力量稍微要大一些，因此高文婕的身子是向右倒去，而康浩只是向后退了几步。

    旋转修长双腿，一个鲤鱼打挺，高文婕起身再上，她心中琢磨，要是自己连康浩都打不过，那今天就别想把红四带回去。

    段飞楠的身手肯定在康浩之上，而柳h呢，尽管她听说过他打败地下拳王贝里的事情，但是不是段飞楠的对手，她不敢肯定，因此她想尽快解决康浩，然后去和他一起对付段飞楠。

    毕竟这是警方的事情，她怎么好意思让一个中学生去扛大梁？这个大梁她要扛起来。

    喝喝喝！高文婕是拳脚齐出，不断和康浩交战在一起，她的格斗技巧远在康浩之上，但力气不如他，下手也没他狠，因此每次看上去都是她占上风，但最终吃亏的也是她。

    大概是知道不能和警察在这里纠缠太久，一番拳脚之后，康浩猛的一抖右手，两道寒光顿时从袖子里飙出，破空而来，呼啸着冲向高文婕。

    见状，红四和段飞楠皆是面露邪笑，康浩终于肯下狠手了，他的袖里飞刀可是百发百中，也不知道杀了多少人。

    面对突如其来的寒光，高文婕目光大凝，一刹那间，她知道自己是躲不开了，这次恐怕要光荣受伤了。

    铮铮！

    千钧一发之际，令人瞪圆双眼的事情发生了，柳h突然出现在了高文婕身前，竟是轻轻松松的将康浩放出的两柄飞刀全部夹在了食指和中指之间。

    “怎么可能？”最先喊出声音的是康浩，他的飞刀从未有人接住过，再者，他刚刚在放飞刀的时候已经提防过柳h了，趁高文婕离柳h有十来米距离的时候才出手的，她是怎么赶过来的？这身手也太恐怖了吧！

    不光是他，站在一旁的红四和段飞楠也是微蹙眉头，看来那个警花并不是最大的对手，这个小女生才是。

    而高文婕则是一脸感激的看着柳h，刚刚经过激斗的她正在大口喘息，外加此时感激的心情难以言表，导致她的小脸在月光下是红扑扑一片。

    嗖嗖！

    康浩再起，又是两柄飞刀，这次不再是攻击高文婕，而是直取柳h。

    这个哪能逃得过柳h的双眼，她既能预知到这家伙会放飞刀，就能预知到他会第二次放飞刀。

    在康浩又放出两柄飞刀的时候，她并没有做出反应，因为她知道康浩还有后招。

    果然，前两柄飞刀尚未来到柳h跟前，他又是唰唰打出第三柄和第四柄飞刀，脸上露着凶气，你不是很快吗？老子倒要看看你能快到什么程度。

    叮叮叮！

    康浩放出第四柄飞刀的同时，柳h出手了，捏着飞刀的右手猛地一抖，两道闪电寒光破空而去。

    先是和迎面而来的两柄飞刀撞在一起，发出耀眼的火花。

    这并没有让康浩惊讶，他知道，柳h既然能接住飞刀，用飞刀撞飞刀自然也能做到，但第三柄和第四柄飞刀他拿什么去挡？要是她接不住的话，那就等死吧！

    一念为完，让康浩惊讶不已的事情发生了，柳h的那两柄飞刀撞掉他的前两柄飞刀之后并没有随之落下去，仍是闪电般的冲了过来，和他的第三柄、第四柄飞刀撞在了一起。

    这要多大的力气啊？康浩瞳孔放大，他自认自己放飞刀的力气已经够大了，没想到山外还有山。

    不等他惊愕完，令他更加诧愕，诧愕到绝望的事情发生了，撞掉他的第三柄、第四柄飞刀之后，柳h的飞刀仍是速度不减，直冲冲的杀了过来。

    啧啧！

    两柄飞刀，一柄插在了他的胸口，还有一柄则是插在了他的右手掌心。

    见康浩在顷刻之间便被打成了重伤，段飞楠不再怀疑柳h的身手，扯下脖子上的金链子便冲了上去，想趁柳h不备，先撂倒她。

    咔嚓一声，足有半米长的粗壮金链子刚刚破空而出，便像是被一个大夹子给夹住了。

    段飞楠定眼一看，那夹子不是旁物，正是柳h的右手。

    嗖的一声，不等他开始诧异，柳h猛的一个侧身，拉着金链子一甩，竟是直接将他直接抛了出去，然后重重的摔在了霸道车旁。

    “哈哈，这丫头果然有点能耐！”段飞楠不但没有惊呆发怒，反倒是像发了疯一样兴奋起来，起身擦掉额头上的血，然后一拳打碎霸道的挡风玻璃，抓起两把玻璃渣，也顾不得手上的疼痛，就这样咬牙砸向柳h。


第五十三章 血染的高考前夜（下）

        撕拉！

    情急之下，只见柳h扯下了身上的长裙，在身前快速摆动着，将迎面而来的玻璃渣悉数击落。

    这不禁让一旁的高文婕是看花了眼，若不是身临其境，她还以为是在拍电影呢，那漫天的玻璃渣就这样被柳h用长裙给遮掉了。

    乍一看她露在月光下的上半身，得亏里面穿着运动背心，虽然没发育，但肌肉的流线很好，她练过格斗术，知道这样的肌肉的爆发力远比那些大块头的爆发力要凶猛得多。

    而且她的肤色很白，像是黑夜下的精灵，这样看着看着，她不禁脸红，高文婕，现在是什么时候啊，你居然迷上一个少女？你可是个直的啊。

    见如箭的一样的玻璃也伤不了柳h，段飞楠更加兴奋，脱下身上的衣衫，露出一块块结实的肌肉，然后再用衬衫包裹着一块尖尖的长玻璃，当做长刀使，挥舞着砍向柳h。

    大概是以为柳h是学生，不曾见过这么凶残的场面，怕她会受伤，因此高文婕冲在柳h之前，迎了上去。

她现在有些后悔自己的急躁了，以前他出任务的时候，都是赤手空拳上阵，很少带枪。
哪知这次的凶徒这么难缠，早知道就带枪了，害的现在要跟这帮凶徒一个一个的搏命。

    看来老爸说的对，她做事是有拼劲，但太过于冲动，最后肯定会在这个上面吃大亏。

    果然，段飞楠动起手来虽没有康浩的冷静沉着，但凶残的让人害怕，拳来脚去之间，他一玻璃刀砍在她的左臂之上，玻璃哗啦啦破碎，而她的肩下也是渗出了一片鲜红，疼的她是直龇牙。

    就在段飞楠准备将手中仅剩的玻璃尖捅向高文婕的时候，他忽的感觉到自己手腕又是被什么东西掐住了，如同铁钳子一般坚硬，牢固，挣脱不得。

    他知道柳h来了。除了她，还有谁出手如此诡异？

    于是他猛一挥手，准备将手中玻璃尖改刺向柳h！

    他刺的很迅速，也很顺利，似乎柳h并无阻挡之力，可当他扭头看清的时候，不禁是面色煞白，原来不是他刺的顺利，而是柳h故意让他刺过去的。

    柳h的右手仍是牢牢的抓住他的手腕，然后拉着他直接捅向了一旁的丰田霸道。

    嚓！他刺的力量本来就大，外加柳h的可以牵引之力，就这样，他那伸的直直的右手和霸道车头前面的钢架来了一个亲密接触。

    强大的撞击令他的右手是直接脱臼了，手中的玻璃尖则是反刺了回来，直接袭入了他的皮肉之中，顿时便是鲜血直流。

    “真狠！”段飞楠心中咬牙，出来混了这么多年，出手狠的男人他见多了，但出手这么狠的女人还是头一次见。

    不等他惊愕完，更狠的事情发生了，那便是柳h一手抓着他的手腕，另一只手顺势抓住他的腰带，将他整个人直接塞到了车子底下。

    这还不算完，只见柳h慢步走到车对面，双手按住车身，然后轻喝一声，竟是将侧倒在地的丰田霸道给翻了过来，哐当一声，稳稳当当的压在了段飞楠的身上。

    听到车底下段飞楠的惨叫声之后，一旁的高文婕和红四才相继缓过神来，本以为段飞楠算是下手狠的了，没想到还有更狠的。

    “你的队友什么时候到？”柳h慢步走到高文婕身边轻声问到，时间不早了，想必又到凌晨了，再过七八个小时高考第一战就要打响了，她需要马上赶回滨湖。

    “给我蹲下，再敢乱动的话，我把你也塞到车下面去！”高文婕正在收拾红四，要不是他，今天就不会有这么多事，将红四拷在车上，她方才转身对柳h说道“应该快了，我已经跟他们联系过了！”

    “哦，你的手没事吧？”柳h点了点头，随即手指她鲜血已经渗透衣裳的左臂。

    “没什么，小伤而已，我以前出任务的时候经常受伤，见惯不惯了！”高文婕笑着摇摇头，但脸色却有些惨白。

    直到快凌晨三点的时候，才有大批警车涌进了这昏暗的林道，柳h终于松了一口气，可以回去了，但愿考试不会迟到。

    “你安排人送我回去吧！”柳h对高文婕说道。

    “我亲自送你回去，这里交给他们就行了！”高文婕直接拦下了一辆车，然后将里面的三个队友拽出来，又是一个华丽的甩尾，将车停在了柳h跟前。

    见状，柳h忍不住苦笑少许，这个警花还是一如既往的雷厉风行，本不想让她送的，毕竟她现在是有伤在身。

    为了抓紧时间，高文婕拦下的又是一辆高性能的丰田霸道，不等柳h坐稳，就嘟的一声绝尘而去。

    留下一群站在那里木呆呆的看着现场的警察弟兄们。

    “哇，这是四五个人弄出的动静吗？怎么看上去像是发生了世界大战？”

    “有什么大惊小怪的，高姐哪次出手不像是拍科幻片！”

    “哎呀，飞刀特技啊，这不像是高姐的手笔啊，高姐上阵从来不带家伙的！”

    “是啊，车子压人这么凶残的手段她也很少用，莫非是那个女生？”

    “不会吧，我不信她能把霸道扛起来压人身上？”

    大家你一言我一语，但作为当事人的柳h和高文婕已经在高速公路上狂奔了。

    一夜的激战不但没让高文婕感到疲倦，反倒是让她更加兴奋了，一边猛踩油门，一边还跟柳h说着谢谢之类的话，初到专案组就破了一个这么大的案子，她能不开心吗？回去又可以在老爸面前昂着脖子说话了。

    她觉得要不是中途遇见柳h这个怪才，她不可能把案子办的这么顺利。

    “你的胳膊没事吧？”对于高文婕的滔滔不绝，柳h一直都是笑着点头，从不答话，之后她忍不住问到，能看得出来她的胳膊一定很疼，因为开车用到的正好是胳膊。

    “没事啦，你放心吧，我一定会准时把你送到考场的！”高文婕大大咧咧的说道，柳h可帮了她和警队不小的忙，要是耽误了她考试，她觉得自己可能会一辈子内疚，她是过来人，明白高考对于一个人的意义。

    “你会一只手开车吗？把左手给我吧，不要多看不要多想，把住你的方向盘就可以了！”柳h说着伸出了左手，找高文婕要她的左手，她能这么为他着想，她觉得自己应该为她做点什么，来减少她的痛苦。

    “单手开车，可以啊，你要做什么……啊！”高文婕不明所以，但还是听话的伸出了受伤的左手，哪知她刚伸出手，就见柳h猛的一抖右手，将她的袖子撕裂，露出里面雪白的肌肤，还有那玻璃刀割出的鲜红的伤口。

    她不是因痛而叫，而是不好意思，头一次将手和手臂这样给女孩看。

    紧接着，令她更加不好意思的事情发生了，那就是柳h居然一伸头，快速在她的伤口上舔了一下。

    这个举动惊得她差点没能把住方向盘，被柳h舔了的胳膊是一阵清凉，而她的脸则是一阵燥热，这算不算是亲？她被身边这个女生亲了，虽然都是女的，亲一下也没啥，但是感觉也很微妙。

    再回想起在红四别墅客房里发生的事情，她那白花花的后背也已经被柳h看过了，她的脸更红了。

    “真没想到你还真是那什么”就在高文婕准备将那几个字说出口的时候，她猛然间发现，自己左臂上的伤口不见了。

    明明有两道伤口的，怎么不见了？高文婕眨巴眨巴眼睛，以为自己是在做梦，难道就是因为被她舔了一下？

    转身看向柳h，此时的她正靠在座椅上，微闭着双眼像是睡着了，清秀的脸上残留着一丝疲倦，长长的睫毛在月光下散发着乌黑的光芒。












第五十四章 高考，华丽的答卷

    

    六月七号，艳阳高照，丹霞市各大学校里面已是人山人海，校门口都是悬挂着鲜艳的横幅：预祝广大莘莘学子考试顺利。

    丹霞三中门口同样是如此，只是多出了几个满脸愁云的人。

    “马上就要开考了，柳h这孩子咋还没到呢？”柳福来猛吸了一口烟，皱眉说道，要是女儿愿意去读滨湖大学音乐系，他也就不用这么担心了，关键是柳h想参加高考，既然要考，那总不能迟到吧，开考过后半小时就不准再进考场了。

    也不知道这孩子这两天干嘛去了！

    “是啊，这孩子，愁死人了！”夏贵兰应了一句，随即转身对也是焦急站在一旁的莫小雨说道，“小雨啊，你快进去吧，可别把你也给耽误了！”

    “好，叔叔阿姨，那我先进去了，你们也不用太担心，反正小h已经拿到滨大音乐系的录取通知书了！”莫小雨看了看手表，时间差不多了，她是该进考场了，于是笑着对柳福来夫妇说道。

    “嗯，辛苦你了！”夏贵兰笑着点点头，莫小雨都走远了，她还忍不住加了一句，“真是个不错的孩子！”

    听到这话，柳福来不禁推了推妻子，手指不远处的红色跑车，车旁立着一位身穿白色运动装的姑娘，手中捧着一束红玫瑰，长发飘飘，伴着花香，艳阳照在花瓣之上，折射出鲜红的柔和光芒，映在她的脸蛋上。

    “小童啊，你要是有事就先走吧，柳h还不知道啥时候能到呢，这混女孩！”少许柳福来的声音传来。

    “哦，没事，反正我今天没课！叔叔阿姨，你们喝点水吧，柳h不是那种不守时的人，她一定能赶得上的！”手捧红玫瑰的正是童欢馨，她都计划好了，在柳h高考期间，给她当司机，早上为穿什么衣服就忙活了半天，还去买了鲜花，哪知冲到柳h家里才得知了这个惊天噩耗，柳h已经两天没回来了，到现在也不知道在哪。

    虽是惊愕，但她也能接受，毕竟对她来说，她本就是一个神秘的人。

    说着，她从车里拿出两瓶矿泉水，递到柳福来夫妇的手中。

    这时，开考的铃声响了，三人都不禁皱起了眉头。

    半个小时后，一辆警用丰田霸道出现在三人视线之中，伴着刺耳的甩尾的声音，后面还跟着两辆警车，都是穷追猛赶，才能勉强跟得上霸道的节奏。

    这不禁让童欢馨秀目圆睁，她算是飙车的狂人了，可和这人比起来，简直是小巫见大巫啊！

    嚓的一声刹车响，车子不偏不倚的停在三中门口，车门自开，柳h从里面走了出来，紧随而出的是一位英姿飒爽的女警，正是高文婕。

    后面两辆警车是接踵而至，吴名辉等人从里面走了出来，他们是接到高文婕的电话，去接应的。

    “小h，你跑哪去了，高考不想考了吧！”柳福来夫妇急忙迎了上来，看到柳h风尘仆仆的样子，两人的脸上都浮现出关切的神情。

    “你好，我是省公安厅刑侦总队副队长高文婕，柳h同学这次是因为协助警方破案才迟到的，对此我十分抱歉，放心好了，我会尽快让他进考场的！”高文婕急忙迎了上来，一脸歉意的解释着。

    “破案？”柳福来夫妇对视一眼，都是一头雾水，他们的女儿还会破案？不会是看侦探剧看多了的吧！

    “可以了！”这个时候，吴名辉快步跑了过来，他已经和考点领导交涉过了，按照考试规则，迟到半小时是不能进考场的，但吴名辉向他们出示了早已准备好的市公安局证明信。

    “没事了，你们先回去吧！”柳h接过准考证和文具盒，慢步走进了校园，虽然迟到了，但她心情却很好，以后再也没有红四的人来烦她了，可以自由自在的呆在校园里了。

    见她露出了笑脸，校门口的柳福来等人都是大眼瞪小眼，这孩子在人生中最重要的时刻迟到了，还这么开心。

    一进考场，满教室三十多人都在紧张答卷，一见柳h进来，皆是抬眼看了过来，一个个脸上都是茄子色，还有高考迟到的？这都快考了一个小时了，还让进考场？现在进来有啥用，第一科考的是语文，很多人都在写作文了，现在才拿到卷子，能考几分？

    监考老师已经接到了主考官的通知，给这个考生考卷，将考卷递过来的时候，监考老师一边摇头一边说道，“选择一些容易做的题赶紧做了，然后把作文写上，这样还有可能考个及格分！”

    柳h坐下来之前，发现坐在他后排的小胖子有点神秘兮兮的，于是朝他看了一眼，小胖子立马一个熊趴，趴到了自己的试卷上，扶了扶鼻梁上的高度近视眼镜，脸上满是厌恶的神情，似乎是想说，你迟到了那是你的事情，可别想抄我的。

    对于众考生来说，这只是一个小插曲，很快他们又开始埋头答卷，或是皱眉，冥思苦想，或是咬着笔杆，悔恨当初，这题明明在复习中遇见过的，为什么当初没做那份复习试题。

    少许，他们都被教室中间位置发出的沙沙声所吸引，转身一看，正是刚刚进考场的那个女生在答卷。

    “这妹子进来之前喝了一箱子红牛吧？”见柳h像是看都不用看题，就在呼啸答卷，一个头发都被自己焦急抓站起来的男生轻声说道。

    “莫非是这么久才进考场，是在等答案？”一个小鸡肚肠的女生满意狐疑的说道。

    “怎么可能，高考答案要到考试全部结束之后才公布的，除非她爸是教育部长！”站发男快速否决了，没听说教育部长是丹霞市人啊！

    唰！

    众人惊愕之余，柳h已经翻卷了，开始答第三面了，依旧像是看都不用看就轻松答题。

    “美女，我们互相对下答案吧，我看这监考老师蛮傻的，应该不会发现我们作弊！”不到一会，坐在柳h身后的小胖子忽的伸长脖子，轻声说道。

    “好吧，那你能告诉我第二十八题和第四十二题选什么吗？只要你肯告诉我，考完试我请你去吃肯德基！”见柳h没应声，小胖子又嘟嘟的说道。

    “那个戴眼镜的考生，注意点啊，你真当我是傻子啊？你要是不想考了就交卷，不要影响其他人答题！如果我没记错的话，这应该是我第二次口头警告你了吧！”一直立在教室后方的监考老师按捺不住了，高声说道。

    听到这话，小胖子立马把头缩了回去，教室里则是响起一阵哄笑声。






第五十五章 考不好就上滨大

  

    

随着叮铃铃的铃声响，高考第一科考试结束，考生们纷纷交了卷子，离开考场，走到外面，都有一种重见天日的感觉，一个个昂起头，深呼吸一口气。

    当然，也有一出来就是愁眉苦脸的。

    “我有三题不会，是随便选的！”

    “大姐，你才三题不会啊，我一拿到试卷就懵了，前面五道选择题是一题都不会，真心怀疑出卷老师是火星人！”

    “谁能比我惨，我作文没写完啊……”

    人群中，柳h一眼就看到了莫小雨的身影，她正站在那里东张西望，似乎是在寻找她的身影。

    “小h，你什么时候进考场的，没迟到吧？”待柳h慢步走近的时候，莫小雨终于发现了，本是眉心高蹙的她一下子绽放出笑容，大步迎了过来，她的穿着永远是那么的简单而又不失青春气息，这自己一比自己真的有点不知道打扮。

    粉红的t恤，露出雪白的双臂，淡蓝色的牛仔裤，勾勒出青春的活力曲线，脚上的运动鞋正是去年她们俩一起买的那双。

    “大概迟到了一个小时吧！”柳h淡然一笑，不过她貌似还是他们考场第一个交卷的，到现在同考场的人见到她还是一脸诡异的眼神。

    “啊？一个小时啊，那你做完了没？”莫小雨张大着嘴巴，大概是为了安慰柳h，她忙笑到，“没关系啦，后面还有三科呢，真考不好，你就去上滨大吧！”

    “考不好就上滨大？”四周路过的考生们听到这话，都是险些跌破眼镜，纷纷抬头看向这两位“高人”，滨大可是省一流大学啊，考不上才上，这两个妹子也太牛了吧！

    走出校园，童欢馨已经在那里等候多时，这不禁又是引来一阵骚动，接考生的人多的是，但基本上都是家长，以为这个大美女开着跑车抱着鲜花接男友的，没想到接的是一个女生，真是大跌眼镜！一定是来接妹妹的，一定是这样的......

    一群男生们早已在一旁开始YY，家里有这水平还高考啥啊，直接出过留学吧。

    “叔叔阿姨回去做饭了，让我负责接你们！”见到柳h和莫小雨，童欢馨快步迎了上来，鲜花本是买给柳h的，可是想了想之后，觉得这个时候送她玫瑰和百合似乎有些不合适，于是干脆递给了莫小雨。

    “谢谢学姐！哇，好香哦！”莫小雨接过鲜花，闻了闻，满脸的欢喜，哪有女孩子不爱花的（柳h不爱）。

    “没什么，我们快回去吃饭吧，下午还要考试呢！”童欢馨笑了笑，径直去开车了。

    回到家中，柳福来夫妇早已做好了饭菜，两人都是手忙脚乱的，搞的跟惨叫高考的是他们一样，紧张兮兮的，对于柳h这两天的去向以及考试迟到的事情都是绝口不提，似乎在他们看来，只要孩子平安无事，一切都不再那么重要。

    下午再去考场的时候，柳h没再让柳福来夫妇送，考个试而已，没必要大张旗鼓的。

    也没再让童欢馨送，她那跑车太张扬了！童欢馨虽是不悦，但还是答应了，答应的条件是等柳h高考结束，允许为她办一个庆祝party。

    因此下午只是柳h和莫小雨一同去了考场，这倒是让她感到很开心，她也没让爸妈送，高考本来就是自己的事情，没必要牵连很多人。

    柳h下午进考场的时候，同一考场的学生不再是斜眼看她了，而是一个个凑了上来争相崇拜，问她是如何做到在比别人晚一个小时进考场的情况下还比别人先交卷的，尤其是坐在她后面的小胖子。

    “美女你好，我是八中的李云飞，你呢？”小胖子自报家门，更是打听到这个妹子喜欢玩网游，所以带来了几张魔兽点卡，似乎是想贿赂柳h。

    “擦，就你这身材还云飞？！”四周的考生当然能看透小胖子的心思了，纷纷嘲笑起来。

    “去去去！”小胖子扭头白了一眼，随即又一脸笑意的对柳h说道，“大姐，我求你个事，数学可是我的弱项啊，没哪次摸底考试及格过，下午能不能帮帮忙！”

    “可以啊，我做我的，不遮试卷，你能抄多少那就要看你的本事了！”柳h咧嘴一笑，她的肉身原本就是个差生，自然知晓这一类考生在考试中的难处，不刻意去帮，但也没必要让他们绝望。

    考试的时光总是拉都拉不住，尤其是这种大考，考生们都希望那一刻能像自己的初恋一样，能有多漫长就有多漫长。

    
但总是事与愿违，它还真跟初恋一样，要多短暂就多短暂，就在大家忙的满头大汗的去试着多了解对方一点的时候，那叮铃铃的结束铃声就给大家来了当头一棒，游戏结束。

    于是大家都像是初恋失败了一般，拉长着脸，红着眼圈，交了试卷。

    柳h仍是不紧不慢，离考试结束还有一个小时的时候就做完了，在考试结束前五分钟交了试卷，独自一人慢步在校园里。

    待考试结束铃声响起的时候，他便站在教学楼前等莫小雨，最先迎向她的不是小雨，而是同考场的小胖子。

    “大姐，多谢你了，这次发达了，我数学最少能考一百分了！”小胖子朝柳h感谢一声，便大步冲出校园。

    见状，柳h不禁苦笑，对于一个考生来说，快乐是多么的简单，哪怕是多做对一题，便能让他们开心整晚，哪怕明天便是世界末日，最起码他们今日有过成就感。

“多抄一题都不让，诅咒你连三本都考不上！”过了一会才看到了莫小雨的身影，她正是一脸不爽，只因身后跟着两个男生，都是满脸怨恨，嘴上漫骂不绝。

    “算了啦，没什么大事，他们俩让我给他们抄，我已经故意将试卷往边上放了，可他们非要我给他们传纸条……”见柳h慢步迎向那两个男生，莫小雨急忙一把拉住了她，高考期间可不能闹事，否则会被取消考试资格的。

    “哟，还找来朋友了，诅咒那个啥的时候没那个啥！”一个穿着耐克t恤的男生猥琐的说道，还冲柳h吼了句，“看什么看，有本事打我啊！”

    “小h，别理这种人啦，我们去吃烧烤吧！”莫小雨怕柳h要打架，竟是一把将她抱住了，在南中她不敢造次，这里是三中，没有何军师，她一点也不用怕，虽是这么说，但抱着她的时候，她能感觉到自己的心像小鹿一样乱撞个不停，再也不像小时候那般，即便两人搂着躺在一起，也不会感觉到有什么异样。

    “嗯，悄悄告诉你个小秘密，这小子一会骑自行车的时候会摔跤！”柳h拍了拍莫小雨的手背，扭头笑着说道。

    “真的，你怎么知道？”见柳h不再生气了，莫小雨也露出了笑容，凑过头来，眼睛则是盯着已经走远的耐克男。

    果然，耐克男骑上他的山地车，正吹着口哨，一脸得意的朝校门口冲……

   







第五十六章 狂欢夜前奏
    

“哎呀！”

    耐克男刚扭头过来，准备对刚刚擦肩而过的漂亮女生吹口哨，忽的脚下一沉，自行车踩不动了，本是急速转动的车轮子也是戛然而止，出于惯性，他越过了车头，重重的趴在了地上。

    周围的考生立马都是慌忙躲闪，看到他的衰样之后，又都忍不住笑了起来。

    “艹，真邪门！”耐克男起身左看看右看看，再检查一下自行车，都没问题啊，不禁挠挠头，一脸郁闷的出了校门。

    “他真摔跤了啊，你是怎么知道的？”站在远处的莫小雨是一脸惊讶的神情，既惊讶又开心，尽管她不让柳h出手，可她心里还是讨厌这个男生的，不给抄袭就骂人，什么人品啊！

    “猜的！”柳h咧嘴笑到，怎么知道？敢在她面前撒野的人，摔跤算是轻的了。

    其实很简单，只是预知到耐克男要骑自行车出校门，等自行车速度上去了，踢起一颗石子，丢到自行车后轮刹车里，只需要卡一下，耐克男就绝对会摔跤。

    “那你再猜猜，今晚我们去吃烧烤的时候，老板还会不会多给我们一串！”莫小雨幽怨的白了一眼这个故弄玄虚的，随即与她并肩出了校门。

    高考一共两天，第一天晚上，大家都是能有多低调就多低调，一来是第二天还有两门要考，不能疯玩，免得第二天顶着熊猫眼去考试，二来是没心思，大考未完，玩什么都觉得没劲。

    第二天晚上就不一样了，最后一门考试结束铃声一响，大家都像是从牢里放出来了一般，飞奔嘶吼，即便是温文尔雅的女生，说话声音也比平时大了一倍。

    柳h和莫小雨刚出三中，就看到邢胖子他们迎面而来，一个个跟捡了钱一样喜笑颜开。

    “胖子，看你的样子，考的不错啊！”见邢胖子一上来就跟柳h打招呼，莫小雨笑着问到。

    “管它呢，既然考完了，好不好全由天定，我们就没必要操那个心了，还是找个地方好好玩一下是正道！”邢胖子松开柳h，煞有其事的对一旁的吴佳文说道，“爱卿，晚上想去哪哈皮啊，朕请客！”

    “还朕……就你那每月一百五十块的零花钱，还不够哥吃顿肥牛的！”吴佳文白了邢胖子一眼，随即对柳h说道，“h姐，要不咱晚上再去一次网吧？既便宜又欢乐，你好像很久都没跟哥几个去网吧了吧！”

    “好啊，我也要去！”不等柳h答话，莫小雨轻启红唇，笑着说道。

    “啊，这是男人的活动，女人还是不要参加的好吧？你不能把我们h姐看的太紧啊！”邢胖子笑着打趣，其实谁都知道，这是高中时代最后的记忆，只要是好朋友，最好是一个都不能少，不分男女。

    “邢胖子！难道柳h不是女人？你什么意思？”听到这话，莫小雨气急，看了眼柳h之后，小脸红红的。

    “h姐算半个男人，不说这个了。既然我们都毕业了，还有什么怕别人知道的，再说了，普天之下，有谁不知道你跟我们h姐是一对？恐怕连何军师都知道了吧！”邢胖子躲的远远的，嘴上还是在滔滔不绝，不禁惹来莫小雨的一顿毒打。

    对此，柳h倒是不觉得有什么，凡是她认可的东西，反对无效。

    去网吧玩玩也好，虽然喧闹的地方她现在有些厌烦，但既然大家都想去，又怎么可能那么扫兴呢？

    于是一行人浩浩荡荡的朝学校后面的网吧奔去！

    
走进邢胖子他们平时常来的猛兽网吧，他们才发现，这里面已经是人山人海，都是刚考完试的毕业生，或是噼里啪啦的打着游戏，或是一边聊着QQ，一边吐沫飞溅的喧哗着，就连躲在墙角看小电影放松的都有。

    “老板，四台机子！”邢胖子大气从口袋里掏出五十元的钞票，丢在网管跟前。

    “今晚上网四块钱一个小时，押金每人二十！”穿着黑色蕾丝小短裙、带着大耳麦的美女网管正在自我陶醉的摇动着腰肢，连正眼都没给柳h他们，直接干净利落的说道。

    “神马？妹子你看清楚了，是你中哥！”邢胖子一叉腰，摆出一副哥是老客户的架势。

    “发财哥也不行，今天人多机子少，我们也没办法！”美女网管仍旧是连正眼都没有给邢胖子，特别时期就有特别价格，否则这些网管的奖金哪里挣去。

    “艹，这么不给面子，那你这五十块也别想挣了，哥换一家就是了……”邢胖子平时就是一只铁公鸡，想让他多出钱，绝对不可能。

    “哟，这么巧，你怎么在这呢？没机子没关系，我刚刚一口气开了二十台，我请你们！”这时，一个熟悉的身影闪到了柳h跟前，正是跟柳h同考场的小胖子李云飞。

    “真的，那太好了！”不等柳h回绝，邢胖子立马将自己那五十块塞进了口袋，然后大胖子搂着小胖子，“h姐的朋友就是我的朋友，我是南中的邢大中，怎么称呼？”

    “八中李云飞！可算在考试中遇到好人啊，要不是她，我这次数学不可能考那么顺利，刚刚考完最后一科的时候他本想请吃饭的，但是她拒绝了，我就在想，欠美女的人情不知道什么时候才能还了，没想到在这里撞见了，正好正好，今晚我做东，泡面饮料随便点，别客气啊！”胖子和胖子就是投缘，小胖子李云飞立马和大胖子邢大中打成一片，不过他是直到现在才知道他的恩人叫柳h。

    “没关系，现在正是还人情的时候，哪边的机子？那边是吧，哟！德鲁伊啊，八十几级了？”邢胖子倒是不客气，在李云飞的指引下，迅速找到机子入座，心中则是暗爽，有人请客，那今晚不通宵都对不起自己啊！

    “才八十一级啊！中哥也玩？你玩什么，多少级了！”李云飞一边招呼柳h他们坐下，一边和邢胖子闲聊着。

    “奶骑，我瞎玩，才八十五级！”邢胖子极为装B的说道。

    “哦，高人啊！”果然，李云飞立马对他是另眼相看。

    “喂，邢胖子，你玩的那个号好像是我的吧？我记得给你的时候就八十四级了，这都三四个月过去了，怎么才升了一级！”吴佳文的一句话，直接让邢胖子的脸变成了猪肝色，一旁的几个哥们则是拍腿大笑。

    “打起来了，打起来了！”这时，一个南中的哥们兴奋的冲进了网吧。

    “什么打起来了？”大家纷纷侧过头去，不明所以，莫非是哪两个哥们为了一个女友选择了在高考结束之后决斗？

    六月八日夜，决战南中之巅？

    








第五十七章 无处安放的青春

    

    一阵扫听之后，大家才知道，原来是南中几个哥们考完试后多喝了几杯啤酒，冲到了学校保安室，把大个子保安殴了一顿。

    大个子保安遭此无妄之灾，有两个原因，一是学生们的自行车老被偷，但是他从来不管，但他却总爱越权是收大家的篮球，学校早读期间是不允许打球的，但爱运动的哥们难免有时候会手痒难止，冒天下之大不韪，一大早就去操场上蹦Q几下，结果，总是在玩的最起劲的时候，被大个子收了球。

    还有一个原因就是大个子喜欢打小报告，每天跟幽灵一样在校园里飘来飘去，看到一个男生和一个女生走在一起就立马去他们班主任面前煽风点火，那个谁谁谁在早恋，连嘴都亲上了。

    要是真亲上了，兄弟们也就不说啥了，关键是连手都没拉就被班主任逮进办公室狠批了一顿，这叫大家如何不来气？

    在这个特别的日子上演这么特别的精彩好戏，邢胖子他们自然不想错过，于是一帮人哄的一声就出了网吧，来到南中门口看热闹。

    柳h本不想去围观的，可一见莫小雨也是美滋滋的跑过去看热闹，于是她也只能跟了过去围观。

    此时的南中门口已经围满了人，乱哄哄一片，大个子保安今晚算是倒霉了，围攻他的人太多，他连还手的对象都没有，更别说是抓住带头人了。

    见状，邢胖子他们也是纷纷上去踹一脚，直到校领导出现了，大家才一哄而散。

    “好过瘾，早看这孙子不爽了！”邢胖子一边像兔子一样飞奔离开了校门口，一边吆喝，“接下来打谁去？”

    “要不咱们去把何军师打一顿？”吴佳文也来劲了，一米八几的他笑起来总是那么憨厚、滑稽。

    “也行，不过不太过瘾，何军师一看就知道不经打，别咱们还没动手，他就躺那了！要不咱去把训导主任打一顿？”邢胖子是越来越来劲。

    “得了吧，你们还嫌不够乱啊！咱们还是去网吧上网吧！”莫小雨急忙阻止，她是乖学生，这样的事情看一次，刺激一下就够了，哪敢再看。

    “没意思啊，真心没意思，这么美好的夜晚却不能做点什么！”一边走在回网吧的路上，邢胖子一边悲嚎。

    “胖子，要不你去校园里裸跑一圈吧，好纪念一下你这三年来逝去的青春！”吴佳文凑过来，搂着邢胖子的肩膀，“要不咱别去上网了，去玩点别的？”

    “去你的，好不容易有人请客，去玩别的，你给钱啊！”邢胖子急忙捂住口袋里的五十块，大声反驳到。

    “切，那不也是沾了h姐的光，否则就你这抠门样，孙子才请你！”见状，吴佳文忍不住白了胖子一眼。

    这时，一辆艳红色的跑车穿过校门口喧闹的人群，直接朝柳h身边驶来。

    “擦，开跑车就了不起啊……哟，那不是……”邢胖子刚要发作，只见车停了，从里面走下来的一个靓丽女生，粉色抹胸，外面罩着黑色小西装，下身则是淡黑色铅笔裤，飘飘长发下是一张白如羊脂的笑脸，在银白色路灯灯光下闪烁着耀眼的光芒。

    来的正是童欢馨，滨大校花突然出现在了南中边上，这不禁让这帮刚刚放出来的狼们纷纷YY起来，口哨声是此起彼伏。

    “介意我加入你们吗？”童欢馨慢步来到柳h等人跟前，楚楚一笑，贤淑之余不失青春活力。

    “不介意，当然不介意了！”邢胖子抹了抹嘴上的哈喇子，两眼放光的说道，这一疯狂时刻，有滨大校花相伴，他是求之不得，又怎么会介意，尽管他很清楚，滨大校花根本不是来找他的。

    “那好，我们去哪玩？”童欢馨直接站到了莫小雨身边，恰巧和柳h比肩。

    “网吧，今晚有人请h姐，我们顺道发财！”吴佳文应声了，其实有滨大校花作陪，他倒不是很想再去网吧浪费青春了，花前月下聊聊天，更能愉悦身心。

    “啊？那我订了KTV的包厢，岂不是要退掉？”童欢馨惊讶叫到，她估摸着柳h他们庆祝这一时刻，无非就是吃饭唱歌，因此他早早就让彪叔去订了钱豹的包厢。

    “什么，K歌？！别啊！订都订了，怎么好再退，我们去就是了！”邢胖子是有鱼不吃虾的人，他们之所以不去唱歌，只因囊中羞涩，现在有人请客，他怎么可能再去网吧那种低级地方。

    就这样，一行人又浩浩荡荡杀向了钱豹KTV，对此，柳h只能尴尬，疯狂的夜晚总是彷徨，大家都是一会一个主意。

    一进KTV，邢胖子他们立马被里面的气氛震撼到了，劲爆的音乐声放佛从四面八方传来，欢快的节奏令所有人都不禁想跟着一起哼唱。

    最主要的是这里对于高中生来说，算得上是奢华的娱乐场所了，两人纷纷畅想，要是进了大学，是不是就可以隔三差五来这样的地方哈皮了？

    童欢馨则是默默的走在柳h身后，似乎是在观察，她这样的安排能不能让她开心。

    柳h和莫小雨并肩而行，要不是想让她能和其他人一样享受这一如释重负的时刻，她是不会来这么吵闹的地方的。

    尽管这里到处是嘈杂的音乐声，但他仍能将四周的人和东西观察的是一清二楚。

    童欢馨订的是308包厢，对面307包厢里已经有人，五个大老爷们正在那里扯开公鹅嗓子发出能吓死鬼的声音，但仍旧是一脸的自我陶醉。

    五人应该也是今天高考完的学生，除了吼两嗓子之外，他们看上去还借酒浇愁了，地上满是啤酒罐。

    看到柳h他们的时候，几人都是抬眼看了过来，随即脸上纷纷浮现出羡慕嫉妒恨的神色，谁不想一展歌喉的时候有几个漂亮女生陪伴？

    钱豹不愧是丹霞市数一数二的KTV连锁店，包厢里面的装饰非常古色古香，无论是墙壁上、沙发还是茶几上，都是雕刻着精美的古色图案，墙角还摆放着一对青花瓷花瓶，看上去别有一番情调。

    邢胖子和吴佳文他们一进去便是像被打了鸡血一样，歇斯底里的吼叫着，反正不用他们给钱，于是果盆和饮料也是玩命的点。

    只有柳h和莫小雨是静静的坐在后面的沙发上。

    “你在想什么？”见莫小雨一直盯着身前茶几上的一把折扇发呆，柳h凑过来轻声问到。

    “我想到了一个挣钱的方法！”莫小雨嘻嘻一笑，其实考试结束后她就在想了，不管她考上了哪个大学，这个暑假她都要想办法去挣些钱，毕竟上大学的费用可比上高中的多多了，她想给爸爸妈妈减少点压力。

    “挣钱？！好啊，我陪你！”柳h先是一凝眉，看了看桌上的折扇之后，她立马明白过来了，夏天已经到了，这是个挣小钱的办法，既然想做，那她乐得陪着，也给柳福来夫妇减减压。

    “只是似乎还是要一些成本的……”莫小雨在掰着如葱的手指头，喃喃自语，似乎已经合计出来了，自己的零花钱根本不够做成本。

    “喂，你们俩秀恩爱能不能回去继续，我们这几个爷们还可是单身呢？”邢胖子大概是吼不动了，这才把话筒给了另一个猪吼之王吴佳文，然后一屁股坐到了柳h和莫小雨中间。

    “对了，胖子，我听王晓燕说，你喜欢苏琪，是不是真的？”见胖子又要来起哄，莫小雨立马开始出杀手锏。

    “我喜欢她？就她那样的，送我我都不要！”胖子立马起身，飞奔去了厕所，这不禁引来众人是一阵哄笑。

    “怎么可能，除非苏琪改名字叫仓井琪！”吴佳文冲着邢胖子背影吼了一句，这事是新近闹起来的，据说是有人在邢胖子的山寨手机里翻出了他偷拍苏琪的照片，于是这段高中时代的黄昏恋就成了大家取笑邢胖子的武器。










第五十八章 斗狠

    嘭！

    就在柳h他们嗑着吃着水果、大声谈笑的时候，包厢外面传来一阵响声。

    大家都是一愣，吴佳文对柳h看了一眼，当下起身冲了出去，邢胖子上厕所到现在还没回来，莫非是他出事了？

    出门一看，果然如此，邢胖子正被五个人堵在了包厢门口。

    那五人正是对面307的那五个爷们，看上去他们应该都已经进入状态了，一个个喝的是醉汹汹的，上身的衣裳早已不在，都是光着膀子，一摇一晃的。

    为首的家伙个头足有一米八，手里拿着啤酒瓶，酒水四溅，嘴里还叼着根香烟，熏的他自己眼睛都快睁不开了。

    “你TM长眼睛不看路啊，踩老子脚，找事是吧？”香烟男推了一下邢胖子，一副得意不饶人的样子。

    “胖子，这是怎么回事？”吴佳文一个箭步，就冲到了邢胖子跟前，他个头也不小，站在那里比较有气势，也容易拉仇恨。

    “哟，人多了不起是吧？”见柳h他们都慢步来到了邢胖子身边，香烟男冷冷一笑，随即哐当一声将手里的酒瓶砸在了地上，酒水乱飞，玻璃渣四溅。

    这一闹不得了，走廊左右包厢里的人都探出头来，其中有好几个包厢里的人都是香烟男的同伙，纷纷喊着大飞哥围了过来，足足有二十人之多。

    钱豹KTV的保安也陆续赶了过来：“不好意思，发生了什么事情？”

    “没你啥事，给老子滚一边去！”大飞哥借着酒气冲着保安吼了一句。

    “警告你，别在这里闹事啊，否则我们就报警了啊！”一个保安见事情不妙，大声说道。

    “报啊，谁不报谁是孙子！”大飞哥手指那个保安说道。

    “报警啊，报啊，大飞哥他大舅子是市公安局的，到时候看谁倒霉！”大飞的同伙们纷纷浪笑起来。

    听了这话，KTV的保安们纷纷泄了气，或是闪到一边，免得惹祸上身，或是拿起对讲机，开始向值班经理请示。

    “小胖子，刚考完试，哥今晚心情不错，不想闹事，只是想寻开心，所以呢，我们赌一把吧，我做什么，你做什么，三局两胜，不，玩少了没意思，五局三胜吧！要是你能跟得上哥的节奏，刚刚的事情就算了，要是做不到，哼哼，给你两个选择，一是把老子的脚给舔干净，二是，把你们的妹子借给我们一个！”吼完了保安，大飞哥更加得意了，尖着嗓子阴阳怪气的说道。

    “胖子，不要答应，这家伙在给你下套呢！”吴佳文拉了拉邢胖子，轻声说道。

    “那能怎么办，打出去？他们人多啊！”邢胖子苦着脸，他是踩那孙子脚了，但他不是故意，是那孙子一瘸一拐，像是有意把脚塞到他脚底下的。眼下对方人多势大，胖子不想连累柳h他们，于是咬牙说道，“好，你做什么，我做什么，来啊！”

    听到这话，吴佳文看了看柳h他们，脸上浮现出不安的神色，那个大飞既然摆出了道，肯定是有把握吃定胖子了，而大飞那边则是响起一片哄笑声，鱼儿上钩了，有的玩了。

    “来啊！”哐当一声响，大飞拿起一个酒瓶子，砸向了自己的脑袋，酒瓶粉碎，他也是满头的酒水，但他却是异常的兴奋，对着邢胖子哈哈乐着。

    邢胖子当下傻了眼，这是要玩狠的啊，用酒瓶子砸脑袋，无非是两个结果，酒瓶子碎，或者是脑袋碎。

    但现在是箭在弦上不得不发啊，于是他接过大飞递过来的一个酒瓶子，一咬牙，也是哐当一声砸向了自己的脑袋。

    酒瓶子是碎了，可是他的肥嘟嘟的额前也多出了一条红线，滴答滴答，一滴一滴的鲜红液体，打在他雪白色的t恤上。

    “好，有种！再来！”见状，大飞乐了，又是哐当一声，酒瓶应声而碎，玻璃渣子溅的满地都是。

    “胖子，不要玩了！”吴佳文立马护向邢胖子，就胖子那脑袋，再砸一个瓶子，估计他就得进医院了。

    “不玩可以啊，老子不是说了吗，要么把老子的鞋舔干净，要么借个妹子来陪我们唱歌，借谁好呢，这个，还是这个？”见邢胖子和吴佳文扛不住了，大飞更来劲了，转身看向柳h身边的两个女孩，先是用色迷迷的眼神看着靓丽的童欢馨，随即又将目光落在了莫小雨身上。

    “一人做事一人当，我跟就是了！”邢胖子在关键时刻还是熬得住的，抡起一个酒瓶子，哗啦一声碎，顿时，他的身子颤了颤，额头上面的红线从一条变成了三条，而且不再是滴滴答答往下滴，而是如泉涌一般。

    “好，带种，哥很看好你哦，再来！”大飞兴奋了，他的脑袋是出了名的硬，别说是酒瓶子了，砖头砸上去都是粉碎，他今晚是吃定这帮人了，斗狠是假，关键是他们几个大老爷们唱歌太无聊了，而胖子他们却有两个美女作陪，他看着不爽，想借一个来玩玩。

    说着，他第三个酒瓶子已经高高举了起来，心中暗笑，这胖子要是再跟着砸一个酒瓶子，估计他就得横着出去了。

    可就在他削尖脑袋向前，准备开砸的时候，忽的发现自己的手使不上劲了，手腕像是被一个坚硬无比的大钳子给夹住了。

    抬头一看，只见他和胖子中间多出了一个人，冷冷的神情，目光深邃，让人看不透他在想什么。

    “h姐！”不光是他，邢胖子他们也是大吃一惊，柳h什么时候插进来的。

    “小h，我们不要玩了，我怕……”见柳h上去的，莫小雨按捺不住了，快步挤进去，一把挽住柳h的胳膊，她可不想柳h受伤。

    “是啊，我已经给阿正打电话了，他马上就到！”童欢馨也凑了过来，对方人太多，还是让阿正带人过来摆平吧！

    “阿正？阿Q来了也没用，今晚是你们没理在先，怎么，想拍拍屁股就走？当哥们好欺负是吧？”大飞一声吼，四周他们的人立马嗷嗷叫起来，高考结束，大家都是在想方设法寻找发泄的途径，好不容易逮着这帮倒霉鬼，还不好好撒撒野？

    “你不是想玩吗？那我陪你玩好了，砸酒瓶子太小儿科了，我接下来要做的，要是你能跟着做到的话，今晚如你所愿，要是你做不到的话，就给我滚远点！”柳h出声了，声音虽是不大，但很冷，直接盖过了对方二十来人的喧哗，令他们都是刹那间浑身一哆嗦，一个个张大着嘴，本是到嘴边上的话也是没能说出来。

    “姐们，这可你说的，你说话能不能算数？”大飞先是一愣，少许后他乐开花了，这女孩看上去体格不行，玩她还不跟玩猴一样！

    “算数，要是她输了，我陪你们唱歌！”莫小雨咬咬牙，颤着嗓子说道，既然柳h答话了，那她觉得自己就要站在他身后，无论他是输是赢。

    “还有我，这样总足够了吧？”童欢馨也应了一声，心中则是琢磨，柳h，你要撑住啊，等阿正到了，一切就好了。

    “偶也，大飞哥，看你的了，不要让弟兄们失望啊！”听到这话，大飞尚未兴奋，四周的人已经欢腾起来了。

    “放心吧，玩女人哥们从未失手过！”大飞冲身后一抱拳，得意洋洋的说道。

    这不禁让柳h是一阵苦笑，若非莫小雨在场，她怕吓着后面的人，这帮没事找事的人早就全部躺下了。

    众人笑罢，都开始纷纷看向柳h，看她这个偏瘦的女生能玩出什么把戏。

    只见她轻轻弯下腰，从地上捡起一块碎裂的酒瓶玻璃，右手将其高高举起，随即在左手手掌之上一闪而过，快如闪电。

    手掌之上立马出现一道血痕，随即慢慢绽开，鲜血涌动。

    这不禁让四周的人都给吓傻了，这妹子玩的真绝。

    而莫小雨他们则是眼带泪光，柳h这样做会不会把自己给玩出问题啊！尤其是邢胖子，心中咬牙，一直都以为h姐是一直不着调，直至今日他才发现，她对朋友是真心肯付出的。

    “哼，当老子是被吓大的？！”大飞傻愣了半响，一咬牙，也是捡起一块玻璃片，在左手掌心上划了一下，掌心处立马也是鲜血直流。

    这么多兄弟看着呢，他可不能丢人。

    “继续？”见状，柳h邪邪一笑，举起玻璃碎片，在左手手腕处又割了一下。

    割手腕，这可不是开玩笑，见柳h手腕上已是鲜血涌动，四周立马是惊叫声四起。

    “大飞哥，要不，咱不要玩了！”见大飞张大着嘴不说话，一旁的四眼仔凑过去轻声说道。

    “玩，一个女的都玩得起，老子玩不起？！”这话不但没能劝动大飞，反倒是将他给激怒了，他大飞向来以玩狠出名，今天要是输给一个小女生？以后哪还有脸出来混？

    说着，他也再次举起玻璃片，在手腕上狠狠划了下，然后便是凝眉龇牙，冷汗直冒，心中更是暗骂，尼玛，怎么这么痛，那女孩刚刚割的时候看上去好像没这么痛啊！

    “五局三胜，如果我没记错的话，刚刚已经玩了四局了吧？那好，最后一局定胜负！”柳h轻轻捋了捋左臂上的袖子，将两处伤口举到了嘴前，吐出鲜红的舌头，分别在两处伤口上轻轻舔了一下，然后将手伸到了大飞面前。









第五十九章 魔术师？

    “这怎么可能？！”大飞失声大吼，柳h左手上的两处伤口已经不见了，虽然手掌和手腕处还有点点血迹，但伤口却是没了踪影。

    “你能做到吗？”不光是大飞他们，邢胖子他们也是目瞪口呆，刚刚他们还在想，事后就立马打120送柳h去医院，可是伤口怎么会突然不见了呢？这太神奇了吧！

    于是大家纷纷朝大飞吼了起来，先不管柳h是怎么做到的，现在总算是可以让大飞傻眼了吧，看他能不能做到。

    唯有莫小雨是目光一闪，脸上绽放出原来如此的欣喜笑容，这是她第三次见证柳h治疗失血伤口的奇迹了，只是刚刚一时紧张，没能想起来她会这一手，心中不禁自嘲，自己真是瞎担心，小h已经不再是以前那个做事冲动的了，她既然出手了就肯定有把握。

    “你耍诈，哎哟，老子要报警，就说这是你干的，你等死吧！”大飞傻愣了半响，方才语无伦次的乱嚎，手掌倒还好，手腕处还在流血，他已经感觉到左臂在发麻了，头也很晕。

    但心中却是不甘，怎么可能，刚刚明明看见那女孩割下去了，血淋淋的伤口不像是假的啊，怎么说没就没了？

    还以为自己吃定她了呢，让这几个美女作陪已是囊中之物，哪知就这么诡异的被翻盘了，他接受不了。

    “大飞哥，这女孩太诡异了，我们闪吧，你这伤口再不去医院，恐怕要出事了啊！”四眼仔也凑了过来，站在他的身后的同伴惊愕之余也是纷纷泄气，那女孩太离奇了，玩不过了，赶紧撤退是正经。

    “不行，这女孩肯定是在耍诈，帮我打电话给我大舅，我要到局子里跟他理论去！”大飞一看就是个输不起的人，一边扯来一件白t恤，使劲的包裹自己的伤口，一边大声嚷嚷着，像是在抱不平，又像是无助的哭喊，想玩弄别人，结果却被别人玩了，可怜血还在流啊！

    “伍世飞，14岁进的丹霞四十二中，17岁考进丹霞五十中，18岁那年春天，在人民巷黑龙网吧打伤了两个网管，由于是借别人的身份证去上的，所以逃过一劫；去年偷了隔壁新婚夫妇的订婚戒指，现在还藏在枕头下面；今年三月，把同小区王老爷子的哈士奇抱出去卖了，王老爷子现在还在重金寻找之中。就在刚刚来这里之前，你偷了你同班同学郭晓燕的钱包，把里面的钱一扫而空之后，钱包就扔在门外的垃圾桶里了吧？……”不等大飞发作完，柳h风轻云淡的说着。

    这话把在场的所有人都给惊住了，这女孩是怎么知道这些的？就算她能猜到大飞叫伍世飞，能猜到他们是五十中的，后面的这些又是怎么知道？

    而且大飞的脸色现在是一片煞白，可见是被这女孩说中了。

    “怪不得刚刚考完试的时候，郭晓燕说钱包不见了，原来是大飞哥你……”一旁的四眼仔眨巴眨巴眼睛，想起了一些事情，他和大飞以及郭晓燕都是在统一考点考试的，考完试的时候，郭晓燕就在喊自己钱包不见了，他还安慰她说可能是丢在家里了，哪知竟是大飞偷的，这点他倒不是很怀疑，毕竟高中三年，大飞是经常做些小偷小摸的事情。

    
“滚你的蛋，快送老子到医院啦，回头再找这女孩算账！”不等四眼仔把话说完，伍世飞已经扛不住了，飞奔出了钱豹KTV，也不再嚷嚷着要去局子里了，他做的那些事要是闹到了局子里，那他的麻烦不会小。

    这么一闹，他的酒已经醒了一半了，一边跑，心中不禁一边漫骂，今天真是邪了门了，遇到个家伙很诡异也就算了，料事如神竟赛过城隍庙里面那些神神叨叨的算命先生，再不走，自己做过的那点见不得光的事估计全要被他抖出来了。

    “h姐，你也太神了吧！来，让我看看你的手，真没事？”愣了半响，吴佳文才反应过来，一把搂住柳h，抓起她的左手，像看外星人那样仔细检查着。

    心中则是暗叹，今晚幸亏又是h姐神威再现，否则他们几个就要在这里吃瘪了，尤其是邢胖子。

    “是啊，快说说，你是怎么做到的？”童欢馨也凑了过来，刚刚她还在一旁暗骂，阿正那家伙怎么还没到，哪知柳h自有妙招，给她的感觉还是那么稳重。

    “这只是障眼法而已，我小时候学过魔术的！”柳h早已想好了说辞，尽管今天所做的事情有些荒唐，不是她一贯的做事风格，但伍世飞也不是那种大奸大恶之徒，只是一个坏学生而已，没必要把他吓出个好歹。

    “魔术？你还会变魔术啊？h姐，我认识你三年，我还是第一次听说你会变魔术啊，你连那人的底细都一清二楚，这也是魔术？”吴佳文没在继续看柳h的手臂，用一种看外星人的眼神看着她。

    童欢馨他们也是一脸茫然的看着柳h，就算割手腕是障眼法，那后面的呢？

    “哦，前阵子没事干在研究相术，听说这东西很灵的哦，观人面相就能知道他的前世今生，你今天早上没刷牙吧？”柳h煞有其事的说着。

    “啊，这个也能从面相上看出来？”吴佳文一瞪眼，近视眼镜都差点掉了下来。

    “不是，口臭！”柳h假装捂鼻子，想用冷笑话来转移大家的视线。

    这一招果然奏效，这话一出，童欢馨他们都是笑弯了腰，不再问了。

    “emmmm......还是说魔术吧，这个好啊，多拉风啊，h姐求传授，有了它，以后上了大学就不怕交不到女朋友了！”吴佳文先是白了柳h一眼，随即目放精芒，女孩子都喜欢神秘点的东西，魔术无疑把妹的大杀器啊！

    “喂，魔术师，能不能先送我去医院啊，我头好疼啊！”这时，一直愣在后面的邢胖子出声了，刚刚一是因为紧张，二是被柳h上演的诡异事件给镇住了，一时间忘记了痛，现在缓过神来，才意识到自己的脑门上还在流血呢！

    “哦，对了，胖子，走，哥送你去医院！就知道惹事，活该弄成这样，要不是h姐，你今晚就等着给那孙子舔鞋吧！”吴佳文一把搀住邢胖子，开始往外走，走了几步还不禁回头朝柳h大喊，“h姐，说好了啊，教我魔术啊，上大学后能不能交到女朋友就全靠你了！”

    一行人出了KTV，直接奔离这里最近的平安医院去了。

    临出门的时候，钱豹的保安们都是一脸不可思议的看着柳h，显然是被她刚才的举动给震撼到了。

    “我明明看到这女生的手是血流不止，怎么突然间伤口就不见了？真是奇怪！”柳h都走远了，几个保安还是聚在那里失声惊叹。

    “不都说了嘛，障眼法？懂不？看过封神榜没，脑袋拿下来还能再装上去，这就是障眼法！”一个保安煞有其事的说道。

    “不管怎么样，今晚要不是她的话，那个二货学生恐怕没那么好打发！公安局有人就真当自己是高富帅了？遇到真正的高人不是照样要吃瘪！”

    “的确，那女孩居然连别人以前做过什么都能看得出来，相术真有这么准，改天有机会，我一定让她帮我看看，看我什么时候能遇到我的真心人！”

    “真心人？怎么，你又跟你老婆吵架了？”








第六十章 第一桶金

   

 接下来的几天里，大家都是在畅享特殊的时光，但愉快背后总是落寞，玩到了极致后大家的脑子里一片空白的时候，总会想到眼下最揪心的事情――高考成绩。

    同样也包括莫小雨！

    要半个多月时间，高考分数才会出来，因此这段时间里大家是越往后越觉得煎熬，受罪程度不亚于高考之前。

    但柳h却是恰好相反，没有邢胖子他们来烦她，正好可以借机好好恢复灵魂力量，夏天蚊虫众多，家里房子是这些黑暗生物的常来之地，于是就开始疯狂的锻炼自己的催眠能力和控心能力。

    催眠术和控心术就像是语文和历史一样，向来是不分家的，短暂控心，也就是一级控心术，算是对施法对象的初步入侵，能左右对方，但是很短暂，但只有完成了短暂控心才能进行催眠。

    
催眠能力达到一定的高度，也就是能使出二级催眠术的时候，控心术立马能得到很大的提高，这是柳h现在能力恢复的重点科目。

    她经常试着让一只蚊子去斗蜘蛛，由于被她控制着，蚊子的意识和反应能力都得到了很大的提升，常常能将咬又咬不到，勾又勾不着的蜘蛛急的是团团转，她也便乐在其中。

    六月中旬的一天，柳h早上刚刚起床，准备去看看莫小雨，看她的挣钱计划准备的怎么样了，岂料一出门就撞见了一个穿警服的。

    “柳h，正准备去你家呢！”来的是市公安局的吴名辉，年轻人一脸笑意的说道，“我是来当跑腿的，高组长让我来通知你，她中午想请你吃个饭，在人民巷对面的凯云饭店，桌子我已经帮你们订好了，别迟到了啊！”

    说完之后，吴名辉就火急火燎的离开了，看上去他很忙，但似乎心情也很好。

    柳h自然知道是为什么了，一见到吴名辉的时候，她就已经快速读取了他的记忆，是想看看是不是红四的事情还没摆平。

    原来不是，红四一干人等落网之后，公安局的同志们也是长松了一口气，苦苦奋斗了半年多，终于将丹霞市的这个大毒瘤给拔除了，上面也做出了批示，要对参加此次打非行动的同志予以嘉奖，因此局里最近是一片喜气洋洋，人人请缨，要求加入扫除红四余孽的行动，这应该便是吴名辉来去匆匆的原因，忙着抓红四的余党呢！

    既是如此，那高文婕请吃饭的意思是感谢？

    感谢饭可吃可不吃，但柳h正好有些事情要交代高文婕，于是回去换了衣裳，就直奔凯云饭店去了。

    凯云饭店算是丹霞市里面的高档饭店之一了，柳h一进门，两边带着小白帽的服务生虽是礼貌相迎，但目光中都闪烁着怪怪的神色，估计是在想，这个女生是不是走错地方了，一看就不像是吃得起这种地方的人啊！

    对于这样的以貌取人的家伙，柳h也不含糊，直接控制了一条门口装饰浴缸里的发财鱼，呼啦蹦了起来，喷了那两个服务生一脸的水。

    柳h到的时间刚刚好，因此她刚坐下，一身警服的高文婕便出现在了饭店门口，她先是将大黑墨镜装进了公文包，然后整了整下身裙摆，方才迈步进来，虽是如此，仍旧没能遮住她那双包裹着黑色丝袜的修长美腿，在阳光下散发着诱惑的神色。

    “等了很久了吧！”高文婕将公文包放在一边，随即谦谦坐下，粉白的脸上满是笑容，看上去要比上次见面精神很多。

    “我也是刚到！”柳h淡淡一笑，这么看高文婕，和执行任务中的她还真是判若两人，一个是温文尔雅的年轻女郎，一个是雷厉风行的女汉子警察。

    “考试还好吧，没耽误你太多吧？”回想起那件事，高文婕心中还是内疚，要不是警方一时大意溜了红四，也就不会耽误柳h一天一夜的时间，她高考也就不会迟到，为此她已经把庞博明痛骂了好几天。

    “对了，上面的嘉奖下来了，我跟省公安厅的领导请示过了，奖金也有你的一份！”见柳h只是笑了笑，没答话，高文婕立马开始奔入正题，从公文包里掏出一个厚厚的信封，递到柳h手中。

    “谢谢你！”柳h愣了片刻，最终还是决定收了，对付红四，她并非完全是为了帮警方，也有她的个人恩怨在里面，可是转而一想，莫小雨不是想暑假做点小买卖吗？正好拿这钱去给她做成本。

    “不用谢我，这是上面的意思！”高文婕大气的摆摆手。

    “没有你，上面能给这么多吗？”柳h摆摆手中的钱，明亮的眼睛放佛能看穿一切。

    “对了，我已经交代下去了，任何关于这个案子的档案和报道里都不会出现你的名字，你不用担心会有人再来找你麻烦了！”高文婕急忙换了话题，像是被柳h看透了心思一般略显窘迫，的确像柳h说的那样，上面本来只准备给柳h三千块奖金的，但是她觉得三千块太少，要不是柳h，根本抓不到红四，于是上面点头了，将奖金提高到一万五千块。

    尽管她去找上面磨嘴皮子的时候很辛苦，找了好几个领导才说通的，但她并不想让柳h知道。

    哪知这女孩居然什么都知道，仍同初次见面那般，放佛无论她做什么，都逃脱不了他那双明亮的眸子。

    “嗯，多谢！”柳h舒眉笑到，正准备找她说这事呢，没想到她已经考虑到了。

    “对了，还没要东西吧，点东西吃吧！”高文婕揭开领扣和袖扣，将制服松了松，然后笑到“我得赶紧吃啊，吃完还得去接小家伙放学呢！”

    
小家伙？听到这话，柳h不禁愣了一下，初次见面的时候，她读取过高文婕的记忆，不曾看到她已经结婚生子啊！哪来的孩子？

    莫非是她的读心术太弱，而她是接受过特殊训练的人，意志力较强，所以不能完全读取她的记忆？

    “妈妈，妈妈！”这时，一个小女孩从门口飞奔而来，个子不高，但由于身上粉红色小连衣裙很合身的缘故，因此看上去很娇巧。

    白里透红的小脸上镶嵌着宝石一般的双目，闪烁着无邪的光芒，樱桃小嘴向上弯着弧度，展露出两派整齐的小贝齿。

    小女孩是直接朝高文婕冲来，可一见到柳h，她立马停下脚步，睁大双眼，随即嘟着小嘴，两个腮帮子鼓了起来，从一路小跑转为一步一踱的靠到高文婕身边。

    









第六十一章 姐姐好厉害哦

   

    “小瑶？！你怎么来了，不是说好我去接你的嘛！还有哦，跟你说了多少遍，叫姐姐，不要叫妈妈！”高文婕一把搂起小女孩，放到她的双膝之上，怜爱之余，也是朝柳h投来歉意的眼神。

    “幼儿园的小朋友都有妈妈，为什么小瑶没有？不行，小瑶就要你做小瑶的妈妈，妈妈，妈妈……”小女孩撅起小嘴，嘟噜噜埋怨一阵，随即又是恶狠狠的看向柳h，“妈妈，他是谁？”

    “她叫柳h，快叫姐姐！”高文婕在小女孩的额头上亲了一下，随即有些不好意思的说道，“她叫唐瑶，是我……”

    “我知道！”见高文婕欲言又止，柳h会意一笑。

    在唐瑶冲向高文婕那一瞬间，他已经悄然读取了她的记忆，原来这个小女孩是高文婕在孤儿院认领的，现在就读于丹霞春雨幼儿园，她已经独自抚养了她五年多了。

    小孩子很淘气，她让她叫她姐姐，可她总是要叫她妈妈，这让她时常陷入尴尬之境。

    但她还是很疼这孩子的，在高文婕的记忆里，柳h清晰的看到，其他像高文婕这个年纪的时候，工作之余不是谈恋爱就是约好友一起去厮混，而她却是带着唐瑶去游乐园玩耍，将她所有的空暇时间都花在了这个小女孩身上。

    听到这话，高文婕宽慰一笑，心中却是惊讶，自己什么都没说，他明白了什么？本来是想请柳h吃完饭再去接小瑶的，哪知那丫头竟然自己跑过来了，都怪自己早上已经对她放了话，说是中午要带她来这里吃饭，而她又经常带她到这里来，所以小瑶很容易就找过来了。

    倒不是她不愿意带着小瑶来见柳h，只是小瑶脾气比较倔，她怕她会和柳h闹的不愉快，这是她第一次单独约柳h吃饭，她不想闹的那么糟。

    “你明白什么？我告诉你，我妈妈是不会喜欢你的！妈妈只喜欢小瑶！”果然，天公不作美，高文婕最害怕什么，却偏偏发生了什么，柳h的话尚未落音，唐瑶便横起淡眉，嘟噜着嘴说道。

    “小瑶，你在胡说什么，柳h她是姐姐的朋友，小瑶要懂礼貌，知道吗？”这让高文婕何其尴尬，小女孩怎么会懂喜欢的意思，可这话一出，让她如何再面对柳h，她感觉到自己的脸在发烧，都不敢抬眼去看柳h了。

    “哼！”小孩子说过话便忘，怨恨的看了一眼柳h之后，她又从书包里拿出来一个白色的铁笼子，里面关着一直小白兔，正在那里懒洋洋的趴着。

    “哎呀，小瑶，你怎么把小白带到学校去了？”见状，高文婕惊呼一声，这是她上周末给她买的小兔子，小丫头很喜欢，可是她没想到她居然整天带在身上。

    “把它一个人放在家，那它不是很无聊？就像你有时候把我一个人关在家里一样，我可不想它跟我一样没人陪！”两眼红红的说着，唐瑶将小白从笼子里拿了出来，放到的餐桌上，然后拿起一片甜橙，往它嘴里塞，“小白，快吃啊，这个可甜了！”

    “不好意思啊！”听了这话，高文婕先是一愣，的确，她的工作决定她常不着家，这个是有些对不住小瑶，可是一想到柳h还在对面坐着呢，于是扭头，一脸歉意的笑到。

    柳h仍是笑了笑，没答话，心中长叹，真没想到高文婕还有这么温柔的一面，本还以为她跟自己一样经常冲动野性，哪知她还有这么细腻的一面。

    说话间，饭菜已经上齐，柳h和高文婕都是低头慢条斯理的吃着，唯有唐瑶是一阵忙活，自己碗里的饭菜是一口没动，只顾给她的小白喂饭。

    “小白，你怎么了，怎么不吃啊？”唐瑶用粉嫩的手抓着一根肉丝递在小白嘴前，折腾了大半天，小白仍是眯着眼，昏昏欲睡的样子，于是唐瑶急了，抬头看向高文婕，“妈妈，小白是不是生病了，怎么不爱吃饭了？”

    “小瑶乖，你先吃，要是晚上小白还不吃的话，我们就带它去看医生好不好？”高文婕无奈，只得柔声说道。

    “不嘛，现在就带它去看医生好不好，小白不吃饭，小瑶也不想吃的！”唐瑶一扔筷子，两眼更红了。

    “小瑶……不许胡闹！”高文婕是欲骂又止，小瑶是一个孤儿，故而她想给她一个温暖的家，又哪里舍得骂。可是眼下有客在场，柳h要是喜欢小孩子倒还好，要是不喜欢的话，那得多尴尬啊！

    “来，小白乖，快吃饭！”这时，只见柳h伸出手，在小白毛茸茸的小脑袋上摸了摸。

    “不许碰我的小白……啊，小白吃饭了，妈妈快看，小白吃的多开心啊！”见柳h摸小白，唐瑶本是一阵娇怒，可是看到她摸完小白之后，小白就开始大口吃饭了，她又立马欢喜起来，使劲拉着高文婕的胳膊，随即又两眼放光的对柳h喊到，“你是怎么做到的？”

    “小瑶，姐姐给你说了多少遍了，问别人问题的时候，要有礼貌！”见唐瑶破涕为笑，高文婕也很开心，点了点她的小脑袋，一直梗在心头的大石头终于放下了，尽管她也不知道柳h是怎么做到的。

    “嗯，大姐姐，你是怎么做到的，为什么小白这么听你的话，你让它吃饭它就吃饭？”唐瑶点点头，随即伸长脖子，咧开嘴，将两排细密洁白的贝齿展露在柳h跟前。

    “哦……我有特殊能力，能和动物交流，所以它们都会听我的话！”柳h撒个了谎，可她实在是一个不会撒谎的人，外加她觉得对一个纯真的小孩子撒谎很不好，于是第一次说了句实话，她的确是用控心术让小白吃饭的。

    “真的？姐姐你好厉害哦！以后小白要是不吃饭了，小瑶就带它去找你，可以吗？”唐瑶睁大双眼，圆滚滚的双眼之中闪烁着佩服羡慕的光芒，她噌的一下从位子上蹦了下来，绕过桌子，来到柳h跟前，一脸恳求的说道。

    “谢谢姐姐！”见柳h点头答应之后，她又欢喜的回到座位上，拉着高文婕的胳膊，“姐姐居然有超能力，好厉害，以后小瑶再也不怕小白生病不吃饭了！”

    “是是是，我的好妹妹，你先把自己的肚子填饱吧！”高文婕夹了一块鸡腿放到唐瑶碗中，眼睛则是瞥了一下柳h，“没想到你还蛮会哄孩子的，超能力，真会胡扯！”

    小女孩的想法总是很简单，柳h让小白大口吃饭了，唐瑶对柳h的态度就立马发生了一百八十度的大转弯，整个饭吃下来都是围着她转，问她还会什么超能力，还让她去她家玩，她家还有鹦鹉和小金鱼，也是经常不吃饭，她让他有空了一定要去给它们看看。

    柳h争不过一个小孩子，只能是胡乱答应了。

    对此，高文婕也是面露喜色，没有了先前那番尴尬。



















第六十二章 柳h的高考成绩

   

    初夏清晨，骄阳高照，葱葱绿树之中，知了发出懒洋洋的声音。

    看上去和初夏的以往日子并无多大区别，但对于高三毕业生来说，这却是一个特别的日子，因为可以查高考成绩了。

    “孩子他妈，听说从今天早上八点开始就能电话查询高考分数了，我去叫小h起床查成绩！”柳h正在窗前静坐，忽闻下面传来柳福来火急火燎的声音。

    “等一下，你慌什么，难道你不记得了，小h考第一科的时候迟到了，我怕查了成绩之后她会心情低落！”夏贵兰急忙拦住了柳福来，这个问题夏贵兰在私下里已经想了很久，高考成绩不查，心里会有遗憾，可是查了，可能会成为心里一辈子的痛，因此想来想去，她决定让孩子自己去选择，他们掺和太多，兴许会给她造成很大的压力。

    “对哦！那就不查了，反正小h已经拿到了滨大音乐系的录取通知书！”柳福来愣了愣，大大咧咧的说道，随即又乒乒乓乓的出门了，他最近在忙着自己的小买卖，收垃圾和卖汽水，虽然挣不到什么大钱，但为了给柳h攒学费，他干的很起劲。

    “滨大音乐系的录取通知书……”楼上的柳h不禁苦笑，通知书她已经还给童家了，虽说滨大那边应该有备案，开学的时候去报道还是没问题的，可是既然选择了不领童家这个人情，那再去报到岂不是自打耳光？

    

查成绩是一件大事，但没有立马去找出准考证，然后紧张的拨着查询号码，因为她心里有数，应该不会考的太差。

    关键是莫小雨，她的梦想是滨大，不知道她能不能如愿。

    想到这里，她起身下楼，准备去找莫小雨。

    刚到楼下，就看到莫小雨一路小跑来到他家门口，瓜子脸红扑扑的，眉眼带笑，小嘴微张，大口喘息着，身上的白T恤大概是由于跑动的关心，紧紧的贴在身上，将里面的青春气息微微凸现。

    见状，柳h面露笑容，她应该已经查成绩了，而且考的不错。

    “你查成绩了吗？”一见到柳h，莫小雨欣然站定，水汪汪的大眼睁的圆圆的。

    “我还没有呢！”柳h淡然一笑，知道莫小雨考的不错，心里就踏实了。

    “那就不要查了，如果你不介意的话，你就去读滨大音乐系吧！”莫小雨面红一笑，她自知自己的分数上滨大应该没问题了，要是柳h愿意去读滨大音乐系，那她心中的那个大大的愿望就能实现了，尽管这看上去有些自私，但她真的很希望有朝一日，她们能一起漫步在月色下的滨大校园。

    至于小h的高考成绩，不敢让她去查，毕竟考第一科的时候迟到了，万一没考好，会怕她心情低落。

    “嗯，放心吧，我会去跟你读同一所大学的！”柳h点点头回答，要是她知道滨大音乐系的那张录取通知书是童家弄来的，还让不让她去接受。

    “真的？说话可要算数哦！”莫小雨一开心，竟主动向柳h边上靠了靠，似乎是想拉她的手，可是又有些难为情，于是双手交叉在身前，左手使劲捏着右手“对了，苏琪刚刚打电话来，说今天就可以填志愿了，我们去学校看看吧！”

    两人来到学校，班上已经像是炸开了锅，当真是有人欢喜有人愁。

    “艹，文综咋才考了一百五啊，哥强烈要求重新阅卷！”柳h和莫小雨刚进教室，就听到了邢胖子的哀嚎声，他头上的伤已经好了，只是缝伤口的时候，头发被剪掉了一块，为了不被人取笑，他到现在出门还带着他那山寨的李宁遮阳帽。

    “重新阅卷就变成一百四了，胖子，安啦，滨湖体院在向你招手！”吴佳文似乎考的不错，正在有滋有味的翻看着全国高校招生计划书，想必是在着手填志愿了。

    “哥总分才三百八，够上体院吗？……咦？h姐，你咋样，多少分？”胖子本是躺在凳子上，一见到柳h便立马蹦起来，迎了上来。

    “不用问了，哥都已经说过了，咱们三个注定是要一起去滨湖体院开辟新天地的，那崭新的篮球场正在呼唤我们！h姐以前就跟我们成绩差不多，虽说高考之前有后来居上的迹象，但天意难违，让她考第一科的时候迟到了，这样一来，想必分数就不会比我们高多少了吧！”吴佳文煞有其事的说着，有幸灾乐祸的嫌疑，但他是真心希望能和柳h、邢胖子一起上滨湖体院的，他连篮球都买好了。

    “你这天意可不好，硬生生拆散了她们俩！”苏琪应了一声，耷拉着脸，显然是考的不如意，一见到莫小雨，她就立马扑到她怀里，像是一只受了委屈的小猫咪，软绵绵的，提不起精神。

    “好了啦，上滨湖师大应该没有问题吧，那不是你的梦想吗？”莫小雨轻轻拍着苏琪的后背，轻声安慰。

    “才四百九啊，不知道能不能上！”苏琪哽咽着嗓子，“塔怎么样，应该考的不是太好吧？”

    “不知道？她还没说！”莫小雨轻轻叹息一声，心中呢喃，要是小h考试那天没迟到就好了，自己考入滨大岂不是更完美？

    在大家的一片哀嚎声中，班主任何老师慢步走进了教室，脸上还满是喜色，这让大家很是不理解，全班考的好没几个啊，他乐个什么劲啊。

    “嗯，高考成绩出来了，大家应该都知道了吧？还不错，咱们班达二本线的有十五个人，虽然比我意料中的要少一些，但也算不错了！”何军师是一如往日的嗦，“莫小雨同学考了570分，苏琪同学考了490分，这些都还算是发挥平稳，唯一有些遗憾的是张兵，才考了450，倒是让老师们有些意外！”

    何老师话还没说完，大家就开始纷纷在班上找张兵的身影，哪知他今天没来，想必是文科班小王子无法承受住这样的打击，不敢露面了吧？很多人第一时间想到，这小子应该是准备补习一年了吧！

    “嗯，在这里，我要重点说一下柳h同学！”何老师说话喜欢留一半的毛病又犯了。

    听他这么一说，大家都是转身看向静静坐在角落里的柳h，他的神色仍和往日一般，平静的像一潭水，神色之中没有任何波澜。

    “h姐真惨，高考第一天就迟到，估计要吃何军师一顿骂了！”邢胖子把脑袋塞到桌子下面，像是生怕被何军师发现了他的存在一样。

    “柳h同学还真是让人刮目相看，高考第一天就迟到！”果然不出胖子所料，何老师说道了这一点，但他后面的一句话却是让大家都是瞠目结舌“但还是考了650分的高分，全省第一，对于今年的全省文科状元出现在我们南中，这是很多学校都没有想到的，张校长很高兴，已经在准备给柳h发放助学金了！”




















第六十三章 抄志愿

    

    “省文科状元？！”班上像是停了电一样，片刻间没了声音，就连正在给小女友打电话的邢胖子也像是听不见电话那头娇滴滴的声音一样，睁大着眼睛看着柳h。

    这个曾经跟他一起泡吧打游戏、一个星期只上两节课的同班女生居然成了省文科状元？最主要的是，南乡中学开办这么多年，从未出过状元啊，别说是省状元了，就连丹霞市状元都没有，今年竟被柳h改写了这个历史。

    “卧槽！h姐，您老人家大腿缺挂件吗？高考第一天就迟到，还能考650分！”吴佳文是愣了半响方才接受了这个事实，本还以为柳h最多和他一样，考个四百分左右，这就算不错了，毕竟就算有过后来居上，但底子差是事实，哪知道居然一举夺魁。

    “不行，哥有点晕，大姐，你这让哥回去怎么跟爸妈说啊，我早上就跟他们夸下海口，说你高考第一科就迟到，这次我肯定比你分数多！尼玛，哥的htc泡汤了！”邢胖子直接挂掉了小女友的电话，趴到桌子上哀嚎起来，他爸妈都说了，他要是考得过柳h，明天就带他去买新手机。

    全班沸腾，但情绪最复杂的却是莫小雨，柳h考了全省文科第一，她心中自然欢喜，可是考这么高，她还会填报滨大吗？就算她愿意，恐怕学校和他爸妈也不会同意吧，肯定会让她报考全国一流大学啊！

    “喂，你是不是在高考前夜又给她滋润了，导致他第二天没能及时爬起来，但是爬起来之后就像被打了鸡血一样，一口气就考了全省文科第一？”见莫小雨神色不定，苏琪扑到她的肩膀上，先是打趣，而后满脸愁云的说道，“不过，我的小妮子，你的命比我还苦啊，虽然考的比我好，可是你真要是喜欢她，恐怕就要去帝都读大学了！”

    果然不出大家所料，柳h很快被何军师叫了出去。

    两人一前一后来到了高中三年级教研室，这里平时都是高三老师休息办公的地方，但是今天这里却多出了两个人，那便是张云生校长和训导主任王礼。

    柳h进门的时候，王礼正在忙活着给张校长泡茶。

    “哟，这不是我们的省文科状元嘛！不错不错，我当初就说嘛，浪子回头金不换，怎么样，我没有开除她是正确的吧！”一见到柳h，张校长立马站了起来，背着手，乐呵呵的笑到。

    教研室里此时有八个高三年级的老师，都是纷纷鼓起掌来，南中首次出现了状元，这对南中、对他们来说，都是荣耀。

    “柳h同学，这个你可真的要好好感谢张校长！”王礼凑过来，一副师长模样的说道，“志愿填好了没？就在这里填吧，学校都帮你想好了，你这成绩，第一志愿就填帝都大学，第二志愿填人民大学，第三志愿嘛……”

    “第三志愿填滨大就差不多了吧！”几个想拍训导主任马屁的老师跟着应声，就连何军师也是连连点头。

    “张校长，志愿我能自己填吗？”就在众人谈笑本校奇才报哪个高校好的时候，柳h出声了，其他人的意见都是直接无视，只是一脸敬意的看着张校长，毕竟他曾有恩于她。

    这话一出，整个教研室顿时陷入一片寂静，所有人都是木呆呆的看着这个学生，他想做什么，莫非是对学校建议的大学不满意？

    “柳h，你可别胡来啊，虽说你现在省文科状元，但对于报志愿这一块你能比我们懂得多吗？你现在任性胡来的话，以后吃亏的还是你自己！”王主任发飙了，他是看在这女孩给学校争了光的份上才耐着性子和这个曾经三番两次戳他脊梁骨的不良少女好声说话的，哪知她竟拿他的话当放屁，这让他如何不气？

    “王主任，莫要动气，年轻人有自己的梦想是很正常的！”张校长先是愣了一下，随即呵呵笑起来，他也是准备来指导柳h填志愿的，可是既然她有自己的想法，那他也不便强求，毕竟从严格意义上来说，学校是没权利干涉学生填志愿的。

    “那你准备填报哪所学校？”王主任先是对张校长歉意一笑，然后又横眉问柳h。

    “滨大！”柳h拿起桌上的一张志愿表，朝张校长笑了笑，随即就慢步出了教研室。

    “滨大？她在一个月前不就收到滨大的录取通知书了吗？！”王主任愣了愣，脑子中满是雾水，现在的年轻人还真是让人难以捉摸。

    回到教室，大家都已经在纷纷填报志愿了，今天只是初期志愿，要是不满意的话，三天之内还是可以改的。

    
“h姐，学校让你报哪个学校，帝都大学？”见柳h回来了，邢胖子立马凑了过来，夺过她手中的志愿表，睁大眼睛检查着，大家都很想知道，省文科状元会报考哪所学校。

    “不会是人大吧？”吴佳文也凑了过来。

    一时间，柳h的座位四周是围满了人，只有莫小雨是呆呆的坐在那里，神色紧张，她是最关心问题答案的人，可是她却不敢冲过去看，只能跟随自己紧张的心跳去等待那个可能会令她窒息的结果。

    “居然什么都没填？学校没蛊惑你报帝都大学？咱们学校可是从来没有人考进过帝都大学啊，他们会放过你这个大好机会？”见志愿表上是一片空白，邢胖子惊叫一声。

    所有人都是很意外，唯有莫小雨是长舒一口气，眼泪都快下来了，尽管她也想柳h能够有一个更好的前程，可是她心中还是期盼，期盼大学校园里的夜色漫步，期盼象牙塔里的青春绽放，而这所有的一切，她只想和他一起完成，就像小时候那样，只有在他身边，她才会觉得生活是甜的。

    “你志愿填好了吗？”就在莫小雨心里七上八下的时候，柳h起身走了过来。

    “啊，填好了啊！”莫小雨愣了个神，支支吾吾的说道，她的志愿她早就想好了，滨大教育系，毕业以后当老师，老师是她一直以来的梦想，见柳h直接拿走了她的志愿表，她不禁失声问到，“小h，你要做什么？”

    “哦，我不知道报什么学校，能借你的志愿抄抄吗？”柳h自然早就看出小丫头的担心，于是破天荒的扮出一个鬼脸，“就像小时候我抄你作业一样！”

    “啊……”这下不光是莫小雨，就连苏琪和邢胖子他们都是惊呼一声，h姐要抄莫小雨的志愿？

    大家纷纷议论起来，这个意图太明显了，h姐果然是性情中人，要美人不要江山啊！放谁考这么高的分数都会选择去帝都大展宏图，哪会为了一点红颜退而求其次？

    “现在流行美女内部消化么？”邢胖子看了看柳h，又看了看一脸欢喜的莫小雨，忍不住长叹一声，酸溜溜的说道。

    “算了吧，咱们还是物色其他的吧”吴佳文白了他一眼，心中则是暗恨，h姐要姬友不要朋友的，怎么不跟他一起报体院啊，不过也是，她这成绩报滨大还行，报体院的话，那就真是明珠暗投了。

    “切，土鳖，最近超火的宫，看过没？”胖子煞有其事的说道。

    “哥从不看女人戏！”吴佳文没理会邢胖子，转身对柳h哀嚎，“h姐，以后哥几个去滨大打球，你要管饭啊！”

    “放心吧，来了我管饭！”不等柳h应声，莫小雨咯咯笑了起来，这个结局是她没有料到的，本以为最终是柳h没考好，选择了滨大音乐系，然后他们一同迈入滨大，哪知她考了省文科状元，还以为她会选择更好的前程，岂料居然抄了她的志愿。

    一波三折，夏日如春风清凉，让她刹那间陶醉其中。






第六十四章 大魄力？

    “孩子他妈，我这个样子可以吗？”高考成绩出来第三天，柳h家中是格外热闹，夏贵兰倒还好，柳福来是忙的脚底冒烟，把结婚时穿的西装、领带都翻了出来，早上一大早还去h油了一下，搞得比当年相亲的时候还要紧张。

    “可以啦，电视台来采个访而已，又不是国家主席来了，看你忙的！”夏贵兰悠悠说道，心中却也是很高兴，市电视台本来是要采访小h的，但小h拒绝了，让他们来采访父母，她知道孩子的意思，让父母享受此虚荣，好慰藉他们这么多年的辛苦培养。

    “这是我第一次上电视啊，形象当然要搞好了，我现在可是省文科状元的爸爸耶！”柳福来素来是大嗓门。

    这话一出，楼上的莫小雨是不禁笑弯了腰，不错，她现在正在柳h的房间里，两人对面而坐，大概是由于柳h的房间太小，所以两人靠的很近，一时间竟有些相对无言。

    好在有楼下的热闹声音，两人才不至于太尴尬。

    柳福来夫妇都比较开明，对于柳h考了省文科状元还填报滨大都没有异议，否则莫小雨也不敢这个时候来找她，毕竟是抄了她的志愿。

    以她俩的成绩报考滨大应该没问题的，她今天来找她，一来就是想探探小h爸妈对她报考滨大是什么反应，二来就是她早就想好的挣钱计划。

    她早就听说，上大学的开销要比高中残酷的多，上了大学就要住校了，什么都要钱，光是学费就是一年万八千的。

    关键是她，柳h倒还好，南中刚给了一万的助学金，而且等滨大那边的录取通知书下来了，还有可能是公费，毕竟省文科状元报考滨大，算是给足他们面子了。

    上次在钱豹KTV，她就已经想好了，夏天来了，卖纸扇挣钱比较合时宜，低价进一些白面纸扇子回来，再在上面画上一些大家都比较喜欢的图案，然后拿到街头去卖，应该能赚一些钱。

    她并不是美术科班出身，绘画能力自然有限，不过她会画一些可爱的东西，像是机器猫、kitty猫、嘻嘻猴和灰太狼之类的，应该能被女孩子喜欢。

    自知能力有限，她本也就没准备能做出多大规模，赚一两个月伙食费就够了，不是说上大学后课余时间会比较多吗？到时候再出去做做些家教什么的，继续赚生活费便是。

    柳h家离批发市场不远，她已经把自己所有的零花钱都带上了，准备一会回家的时候，路过批发市场，把白面扇子买齐，晚上回去就可以“加工”了。

    “你暑假准备做些什么？”见下面的喧闹声小了，莫小雨方才出声，声音很小，她发现，现在和她在私密空间独处的时候，她总会紧张，再也不像小时候那样肆无忌惮了。

    “应该都是呆在家吧！”柳h淡然一笑，本来也想着去挣些钱的，可是既然决定做小买卖，自然要过去帮忙了，免得她在外面受委屈。

    “哦，那你要是无聊的话就去找胖子他们打球吧！好了，时间不早了，我先回去咯！”哪知竟没有让她过去帮忙，看样子她是想单干啊，不过她素来是这样，吃苦受累的事情从不拽上她。

    咚咚咚！

    说着，她已经起身下楼了，与她独处，尤其是在她的房间里，她似乎真的是有些紧张，下楼的时候都是一路小跑。

    “呀，小雨啊，怎么这就要走了啊？吃完饭再回去呗！你这孩子，好几年没来阿姨家吃过饭了吧？”楼下很快传来夏贵兰的声音，她似乎一直都在盯着楼上的动向，即便是电视台来采访的时候。

    “不了，阿姨，家里还有事呢！”莫小雨铜铃般的笑声传来。

    “这孩子……小h啊，你怎么也不留小雨吃饭呢？还状元呢，一点待客之道都不懂！”柳福来的声音响起。

    这时，柳h已经下楼，冲柳福来夫妇笑了笑，转身看向门外，莫小雨的身影已经出了小区，正在朝批发市场狂奔。

    “在外面吃，好安静！来，小h，拿着，别太小气啊！”夏贵兰以为柳h要和莫小雨出去享受二人世界，于是飞快的从口袋里掏出两张红钞票，塞到了柳h的手中，脸上满是理解的笑。

    “对对对，请吃饭千万不能小气，两百够吗，不够我这还有！”一旁的柳福来是频频点头，也开始掏口袋了。

    “不用了，爸妈，我这里有钱！”柳h愣了愣，将钱塞了回去，这让她想到了当年她第一次离开家去骷髅海历练的事情，父王和母后的紧张神情，又是避火戒指，又是灵魂风衣。

    
所以，这一刻她感到很温馨，也便喊出了一声爸妈。

    他们俩挣钱都不容易，不会多要他们的钱，况且她手里还拿着高文婕给的一万五呢！

    不到一会，她便尾随莫小雨来到了批发市场，里面闹哄哄的全是人，有批发手机套，有批发日常用品锅碗瓢盆的，就连批发情趣衣裳的都有，更别说是白面扇子了。

    柳h迈步进去的时候，莫小雨已经在跟一个中年女胖老板讨价还价了。

    “白面扇子要的多的话，两块五一把，全市场都是这个价，没的商量！”女老板嘴里叼着根烟，咕噜咕噜的说着，饱经商场的她一眼就看出莫小雨不是什么大主顾，三百五百的小进货可做可不做。

    “老板，两块钱行吗？我买一百把！”莫小雨轻咬贝齿，一百把是她的极限了，万一卖不出去，那两百块大洋就打水漂了。

    “啊，你才买一百把啊？那最起码要两块八，我还以为你要买个三五百把呢！”中年胖女人扯开嗓子嚷嚷到，“两块的话你去别家看吧，走走走，别妨碍老娘做生意！”

    “五毛钱一把，我买一万吧！”就在莫小雨哭丧着脸准备离开的时候，柳h的身影出现在了她身后。

    “一万把……”中年女老板先是一愣，瞥了一眼柳h，似乎是觉得这女生在胡说，一个小孩子能买一万把？可是见她已经把厚厚的钞票掏了出来，她又急忙迎了出来，“哎呀，这位小姐，五毛钱？我从厂里都拿不到啊，您多少再给加点！”

    对于柳h的出现，莫小雨是大吃一惊，她知道她跟男孩子混久了，性子有些急躁，因此尽管那晚在KTV的时候说了要跟她一起做，她也没叫上她，哪知她竟然自己跟过来了。

    而且她砍价也太狠了吧，两块八的货居然要五毛钱来买。

    最主要的是一口气喊出了一个把她的小心肝都差点给吓蹦出来的数字，一万把，这是她做梦都没想过的数字，最多也就是想想，要是卖的效果好，下一期弄个一百五十把，连两百把都不敢想，更何况是一万把。

    归根结底还是投资成本和投资风险的问题，她不敢想一万把，是因为她口袋根本掏不出那么多钱来进货，而且一口气进多了，万一一把没卖出去，那不得郁闷死？

    她记得小h小时候是没这么大魄力的，连买个糖葫芦都要犹豫半天的她现在说出这个数字居然连眼睛都不眨一下？另外她哪来这么多钱的？






   





第六十五章 一夜功成

    “我比你年纪小得多，所以请你说话的时候把您字换掉！”柳h淡淡的说着，中年女老板对小雨的态度她很不喜欢，所以说话也就不留情面，“我是要买一万把的，五毛你不肯卖的话，我就去别家！”

    “哎呀，你先别急着走啊，再商量商量嘛！”见柳h拉着莫小雨，转身要走，中年女老板急了，这扇子出厂价是三毛五，即便是五毛卖出去的话，她也能赚一笔，关键是这女孩要的数量多，一万吧，她以前一个星期也做不到这个数。

    莫小雨仍是在一片惊愕之中，想劝她少买点，可是见她一脸沉稳的样子，她只得咬咬牙，真是亏了，她就陪她一起亏。

    而且，见小h把这个女老板急的团团转的样子，她心中不禁也是很解气，这年头果然是有钱就是大爷，女老板对小h的态度和对她的态度是截然不同，对付这种势利眼就该不留情面。

    “再商量就是四毛，你还要继续吗？”就在女老板准备继续磨嘴皮的时候，柳h直截了当的说道。

    “好，看在你们要的多的份上，我就亏本做了这单生意！”女老板涨红着脸，显然是被柳h给气哭了，但是为了钱，她还是满脸堆笑。

    “多谢阿姨！”莫小雨欢喜一笑，五毛钱一把，就算一块钱卖出去，也能赚不少，一块钱一把应该很好卖吧？

    “价格便宜，我就不派车送了啊，货你们要自己弄回去！”中年女老板是老江湖，被柳h气了一下，她已经想好了对策，一万把扇子，那可是结结实实两大捆，看这两个小屁孩怎么弄回去，叫车送吧，反正花的不是老娘的钱。

    “啊，小h，你在这等一下，我去找车！”见老板叫店员抬着两捆像小山一样的货走了出来，四个人抬着呢，莫小雨不经诧愕，转身便要去找车。

    “不用了！”柳h淡然一笑，一手接过一捆货，轻飘飘的就出了批发市场。

    见状，不光是莫小雨，就连胖老板也是张大着嘴巴，嘴里的香烟掉了都没有察觉，心中叫骂，这女孩看上去瘦瘦弱弱的，没想到力气这么强悍，要是能雇她做搬运工，那他店里的四个小工都可以辞掉了，能省一大笔钱啊！

    “累不累啊，要不我们叫车吧！”片刻工夫，两人就来到了小雨家的小区，快步凑上来，大口喘息着说道，她徒手跑过来都很累，而小h还背着一万把扇子。

    “这还好啦！”柳h笑了笑，脸上连汗丝都没有，别说是一万把扇子了，就是一万块砖头，也能轻松摆平。

    “累死了吧，你赶紧休息一会吧，剩下就交给我了！”上楼过后，莫小雨急忙找来一个温软的毛巾，在柳h额头上擦了擦，幸好爸妈不在家，否则看到这阵势，估计他们会被吓晕过去。

    “我帮你一起画吧！”柳h接过毛巾，见小雨已经在忙活墨盒了，她慢步凑了过去，想当年她可是王国八大画师的高徒，所画的《月色之城》一直被父王挂在皇族大殿之中，被誉为王宫一大奇观。

    
“好了啦，你就别跟着捣乱了，你还记得你小时候给我画的机器猫吗，那哪是机器猫啊？跟鬼一样！”莫小雨心中感动，但还是一把将她推开了，小学时候的绘画课她就没去上过几次，作业都是她帮忙完成的。

    “哦，那好吧！”柳h苦笑，我画机器猫不像吗？的确，她画猫科动物没有画犬科动物有神韵，因为世代的仇恨让她现在闭着眼睛都能将他们那龇牙咧嘴的样子画的是惟妙惟肖。

    “放心吧，我这几天少睡一点，估计用不了几天都能拿着第一批扇子出去卖了！”哼着小曲，显然是很开心，之后她扭过头来，“小h，你说万一卖不出去怎么办？那你那五千块钱……对了，你那五千块钱从哪来的？”

    “你的机器猫画的那么好，一定会有人买的！画好了叫我吧，我陪你一起去摆摊！”柳h起身，既然不肯让她帮忙，那只好回去恢复力量了，至于钱是从哪来的，还是等找到合适的机会再告诉她吧，免得吓到她。

    “哼，又装神秘！”见柳h没有回到这个问题，莫小雨高耸着琼鼻，等她出门了，方才坏坏一笑，“画好了我才不告诉你呢，等我卖完了再告诉你！”

    她已经想好了，今晚赶工，明早就拿第一批货出去卖，赚到的钱，八成给小h，她只留两成，毕竟本钱是她拿的。

    午饭都没吃几口，莫小雨就就把自己关在屋里，用心的做着她平生的第一次买卖，精雕细琢，在白纸扇上画着各式她喜欢的画面。

    眯眼萌笑的哆啦a梦，龇着牙歪着脑袋的哈喽kitty，两腮泛红的害羞嘻嘻猴，一脸苦相惹人怜的灰太狼……

    直至暮色西沉，圆月高挂，小丫头终于完成了十幅作品，两眼发红、哈欠连天的她终于扛不住了，竟径自趴在粉红抱枕上睡了过去。

    这不禁让一直躲在窗外的柳h有些心疼，掀开窗帘纵身而去，看着月色下她粉白的脸上满是疲惫，他心中不禁一痛，也不禁欢喜，原来她不但长的和蒙娜有九分相像，就连性格也是相差不多。

    无论生活赐予了什么，她都能乐观的去面对，去追求，哪怕憔悴了面容，湿了眼眶，也从不怨天尤人。

    想到这里，她不禁拿起了画笔，开始唰唰的在扇面上画着，画这些可爱的东西她不行，但是画这些东西，就算睡着了也能画的十分逼真。

    笔走龙蛇，轻描淡写，不到一会，扇面上就出现了一个狼头，雪白獠牙闪着寒光，血红双眼透露着凶气。

    “艾伦奥德，真是好久不见！”拿起扇面，端详一阵，柳h咧嘴一笑，她所画的正是他昔日的死对头之一，狼人王国三王子，一个在四百年后威名仅次于她的强大存在，曾经俩人血战上百场，好在她是布拉德弗伦皇族成员，拥有最纯净的灵魂力量，故而每次都能将这个凶残的家伙一脚踢回狼人王国。

    又是一阵画笔沙沙，柳h很快又端详起另外一个面孔，那是一个英俊到无可挑剔的男人面孔，碎发飘飘，肤白如雪，双眼赤红，阴冷的面容让他看上去是那么的神秘和可怕。

    

看到他，柳h的双眼也不禁泛起了红色，心中咬牙，冈罗云，你是不会想到命运会如此安排，你最好祈求万能的月神不会让我第一个找到你，否则你将永远无法踏入黑月之城。

    翌日清晨，暖暖的阳光伴着夏风吹进莫小雨的房间，打在她俏丽的脸蛋上，令她忍不住哆嗦了一下，随即睁开双眸。

    昨天连续画了七八个小时，她现在只觉是右手酸麻难当，甩了甩右臂，揉了揉惺惺睡眼，小丫头心想，继续画吧，昨天才完成了十个，不够拿出去卖的啊！

    可当她睁眼看向四周的时候，顿时被惊的是目瞪口呆，满房间都是展开的扇子，上面都画着精美的图案，或是英俊到令人窒息的吸血鬼，或是面目狰狞的狼人，或是月色下秀丽的山河。

    每一张都像是电脑做出来的一样，逼真炫目，就连她这样喜欢可爱风的人也不禁被深深的吸引。

    而最令她瞠目结舌的是放在她床前的那把扇子，上面画着一位艳丽的女子，细眉大眼，目光中满是温柔，粉白脸蛋上，玉鼻高耸，欲滴双唇弯弯，带着笑意。

    满头黑发瀑布倾泻，洒在洁白的裙领之上，半掩着胸前的一抹雪白。

    “这…这不是…”莫小雨激动的拿起扇子，秀目睁圆，画中之人竟和她是如此的相似，只是自觉和画中人比起来，自己缺了一些醉人的神韵罢了，少许，她忍不住捏了捏自己的小脸蛋，“别说话，让我再睡一会，这一定是在做梦，哆啦a梦！快点使出你的魔法吧，千万别让我再醒过来，求求你了！”

第六十六章 坐地起价？

    

    “坦白从宽抗拒从严，这些真的是你画的？”上午时分，柳h和莫小雨一同抱着大把大把的扇子朝人民巷走去，那里是人流量最大的地方，最适合摆摊了。

    柳h已经告诉莫小雨，这些都是她画的了，但她还是有些不相信，一来是这个曾经提笔就手残，怎么可能画出如此炫彩夺目的画来？二来她是怎么在半夜偷偷溜进她房间的？那她喜欢蜷缩着身子、抱着大狗熊睡觉的憨样岂不是全被他看见了？

    “当然，你忘记了，小时候我经常爬你窗户的！”柳h见到小丫头脸色泛红，很快便看出了她的心思，于是笑着说道。

    “那你也不可能画出这么好看的画啊！”莫小雨微微撅起小嘴，以小h以前的性子，爬窗户这种事她相信她能做得出来，只是都这么大了，她还偷偷爬窗户进她房间，是不是有些不好？

    “不信？不是还有很多没画吗，回去我画给你看！”柳h苦笑，昨晚虽是画的很陶醉，但到天亮她离开的时候，也只画了三百把，照这个速度，最起码还要画半个多月，有的是时间消除这些疑虑。

    “反正我到现在还是觉得像是在做梦一样，小h，你是不是跟小说里的主角一样，突然间遇到神仙了，怎么变得越来越神奇？”莫小雨微微蹙眉，越来越觉得自己的这个发小有是蜘蛛侠的嫌疑，满身都是神秘。

    “还有，这个也要拿去卖吗？”见柳h笑而不答，莫小雨从背包里掏出一把折扇，径自打开，扇面上的清丽女子眉眼带笑，看着她，她觉得就像是在自己在照一面魔镜一样，镜子里的人虽是和她形貌相近，但却要美出很多。

    “这个是送给你做礼物的！”柳h轻声说道，她不是一个善于送礼物的人，因此不曾送过她什么，这次权当是顺水推舟吧！

    “切，真小气，竟然拿五毛钱的东西当礼物！”莫小雨嘴上耍贫，心里却是很高兴，在她看来这把扇子的价值早已是千金不换。

    人民巷是一如既往的热闹，五花八门的地毯，各式各样的小吃，挤满了整条街。

    两人也不挑剔，就在街头的一条公园长凳上摆开了阵势，左边是画着吸血鬼和狼人的扇子，右边是可爱风的扇子，而且莫小雨还挑出了几个画的好的打开，摆在最上面，供人欣赏。

        她自己加工的那几把扇子倒是比较容易分出优劣，可是从柳h的扇子里找代表作实在是太难了，打开来一看，似乎都是经典之作，这让她不禁又是一阵手忙脚乱。

    人民巷里面卖扇子的，不说有百家，也就上十家，但大多是那种写着“难得糊涂”之类字样，或是印着粗糙山水画的扇子，像柳h和莫小雨这种风格的，自然是一家也没有。

    因此摊位面前很快围上来一群人，都是情不自禁的拿起扇子来，睁眼欣赏着。

    这让莫小雨不禁又是一阵尴尬，她的扇子只有几个小女孩在看，而且还品头论足一番，不是说她的机器猫脑袋大了点，就是说她的灰太狼不够猥琐，而柳h的扇子却是有大把大把的人在看，并且看完之后都是赞不绝口。

    “美女，这个帅气啊，多少钱一把？”一个学生模样的男孩拿起一把画着狼人的扇子，激动的问到。

    “五块钱！”就在莫小雨准备喊两块的时候，柳h率先出声了。

    “才五块钱啊，我要两把！”男孩喜滋滋的掏出十块钱，递到了柳h手中，然后开始挑扇子，挑了十几把，似乎都很喜欢，一时间不知道拿哪两把好。

    巷子里随便一把普普通通的纸扇子都要五块钱，这么拉风的扇子他本以为最少要十块钱，哪知才五块，叫他如何不开心。

    而一旁的莫小雨则是张大着嘴巴，五毛钱的扇子卖五块，我的天啦，貌似要发财了。

    很多人都是在欣赏，实际上就是在等谁先问价钱，一听说只要五块钱就能买一把，都纷纷开始掏腰包，有些人甚至是在掏腰包的时候，还把自己喜欢的扇子夹在腋下，像是生怕一不留神就被别人挑走了，毕竟每个扇面上的画面都不同。

    “哎哟，没看出来，你们两个小女生还挺会挣钱的嘛，这样的扇子也能卖五块钱一把？我去菜市场那边买，最多两块钱！”几百把扇子都快见底了，这时，来了一个中年阿姨，臃肿的身子，套着紧身的尚未过膝的艳红色连衣裙，烫着卷发，两片厚唇之上也是抹的红艳艳的，还戴着超大号的墨镜。

    她拿起几把扇子，看了看就扔到椅子上，又重新拿起另外几把扇子，就这样来回折腾着，嘴里还滔滔不绝的说着。

    “阿姨，您要是要的多的话，我们可以给你便宜一些！”扇子已经卖的差不多了，第一次做小买卖就能如此成功，莫小雨心情很好，见又有人来买，她笑着迎了上去。

    “两块钱一把，我就买一个，要不是我儿子喜欢游戏风的东西，我才懒得买这种劣质货呢，不过这个红眼人画的倒还好，看这个kitty猫画的像什么，一看就是小作坊加工出来的山寨货，我这个人最讨厌山寨货了！”中年阿姨絮絮叨叨的说着，像是别人都看不出她手里的手机和包包是山寨的一样。

    “两块钱……小h？”莫小雨觉得两块钱能卖，但是她觉得还是问问小h吧，与人交际，她觉得还是他比较擅长。

    “两块钱，你爱卖不卖，你看你们的扇子都快卖完了，这些都是别人挑剩下来的，我能出两块钱买你们一把算是客气的了！”见莫小雨在征询柳h的意见，中年女人瞥了一眼柳h，随即从包包里掏出两个硬币递了过来，还是一副老大不情愿的样子。

    “十块钱！”柳h看都没看她，便冷冰冰的说道。

    “你这孩子说什么？”中年女人蹙眉。

    “十块钱一把，你一定会买的！”柳h说着，又从地上拿了两把扇子，递向了中年女人。

    “什么？十块钱一把？刚刚不还说五块的吗？你这是坐地起价啊？还想让老娘一口气买三把，当老娘好欺负是吧！”中年女人唰的一下就把墨镜拿下来了，显露出下面挂着鸡蛋大眼袋的臃肿双眼，里面都像是在冒着火一样。

    “小h……”见到这个阵势，莫小雨不禁大惊，这可是闹市口啊，坐地起价，要是被人围观了，明天就不能来这里摆摊了啊！

    果然，经中年女人这么一吆喝，摊位前面立马挤来了很多人，或是不明所以，左右观望，或是纯粹看热闹。

    “大伙儿都看到了吧，这两个小鬼想钱都想疯了，明明是五块钱的扇子，却卖给我十块，这是什么道理？”看客来了，中年女人吆喝的更起劲了，转身将手中那把扇子呼啦一声摔在了柳h跟前，还不忘对他瞪眼大吼，“你当老娘是傻子啊！”

    “你一定会买的！”柳h仍是风轻云淡的笑着，只是这时她抬眼看了看这个中年女人，目光中满是神秘的神色。










第六十七章 录取通知书

    

    “这孩子……这怎么可能吗？五块钱的东西卖人家十块，人家怎么可能会买嘛！”

    “就是，不过货卖当时价，买东西和卖东西本来是一个愿挨一个愿打，要是觉得价格不合适就不买呗！”

    “嗯，多大的事儿啊！闹的跟被人挖了祖坟一样！”

    四周之人立马开始小声议论起来，尽管这是坐地起价，但那个中年女人的架势也没有让他们产生好感，因此他们并没有站出来帮她说话。

    不过他们心中也都是认为，这两个孩子想必是年纪太轻，入世未深，今天遇到这样的江湖老油条，别说是买卖做不成了，恐怕还会碰个一鼻子灰。

    “小h算了，就两块钱卖她一把吧！”莫小雨小跑过来，拉了拉柳h，她最怕与人发生争执了，这个中年女人一看就知道不好惹。

    “两块钱？！现在就算是送给老娘，老娘都不要了……好吧，十块钱一把，三把我都要了！”中年女人先是一阵暴喝，少许，她忽的神色急转，从一脸狂躁变成神色温和，慢悠悠的从地上拾起扇子，折好，又接过柳h手中的两把扇子，一同放进自己的包里，然后从包里掏出三十块钱，递到了柳h手里。

    这一切发生的如此突然，怪异，不禁让四周的人，包括莫小雨都是睁大双眼。

    这个女人刚刚不还在口口声声说坐地起价，又是老娘不是好欺负的，又是送给她她都不要，怎么现在又欣然接受了？

    “有病！”见中年女人美滋滋的走开了，一个看客忍不住轻声骂了一句，一边吆喝说被人打脸了，一边又乐呵呵的把脸伸出去让人打，这不是有病是什么？

    其他人都是苦笑摇头，然后纷纷散去。

    “她这是怎么回事？”见众人散去，惊魂未定的莫小雨凑到柳h身边，窃笑着问到。

    “刚刚有人不是总结了嘛！”柳h咧嘴一笑，他对好人下不了手，但是对付这种人，办法有的是。

    “小h，你真是太神了，看到她，我都怕的要死，你居然还能坐地起价！不过下次可不能这样了啊，五块钱一把其实就已经够赚了！”莫小雨先是扑哧一笑，花容绽放，随即凑过来嘻嘻说着。

    两人就这样，晚上画画，白天拿出来卖，一连数日。虽是有些忙碌，但却是喜笑满面，一天下来，上千块收入呢！

    
她坚持要把钱放在柳h这里，柳h拗不过后也就没拒绝，反正以后在同一所大学，拿出来带她一起花就是了。

    “这是给你做的，快点吃，冷了就不好吃了！还有这个，吃完喝点，别噎着！”这天早上，柳h准时出现在了她家小区，而她已经在那里了，干净的白t恤，宽松但又能凸显活力青春的淡蓝色牛仔裤，长发束在脑后，显露出稚气未脱的苹果也似的小脸蛋。

    她左手拿着一个保鲜袋包裹着的鸡蛋饼，右手拿着一个玻璃杯，里面浸泡着一片柠檬，在纯净的白开水里面舒展着身姿，看着便觉清新爽口，令人忍不住想喝。

    “你自己做的？”柳h接过鸡蛋饼，轻轻咬了一口，香脆可口，而且不油腻。

    “那是，我做饭水平可高了！”见柳h吃了，而且并无不良反应，莫小雨喜上眉梢。

    其实她哪有那么神，虽说家境并不太好，但家里也只有她这么一个女儿，倒是从小就是衣服自己洗，可厨房还是很少进的。

    觉得柳h最近是白天忙晚上忙，挺辛苦的，让一个从前只会泡吧打游戏、睡觉睡到自然醒的家伙陪她整天忙活，她挺心疼的，于是一大早就起来煎鸡蛋饼，敲了十几个鸡蛋下锅，这才做出一个像样的鸡蛋饼。

    煎糊掉的鸡蛋也没浪费，她老爸独自包揽了，吃完喝了一大杯茶，方才觉得舒服些，然后一边摇头，一边捂着肚子去上班了，嘴里还不忘念叨，第一次吃女儿做的东西，真不容易。

    这让她很尴尬，好在终于学会煎鸡蛋饼了，以后可以经常做给柳h吃。

    她瞒着不说，柳h自然也能知晓这些事情，心中不禁苦笑，但也有一种暖暖的感觉，有人能对自己如此用心，自然是一件再幸福不过的事情了。

    扇子生意依旧红火，两人的摊位刚摆开，便涌过来一大帮人，有很多人已经是熟客，尤其是喜欢游戏原画的学生，帅气的吸血鬼和狂暴的狼人都是他们的最爱，因此多是一人买了，全班同学都来光顾。

    对于回头客的生意，柳h也不是那么生硬，买的多的话，他都会给便宜个一块两块的，而对于那些死砍价还挑刺的人，他就只能继续坐地起价了。

    两人正在忙活，忽见前方闪来一辆自行车，那车已经破旧到刹车基本靠脚、铃铛基本靠喊的地步了，一路风风火火的杀到摊位前面。

    “小h，你咋在这呢，老爸找你半天了，要不是楼上老五说早上在这里看到过你，让老爸上哪找去啊……呀，你这孩子，都状元了，咋还摆地摊呢！”来的正是柳福来，穿着大裤衩，上身是柳h穿剩下的灌篮高手大t恤，头上的遮阳帽也是柳h用过不要的。

    “叔叔，你怎么来了？”莫小雨急忙笑着迎了上来，顺道还给柳福来递了一瓶矿泉水，小丫头脸上满是歉疚之意，摆地摊的事情她爸妈是知道的，但小h的爸妈却是丝毫不知道，小h的爸妈虽然收入低，但从来不会让自己的宝贝儿子干这活的。

    “对了，忘了正事了，录取通知书下来了，快跟我回去吧，你妈都已经去买菜了，准备晚上好好庆祝一下！”柳福来急忙说明来意，咧着嘴，露出两排雪白的牙齿，柳h可是老柳家第一个大学生啊，叫他这个做爸爸的如何不开心。

    “是吗？真是太好了，我也要回去看看！”不等柳h答话，莫小雨兴奋一笑，立马开始手忙脚乱的收摊子，柳h被录取是必然的，她不知道她会不会收到同样的录取通知书，虽说她的分数也不低，被滨大录取的可能性很大，但也有可能会因为报考教育系的人很多而被调剂到其他系。

    “行了行了，你们都快回去吧，这里我来收拾就行了！”见状，柳福来哐当一声将自行车扔到一边，先是将柳h和莫小雨一并推开，然后小心翼翼的收着摊子，看到扇面的图案，竟也忍不住惊叹起来，“嘿，这两孩子还真是有两把刷子，居然能搞来这么好看的扇子，看看这狼人画跟真的一样，不错不错，改天我也拿几把去卖卖，换点啤酒钱！”







第六十八章 人小鬼大

    

    黄昏，金色夕阳洒在喧嚣的城市之上。

    北城的幸福巷，一个靓丽的少女正在发足狂奔，俏脸之上满是兴奋的神色。

    正是莫小雨，她已经回家确认过了，她的录取通知书也已经下来了，滨湖大学教育系。

    柳h抄了她的志愿，以她省文科状元的分数，毫无疑问肯定也是被教育系录取了。

    曾经这些都只是梦，而现在梦想成真，她怎能不欢喜？

    她现在要去找柳h，告诉她这个梦幻般的结果，想必他应该也会很开心的吧？

    而且还有一件让她很开心的事情，那就是爸妈对小h的态度再次发生了改变，尽管上次帮爷爷止血的那件事令爸妈不再厌烦小h，但他们事后也并没有表现出有多喜欢她。

    
这次不一样了，听说小h考了省文科状元，现在又被滨大录取了，他们俩都是频频点头，说她小时候野一点很正常，长大懂事了就好了，还让小雨有时间带她回家吃饭，尤其是爷爷，说是周末不把柳h带回来，他老人家就不理她了，这让她很汗颜，爷爷都这么大岁数了，怎么还跟小孩子一样耍脾气。

    一路跑，她心中也在琢磨，柳h的录取通知书也下来了，她家里应该也是喜气洋洋吧，今晚又要留她吃饭，她是拒绝还是不拒绝？

    尚未想出答案，人已经到了柳h家小区。

    让她有些意外的是，此时柳h并不是在家里陪父母庆祝，而是立在小区门口。

    站在她对面的是一个年纪比她大不了几岁的妙龄女郎，还牵着一个可爱的小女孩，女孩和女郎都是在对柳h有说有笑。

    “柳h姐姐，好不容易放暑假了，你就陪我们一起出去玩嘛，好不好嘛？”小女孩正是唐瑶，她身边的妙龄女郎正是她姐姐高文婕。

    幼儿园开始暑假了，没有小伙伴一起玩，唐瑶在家中自然是无聊的紧，整天吵着要高文婕带她出去玩，还嚷着要邀请柳h一起去，说是没有她在，小白总不爱吃饭。

    “小瑶乖，柳h姐姐要是忙的话，我们就自己去玩好不好？”见柳h一直不吭声，高文婕只得开始哄唐瑶，她也不想来麻烦柳h，只是小家伙说了，不带她来邀请柳h，她晚上就不吃饭了，拗不过小丫头的倔脾气，她只得硬着头皮来了。

    “不好，柳h姐姐不去的话，就没意思了，除了柳h姐姐，还有谁有超能力呢！”唐瑶撅着嘴，一副要哭的样子。

    “她是来找你的吧？”见柳h看向左边，那里正站在一个亭亭玉立的女孩，高文婕讪讪一笑，她比柳h只长几岁，从远处女孩的眼神中就能看出他们俩的关系不一般。

    “妈妈，那个姐姐是谁啊？”唐瑶也看到莫小雨了，不禁歪着脑袋问高文婕。

    “她是柳h姐姐的好朋友，快叫姐姐好！”高文婕欠下身子，温和笑到。

    “姐姐好，小瑶正在邀请柳h姐姐跟我们一起去郊游，可是她不答应，你帮小瑶劝劝她好不好？”唐瑶见莫小雨是满脸可亲之色，当下嫩着声音说道。

    这不禁让一旁的高文婕有些意外，一般长的漂亮的女孩都很难入小家伙的法眼，为何她对莫小雨并无厌恶之情？怪不得这丫头能走近柳h了，看来她身上的确有着一种不一样的魅力。

    “好啊，你准备去哪玩啊？”莫小雨慢步靠近，虽是笑言面对唐瑶，但眼角余光还是忍不住看了一下柳h，显然是有些惊讶，这是你朋友，还是亲戚？为何我以前不曾见过？

    “天峰山，小瑶幼儿园的朋友说天峰池的荷花早就开了，可是妈妈一直没时间带小瑶去看，好想柳h姐姐陪小瑶一起去看哦！”唐瑶说着，两眼湿润。

    “那姐姐陪你去看好不好？”莫小雨弯下身子，一手按住并齐的双膝，一手摸了摸唐瑶的小脸蛋，动人一笑。

    嘴上说笑，但她心中却是有些诧异，旁边的这个妙龄女郎看上去年纪并不大啊，怎么会有小瑶这么大的女儿？难道她十几岁就结婚生子了？

    不知为何，听到小瑶叫她妈妈，她心里不禁是一阵轻松，为什么会是这样呢？这个妙龄女郎有没有结婚对她来说很重要吗？莫小雨心中有些搞不懂自己。

    “好哇好哇，姐姐去的话，柳h姐姐就肯定会去！”唐瑶嘻嘻笑到，两眼滴溜溜的转动，一副我什么都懂的架势。

    这让莫小雨刹那间是脸色一红，倒不是她矫情，只是她觉得自己和小瑶以及那个妙龄女郎都是初次见面，被人这样说，脸上难免架不住。

    “人小鬼大，这下你高兴了吧！”高文婕点了点唐瑶的脑袋，也没再去解释自己是唐瑶的姐姐，而非是她妈妈，因为她已经跟柳h解释过了，她觉得这样就够了。

    “那我回头再叫上胖子他们一起去玩吧！”柳h终于出声了，若只是高文婕和唐瑶邀请她，她是没准备去的，但既然莫小雨这个时候出现了，而且应下来了，那她也就不好意思再拒绝了。

    反正邢胖子他们老早就在嚷嚷要一起出去哈皮一下，那就趁这个机会一道吧，权当是给他们营造一个高中时代的最后的聚会。

    “好耶，终于可以去玩了，柳h姐姐，那就这么说好了哦，星期六上午，我们在市府广场集合！”唐瑶拍拍手，随即拉着高文婕一蹦一跳的离开了。

    见状，柳h和莫小雨对视一笑。

    两人并肩朝柳h家里走，上楼的时候，柳h就把高文婕和唐瑶的情况基本说了一下，莫小雨这才知道，原来高文婕是一个女警，而且唐瑶并不是她女儿，而是她收养的孤儿。

    虽说是有些始料未及，原来高文婕并没有结婚，但她心里却没有因此而凝重起来，反倒是对这个女警花有些刮目相看，原来她不但相貌好，心地也很好。

    “呀，小雨来了啊，快进来坐，这回要留下来吃饭了吧……小h他妈，小雨来了，多加一副碗筷！”一进门，柳福来正在噼里啪啦的修餐桌旁那台老爷车电风扇，见到莫小雨，他急忙起身，满脸堆笑，还不忘对厨房里的夏贵兰大喊一声。

    “是吗？那真是太好了，小h呢，这孩子，傻愣着干什么，快招呼小雨坐啊！”系着大花围裙的夏贵兰是急忙钻了出来，一把推开沙发上柳福来用来修电风扇的工具箱，好让小雨有个坐下来的地方，“你说你，早不修晚不修，偏偏这个时候修，快把这破铜烂铁搬一边去！”

    “不休哪行，天气这么热，小h晚上咋睡啊？快了，马上就修好了，区区小电风扇怎能奈何得了我老柳……哎呀，咋散了？”柳福来拿着螺丝刀在在电风扇上使劲折腾着，说话间，信心十足，可他话还没说完，那台绣的都不成样子的电风扇终于架不住了，哗啦一声，散的满地都是。

    “叔叔阿姨，我出去一下，马上就回来啊！”见状，莫小雨急忙起身，就要出门。

    “啊，这就要吃饭了，上哪去啊？”柳福来夫妇皆是不明所以，这丫头不会又不想在吃饭吧，太见外了。

    “没事，我们很快就回来！”柳h自然能明白她的意图了，冲柳福来夫妇笑了笑，随即紧跟着她出门了。















第六十九章 夏日之旅

   

    “这孩子，你看这得多少钱啊！”不到一会，餐桌旁多出了一个崭新的落地扇，呼呼转着，吹来夏日凉风。

    柳福来正在仔细端详着，他记得自己在百货大楼看过这样的落地扇，少则三五百块啊！他平时哪敢买这么贵的东西啊！

    “不行，他爸，这么贵的东西，你得把钱给小雨，孩子们挣点钱不容易！”夏贵兰拉了拉柳福来，蹙眉说道，脸上却满是欣慰的笑容。

    刚刚两个孩子要出去，还以为她们又要去享受二人世界呢，哪知竟是给家里买电风扇，最主要的是最先要去买的还是小雨，这叫她如何不开心？

    “对对对，小雨啊，这个多少钱，叔叔给你！”柳福来开始掏腰包，脸上也是笑意连连。

    “不用了，叔叔阿姨，钱是小h出的，再说了，我们不是在卖扇子嘛，可挣钱了！”莫小雨看了看柳h，随即花容绽放，能让小h父母开心的事，她会不遗余力的去做的。

    “嗯，既然滨大给了我公费，以后你们也就不要这么节省了！”柳h应了一声，柳福来夫妇一直在辛辛苦苦的给他攒学费，现在应该可以松口气了吧！

    “那哪行……就算不要学费，还要生活费嘛，更何况，上了大学就说明你长大了，几年过后毕业了，那就要嫁人了？就算你喜欢女孩在一起，那也得把你结婚的钱攒齐啊，小h他妈，我说的对吧？”柳福来先是一昂脖子，随即转身征求老婆大人的意见。

    “这都哪跟哪啊，你尽知道往自己脸上贴金！”夏贵兰见莫小雨的脸都红了，急忙白了一眼柳福来，随即笑着说道，“你们俩好好上大学吧，我们都还年轻，不用你们瞎操心。大学可是每个人一生中最美好的时光哦，你们俩可要把握住了！”

    说话间，饭菜已经上桌，大家纷纷开动，柳福来夫妇都是一个劲的给莫小雨夹菜，这让她压力很大，小h爸妈都是一番好意，她要是不吃的话，难免会让他们不开心，可是吃的话，这一大碗全是鸡腿，够她吃三顿都不止。

    要是在外面吃饭，她吃不了就果断塞到小h碗里，可现在是在小h家里，直接塞给她不好吧？

    这样想着，柳h的筷子出现在了她的跟前，将她碗里的鸡腿夹走了一半，这不禁让她是一阵窃笑，果然还是她最了解她。

    “这孩子，想吃不知道自己夹啊……”见状，夏贵兰埋怨了一声，心中却是欢喜，孩子们都长大了。

    吃完饭，莫小雨没有立马回家，而是和柳h一同坐在她的房间里，对着窗外月色，两人有一句没一句的聊着，大概还是因为紧张，因此多是莫小雨在主动发问，而柳h负责回答，夜色中充斥着暧昧的味道。

    “走走走，女孩子说点悄悄话，有啥好听的！”楼下，夏贵兰见柳福来对着楼上侧着耳朵，蹙眉把他推开了，转身要走的时候，也忍不住侧起耳朵。

    “都说啥了？”柳福来哪肯罢休，提了提大裤衩，又把脑袋凑了过来。

    “啥也没听到！”夏贵兰瞪了他一眼，迈步进厨房了。

    “怎么可能，我刚刚还听到啵啵的声音……难道是我听错了！”柳福来往嘴里塞了根牙签，喃喃自语。

    转眼周六，初夏光景，和风煦日。

    大概是由于周末的关系，市府广场的人是格外的多。

    国旗下，一身大红连衣裙的高文婕亭亭站立，满头秀发在遮阳伞下迎风舞动，戴着大墨镜的双眼慢慢在广场上搜寻着，谁都不知道这位便衣女警是在找小偷还是找柳h的身影。

    穿着黑色小洋裙的唐瑶站在她身前，正一脸怒气的看着一个劲的在逗她的邢胖子。

    邢胖子和吴佳文今天都是全副武装，登山鞋，遮阳镜，数码相机，就连烧烤架都带上了。

    两人虽没见过高文婕和唐瑶，但柳h已经在电话里说过了，因此两人一眼就认出了她们。

    “好可爱哦，哥哥这有棒棒糖，让哥哥摸一下你的小脸蛋，棒棒糖就是你的了！”见唐瑶长的跟瓷娃娃一样，邢胖子正拿着一个棒棒糖在逗她，脸上满是坏笑。

    “走开啦，否则小瑶让小白咬死你！”见邢胖子伸出猪油手，唐瑶轻举手中的小白，不让他碰到她的脸蛋，恶狠狠的说道。

    “兔子是不会咬人的，来！小妹妹，让哥哥摸一下，棒棒糖就是你的了！”邢胖子双眼眯成一条缝。

    “幼稚，小瑶才不吃棒棒糖呢！”唐瑶一挥手，将邢胖子手里的棒棒糖给拍到了地上。小丫头眼睛很亮，抬眼间，她最先看到了柳h的身影，“柳h姐姐！”

    说着，她便抱着小白快步迎了上去。

    广场的西南角，柳h和莫小雨并肩而来，莫小雨今天穿的是粉红色t恤，浅色牛仔裤，身后的背包里插着两瓶泉水。柳h这会头发已经开始留长了，虽然还是买了套运动装，风轻云淡的向前迈着步。

    “h姐，你们终于来了，就等你们了！901都走了好几趟了！”一直蹲在那里玩手机的吴佳文见到柳h之后，立马起身，吆喝起来。

    市府广场有公交车直达天峰山，就是901，算是天峰山旅游专线了。

    “不好意思我们来晚了，既然都到了那就出发吧！”莫小雨歉意一笑，见吴佳文手里拿着新手机，她又不禁笑到，“哟，买了新手机啊，考上大学了，家里给买的？”

    “非也，我自己攒钱买的，三千多呢！”吴佳文举了举手中的大屏幕触屏手机，喜滋滋的说道。

    “这个你们就不懂了，此乃大学爷们必备神器！”邢胖子也凑了过来，笑的是格外高深。

    “切，你以为哥是你啊，哥买手机是用来及时看体育新闻的，不是用来泡妞的！”吴佳文说着，将手机摊了出来，上面显示的正是某浪体育频道。

    “好啦好啦，人都到齐了，我们赶紧出发吧！晚了荷花都谢了！”见众人在说笑，并无动身的意思，唐瑶不乐意了，拉起柳h的手便往站台冲。

    “等一下，不好意思各位，还有一个人没到，她说马上就到！”众人刚要挪动步子，就听见邢胖子一脸歉意的笑到。

    “我说呢，平时最猴急的你今天怎么对h姐她们的迟到是一点意见也没有！说吧，仓井莎莎还是仓井咪咪？”吴佳文领会一笑，看邢胖子的表情，就知道他约了女孩子一起，这家伙是到哪都不会忘了这茬。

    “不是啦，哥不是那种人！”邢胖子略显腼腆的应了一声，一双牛蛙眼正在广场东边搜索，少许，他惊呼一声，“来了……喂，我们在这里！”

    “哦，原来是仓井琪啊！”吴佳文抬眼看去，当下笑弯了腰。

    柳h和莫小雨也是相视一笑，只见广场东边，一身碎花裙的苏琪正一路小跑而来，高中一毕业，苏琪的变化就很大，长发染成了波浪状，脸上也涂了粉底，双唇淡红发亮。

    最主要的是齐膝连衣裙还是露肩的，领口低到回头率百分百的地步，这不禁让胖子两眼瞪的跟鸡蛋一样大。

第七十章 映日荷花别样红

    

    沿着笔直的柏油路，901公交车呼啸着出了城，道路两旁再也看不到高楼大厦和车水马龙，也不再有刺鼻的尾气味和滴滴叭叭的刺耳喇叭声，有的只是一望无际的绿色田野和白云朵朵的蔚蓝天空。

    公交车里挤满了人，但都是去天峰山方向，都是出去散心，因此大家看上去心情都很不错。

    

“死胖子，挪开你的大屁股啦，它挤着小白了！”尽管是在始发站上的车，但柳h他们也没能抢到座位，大家都是站在走道里，拉着扶手，摇摇晃晃。

    柳h和莫小雨对面而立，高文婕和吴佳文并肩，前面是斜靠在高文婕身上的唐瑶，再前面便是邢胖子和苏琪，大概是由于苏琪今天打扮的比较靓，故而邢胖子跟喝了红牛一样，正在手足舞蹈的说着什么，逗的苏琪是捂嘴大笑。

    胖子身躯庞大，一得瑟，硕大的臀部便挤到了唐瑶，小丫头不高兴了，高声喊了一句。

    这话一出，不禁把全车的人都给逗乐了，哄哄笑了起来。

    胖子当下是窘迫难当，想趁人不注意，去捏唐瑶的脸蛋，哪知小丫头比他精明多了，早已经躲到了柳h身后。

    大家都在起哄说笑，无非是因为苏琪的突然出现有些意味深长，对此，邢胖子是极力邀功，说自己是如何如何磨破嘴皮子才请到她了，而苏琪则表示，若不是知道小雨也要去，她是打死也不会接受邢胖子的邀请的，你一言我一语，气氛格外融洽。

    唯有柳h是面不改色，她正在听着后面座位上的两个老太太的谈话，满车人的一举一动都在她的眼皮子底下，但他之所以注意到那两个老太太，是因为她们俩讨论的事情令她不禁是热血上涌。

    “哎哟，我老伴让我务必要在天黑之前赶回去，免得在山里遇到那狼！”一个头上扎着毛巾的老太太一脸紧张的说道，她手里提着香纸，想必是去天峰山上的庙里还愿的，否则估计以她现在的心态，是不会断然去天峰山的。

    “可不是吗，新闻上都说了，那狼跟牛一样大，非常凶，上个月在湖塘咬伤了十几个人后就不见了，很有可能就躲在天峰山里！”另外一个老太太皱眉应声，脸上也满是害怕的神情。

    “什么狼啊，教堂的牧师已经说了，那是狼人，是罪恶灵魂的化身！”一个胸前挂着十字架的中年人凑过去，煞有其事的说道。

    “据说有人在天峰山看到过那只狼，市公安局还专门派人去搜过山呢，结果什么都没找到！”毛巾老太太看了看中年人，没搭理他，继续和另外一个老太太有一句没一句的说着。

    狼这个字眼对柳h来说很敏感，不管他们说的是凶狠的野狼，还是真的狼人，柳h都很想留意一下，毕竟要是真的有狼人出现，那她就可以顺着他去找到狼人们现在的领地，这样一来，眼下还尚未成型的血族领地离她也应该不远了吧？

    公交车很快驶进了天峰山，山势并不高，但却是翠绿一片，满山落叶松迎风摇曳，林海涛涛。

    山涧之中，百花齐放，东有天峰寺，香火升腾，白烟袅袅，钟声环绕，余音不绝。

    西有天峰池，碧水辽阔，莲叶簇拥，其间，嫩红荷花竞相绽放，淡香四溢，还真有“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”之神韵。

    天峰寺人声鼎沸且不说，光是那天峰池四周便是人头攒动。

    为了方便游览，天峰山管委会在莲池之上修建了两座交叉的白玉桥，便如两条白龙在碧水之中翘首而立。

    龙身之上是姹紫嫣红一片，有搀扶着老人出来透气的游客，有一家三口携手而行的，也有年轻男女在桥上摆着各种poss，似乎是要将自己最年轻最活力的一面写入那厚厚的相册之中。

    一看到满池的荷花，唐瑶就有些hold不住了，手舞足蹈的冲到池边，翘首看着池中的鲜嫩荷花在夏风的吹拂下，左右舞动着。

    见状，吴佳文急忙掏出自己的新手机，准备抓拍小丫头的这一可爱瞬间。

    “好地方啊，真是好地方啊，h姐，你懂的！”邢胖子脱掉自己的外套，里面只剩下宽大的t恤，包裹着他那冬瓜般的上身，猥琐一笑，胸前两坨肉是一抖一抖的。

    他的山寨手机又出现了，鬼鬼祟祟的塞到柳h和吴佳文跟前，他还故意侧着身子，不让柳h身边的莫小雨看到。

    “女人最容易**的六个场所，酒吧，网吧，歌厅，办公室，大学周围出租屋，天峰池……尼玛，这都是什么玩意？滨湖版的吧！胖子，仓井琪还在这呢，你这有些霸气侧漏了吧？”吴佳文看完之后不禁是一阵咆哮。

    “不念出来你会死啊！”邢胖子急忙一把捂住老吴的嘴，转身看向苏琪，肥脸上挤出掐媚的笑容。

    众人约定好了，游完天峰池之后就开始爬山，哪知唐瑶见到满池的荷花都迈不动步子了，因此大家一直陪她在池边呆到了下午。

    吴佳文提议，散了，改天再来爬山。

    第一个反对的就是胖子，他好不容易约到苏琪，这么快就散了，他才不干呢，他提议在山边旅馆住下，明天一早爬山看日出。

    其实谁都知道他在想什么，因此没人搭理他。

    最后拍板的是唐瑶，她说出了一个“两全其美”的方案，那就是大家现在就爬山，然后晚上在山顶上露营，这样一来，不但可以明天一早在山顶上看日出，今晚还可以在山顶上一边烧烤，一边看月亮。

    听到这个方案，第一个站出来的还是胖子，只是这次不再是反对，而是大声赞同。

    露营是个好主意，好机会。

    小丫头说做就做，率先朝山上冲，这让高文婕不禁有些尴尬，她让柳h她们要是有事就先回去，她陪唐瑶去爬就行了。

    好在柳h跟莫小雨和苏琪都还蛮喜欢这个瓷娃娃一样的小女孩，纷纷说没关系，反正她们也很想爬山，紧随唐瑶上山了。

    于是柳h等人也跟着上去了，柳h和老吴并肩而行，而邢胖子则是像山猪一样，忽前忽后，来回绕在苏琪边上。

    一行人浩浩荡荡，顺着弯弯曲曲的山道，朝天峰山山顶进发。

    行至山腰处，已是暮色西沉，青山之中笼罩上了夜的气息，山道之上，凉风习习，月光之下，树影斑驳。






第七十一章 狼来了

   

    “哎哟，我的个乖乖，我不行了，爬不动了！”眼看着就要到山顶了，但苏琪还是没能坚持住，她的高跟鞋都已经脱掉了，但还是忍不住不断拍着细腿，吆喝一声之后，她干脆一屁股坐到山道旁的大青石上，一边捶腿，一边大口喘息着。

    莫小雨和老吴也都是气喘吁吁，邢胖子就更别提了，尚在半山腰的时候就歇火了，现在正在以每秒半米的速度，在他们身后约有五百米处，慢吞吞的向山顶爬动，满身肥肉的他早已是汗流如雨，嘴上漫骂不绝，骂柳h和老吴不够义气，都不等他一起。

    天峰山并不低，因此也难怪他们爬的脚软，就连高文婕这个女警花也是不断用纸巾擦着脸上的汗珠。

    唯一面色镇定的是柳h，他就像是没事一样，迎着山风，立在那里。

    这不禁让大家都是羡慕万分，体质真好，最主要的是，此时唐瑶正在他的后背上。

    小丫头上山很迅速，但没爬一截就喊累了，而且还不让高文婕背，坚持让柳h背她。

    不等柳h答应，她就嗖的一声爬到了她的后背上，这让高文婕好生尴尬，一路走，一路跟柳h说一些抱歉的话。

    “果然还是柳h姐姐最厉害，背着小瑶都没有流一点汗，你们这两个男人真是太没用了！”唐瑶一边用嫩嫩的小手摸着柳h的额头，一边嘻嘻笑到。

    “真是的耶，小雨，你家柳h是不是女人啊？爬这么高的山，脸不红气不喘也就算了，居然连汗都不流！”借着月光，苏琪看到了柳h清秀偏中性的脸，忍不住打趣起来。

    “去你的，你懂什么，她从小野惯了，身体能不好嘛！”莫小雨凑过去，要打苏琪的乌鸦嘴。

    “不早了，我们先山上搭帐篷吧！”这时，一路上都默默无闻的柳h出声了，声音不大，但很有威信，话音未落，众人都是纷纷起身，无论是撒娇喊累的苏琪，还是刚刚爬到他们屁股后面的邢胖子。

    
“对，男生搭帐篷，女生烧烤，我们赶紧弄点东西吃吧，都饿死了！”莫小雨响应一声，大家也都是赞同，纷纷开始畅想，第一次野外露营，第一次野外烧烤，到底是一种什么样的感觉。

    只有柳h是四周看了看，熟悉的夜晚，熟悉的月光，不同的是，因为在公交车听到了狼的故事，他体内的血液还在翻腾着，从未停息。

登上山顶，柳h被老吴拉来找地方搭帐篷，本来应该是和莫小雨她们三个在生火烧烤，理由是什么你们也明白。
唐瑶则是两边穿梭，时而喂小白吃胡萝卜，时而嚷嚷着要柳h也给小白搭个小窝，都是乐呵呵的忙个不停。

    至于邢胖子，两边都指望不上他了，现在的他就跟死人一样躺在草地上一动都不动，嘴里还在叫喊，让苏琪帮他把包里的两个大鸡腿给烤了。

    “呀，看不出来啊，h姐，你搭帐篷还真是有一手呢，只是就三个帐篷，晚上咋睡呢？”帐篷搭好了，邢胖子活了，左手拿着可乐，右手横着鸡腿，一边吃喝，一边在帐篷四周转悠。

    “高姐和小瑶一个，莫小雨和苏琪以及柳h，我和胖子一个，你想多了！”老吴果断的打破了邢胖子的美梦。

    “你们两个人睡不会太挤吗？让他睡外面吧，谁让他不干活！”这时，唐瑶又窜了过来，瞅了一眼邢胖子，嘟着小嘴恨恨说道。

    



这话当即引来众人的一阵欢笑。

    
“那不行，还是让邢胖子跟我一起睡吧！”老吴摆摆手，笑的是一脸高深。

    “关键时刻，还是老吴够义气，好兄弟一辈子！”胖子泪流满面。

    “别，胖子你别误会，不让你睡外面不是心疼你会着凉，而是，你要是睡在外面的话，女生们的安全有h姐保护，挺安全的！我放心”老吴拍了拍邢胖子的肩膀，说出了一句让胖子想砍死他的话。

    搭好帐篷，大家都围着烧烤架坐了下来，吃吃喝喝，笑语连连的聊着天，头顶之上，圆月高悬，树木丛中，林风拂面，倒也不失为一件快事。

    邢胖子和老吴都被滨湖体院录取了，苏琪没能如愿考上师大，但也收到了滨湖财大的录取通知书，外加上柳h和莫小雨，大家都算是功德圆满了。

    因此在回忆了高中这三年之后，大家也都纷纷讨论起大学生活来，似乎都对即将到来的金字塔生活很是憧憬。

    说道大学生活，邢胖子他们都忍不住向高文婕这个过来人请教起来，只可惜她当初读的警校，因此她的经验对他们来说并没有可借鉴性，但她还是捡了一些有趣的事情说了一下。

    比如说报道时候的趣事，军训，宿舍夜话，以及激情飞扬的大运动动会，当然，最令他们侧耳和刨根问底的还是大学的恋爱趣事。

    至于唐瑶，早已经在高文婕怀中进入了梦乡。

    直至圆月西斜，大家都有了睡意，这个特别的聚会才宣告结束，大家纷纷开始朝帐篷里钻。

    可就在莫小雨和苏琪手拉手，凑在一起咯咯谈笑，准备掀开帐篷进去的时候，苏琪猛的被身前不远处的东西吓的大声叫了起来。

    这一叫，不禁让所有人的瞌睡都飞到了九霄云外，纷纷转身看了过去。

    只见离莫小雨和苏琪不到十米的松树林中，出现了一只狼，足足有动物园里的狼的两倍大，正在慢慢向莫小雨和苏琪逼近。

    迈步之时，银灰色的狼毛之下，露出结实的身子骨，高立的双耳之下，是一双炯炯有神的眼睛，双瞳呈琥珀色；湿润的鼻子呼呼的吐着气息，大嘴微张，雪白獠牙展露在外，一副饿极了之后的无所顾忌的神情。

    它并没有像普通狼那样，一看到猎物便昂首嗷叫，来呼唤同伴，而是静静的瞄着自己的猎物，两只前足向前迈的时候，锋利的爪子刺在树叶上，发出沙沙的声响。

    “不要动！”见苏琪开始往莫小雨身后缩，高文婕轻声喊了一句，她已经在慢慢向她们靠近了，要是普通的狼，她有把握搞定，毕竟她在警队经常和警犬接触，了解这些灵性动物的脾性。

    “我怕，我想回家！”刹那间，苏琪的眼泪就下来了。

    不光是苏琪，邢胖子和老吴也被吓傻了，尤其是邢胖子，站在那里两腿是直发抖，虽说男生都喜欢狼的血性，但遇到这么大的狼，而且长相还这么凶，心中也是发怵，这要是被咬了，不死也残废啊！


第七十二章 那小雨怎么办？

    

    “保持镇定，千万不要跑！”高文婕颤着嗓子，心中则是在盘算，自己正和那只狼以同样的速度向莫小雨她们身边逼近，要是那狼开始猛扑了，自己能不能再以同样的速度冲过去截住它？

    “h姐，快想想办法啊，看那狼的架势，像是要把我们所有人都给吃了哇！”邢胖子颤颤巍巍的说着，脸上已是冷汗直冒。

    “胖子，你肉多你上吧，牺牲你一个，幸福千万家！”老吴扯了扯胖子，说话的时候已经做好了快速向山下跑的准备。

    “尼玛，都什么时候了，你丫还有心情开玩笑！”胖子脸都白了，的确，他肉最多，但愿狼不爱吃肥肉。

    众人仓皇失措之际，那狼已经发动，先是向后一蹲，然后猛地跃身而起，由于苏琪已经慢慢缩到了莫小雨的身后，因此那狼此时正面扑向的正是莫小雨。

    高文婕面色大凝，也是一个前扑，想趁那狼没有扑到莫小雨她们三个之前，抱住那狼。

    她是一个警务人员，在她在场的情况下，要是发生了惨剧，那将是她的失职。

    而且她心里也会内疚一辈子，毕竟这次郊游是唐瑶发起的，否则她们也不会来，尤其是莫小雨，要是她出事了，高文婕心中清楚柳h可能会记恨她一辈子，这是她最不希望看到的结果。

    噗通一声，高文婕先落地，但并没有抱到那狼，尽管她心中已经计算好了距离，而且也把握好了节奏，可是那狼猛扑的速度太快了，完全超出了她的想象。

    她的脸色是瞬间变得煞白，心中暗叫完了，拯救失败，为什么自己不能再扑远一点呢，为什么自己不能再扑快一点呢？她揪碎了心，都怪自己在警校的时候还不够努力，以至于自己只有这么一点点身手，现在连两个丫头都救不了。

    邢胖子和老吴也傻眼了，女警都摆不平那狼，那这次是真的完蛋了。

    而莫小雨和苏琪则是全部闭上了眼睛，见那狼的架势，她们被吓的连跑的力气都没有，只觉得两腿使不上劲，像是被定住了一样。

    可就在众人浑身哆嗦，屏住呼吸，等待噩梦降临的时候，一声野兽的惨叫划破了夜空。

    众人睁眼之时，方才发现，原来柳h已经不声不响的来到了莫小雨和苏琪跟前，高举双手，掐住了那狼。

    掐住的正好是狼头，左手抓住它的上颚，右手按住它的下巴，让它咧开嘴，但却咬不下去。

    而且神奇的是，柳h巧妙的将狼身转了一下，让它的胸膛面向月光，并非是正对着她，如此一来，尽管那狼正在疯狂的舞动着两只前爪，可也只能是做无用功，丝毫伤不到柳h。

    “小h，小心啊！”莫小雨发出颤抖不已的嗓音，尽管柳h的挺身而出，让她的心很暖，可是看到小h与狼对峙，比她自己现在狼嘴里更让她感到害怕。

    邢胖子和吴佳文都是一阵瞠目结舌，h姐真是比男人还男人，居然能抓住猛扑中的狼？

    而高文婕则是松了一口气，刚刚一时紧张，她竟忘了柳h并非一般的高中女生，她的身手远比自己好。

    再强也是个女孩，能对付得了这只狼吗？不管如何，她觉得身为长辈应该上去帮一把手。

    可不等她站起身来冲上去，只见柳h霍然一声轻喝，双手猛地逆向一拉。

    那硕大的野狼连惨叫都来不及发出，就被柳h硬生生从嘴处撕了开来，裂成两半，鲜血乱飞，映红夜色。

    众人望着正在用水清洗双手的柳h同时张大着嘴巴，柳h她这也太猛了点吧？本还以为她要和狼来个你死我活的玩命搏斗呢，哪知竟是单方面虐杀？

    “小h，你还好吧？！”见柳h正在洗手，莫小雨不禁凑了过去，轻轻拉了拉她的胳膊。

    “我没事！”柳h深吸一口气，恢复了平静。

    她之所以等到刚刚才出手，就是想看看这狼是不是狼人，哪知看来看去，都不曾在它身上找到狼人特有的狂暴气息，于是在它扑向莫小雨的时候就果断出手了。

    虽说这狼并非是狼人，但只要是狼，都是她的死敌，尤其是凶相外露的狼，因此下手也是毫不留情。

    转身看到莫小雨和邢胖子他们都是一脸恐怖的表情，她不禁暗叹，自己已经是很照顾他们的感受了，否则以她以前的铁血手段，这狼早已经是骨肉分离到连渣都找不到了。

    “h姐，我好崇拜你！哥到现在还是两腿发软！”邢胖子抖抖索索的凑到柳h跟前，睁大眼睛说道，随即转身呼唤吴佳文，“老吴，你快去看看那狼挂了没有？”

    “都被撕两半了，还能不挂嘛！h姐太暴力了，不过好在有h姐，否则被撕成两半的就是我们了！”老吴也是直抹汗。

    “哎呀，我还没死啊，吓死我了！”这时，惊魂未定的苏琪方才哭喊一声，一把扑到莫小雨的怀里。

    “没事了没事了，狼已经死了！”莫小雨虽也是浑身颤动，但还是强作镇定，拍了拍苏琪的后背。

    “完了完了，h姐，这算不算是正当防卫啊，我听人说狼是国家二级保护动物啊，私自杀狼是犯法的啊！”绕着狼的尸体转了几圈，邢胖子猛的想起了什么，满脸担心的喊到。

    “犯你个大头鬼，这不是有女警在嘛！”老吴白了他一眼，命都差点丢了，还管犯不犯法。

    “没事的，这算是正当防卫，回头我会给市公安局写一份报告！”高文婕一边轻轻拍着仍在熟睡的唐瑶，一边笑到，心中暗暗苦叹，自己这个警察真是太没用了，今天幸好有柳h在，否则她恐怕连唐瑶都保护不了，更别说是保护其他人了。

    柳h清洗完手没出声，只是慢步走到莫小雨身边，轻轻将她搂到怀里，拍了拍她的后背。

    这才在她的肩头轻声抽泣起来，显然是被那狼给吓坏了。

    “我晚上不敢睡了，怎么办？”苏琪见莫小雨有人安慰，自己却没有，当下哭丧着脸。

    “我……我会守着你，直到你入睡为止！”邢胖子一看机会来了，当下笑嘻嘻的说道。

    “死开啦，你们这俩大老爷们连个女生都比不上，看看你们俩刚才那怂样！再看看人家柳h”苏琪鄙视了他俩一眼，然后慢步走向高文婕，“高姐……”

    “好啦好啦，晚上高姐陪你睡！”高文婕苦笑着摇摇头，心中嘀咕，看来下次出来玩最好也是带上枪预备着！

    “那小雨怎么办？”邢胖子碰了一鼻子灰，又开始羡慕嫉妒恨起来。

    “这不需要你操心，快去睡觉去吧！”老吴当即拧起胖子的耳朵，将他拽进了帐篷。




















第七十三章 夏去秋来，你好滨大

    夜凉如水。

    狭小的帐篷里，野营灯散发着明亮的光芒，将轻轻偎依在一起的两人的身影映在了帐篷之上，宛若这黑夜山顶之上的一副浪漫画卷。

    帐篷里面很简陋，除了野营灯之外，便是一床两米长宽不到的蓝色毛毯，上面印着暗金色的大狗熊，还有一个粉色心形枕头，上面印着龇牙眯眼而笑的kitty猫，正是小雨床上的那个枕头。

    柳h盘腿坐在毛毯上面，小雨侧身依偎在一边，将小脑袋埋在她的胸口，均匀的鼻息吹动着她的贴身t恤，热热的，直至里面的皮肉，甚至是心房。

    她没再像平时那样害羞，连多靠近她一点都觉得不好意思，而是双臂大张，紧紧的搂着她的腰部。

    还不时在梦中惊醒，然后猛抬头，看看柳h有没有消失，见她仍是一脸笑意的坐在那里，这才又放心的睡过去。

    对此柳h心中不禁是一阵愧疚，要是自己都不能给她安全感，还如何去谈复仇？上了大学之后课余时间多，看来要抓紧恢复力量了。

    争取在大学第一个学期就完成灵魂力量和血液的第二次融合，这样就能控制一些无生命物了，譬如说风和火，到那时，保护她就要容易很多了吧！

    “听？好像有声音了！”隔壁帐篷，邢胖子是久久不能入睡，不是被狼吓的，而是贼心骚动。

    “死胖子，你还让不让人睡觉了？你那么好奇的话，你出去看看就是了！”老吴不乐意了，拾起枕在投下的背包，砸向了邢胖子。

    “你以为哥不想啊，这不是怕……算了，睡吧！哎，看来哥的第一次要留到大学了，真羡慕h姐！”邢胖子一把将肥大的t恤盖到头上，直直的躺了下去。现在想到那条恶狼，他还是两腿发软，哪敢一个人出去？

    “尼玛，跟你睡真受罪，你往左边睡一点会死啊！”被邢胖子硕大的身子挤了下，老吴只得侧过身去，睡意正浓的他嘴中喃喃，“第一次？你的第一次小学还没毕业就不在了吧！”

    一次特别的郊游结束之后，莫小雨并没有因为其中的可怕小插曲而变得失魂落魄几天，第二天便又笑嘻嘻的来找柳h，和她一起去卖扇子。


    忙碌的时光总是过的很快，但越往后面，莫小雨的心情越是见好，因为她们的扇子生意是一天比一天好，有很多次她都是彻夜陪柳h画画，纵是睡意难挡、酷暑逼人，也无法阻挡她欢愉的心情。

    每天最开心的事情就是陪柳h去银行存钱，一个暑假下来她们俩存了足有三万之多。

    要不是柳h不愿意把钱全部存进去，那还会更多，主要是柳h隔三差五的会拿些钱出来给家里、给小雨家里以及给小雨买一些东西。

    比如说每天傍晚回家，给每家带一个冰镇西瓜，让两家的夏日之夜都是其乐融融，还有夏贵兰最喜欢喝的酸梅汤，莫小雨最爱吃的红豆冰激凌和布丁。

    一场暴雨，减弱了东南风，这是夏日结束的征兆，也是初秋来临的标志。

    雨后，夕阳斜照，空气清新。

    穿着白t恤、粉红七分裤和粉色帆布鞋的莫小雨在了柳h家门口等着，而且双手背后视乎拿着东西，笑的是一脸神秘。

待柳h开门出来的时候，还没等自己托出双手把东西拿出来，就被眼前这人的形象惊着了。



“口意，小h你的头发？还有......”

“是啊，高考前我就没打算剪头发，索性就一直留着，也算告别过去”见小雨一直盯着自己外貌发，然后甩了甩长发乐道。

小雨好奇的伸手摸到柳h的长发，发现她那黑亮柔顺的长发像柳丝一样轻柔“在哪做的？好滑，仔细闻闻还带着淡淡的清香”。



不光是头发长了，同时身材也发生了改变，不再是以前的平板，现在隐隐约约能看得出S型。就连皮肤也比以前更加肤若凝脂，白嫩如霜。


“你没事吧？”见小雨看着自己有些发愣，连忙用手在她眼前晃道。


“没...没事，这是我买的两部手机给你一个”之前毕竟是自己失态，片刻就把话题转移，拿出身后的手提袋。
    手提袋里面放着两部手机，一个滑盖和一个触屏，看上去应该都不是很贵，但是很别致，显然是她精挑细选而来。

柳h没有在意她的愣神，而接过了小雨递过来的触屏手机，没想到她真是舍得，记得扇子生意结束之后，她自己只留下了三千块钱不到，剩下的都存到了银行。
现在买了两部手机，估计她的口袋已经见底了吧！

    “那我们去办两个手机号吧！”莫小雨说着拉着她的手，是自己赚钱买了漂亮的手机，她的心情自然很好了，不过她心中清楚，若非小h帮忙，她暑假最多只能挣个上千块，那要是买手机的话，估计也就是二三百的蓝屏了吧！

    “恩！”柳h应了一声，虽说现在想联系她根本不需要手机，但上了大学之后就不一样了，不能总是跟以前一样怕窗户，大学可不比外面，被人围观的感觉很不好。

    所以有个手机也好，联系起来方便一点，如果能分配在隔壁寝室会更好。

    “听苏琪说，大学里都有校园移动，有亲情号，绑定两个号码在校园里互相打都不收费，我们也去滨大看看吧，看看滨大有没有！”莫小雨一边走，一边是笑语连连。

    两人乘坐103路公交车，很快便来到了大学城，尽管新学期还没开始，但大学城里仍旧是热闹非凡，街道两旁是店面林立，书店、网吧、理发店和KTV是一应俱全，还有大大小小的旅馆，装修都很别致，想必都是为了针对学生市场。

    当然，这里最吸引人的还是学校，柳h和莫小雨所在的是大学城路，街道中央位置，左右两边都是宽敞的校门，左边是滨湖科大，右边便是滨湖大学。

    校园里都是有人进进出出，多是衣着艳丽的大学生，或是三五成群，或是情侣同行。

    霍然间多出两个女生行走在校园里，一个清新可爱，另一个长发飘飘冷若冰霜，这也不禁惹来四周的狼眼围观。

    但这并没有影响到莫小雨的心情，看着她即将迈入的美丽校园，她的脸上是喜笑一片，尤其是看到滨大图书馆前面的那片小树林之后，她忍不住停下脚步。

    那片小树林主要是栽种着桂花树，月月桂，此时仍能看到满枝头的细黄桂花，如星星一般散落在枝叶之间，暗香涌动，让人一进校门就能闻到。

    树林中央有一条长长的走廊，白玉石堆砌而成，上面爬满了青藤，将本是顶部大开的长廊遮的是严严实实，像是一条绿色通道，格外的引人入胜。

    走廊两边都是苏派小圆门，上面龙飞凤舞的写着“智林”二字。

    只是让她稍稍有些失望的是，智林里面零零星星的分布着一些人，他们并非是在静静的看书，而是男女成对，或是并肩而坐，或是靠在一起，连抱成一团的都有。

    两人在滨大校园美景之一的小滨湖畔找到了校园移动，进去问了一下，果然有校园亲情号，每月五元套餐费，被绑定的两个号码在校园里就可以免费互打。

    号码办好了之后，刚出营业厅，莫小雨就立马拨通了柳h的号码。

    “喂，滨大你好，我的大学，我莫小雨来了，和小h一起哦！”接通电话之后，柳h听到了一句令她有些啼笑皆非的话。

    















第七十四章 我的大学，我来了

    
    
    天鹅湖畔

    清晨的薄薄晨雾从优雅的别墅区散去，金黄暖阳便如瀑布般倾洒过来，将这里照的是一片金碧辉煌。

    可童家客厅里面的灯却还是亮着的。

    客厅之中，一身简约睡袍的童老爷直挺挺的坐在中央的沙发上，正在聚精会神的看着手中的几幅设计图，上面有几款风格不同的项链和戒指，但无论哪一个，都是让他惊叹不已。

    童欢馨坐在他身边，也在不断翻看着沙发上的资料，双手摆动的时候，满头秀发随之舞动，一身乳白色的贴身连衣裙也是颤动不已，不时显现出里面的活力春光。

    “老爷小姐，快吃点东西吧，你们都忙了一夜了！”彪叔端来两碗莲子羹，满脸心疼的说道，说是忙了一夜，其实在最近一个多月里，这对父女都是这样夜以继日的忙碌着。

    “我不饿，欢馨你快去吃点吧，阿正你也过来吃点吧！”童老爷应了一声，眼睛却没有离开手中的设计图。

    “不用了老爷，你和小姐吃就行了！”彪叔将莲子羹放下，随即转身对如木桩一样站在那里的阿正吼到，“这是老爷和小姐的，厨房还有，你自己去厨房吃！”

    
“这个阿彪……欢馨，快去吃点吧，这阵子让你跟着受累了！”童老爷抬眼瞪了一下彪叔，苦笑少许，随即柔声对童欢馨说道。

    “都怪我不好，如果当初我听你的话去读艺术设计，或许现在就能帮得上你了！”听到这话，童欢馨将一堆自己看的是似懂非懂的设计资料放到了沙发上，抱膝长叹一声。

    童氏集团最大的业务板块便是珠宝生意，其中珠宝设计又是制胜法诀，哪知近日来横空出现了一个强大对手，他们的珠宝设计远比童氏的要优秀，一时间抢走了童氏大半的生意，让童氏珠宝连月来都是一片惨淡，童氏的股票也跟着是一路下跌。

    他们这些天都是在分析，那个强大对手设计出来的各式珠宝到底好在哪里，看是不是要多聘请一些国外的设计师回来翻盘，可是看完之后，他们才发现，国际上一些好的珠宝设计师都已经被对方高薪聘请了，剩下的都是一些二流的。

    即便如此，他们还是想从这些二流的设计师里面请回一些，好将损失减少到最小，这不！整宿整宿的翻看一些设计师的资料呢。

    可找了这么久，别说找到能与对手匹敌的，就连有对手一半功底的人都找不到。

    “这也怨不得你，每个人都有自己的理想不是吗？你的理想不是这个，老爸强求你只会给你带来痛苦！”童老爷轻声笑到，宝贝女儿今天能说出这话，外加她近一个多月来的表现，让他觉得自己并没有失败，反倒是很成功，这不禁让他再次想到那个少女，“对了欢馨，你好像好久都没去找她了吧？”

    “嗯，最近比较忙啊！”童欢馨心中一颤，面色微红，这是她近一个月多来，心中那段剪不断理还乱的思绪。

    她很想每天都和柳h走在一起，与之谈笑，尽管她不是那种话很多的女生，但总能不时的说出一句令她豁然开朗的话。

    可是落花有意流水无情，流水无情恋落花，柳h对她的不冷不热，也是让她很是苦恼。

    她是一个心气很高的人，也一直都是生活在众星捧月之中，眼下她使劲去贴近一个人，而那人却是丝毫不领情，叫她心里如何不委屈？

    “呵呵，欢馨啊，老爸是这样认为的，认定了一样东西就要不懈的去追求，哪怕最后失败了，最起码心中无悔，你觉得呢？”童老爷怜爱笑到，他了解自己的宝贝女儿，心气很高，但心地很软，因此很脆弱，他觉得应该在这个时候给她一些鼓励。

    “哦，对了，老爸，你不说我还差点忘了，今天是新生入学的日子，我去看看！”思量许久，童欢馨方才霍然起身，咚咚咚的上楼了，应该是去换衣服，准备去学校。

    见状，童老爷舒眉一笑，是差点忘了吗？恐怕老早就在等这一天了吧！他老人家不禁慨叹，年轻真好，懵懂，彷徨，但却是无限可能，故而激情澎湃，活力四射。

    柳h家小区。

    鞭炮轰轰响，六十四响的冲天炮大礼花正在日光下卖力的散发着自己的光芒。

    柳h今天要去滨大报道了，不光是柳家，左邻右舍也都是纷纷出来欢送，或是买点鞭炮放一放，祝贺一下，或是送些水果或是文具，当是鼓励，毕竟这个贫困的小区很少有孩子能考上大学，更何况是省文科状元。

    柳福来更是在小区门口挂起来一面横幅，惹来小区外的人都是不断驻足观看。

    “小h，老爸送你去吧！上大学第一天都要爸妈去送的吧？”见夏贵兰正在给柳h背上行囊，柳福来又穿上了他结婚时的老西装，大步了走了过来，一边走还一边摸头上梳的油亮的头发。

    “送啥送？小雨都不让人送，咱小h要人送了？”夏贵兰白了一眼老柳，还是她比较了解柳h。

    

柳h今天不再是以往的宽大T跟牛仔裤，而是前几天跟小雨一起逛商场买的，本来是想买一些运动品牌的衣服，但是小雨拉着不让她买这种，而是给她挑了两件格子衬衫，一件是蓝红色，另一件是绿红色，同样都很薄，里面是宽松的齐领小褂，下身是弹性比较好的瘦身休闲裤。

    唯一让她有些遗憾的是鞋子，仔细逛了一圈后发现商场里都没有喜欢的款式，于是她只好选择了穿起来比较舒适的帆布鞋。

    

她今天的打扮让一旁的小雨不禁有些惊讶，虽说她从没想到她仔细打扮后会这么好看，让她一时间都不太敢和她走在一起了，怕是配不上。

    她今天的装束也和高中时候有些不同，上身不再是简单的t恤，而是淡紫色的格子短褂，下身仍是清新的牛仔裤，与柳h鞋子相映成趣的白色帆布鞋。

    两人背着大包小包，挤上了103路公交车，开始朝滨大进发。

    柳h并无异样，但莫小雨却是喜笑满面，因为她知道这一天，可能会被她铭记一辈子，离开了青涩的高中校园，走进懵懂渐近萌发的象牙塔，人生的轨迹有了新的转折点。

    最主要的是，这一刻，一如往昔，柳h与她一同转弯，迈向新的旅程。













第七十五章 新生入学
    
  

    迎新生，这是每个大学入秋之后最重要的事情，滨大也不例外。

    整个校园里都是欢声笑语，滨大北门，也就是滨大正对大学城路的那个大门是迎新的主战场。

    一进门便是帐篷长龙，每个帐篷前面都有偌大的招牌，国贸、经济、会计、旅游管理、公共管理、音乐、体育等等，教育系在最里面。

    
每个帐篷的里面和外面都是立着衣着艳丽的年轻男女，个个都是眉目带笑，他们是负责今年迎新的各院学生代表，多是刚刚迈入大二的学生组成的。

    他们都在激情满满的迎接着本院的新生，或是帮忙填写各种报道表，或是帮忙提行李，领他们去宿舍。

    看似一片祥和，但实际上和大家所看到的稍稍有些出入。

    “哇擦，那个妹子是新来的吧？不知道是哪个系的！”帐篷里的一个猥琐男瞪大双眼，正滴溜溜的看着刚进校门的一个新生，白裙飘飘，秀发飞舞。

    “管她哪个系的，先冲上去要号码啊！”另外一个猥琐男纵身而起，迎了上去，临走的还不忘回头喊一嗓子，“8栋307那女孩的行李麻烦你们谁去送一些吧，哥有新任务了！”

    “哟，有美女耶，学生会主席汪维都亲自迎上去了！”不光是男生们，女生们也是正在眼睛在四处搜索，看到汪维正在对一个新生美女说说笑笑，帐篷里的男生们立马发出一阵嬉笑。

“切，前阵子有个女生迷他追的那么凶，他还口口声声在贴吧上发声明说自己在大学期间不谈恋爱。原来他喜欢年轻的！艹”一个英俊帅气的男子靠着树干一边鄙夷笑着，此人高挺的鼻子，拥有薄薄的嘴唇。
他那英俊的面容，面部轮廓完美的无可挑剔剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几缕乌发中。

    “别扯淡了，高竞华，你的菜来了，看那边那两个女生！”这时他旁边另外一个男生指着那边对他喊，让他注意力看着那边。

    此时有两个女生背着行囊慢步走进校园，高个子的女生身穿蓝红格子衫，南风下长发飘飘。另一个女生轻轻擦着汗，清秀明眸下是一张稚气未脱的瓜子脸。

    正是柳h和莫小雨二人。

    “果然很靓耶，等着，老子去勾搭一下！”靠着树干的高竞华离开树干，快步迎了上去。

    “小h，你热不热啊，把东西先放下，休息一会吧！”高竞华迎上来的时候，莫小雨正在给柳h擦汗，虽说她身上也背着大大小小的包裹，但都是很轻的，稍微重的包裹都柳h替她扛着。

    “hi，两位美女！你们是哪个系的啊？”高竞华说着，啪的一声打开了白纸扇径自扇着，看上去是在问身前的两个人，但他的目光却是直直的落在柳h身上，心里还在惊叹，那个基佬果然没说谎，这个新生有点意思，虽然看着有点冷，但很有气质，是他喜欢的类型。

    

“我们都是教育系的！”莫小雨笑了笑，看到高竞华的眼神，她总觉得像是来错了地方。

    最主要的是，她看到了高竞华手里的扇子，上面画着一条凶气外露的狼人后她心中不禁欢笑，原来她和小h人还没到滨大，东西已经卖过来了。

    “两个教育系的？不错不错，走，我带你们去办入学手续！”高竞华冲着柳h点了点头，随即机灵一笑，“对了，我是计算机系的高竞华，你们叫我竞华，或者高哥就都行，我们互相留一下手机号吧，以后你们有事找我就行了，我很乐意为美女效劳”

    “哦，好啊！”莫小雨掏出了手机，和高竞华互通了手机号码。

    “你的呢？对了，还不知道你们叫什么呢？”见柳h站在那里，不掏手机，也不报手机号，高竞华凑过来睁圆大眼，像是怎么看都看不够一样。

    “你好，两位学妹是哪个系的？”见柳h仍是不出声，莫小雨刚要应声，这时一个穿着白衬衫、西服裤和雪亮皮鞋的男生快跑过来，笑嘻嘻的问俩人。

    “你好，我们是教育系的！”莫小雨看了看柳h，随即答到。

    “是吗？教育系的这边走，我是10届教育三班的班长周青，两位如何称呼？来来来，行李我来帮你们拿！”周青对着俩人则是满脸堆笑，还不忘对一旁的高竞华高喊一声，“教育系的两个学妹，我们教育系自己会搞定，你们计算机系还是管好你们自己的人吧！”

    
“不用了，学长，我们自己来就行了！”莫小雨见周青笑的有些怪异，没有给他行李，而是向后退了半步，和柳h站到了一起。

    “周青，你速度够快的啊，刚刚那个学妹已经送到9号楼了？”高竞华白了周青一眼，扫兴离去，临走时还忍不住偷看了柳h一眼，不走不行啊，接其它系的学弟学妹是没问题，可是既然教育系的人出现了，那自己再强行要接待，那就做的太明显了，他高竞华虽是长得帅，但也不是无脑，不想被教育系的这帮人笑话。

    “怎么了，两位学妹，你们初来乍到，人生地不熟的，我带着你，什么都方便！”一见高竞华走了，周青更来劲了“跟你们说，新生报到手续很多的，光是就业指导中心就得跑两趟，你们恐怕连就业指导中心在哪都不知道吧？没我带哪行！”

    “前面两百米左拐，走一百米右拐，再行五十米就是学生活动中心，就业指导中心在学生活动中心三楼左边第三个门，不是吗？”一直静立一旁的柳h出声了，先前那个高竞华倒还好，虽是那什么了点，但心地不坏，属于那种躁动的青春无处安放的一类。

    但这个周青，柳h就没什么好感了，读取了一下他的记忆，全是一些灰色信息，昨晚他就跟宿舍的几个男人一起约定好了，看谁今天接到的学妹多，接到之后要到手机号码的成功率是多少，能约出来花前月下的成功率又是多少？

    “是是是，没想到你对咱们学校还挺熟了！只是你看很多新生都是有父母送，或者有认识的学长学姐来接，而你们却只是孤单单的两个人，我来带你们不是啥事都方便嘛！”周青仍不肯放弃，一看柳h跟莫小雨的相貌，就知道她们俩就算成不了教育系这一届的系花，恐怕也是位列前5，要是能把她们俩搞到手，那是一件多么有面子的事情，岂能放弃？

    只是眼下有些不好下手，她身边站着这么一个冷若冰霜的女生，接了这么多学妹，他还是第一次遇到能冷成这样的女生，对于新入校的学弟学妹来说，学长无疑是一个光辉伟大的形象，很少有人敢顶撞。

    这也便是他们这些大二的狼们选择在这一时期大扫荡的原因，新生都是初来乍到，学弟好管教，学妹好上手，用脚后跟去想都知道，这几天学校周围的小旅馆肯定都是爆满。

    他们是大一新生的时候，他们的学长就是这么干的，现在终于到了他们收获的季节，他们岂能还窝在宿舍打游戏？

    很多人都是特地在昨晚洗了个澡，刷了几个月都没刷过的鞋子，准备今天出来扫荡。

    周青无疑是这些人中的老江湖，专门接待美女新生的同时，重点进攻那些没有家长送或者师兄师姐接的。

    这些人一走进校园，看到别的新生都是前呼后拥，而自己却是形单影只，心中肯定会很失落，如此一来，他的突然出现就会给这些人惊喜和依赖感，于是乎，他就可以悄悄伸出自己的猪油手了。

    周青见柳h不好对付之后，便立马摆出这些说辞，想看看能不能攻破另一个女生的心理防线，这一招他今天已经用了很多次了，可谓是百试不爽，因此他对拿下莫小雨是信心十足。

    此时的莫小雨仍是在惊讶之中，印象中，小h并没有来过滨大啊，她怎么会知道就业指导中心在哪？

    一听见周青的说辞，她开始有些为难了，尽管她觉得这个学长有些怪怪的，可是人家都把话说道这份上了，要是再不领情，那是不是有些不近人情了？

    “师兄，你东西掉了！”这时，柳h又出声了，用手指了指周青裤子左边的口袋，随即轻轻搂着莫小雨，慢步走开了。

    “啊，是吗！”见柳h手指的是左边口袋，周青是一阵紧张，急忙低头看向地上，见地上空无一物之后，又飞速的伸手进口袋，一捏，还在啊！

    莫非这女孩能看到哥口袋里的东西？这也太尼玛诡异了吧！

    冲着柳h的背影瞪了一眼，周青左右看了看，见四周没人，急忙将左边口袋的杜蕾斯转移到了右边口袋，心中还在喃喃，可不能丢了此等神器，否则哥还没上大三就要当爸爸了！





第七十六章 这女孩是什么来头

    

    “教育系的新生吗？你好，我叫张光亮，10届教育二班的，你们的手续还没办吧？跟我来吧！”柳h和莫小雨来到教育系帐篷前面的时候，一个高高瘦瘦、穿着大拖鞋、戴着高度近视眼镜的老实男生笑着迎了上来，大概是第一次接新生，张光亮的脸上还有些腼腆之色，他话不多，说完之后就径直朝学生活动中心走去。

    柳h和莫小雨对视一笑，心中皆有认同感，总算遇到个正常人了。

    报道的人很多，活动中心门口挤满了人，大家都是在排队，于是三人便闲聊了起来。

    一开始的时候，张光亮还有些放不开，只是说一些新生入学要注意的东西，见柳h和莫小雨并非那种玩世不恭的家伙之后，他立马就活跃了起来，说新生来的正是好时候。

    军训结束之后，学校篮球赛就要开打了，还有就是，丹霞市一年一度的龙舟节今年在滨大举行，就在小滨湖那里，到时候滨大学子可谓是近水楼台先得月，可以一饱眼福。

    “对了，你们怎么没人送，也没人接啊？”聊熟了后张光亮不禁问到，他是山区来的，当年没人接送很正常，可是刚刚他已经听说了，这两个新生就是丹霞本地人，怎么也会没人接送呢？

    放眼看去，哪个新生不是前呼后拥的。

    张光亮这一问也不是突发奇想，而是柳h和莫小雨孤单单的身影已经惹来了四周不少新生的侧目。

    这年头都讲究个独立，父母相送的已经不多，但有人接的却是不在少数，大家早已在暑假通过QQ、贴吧以及人人网等各种手段联系到了本系或是本校的师兄师姐。

    一来就有人接，多有面子，为此网上早已出现了很多炫耀贴，国贸三班的班长答应来接我咯，接我的是英语系的漂亮师姐哦，当然，最响亮的声音是学生会主席汪维学长要来接我咯！

    因此看到柳h二人是独自前来，不光是四周的人，就连张光亮也有些奇怪，莫非这这两个女生和他一样，是宅族的成员？很少与外界交际？

    “我们都是家里离学校不是太远，另外以前就常来这里玩，因此不需要这些！”莫小雨淡淡的笑了笑，新生入学非要人接吗？她觉得和小h一起自己来就很好啊！

    说话间，校园里突然出现了一辆艳红色跑车，呼啸着从人群中穿过。

    这不禁让众人皆是转身看了过去，新生不解，这是哪个家伙，出场这么霸气？而老生们则是相继擦亮眼睛，这家伙怎么会出现在新生报到现场？不管如何，滨大最闪亮的身影出现了，男人生都有眼福了，女生们则是想知道，她今天是怎样的衣服搭配，回去好模仿。

    车门自开，一个身着雪白连衣裙的女生欣然而出，柳叶眉下，凤目明眸，嫩鼻高耸，粉唇如画，玉白脸蛋上泛着点点红润，显然是来的匆忙。

    连衣裙并非中规中矩，而是露出了左臂，光滑如玉的左臂被套上了薄薄的蕾丝套袖，如此一来，让她那本就是凹凸有致的身姿更是散发着惹火的味道。

    “这是谁，好靓啊！”

    “是啊，不会哪个明星报考了滨大吧？”

    新生们立马议论开来，原本就是喧闹的活动中心门口变得更加热闹了。

    “二货，她都不认识，你们不是口口声声说没来学校之前总上滨大论坛的吗！”一个师兄咆哮起来。

    “莫非她就是传说中的滨大第一美女……”一个新生反应过来了，开始手忙脚乱的掏手机，准备抓拍。

    “童欢馨，真的是童欢馨？”新生之中立马像是炸开了锅，无论是智能手机，还是蓝屏手机，都纷纷逃出来拍照，一时间就听见咔咔咔的快门声是此起彼伏。

    “这位姑奶奶平时都是大门不出二门不迈的，今天怎么来这里了？”

    “别想了，肯定不是来接新生的，校长面子她都不给，哪个新生能有这么大杀伤力？！”

    老生们在瞻仰之余还是相继拿起手机更新这惊天大新闻，滨大第一美女来新生报到现场了，难不成是性情大变，要向学弟学妹们展现学姐的爱？

    不等众人议论完，童欢馨已经来到柳h跟前，笑的是一脸歉意。

    “不好意思，紧赶慢赶，还是来迟了，你们的入学手续都办好了吗？”童欢馨笑着说道，说话之时，面带些许绯红。

    这不禁让四周的人都是睁大了眼睛，尤其是离他们最近的张光亮，他有些不相信自己的耳朵。

    童欢馨跟眼前这个新生说不好意思？他和童欢馨是同一年入滨大的，一年过去了，他从未听说过这位高傲的校花跟谁说过不好意思，而且还是这么轻声细语的说。

    不光是张光亮，四周的人也都傻眼了，纷纷看向这个站在人群中有些冷淡的女生，像是刹那间她的身上升腾起了无限光辉一样。

    滨大第一美女是特地来接这女孩的？不会吧，这女孩是什么来头，竟有这么大面子？

    而且一看就知道是童欢馨自愿来接的，否则怎么会一上来就道歉？

    新生们诧愕，老生们的世界观则是被彻底颠覆了，谁说童欢馨是冷血动物？谁说天底下就没人能攻破她的心底城堡？

    而最让他们咬碎牙的是，她的心底城堡貌似是被一个新来的女生给攻破了！让他们这些大老爷们咋想？

    “不用了，有张光亮学长带我们去办手续就够了！”柳h轻描淡写的应了一声，并无恶意，入学手续能有多少？没必要这么劳师动众。

    但这话一出，四周的人都是两眼喷火，滨大第一美女前来笑脸相迎，这个妹子居然还不领情？

    不等众人议论出声音，令他们更加捉摸不透的事情发生了，童欢馨竟是一点也不生气，反倒是温和一笑，“没关系，反正我今天也不忙，就让我略尽地主之谊吧！”

    童欢馨出马，手续办的很快，虽然她没带着柳h和莫小雨插队，但走到哪里都会有人乐呵呵的上来帮忙。

    因此不到半个小时的工夫，柳h和莫小雨就成了滨大的一员了，自此被载入了滨大的史册。

    直到报名完毕，一旁的张光亮方才惊讶的发现，原来这个看上去有些冷冷的女生就是今年滨湖省的文科状元。

    这件事早在教育系乃至整个滨大传为佳话了，今年的省文科状元报考了滨大教育系，虽说滨大也是不错的学校，但历年来状元报考滨大的并不多，尤其是报考滨大教育系的。

    所以很多人对状元的到来都有些期待，慕名已久，更是想一睹其芳容，今日一见，果然是有些与众不同。

    只是让大家都搞不明白的是，她和滨大第一美女之间到底有何关系，为何素来高傲的童欢馨会对他如此客气？















第七十七章    室友

    

    手续办好了，柳h和莫小雨就相继来到各自的宿舍，商量好了，先将行李放下，顺便简单收拾一下床铺，然后再去吃午饭。

    莫小雨的宿舍在9栋301，而柳h的则是在9栋308，两人宿舍在一个楼层，相隔很近。

    柳h一进宿舍，里面已经有了三人，三人见到柳h，皆是露出笑脸，其中一人更是直接迎了上来。

    “你好，我叫李青洛，是山东人，你呢？”迎上来的女生个子跟柳h差不多，也是1米7左右。一身很可爱的运动装，留着长马尾，一看就知道爱运动，说话的时候是一口北方口音，很直爽。

    “我叫柳h！”柳h笑着应了一声，将行李放在宿舍里仅剩的一张床上，进门左边靠里，也就是靠近阳台，位置还算不错，她不明白为什么这三人会把这么好的位置留给她。

    “你好，我叫严钰琳，是陕西人！”很快，一个个头不高，但双腿却长得格外细致的女生迎了过来，眯着双眼，满脸都是笑意。

    她手里拿着手机，一边说话还不忘看一眼屏幕。

    “青洛是最先到的，选了靠窗户的床铺，我和钰琳是一起到的，你一定很奇怪，为什么我们会把靠窗户的床铺……留给你吧？”这时，那个本在收拾床铺的，瘦瘦的、戴着近视眼镜的女生也凑了过来，她说话很小声。

    “为什么？”李青洛学着小声说话，这不禁让一旁的严钰琳是笑了。

    “你不是怕高吗，就算是2楼你也不敢往下面看！我是个夜猫子，早上起不来，睡门口方便，这样你们起来的时候，就会把我弄醒！”眼镜女孩稍微大点声才把事情说清楚，但对于严钰琳的取笑，她似乎很不以为然，想必早已是被人取笑惯了，见怪不怪了。

    “哦，那多谢了！”柳h笑了笑，她已经快速观察过这三个室友了，都是挺不错的人，李青洛性子直，跟我一样，但是她心地不坏；严钰琳胆子小，但是人鬼点子多；而那个声音不大的女生是个十足的书呆子，不过在很多方面都有自己的见解，是一个很执着的人。

    “说了半天，你还没接受你自己呢！”李青洛已经在安装自己的电脑了，但她并没有落下聊天。

    “我叫林梦”眼镜女依旧小声的说着。

    “什么？”李青洛装作没听见，一旁的严钰琳立马是扑哧一笑。

    “我叫林梦”林梦不看李青洛，一脸难为情的答到。

    一番自我介绍之后，大家便开始闲聊，都是年轻人，外加即将是同一个寝室的姐妹，所以不到一会大家就聊熟了，说起话来不再像一开始那般扭扭捏捏。

    “既然人都到齐了，那么，从今天开始，我们四人就是姐妹，有福同享，有难同当！以后滨大历史上必定会写上我们的名字”开启电脑之后，李青洛先是放了放歌庆祝，随即昂头挺胸的在宿舍里跳舞。

    
“难道你不知道教育系是咱们学校倒数第三的专业吗？仅好于哲学系和考古系！”严钰琳微微一笑，滨湖大学是一所综合型大学，开设了二十多个学士学科，但重点培养学科是国贸专业、经济管理和文化传播，因此教育系并不怎么好？

    一听这话，李青洛和林梦对视一眼，都是睁大着双眼，没想到教育系这么弱啊？那以后还咋办啊！

    “放心吧，会因为我们的到来而变得很强的！”李青洛喊住这几个沉思的少女，大声说道。

    “就是！”林梦点点头，应了一声。

    “今日咱们姐妹四个聚首，就由姐姐我做东，带你们中午出去搓一顿，顺便商量如何在接下来四年里，如何征服全校的男生”不等林梦她们收拾好床铺，李青洛便掏出钱包，开始在宿舍里晃荡，催促大家去吃饭。

    “好啊，我这里正好有一份咱们学校的详细资料，吃饭的时候一起分享一下！”一听说有饭吃，严钰琳急忙放下手中的手机，开始穿衣服。

    “是吗？都是关于什么的？”初来乍到，学校的详细资料自然很有吸引力，李青洛立马凑了过去。

    “你钰琳姐姐拿出来的东西向来都是面面俱到，譬如说哪个食堂哪个窗口饭菜不错，校园里哪里适合看书，哪里适合谈恋爱，哪些地方不能去，哪些人不能去惹......”严钰琳一脸高深的说着，活像一个滨大生存指南。

    “口意？不能惹的人是怎么回事？”前面的都没能让李青洛有多大反应，毕竟学校就那点事，食堂、图书馆、宿舍和跺跺脚能惊起一片鸥鹭的大小树林，只是不能惹的人倒是让她有些诧异，这到底是念大学还是混社会啊？

    “一时半会跟你说不清楚，吃饭的时候咱再慢慢聊！”严钰琳的又一大特点暴露出来了，那就是说话总喜欢留一半。

    “行，柳h，你准备好了没？”李青洛也不和严钰琳计较，转身对柳h喊到。

    “你们去吧，我有约了！”柳h歉意一笑，宿舍第一次聚会他就要缺席，感觉有些不好意思，但莫小雨和童欢馨都在外面等着他呢，所以只好下次再补偿这三位了。

    “哇靠，了不得啊，开学第一天就有约？看来我们得尊称你一声大姐了，老实交代，哪个系的男生？”李青洛立马投来羡慕的眼神，笑嘻嘻的问到。

    “哎呀，既然柳h不去，那我们就先去吃吧，肚子都快饿扁了，这些事情我们留着晚上卧聊好了！”严钰琳只惦记着这顿免费的午餐，因此急忙催促起来。

    “也行，要聊天要熄了灯之后聊才有感觉！”李青洛笑着出宿舍门后又转身回来“等一会，我忘了拿手机！”

    说话间，她已经从背包里掏出手机，只是那手机壳上画着一个帅气的吸血鬼。

    “这手机壳这么好看，哪里买的？”一见扇面上的图案，严钰琳惊呼起来。

    “这是我花高价托人画的，限量版的哦，世上只这么一个！”李青洛煞有其事的说道。

    看着三人谈笑离去，柳h不禁苦笑，真没想到，滨大买她作品的人还挺多，不知道要是李青洛知道这手机壳上的画是她画的，会是什么表情。













第七十八章 军歌嘹亮

    

    很快，又一条劲爆消息传遍滨大校园，那就是学校二食堂今天爆满！

    问其原因，不是二食堂今天免费供应饭菜，也不是里面有人在跳脱衣舞，而是滨大第一美女童欢馨出现在了二食堂。

    这不禁让慕名已久的新生老生都是兴奋异常，童欢馨从未在学校里吃过饭啊，更别说是在学校食堂吃饭了，今天这是怎么了？

    于是大家纷纷从篮球场、宿舍和图书馆赶往二食堂，就连其它食堂的人听说了这事，也是果断选择了去二食堂花五块钱再吃一顿。

    一时间，整个二食堂里面便是人头攒攒，别说是吃饭的地儿了，就连站的地儿都没有。

    大家都是假装来打饭，但眼角总是不自觉的瞥向东边角落里的那张桌子。

    桌子两边，三人对面而坐，正是柳h她们三个。

    “哇，以前就听说食堂吃饭很多人，今天才知道，原来这么多人啊！”童欢馨看前前后后都是人，到处是饭菜的味道，不禁惊叹说道，要不是陪柳h，她早如风般冲出去了，长这么大，还没哪一次吃饭是被这么多人围观。

    “挺好啊，人多热闹！”莫小雨应了一声，本来童欢馨是要请去外面吃的，但她坚持要来食堂，一来是不想让童欢馨破费，二来也是想早点熟悉食堂的环境，毕竟以后这里便是她和小h解决吃饭问题的主要场所了。

    “对了柳h，你跟我一样是第一次来食堂，你是怎么知道五窗口饭菜最好的？”见柳h一直坐在那里闷头吃饭，童欢馨笑问，刚刚一进来就在犹豫，食堂里面除了进门那面墙之外，其它三方都是窗口，足足有十几家卖饭菜的。

    如此一来，去哪家吃就是个问题了，谁知道不到半分钟工夫，柳h便径直走向了第五窗口，买好了饭菜。

    “哦，因为我看见去那家的人比较多！”柳h装模作样的答到，心中则是暗叹，稍稍对几个学生用下读心术就知道哪家饭菜好吃了，只是她也是第一次在这么嘈杂的地方吃饭，不禁有些想念皇族的餐厅，那个静得都能听见窗外风声的地方。

    她暗叹的另外一个原因，以后不会再带童欢馨在校园里晃悠了，被路过的男生投来敌视。

    “那个……我最近可能没多少时间来学校，你们有事情记得给我打电话！”吃完饭后，三人出了食堂，都是长舒一口气，像是从蔬菜大棚里面走出来一样，少许，童欢馨转身，支支吾吾的说道。

    柳h没有答话，只是莫小雨冲她笑了笑，见状，童欢馨轻抿嘴唇，随即姗姗离去。

    “她好像变了……”看着童欢馨的身影慢慢消失在人群之中，放佛有一些落寞，莫小雨不禁蹙眉说道。

    “她家里出事了！”柳h淡淡说道。

    “啊，你是怎么知道的？那我们能帮她吗？”莫小雨大惊，怪不得总觉得童欢馨跟以前比起来像是变了一个人一样，不再是无忧无虑，眉宇之间多出了几分忧愁，原来是家里出事了。

    “看吧！希望童家能够挺过去！”柳h暂时只想快速恢复力量，至于童家的事情，她若是管了，必然又要走出校园一阵子，因此不到万不得已，她不是太想出手。

    两人同时回到宿舍，柳h回到308的时候，李青洛她们正在兴高采烈的试着新发的迷彩服。

    “哎哟，日光午餐完毕了？快来试试迷彩服，咱们穿上它去校园里溜一圈，绝对拉风！”见柳h回来了，李青洛立马拿过来一套迷彩，扔到了她手里，神采奕奕的说道。

    不光男孩，每个女孩心中同样也有军人梦，能穿上迷彩，哪怕只是能穿一个月，当一个月的新兵，也能让她们兴奋不已。

    “对对对，听说这次受命给我们军训的教官是从大通坦克旅抽调过来的，他们下午就到，我特想看看他们帅不帅！”严钰琳一边扯着能把她大半个人装进去的长裤子，一边说道。

    “我还没见过坦克啥样呢？那还等什么，我们赶紧去校园里候着啊，估计要来好几辆卡兵车和军车耶！”李青洛一听说军训教官下午就到，当下开始催促柳h快换衣裳。

    对此，柳h只能是低头忍着，不紧不慢的换上了迷彩，有些大，但还算合身。

    “柳h你换衣服的速度咋这么快？那你们先走吧，我就剩裤腰带没系了！”见状，严钰琳惊呼，她还在提她那能拉到胸口的裤子，个子矮没办法。

    “等一下，我的鞋子好像太大了！”柳h三人都要出门了，一直在那里试穿鞋子的林梦终于忍不住了，细声细语。

    “你快点，你第一个穿，还这么慢，看人家柳h多迅速！”李青洛左手拉着柳h，右手拉着严钰琳，快速下楼。

    “塑料姐妹情！”少许，就听见宿舍里传来很大声的声音，显然是林梦突然大声了。

    这时，李青洛和严钰琳早已经是吓到了。

    四人出了9号楼，开始在校园里溜达，滨大占地面积很大，若是细细逛起来，恐怕要半天时间，于是严钰琳提议，大家绕着小滨湖转悠，那里是滨大最好的风景，离南门也近，据说教官们就是要从南门进来。

    小滨湖如同一弯月亮镶嵌在滨大校园之中，东边就是滨大最古老的一条路，翡翠路，路两边都是古老粗大的梧桐树，枝叶茂密且相连，竟像是天造的雨伞一般，将整个条遮的是严严实实，路基则是五彩缤纷的鹅卵石铺设而成，阳光透过树叶缝隙，照在彩石之上，斑驳之光闪闪点点，宛如梦幻。

    小滨湖之西是一片广玉兰，绿叶之上，冰白之花肆意绽放着，树底下有很多石凳，上面坐着一对一对的情侣，或是将脑袋凑在一起说着悄悄话，或是无声的相依。

    “光看着别人谈恋爱了，教官们咋还没来啊？”坐在石凳上，眺望水波荡漾的滨湖，久而久之，李青洛就熬不住了，左顾右盼少许，不禁发起了牢骚。

    “你不觉得坐在这里看看来来往往的帅哥，不也挺好吗？”严钰琳倒是很有自娱自乐精神，隔湖相望，翡翠路上人来人往，多是青春男女，时值初秋，男生的打扮仍旧是无限养眼。

    “哇！钰琳你眼神真好，这么远也能看得清楚？”林梦扶了扶鼻梁上的近视眼镜，也是睁大眼睛看向对岸。

    “这你就不懂了吧，看帅哥的最高境界是幻想，看其形想其神，这样比较容易快乐，为什么呢？因为有些帅哥只能远观，走近了看，有可能会让你把隔夜饭都给吐出来！”严钰琳又开始展示自己的理念了，听的林梦是一愣一愣的。

    “得了吧，看帅哥咱直接去翡翠路上坐着不就完了，干嘛要坐在这里！”李青洛呼啦起身，伸了一个懒腰，对坐在她右边的柳h喊到，“走吧柳h，咱回去吧，教官指不定啥时候到呢！”

    “在等等吧，马上就到了！”柳h笑了笑。

    “可别，这话钰琳已经说了不下十次了！”李青洛摆摆手，像是再也不相信这种说辞了，转身便要走。

    “那就回吧，无缘一睹军容，只能明天军训的时候再看了！”严钰琳和林梦也是相继起身，准备回宿舍。

    就在这时，南门口是一片疾风之声，迷彩色的军车鱼贯而入，一共六辆，前面两辆是吉普车，后面是四辆卡兵车。

    车一停稳，就听见一声哨响，卡兵车里钻出一队军人，衣冠齐整，动作迅速，很快便编成两个纵队，笔直的立在军车旁。

    
这时，方有一个肩上扛着一杠三星的人走下吉普车，干净利落的喊到：“全体都有，立正，稍息，立正，全体向右转，齐步走！”

    “一……二……三……四，一二三四，过得硬的连队，过得硬的兵，过得硬的思想红彤彤……”队伍整齐向前，军歌同时响起，生硬洪亮高昂，一时间，响彻校园。

    “好帅的兵哥哥！”李青洛满足了，一脸羡慕的笑，说话之时，也在情不自禁的踢腿。

    “是啊，不过，柳h你怎么知道他们是这个时候到的？”严钰琳观赏之余，亦是奇怪，她说了十几次“马上就到”，也不见灵验，柳h一口就说准了。

    “我猜的！”柳h淡然一笑，转身开始回宿舍。

    听到这个回答，李青洛三人是面面相觑，心中都是惊叹，瞎猜也能猜这么准？看来一会可以蛊惑她去买一张彩票。





第七十九章 冷酷的教官

    

    夜凉如水。

    翡翠路上，柳h和莫小雨并肩而行，晚风习习，摇晃着两边的梧桐，树叶沙沙，枯叶萧萧而下，在昏黄路灯散发出的古老灯光下，飞舞翻转，让这幽静的小道上充满着烂漫的气息。

    三三两两的情侣在这里来来回回慢步，想必都是很迷恋这里的美景和氛围，迷醉其中，因此柳h她们两人行走其中的时候，并不让人注意。

    只是让莫小雨感到稍稍有些脸红，四处都是情侣在散步，显然这个时间点来这里散步的都是情侣党，那她和柳h算什么？

    想到这里，她不禁偷偷抬眼，瞟了一眼柳h，只见斑驳月光下的她是一脸的平静，那月光就像是一层薄雾，缠绕在她的身上，他的双眼之中满是如沐春风的神采，像是很享受这样的环境。

    这让她又是一阵怦然心动，莫非她正在享受其中？只是小雨她不知道两个女生算不算情侣，难道跟四周那些男女一样吗？静静拥抱，轻轻依偎，最起码也是手拉着手啊！

    正这样想着，柳h的手伸了过来，紧紧的抓住了她的左手，捏在掌心，轻轻拉着她向前走。

    她没有躲闪，可心中却是一阵紧张，难道又被她看透了心思？不过也好，眼下不正是她在高中时代期待已久的情形吗？与她携手滨湖畔，沐浴夜风，不需要说多少话，就这样静静走着就行了。

    
“对了，听说军训教官来了？”少许，大概是由于紧张，莫小雨最先打破了两人之间的沉寂，轻声问到。

    “嗯，下午到的！”柳h浅浅一笑，沐浴淡淡月光下，她正在不断汲取着力量。

    “不知道我们教育三班的教官会是什么样子！”莫小雨哦了一声，随即轻轻握了握右手，右手冰凉，可是被小h拉着的左手，掌心早已是渗出了丝丝汗水。

    柳h笑而不答，她和小雨都是11届教育三班的，傍晚的时候开过班会了，三班共有45人，36个女生，14个男生，果然还是女生之中想从事教育事业的多。

    辅导员叫温雨婷，是帝都师范大学的研究生，刚刚毕业，来到滨大当辅导员，教育系这一届的三个班都归她管。

    一见到辅导员是一个十足的大美女，三个班的学生都很活跃，班会开的很成功，大家纷纷踊跃自我介绍之后，温雨婷便安排了这一学期的教学计划，先是一个月的军训，然后有一个开学典礼，紧接着便是国庆长假了，长假结束，大家就可以选课了，开始正式学习大学课程。

    由于大家都还不熟，因此只选出了临时班长，三班的临时班长就是柳h同宿舍的李青洛，因为她是第一个走上讲台跟温雨婷说，她在高中三年里面都是班长，所以有能力担任此职，于是性情温和的温老师就让她当了班长。

    事后她才悄悄告诉柳h她们，其实她只是在小学的时候干过半个月的班长。

    班会结束之后，大家都兴高采烈的回去休息了，准备迎战明天开始的军训生涯，而她们俩则是选择了吃完饭来这里散步。

    直至夜深，翡翠路上已是人烟渐少，才走回了宿舍楼。

    来到新环境，莫小雨有很多不适，但这样的散步倒是让她渐渐开始喜欢上大学的生活了。

    第二天一早，哨音响起，大一新生纷纷朝操场冲去，那里是军训的主战场。

    操场上早已经分派好了场地，哪个学院哪个班在哪里，都用石灰粉标出来了。

    各班很快找到了自己的地盘，在临时班长的指挥下，开始简单的列队。

    “快快快，军训第一天，争取给教官一个好印象！”教育三班在李青洛手忙脚乱的指挥下也在列队，女生站前面，男生站后面。

    连李青洛自己都在慌忙的带着白手套，更别说其他人了。

    
方阵里面是乱成一团。

    “我的帽子呢，有没有人看到我的帽子……”

    “尼玛，哥的鞋是不是小了啊，怎么鞋带总系不上！”

    “大哥，你往那边站一点啊，前后左右都是一米距离，这是常识，懂不？”

    见四周的人都像是鸭子下水，哗啦啦一片，莫小雨不禁回头朝静静立在那里的柳h笑了笑。

    穿上了迷彩的她看上去仍是那样的与众不同，宽松的衣裳并没有盖住她那娇嫩且充满活力的身姿，浅眉下大眼水灵，笑起来嘴角斜翘，白白的双颊上现出两个浅浅的梨涡。

    不等李青洛把队伍列好，就有一个身姿挺拔的军官大步走了过来，来到方阵前方的时候便是一个立正姿势，然后右手上摆，很标准的敬礼姿势，似乎算是跟大家打个招呼。

    教官的敬礼姿势很酷，这不但引来了女生们的一阵欢呼，就连男生们也是惊叹，他们梦想中的军人就是味道，一举一动都能酷的掉渣。

    女生们纷纷交头接耳起来，窃笑连连，这个教官虽然看上去黑了点，坦克兵的个头也不大，但是很壮，最主要的是很精神。

    “教官你好，我叫李青洛，是教育三班的班长！”李青洛急忙迎了上去，开始自我介绍。

    “跟教官说话之前，先要喊报告，教官没点到你的时候，不要擅自上来说话，归队！”教官一声暴喝，不禁把李青洛吓得发抖，匆忙回到了队伍里面。

    这话也不禁让整个方阵变得是鸦雀无声，都说军中男女都一样，果然如此，教官果然都是严肃的。

    “我叫年建国，从今天开始，将对你们班进行为期一个月的军事训练，希望你们能够配合我！”见方阵里不再有嘈杂声，年建国教官正声说道，顿了顿之后，又高声喊到，“班长呢？”

    “报告教官，我在这里！”李青洛飞奔而去，学着教官的模样，举手敬礼。

    “有事情喊报告，我叫你的时候，答到就行了！”年教官一言一行之中就开始在教大家军队里的规矩了，“点名！从今天开始，班上只要有一个人迟到了，全班同学都要在训练结束之后站一个小时军姿才能解散，听明白了吗？”

    “听明白了！”方阵之中传出稀稀拉拉的应答。

    “大声点，早上没吃饭啊！”年教官大声吼到。

    “听明白了！”方阵之上，声如惊雷。

    “再大声点，听明白了没有？”年教官也跟着吼起来，脸红脖子粗的。

    “听明白了！”学生们的喊声又提高了几十分贝，也不知是豪情壮志，还是桀骜的心被这个冷酷的教官给激怒了，故而都想吼一嗓子来发泄一下。

    但大家心里都清楚，这个年教官似乎不太好说话，接下来的一个月里，大家的日子恐怕都不好过！


第八十章 火辣辣的太阳

    

    接下来的几天里，大家算是彻底领教了这个年教官的厉害。

    每天训练的内容看似很简单，但每一个环节都能要人老命。

    先是站军姿，这是每天的必修课，在时间上，年教官要求教育三班的方阵比别的方阵早来一个小时，如此一来，三班每天站军姿的时间就是两个小时，站的大家都跟双腿被灌了铅一样，弯都弯不了。

    而偏偏在这个时候，年教官会来一句，全体都有，原地坐下，这个坐下是有讲究的，双腿先交叉，然后猛地坐下去，呈盘腿而坐的姿势。

紧接着就听见很多人是惨叫一声，不是喊腿断了，就是一时间腿没弯下来，屁股直接坐到了后面人的腿上，方阵里是一片哀嚎。

    规范上，年教官在方阵里面安排了两个小队长，一男一女，男的是8号宿舍楼的，叫傅世民，个子不大瘦瘦的，但总喜欢把头发梳的翘翘的，看上去很精神，而且说话做事都比较圆滑。

    女的叫墨娇娇，在柳h她们隔壁宿舍房间的，虽然相貌中等，但很会打扮，即便是每天穿迷彩，她也能把自己的脸蛋和发型打扮的是娇滴滴的，走路像是走台步，说话嗲嗲的，很喜欢撒娇，每天就她喊的最多。

    “哎哟，不行了，我恐怕是中暑了！”

    “世民哥哥，人家要去方便一下，班上纪律就交给你咯！”

    
由于年教官承诺，只要他们俩认真负责，军训结束评优秀标兵的时候，教育三班的那两个名额就是他们的了。

    因此这两人干的是格外起劲，早就听师兄师姐们说过了，大学期间要玩命的拿证，证书是越多越好，这样以后毕业找工作有竞争优势，这优秀标兵证书很特别，大家都想要，如此说来，傅世民和墨娇娇无疑是幸运的，他们岂会不卖力？

    教官没来之前，谁迟到了，谁站军姿的时候懒懒散散了，谁在交头接耳说话了，教官都要求他们俩记下来，然后等他来整顿。

    傅世民比较滑头，只要大家没什么过分的举动，他都会说算了，别太过就行，而墨娇娇就不同了，她不会给大家警告，只会悄悄将他们的名字记下来，然后告诉教官。

    于是乎，军训之旅刚刚启程，受罚者就是不计其数，通常都是一人受罚，全班遭殃。

    受罚的方式也是各种各样，站军姿一小时，或是保持踢腿姿势半小时，或是每人俯卧冲一百个，无不是让大家吐血三升。

    “呜呜呜，我活不下去了，姐姐我现在连喘息都是浑身疼！”又是一个清晨，教育三班又是早早的来站军姿，站在柳h后面的李青洛正在那小声抱怨。

    “你没听教官说嘛，平时多流汗，战时少流血，这点苦都受不了，还跟我说你的梦想是当特种兵呢！”不远处的严钰琳轻声挤兑着。

    “昨晚是谁在说梦话，哭着喊着说自己受不了要回家了？”李青洛轻声反驳。

    这话不禁引来全班同学的一阵哄笑，见墨娇娇已经扭过头来，李青洛立马摆正姿势，一脸的严肃，像是刚刚轻声嚎叫的人不是她一样。

    “青洛，发牢骚小心点，否则一会教官来了，我们今晚又要站军姿到八点！”见李青洛突然大声嚷嚷，林梦开始担心，自军训开始就是天天受罚，她很害怕，于是小声提醒着。

    她说话声音小而已还有点慢，因此话音落下的时候，教官已经出现在她身后了。

    柳h正在注视着莫小雨，这几天把她给累坏了，心里蛮心疼的，一时疏忽，也便没来得及提醒林梦。

    “全体都有，各排报数！”教官一声喝，大家都是暗叫完了，教官今天的脾气比昨天还差，残酷的一天又开始了。

    “一、二、三、四……”各排利索的报着数。

    “第四排五号，出列！”等大家报数完毕，教官又是一声吼。

    被点名的正是林梦，她慢吞吞的走了出去，来到教官面前勉强大声的喊了一声到。

    “对我很不满是吧？去那边站军姿三小时，偷懒一次加罚一小时！”教官恶狠狠的说道，手指方阵东边的围墙，见林梦苦着脸走过去，他又转身对大家吼到“我不管你们以前是谁，天之骄子也好，父母的心肝宝贝也罢，到了我这里就都是我的兵，就都要服从我的指挥，否则我有的是办法收拾你们！听明白了吗？”

    “听明白了！”众人齐声答到。

    “大声点，还没睡醒啊，是不是要先来一百个俯卧冲醒醒神啊？都给老子大声点回答，听明白了没有？”教官一提嗓子，凶相外露的喊到。

    “听明白了！”大家也都是把嗓门拉到最大，昂头闭眼，卯足着劲喊话。

    “开始操练！”见状，教官似乎满意了，白了众人一眼，轻声说道。

    “一二一，一二一……”

    很快，全操场都是这个声音，烈日东升，新生学子们在火辣辣的太阳下一步一步的闯着这个横在美妙象牙塔前的鬼门关。

    上午倒还好，下午两点便开始集合，那个时候正是一天当中最热的时候，虽说已是初秋，但最高气温还是有三十八度之高。

    不等大家迈开步子，身上已是汗流不止。

    “切，这点苦算什么，真正的军事训练比这残酷多了，你们这帮娇生惯养的学生，也就会打打游戏看看小说了，其它方面都是一无是处，教官我也是站在这里，怎么就一点汗也没有呢？”看到大家都是一副惨兮兮的样子，年教官冷幽幽的说着。

    这让大家都不禁瞥了他一眼，心中暗骂声不断，术业有专攻，懂不？你把科学院那帮教授拉出来晒晒看，看他们流不流汗，那你能说你比他们牛吗？

    “报告！”不到一会，严钰琳憋红着脸喊了一句。

    “说！”教官正在教大家走正步的时候，手臂的姿势，故而头也没回就应了一声。

    “我不舒服，能不能请半天假？”严钰琳满脸诚恳的说道，其实这事是真的，不是青洛她在耍滑头，这几天残酷的军训把她这个在蜜糖里泡大的给累惨了，皮肤红也就算了，还上火。

    为了降火，她昨晚一口气吃了三个冰激凌，只可惜火没降下去，悲剧却发生了。

    “要是在打仗，敌人的枪都抵到你胸口了，你还会管自己是不是不舒服吗？告诉你们，少来这一套，以为老子是第一次对学生进行军训吗？什么中暑发烧，不小心脚崴着了，家里谁谁谁生病了要请假，这些老掉牙的借口就别拿出来丢人现眼了！不舒服是吧？那就忍着，反正你们现在也是一身臭味！”教官懒洋洋的说着，随即走到严钰琳跟前，大吼一声，“再跟老子耍滑头，就去那边站三个小时军姿！”

    见严钰琳憋的全身都在发抖了，两眼红红的，大家都不禁投去同情的眼神。




第八十一章 军体拳

    “报告！”严钰琳刚刚被教训不久，前排又传来一声报告，那娇滴滴的声音令人全身发麻，喊报告的正是墨娇娇。

    “说！”年教官仍是冷冷的应了一声，只是语气没先前那么重罢了。

    “我这几天都不是很舒服，总觉得头晕眼花，尤其是现在，我能请一个小时假吗？”墨娇娇软绵绵的说着，言外之意大家都懂的，女孩子嘛，每月总有那么几天。

    “嗯，去吧！”本以为年教官会再次发飙，说出一些要是敌人的枪口已经抵到你胸前了，你还会头晕眼花吗之类的话，哪知他看了一眼墨娇娇之后，竟是温柔的点点头。

这不禁让严钰琳不高兴了，都是女生凭什么她能请假，而我不行，这不公平！！！只是这些话她不敢在这节骨眼上说出来，省的再挨罚。

    教官的一句“解散”，是大家每天最期待的声音，解散过后，大家都是一阵悲嚎，拖着疲惫的身子爬出操场，或是去食堂慰劳一下自己早已空虚的胃，或是直接爬回去先躺一会。

    “靠！这军训什么时候结束啊，再这样下去，我恐怕还没等军训结束就要为国捐躯了！”一回到宿舍李青洛就把身上的迷彩服换下来丢在一边，似乎再也不觉得穿着这样的衣裳有多迷人了。

    “别生气了，你看看我和钰琳！”听到这话，早已直挺挺趴在床上的林梦反驳了一句。

    “真不公平，那厮给教官喂了什么迷魂药，我差点就疼死！”这时，先前一解散就去医务室的严钰琳回来了，捂着肚子发牢骚“对了，刚刚在医务室听人说，咱班的教官在部队被人称作是魔鬼班长，他手下的兵没一个没被他打过！”

    “我说呢，别的班的教官都是客客气气的，就咱班的教官跟得了狂犬病一样！”李青洛大骂一声。

    “你小声点！隔墙有耳”见墨娇娇刚好从宿舍门口路过，林梦低声提醒。

“不说了，都怪咱运气不好，我去洗个澡，你们慢聊”李青洛说着便将毛巾往肩上一搭，端着脸盆就要往外走。

    “我跟你一起去！”严钰琳应了一声，鞋子一换，她抬头看了眼柳h，问话之余不禁有些惊讶“柳h去不去啊？咦？你们两个有没有发现，柳h好像并没有流多少汗啊！”

    “真的哎，连衣服都是干干净净的！”听到这话，李青洛也不禁凑了过来，摸了摸柳h的衣裳，脸上满是不可思议的神色。

    “我也从没见过她喊累！”林梦眨巴眨巴眼睛。

    “我还以为你说你也没流汗呢，你敢说这话我就把脸盆扣你头上，你看看你这么脏，快跟我们一起去洗洗吧！”李青洛白了林梦一眼，随即拉着她去了水房。

    秋月高悬，翡翠路上。

    柳h和莫小雨并肩而行，两人都已换掉了迷彩服，穿上了平常穿的衣服，在静静的享受着从一旁湖面上掠过来的凉风。

    “小h，你今晚吃的很少啊，是不是让军训给累的？”见柳h一直不说话，小雨轻声问到，脸上满是关切。

    “不是，在宿舍吃过零食！”柳h愣了愣，心中不禁泛起丝丝涟漪，本就在想，都怪自己的力量还不够强大，否则就可以在军训的时候操控一下风，好让她凉快一些，这几天看到她被烈日熏烤的情形，让她心里有些难受，哪知竟是她率先关心起她来了。

    “哦，那你晚上要早点睡哦，明天可能会更辛苦，听墨娇娇说教官明天要教我们军体拳了！”莫小雨将信将疑，吃零食？还不知道她吗？从来没见过她吃零食。

    “嗯，你也是，真不行就请假休息，我会帮你请假成功的！”柳h点了点头，只要小雨肯请假，她就可以用控心术让年教官批假。

    “没事啦，请什么假，平时都没什么机会锻炼，正好可以借军训来磨练一下啊，以后再也没有这么好的机会了！”莫小雨疲惫的脸上挤出一丝甜笑，她寝室里的那几个女生对教官的评价很差，一直都说教官是个神经病，只会给墨娇娇一个人特殊待遇，因此她才不会让小h去帮她找教官请假呢，弄不好她就要被罚站三个小时军姿，那还不够她心疼的。

    闻言，柳h也没再说什么，这就是她的小雨，温柔且坚强。

    嘟的一声哨音响，又见清晨。

    尚在熟睡中的学子们听到哨音之后，纷纷腾的一声掀开被子，飞快的穿衣服，然后朝操场冲。

    各班的规定，最后离开宿舍楼的三个家伙负责晚上的楼道卫生，包括厕所。

    大家来到操场上就开始紧张的列队，准备进行军训每天的必修课，一个小时的军姿。

    这不禁让早已如桩般立在操场上的教育三班的学生是羡慕不已，尼玛，这帮家伙硬生生比咱多睡了一个小时，能不能给咱换个教官啊！

    “从今天开始，你们将多学一项内容，那就是军体拳，我先给大家演练一遍，一会再教给你们！”两个小时军姿站完，大家龇牙咧嘴的盘膝坐好之后，年教官高声喝到。

    “预备，弓步冲拳，穿吼弹踢，马步横打……”训话完毕，年教官便是一阵拳脚，动作熟练，打的是嚯嚯生风。

“好耶，教官好棒！”尽管年教官打的很出彩，但打完之后，只有墨娇娇一个人鼓掌叫好，其他人都是懒洋洋的，就连傅世民也只是假言欢笑，只鼓掌不叫好，想必不是为了那张优秀标兵证书，他恐怕也是连掌声也不会给。

    “全体都有，起身，立正！呈操练队形散开！”本以为会有满堂彩，哪知大家都是漠不关心，年教官有些生气了，高声喝到。

    方阵迅速变化，大家都是摆动双手比划着，双手前伸、侧伸，都不再能碰到人，便是操练队形。

    “立正！”教官又吼了一嗓子，“我先带着你们打一遍，只打一遍！都给我睁大眼睛看仔细了，否则接下来在练习之中，要是有我不满意的地方，看我怎么收拾你们！”

    听到这话，大家都不禁打起十二分精神，睁大双眼看着年教官，不想再被这个魔鬼教官捉弄了，他们都已经怕了。

    见大家终于都肯把目光放在自己身上了，年教官破天荒的露出了笑意，只是那笑容比较诡异罢了！然后开始带着大家练习军体拳。

    














第八十二章 就这点能耐？

    一遍带练下来，年教官便闪到一边喊口号，看着大家练习。

    能考进滨大的人自然都不是笨蛋，记忆力也都是不弱，军体拳的基本姿势他们已能掌握，打起来也算是有模有样。

    但是拳脚的准确位置还是很难拿捏准确。

    “胳膊抬起来，与肩平齐，刚刚我演练的时候，你TMD是不是眼睛被眼屎糊住了？！”最先倒霉的是一个男生，吃了年教官一脚，小伙子直接跪倒了地上，爬起来的时候是两腿直发抖，眼泪更是在眼眶中打转。

“还有你，拳头平平伸出，你这是要给敌人挠痒吗？”看到柳h的时候，教官本想继续发飙了，哪知这个女生不但姿势正确，拳脚还很稳。
    
“你看看你那腿抖的，跟老太太走路一样，女生我一样骂！”对着林梦这一声咆哮，林梦当即是眼泪夺眶而出，面红如桃。

    四周女生都被吓得是面色煞白。

    教官睁圆双眼，一个接着一个的审查着，路过墨娇娇的时候，他停了下来，这丫头的姿势更不像是在打拳了，像是在跳舞，但教官却没说什么，继续向前走着。

    “抖什么抖，才站怎么一会就开始抖了？你是纸扎的吗？”走到莫小雨跟前的时候，他又开始咆哮了。

    这不禁让柳h很是生气，虽说李青洛她们私下里都在说这教官区别待遇墨娇娇，是因为这两人之间有暧昧，但她已经在不经意间读取过他们的记忆，但是事实并不是这样，而是墨娇娇和年教官的连长有亲戚关系。

    这没什么，柳h根本不在乎这家伙徇私情，欺软怕硬，但她对小雨发横，这就不能忍受了。

    “教官，来一个！教官，来一个！”

    “叫你唱，你就唱；扭扭捏捏不像样，像什么，像姑娘！”

    “嘿，嘿，谁怕谁，冬瓜皮，冬瓜皮，教官不准耍赖皮！”

    这时，其他班方阵已经开始做游戏了，经过一阵子的磨合，他们都已经跟他们的教官混熟了，都纷纷在跟教官取闹，有的甚至是两个方阵联谊，两班教官互相揭短，两班学生争相献艺，谁也不想输给谁。

    四周都是一片欢腾声，这叫教育三班的学生都是羡慕嫉妒恨，他们仍在这里苦苦的保持着一个姿势，还被教官骂来骂去。

    “看什么看，都很想玩是吧？”见大家都是不断瞟向别的方阵，年教官冷哼一声。

    听教官这么一问，大家都是面露喜色，莫非魔鬼班长突然之间良心大发现？在魔鬼般的训练之后也会给一些天使般的关爱？

    “都哑巴了？问你们是不是很想玩？”见没人应声，年教官吼了一嗓子。

    “想！”大家齐声答到。

    “那好，既然你想玩，那我们就玩点刺激的！”年教官点点头，随即喊到，“傅世民，出列！”

    “到！”傅世民兴高采烈的蹦了出来，年教官选了他做男生之中的小队长，他在班上老爷们面前便是代表年教官，可是年教官又很不得人心，因此弄得他这阵子总是遭到兄弟们的冷眼，眼下年教官终于开始走亲民路线了，年教官得人心，他也就受欢迎啊！

    “游戏很简单，我站在这里，你们放开拳脚来攻击，能打败我的，接下来一个星期都不用参加训练，而且我保证不会报复！”年教官松了松领上的扣子，慢步走到傅世民的跟前。

    “这……”听到这话，不光是傅世民，大家都傻眼了，这哪是游戏啊，明明是姓年的手痒了，要拿他们当靶子啊！

    “怕什么，我站在这里，只动手不动脚，脚动了就算我输，这都怕，你们是不是爷们？”年教官冲傅世民吼的时候，也是用傲气的目光扫了一下全班的男生。

    傅世民咬咬牙，只得冲了上去，快速打出一拳，但力道却很弱，大概是心中有所忌惮，怕伤到教官。

    “用点力，你TM早上没吃饭啊！”年教官轻轻松松一抬手，就握住了傅世民的拳头，然后随意这么一甩，傅世民就被甩了出去，重重的摔在地上。

    “哇，教官好厉害哦！”大家都是铁青着脸，一来是同情傅世民，二来是害怕自己也会跟他一样被教官拉出去当沙包。唯有墨娇娇是笑着拍手，一脸的花痴样。

    “再来，你你你，还有你！也过来，五个一起上好了！”即便是有一个观众，年教官也是来了精神，捋起袖子，又点了四个人出列。

    那四人看了看跌跌撞撞爬起来的傅世民，又互相看了一眼，一时间都是有些不知所措。

    四人其中有一人叫凌宇，他看情况已是无路可退，不冲上去的话会被教官骂不是爷们，冲上去的话最多也就是挨打，被打伤了住院了，正好可以借机不用军训了。

    于是一咬牙，率先冲了上去。

    傅世民他们也都是年轻人，血气方刚，一见有人上了，他们也跟着围了上去，五打一，说不定能打赢呢，打赢了就可以一个礼拜都不用再见到年教官的可恶嘴脸了。

    喝喝喝的声音不断，年教官仍是双脚不动，双手不断接拳出拳，几个回合便将凌宇五人全部放倒。

    “教官真厉害，真酷！”墨娇娇又开始拍手，而李青洛等人则是躺在地上，愤怒和无助交加。

    “怎么，你们平时都傲的个什么似的，真正动起手来，就这点能耐？好吧，一起上吧，能让老子动一只脚，明天全体不用军训！”年教官转过身来，对着整个方阵冷冷一笑。

    听到这样的挑衅，男生们都是涨红着脸，只有几个小胆的男生是被吓的后退了几步，拜托，谁敢和教官对着干啊！

    但凌宇等人则是咬牙爬了起来，十几个人你看看我，我看看你，虽是没言语，但已经有了统一意见，那就是豁出去了，就算是挨打，最起码不会被这个家伙说教育三班的爷们都是孬种。

    就连女生们也是希望男生们能够挣点气，理论上他们是应该敬畏教官，可是这个年教官这些天已经让他们受够了，如果能教训教训他就好了。

    “教官，那我们可要一起上了啊！”凌宇先是打了一个招呼，然后又是率先冲了上去，其他人紧随其后。

    十余人就这样浩浩荡荡，喊打喊杀的围向年教官。

    十多人打一个人，这事很快就是不胫而走，惊动了整个操场上的人，大家都是纷纷看过去。

    “那是哪个班？教官这么猛，一个人打全班男生？”

    “你落伍了吧，那个教官就是传说中的魔鬼班长，这个班的男生恐怕要全军覆没了！”

    议论声四起，教育三班很快成了全操场的焦点。

    就连其它方阵的教官也是叹息摇头，年班长又来胡来了，这帮学生真可怜。

    大概是察觉到自己已成了全操场的焦点，年教官出手更狠了，一拳下去，基本就能一个学生失去战斗力。

    啪啪啪的拳掌声响彻操场，不到一会，教育三班的男生就是一个接着一个的倒下，最后只剩下一人，仍是静静的立在那里，那便是柳h。

    


















第八十三章 柳h出手

    

    年教官双脚未动，就能一口气收拾十几个男生，这不禁让四周的方阵之中都是传出阵阵惊呼声，同时响起的是女生们的同情声，教育三班的学生真可怜，竟然被教官这样蹂躏。

    而教育三班的学生则是相继涨红了脸，该死的教官，欺凌他们就罢了，还让他们在其他班、其他学院学生面前丢脸，这让他们以后怎么出来见人啊！

    以后与人交际，都不能告诉人家自己是11届教育三班的，否则人家肯定会说，你就是军训的时候被教官把全班男生全体放倒的那个班的？

    “还有谁？让你们一起上的，都上了没？没上的赶紧放马过来，免得你们说教官我耍赖！”惊呼声在操场上是此起彼伏，年教官也开始有些飘了，直接脱去了上衣，露出了里面的迷彩背心和黝黑结实的肌肉。

    听到这话，躺在地上的凌宇他们不禁扭头朝方阵里面看了看，三班的爷们都已经都倒下了，剩下的只有女生，可指望不上她们。

   

    女生们也都是纷纷你看看我我看看你，包括刚刚被骂的莫小雨也在看四周，装作四处看风景。

    “那个女生，出列！”见女生队伍里都在四处乱看，唯独柳h没有乱动，年教官立马冲她一招手。

    柳h慢步向前的时候，四周方阵之中窃窃声不断，她这下完蛋了，被教官指名了，肯定会被这个魔鬼班长打伤。

    而莫小雨的心则是挤到嗓子眼了，刚刚还在庆幸，现在柳h就被教官点名了，尽管她知道她身子灵活，可是教官是从部队出来的啊，是一个接受过正规军事训练的人，她不敢肯定她不会受伤。

    “来吧，我刚才看你军体拳学的不错，还是那句话！只要打败我，明天全班都不用训练，而且我用军人的荣耀保证，事后不会追究！”年教官见柳h看上去并不是那种体格好的女生，于是风轻云淡的说着。

    
柳h仍在慢步向前，径直走向年教官，她既然出来了，就没准备想回去，本来她是不准备跟这个有些做作的教官瞎闹的，但她刚刚骂小雨了，她心中早已憋着怒气。

    嘭！

    柳h出拳了，轻轻的一拳，轻的像只是想伸出手一般。

    “你们这些所谓的小女生动起手来，就跟挠痒一样，跟部队里那群可差远了！”这样轻轻的一拳，年教官自然能轻松接住了。

见柳h的右拳被年教官紧紧的握在掌心，李青洛她们都是一阵闭眼不敢看。

    年教官接到柳h的拳头之后，仍是故技重施，准备大力一甩，将这个女生撂倒在地，如此一来，今天的这个小游戏就是以他的全胜而告终了。

    可就在他准备把柳h甩出去的时候，他发现了有些不对劲，这女生的拳头虽是被他抓住了，可是他却居然甩不动她。

    不等他缓过神来，那看似弱弱的拳头猛的伸展开来，五指齐出，轻松挣脱出了他的掌心，然后如铁钩一般将他的右手锁了起来。

    这一异动只是一瞬间的事情，操场上没多少人注意到，但接下来发生的，却是令人瞠目结舌。

    众人多是不想再看下去了，这事大男人欺负一个妹子有啥好看的，可就在他们纷纷转过身去的时候，那里猛的传来噗通一声响，紧随而来的是一声惨叫。

    这不禁让大家都是好奇的看了过去，但第一反应都是，魔鬼班长下狠手了？那女生被打在地上？

    但转身看清之后，方才惊讶的发现，原来躺在地上的是魔鬼班长。

    一时间，所有人都愣住了，包括其他班的教官们，魔鬼班长在连队里面可是出了名的能打，怎么会被一个女学生轻松放倒？

    “继续！”年教官有些恼火，强忍着身上的疼痛，一跃而起，不再是双脚不动等着柳h的进攻了，而是大步冲了上去。

    “旋转侧踢！”学生们都是被年教官的这一姿势给惊住了，一个字，酷。

    而其他教官则是能看出，这是魔鬼班长的成名绝技，基本上被他踢中的男人都要在医院躺上三个月以上，更何况一个小女孩。

    真没想到年教官会对一个学生出狠招，不知道她能不能躲过去。

    众人惊呼未定，只见柳h轻轻向前一挪步，顺势就避开了年教官的腿脚，而身子则是直接贴到了年教官的腰部。

    只见她猛地抓住了年教官的粗壮腰带，然后迅速一个转身，便打断了年教官的冲锋，将他稍微一举起，正面朝上，任凭年教官怒嚎着挥拳、踢腿，但就是挣脱不了。

    “是人哪有完美的，别以为没人知道你昨晚去哪了，所以不要欺人太甚！”柳h轻声在年教官耳畔低语少许，随即一摆双手，就将他扔到了对面的沙地之中。

    见状，三班的学生都是暗爽，不敢笑出声，怕教官日后报复，但其他班的学生则是纷纷叫喊起来，口哨声一片。

    年教官跌跌撞撞的爬了起来，想的不是被一个女学生给收拾了是多么的丢人，而是那女生悄悄给他说的那句话。

    她怎么知道他昨晚悄悄出去了？这事可大可小，要是被连长知道了，他的好日子也就到头了。

    “看什么看，还不快训练！”起身之后，年教官先是对其他教官一声吼。

    他在部队是班长，说话自然有效，其他教官都是纷纷约束自己的方阵，让他们不要再嚎叫了，赶紧训练，心中却都是暗笑，魔鬼班长今天算是知道有人比他还强了吧？没想到强过他的那个还是一个女学生，看他回到部队过后还有什么脸面。

    “解散，明天休息一天，后天接着训练！”吼完看客之后，年教官又对教育三班的学生喊了一句，随即径自慢步离去，临走时还瞪了柳h一眼，心中暗暗叫苦，这女孩是什么来头，身手这么好就算了，居然还知道他的动向，真是活见鬼了，这样被拿住把柄了，想报复都不敢报复。

    “哇，柳h，看不出来啊，全班男生上去都摆平不了，你一个人就轻松摆平他了！看来日后我们得抱你大腿了啊！”见年教官走远了，李青洛她们急忙围了过来祝贺。

    “是啊，明天不用训练了，h姐好样的啊！”就连傅世民也是兴奋大叫，年教官的军训哪像大学军训啊，搞的跟魔鬼训练一样，如此一来，休息一天对大家来说无疑是一种莫大的恩赐。

    而这个恩赐是柳h帮他们争取的！

    “哼，连教官都敢打，我劝你还是找个借口躲起来吧，否则接下来的军训有你受的！”男生女生都是欢喜，柳h为教育三班出气了，唯有墨娇娇是冷幽幽的说了一句，然后紧随年教官离开了操场。












第八十四章 醉红颜

    
    听到墨娇娇的话，大家都是纷纷看向柳h，是啊，要是年教官报复怎么办？柳h再能打也只是一个学生，一个教官要整一个学生恐怕很简单的吧？

    “你还好吧？”柳h像是什么事都没发生一样，慢步走向莫小雨，轻声问到，刚刚训练的时候，年教官让大家保持一个出拳的姿势足足有十分钟之久，她被累的发抖，还被教官骂了，所以一直在担心她好点没有。

    “我没事，你打了教官，不会有问题吧？”莫小雨先是愣了一下，她这才明白，原来小h是为了她才教训教官的，心中不禁涟漪四起，可转而一想，她又不禁担心起来。

    “放心吧，明天放假，你在宿舍好好休息吧，我会准时给你送饭！”柳h说着，便转身往操场外面走。

    对于柳h和莫小鱼的对话，李青洛等人都是看在眼里，一开始都是很奇怪，她们俩怎么这么熟？不是会以前就认识吧？后来他们纷纷明白了，怪不得柳h这家伙要对年教官出手了，原来为了心上人啊！

    “h姐h姐，你跟她是不是那种关系？”李青洛他们看看莫小雨之后，纷纷追向柳h，都是跟在她后面询问，但柳h也算是为教育三班全体兄弟姐妹出了口恶气，大家都是打心里感谢和佩服她。

    “是新认识的还是早就认识？”严钰琳笑着问道。
    “姓严的，你说话注意点行吗？”李青洛白了严钰琳一眼，随即笑眯眯的说道，“h姐，你们是不是？”

    “先别说这个了，明天不用军训，我们还是想想去哪玩吧！”林梦走在四个人的最后面低声细语。

    而女生们也是相继凑到莫小雨跟前，暧昧的笑着，恋爱是大学生活之中最大的主题，谁都曾想过，谁会成为教育三班第一个坠入爱河的人，哪知开学才一个多星期，莫小雨被一个女生开先河。

    刚刚经过高中，高中生谈恋爱会被说是不务正业，因此大家只能搞一些地下活动，这或多或少给大家带来了不少的心理阴影，即便是已经走进了大学校园，大家也还都是羞羞答答，谁也不敢先跨过这个坎。

    眼下柳h和莫小雨俩人的关系也就不用再遮遮掩掩了，其实这几天大家私下里发短信交流的已经不在少数，只是谁也不敢做第一个正面迎接这轰轰烈烈之人。

    现在好了，虽然是两个女生开了头！反正已经有了领路人，他们还怕什么？

    莫小雨和柳h的举动多多少少被她们看出来了，不禁是涨红着脸，她和小h真的要走那一步吗？而且说恋爱要先表白的吗？可是她们俩谁都还没有表白啊！

    不过现在比在高中的时候好多了，起码不会被其他人带有色眼镜看待，不会再有班主任叫她去办公室谈话了。

    夜色西沉之时，教育三班的教官被一个女学生给收拾了的事情便在校园里传开了，无论是食堂和宿舍，还是自习室和图书馆，大家都在说这个事情。

    更有甚者是直接来到柳h宿舍，来一睹这位女侠的尊荣。

男生都是说女汉子见过，但连教官都敢打的女汉子还是第一次见。

同样也有人来提醒柳h，接下来要小心一点，虽说军训只有一个月，但教官要想整谁，那这一个月对那个人来说，就是一场很难醒来的噩梦。

来访者太多，柳h只得躲进校园。
独自漫步在翡翠路上，沐浴着晚风和月光，令她顿时间舒服了很多。

    慢步向前走，快到南门口的时候看见那里正有两人在慢条斯理的谈着话。

“对不起，胡老师，这阵子都比较忙，所以差点忘了今天是教师节，希望您不要介意！”说话之人为一名白衣女子。

    她一头秀发随着夜风舞动，月光下，依稀可见那张粉白脸蛋上的憔悴之色，玉鼻之上，一双大眼红红的，显然是哭过。

    “哎，这个时候你还能记得教师节，记得来给老师送礼物，已经算是难能可贵了！”站在白衣女子对面的是一个上了年纪的女教授，她长叹一声，“欢馨啊，童氏集团这些年也是历经了不少风风雨雨，所以这次也一定会挺过去的，你要相信你自己，相信你爸爸！”

    白衣女子正是童欢馨，这阵子为了童氏的珠宝生意，她忙的是焦头烂额，但最终还是改变不了那大势已去的局面，这让她心里是充满着绝望。

    曾经有个人告诉她，要理解父爱，好好对待自己的父亲，她算是幡然醒悟，可是似乎还是迟了，童老爷为了生意上的事已经日渐苍老，而她却什么忙都帮不上。

    这让她感到很内疚，内疚到连见曾经点醒她的那个人的勇气都消失的干干净净。

    “胡老师，您心脏不好，就不要为我的事情烦心了！”缓过神来，童欢馨憔悴的脸上挤出一丝笑容，“不早了，胡老师，您回去休息吧，我也要回去了！”

    “嗯，孩子，你要记住，没有过不去的坎，有什么需要帮忙的给老师打电话就行了！”胡教授轻叹一声，随即转身离开，慢步消失在夜色之中。

    胡教授走后，童欢馨再也控制不住了，也不顾南门口还有三三两两的学生在进进出出，竟是立在那里轻声抽泣起来。

    此时的她看上去不再像是一个富家女，更像是一个受了委屈的小猫咪。

    轻轻一挥手，擦去眼角的泪痕，她长舒一口气，转身准备回去，到家之后是绝对不能哭的，否则老爸肯定会心疼，她不想他再为她费神了。

    可等她转过身来的时候，却发现身后立着一个熟悉的身影。

    多日不见，今天的她倒是让她有些刮目相看，不再是以前那很随意的服装，而是薄薄的格子衫在夜风下轻轻舞动着，外加她那冷冷的气质和神情，不看性别的话就像一个童话世界里的王子。

    “你喝酒了？”来者正是柳h，风声中，她的声音像是有一种神奇的魔力，令童欢馨顷刻间是泣不成声。





第八十五章 惊人之作

    

    “我这是在哪里？嗯？我是怎么回来的，我的车呢？”夜深，童家，童欢馨的房间里，柳h背着童欢馨，刚准备将她放到床上，她便醒了。

    先前在滨大，再相见的喜悦，和近日来的疲惫，同时袭向童欢馨，外加醉酒，她抽泣少许，便虚脱晕了过去。

    无奈之下，柳h只得送她回家。
    

童欢馨本是在柳h怀中睡的很香，没有像往日那般做恶梦，也没有在梦中潸然泪下，像是一个婴儿一般，紧紧的将脑袋埋在他的胸口。

    可当把她放到床上，她突然间就失去了那赖以依靠的温暖，像是又重新回到了噩梦中，不禁是霍然起身。

    揉了揉惺惺睡眼，随即手捧酒后疼痛的脑袋。

    “早点休息吧！一觉醒来什么都会好的！”柳h淡淡的应了一句，转身便要走，看到她不再像以前那样我行我素，心里还是很开心的。

    “不行，明天就要开董事会了，要是拿不出一幅好的设计图，童家的珠宝生意将会跌倒最低点！”第一次听到柳h的柔声安慰，童欢馨心中暖暖的，可缓过神来之后，她又是一咬牙，起身坐到书桌前，开始执笔画着，画了又擦，擦了又画，好一阵忙碌。

    这阵子她都是在苦练设计，不断翻看国内外的各种珠宝设计，来启发自己的设计思潮，同时不断练习绘画能力，好让自己能够准确的将自己的设计理念表达出来。

    尽管才学了点皮毛，但她已经设计出了好几个设计方案，目的就是为了能够在明天董事会召开之前，拿出一个好的设计方案，好让董事们都相信，童氏能够熬过这个关口，否则面对童氏珠宝的一路走低，直至低谷，恐怕很多董事都会萌生放弃之意，那童氏集团将失去珠宝这一版块的生意，童氏的股票也会随之走向低谷，那童氏想再翻身，就很难了。

    “你现在最需要的是休息！其实，终有一天你会发现，这些东西都没那么重要的！”柳h已经移步到窗前，准备离去，可是听到童欢馨的话，她不禁应了一声，抬头看向窗外明月，想到了曾经的她和布拉德弗伦皇族，王国的统治很重要，可是亲人更加重要，如痛现在的童欢馨和童氏集团，集团的利益自然重要，可她觉得她应该照顾好自己和她父亲，不要等到山穷水尽之时，亲人已是生死两隔。

    听到这话，童欢馨愣了一下，忍不住抬头看这个她永远也看不懂的女生，月光下她那冷静的脸庞和放佛充满着魔力的双眸，令她很信服她的话，可是她真的很想帮到老爸和童氏。

    见童欢馨还是不肯睡去，柳h只好转过身来，看向她的双眼。

    刹那间柳h双眼微微变成红瞳，迫不得已对她使用一下催眠术了！使她毫无自我意识的走回床上，盖好被子睡去。

    看到她完全睡去，柳h转身看到了她的设计。

    那是一个戒指的设计，戒指的整体是水晶，上面镶嵌着一个心形的翡翠，水晶寓意纯洁的情感，心形翡翠则是寓意情谊天长地久。

    童欢馨虽然学画不久，但所画的戒指还是有模有样，设计理念也还好，虽是大众化，但简单的理念往往是最好的理念。

    只是在柳h看来这个戒指在设计的时候少了一样东西，那就是情感。

    在血族领地，戒指不是装饰品，而是权力的象征，父王戴的是代表王权的永恒之戒，又称月光魔戒。看上去就有一种王者之气，各大家族族长佩戴的是权力之戒，又称星辰魔戒，看上去也有一种令人望而生畏的感觉。

    而她曾经佩戴的是晓月魔戒，无论她走到哪里，只要别人看到了他的戒指，便能知晓他是王国的公主。

    这便是戒指的魔力，需要铸造师在打造的时候拥有很强的情感，用敬畏之心打造权利的戒指。

    同样的道理，童欢馨要想打造一枚爱情之戒，那她需要将自己的爱意给阐释出来。

    想到这里，柳h不禁拿起笔，沙沙的在纸上画着，她本来是想画自己思念已久的晓月魔戒，可是动笔之时，却不自觉的画出了曾经戴在蒙娜手上的那枚夜精灵，那枚戒指不但是尊贵身份的象征，同样也有永恒宁静之意，当初蒙娜的母亲将这枚戒指戴在她手上，就是希望她能够远离王国纷争，永远活在自己的纯净世界之中。

    月色淡然，天之东方泛起鱼肚白，待她画好那枚夜精灵之后，她不禁已是双眼湿润，深吸一口气之后，她放下手中笔，转身离开了童家。

她已经答应小雨，今天要给她送饭。
若是可能，将来会考虑送她一枚夜精灵，祝福她也能永远活在宁静的世界里。

    清晨，抱着半人长的米白色狗熊娃娃睡的正香的童欢馨猛的睁开眼，然后腾的一下坐了起来。

    “天亮了？现在是几点？完了完了，我怎么会睡过了了呢？我的戒指设计还没完成啊，但愿董事会还没开，时间还来得及！”她跌跌撞撞的起床，也顾不得捋满头的秀发，就开始往书桌前扑。

    路过窗前，凉风袭面，她不禁顿了顿，心中呢喃，昨晚她似乎来过，是看着我睡着才走的吗？他送她回家，又是看着她睡着了才走的吗，这算是关心吗？想到这里，她心中的痛不禁缓解了许多。

    但眼下她已经顾不了这个了，燃眉之急是赶紧完成设计，然后拿到董事会上去。

    “这是？”可等她趴到桌子上之后猛的发现，桌上面放着一个戒指的设计图，看似只是草草几笔勾勒而出，但画风极为流畅，轻描淡写便将那戒指的轮廓跃然于纸上。

    最主要的是一看这戒指图，童欢馨就不禁睁圆了双眼，这戒指的造型她从未见过，看似诡异，但却令人是耳目一新。

    虽然不能完全看懂这个设计，但整个戒指散发出的华贵之气已经让她叹服，像是有一种魔力在召唤着她，她敢说要是这个设计成型了，在珠宝行里看到了这样的戒指，她肯定会毫不犹豫的买下。

    “这是她设计的？”童欢馨揉了揉眼睛，有点不太敢相信自己所看到的，之后方才拿了这张惊人之作如风般的冲向楼下，“老爸，童氏有救了，童氏有救了……”

















第八十六章 童氏有救了

   
  


    童氏集团，董事会议。

    近五十个董事围在椭圆形的紫漆长桌四周，或是在轻声交谈，或是在慢慢翻看着设计部近期来提交的最佳设计方案，脸上都是堆满着愁云。

    一身蓝色西服的童权童老爷高坐其上，脸上满是沧桑的神色，他并没有看着左右的董事们，而是通过左边的明净玻璃大窗，眺望远处的城市风景。

    曾记得，十年前他坐在这里的时候那里还是一片园林，眼下却是长出了一栋又一栋的高楼，甚至有些高楼比童氏集团的大厦还要高。

    他不禁慨叹才十几年光景，原来自己已经很老了。

    好在欢馨现在比以前懂事多了，这是他现在活着的唯一动力，只是心中有一些遗憾，本还想着给欢馨留点东西，可是没想到童氏居然遭此浩劫。

    “童总，要不我们放弃珠宝版块吧，对方来头可不小啊！”少许，一个董事轻声说道。

    听到这话，最奔溃的是站立在董事后面的设计部高人们，他们都算是这一行业中的国内精英，甚至还有几人是从国外请来的好手，可是既然有董事说这话了，那说明他们辛苦好几个月的设计又被否决了。

    尽管这是在他们的预料之中，毕竟对手的设计师太强了，但他们心中还是有一丝不甘，输的连还手之力都没有，如何甘心？

    “不要轻易说放弃嘛！珠宝虽不是童氏的主打项目，但一直是童氏的先锋项目，要是珠宝版块塌了，童氏集团的股票将会一跌到底，很难再翻身！”见童老爷没说话，站在他身后的彪叔蹙眉说道，其实他最清楚，童老爷是不想放弃的，否则也不会跟大小姐一起没日没夜的忙着。

    “可是没有一个好的设计，我们很难打赢这场仗，与其这样被慢慢拖死，还不如趁早快刀斩乱麻！”另外一个董事轻声说道，大概是考虑到童老爷此刻的心情，因此大家说话之时都是轻声细语。

    这话一出，四周皆是一片叹息，这就是目前的现状啊！

    “那个潘卫豪也不知道是哪根筋不对，突然杀入珠宝行业，据说好几家珠宝商都已经宣布破产了！”

    “据说他以前是从事非法行当的，为了躲避警方的追查，所以大手笔进入正道，假装要洗白自己！”

    “可是他这哪是做生意啊，完全不顾市场秩序，大价钱挖走别人好的设计师不说，还把设计出来的东西低价出卖，明摆着只是想做噱头，而不是为了盈利的嘛！”

    “就是，据说他还是在靠地下活动谋利，珠宝只是玩玩，哎！他这么玩玩，我们这些做正经生意的就倒霉了！”

    会议室里面是叹息声一片，童老爷听了，心中也是感慨，潘卫豪是做什么的，他不管，可是要是再想不出好的设计来翻盘，童氏恐怕真的要退出珠宝业了，否则就像刚刚那个董事说的那样，会被活活的拖死。

    思量许久，童老爷一咬牙，准备宣布，童氏放弃珠宝版块。

    咚！

    就在童老爷张嘴准备发言的时候，会议室的门被轰然撞开了，一脸欢喜的童欢馨大步走了进来。

    见状，四座又是窃窃私语不断，这个大小姐怎么还是这么莽撞，董事会议的门也敢踹。

    “老爸，各位董事，童氏有救了！”气喘吁吁的童欢馨先是深吸一口气，好平静自己激动的心，随即将手中的设计图往大长桌上一抛。

    在进来之前，她已经把设计图复印了很多份，因此现在满桌子上都是设计图。

    一听到这话，董事们都是莫名，若是童老爷说这话，他们坚信不疑，可是童欢馨说的，他们就不是太相信了，老童都是无力回天，她能救得了童氏？

    不光是他们，就连童老爷也是苦然一笑，他知道自己的宝贝女儿这阵子都在苦练设计，这让他感到很欣慰，可是童氏这么多的设计师都拿不出一个好的方案来，她一个初上道的人怎么可能会一鸣惊人？

    话虽如此，但这毕竟是女儿的一份心，童老爷慢慢戴上眼镜，拿起桌上的一份设计图，眯眼看了起来。

    只看了一眼，他便是霍然起身，脸上满是不可思议的神色。

    见状，董事们也都是纷纷拿起身前的设计图，睁大眼睛看了起来，很快，便都是面露喜色。

    “这个设计真是令人大开眼界啊！”

    “是啊，这是谁设计的？莫非是大小姐？”

    大家议论的声音是越老越大。这让一直立在外围的设计师们也是纷纷凑了上来，拿起一份设计图，仔细看了起来，然后都是面面相觑，似乎是在惊叹创作者的才华横溢，又像是自惭形愧。

    “童总，以我老郭从事这个行业几十年的经验来看，这个设计绝对能翻盘，如果说对方的设计个个叫绝，那这个设计绝对比他们还绝！”不到一会，一个姓郭的董事便高声喝到，董事们说放弃只是无奈之举，其实他们心中也是不想放弃的，毕竟这关系到他们所有人的切身利益。

    “林总监，你怎么看？”童老爷也是来了精神，冲郭董事笑了笑之后，他转身向设计部总监林旭丰问到。

    “童总，这虽然只是一个概念图，但设计理念的确很惊人，复古风，凸显了贵气。精妙的构造，让它看上去很有吸引力，让人看上一眼就很难再挪开视线，像是看着看着就进入了一片幻想的世界……”林总监激动的说着，他很想用自己的专业知识来向大家阐述这个惊人的创意，可他觉得自己根本无法做到，因为这枚戒指看似只是寥寥几笔画出来的，但里面可谓是包罗万象，于是他只好叹惋，“不好意思童总，各位董事，这个设计包涵的卖点太多了，还是让大小姐自己来说吧，不过我敢肯定，只要我们能加工出这样的戒指，我们就一定能翻盘！”

    连林总监都解读不了，这个设计还真是神了，于是大家纷纷看向童欢馨，脸上都是喜气洋洋，真是没有想到，平时横行霸道的大小姐居然能做出这么好的创意。

    “大小姐，你快给我们说说呗，这个创意太玄妙了，我们都看不懂啊！”彪叔喜滋滋的凑到童欢馨身边，笑眯眯的说道，心中更是欢喜，大小姐终于长大了，知道给老爷争气了。

    “其实这个创意不是我设计出来的！”童欢馨腼腆一笑，这不禁让大家都是面面相觑，不是大小姐设计的，那是谁？

    “大小姐，你就别绕弯子了，快说这个创意出自谁的手，我们一定要快点把他请回来，不管花多大的代价，晚了就又会被潘卫豪那女孩抢走了！”郭董事急声说道，众人都是纷纷点头，这人可是他们翻盘的最大筹码啊，绝对不能再让对手抢走了。

    “是一个滨大的学生！”童欢馨也不知道该怎么介绍柳h，只得这样说。

    “滨大的学生？！”听到这话，众人都是诧异，一个学生能有这么好的创意？真是令人匪夷所思。

    “那好，董事会今天就开到这里！”别人不明白，但童老爷是一下子就猜到是谁，他快速起身，对身后的彪叔说道，“走，去滨大！”

    滨大，操场。

    大一新生们仍在热火朝天的训练着。

    柳h她今天本该是休息的，但下午时分，年教官又将她叫到了操场，这不禁让大家是心生胆怯，姓年的不会是想睚眦必报吧，其他人倒还好，柳h肯定是逃不过这家伙的毒手。

    因此站在操场的时候，大家都是怜香惜玉的表情看着柳h，这个昨天为全班人的女生马上就要惨遭报复了，他们心中或多或少都有些不忍。

    但也都是害怕被牵连，因此没人敢上去安慰柳h，都是直挺挺的在那里站军姿，免得一会教官来了，又要被骂。













第八十七章 羡慕嫉妒恨

    

    不到一会，年教官的身影便出现在了操场上，仍是一脸的严肃。

    只是他穿过操场的时候，其他班方阵之中都是传出阵阵窃笑声，似乎都是在说，这家伙就是那个被一个女学生给收拾了的教官？

    “傅世民，出列！”年教官一走到方阵前面，便高声喊到。

    “到！”傅世民大步走了出去，一个标准的立正姿势，心里却是在颤抖，尼玛？不会是先拿哥开刀吧？

    “人都到齐了没有？”年教官又问到。

    “报告教官，人都到齐了！”傅世民高声应答，心中暗骂，遇到你这样的教官，谁敢迟到？迟到了你不弄死他，我们都要弄死他，一人迟到全班受罚啊！

    “教官组刚刚开过会，会议内容是，省里的领导将参加滨大今年的军训结束仪式，因此上面要求，我们接下来要抓紧正步练习，免得在军训结束仪式上出丑！”年教官正声说道，随即便高喊一声，“全体都有，立正，稍息，立正，齐步走，一二一……一二一……正步走，一二三四……”

    大家都跟着做，这个先前教官教过，因此尽管大家走起来不是很齐整，但也算是有模有样了。

    只是让大家不明白的是，年教官像是忘记了昨天的事情，是在酝酿爆发，还是真忘记了？

    不过很快，大家就发现了，年教官并没有忘记，他在观察方阵的时候，目光总是不自觉的落到柳h身上，眼神中满是怒气。

    可是不知道为何，每当他走到柳h跟前，与他对视的时候，本是横眉冷眼的他又忽的变得笑容满面起来。

    这让大家都是一脸雾水，莫非教官是在使用冷战术？想在气势上给柳h造成心理压力？可是一看柳h她的样子就知道他心理素质很好，眼神平静的像一潭深水。

    “你有没有发现教官有点怪？是不是被h姐打傻了？”休息的时候，李青洛等人凑到一起，轻声议论着。

    “鬼才知道，别是在憋什么坏主意就行！”严钰琳偷偷瞟了一眼教官，见他正在和墨娇娇谈笑，于是扭过头来坏笑。

    “哎，这该死的军训赶紧结束吧！哥我想去看篮球赛，听师姐说学院篮球赛马上就要开始了，紧接着就是学校秋季篮球赛，我已经给温老师打过电话了，准备订做啦啦队服装了，回头交班费的时候你们都踊跃点啊！”李青洛说着，起身做了一个啦啦队的动作，那叫一个自我感觉良好。

    其实他们哪里知道，不管年教官心中有多大的怨恨，只要柳h看向他的眼睛，他就会立马怨气大消，面露笑容，这种简单的控心对她来说已经是驾轻就熟了。

    说话间，操场上忽然出现了三个身影，其中一个正是那天柳h他们在南门口见到的，肩上扛着一杠三星的教官组组长，还有两人都是穿着短袖白衬衫、西服裤、油亮的皮鞋。

    “那不是原校长吗？”方阵之中，有人认出了其中一人，那个中年男子，头发半白，满脸的慈笑，正是滨大校长原美盛，滨大校长很多，但他是名符其实的第一校长。

    “校长好！”正好是休息时间，大家都是横七竖八的躺在操场上，一听说眼前之人就是校长，就有人高声喊到，一时间，喊校长好的声音是此起彼伏。

    “同学们辛苦了！”原校长轻声笑了笑，朝大家挥挥手之后继续向前走，径直来到教育三班的方阵面前。

    这让其他班的学生都是纷纷看向教育三班，教育三班最近很火啊，刚刚传出一个女生打教官的猛料，现在又是校长找上门，莫非是谁把哪个老师给打了？

    见到校长和中尉大人来了，年教官急忙迎了上去，举手敬礼。

    “你们班是不是有一个叫柳h的学生？”中尉也不多话，直接开门见山的问到。

    “柳h，出列！”一听说两个Boss级的人物是来找柳h的，年教官急忙转身大喝一声，心中想着，莫不是这女生太嚣张，得罪了李中尉或者是校长？正好把她交出去吃点苦头，李中尉的手段比他还要凶残，若说他是魔鬼班长，那李中尉就是魔王中尉。

    不光是年教官，莫小雨和李青洛她们也是大惊，原校长和这个中尉找柳h做什么？难道是打教官的事情已经传到了上面？那柳h可就惨了，不会要被开除吧？也不对啊，这种事情不用原校长亲自出马吧？

    “你就是柳h啊？今天我来找你，九是想跟你商量一下，看你愿不愿意来帮学校接一个设计项目，当然，如果你愿意的话，接下来的军训就不用参加了！”见柳h慢步出来，原校长笑着说道，本来他大可以让别人来找柳h的，或者是让人把她叫到他办公室，无奈老童一个劲的说，这个学生对童氏来说很重要，让他这个校长务必要亲自出马。

    原校长和童老爷是老交情了，眼下童家正遭逢劫难，来找他帮忙，恰好又是找滨大的学生，他岂能不全力以赴？

    “嗯，这个是校方要求的，我这边表示支持！”李中尉补充说了一句，像是在证明，原校长所说属实，你只要愿意跟校长走，就不用再在这里军训了。

    一听到这话，不光是年教官，就连李青洛等人也是觉得不可思议，接什么项目她们不清楚，但后面一点听的很清楚，只要柳h点头了，她就不用再参加军训了。

“好羡慕你！”李青洛轻声，一想到以后她们每天都是在操场上一二一，而柳h却是躺在宿舍休息，她心里就很是不平衡。

    而年教官则是傻了眼，还以为这女生即将要落入李中尉的魔爪，哪知竟是直接不用参加军训了，以后他再也整不了她了。

    “我能带上她一起吗？很多东西我都需要她的帮忙！”不到一会，让李青洛等人更加羡慕嫉妒恨的事情发生了，那便是柳h手指莫小雨。

    只是这女生刚进滨大没几天就敢跟校长谈条件，还真是够有胆的！

    “可以吗？”原校长转身笑问李中尉。

    “原校长这话问的，你的地盘你做主啊！”李中尉呵呵一笑，颇有调侃意味，顿时让四周的学生们也跟着哄笑起来。

    不用参加军训了，莫小雨自然很开心，只是这几人说的话，她怎么听的是云里雾里的，原校长都没说是什么项目，小h怎么就像是听懂了一样，直接应了下来。

    还有就是，她能帮他什么？











第八十八章 夜精灵（上）

    

    夕阳斜照，一辆黑色的商务车呼啸着驶出了滨大，这是童氏集团派到滨大来接人的专车。

    
车上除了柳h和莫小雨之外，还有三人，其中一人柳h他们是见过的，正是10届教育三班的班长周青。

    其余两人为一男一女，也都是学生，女生颇为高傲昂着脑袋，一会看向窗外故作沉思状，一会回头与身边那位男生闲聊，像是没看见柳h她们一样。

那个男生倒还好，上车的时候就对柳h她们热情很高。

“师姐，要是我们能留在童氏就好了！”然后周青笑着对那个一直冷着脸的女生说了一句，随即又转身对莫小雨说道，“这位就是我们滨大创新院公认的设计天才――马莉。这位是现任滨大学生会主席汪维，也是我们创新院的成员！”

    闻言，莫小雨是好一阵羡慕，滨大创新院不光是在滨大，在省里都很有名，奇才辈出，是各大机关和企业挑选人才的首选之地。

    柳h仍是没有任何表情的坐在那里，心中则是在考虑早点结束童氏的这点事，然后回来好好恢复力量。

    “嗯，童氏也算是不错了，虽然在国际上名声不大，但在国内还算是排的上号的！”听到周青的话，马莉接过话说道，似乎要是童氏要留她，她也只是勉强能接受。

    “那是，嘿嘿，不知道我们去了童氏，能不能见到童欢馨！”周青欢喜笑着，童氏要是留他，那他绝对能乐上天，自我陶醉一阵之后，他又转身对莫小雨笑到，“真没想到原校长会让你们两个新生跟着我们出去接项目，不过你们放心，我会照顾你们的！”

    “哦，谢谢学长！”莫小雨尴尬笑到，她不知道这次童氏是专门请柳h的，还以为她和小h真是跟过去锻炼的，自然要谦虚一些了。

    不光是她，就连周青他们也不知道，原校长没细说，只是让他们跟着两个新生一起去童氏参加一个设计，因此他们都是误以为他们才是童氏要找的人，而柳h他们才是跟过去学习的。

    “一会到了童氏，你们不知道的就别乱说，一切听我的就行的！”马莉这才看了一眼柳h两人，她是创新院的天才，这次去童氏自然是她主导了。

    “没关系的，不用怕，你们紧紧的跟着我们就行了！”汪维则是安慰她们，不过他的双眼中闪烁着欣喜的光芒，显然也是很高兴能去童氏接项目。

    “是的，你跟着我就行了，有什么不明白就问我！”周青应了一声，对着她们俩笑着，心中则是欢喜，有马莉这样的同乡师姐真好，否则他哪能进创新院，哪能趁机带学妹？

    上次迎新生的时候他就见过莫小雨，只是都怪她身边这个女生太冷，本以为再也没有机会了，没想到机会这么快就来了。

    大家有一句没一句的先聊着，车子很快就到了童氏集团，上面要求要以最快的速度把他们送到童氏，司机当然是往死里踩油门了，反正童氏说了，闯红灯被开罚单，他们会派人去交钱。

    “都注意了啊，童氏是大集团，能在这里有成绩，不但对你们毕业有好处，对你们将来的就业也很有帮助，所以都给我打起十二分精神来，尤其是你们两个新人，这次表现好，我才有可能批准你们进创新院！”下车后，看到童氏集团那高耸入云的大厦，马莉不禁精神一震，嘴中还不忘叮嘱身后的两个学妹，能不能有成绩和她没关系，别乱乱子头坏了她的好事就行。

    这时，童氏里面已有上十人迎了出来，都是笑容满面，显然是来接他们的。

    “师姐，你真有面子，他们居然还派人出来迎接，那不是童氏老总的贴身管家马彪吗？他在童氏可是一人之下万人之上啊，连他都出马了，师姐你的面子不是一般的大啊！”见状，周青立马开始轻声赞美，心里也是激动，创新院在校外做过很多项目，但被人这么欢迎的还是第一次，而且对方还是省里首屈一指的大集团。

    还用周青多说？马莉早就心里乐开花了，迎着那群人就走了过去，可就在她准备伸手去跟彪叔握手的时候才发现，那帮人似乎都不是在看着她，而是一脸期待的看着她身后。

    “哎呀，柳小姐，总算把你给盼来了！”彪叔冲过来一把握住柳h的手，“我跟童老爷去过滨大，本来是想亲自把你带回来的，但是集团这边有了些变故，所以我们不得不提早回来，还请你多多包涵！”

    见彪叔是一脸恭敬的样子，他身后的十余人也都是笑脸相迎，马莉他们几个都是瞠目结舌，这个新生什么来头？连童氏的高层都对她这样客气。

    还以为她是跟过来锻炼的，哪知他们才是陪衬，这怎么可能？周青看了看马莉，又看了看一脸诧愕的汪维，心中暗骂，刚刚还在看不上眼的女生，还提醒她初来乍到不要乱说话，现在倒好，恐怕是他们不要乱说话了，否则估计会被立马赶走，这不是没有可能，因为那十余人之中，连看他们一眼的都没有，都是一个劲的在对柳h微笑。

    “我来这里只是想跟你们说一下那枚戒指的设计理念，说完我就走，至于那枚戒指的打造我是参与的！”不到一会，令周青他们更加傻眼的事情发生了，柳h对于彪叔等人的热情欢迎，只是冷冷的应付了一句。

    到校外接项目，就是给别人打工，那自然是要低声下气了，像柳h这样高傲的还是第一次见，这不禁让一旁的马莉是暗暗咬牙，这学妹的口气还真大，也不怕风大闪了舌头，要是把项目给搞砸了，看她回去怎么收拾她。

    可很快，他们便发现事情的玄妙了，彪叔他们不但没有生气，反倒是更加客气了：“柳小姐的意思我们明白，你现在是学生，学习要紧，我们也不敢耽误你太多时间了，里面请吧，我们已经为你准备好了专门的办公室和会议室！”

    “林总监，你派个人带这几个学生去设计部观摩观摩，务必要照顾好啊！”见柳h已经步入大厦，彪叔转身看了看马莉他们，随即对设计部总监林旭丰喊到，心中则是苦笑，这个原校长还真会见缝插针，他们要请的是柳h，这厮居然还附送几个学生过来实习，不过不得不说，这是个不错的校长，总是不遗余力的给学生创造机会。

    听到这话，马莉他们都是尴尬，还以为两个新生要跟着他们混呢，现在他们连跟着她俩混的机会都没有，人家是有专门的办公室和会议室，而他们只能去设计部参观参观，先前还幻想着童氏会不会留他们，现在看来，他们就算是使劲往上贴，也进不了童氏。

    彪叔亲自领着柳h和莫小雨直接上了十八楼，先是简单介绍一下他们的办公室，然后就带着她们奔会议室去了，董事们都还在那里等着呢！





第八十九章 夜精灵（下）
    

直至步入童氏集团的高层会议室，莫小雨都还是感觉像在做梦一样，她是万万没有想到是童氏专门请柳h过来的，还以为是跟着马莉学姐他们来锻炼的，心里还在想着刚上大学，能和小h一起出来锻炼一下也不错，哪知柳h竟是童氏上下翘首以盼的人。

    她见过小h画吸血鬼和狼人，的确是一个很有创意和绘画功底的人，但是童氏是怎么发现她的呢？她很快就想到了童欢馨学姐，只是她又是怎么发现的？不记得她在这里买过扇子啊！

    还有就是小h刚刚在门口说的话，她说是来这里给他们解说一个戒指的设计理念，莫非是悄悄给童氏投递了设计图，然后就被看中了？

    能看到小h一鸣惊人，她很开心，只是她心中也不禁有些担忧，至于担忧什么，是担心她和童欢馨走的太近，还是其它，她自己也说不上来，总之，要是看中小h的不是童氏，而是其它的大集团，她觉得自己心中可能就没那么不舒服了。

    不过很快，她心中的那丝忧虑便荡然无存，因为柳h像是听到了她的心声一般，竟是在众目睽睽之下，直接拉起了她的手，这让她的小脸蛋不禁是瞬间变得红扑扑的。

    柳h现身了，整个会议室里面的人都是惊讶万分，想必都是没有想到，能想出那么好的创意的人竟是个年轻的女孩，在座的很多人都是在珠宝行业里摸爬打滚了几十年，心里很清楚，这些奢侈品的创意绝对不是来自一时的灵感，而是岁月的积累，一时的灵感打造出的奢侈品只能是走红一时，只有日积月累的东西才能被冠以至尊和永恒的名号。

    柳h所设计的那枚戒指无疑是称得上经典的，但他们都是很难想象设计者还是一个学生。

    “柳小姐，这边坐！”说话的正是童氏集团的董事长――童权，童老爷，他将右边最靠近他的那个位置留给了柳h，而左边最靠近他的那个位置上，此时正坐着一脸笑意的童欢馨。

    “谢谢，我站在这里就好了！”柳h礼貌的笑了笑，随即轻声说道，“时间很紧，我就不将戒指的设计理念细说了，你们先问，有什么地方我会解释的！”

    “柳小姐，请问戒指上镶嵌的那个图案是什么，用什么材料打造比较好？”一听这话，大家立马明白了，有什么不懂的赶紧问，第一个发问的正是童欢馨，那个图案很迷人，看起来像月牙，又像是舞动的云彩。

    她本想对柳h直呼其名的，可现在是很严肃的场合，她不想乱了气氛。

    “那是弯月破云，也就是弯月刚刚升上天空那一刹那的形状，材料也很简单，天然白水晶！”柳h轻声答到，心中则是叹息，这些人是不会懂这个图案的，皓月在这里很常见，但在血族领地更多的是红月，只有每年的三月三晚上，天空才会出现白月，因此举国上下都认为那一夜是最纯净最安宁的一夜，史书上称之为精灵之夜。

    真正的夜精灵，弯月破云的材料是取自黑月山之巅，那里曾长出一颗天然水晶，夜晚明亮如珠，触之清凉如水，世间独有。

    柳h知道童氏是不可能找到这样的好材料的，因此只好退而求次，用天然白水晶代替，虽无其神韵，却也算是有其形了。

    “弯月破云？！”众人果然不是很理解，只是觉得这个创意很有意境，光从图案上来看就是上上之作了。

    “那这两边的六个椭圆的凸起部分是什么，该用什么材料来打造？”郭董事起身问到，这六个凸起的部分很奇怪，像是六只眼睛，让人看着很难自拔，他可谓是见过戒指无数，但从未见过这么神奇的图案。

    “这是我自己想出来的，主要是参考欧洲中世纪宗教图案，你们可以称之为心灵之眼，最好能用古老宝石狼血红来打造，至于上面的图案，我一会给你们一副详细的大图！”柳h不知道该怎么跟他们解释这六颗心灵之眼，只好开始现场胡编。

    心灵之眼的材料的确是狼血红，只是并非普通的古老宝石，而是真正的狼血，千年狼精的血液，再经过千年风化沉淀而来。

    至于上面的图案，那是永夜族的古老咒语，对于常人来说，那是一种迷咒令人倾倒，而对于狼人来说，它会使狼血红散发出慑人的光芒，令他们是望而生畏。

    “哈哈，郭老，被我说中了吧，我就说这是狼血红的！”听到这话，一个董事欣然起身，兴奋的说道。

    “拜托，你是说鸽血红的吧？”郭董事也是大笑，大家先前已经对这些设计进行了一番讨论和揣测，但都只能是窥其一，而不能全览一身，眼下经柳h一说，都不禁有些拨开云雾见青天的感觉，心中都纷纷开始对这个学生佩服起来。

    不光是董事们，就连童老爷亦是一惊，没想到柳h小小年纪便熟知欧洲史，这倒是跟他有些兴趣相投的意思，只是他最爱的是欧洲经济史，其它的都是略有所学而不深究。

    “那戒指的主体用什么材料比较好？”这会设计部总监林旭丰又凑上来，问了最关键的一个问题，会议室里顿时是一片寂静，大家都是在等待柳h的回答。

    “白骨，高纯度人工白骨！”柳h顿了顿，轻声说道，其实真正的夜精灵的主材料是狼精的狼牙炼化而来，只是不能让童氏去收集狼牙吧？再说了，一般的狼牙根本达不到效果，那就不如用人工骨了。

    这话一出，会议室里立马是死寂一片，戒指多是用金属做戒托，也就是主材料，然后镶嵌各类珠宝，还是第一次听人说要用白骨做戒托。

    但是很快，会议室里便是掌声雷动，最先鼓掌的是林总监，其实他早就在苦思，如此独特的镶嵌设计，该用什么样的主材料，白骨的想法虽让他有些诧愕，这也太邪乎了吧？但俗话说的好，骨肉相连，骨戒戴起来的确有一种亲近之感，而且这样玄妙的镶嵌设计只有骨质材料才能凸显它的古老和神秘色彩。

    “既然一切你都是了然于胸，那这戒指的名字你也一定想好了吧？”鼓掌完毕，童老爷亲自问到，一个东西的名字往往就是一种最好的宣传，以前童氏珠宝的命名都是一个团队去完成的，但这次童老爷觉得应该由柳h来，因为谁都知道，没有人比她更了解这枚戒指。

    “夜精灵！”柳h说着，抬头看向窗外，此时恰好是初夜降临，一轮弯月破云而出，直上天幕，道道月光倾泻而下，将整个城市上空照的是一片白茫茫。







第九十章 求提携

     “今天咱们班那群男生没想到输给一班20分，看样子他们明天还会去再约一班，要是还输的话，院赛咋办？！”

    “是啊，你也不看看一班的男生有多少，而且1班的帅哥看着就养眼，光是身高超过一米八就有四个，超过一米七五的有十一个，再看看咱班超过一米七的才三个，你说他们怎么打？”

    

“那咋办，院赛没成绩，以后还有脸在球场上蹦Q吗？温老师都说了，她出钱给咱班男生订做球服，咱要是最后一名，以后有脸见她吗？”

    “真的？”

    “这是真的，我还听墨娇娇说有几个男生还不肯交班费，之前我在教室外面听到有几个男生去找她要班费，可是她没给，还说女生又不打球，干嘛要出钱给你们订做球服？”

    

“......”严钰琳对这事有点无语了。


.....


    柳h回到滨大，现在已是九月底，刚要进宿舍，就听见里面传来李青洛和严钰琳的声音。

    她本想着是解说完夜精灵的玄妙之后就回来的，但童氏设计部的人对很多细节部分还不是不明白。

    尤其是那个永夜族古老咒语的图案，她都画出来了，他们仍是不明白，这也怪不得他们，那个咒语图案就连永夜族的人也不是全能看懂，更何况是这群凡人。

    因此她就多留了几天，索性帮人帮到底。

    童氏父女对她的暂时留下都是很感激，两人都是时刻陪着她。

    而彪叔则是一直在耍小聪明，他带着莫小雨前去，彪叔便看出了莫小雨对她的重要性，于是他便开始在小雨身上下功夫，又是送珠宝又是带她下珠宝展览厅参观，估计是想着，只要小雨玩的舍不得走，柳h就会在这里多呆几天。

    但让彪叔失望的是，小雨虽被童氏那琳琅满目的珠宝所震撼，但却并不痴迷，因此并没有接受他们相赠的价值几十万的项链和戒指。

    夜精灵进入打造阶段了，她便带着小雨回来了，因为有了夜精灵，童氏应该就有翻盘的资本了。

    尽管现在的戒指都是讲究独一无二，也就是说夜精灵只能打造出一枚，但这足可以让童氏集团一夜之间声名大噪，珠宝销量会上去，股票也会上行，至于能不能持续压制对手，那就要看他们设计部的人能不能从夜精灵上面得到启发，去创造一些奇迹了。

    这个柳h就不想管了，她只是友情支持，又没想着要去帮童氏撑起一片天。

    童氏父女都一再送她礼物作答谢，而且还将一张金色的银行卡递向了她，但都被拒绝了，尽管谁都没说那张卡有多少钱，但她能看得出来，那里面的钱足可以在丹霞市买上两三套房子。

    小雨倒是收礼了，她这些天都是跟童欢馨在一起玩，看上了童欢馨房间里的狗熊娃娃，于是临走的时候童欢馨送了她一个新的。

    “柳h？这几天都去哪了，怎么都不回宿舍了啊？”看到柳h之后，李青洛将手中苹果抛了过来。

    柳h一抬手，随手便轻松的接住了丢过来的苹果。

    “我听墨娇娇说莫小雨也是好几天没回来，你们俩是不是！”严钰琳还是手机不离手的看着柳h，笑容有些渗人。

    
“难道你们俩真的是？进展如何？”李青洛也是笑嘻嘻的凑了过来，将她那细胳膊小手搭在柳h的肩上。

    “这就是大学的好处，喜欢的话，你可以一个月都不回来！”正抱着手机窝在床上看的林梦应了一声，笑容之中也是充满暧昧。

    “喜欢也得找得到男友啊，上大学前我就听到这么一句话，学长都是他们学姐挑剩下的”李青洛撇了她一眼后从果篮里拿了根香蕉“小h，我觉得你身手很好，篮球玩过吗？咱们班的那群男生身手水平我觉得还没你好呢”

    
“高中那会玩过一点，我也就是体育课上拍拍的水平”柳h淡然一笑，心中则是觉得还是学校好，这里的氛围比较简单，她也很喜欢这种不必随时警惕的地方。

    “没关系，我明天去找老师问问看能不能让你跟他们一起去打篮球？”毕竟也没仔细规定不允许女生上场，李青洛现在抱着试试看的态度，一心想赢了一班。

    
“这就算了吧”柳h否决道，走到了窗前望着远处的篮球场，那里的确是校园里最充满活力的地方，男生们都是在那里横冲直撞、挥汗如雨，难怪李青洛会对他们痴迷。

    闻言，李青洛不禁是叹息一声“这下没希望了”。



当下一夜无话。


......



第二天上午课程结束后，教育系三班门口。

    “口意？周青学长怎么会在这？您这大领导今天怎么有空来探望一下学弟学妹们啊？”这会10届教育三班的班长周青突然出现在了11届教育三班的门口，脸上满是笑容。



    
钰琳个头虽小，但心机很深，人没到滨大，这里的有名的男生都已经被她了解的一清二楚，眼下她人已在滨大多日，不敢说每个都认识，本院几个出名的她自然不会陌生。

    不单单是钰琳，李青洛和林梦也是愣了下，学长跑来看望学妹的多了，而学弟学妹去找学长学姐的但着实不多，这周青为何反过来了？

    “我这不是关心学弟学妹们过得好不好，我也要过来看看的嘛！”周青嘴上这么说，眼睛却是一直在盯着柳h，然后他对着柳h问道“你好，我们能去那边单独谈谈吗？”

    

“哇！学长，你就死心吧，柳h她是不会跟你走的，而且有什么事情不能在这说？未免太拿我们当外人了吧，我们可都是你的同院学妹啊！”不等柳h答话，钰琳和李青洛立马围了过来，在新一届学生眼里，老一届多是满肚子内幕和有利的好消息。

    “这是一些私人事情，等会你们问她好了，可不可以请三位可爱的学妹暂时回避一下吗？我跟她说两句就好！”见柳h没动弹，周青只继续求她们回避，虽然这样觉得有些不好意思，因此他说话的时候是略带着歉意。

    钰琳对着那俩眨眼睛打信号，那俩心领神会后跟着一起走开，心中肯定是郁闷，尤其是李青洛会觉得怎么没有学长来找她的！

    但钰琳接下来的意思很明白，人家毕竟是大二的学长嘛，给点面子好不好。

    三人虽都是离开了他们俩人，但是也没走远，都是趴在拐角竖起耳朵偷听，听周青要对柳h说什么，要是有不好的立马过去打岔。

   
“h姐，童氏的项目怎么样了？听说你帮他们设计了一枚戒指，已经轰动整个珠宝界了！”等她们三个离开后，周青放下学长的尊严问柳h。

    “这还好拉，你找我就为这事？”柳h依旧话不多。

    “最主要是，你我同是教育学院的，而且也算是有缘分，对创意这一块都比较感兴趣，所以我就是想跟你多交流交流，以后有什么好想法，大家聚在一起探讨探讨，取长补短嘛！”周青支支吾吾的说着，因为他一直不敢抬眼看柳h，因为他觉得柳h那双晶莹明澈的双眼像是有魔力一样，能把他所有的心思看透。

    “哦，原来是这样，如果你没有其他事情的话？她们三个还在那边等我”柳h见这个学长还在绕弯子，于是淡淡的说了一句。

    “其实还有一件事想请您多帮帮忙，童氏是一个很不错的企业，而你又很被他们看重，你看你能不能帮我跟他们说一声，让我也进去锻炼锻炼！”周青见这个女生没了耐心，于是说出了自己的来意。

    
听到这话，躲在拐角的李青洛她们算是听明白了，还以为这家伙要给柳h什么关照呢，原来是来求提携的啊！三人都不禁是扑哧一笑！
















第九十一章 谁知我心

    
   

    “这事你可以找原校长帮忙，他和童总很熟，这件事我氪帮不到你”柳h觉得无语，不是她不肯帮忙，而只是不想欠童氏什么。

    “h姐，你可能还不是太了解我，其实我自认为自己还是有些创意的，设计能力也还不错！”周青以为柳h是在怀疑他的能力值不值得他去推荐，于是从袖子里掏出一张设计图，径自打开，呈到柳h跟前“看，这个就是我设计的，虽说我没见过那些东西，但我还是通过自己的想象将它们的形态画了出来，怎么样，还算不错吧？”

    “狼人？！”一听到这话，躲在拐角的李青洛撑不住了，急忙冲了进来，“我看看我看看，学长你画的不错嘛，只是怎么看着那么眼熟呢？”

    “是啊学长，这看上去不像是画的啊，像是扫描上去的啊，不会是哪个游戏公司的游戏原画吧？”钰琳也凑了过来，走过来的时候，手机上的挂坠滴滴答答指响。

    “我看跟你手机壳上的吸血鬼画风很像啊，你不是说你那手机壳上那个是托人画的限量版吗？那人该不会就是周青学长吧！”林梦总是被人挤在外围，只得是往里挤。

    “还真是的！”听了这话，李青洛拿出了自己的手机翻过来一看，画风的确是十分相像，顿时脸上挂不住，低声说道“其实我这个是我表弟在人民巷花五块钱买的一把扇子，被我发现后就给抢了过来，然后用剪刀减下来贴在了上面。”

    
这三个女生你一言我一语，一旁的周青早已是低首垂眉，脸都红到耳根了，他这画正是从扇面上扫描而来，不过这倒是小事，关键是，原来这三个家伙并没有真的离开，那他求柳h的情形岂不都被她们看在眼里了？这让他这个学长日后怎么再去把妹？

    “那个什么，我们班下午还有篮球赛，我就先走了啊！”周青立马开始找借口撤退，临走的时候还不忘对柳h笑到“我刚刚说的事情还请考虑一下，事成之后必有重谢！”

    “他想托你进童氏？童氏是什么？很有名吗？”见周青已经走远，李青洛挠挠脑袋，满脸迷惑的问柳h。

    “图样，连童氏都不知道，那可是咱们滨湖省的龙头企业，主体业务是园林建设，整个丹霞市一半以上的绿化项目都是他们在帮城建做！”钰琳鄙视了李青洛一下，随即坏笑，“不知道童氏，那你可知道童欢馨？”

“那可是滨大第一美女嘛！哦，就是他们家，那小h怎么会跟童氏扯上关系”李青洛说着说着就想到一件事。

“我明白了，刚开学的时候，我就听到一些男生听说童欢馨来滨大接了一个新生，那个新生不会就是柳h你吧？”

    “青洛你才知道啊！这事我早有了解，只是我当时不在场，不太敢确定而已，现在看来还真是哦！”钰琳说着低头继续看手机屏幕。

    “.......”李青洛先是瞪了钰琳一样，然后再次凑到柳h跟前，“真没想到小h这么有魅力！只是，你不是有莫小雨了吗？怎么还认识童欢馨？”

    
    任凭她们三个咋说，柳h都是笑而不答，旁观者只能看到事物美好的一面，只有当局者才深知其中的味道。

    夜晚时分，柳h和莫小雨正在翡翠路慢步，一阵子没回学校，其它地方倒没什么可想念的，唯独这里一直是牵动着莫小雨的心，虽是才走了几次，但每天不来一趟，总觉得像是丢了什么东西一样。

    忽然，柳h停下了脚步，这不禁让莫小雨是愣了一下，她知道，他定是发现了什么。

    果然，翡翠路尽头，也就是靠近南门的地方，出现了一个靓丽的身影，上身穿着淡红色丝质t恤，彰显着胸口高耸春光，下身是黑色短裙，蕾丝裙摆随风撩动，修长美腿被亮黑丝袜包裹着，在月光下闪烁着点点晶莹之光。

    来的正是童欢馨。

    今天的她和往日有些不同，头发不再是微卷，而是拉直了，斜披在胸前，一张白净光滑的脸上，双眼闪动，粉鼻微翘，嘴角亦是挂着弧度，端庄之余，也有一些俏皮的味道。

    “童欢馨学姐？你什么时候来学校的？”见到她，小雨立马是迎了上去，经过前阵子的相处，两人也算是很熟悉了，只是她心中也有一丝担忧，她不会又是来找小h帮忙的吧？

    “上次你们走的那么匆忙，我都没来得及感谢你们，这不，给你们送了点礼物过来！”童欢馨莞尔一笑，其实她刚刚已经给柳h打过电话了，柳h没接，她心中立马明白，她现在肯定是和小雨在一起，这是女人的直觉。

    滨大虽大，但适合共处的地方却就那么几个，而这翡翠路无疑是最佳选择。

    说着，童欢馨亮出了手中两个精致的紫色小盒，径自都打开，里面装着的都是戒指，骨白色的戒托，上面镶嵌着大小适宜的天然水晶，还有水晶两侧那六个如眼的暗红宝石，都是令人看着舍不得挪开眼睛。

    “夜精灵？！”莫小雨大惊，她虽是不懂这些，但也曾听人说过，现在的戒指，同一款式的只打造一个，以显示其独一无二，为什么童氏要将夜精灵打造出两颗？再说了，童欢馨把这关乎童氏未来的东西拿到学校来做什么？

    “放心吧，真正的夜精灵在展厅放着呢！这是我托林总监特别打造的两个非卖品，送给你和柳h作纪念！”童欢馨似乎看穿了莫小雨的心思，于是笑着说道，说话的时候还偷瞟了一眼柳h，似乎是想看看，这阵子有没有累着她。

    “哦，这样啊，咦，为什么这枚上面有一个圆点？”莫小雨拿起两枚戒指观察起来，两个戒指都有一个淡蓝色的星星形状。

    “这是对戒为你们俩打造的，这只是一个标记而已！”童欢馨笑着说道，“全世界只有两枚哦，你和柳h一人一枚，开不开心？”

    童欢馨说着，已将其中一个戴到了莫小雨右手的中指之上，而那一个的则是递向了柳h。

    只是她并没有抬眼去看她的眼睛，像是被怕她发现了什么一样。

    “小雨，你带她去宿舍坐坐吧，我有点事情要离开一下！”就在莫小雨尚在犹豫，要不要接受这么贵重的礼物的时候，柳h淡然笑道，她没去接那枚戒指，便转身慢步离去了。

    童欢馨出现的那一刻，她就已经知道了这两枚纪念品戒指后面的故事，其实是三枚同样的，都有一个星星的标记。

    不难想到第三个就在童欢馨手中，而她之所以多打造一枚送给小雨，想必又是怕她不会接受吧，现在在外人看来，似乎都是只要小雨接受了，她便会接受！

    哎！柳h心中不知道该说些什么。

    只是她现在没空说接受还是拒绝，有个身影已经跟了她一个多小时了，该去看看那人想干嘛了！












第九十二章 杀鸡儆猴？
    

小滨湖畔

    夜色下，湖风扑面，摇曳着那片广玉兰，散发着淡淡的香味。

    柳h端坐在花前石凳之上，已是夜深，先前在这里缠绵的男女学生们都已经回了宿舍，或是转移了阵地。

    唯有她一人在独自沐浴着月光，享受着夜的安宁。

    少许，那个盯了她许久的人终于现出了真身，慢步走到了他跟前，黑色风衣迎风舞动，大墨镜下面是一张冷酷的脸庞。

    “你就是柳h？没想到还真是个女生”男子站稳后，便扬声问道，见柳h没答话，他又接着说道，“童氏的那枚戒指是你设计的？”

    “有什么事情就直说吧！”柳h很讨厌拐弯抹角，抬眼看看来者就知道了，这人名叫江云涛，是潘卫豪的亲信保镖之一，潘卫豪的保镖很多，这次之所以派他来，是因为他现如今在负责珠宝这一块，主要是暗地里帮潘卫豪清除对手。

    江云涛有一个绰号叫冷血涛，先前是以为童氏已经没有还手之力，这才没有对童氏的人暗下毒手，没想到童氏居然一夜之间翻身，那他就不得不出马了。

    一番调查之后，他方才知道童氏翻盘的主要原因是因为一个新入学的女学生，于是他便找来了。

    “来我们大豪集团吧，童氏给你多少钱我们三倍给你！”江云涛冷幽幽的说道，言语之中没有一丝诚恳，听起来不像是在邀请，而是恐吓。

    让他这个无论是在白天还是在黑夜里都很有地位的人去求一个学生，怎么可能？

    “不好意思，我的任务是留在校园里学习！”柳h淡然一笑，别说潘卫豪和当初的红四是一伙的了，就算不是，她也不会去什么大豪。

    她帮童氏，那是因为童氏父女让她想到了当年的自己和父王母后之间的许多事情，亲情感染到了她，仅此而已。

    她有自己的使命，因此不会过多掺和不必要的事情。

    “你知道拒绝我们的人都是什么下场吗？”江云涛说着，一抖手，袖子之中当即飙出一颗黑色钢珠，细小如子弹头，呼啸着飙向小滨湖中央的黑天鹅。

    黑天鹅是小滨湖里面的一道靓丽风景线，这个人工湖刚刚建好的时候，里面只有两只黑天鹅，现如今已有数十只之多，黑如珍珠的它们终日在湖中戏水，活泼异常，不光是滨大的学生很喜欢它们，就连校外的人也是纷纷赶过来一睹它们的风姿。

    江云涛想用自己赖以生存的暗器来打死一只黑天鹅，无疑就是想杀鸡儆猴，好让柳h乖乖跟他走。

    可眼看着钢珠就要打穿那只将脑袋扭到后面塞到翅膀下面睡的正香的黑天鹅的身子的时候，那只黑天鹅猛的蹦了起来，然后是一个华丽的俯冲，钻进了水中，溅起水花一片，晃动着水中圆月。

    这让江云涛不禁是大吃一惊，他的钢珠是用特制袖箭装置发出的，别说是水中天鹅了，就算是飞奔的猛虎也能一击致命，哪知他现在竟然连一只睡着的天鹅都打不中，是自己的手法退步了，还是那只天鹅太精明？

    “没什么其它事的话，我就先回去了，以后没事不要再来找我，下次我就不敢保证我会做出什么事情来！”柳h站起身来，初次见面饶他一次，下次再来烦她，恐怕就没这么好耐心了。

    正是他利用控心术让那只天鹅避开的。

    “哼，豪哥说了，不合作的话，那就只好得罪了！”江云涛正在气恼，本还想着吓唬吓唬这女生，哪知居然失手了，但对付一个学生他自认为还是可以手到擒来的。

    来之前已经请示过豪哥了，豪哥的意思是，先利诱再恐吓，再不行就直接绑回来教育，还是不肯效忠的话，那就只好是乃一组特了，总之是一定要除掉童氏的这个大救星。

    利诱和恐吓都已经试过了，这女生还是油盐不进，因此江云涛准备先给点她颜色看看，然后再将她绑回大豪。

    嗖的一声，钢珠再出，直取柳h的左腿。

    江云涛琢磨着，这女生暂时还有利用价值，不能一下子要了她的性命，将她打成重伤，知道知道厉害就行了。

    设计之人，一靠脑袋二靠灵气的双手，因此江云涛觉得，打这女生的腿就行了，腿被废了没关系，带回去照样能用。

    咔！

    不等江云涛吼上一句，知道厉害了吧！他便惊讶的看到，柳h猛的一抬右手，竟是轻轻松松的接住了钢珠。

    这女生有两下子啊！

    他刚想到这里，只觉右手一痛，像是中枪了一样，随即传来裂骨之痛，直至袭满全身。

    刹那间右手已经动弹不得了，定眼一看，正是绑袖箭装置的前臂之上出现了两个血眼，一前一后，位置正对。

    江云涛能认得出来，这样的血眼只有他的钢珠能打出来。

    难道是？他瞪圆双眼看向柳h，果然柳h已经慢慢收回右手了，然后慢步向前走，直至消失在花香四溢的广玉兰之中。

    江云涛不禁是面色煞白，他都没看见那女生怎么出的手，钢珠怎么就被打回来了，而且力道出奇的大，竟是直接将他的手臂打穿了，包括他的袖箭装置。

    这女生的身手怎么会这么好？江云涛心里暗自庆幸，还好自己刚刚没有表现的太张扬，否则恐怕先被弃尸荒野的就是他了。

    
得赶紧将这个消息告诉豪哥！念及此处，江云涛半抱着受伤的胳膊，弓着身子消失在了黑暗深处。

    对于这一点，柳h也是有所预料，只是她不值当对这种小角色进行杀人灭口，毕竟杀还是不杀，梁子都已经结下了，她既然选择了帮童氏，就知道会有今天这种情况。

    现在就要看潘卫豪识不识相了，留江云涛一条狗命，也算是给潘卫豪来个提个醒，要是他再敢来自找没趣，她会让他不得安身。

    
翌日清晨，艳阳高照，而柳h则是刚刚睡下，经过一夜的灵魂力量恢复，她觉得自己又是进步许多，想必用不了多久，就能完成灵魂力量和血液的第二次融合了。

    军训已经结束了，后天晚上是迎新晚会，因此这两天新生都是放假状态，大家都是窝在宿舍闷头大睡，军训没少吃苦，是得好好休整一下了。

    “柳h在不在？”柳h刚刚躺下不久就听到宿舍门外的敲门声。
    
一听说有人找，最先爬起来的不是柳h，而是严钰琳，她飞快下床，套上t恤，拖着拖鞋就哗啦啦的往外看。

    “又不是找你的，你激动个啥！”李青洛和林梦也被吵醒了，都是翻了个身继续睡，而李青洛则是还冲钰琳吼了一声。

    “我看看是男的还是女的来找柳h！”钰琳眯眼浪笑，倒不是她太八卦，而是她想利用这个来刷论坛的人气，她已经在滨大论坛开了一个新版块，专门报道全国高校校花以及校草的事情。

    在她看来，柳h无疑是男女通吃，那她与谁约会必定能引来很多人的围观，今天的头版头条有了，论坛人气肯定会杠杠的上升。




第九十三章 柳h姐姐变坏啦！

9号女生宿舍楼下站着一名男生，他身穿一件黑色西装制服站在那里望着上方。

他那光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊，乌黑深邃的眼眸泛着迷人的色泽，无一不在张扬着高贵与优雅


他正是滨大学生会主席――汪维。

    
    刚上大一的时候，他还是个很保守的年轻男孩，招来无数蜂蝶，学校论坛和校园里流传的都是他的绯闻，无奈之下，他只得对外宣布大学期间不谈恋爱。

    眼下他却出现在了9号女生宿舍楼下，叫人如何不好奇？大家都想看看，他是来找哪个女生的。

    不到一会，宿舍楼里走出一个身影，薄薄的黑色T和修身牛仔裤的她低垂的睫毛下的表情还有点拒人千里的冷调，那人正是柳h。

    一见到柳h来了，汪维就慢步迎了上来。

    
    “不好意思，打扰到你了，真是不好意思！”汪维礼貌的说着，然后说了自己的来意“马莉她叫我来问问你，有没有兴趣加入我们创新院？”

    “我没兴趣！”柳h淡淡的应了一声，本还以为是莫小雨来找她，哪知竟是汪维，定是那马莉太要面子，不肯自己过来，所以就让他来了。

    “创新院虽然有些名气，但这些年所创作的东西都只能算是三流，所以我们希望你能给我们带来新的活力，这样创新院才能走出滨湖省，去和国内乃至一些国外的知名团队比拼，可以吗？我们真的很需要你这样的天才！”汪维仍旧没放弃，用他那充满磁性的声音说道。

    尽管马莉是让他来告诉柳h，她愿意加入就加入，不愿意加入就拉倒，在她看来一个人再强，也无法超越一个团队。

    但汪维觉得这样说的话，根本不可能请到一个能设计出夜精灵的人，因此他没理会马莉那高傲的自尊心，抱着为创新院谋发展的心态，先是对柳h简述了创新院的现状，然后再说出她对创新院的重要性，希望能说服她加入。

    其实他心里清楚，马莉表面上对柳h是一副事不关己高高挂起的态度，但心里还是很希望能请到柳h的，毕竟这对创新院以及创新院里的每个人来说，都是一次大好机遇。

    因为哪怕柳h只是帮创新院设计出了一个轰动的作品，提高了创新院的知名度，那以后创新院的学生出去就业都会容易很多。

    “让我考虑考虑！”他已经把话说道这份上了，柳h没再冷言相对，而是十动然拒。

    “嗯，好啊，那我可以要一下你的手机号吗？”见柳h松口了，汪维当即是喜笑颜开，熟练的掏出了自己的手机，然后一脸期待的看着柳h。

    柳h没答话，只是把自己的手机递了过去，于是汪维立马接下，然后再上面拨通了自己的电话，手机当即传出悦耳的铃声，正是那英的征服。

    像是害怕手机铃声会暴露自己的内心世界，因此铃声刚响起，汪维便快速的按了挂断键，然后冲着柳h是歉意一笑，将她的手机递还了回来。

    “想好了就给我电话啊，短信也行！”见柳h接过手机之后转身便走，汪维又叮嘱一句，他自认为自己很善于交际，可不知道为何，他对搞定柳h却是有些信心不足。

    柳h拿回手机之后，并没有回楼上，而是慢步走在8号楼右边的春阳路。

    在她和汪维谈话的时候，有一辆白色的丰田霸道停在了那里，里面走出两人，一直都是在下面看着她们。

    春阳路虽是校内公路，但车来车往很平常，因此她们的出现并没有引来多少人的注意，只是这一切都无法逃过柳h的双眼。

    今天是周末，她们会来，她并不觉得意外。

    “柳h姐姐变坏啦！嘻嘻，我要告诉小雨姐姐！”不等柳h走出去，一个瓷娃娃一样的小丫头就快跑过来，黑色小裙子包裹着柔嫩的身子，两腿之上套着的是黑色紧身袜裤，一双小白鞋上面别着两个粉色的嬉笑猫脸，恰如小丫头此刻的笑脸，笑容中满是淘气。

    “没有打扰到你吧？”不光是小的，大的也是一脸不怀好意的笑。她们俩自然就是高文婕和唐瑶了。

    自柳h和莫小雨上了大学，唐瑶就一直吵着要来滨大来看看，可高文婕这阵子都是忙大案子，所以一直没得空，也就一直在哄着唐瑶，今天正好是周末，实在是哄不过去了，这便来了。

    哪知来的有点巧，这让高文婕心中不禁叹息，她早就知道，像柳h这样独特的人，走到哪都会很招人喜欢的。

    高文婕今天穿的也不是很正式，深色的牛仔裤勾勒着腰部和下身的完美曲线，上身是一件黑色的紧身T恤，v字领显露出了清晰的锁骨和雪白的肌肤，鼻梁上架着的还是她那招牌式的大墨镜。

    大概是陪唐瑶来的，因此这个平日里冷冰冰的女警脸上，此时也满是俏皮的神情。

    “我们已经给小雨姐姐打电话了，她马上就到，你惨了！”唐瑶学着大人的模样，环抱双手，一摇一摆的走到柳h跟前，“如果你现在去给小瑶买一根棒棒冰的话，小瑶或许会考虑不跟小雨姐姐打小报告！”

    “好啦小瑶，你柳h姐姐不是那种人！想吃棒棒冰吗？等着，姐姐去给你买！”高文婕知道柳h不是那种喜欢开玩笑的人，于是笑着走向了对面的学校小卖铺。

    “嘻嘻，柳h姐姐，知道我们为什么是给小雨姐姐打电话，而不是给你打电话吗？”见高文婕走远了，唐瑶依偎到柳h边上“妈妈说喜欢一个人不一定要让对方知道，还说我现在还小，等我长大了就会明白，其实我早就明白了！柳h姐姐，知道我和妈妈都很喜欢你吗？”

    对于唐瑶的话，柳h是听在耳里，而他此刻的注意力却是放在8号楼四楼最东边的那个窗户上，心中苦笑，这还真是个热闹的早晨啊！

   







第九十四章 要小心点

        9号楼401宿舍，两个女生正立在窗前，两人都是穿着还穿着睡衣，看样子是才刚刚醒来，一人还有些睡意，但却是脸上满是怒气。

还有一人则默不作声站在她身边，细致的长发下的脸上戴着眼镜。
    
“你为了钓到他已经努力这么久，可是你看看他还是拒你于千里之外啊，看来他说的大学期间不谈恋爱这话是假的，真应了某个哲人所说，宁可信世上有鬼也别信男人那张嘴！哈哈！”少许，眼镜女靠做沙发，调侃说道。

    那名有些怒气的女生名叫宣墨，是滨湖龙山人，家里有些资产，去年她考入滨大学院之后，她老爸立马就在天鹅湖畔给她买了一栋别墅，方便在这里读书，以后毕业了也就在这边发展了。

    
纯正的白富美一个，音乐细胞也很好，更是在去年的学校才艺赛中大放光芒。

    为了追求汪维，本是娇生惯养住别墅的宣墨搬到了宿舍来住，好增加见到他的机会，哪知一年的糖衣炮弹和引诱，都没能征服他。

    现在又看到他主动来找一个新入学的女生，叫她怎么能忍？

    “你还说！唐紫尘你小子是不想要那个了是吧？”宣墨说着，一把抓起床上的抱枕，砸在了唐紫尘的身上。

   虽然是住在宿舍，宣墨的宿舍也是和其他学生的宿舍大不相同，整个宿舍只有她和唐紫尘两个人，宿舍重新装修了一下，冰箱空调洗衣机是一应俱全，多出的两张床早被移了出去，然后摆上了超大屏的数字电视，方便她平时看韩剧。

    “别别别！我错了，宣姐别生气了，不过是一个新生而已，难道以你的魅力就这么没信心？”唐紫尘急忙换了一副面孔，她是穷人家的孩子，跟着宣墨就是享受物质生活来的，这些东西自然就像是她的小辫子一样，随时都能牵动她。

    
“是不是现在男生都喜欢那种风格的了？”宣墨白了唐紫尘一眼，随即问道“你先去打听一下，他为何会来找这个姓柳的，回头我再想想怎么解决”

    艳阳高照，秋风送爽。

    柳h和莫小雨带着高文婕和唐瑶漫步在小滨湖畔，见到湖中央的黑天鹅正在戏水玩闹，唐瑶不禁是欣喜万分，趴在湖畔的栏杆上，拉都拉不走。

    柳h她们只好坐到湖畔的石凳之上，一边看着小丫头玩耍一边聊着天。

    多是莫小雨和高文婕在聊，而柳h则是静静的坐在那里。

    高文婕跟莫小雨说的多是唐瑶的事情，说她有多顽皮，言语之间透露出，做姐姐是快乐和苦恼并存的。

    而莫小雨则是向高文婕说了上了大学这阵子的见闻，其中就包括柳h打教官的事情，说道这事的时候，小雨是一脸的惊吓，她当时的确是怕的要命，因为在她看来，以下犯上的后果是很严重的。

    但高文婕就要沉稳很多了，她见过柳h的身手，知道她做得出这样的事情。

    只是她和莫小雨闲聊的时候，还不时的用眼角瞟柳h。

    柳h心里清楚，她是有事要说，不用读心术，她都能猜到，定是和潘卫豪有关。

    果然不到一会，见莫小雨去陪唐瑶玩了，她便坐到了他身边。

    “潘卫豪最近来找过你麻烦吗？”高文婕轻声说道，潘卫豪以上岸进军珠宝行业为掩饰，将地下活动很好的隐藏了起来，这事可给警方调查他带来了极大的困扰。

    作为专案组的副组长，高文婕自然是在密切关注着潘卫豪的一举一动。如此一来，柳h帮童氏集团设计了夜精灵的事情她也便一清二楚。

    童氏一夜翻身，坏了潘卫豪大豪珠宝的好事，潘卫豪肯定不会善罢甘休，因此她知道，潘卫豪一定来找过柳h。

    “潘卫豪是一个狠角色，所以你要小心点，有什么事情不要独自扛着，给我打电话就行了！”见柳h点了点头之后，高文婕继续说道，和前阵子他们共同绊倒的红四比起来，潘卫豪就要厉害很多了，若说红四是一只狡猾的狐狸，那潘卫豪就是一只凶狠的狼。

    “知道了么？不要什么事情都自己扛着，你还是个学生，潘卫豪真没你想的那么简单！”见柳h仍是不答话，高文婕有些心急，伸手去摇了摇她的胳膊，然后不禁连警方掌握的重要消息都悄然透露了些“我们已经证实了，潘卫豪为了自保，从日本请来了樱花会，那是一个在国际上都排的上号的杀手组织，潘卫豪以及他身边的很多手下都曾在那里受过训，据悉，这次樱花会的会长石田相夫亲自来了，他可是一个连子弹都能躲得开的可怕角色啊！”

    之后柳h跟莫小雨带着她们俩在校园内玩了一下午，等到天快黑就去食堂休息休息。

    “对了，后天晚上我们学院会举行迎新晚会，你们要是有空就来玩吧！”莫小雨很机灵，她相信柳h和高文婕之间会有什么，于是她很快转变了话题，免得接下来冷场。

    “好啊好啊，小瑶要参加晚会！小雨姐姐，你们学校的晚会会发糖吗？”不等高文婕应声，唐瑶立马大声欢笑起来。

    “当然了！不但会有美味的糖果，还有大蛋糕哦！”莫小雨煞有其事的说着，小孩子要糖果还不简单，她到时候去给她买一些就行了。


















第九十五章 迎新晚会

    

    “小h，你咋一点动静都没有呢？晚会就要开始了，今晚咱们的目的是什么！”308宿舍内李青洛和严钰琳都在不断的试着衣服，就连平日里只知道学习的林梦也是在折腾着自己的那点服装，还不知从哪里找来了一个大红色的蝴蝶结发卡，正在往头发上别。

    


今晚对于刚入学不久的新生来说，的确是一个特别的日子，迎新晚会。

    不光是308宿舍，整个三楼新生宿舍里面都是热闹非常，刚刚结束枯燥的高中生活，迈入期盼已久的多彩的大学生活，大家都是静待一个个狂欢的日子，迎新晚会无非是所有狂欢日的开端。

    因此见柳h仍是静静的坐在那里发呆，李青洛就吼了一嗓子。

    “是啊，我和青洛一早就在策划了，今晚我们的节目绝对能惊艳全场！”钰琳笑嘻嘻的说道。

    “现在已有几个校花校草不愿意去学院晚会露脸了！”林梦在一旁说道。

    “emmm......咱们的莫小雨也是校花之一啊，据我所知学院里弄出一个最有人气的新生票选，咱们的柳h居然票数很多很多，莫小雨则仅次于柳h”钰琳又开始卖弄她的无所不知。

    “就是就是，再说了，谁说咱们去参加晚会表演就是为了钓凯子？很庸俗好不好，过了这个年纪我们再也不能如花似玉了，是吧！钰琳？”李青洛也是白了林梦一眼说道。

    “恩！首先我们要绽放自己，有男生欣赏我们了，我们才能去进行一次次轰轰烈烈的恋爱！哪像她老人家早就告别单身”钰琳说着来到柳h跟前，“来吧，今晚我们的节目人手不够，所以我和青洛把你的名字也加上去了！”

    “嗯？”柳h不禁抬头。

    “是啊，您老人家告别单身了，我们还没有告别单身呢，权当是帮帮我们物色物色嘛！”钰琳开始装萌摇晃着柳h的手臂。

    “就是就是，帮帮我们”林梦也在附和。

    “别废话了，待会有本事一会你别跟我们一起找男生跳舞！”青洛咆哮一声，她厚脸皮为大家拉机会，最怕有人以怨报德了。

    “青洛姐，我错了！”林梦急忙告饶，嘻嘻笑着。

    学生活动中心四楼

    这里是滨大最大的舞台，是学校以及各个学院举办晚会的指定地点，其实自新生入学开始，各学院就相继举行迎新晚会，但历年来都有一个不成文的规矩，那就是大院先办。

    教育系在滨大各院系之中排名倒数第三，所以直到军训结束才抢到了舞台举办迎新晚会。

    柳h她们一到四楼，就发现里面已经是一片喜气洋洋，半弧形舞蹈之上扎满了鲜花和气球，几个学生会的师兄师姐正在调试灯光和音响，尽管各院的迎新晚会大多是由各院自发组织的，但学生会作为学生活动的引导组织，向来都是积极参与各院的活动。

    大学的舞蹈要比高中的舞台敞亮的多，尤其是滨大这样的一流院校，挂在舞台中央的不再是简单的投影仪，而是占了整面墙的数字大屏幕，乍一看就像是电影院一般。

    屏幕前面整齐分布着上千个淡蓝色塑料座椅，上面已经坐满了学生，或是在整理衣衫，准备道具，一会好上台一展身手，个个都是笑容满面，活力迸发。或是笑盈盈的坐在那里，与四周之人谈笑，纯粹当一个看客，只为享受这一美妙时光。

    “你们几个怎么才来啊，晚会都要开始了！”见到柳h她们进来，墨娇娇迎了上来，一脸不悦的说道，今天的她可谓是花枝招展，黑色低胸吊带裙，低到腋下的领口和高到胯下的裙摆都是带着雪白色的绒毛，头戴黑色兔帽，脚穿未过膝的白丝袜和黑色高跟鞋，走动起来，顶在头上的两个长长的猫耳朵是一颤一颤的。

    “我们来的也不晚啊”严钰琳反驳一句，两眼则是望着四周寻找猎物，这不禁让一旁的李青洛是满脸鄙夷，似乎是在嘲笑钰琳有心急了。

    “三分钟过后就开始了！”墨娇娇白了钰琳一眼，随即瞥了一眼柳h，有些气愤说道，“那个莫小雨也是的，一会她就要上台了，现在却跑出去接人，哪有学校晚会还带家属的！”

    “带家属？难道你老丈人和丈母娘来了？”闻言，钰琳笑着打趣。

    柳h笑了笑没理她，想着应该是高文婕和唐瑶来了吧！

    随着一首悠扬的开场曲响起，教育系的迎新晚会正式开始，莫小雨接来高文婕和唐瑶之后，将她们俩安排在了前排的座位上，然后要和三班的几个女生要一起上去表演天鹅舞，她们已经在私下里排练了一个多星期了。

    
开场曲完毕，晚会的两个主持人便相继登场，都是学生会的人，一男一女，男生穿着白色韩版西服，很是帅气。女生是一袭粉裙，袖口和裙摆都是泡泡状，和她那苹果也似的可爱脸蛋可谓是相映成趣。

    



“汪维？！没想到会是他，他旁边的女生要我该多好”见到那个穿的跟新郎官还是综艺节目主持人一样的学生会主席汪维，严钰琳有些玩味的笑着。

    “就是上次一大清早就来咱宿舍楼下找小h的那个？”李青洛也凑了过来，上次汪维来找柳h的事情已经被严钰琳这个广播站传遍了整个学院，因此现在不光是李青洛看了过来，其他女生都是在敌视的笑着。

    “你想什么呢！汪维是学生会主席，主持晚会是无可厚非，只是美院的宣墨这是闹哪样？”见柳h没答话之后，严钰琳又开始八卦了，尽管大家都知道宣墨是学生会副主席，完全可以来教育系看看，但谁都知道宣墨这人在学校除了唱歌跳舞和迷恋汪维之外，再也没有其它兴趣了，连本院的晚会都不参加，怎么会来主持教育系的晚会呢？

    莫非又是为了接近汪维？想到这里，钰琳用一种不安的眼神盯着柳h，似乎是想说这女的有点小心眼，你可要注意一下。

    “踏着青春的节拍，你们向滨大走来，不管你们以前是谁，以后你们都会有同一个名字，滨大人！大家好，我是今晚的主持人宣墨！”

    “扬着青春的风采，你们向滨大走来，无论你们以前在哪，以后我们同住一个地方，滨大！大家好，我是今晚的主持人汪维！”

    “下面我宣布，教育系迎新晚会现在开始！”深情的开场白读完之后，汪维和宣墨齐声说道，宣墨的双眼自始至终就没有离开过汪维的身上，而他则是在看着下面的教育系同门，目光慢慢扫视场下所有人，像是在矜矜业业的主持，又像是在寻找着谁。




第九十六章 女飞人？

    

    两个主持人话音未落，下面便是响起一阵掌声和欢呼声，今天这里没有学校领导，也没有学院领导，因此大家可以放开了嘶吼和欢叫。

    开场表演是情歌对唱，表演者正是10届教育三班的周青和程慈欣，合唱《因为爱情》，两人的唱功虽然有限，但都很会调动气氛，尤其是周青，唱到一半的时候居然拉起了程慈欣的手，这不禁让下面是尖叫声一片。

    晚会节目是老生节目和新生节目交叉着进行的，第一个新生节目就是莫小雨和墨娇娇她们几个经典编织的舞蹈，天鹅舞。

    九个妙龄女生一登台，下面便沸腾了，无论是老生还是新生，都是高声喝彩，这让台上的表演者也跟着激情飞扬起来。

    而最让大家高声尖叫的是几个女生把主持人宣墨拉进去领舞了，这是她事先没有想到的，知识有些惊愕，但她却没有拒绝，因为正是她这个能歌善舞的高材生帮教育系新生排练了这个舞蹈。

    宣墨登场，莫小雨她们都是很开心，有这个舞蹈天才在前面领舞，舞步还不是很熟的她们就不会那么紧张了，只要跟着她的节拍舞动就行了。

    唯有一人是闷闷不乐，那就是墨娇娇，舞蹈队形是三四二，她正好是前排三人正中央的一个，本还想着要大放异彩呢，为了与众不同，她特地穿上了可爱的兔装，不像其他女生都是宽松的t恤加舒适的运动裤，哪知竟被汪维抢了风头，汪维既是领舞者，那便是直接站在队伍的前面，恰好将她挡了起来，这让她心中是好生郁闷。

    随着一段舒缓的乐曲响起，台上的十个靓丽女生开始翩翩起舞，一个个都像是正欲展翅飞翔的天鹅翘立在舞台上。

    这支舞是汪维创作而来，在古老天鹅舞的基础上加入了现代元素，舞蹈一开始便是沿袭古老天鹅舞的优雅舒展，但很快，随着舞曲节奏的突然转变，十个靓丽女声的舞步也是发生了变化。

    劲爆的乐曲和十个妙龄女生的轻快舞步当即让下面的学生嗷嗷叫起来，晚会气氛骤然上升。

    不过没等大家哈个够，不和谐的事情发生了，男主持汪维大概是被宣墨激情的舞姿所迷，也跟着十个女生来了一阵狂舞，下面立马是一片嘘声。

    队形里突然杀出一个男生，这让舞者们也是刹那间再也找不到节奏，外加汪维那高大的身躯在队形里面穿来穿去，站在他身后的几个女生都是差点被他撞倒，其中就包括莫小雨和她同宿舍的凌岚。

    凌岚是被他踩到脚了，龇着牙跌跌撞撞的闪到了一边，而莫小雨则是被他撞到了鼻子，急忙举手捂脸闪到了队伍后方。

    “这货在搞什么鬼？！”杨奇霍然起身大喝一声，四周更是叫骂声一片，大家都在喜滋滋的看女生表演，这小子跑上来横插一脚，叫人如何不怒。

    不过很多人心中都清楚，这就是汪维，没有他做不出的事情。

    见下面已经是怒气四起，汪维是一点感觉也没有，而汪维则是急忙以一个华丽的劈腿舞姿结束了表演，然后瞪了宣墨一眼，领着莫小雨她们退出了舞台。

    骂宣墨的人很多，但挺他的人也不少，否则估计他也不敢在教育系乱来，莫小雨她们刚下台，老生们的相声表演立马拉开帷幕。

    “你没事吧？”见莫小雨慢步走向柳h她们几个相继凑了过来安慰。

    “没什么，我休息一会就好了！”一句安慰让莫小雨心中好受很多。

    对于宣墨的上台取闹，柳h是有所预知的，本以为他只是冲着汪维去的，没想到他还伤到了小雨。

    看到小丫头的鼻子都有些肿了，红红的，她的目光中闪烁着怒气。

    晚会现场熙熙攘攘，唯一看到柳h眼神变化的是一直静坐在那里的高文婕，她伸手拉了拉他，似乎是想说，只是一个热闹的晚会而已，无需较真。

    一个小插曲，并没有影响到晚会的进行，接下来是老生和新生轮番登台，像是在各自表演，又像是在竞争。

    老生们舞台经验足，最主要的是，他们早已熟悉这个舞台，因此表现的都不错，而新生们虽是满腔热情，但初来乍到，难免紧张，因此表现出色的没几个。

    大家下台的时候都是冲着李青洛喊，一会就看你们的了，这让李青洛和严钰琳都是压力山大，两人一边紧张的给自己打气，一边叮嘱她们他们都打起精神来，她们的表演是今晚的压轴戏，因此不但不能丢人，还要为新生争光！

    “接下来请欣赏，新生的集体表演，这是今天晚会的压轴节目哦，大家掌声欢迎！”一个老生的话剧节目刚刚结束，汪维便走上台，高声喊道。

    听到这个声音，早已按捺不住的李青洛便先走上舞台，其他几个也都跟着纷纷登台，而严钰琳则是拉着柳h朝台上走，像是生怕她中途变卦一样。

    这是李青洛想出来的节目，先是一帮人上去激情舞蹈，然后中途再邀请下面的新生陆续上台，一来是可以借此机会，大家彼此熟悉一下，二来也能把晚会气氛推向最后的高潮。

    柳h她们几个一上台，下面的男生们掌声雷动，毕竟是压轴节目，而且是新生表演，都想给她们一些鼓励。

    可就在李青洛她们在台上紧张的排着队的时候，早已在一旁鄙视等待的宣墨站了出来。

    “江山代有才人出，一代新人换旧人，教育系的新生可谓是激情满满，准备为我们奉献最后的压轴好戏！”宣墨拿着话筒，先是对台下一声开场白，随即转身走到柳h她们跟前，细声问道“听说你们一会在节目里还要表演空中飞人，这是真的吗？这可是高难度的杂技团的特技表演啊！”（这句开场白真俗.......）

    “飞人？！”李青洛和严钰琳都是瞪大双眼，她俩不记得啥时候说过要表演飞人了？

“这几个女生真会玩？空中飞人可不是那么随随便便就能表演的，摔伤了事小，丢人事大！”靠着舞台最近的两个男生们在那议论。

    旁边的其他人也听到了那两个的交头接耳的话，也开始了小声讨论，改节目了？这几个新来的女生真胆子大，一开始的时候喜欢玩挑战性的，但到后来总是收不了场，居然还临时改节目！

    这让李青洛她们是好一阵郁闷，这都是什么情况？！一开始明明只是想弄一个简单而又热闹的节目嘛，什么时候又冒出个飞人来了？这个宣墨是搞什么鬼，让她们一上台就被注视，接下来还怎么赢得满堂彩？

    严钰琳就要明白很多了，她看到躲在帷幕后面怒着脸的宣墨总是不断的盯着柳h，心中已经知道这人是在针对柳h，估计是想让她在汪维面前丢人。




















第九十七章 大义灭亲？

   

    只是被恶心了一下而已，这并没有影响到李青洛她们信心，随着欢快乐曲的响起，她们开始在台上蹦跳起来。

    几个会跳街舞的站在前面，激情舞蹈着，在不停闪烁的五彩灯光下，个个都是无比耀眼，当下赢来阵阵叫好声。

    至于像严钰琳和柳h这样的凑数人员，都是站在后排摇摇晃晃，一会集体狂欢的时候再上去搞气氛就行了。

    “你们开心吗？来吧，到台上来吧，让我们一起舞动这青春的节奏！”见时机差不多了，李青洛跳下台，在观众面前呼喊着。

    她和钰琳早就商量好了，为了避免冷场，让林梦带着一帮人先不要上台，等她们进行到这一步的时候，再假装受到气氛感染，蹦蹦跳跳的上去。

    林梦这个托果然很尽职，李青洛还没回到台上，她就已经领着一群人走上去。

    气氛果然一下子就被带动了起来，本就是激情飞扬的新生们相继登台，顿时间，整个舞台上变得是热闹非常。

    莫小雨也是再次上台，快步来到柳h跟前，她虽然不知道接下来要表演什么，但这既然是柳h参与的节目，她自然没什么好担心的了。

    舞曲急换，从欢快的舞曲变成劲爆的摇滚，在李青洛的带领下，台上的人都是兴奋的扭动着身子，唯有柳h是抬头看了看悬挂在舞台正上方的五彩气球，嘴角抹过一丝苦笑。

    
    见气氛这么好，汪维也掺和了进来，跟着新生们一起舞动。

    紧随他而来的便是宣墨，宣墨一出马，唐紫尘带着几个女生也跟了过来，为了给宣墨创造气氛，几人都是有意在汪维四周穿梭，好将她和宣墨周围的人全部轰开。

    看到大家都是沉浸在欢愉之中，陶醉忘我，宣墨立马对唐紫尘使了一个眼色，对方很快明白过来，然后慢慢移动到柳h身边，悄悄从口袋掏出一把高压气枪，快速扣动扳机。

    啪的一声响，舞台正上方的大气球应声而碎，里面爆出如雾般的面粉，萧萧而下。

    舞台上当即是惊叫声不断，大家纷纷开始四处逃窜。不光是台上，台下亦是惊声一片，好好的气球怎么会爆炸呢？再说了，氢气球里面哪来的面粉？

    “维哥小心啊，这是谁干的！”宣墨猛的将汪维扑倒在地，然后还煞有其事的冲四周吼了一嗓子。

    “是她干的，就是她”唐紫尘很快应声，应声之前，她已经将作案工具塞向了柳h，可不等她喊完话，就愣了一下，她那握着枪的右手已经被柳h抓住了，枪仍是在她手中。

    经他这么一喊，大家都是纷纷看向柳h，莫小雨和李青洛她们虽然知道，柳h才不会干出这种事，但其他人却是不太清楚，满脸的迷惑，但心中对恶作剧之人都是痛恨无比，害的他们现在一个个都跟花脸猫一样。

    只不过，既然唐紫尘说是柳h干的，那为啥击碎气球的枪会在她自己手中？

    “笨蛋，快点反咬一口啊！”见事情还有转机，宣墨急忙开始对唐紫尘使眼色，心中叫骂。

    此时汪维已经将她一把推开了，踉跄着站起身来，一脸厌恶的瞪了她一眼。

    转身看到唐紫尘正在和柳h对峙，他很快明白这事肯定不是柳h干的，他跟她虽然相识不久，但他能看得出来，她绝对不是那种喜欢恶作剧的女生，而唐紫尘这人，她完全有可能干出这种事。

    就在她准备为柳h出头的时候，唐紫尘接下来的话令所有人都是大吃一惊。

    “是宣墨让我嫁祸给你的，一来是破坏汪维那对你的好感，二来她也可以趁机玩个美女救英雄，扑汪维哥哥一下，占了便宜他还不会说啥，毕竟她是在救他！”唐紫尘像是失了魂一样，先前的状态是荡然无存，说话的时候倒像是一个在认错的小学生，在向柳h这个老师低声忏悔着。

    听到这话，众人都明白了，谁都知道唐紫尘是宣墨的贴身小跟班，她都这么说了，那这事肯定是宣墨所为了，只是众人心中也有一丝不解，这唐紫尘对宣墨向来都是言听计从，从不敢违逆，今天怎么会大义灭亲呢？

    “我就知道是你做的，呵呵.......”汪维瞪了宣墨一眼，随即转身大步离去。

    “维哥，是她胡说，绝对不是你想象中那样的，你听我解释……”宣墨想追汪维，但很快又被一股怒气给拉了回来，她转身看向唐紫尘，恶狠狠的说道“你今天是不是吃错药了？你再说一遍，这事是不是我干的？想清楚了再说，你要是敢胡说八道，后果你心里清楚！”

    “喂，你这摆明着是在威胁嘛，你这么说，她还敢说实话啊？”李青洛是直性子，大家都不是太敢惹宣墨，唯独她站出来插了一句。

    先前她们上台的时候，就被这个女人摆了一道，她心中一直还在不舒服，现在又要耍花样，她再也忍不住了，你想找男朋友就自己去努力啊，干嘛拉我们下水？

    “闭嘴，我宣墨说话，什么时候轮到你这贱人来插嘴了？！也不照照镜子看看你那丑比样子”宣墨吼了李青洛一句。

    李青洛很生气，刚想上去抽那人一巴掌时，就被严钰琳和林梦给拉了回来“宣墨不好惹，柳h已经栽进去了，你不能再栽进去。”

    “就是就是，你这样吓唬她，她哪敢再说实话！”莫小雨挺身而出，刚刚面粉呼啸着下来的时候，她只是身上沾了些，脸上却是一点也没沾到，因为小h像是早就知道那样，将她微微拉过来。

    
“好，我不威胁！”宣墨白了莫小雨一眼，然后忍着怒气的问唐紫尘“你倒是说话啊，这是谁干的？”

    “就是你啊，你不是承认了吗，事成之后就把你的触屏手机给我，你再买最新款！”唐紫尘淡淡的说着。

    这话不禁让四周的人都是很解气，心中暗笑，宣墨，你还有什么话说？搬起石头砸自己的脚了吧？

    对唐紫尘的这些话是刮目相看，好样的，终于不再是活在宣墨的影子了。

    “那你是不是不想要那个手机了？！”宣墨心中已经快忍不住了，这家伙是不是中邪了，这不像是她一贯的作风啊！

    “满嘴胡说八道”气急之下，宣墨一巴掌抽向唐紫尘。












第九十八章 控制术

        啪！

    宣墨心中想着，声东击西，吼的是唐紫尘，抽过去的巴掌却是突然转向，打向柳h。

    唐紫尘可以回去再收拾，但今天她必须收拾柳h这小贱人，否则心中的怒气很难消掉，这个冷的跟冰块似得女生吸引住了汪维，她已是一肚子气，现在还让她在新生面前吃瘪，她如何能忍？

    
先抽她一顿再说，反正又不会被学校开除，了不起就是被老头子打电话说一顿。

    可她的右手刚刚抽向柳h，她就发现不对了，看似很有力量的一巴掌就像是扇在了一个大铁钳子上面一样，被牢牢的夹住了，再也动弹不得。

    四周众人立马是骚动不已，原来宣墨是要打柳h啊，她陷害柳h也就算了，现在还要出手打人，那她们是上去帮忙还是不上？

    李青洛她们几个自然是站在柳h这边了，但有一些老生还是愿意为宣墨出头的，宣墨家里在滨湖省很有地位，和她攀上关系了，以后毕业了找不到工作还可以找她帮忙，或是直接投靠她。

    但看到宣墨的手一下子就被柳h抓住了，大家都是消停了下来，尤其是新生们心中都是暗笑，我们真是瞎操心，那宣墨是美院的，身体素质能跟这个女生比吗？柳h她可是一个连军训教官都能轻松收拾的高手啊！

    “喂，打架可是要被学校开除的哦，你们可都要想清楚了！”老生们很聪明，看似是在劝架，但实际上都是在警告柳h。

    “是啊小h，事情闹大了可不好！”莫小雨心里虽是很讨厌这个宣墨，但还是选择了细声劝说柳h，不想她因为打架而被学校开除。

    “放开我，出去找个地方咱们单独聊聊！”宣墨也想起来前阵子听说一个新入学的女生在军训时把教官给收拾了，难道就是她？如果真的是这样，那就约出去，叫上几十号人再来揍她，我就不信还能她完好无损的走回去。

    “你刚才不是想让我们出丑吗？”柳h出声了，声音虽然依旧冰冰的，但却是让四周之人都是瞬间安静了下来。

    嗖的一声，她抓住宣墨的手臂，往台下一扔，顿时宣墨便像是空中飞人一般，啊啊惨叫着落向了刚刚那帮为她说话的老生之中。

    刚刚那帮老生虽都是愤愤然要为宣墨出头，但见宣墨落下来了，却都是闪的飞快，宣墨啪的一声落在了地毯上，幸亏留点面子不是脸先着地，但是也不会轻饶。

    见状，李青洛等人都是一阵暗爽，而柳h则是苦涩一笑，要不是这人没事找事，先前还伤到了小雨，她才不会这么无聊到跟小角色动手。

    “快送宣墨去医院！”直到宣墨摔到了地上，几个老生才装模作样的跑过去关怀一下，还不忘对柳h吼两嗓子“公然在学校打架，你等着被开除吧！”

    “h姐，这咋办？要不要我帮你找找关系？”严钰琳轻声说道，尽管柳h收拾了宣墨，她们心里都是心里暗爽，但在学校打架可不是闹着玩的，现在高校对学生打架都管的很严，一不小心就会被开除学籍。

    “发生什么事了，发生什么事了？”这时，一直躲在旁边看戏的10届教育三班班长周青现身了，他觉得这个时候是他接近柳h的最佳机会。

    “柳h把宣墨给收拾了，我们怕她会动用家里的关系，让学校开除柳h！”李青洛气鼓鼓的应了一声。

    “家里有钱有关系就了不起啊？这人我了解过，h姐收拾她是应该的，你们放心，我会去学院帮h姐澄清这事的！”周青煞有其事的说着，然后又走到柳h的身边，拍着胸脯说道“放心吧，h姐，你的事情就是我的事情，我会尽力去摆平的！”

    说完之后，他便笑嘻嘻的离开，至于两个女生撕逼的事情，其他人可能不太清楚，以为宣墨有背景，柳h肯定没好下场，但他知道，单凭柳h和童氏的关系，原校长就不会动她。

    如此一来，他刚刚的话无非就是做做样子，但做的漂亮啊，他对柳h说了，你的事情就是我的事情，那柳h会不会很感激他呢？如果是的话，那他进童氏不就指日可待了嘛！

    对此，李青洛她们是看不出来，都是对周青左感谢右感谢，拜托学长了，学长慢走的喊个不停。

    唯有柳h是静静的立在那里，放佛没听见周青的话一样。

    待周青离开之后，李青洛和严钰琳都是一个劲的跟她道歉，求她原谅，要不是她们擅作主张，硬是把她拉上台，也就不会出现这事情。

    柳h对这事并不在意，尽管她在主观上不愿意很积极的参加这种场合，但能和这群单纯的人一起感受快乐，也是一件令人放松的事情，不是吗？

    和高文婕、唐瑶告别了一声，她便独自离开了活动中心，莫小雨几个人都以为她是心情不好，想一个人静一静，也便没再跟过去。

    其实柳h并不是心情不好，这点小事还不足以影响到她曾作为皇室公主的心态。

    而是她的灵魂力量在快速变化着，先前唐紫尘开枪打气球，就曾尝试着去控制那颗塑料子弹，而不再是像以前那样，用手去拦截。

    一来，塑料子弹没多大威胁，她觉得自己就没必要直接半空拦截子弹；二来，她也是想顺便看看，经过这么长时间的苦练，自己的控制术有没有开启。

    较于控心术，控制术是更高范畴的能力，如果说控心术是对有生命物的控制，那控制术便是对无生命物的操控。

    控制术对力量的要求很高，像柳h只有在灵魂力量和血液完成第二次融合之后，才能尝试着去控制一些运动状态的物体，比如说风与火和运动中的篮球等等，至于非运动状态的无生命物，要看力量的恢复效果，初期应该只能控制一些轻质物体。

    本来她是想等灵魂力量和血液完成第二次融合之后再去观察控制术有没有开启，但就在那一刹那，她发现自己居然能控制住那颗塑料子弹，尽管不能完全控制，但却能让它速度减缓了一些，而且飞驰方向也发生了些许偏离，这些旁人都看不出，但她却能看的很清楚。

    “起！”来到小滨湖畔的广玉兰之中，她猛地一抬手，本是萧萧而下的白花瓣开始零零星星的向上飘去，随风飘入半空，在洁白月光下散发着温润之光。

















第九十九章 对不起
    


夜静如水，月光如瀑布般倾洒在宁静的小滨湖上，微波荡漾的湖面上升腾着薄薄雾气，随着缓缓夜风慢慢飘向四岸，或是缠着翡翠路上的参天梧桐，或是带走广玉兰散发出的阵阵花香。

    十余只黑天鹅簇拥在湖中央，都是将脑袋埋在翅膀里，安静的睡着，此时正值夜深，四下无人，若是谁有幸此时漫步湖畔，看到这番景象，即便心里有再多烦心事，也会在刹那间烟消云散，心境变得如水般平静。

    少许，只见飘荡在湖面上的薄雾猛的一颤，然后不再是四处飘散，而是急速向东边的翡翠路飘去，吹的如伞般的梧桐是沙沙作响，巴掌大的叶子散落满地。

    同时顺风而起的是广玉兰花瓣，如千军万马一样冲上湖面，只是不再像梧桐树叶一样萧萧落下，而是自由的舞动着。

    “咕咕！”沉睡的黑天鹅们纷纷从美梦中被惊醒，呼啸着扑向翡翠路那边，直至靠近岸边，方才敢回头看，到底发生了什么事。

    动物都是极具灵性，黑天鹅们在逃窜那一瞬间，已经发现，问题出在了那片广玉兰之中。

    果然，花瓣飞舞的广玉兰丛中，一身黑风衣的柳h静静的立在那里，脸上满是叹息的神情。

    “母后说的对，贪心是进步的最大动力，也是造成学艺不精的最大恶魔！”她心中苦笑，经过一番尝试，发现自己真的能控制一些无生命物了，于是便在月光下尝试灵魂力量和血液的第二次融合。

    进展很快，她真的做到了！力量和速度瞬间得到提升，读心术、控心术和预知术也是更上一层楼。

    但她起身之后最想做的还是多多练习控制术，毕竟能控制无生命物了，对她的行事和力量提炼都有极大的帮助。

    一时兴奋，她竟是忘了自己还没有恢复如初，居然想一口气控制风和四周的所有花瓣，于是有了刚刚那阵狂风和满湖的落花乱舞。

    但这一切都很短暂，而且风没有如她所愿，去吹倒那挺拔的梧桐，花瓣也没有像她预想的那样，如离弦之箭一般，打穿对岸那密密麻麻的梧桐树叶。

    这才意识到自己的控制术只是刚刚被启蒙而已，心急吃不了热豆腐。

    冷静下来之后她深吸一口气，又是轻轻一抬手，这次她不再是去控制所有的花瓣，而是只控制一朵。

    顿时，只见一片随风落下的广玉兰花瓣傲然而起，随着她的指引在花丛之中穿梭着，虽然控制术只是刚刚被启蒙，但布拉德弗伦皇族的纯净力量要优于其它力量，让她瞬间能稳稳的控制住这一运动中的无生命物。

    嗖！随着她的一抖手，那朵花瓣猛的飙向前方，打在远处芳华路旁一棵樟树上面，没有打穿树干，但却是紧紧的镶嵌了进去。

    本想继续在月光下恢复力量，但远处的几个身影令她不得不停下来。

    “h姐不会跟小雨一起出去了吧？”来的正是她的三个室友，经过一番推测之后，林梦忍不住抛出这个观点。

    “不会吧，我觉得她不是那种人，我刚才还看见莫小雨在宿舍的吗！”严钰琳立马出声反驳，语气中满是肯定。

    “你咋知道h姐不是那种人？这种事换谁也不会拒绝啊！”

    “还有，你咋知道莫小雨在宿舍？”

    李青洛和林梦一同看向钰琳，心中都是低语，她不愧是广播站，想必今晚班上的人谁在不在宿舍，她都是一清二楚。

    “好啦好啦，先不说这些，找h姐要紧！大晚上的可别出啥事了！都怪你，非要拉上h姐一起参加晚会，现在好了吧！”钰琳是何样人，急忙开始调转话题。

    “都是一个宿舍的，咱们三个人都去玩，把她一人放宿舍看着？”李青洛嘴上很硬，心里却也是后悔，要不是她硬拉上柳h参加晚会，这事情也就你不会发生！

    “哎，其实说道底你也没错，都是情字在作怪，她们俩迟早会碰上的！”钰琳叹息一声，看了看手中的牛皮纸信封。

    “在那呢，可算找到了！”这时，林梦叫喊一声，随即率先走向那片广玉兰。

    李青洛和严钰琳也是一阵小跑，来到小滨湖畔，终于找到柳h了，三人都是一阵欢喜，找了一个晚上了！可是看到满地的落花，三人也都是一阵惊讶，今晚没起多大风啊，怎么这里就像是遭遇过暴风雨侵袭一般？

    “h姐，你咋在这呢，这么晚了回去休息吧，别喊怕，要是宣墨敢来找麻烦，我们和你一起扛着！”李青洛以为柳h是怕了宣墨，所以才躲在这里的。

    “就是，你身手那么好，他们想动你，最少也得弄个百八十号人过来！”钰琳应了一声，随即将手中信封递向柳h，“这是汪维让我们交给你的，他说给你打过电话、发过短信，但你没接也没回，所以让我们给你这个！”

    “哦，谢谢你，我们走吧！”柳h接过信封，看到她们之后，本想转身就走的，但一见她们是在找她，心中不禁有些暖暖的，这几个室友虽然喜欢闹，但人都还不坏。

    “走咯，回去碎觉觉咯，我们都困死了！”听到这话，钰琳放下心来，打了一个哈欠，随即又眯眼凑到柳h边上，“h姐，快打开，看看他给你写了什么！”

    “真八卦，这能随便看的嘛！”李青洛白了钰琳一眼，开始打她的小算盘，她将手搭在柳h的肩膀上，“马上就是十一长假了，放假回来就是院赛了，这次参不参加你自己决定，但是心里还是希望你能来友情撑场，咱班男生本来不多，会篮球的也少，这肿么办？”

    

    “到时候再说吧”柳h淡然一笑，随即将手中信封递给了严钰琳，“你不是想看里面写了什么吗？看吧！”

    “这个让我们看，有点不太合适吧，要看也得等你先看了啊！”严钰琳口嫌体正直的笑着。

    “就三个字而已，没意思！”柳h说着，开始往宿舍走。

    “就三个字？你都没打开，咋知道就三个字？”严钰琳愣了愣，随即快速打开信封，她早就想看看汪维给柳h写了什么肉麻的话了。

    不光是她，李青洛和林梦也是凑了过来，催促着钰琳快点打开，可是打开一看，三人都是愣住了，果然只有三个字：对不起。

    








第一百章 小仓友子


    十一长假，新学期开始后的第一个大假，广大师生都是各有打算，大四的学生纷纷前往想去但还没有去过的旅游景点，害怕毕业以后就再也没有机会去玩了！大三的学生则是早已联系好各种兼职的活，开始积攒接下来几个月的生活费；大二的学生都是早已确定了恋爱对象，现在的每一个假期对他们来说，都是一段浪漫的旅程。

    

至于大一的学生，初尝离家的苦涩，刚刚又经历了军训，都是没心思玩，放假前一天就是回家了，向爸妈诉诉苦，同时再享受几天衣来伸手饭来张口的好日子。

    柳h没回家，只是打了一个电话回去给家人，告诉他们她要留在学校好好看书，对此柳福来夫妇虽都是大声叫好，但她还是能从他们的话语中听出来他们的落寞，这毕竟是她第一次离开他们这么久。

    她之所以不回家，是因为早有预感，这几天有事要发生，不想让这对朴实的夫妇因她而受到伤害。

    至于小雨，本来也是想劝说她回家呆几天的，但不等开口，她做出了一件令他始料未及的事情，那就是买来了一堆白面扇子，要和她一起画，然后再去人民巷卖。

    先前是军训太累了，她没精力再赚生活费，现在军训结束了，恰好又是长假，她觉得自己应该行动起来了，虽说她和柳h已经存了好几万块，但她的学费都是从那里面拿的，照这样下去，那点钱根本撑不了多久。

    而且她一直在悄悄盘算着准备给柳h买一台电脑，她看宿舍里的姐妹们都喜欢没事抱着电脑或者平板看，没个电脑怎么行？至于她的电脑，她小姑妈打电话来说是十一结束就给她送来，这是她小姑许诺好的，等她考上大学，就送她一台电脑。

    既然小雨不肯回去，并且还要做小买卖挣钱，那柳h只好陪着她，对于心中那个不祥的预感，也并不是太担心，毕竟作为一个血族领地的布拉德弗伦皇族的小公举，她还不是太把那些跳梁小丑放在眼里。

    这一天，柳h和小雨刚从人民巷卖完扇子回来，将小雨先送回她的宿舍，她也转身便回了宿舍，李青洛她们都回家了，宿舍就剩下她一个人。

    进门之后没有开灯，只是慢步走到窗前，金秋之月的月光晶莹剔透，倾洒而来，映在她的脸上，倍感舒适。

    “你的女朋友很漂亮嘛！”少许，本是寂静黑暗的宿舍里传出一句笑声，声音不大，但却如铃声般悦耳。

    “你头顶上的那只蜘蛛就要咬到你了！”柳h轻声一笑，她进门之后不开灯，一来是因为在黑夜里看东西比白天看的更清楚，二来屋里有人，灯管被动了手脚。

    “咦？你居然能看到我？”话音再出，但来者并没有现身，像是怕柳h耍诈一样。

    “你的障眼法太低级了！”柳h抬眼望天，心中喃喃，尽管她现在还不能使用血隐，但布拉德弗伦皇族的遁法绝对是完美到神不知鬼不觉的地步。

    “呀哈，看来江云涛没说谎啊，你果然是一个高手！”这时衣柜和门面墙之间的缝隙中闪出一人，是一个妙龄女子。

    她个头不高，但长相很水灵，紧身的白色衣衫贴在身上，就像是没穿衣服一样，让她看上去更似是柔若无骨，一张小巧白皙的脸上镶嵌着一双乌溜溜的大眼，睫毛也很长，弯弯如月牙。粉鼻玲珑，让人忍不住想摸一下，小嘴轻启，嫩红双唇光泽照人。

    虽是不着粉黛，但同样是靓丽脱俗。

    “有什么花招就赶紧使出来吧，你放在桌上的迷香对我是没用的！”柳h仍是直挺挺的立在窗前，心中感叹，高文婕说的没错，潘卫豪果然出动樱花会的人了，莫非真要惹怒她去掀掉他的老巢？

    “我小优仓子不是那种上来就给人一闷棍的低级杀手，我做事有自己的规矩，让人死也会让那人做个明白鬼！好吧，动手之前我想让你明白两点，第一！你是我小仓友子杀的，死后阴魂不散的话，不要找别人，找我就行。第二！我杀你，是因为我师父受雇于潘卫豪那个混蛋，所以你我虽是没仇，但你们国家不是有句俗语吗，拿人钱财替人消灾，明白了吗？”小仓友子鬼机灵的笑着。

    尽管她心中有些惊讶，她使用了隐身忍术，但还是被眼前这个高冷女生看到了，软骨迷香也被她看出来了，还有就是安装在灯管上的能闪瞎人眼睛的闪光弹，想必也被发现了，因此她进门之后才没开灯。

    但是，她是樱花忍术的第二十七代传人，又是樱花会会长石田相夫的得意门生，又怎会惧她？

    不过用石田相夫的话说，她小仓友子虽是学习忍术的天才，但却永远不能成为一个合格的忍者，因为她太任性了，就拿她刚刚自报家门的事情来说，这是忍者的大忌，石田相夫已经叮嘱过她无数次了，但她还是一意孤行。

这次来帮潘卫豪，并非她的本意，因为她不喜欢与这种人为伍，但一想到可以来这里玩耍，她便又跟过来了。
心中对潘卫豪很不满，但石田相夫交给她的事情，她还是会去做的，毕竟他是她的老师，只是她向来都是以自己的方式去做。

    “对了，姓潘的让我再问一声，你愿不愿意去他那里？”见柳h没吱声，小仓友子蹙眉，心中呢喃，这女生真是个怪人。

    “宁愿死也不肯给潘卫豪那鸟人卖命！我喜欢这个调调，可以向你保证，你死后谁也伤不到她了！”见柳h还是不答话，小仓友子颇为赏识的笑到，然后猛地跃身而起，娇小的身子是急速一个旋转，侧身之时，两柄只有手指长短、形如柳叶、薄如纸片的飞刀呼啸飙出，如闪电般袭向柳h的胸口。

    这是忍者的惯用手法，暗器双连发，在最短的时间内一击致命，绝不拖泥带水。

    铮铮！

    眼看着那两柄旋转的、能把人心窝搅成肉泥的飞刀就快要打中柳h的时候，只见她眼中红光一闪，本是直线向前的两柄飞刀都是骤然变向，打在了两边床铺下面的木桌上。

    啪啪两声响，木桌顿穿，飞刀深深的插入了白墙之中。

    


“你也是忍者？”见状，小仓友子不禁睁大双眼，且不说她的飞刀从未失手过，这种能凭空让飞刀变向的能力，不正是樱花忍术中的御物术吗？这是高级忍术，据书中记载，学习这种忍术首先要修炼气功，难度很高，因此整个樱花会里面只有她师父石田相夫学过。

    这女生怎么也会？莫非她是某个强大秘密忍者组织的人？






第一百零一章    h姐好情调啊！

    
 

    一击不中，小仓友子立马明白，眼前这人不是一般的高手，自己的飞刀根本伤不了她，于是立马抬眼与柳h对视。

    在不知道对手深浅的情况下，忍者的一贯伎俩是惑心术，利用忍者强大的念力来让对手渐渐失去战意，初级忍者只能是分散对手的注意力，但小仓友子可以做到让人心生倦意。

    
在使用惑心术的同时，她双手已经做好了准备，那便是待到时机成熟便立马掏出怀中的夜光剑，樱花会特制的刺杀软剑，使用夜光寒铁打造而来，不但可以完成完美的刺杀，还能在出鞘之时，闪出耀眼之光，来晃瞎对方的眼睛。

    嘤！

    见柳h静静的立在那里，放佛早已感觉不到四周的一切，小仓友子觉得时机差不多了，夜光剑快速出鞘，一道金黄金属光芒闪烁而出，将整个宿舍照的是一片通明。

    耀眼之光刚刚闪出，小仓友子的夜光剑已经来到了柳h的胸前。

    铮的一声脆响，本是疾驰向前的寒铁软剑突然停了下来，正在催动它向前的小仓友子也是身躯一震，再也前进不得。

    惑心术对她没用？夜光剑也晃不到她的眼睛？小仓友子大惊，要是这女人也是忍者的话，那这会是她见过的最强的忍者，想必樱花会之中，除了大师兄佐助一郎和师父石田相夫之外，没人是她的对手。

    但她不是第一次出来做任务了，遇到这种情况，解决方法还是有的。

    右手持剑继续发力，左手则是快速一抖，一阵白烟对着柳h轰然而去，此为百毒粉，是由百余种毒花的花粉磨碎混合而来，打出之时会有扑鼻的浓香，令人不禁想闻，但闻了之后便是百医不治，是樱花会独有的毒物。

    嘭！

    可是她的百毒粉刚刚洒出，便觉身子猛地一轻，原来是被一只手抓了起来，然后重重的砸在右侧的床上，快速的大力撞击令她是痛苦不堪，像是被人拆了骨头一般。

    好快！小仓友子心中惊叹，这个女生果然是一个非常可怕的对手，不但是不惧怕任何暗器，力量和速度都是全球顶级杀手的水平。

    情急之下小仓友子双拳一握，贴身的衣裳骤然变松，本就是身体柔软的她瞬间变得更是柔若无骨，此为忍术之中的柔骨术，也是樱花会的高级忍者异能，她从五岁的时候便开始修炼，这才小有成就，苦练这项异能的目的就是为了此刻，在毫无退路的情况脱身而走。

    “啊！”可就在她准备抽身钻出衣衫，纵身从窗户逃过的时候，她忽然发现自己的胸口是一阵剧痛，令她忍不住娇喊一声，睁大双目，紧紧的盯着柳h。

    原来这她的右手不仅是压住了她，更是直接锁住了她的肋骨，像是一早就看出她会用柔骨之术逃跑一样。

    小仓友子此时可谓是愤怒和懊恼交加，她还是第一次被人打的连还手之力都没有，还被一个女生这样压着胸口，虽说她是一个忍者，但她的年纪也不过十八岁，正值青春之年，哪能经得起这种挑逗。

    她本还想着用缠身之术来和柳h近身搏战，这是忍者的又一强大战术，那便是像狗皮膏药一样死命的贴在对手身上，然后利用自身柔软的优势来不断击打对手。

    但被一个女生这样用手压着胸口，她再无这样的格斗之想。

    羞怒之下，她引爆了身上所有的火石，此为火遁之术所用，用明火和烟雾来掩护自己撤退。

    嘭嘭嘭！

    凡是遁术都是讲究一个快字，尤其是在比自己强的对手面前。

    因此刚有此想，她就引爆了满身的火石，算得上是一念之间的事情。

    但还是慢了，火石刚刚响起，她又被柳h用手抓了起来，重重的摔在了地上，身后火石轰响，烟雾弥漫。

    她常用此物，自然不会被烟雾呛到，但明火还是烧烂了她的衣衫，令她那洁白如玉的后背暴露在了寒风之中。

    “靠！”小仓友子见逃脱不了，还受此屈辱，当即是双眼一红，娇嫩双唇轻启。

    在她的舌尖之下藏着一块很薄的刀片，是忍者被抓的时候，割舌用的，免得被对手严刑逼打说出了组织的秘密，但她决定把这刀片吞下去，再也不活了。

    啪！

    她刚有此想，左脸之上就被柳h狠狠的抽了一个耳光，胸口一甜，嘴中吐出一口鲜血，伴着那块细羲哥白的刀片。

    “这个十字架是从哪来的？”柳h亮出一个黑色的十字架，在她面前晃了晃，这是他从她身上搜到的，也是她没有出手直接杀人的原因之一，只是她不曾从这人的记忆里找到过关于这个十字架的信息。

    “这是我奶奶留给我的，要杀便杀，东西还给我！”小优仓子涨红着脸，两眼泪花翻滚，双手齐出，是一阵乱抓，直到将柳h手中的十字架抢过来才罢手，然后将那黑色的古老十字架紧紧的贴在了胸口，一副很怀念、很委屈的样子。

    至于柳h不杀这丫头的另外一个原因，时间来不及了。

    “h姐，你没事吧！”一脸好奇的周青带着一帮人浩浩荡荡前来，路过下面听到有爆炸声，他还以为是宣墨带人来找柳h麻烦了，心想着这是他接近柳h的又一大好时机啊，于是立马拉上一票人过来。

    见柳h宿舍里面是黑灯瞎火，他急忙先开灯。

    当即便是轰然一声巨响，灯管只是闪了一下便爆开了，刺眼的火雾四散开来。

    “尼玛，哥的眼睛！”周青等人都是一阵哀嚎。

    好在柳h有所察觉，在灯管爆开之前，将放在桌子上的严钰琳的水杯掀了起来，里面的水呼啦啦扑向了火雾，否则周青他们恐怕要去医院躺上几个月才能看到东西了。

    灯管爆开之际，见柳h的手松了，小仓友子立马是跃身而起，跳窗而出。

    睁开眼睛之后，见有人跳窗户了，周青等人都是立马围了上来，只见窗户下面的小仓友子是衣衫不整，正在踉踉跄跄的逃窜。

    “切，这有啥害羞的，女生宿舍有人留宿常事嘛，不用这么玩命吧！”见状，众人皆是一愣，随即脸上都是浮现出暧昧的笑容。

    “是啊，只是h姐她好情调啊，这种事不用这么暴力吧，宿舍都快成战场了！”周青冲着柳h一乐，随即捂着眼睛小跑而去，“我们错了，是我们的错，坏了你的好事，不要介意啊！我还以为是宣墨的来找麻烦呢！没事就好，我得先回去洗洗眼睛了！”



（放假期间学校管得不严，加上周青他们几个正好路过就听到有爆炸声，所以才上来看看）















第一百零二章 十字架徽章

    

    周青他们的出现也算是一番好意，但经他们这么一闹，柳h不得不先放了小仓友子，否则宿舍管理员肯定会马上来查探。

    不过她心中仍是无法平静，只因那个古老的十字架，那不是一个普通的教宗信物，上面的骷髅图案表明那是一个血猎组织的徽章，只是单凭这个图案，她还无法从记忆中找出，这是哪个血猎组织的。

    在遥远的未来，血猎组织是人类王国之中的异能者组成的猎杀破坏人类秩序的吸血鬼的组织，是血族的死敌之一。

    从逻辑上来看，他们应是在血族浮出水面之后才形成的，实际上并不是，他们的出现并不比异生物出现的时间晚，只是在没有彻底站在异生物对面之前，他们的组织并不叫血猎组织，而是叫龙组，是特种新人类和异能人的组织。

    他们的发展也是一部血泪史，也是被普通人当成精神病患者关在精神病院，后来自发组织起来，一起生活一起行动，直至帮人们解决了很多的棘手问题才得到了社会的肯定。

    这些异能人虽是数量不多，但整个人类社会之中亦有十几个异能组织，它们都有自己的徽章，而之后分离出来的血猎组织大多是以十字架为徽章，因为宗教典籍中是这样记载的，十字架是黑夜生物的最大克星。

    血猎组织既是都用十字架做徽章，而且徽章图案上都有狰狞的恶魔，那柳h就很难知晓小仓友子身上的那个十字架是哪个血猎组织的，再说了，四百年后人类的血猎组织虽是各有神通，但谁都不敢轻易招惹她这个布拉德弗伦皇族的公主，因此她对他们的了解本来就不多。

    不过这个十字架对她收集十三大家族的消息很有帮助，只要找到了血猎组织，定能找到现在的血族领地下落。

    这便是她放小仓友子走的原因。

    

等周青他们全部离去，柳h急忙朝着小仓友子跑路的方向追去，通过她找到那个血猎组织。

    尽管小仓友子已经走了一会了，但她还是有把握能追上的。

    趁昨天重来之前，我陪你到世界终结，就算到老都要在你身边，要陪你到世界终结……

    可不等她冲出校园，口袋中的手机响了，本来她对手机这东西是不感冒的，先前童欢馨和汪维给她打过电话，都像是没听见一样。

    但这次她停了下来，因为手机铃声与以往不同，普通来电的铃声是手机自带的，但这个铃声是莫小雨特别设置的，只有她打电话来才会响起这个铃声。

    “小h，童欢馨学姐刚刚打电话来，看上去心情不是太好，问我现在有没有空去陪陪她！所以我明天不能和你一起去卖扇子了，你要好好休息！”电话接通后传出莫小雨那清脆的声音，见柳h没答话之后，她便说了拜拜，然后挂了电话。

    

童欢馨三更半夜打电话来找小雨，那说明童氏集团肯定有大事发生了，而且可以猜得到，定是潘卫豪对童氏下手了。

    这么算来，小雨现在过去陪童欢馨，岂不是也会很危险？想到这里，柳h抬起头来，看向挂在天空之中的半弦月。

    丹霞市郊，天峰山东麓。

    参天的松柏之间屹立着一座暗红色别墅，红砖青瓦，一眼看去并不是那么靓丽，但却有一种历史的沧桑感，尤其是屋顶之上，还留有齐顶的烟囱，欧派风味很浓。

    别墅占地面积不大，可造型和布局都很别致，显然是经高人精心设计的，高高的围墙之内栽满了各式花草，尤其是郁金香，其雅韵可见并非是培植而来，而是从荷兰移植而来。

    一条窄却平的古朴石子路从别墅中伸了出来，弯弯曲曲的穿过东边的树林，直至市区。

    此时，别墅三楼的阳台之上立着一位和服老者，虽是上了年纪，但脸蛋上并没有稀疏的胡茬，而是光滑干净，光亮的额头后方留着整齐的短发，黑中掺白。

    老者目视东方，像是在眺望晨曦中的丹霞市，又像是在等待红日从东方破云而出的那一刹那。

    老者身后还有三人，一人站立着，同样也是一身和服，不同的是他双眉紧锁，像是时刻在留意四周的一切动向，脸上满是冷峻的神情，脑后束着短辫，双手环抱，腰间斜插着一柄两尺来长的黑色武士刀。

    另外两人则是坐在阳台上的躺椅之上，一人是正襟危坐，还有一人则是翘着二郎腿，一副心不在焉的样子。

    “石田会长，阁下的弟子果然是名不虚传，才去了两人便将童氏拿下了！”少许，心不在焉之人接了一个电话，随即乐呵呵的对老者说道，他正是潘卫豪的手下之一江云涛，先前跑去滨大威胁柳h的那人。

    “童氏里面根本没有对手，除了一个叫阿正的小子，他是一个退役特种兵，还算有些能耐！”正襟危坐的男子低声说道，他正是潘卫豪的两大得力助手之一，轩辕夜月。

    
“退役特种兵？那又如何，在石田会长的高徒面前还不就是一只纸老虎！”江云涛冷冷一笑，心中则是暗叹，幸亏豪哥英明，把樱花会请来了，否则他们在警方的严密监视下根本无法这么干净利落的做事。

    “现在就看友子小姐那边了，那个叫柳h的女生看上去是个很难缠的对手！”轩辕夜月没理会江云涛的乐观，继续轻声说着，他做事比较谨慎，没有彻底胜利之前，他是不会放松警惕的。

    

眼下他们要想保住大豪集团这个保护伞，童氏集团无疑是最大的威胁，想挫败童氏，就要从两个方面入手，一是夜精灵，二是柳h。

    他们今晚是两边同时行动的，一拨人潜入童氏，石田相夫的爱徒小仓友子去对付柳h。

    “这丫头的确有点诡异”说道柳h，江云涛的右臂还在隐隐作痛，不过很快他又欢笑起来，“可在友子小姐面前，她恐怕还是不值得一提的吧！友子小姐可是深得石田会长的真传啊！”

    这时一直静立一旁的冷峻男子猛的一凝眉，他正是石田相夫的大弟子，也便是小仓友子的大师兄佐助一郎，他凝眉是因为他发现有人正在朝这边疾驰而来。

    石田相夫自然也是发现了林中那股劲风有些怪异，但他并没有像佐助一郎那样动容，而是像什么都没发现一般，仍是满脸欢笑的注视着那永远充满朝气和希望的东方。





第一百零三章 真巧

    

    “友子小姐回来了？……”待一个人影落到三楼阳台上的时候，江云涛惊呼一声，随即表情僵硬住了，本是已到嘴边的吹捧的话不禁又咽了下去。

    此时的小仓友子并非像他想象中的那样一脸笑意的回来，然后跟石田相夫报告任务已经完成，而是一副狼狈相。

    

嘴角挂着血迹也便罢了，连身上的衣衫是破败不堪，还带着刺鼻的火石焦味，紧握着十字架的双手正是瑟瑟颤抖。

    她看都没看众人，便又是一个纵身，钻进了屋中，进了自己的房间。

    很显然，小仓友子并没有搞定柳h，反倒是被她挫败了。

    “看来这个柳h的确不好解决”轩辕夜月淡然说道，心中也是嘶了一声，这个女学生真的有这么神？先前江云涛被她打回来的时候，他还以为是这家伙没用，回来使劲的鼓吹对手以掩饰自己的失败，没想到连樱花会的人也摆平不了她。

    按照樱花会的规矩，没完成任务的人是要受到严重惩罚的，但他知道小仓友子不会受到惩罚。

    除了因为她是石田相夫的爱徒之外，还有一个原因就是樱花会在11区全靠小仓家族关照，否则早就没有樱花会了，樱花会的每个成员都是国际刑警通缉的对象。

    “只有强大的对手才会让我们变得更出色！”听到轩辕夜月的话之后，石田相夫应了一声，脸上不但没有怒气，反倒是笑出了声音。

    他本来就没有指望小仓友子能够完成这次的任务，只是想通过不断的给她未知的任务来让她学着成为一个合格的忍者。

    鉴于这一点，石田相夫更愿意看到的是她失败而归，而非是又一次获胜，然后得意忘形。他不会因为任务的失败而担心，了不起让佐助一郎再去一趟便是。

    友子和一郎都是他比较喜欢的弟子，只是一郎要听话些，而友子则是顽皮很多，不过有这样一个不按套路出牌的弟子在身边，倒是能给他不少欢乐。

    只不过，友子是以这样的失败之相回来的，也是让他心中一凝，那个叫柳h的学生的确是一个不错的对手。

    童氏集团

    虽是天还没亮，但整个大厦里面已是灯火通明，里里外外都是人，有惊慌失措的童氏员工，也有正在处理现场的警察。

    大厦顶层，这里相对于其它地方倒是要安静很多，一脸沧桑的童老爷正立在窗前，透过玻璃窗，眺望这座尚未在睡梦中醒来的城市。

    一旁的童欢馨虽是有莫小雨的搀扶，但仍是浑身冰冷，娇躯微微抖动着。

    两个人都是一脸紧张的看着正在被医护人员抬走的阿正，现在的阿正是血染满身，而且还是处于昏迷状态。

    尽管童欢馨一直都很讨厌这个连雷也打不出一句话的木头家伙，但他对童家以及对她爸爸都很忠诚，因此看到他现在又为了童家变成现在这样，她心里很不好受。

    而且长这么大以来，她从未见过他失手过，这次居然被人打的满身是血，可见对手有多么的可怕，她在担心她爸爸，也在担心童氏。

    “太狠了，抢夜精灵也就算了，居然还打人！”一直立在那里悄悄抹眼泪的彪叔忍不住出声了。

    “在警方调查结果没有出来之前，你们最好不要乱下结论，免得回头人家告你们童氏诽谤！”负责来童氏调查的专案组组长庞博明一脸淡然的说道，一副这点小场面有什么值得大惊小怪的高人模样。

    “不但是夜精灵丢了，夜精灵的设计方案也是一张都不见了！”设计部总监林旭丰慢步来到童老爷跟前，用颤抖的声音的说道，想到刚刚那一幕幕可怕的场景，他心中仍是久久不能平静。

    夜精灵让童氏死而复活，因此这阵子童氏大厦里到处是一片喜气洋洋，尽管大家都还是在辛苦加班，但干的很有劲头。

    今晚他和往日一样，加班到半夜之后，准备带设计部的同事去宵夜，可不等他们离开设计部，展厅那边便传来警报的声音和打斗声。

    慌慌张张跑过去一看，只见有一人正在和阿正搏杀，那场面是他平生未曾见过的，说是武打电影都不过分。

    阿正的身手虽然很好，但对方的暗器很多，阿正最终还是倒下了，被那人抢走了夜精灵。

    最可恶的是，夜精灵可是放在全球最先进的保险柜里面，但还是被来者轻松拿走的。

    保险柜的警报是直通警察系统的，警察很快就到了，但还是没能拦下那人，而且等警方封锁大楼之后，发现不但是展厅遭遇诡异抢劫，他刚刚离开的设计部也没有幸免，夜精灵的设计资料被盗取一空。

    “先救人吧，我现在只想让阿正活着！”童老爷长叹一声，心中虽是不甘，但也是无奈，这次的对手不是一般的对手，他们屡出卑鄙手段，令人防不胜防。

    见到童老爷是心力交瘁，童欢馨咬咬牙，强打起精神来，然后拉了拉莫小雨，示意让她陪她出去一趟。

    两人刚出童氏集团便看到身前猛的闪出一个人影，童氏刚刚发生这么多事，童欢馨以及已经耳濡目染的莫小雨都还是处在神经紧绷状态，因此一看到有人影闪过，都是惊叫一声，以为是今晚洗劫集团的那帮人又回来了。

    “小h？！你怎么来了？”童欢馨是直接被吓的闭上了双眼，抢先认出来者的是小雨，她熟悉柳h身上的味道，因此很快就反应过来了。

    
“我陪你们去吧！”柳h轻声说道，其实她早已经到了，看到这里发生的一切，知晓这是樱花会的人做的，幸好有阿正在，否则那些忍者可能就会伤到童欢馨他们。

    本不想现身的，准备悄悄往设计部丢一份夜精灵的设计图之后，就立马去找小仓友子，但见两人要出门，就便赶了过来，现在阿正倒下了，没有人再能保护她们的安全。

    尽管她们俩都没说去哪，但能看出来，明天是童老爷的生日，照眼下这情形，想必早已计划好的生日宴会会被童老爷取消掉，因此童欢馨想去给她老爸买一份生日礼物，长这么大她从未给她老爸买过礼物，因此她相信自己送出的生日礼物一定能给她老爸带来欢笑。

    对此，童欢馨和莫小雨都是稍稍一惊，她们又没说要去哪，她怎么就像什么都知道了一样。

    三人驾车直接来到了位于丹霞市中心的维多利亚贸易中心，这里能买到真品的紫砂壶，童老爷爱喝茶，童欢馨想给他买一个紫砂壶，闲来无事泡上一壶，也算是略享天伦之乐了。

    “哟，这不是童欢馨童大小姐吗？真巧，没想到会在这碰到你！”三人在五楼买好紫砂壶，刚刚下到四楼，便听见身后响起一个洋洋得意的声音。












第一百零四章 河东？河西？

    听到叫声，三人都是转过身来，只见有一人正从一家珠宝行里走出来，白色t恤，深v领领口处镶嵌着两颗装饰性的扣子，黑色的休闲裤，左边垂下一条银白色的环形链子，黑色的短发翘立着，右边耳朵上有一颗银白色的耳钻，脸上满是玩世不恭的神色。

    他一走过来，便扑面而来一股高级古龙水的味道。

    “真巧！”童欢馨淡淡的应了一声，脸上并没有故人相见的喜色。

    “听说童氏最近发生了很多事情，有什么需要帮忙的尽管开口！”男子说着，双手插进了裤子的口袋，一副他能摆平一切的架势。

    “多谢好意，不必劳你费心了！”童欢馨淡淡的语气中流露出一丝憎恶，还说帮忙？他刚刚走出来的那家珠宝行正是大豪集团的下属机构。

    “哎，欢馨，童氏的低迷我看也不见得就是一件坏事，最起码能让你学着长大，没有了滨海首富千金的光环，我想你应该能学到很多东西吧！不是吗？”男子继续不咸不淡的说着。

    “哈，达令，你怎么在这啊，我刚刚挑了一个项链，你帮我看看，漂不漂亮？只是才一百万不到，会不会是赝品啊？”就在童欢馨准备不理会那个男子，转身离去的时候，珠宝行里又钻出一名艳丽女子，韩版的金色波浪卷发下面是一张精致白皙的脸，若是没有那淡妆浓抹，这的确是一张令人喜欢的脸。

    身上只有一件大红色的小礼裙，左边没有袖子，以至于左边领口是直到腋下，显露出修长的脖子和半边雪白的胸口，这本是一种魅惑，但她脖子上的蓝色珠宝项链以及耳朵上的两颗闪亮的耳坠，将这种魅惑给彻底掩盖了。

    下身裙摆更是短的吓人，亦是斜斜的，左边能拖到膝下，但右边却是直到跨上，走动起来，裙摆飘飞，下身的春光可谓是半遮半露。

    这不禁让一旁的莫小雨是眉心高蹙，心中嘀咕，就算你穿的内裤是高档货，也不用显露出来吧？

    而童欢馨则是目露怒光，倒不是为那个男子和那个女子在一起而生气，而是那女子身上的所有珠宝全是出自大豪，童氏的对手集团，就这样，这家伙还敢厚颜无耻的说有什么需要就找他？

    “嗯，不错，不到一百万很正常，大豪的东西就是这样，精致又便宜！”男子笑着点点头，大概是见到童欢馨要走，男子急忙把艳丽女子拉了过来，笑着解释，“对了，忘了介绍了，这位是童欢馨，童氏集团的千金，这位是玛瑞拉，我女朋友！”

    “呀，她就是你常和我提起的童欢馨啊？”看了看童欢馨，又看了看柳h和莫小雨，玛瑞拉咯咯笑着，“还真跟你说的那样，三十年河东，三十年河西，富家千金一旦没落，就得跟这些穷人混在一起了！”

    “不好意思，玛瑞拉说话就是这么直爽，并没有冒犯之意！”男子跟着应了一声。

    “何少斌，你嘲笑我没关系，但请你管好你女朋友的嘴，不要侮辱我的朋友！”听到这话，童欢馨再也按捺不住了，大吼了一声。

    “嗯，你也开始有朋友了，这让我很开心！”何少斌不冷不热的点点头。

    “哟，家业败落，连脾气都变了，你不是说她以前很温文尔雅的嘛！”玛瑞拉仍是在何少斌耳畔柔声笑着，“怎么样，我就说她没我文雅吧！”

    莫小雨是不明所以，但柳h早已经看的是一清二楚，这个何少斌便是滨湖大富豪何才德的独子，何家的家业不比童家弱多少，而且近日来有后来居上的趋势。

    何少斌曾经追求过童欢馨，但却被她拒绝了，对此何少斌一直是怀恨在心，今日得知童家屡遭劫难，他上来热讽冷嘲一番，只为出一口恶气，想当初他都已经跟童欢馨把话说明白了，若是他们俩好了，日后无论谁家有难，另外一家都可以鼎力相助，这样一来，两家都是可以长盛不衰。

    无奈童欢馨最讨厌的就是这种利益联姻，而且虽说她以前也是游手好闲，但她最起码有自己的理想，而何少斌就是一个坐吃山空的家伙，她对他是一点好感都没有。

    “快看快看，那两个女人的穷酸样！”就在童欢馨扭头愤愤然要离去的时候，玛瑞拉的声音再次响起，尽管她是在对何少斌轻声言语，但前面的柳h三人都是能听的真切。

    听到这话，莫小雨不禁看了看自己的裤子，这条裤子虽然旧了点，可她喜欢穿这条裤子啊，这样也有问题吗？

    她的脸上不禁泛起苦恼的神色。

    啪！

    可就在玛瑞拉嘲笑完莫小雨之后，何少斌猛的抬手，给了她一个响亮的耳光。

    这让童欢馨和莫小雨都是一惊，这位富家公子良心大发现？不对啊，他应该早知她的脾性，可还是强行将她介绍出来，显然就是为了让她这张烂嘴来火上浇油，让他们更加难堪的，又怎么会打她呢？

    众人尚在惊愕，又是啪的一声，玛瑞拉的左右脸上都是显露出了一个大大红红的手掌印。

    “何少斌，你有病啊？不是你说一有机会就要报复童欢馨的嘛！”刚刚还在说自己温文尔雅的玛瑞拉咆哮一句，随即转身就走。

    “不是啊，玛瑞拉，亲爱的你听我解释，我不是有意要打你的，可是不知道为什么，刚刚我突然间控制不了自己的手！”何少斌本人也是大惊失色，玛瑞拉的话虽然有些过分，但却是让他心中暗爽，嘲讽童欢馨，他早就在等这一天了。

    可是自己的手为什么会抽向玛瑞拉那嫩嫩的脸蛋呢，而且是左右手一边一下，打的很用力，这是为什么？他满脸迷惑的看着自己的双手，刚刚那一刹那间，他忽的觉得自己像是睡着了一样，再次恢复知觉的时候就发现自己已经狠狠的抽了玛瑞拉两个耳光了。

    这还了得，玛瑞拉不但模样好，人也开放，而且她叔叔还是省委秘书长的心腹啊，何家本还指着她继续往上爬呢，现在倒好，他莫名的把她给打了，那别说是靠上这棵大树了，弄不好何家还会遭到打压！

    想到这里，他急忙像癞皮狗一样追上玛瑞拉，又是抽自己耳光，又是哄她开心，完全顾不得刚刚装出来的那副翩翩公子的嘴脸。

    见状，莫小雨和童欢馨先是面面相觑，不知道这到底是怎么回事，但少许过后，两人皆是扑哧一笑。

   



第一百零五章 贺寿

    天峰山东麓，古老欧式别墅三楼

    一脸笑意的石田相夫挺拔着上身，跪在一张只有半尺高的古木茶几旁，正在自顾自的品着茶，茶几上的紫砂茶壶里腾腾的冒着热气，伴着扑鼻的茶香。

    佐助一郎仍和木头人一般，直直的立在他身后，双手环抱，目光中闪烁着刚毅。

    跪在石田相夫对面的正是一脸忧郁的小仓友子，暗黄的烛火下，她身上的雪白和服便如一朵含苞待放的莲花，高高耸起的胸口绣着一朵粉色的大牡丹，一双小巧玉足被雪白色的袜子包裹着，枕着臀部的优美曲线，上面则是宽大的结翅。

    “都说东方的茶道源自这里，果然不假，无论是这里的茶叶还是这里的茶具，都能给人一种不一样的感觉！”少许，石田相夫自己打破了沉寂，对着手中清茶高声赞美着。

    “会长，友子请求你不要让大师兄去做这个任务！”小仓友子抬眼，长长的睫毛在烛光下闪烁着晶莹的光泽。

    她知道，她失败了，接下来石田相夫肯定会派出佐助一郎。

    “哦？能告诉石田叔叔，这是为什么吗？”石田相夫和声笑到，其实他早就知道，小仓友子为何会在这个时候来到他房间，只是她是一只倔驴，不能顺着她，要慢慢磨去她的倔脾气。

    “友子要自己完成这个任务，请会长再多给友子一次机会！”小仓友子说着，躬下身来，语气中满是坚定。

    “哦，这样啊，一郎，你怎么看？”尽管小仓友子是一脸严肃，但石田相夫仍是闲淡而笑，他转身向佐助一郎问到。

    “一郎可以不去，但……”佐助一郎先是嗨的应了一声，随即站直身子，一板一眼的，他之所以欲言又止，是因为他知道，他想说的会长肯定心中有数。

    “无妨，既然友子有信心，那我们就再给她一次机会！”石田相夫乐呵呵一笑，这便是他喜欢佐助一郎的原因，不该说的他从不说。

    一郎的意思他明白，他们拿了潘卫豪的好处，要是不尽快把事情办妥，恐怕潘卫豪会追究，尽管樱花会根本不怕潘卫豪，但姓潘的在圈子里也算是小有名气，斗不过樱花会，坏樱花会的名声还是可以的。

    不过石田相夫不怕这个，他觉得组织成员的成长比身外之名重要。

    “多谢石田叔叔！”小仓友子欢喜一笑，随即起身迈着碎步出去了。

    响午时分，童氏大厦顶层

    童氏昨夜发生大意外，这对童氏以及童老爷的心情都是影响很大，但今天是童老爷的五十五岁生日，尽管童老爷已经说所有宴会都取消，可彪叔他们还是准备在这里给他举行一个简短的祝福仪式。

    满面笑意的童老爷立在这里，正在接受大家逐一的祝贺，而柳h和莫小雨则是远远的站着，柳h是一如既往的风平浪静，而莫小雨则是在犹豫。

    得知今天是童老爷的生日是她来到这里之后的事情，因此并没有准备什么礼物，眼下前方众人或多或少都是给童老爷送上一份心意，她和小h啥都不送，未免有些难为情啊！

    “童老爷生日快乐哈，来的仓促，因此没啥准备，这点小意思，还请笑纳！”就连负责在这里查案的庞博明都是递上了一个红包，虽说眼下童氏有难，但童老爷在省里的地位还是有的，大家熟络熟络，日后对他说不定会有帮助。

    “使不得使不得，庞队长为了我童氏的案子，已经一夜没合眼了，哪能再收你的礼物！”童老爷急忙拒绝，四周众人都是他的亲近之人，送给他的也都是一些精致之物，没人送红包，而且他从来不收红包的，又怎会要庞博明的红包呢！

    “意思意思，图个吉利，莫不是童老爷嫌红包太俗气？”庞博明自然知道给童老爷这样的大腕送红包有些不合适，但他眼下也没什么拿的出手的东西，最主要的是，他这红包后面藏着小心思呢，见童老爷接了红包之后，他转身朝柳h看了一眼，“无论送什么都是一份心，对吧，童老爷？”

    在办红四的案子的时候，柳h让他出丑了，这事他并没有忘记，一直在想着怎么报复呢，眼下在这里撞见柳h，他心中自然要盘算着恶心她一下了。

    祝寿送贺礼，柳h这个学生应该傻眼了吧，他的红包虽然不大，里面也有几千块钞票，看柳h能送什么。

    虽是看不懂庞博明在耍什么花样，但对于他送童老爷红包，一旁的彪叔早已是暗骂不止，小白脸不去查案子跑这里来凑什么热闹？他还是第一次见有人送老爷红包当贺礼，这个小白脸还真够土的，不知道他这个省公安厅刑侦队的队长是怎么混上去的。

    “爸，生日快乐！”见状，童欢馨急忙送上了紫砂壶，她知道柳h和莫小雨都没有准备礼物，于是笑着说道，“这可是我和柳h、小雨一起特地去维多利亚挑的哦，以后你就用它来泡茶吧！”

    “嗯，让你们费心了！”童老爷笑了，第一次收到女儿的生日礼物，欢笑之余，他亦是朝柳h和莫小雨点了点头。

    “哇，这个紫砂壶可不便宜啊，少则几万块吧！不用想，肯定是童大小姐掏的腰包！”庞博明颇有深意的笑着，谁都能听得出来他的话外之音，柳h和莫小雨这两个学生是不可能买得起的。

    “有这份心就行了！”童老爷讪讪一笑，柳h曾帮童氏设计过月之精灵，拯救过童氏，他又怎会介意柳h送不送他生日礼物呢！

    “童总，童总……”这时，设计部总监林旭丰快步冲进来，手里拿着一堆图纸。

    “怎么了，林总监，设计部弄了份好设计给童老爷做生日礼物？”彪叔笑眯眯的迎了上去，林旭丰来的正好，大家都可以借机不再理会这个土帽的队长了。

    “不是啊，童总，夜精灵，夜精灵……”林旭丰激动的摊开手中的设计图，上面画着一枚光彩夺目的戒指。

    他本来是想凭借自己对夜精灵的记忆，来一点一点的恢复设计图，毕竟就算主要设计图被偷走了，电脑里和珠宝加工师那边都还有一些零碎的设计。

    可是哪晓得，早上一回到设计部就看到了一份新的设计图躺在那里，他已经仔细检查过了，这份设计是新出的，而且较之以前，还有所改动。

    “真的是夜精灵！你做的？”童老爷和四周众人都是一阵兴奋，彪叔则是一把搂住林旭丰，激动的问到。

    “怎么可能，应该是有人想给童总一份特别的生日礼物吧！”林旭丰惭愧一笑，随即转身看向柳h。

    

















第一百零六章   争斗进行时

   

    柳h设计东西从来都是手绘，而且画出来的东西有一种奇特的复古风，这是谁都模仿不来的，林旭丰记住了这种风格，自然也就知道这份新设计是出自柳h之手。

    “生日礼物？！”在场的所有人都是转身看向柳h，脸上都是洋溢着欢喜的神色，其实在夜精灵设计图丢失的那一刻很多人都已经想到了，再将柳h请回来重新设计一份不就行了。

    但这个提议遭到了童老爷的拒绝，先前柳h帮童氏设计夜精灵的时候是分文未取，现在怎么好意思再找她？

    而且童老爷心里很清楚，柳h之所以慷慨相助，是因为与童欢馨的相识，身为人父他想的很多，童欢馨跟柳h走的很近，但他知道柳h不一定会接受自家女儿，因此在和莫小雨的竞争中，欢馨不一定能赢，眼下他再找柳h帮忙，那便是一而再再而三的挥霍这份情感，这对欢馨很不利。

    
集团利益虽然很重要，但和女儿的幸福比起来，他宁愿选择放弃珠宝板块。

    哪知柳h居然主动出手了，这叫他如何不激动？

    “小h啊，这次你怎么也要接受一下我们的感谢了吧？”童老爷快步来到柳h跟前，满脸笑意的说道。

    “既然你们都说了，这是生日礼物，不需要感谢！”柳h然后走到林旭丰跟说道“改动的部分就是狼血红上面的图案，设计原理和我上次跟你说的一样！”

    由于林旭丰他们都很难理解那个永夜族的古老咒语，因此上次她只是画出了咒语的轮廓，但是咒语发挥威力很弱，只能对普通人产生效果。

    这在她心中也一直是一个遗憾，没有想到夜精灵重见天日，竟是这番不堪的模样，因此她这次给出了全图。

    至于是帮童氏也好，是生日礼物也罢，她并没有想太多，她只是多一些人来读懂夜精灵。

    
“一份设计图能有这么珍贵？”一旁的庞博明不明所以，一个学生的设计竟能让童氏的老总喜笑满面？

    “这是价值连城啊！你是不会懂的！”林旭丰冲着庞博明摆摆手，随即抱着设计图快步冲了出去。

    这不禁让庞博明是愣了愣，有些碰了一鼻子灰的味道！见状，一旁的彪叔早已是憋着笑意，土帽就是土帽，珠宝设计的核心便是设计图，怎么会不值钱呢？

    众人之中最开心的还是童欢馨，找柳h重新设计的事情她是想都不敢想，她明白柳h对自己的感觉，不过是普通朋友罢了！可是没想到她再一次帮忙，这让她心中不禁是涟漪四起，暗潮涌动。

    重见夜精灵设计图，童氏的人都是重拾精神，纷纷提议要将童老爷的生日祝福仪式扩大化，尽管童老爷一再反对，但他们还是强行大搞了起来。

    柳h和莫小雨吃完生日宴之后便离开了。

    纵是身在此处，但柳h的心思还是在那枚十字架徽章上面，因此她决定把莫小雨送回宿舍之后便去找那小仓友子。

    回到滨大已是深夜，校园的寂静总能给人一种心境平和的感觉。

    远处的小滨湖在月光下散发着迷人的色彩，右侧的智林之中始终有桂花香不断飘出，亦有还不愿意回宿舍的情侣的嬉闹声音，一切都是那么的美好。

    人在画中游，难免情难自禁，因此莫小雨的脚步很快就慢了下来，开始跟柳h滔滔不绝的聊着。

    “小h……”少许后她不禁低下了头。

    “嗯？”柳h顿了顿，但很快便明白她在想什么，于是安慰说道“这是我最后一次免费帮童氏，以后再帮忙，明码标价！”

    “我不是这个意思”莫小雨急声说道，但很快她又是欲言又止，小h这么说，那不就说明她对童欢馨并没有那种感觉吗？否则怎么会明码标价呢！这样一想，她心情一下子好了很多。

    
但她心中同时又响起另外一个声音，那就是自己是不是太自私了，想着与童欢馨也算是相识一场，朋友有难，怎么能见死不救呢？

    她的心思哪能逃得过柳h的眼睛，轻轻的拉起了她的手，然后慢步送她回房间。

    把莫小雨安顿好后，柳h便走出宿舍楼，走出学校，朝校外走去。

    刚刚路过智林，只闻身后风声作响，急忙是一个纵身闪躲，两柄飞刀暗器打在了身前的老柳之上。

    转身看去，这里正好是图书馆的转角处，左边是一片草坪，被粗大的柳树遮盖着，右边便是智林，桂花树和粗壮的藤条交织在一起，很是隐蔽，的确是校园内暗袭的首选之地。

    此时四周的花木都是在乱颤不止，想必是藏在暗处的对手想用这个手法来迷惑她，不想让她发现自己的位置。

    呼呼！

    不等柳h站起身来，前方的花木之中猛的喷出一阵白光，闪烁如金，又似弥漫烟雾。

    她急忙一抖风衣挡住那白光，尽管不怕那白光的晃眼，以及那暗藏其中的毒，可那白光喷出之时，四周的树叶皆是不断凋零，可见此物有极强的腐蚀能力。

    果然她的风衣挡住白光之后，亦是出现了很多细密的小孔，而且都是在不断扩大。

    铮！

   刚缓过神来，一柄亮光短剑已经近在眼前，快如闪电的刺了过来，令她难以去抓住，更别说是凝视它进行预知了。

    但好在已经看清了来者，一身黑衣包裹着娇小的身子，出手很快！但招式不稳，显然是被心中的某种情绪所牵绊，与其说是暗杀，那不如说是打击报复呢！

    只是这次她的出现，不再是上次那般乖张，而且不但是蒙面，就连双眼也是蒙了起来，然后凭借自己的直觉在对她进行近身刺杀。

    既是看清了来者，柳h便没有立即出手，而是快速向后退去。

    来者正是小仓友子，第一次让她完败的人是柳h，第一次让她这么狼狈的也是这人，她怎能放过？

    向石田相夫承诺一定要自己完成任务是假，一洗前耻是真！

    为此她可是做了充足的准备，她已经向石田相夫请教过了，据他所说，柳h应该是一个意志力很坚强的人，因此她不能与之对视，否则在使用惑心术的时候，很容易被对手反魅惑，这便是她蒙上双眼的原因。

    还有就是对付御物之术的办法，那便是近身刺杀，只要和对手保持三米之内的距离，简单的御物之术根本起不了作用。

    不过有一点她没有料到，那便是柳h这次没有像上次那样霸气出手，而是逃跑，这是为什么？














第一百零七章 秋水湿了衣衫

    

柳h和小仓友子一前一后狂奔离开之后，智林之中冒出了两个脑袋，是一对滨大的情侣。

    “哇，这两个女生是有多大的仇恨啊，又是撒石灰粉，又是拿刀捅的！”男生推了推鼻梁上的眼镜，满脸的不可思议。

    “什么刀啊，那明明是细剑好吧！”女生脸上的红潮未退，嫩着嗓子说道，“依我看俩人肯定有一个是第三者”

    “有小三小四很正常！看来那个她们喜欢的男生肯定很渣”男生将手塞进黑暗处，似乎是在女生某个重要部位上捏了一下，当下引来那个女生的一阵娇怒。

    “我觉得也是，但是我告诉你，你要是敢这么做，我会比她们俩还狠，赶走了小三小四再让你当太监！”女生掐住了男生的脖子，恶狠狠的说道。

    

小滨湖畔

    小仓友子一路狂奔，追到那片广玉兰之中，但却再也感觉不到柳h的存在，她很想飞快的扯下眼罩，可是又怕落入柳h的圈套之中。

    她急忙闪进一旁的花丛之中，慢慢的调整呼吸，然后静静的感受四周的一切，想利用风声以及对手移动发出的细密声音来判断对手的位置。

    手中夜光剑紧紧的握着，只要找到了对手就立马贴上去，反正已经被那家伙压过了，近身搏杀也没什么，杀了她之后，就再也没人知道这个耻辱。

    哗啦啦！

    前方传来一阵声响，小仓友子本想立马杀出，但明锐的直觉告诉她，那是柳h在迷惑她，落下的只是四周的广玉兰花瓣，对手并没有移动，于是她继续隐藏着身子，但呼吸却是快了很多，她知道，柳h开始出手了。

    这时，她身前忽的传来轻微的脚步声，很快。

    她不再迟疑，手中夜光剑陡然而出，朝那脚步声靠近。

    可是一口气向前冲了七八步，她仍是没能触到对手，感觉那脚步声仍是离他还有两三步之遥。

    “靠！”小仓友子很快反应过来，这又是柳h的圈套，可就在她准备抽身继续隐藏的时候，忽觉脚下一轻，紧接着便是哗啦一声水响。

    尽管她早已学会水遁之术，可这突然间的落水还是令她有些手忙脚乱，最主要的是落水之后，四周皆是水声，令她很难再依靠耳朵来辨别四周之物。

    慌忙之下，她急速的扯掉了蒙在眼睛上的黑布，双脚一蹬浮出了水面。

    睁眼一看就看到了柳h，如同一个黑色的影子一般立在岸边，正在一脸迷惑的看着她。

    这让她也不禁是看了看自己，只见自己身上那本就是很薄的黑色衣衫已经湿透，紧紧的贴在身上，身躯的轮廓可谓是暴露无遗。

    这女人也是个变态？想到这里，小仓友子骂了一声八嘎。

    对此，柳h是毫无感觉，她仍是淡淡的望着她。

    让她落水才能让她摘下眼罩，同时也能让她惊慌失措，这样的话她的意志力就会变弱，就可以用读心术来完成对她记忆的彻底搜查。

    尽管读心术用在常人身上，已经可以做到所查无遗了，但对付这些经过特殊训练的人来说，她目前的读心术水平还有些不够，就像她很难完全读懂阿正一样。

    找来找去，还是不能在小仓友子的记忆里找到更多关于那枚十字架徽章的信息，除了知道那是她奶奶送给她的之外，再无其它。

    她奶奶在她很小的时候就离开了她，并非是与世长辞，而是与她爷爷离婚去了欧洲，然后再也没有回过11区。

    这让柳h很是郁闷，好不容易找到的线索就这么断了？依旧不肯放弃，因此仍是目不转睛的看着小仓友子。

    此时的柳h虽是英姿飒爽，冷面逼人，但身上的衣衫却是被改良过的百毒粉弄的是破烂不堪，透过风衣上面的大大小小的孔，可以看到她里面迷人有型的身材。

    如此一来，若是有外人在场，还真是这两个女人为男友大打出手，一个衣衫褴褛一个掉进水里。

    小仓友子更怒了，纵身而起，夜光剑直挺挺的刺向柳h的胸口。

    怒杀之剑快如风，而柳h又没有一心迎战，只是侧身躲闪了一下，因此软剑是刺啦一声，割破了她的肩上风衣。

    

不过小仓友子的持剑之手已被柳h紧紧的抓住了。

    “你究竟想做什么？”小仓友子的脸上满是羞怒的神色，两眼闪烁，长长睫毛上的晶莹水珠不断滴下，打在那细白娇嫩的脸蛋之上。两片嫩唇微张，急促的喘息着，吐露出阵阵香兰。

    “你能找到你奶奶吗？”柳h说出了一句令小仓友子瞠目结舌的话，她不是在与她对打，也不是对她有想法，而是想找她奶奶？

    柳h没将她这个忍者放在眼里这是对忍者这个职业的侮辱？还是对她这个人的侮辱？

    
    “你找我奶奶做什么？”不过奶奶在小仓友子心中是一个情结，这便是她无论走到哪里都带着那枚十字架徽章的原因，因此一阵羞怒之后，她还是忍不住问了一句。

    “我想知道那枚徽章她是从哪弄来的！”柳h开门见山的说道。

    “我为什么要告诉你！”没想到柳h竟会再次问到那个十字架，于是小仓友子急忙手捂胸口，像是怕被她抢走一般。

    “七岁之后，你再也没见过她？她有没有给你写过信，或者打过电话，告诉你她在哪，或者在做什么？”柳h忍着脾气继续问着，尽管她能读取她的记忆，那也只能是读取她记忆中的事情，要是连她自己都不记得了，她也便不曾知晓就像是写信或者打电话这种零散的记忆。

    柳h是心平气和的发问，但小仓友子心中就不能心平气和了。

    一来是，她只是说这枚徽章是她奶奶留下的，她是怎么知道她奶奶已经离开了她，而且能准确的知道奶奶是在七岁的时候离开的。

还有就是这些都是她的心结，小时候奶奶是最疼她的，可是奶奶去了欧洲之后就像是消失了一样，不曾给她写过信，电话也没有打过。

她曾不止一次的去欧洲寻找，都没有找到她老人家的下落，因此只能是对着照片回忆她老人家的慈爱笑容。

    “有我也不会告诉你！”看着柳h那双放佛能看穿一切的双眼，小仓友子心潮澎动，但嘴上却还是倔强。

    “我知道在你们樱花会的人眼中，什么都是有价的，你开个价吧！”柳h松开了手中剑，沉声说道。

    砰砰砰！

    不等小仓友子答话，远处的铁树丛中飙出数道劲风。

    由于心中有所牵绊，急切想知道那枚十字架徽章的来龙去脉，外加对小仓友子的身手了如指掌，因此柳h便没有对她使用预知术，毕竟每使用一次预知之术都会极大的消耗她的灵魂力量。

    故而对这突如其来的劲风他也是始料未及。

    一把推开身前的小仓友子之后，他向后闪去。

    待看清那劲风正是钢珠破空而行发出来的，她左右闪避，同时试着利用控制术令几颗钢珠变向。

    小仓友子也是舞动手中软剑，啪啪啪的将迎面而来的钢珠弹开。

    无奈呼啸而来的钢珠足有数十颗之多。

    柳h竭力躲闪，倒是没有被那些弹珠伤到，但小仓友子却是一颗弹珠击中，啊的一声惨叫，倒向身后的小滨湖，哗啦一声响，溅起阵阵水花。

    











第一百零八章 师兄，快住手

    

樱花山，樱花会在11区的总部就在这里，总部设在庞大且复杂的地下室里面，而外面的大山则是忍者们的修炼场。

    山中百花齐放，但最多的是樱花，每逢樱花时节，满山雪白，如画一般。

    小仓友子独自一人行走在山间小道上，一走一顿，显得是有气无力，雪白的和服长到拖地，但腹部却是一片樱红，形同枪伤，正在慢慢往外流着血，染红了她身上那洁白如樱花的衣袍。

    她感觉自己快不行了，她想到了奶奶，可是她不想回家，一来是奶奶早就不在家中了，二来她不喜欢父亲大人那张势利的嘴脸。这便是她决定加入樱花会的原因。

    可是她也不是很喜欢樱花会，她喜欢训练，也喜欢那些刺激的游戏，但她不喜欢为了钱什么都去做，也不喜欢总部的那些密不透风的修行室。

    她之所以在弥留之际还是选择来到了这里，是因为这里的樱花，那放佛能带走人所有忧愁的祝福之花。

    正是樱花烂漫时，可是友子却感觉到很冷，像是天就快要下雪一样，冻的她是浑身直哆嗦。

    她知道，因为腹部的伤，她快不行了。

    只是，她是多么希望自己能在死之前再看一次樱花飘零，恰如往年一样，樱花飘零是在祭奠她的孤独和忧伤，只不过这次是祭奠她的逝去，与樱花同凋零，那是她做梦都想要的结束方式。

    啊！

    脚上已经没了力气，她瘫倒在地上，满头秀发遮挡住苍白的脸，撑地的双手也是在瑟瑟发抖。

    于是她决定不再往前走了，就躺在这里，看看在自己临死之前能不能看到一阵风来，吹落这满山的樱花。

    呼！

    令她欢喜的是，风真的来了，吹的落花满天飞，落在她的衣衫上，落在她早已被泪痕打湿的脸颊上。

    够了，她觉得够了！

    可就在她决定闭上双眼的时候，忽然有一个人出现在了她的面前，那人看上去有些面熟，可是她就是记不起是谁，那人站在那里，身上的黑色风衣随着乱舞的樱花一起飘飞。

    那人慢慢蹲了下来，慢慢解开她的衣衫，这让她不禁是惊讶万分，亦是羞涩万分，可是已是无力挣扎。

    她的衣衫已经被彻底解开了，那人俯下身子，正在允吸她腹部的伤口，这时她感觉到自己本是冰冷麻木的身子像是触电了一般，猛的震了震，有一股温暖从伤口处席卷而来，直至全身。

    她感觉到自己的呼吸很快，脸在发烫。

    原来这个人是在救她，这不正是她小时候常常做的那个梦吗，在她生命弥留之际，樱花丛中走来一个神秘王子，救了她，并将她带到了他的王国，那里也是满地樱花，然后他们俩就依偎在樱花之中，开始了童话般的生活。

    
念及此处，她努力的睁开双眼，想看到那个人的模样，可无论她怎么努力，总是看不清他的脸。

    伤口的痛很快就消失了，可是那个人不等她爬起身来便慢步离开了，消失在了漫天的樱花之中。

    “是梦的开始，为什么不是梦的结局？”小仓友子泪落两行。

    就在她满是憧憬，又复得忧伤的时候，樱花山猛的开始地动山摇，满山樱花飘落如雨，就连樱花树也跟着崩塌不断。

    这让她是猛的一下坐起身来，大口喘息着。

    坐起来之后，她才发现自己并不是在樱花山中，而是在一个宿舍的床上，衣带宽松，胸口的大部分春光显露在外，并没有开灯，四周是一片昏暗，只能通过窗外的月光来看清一些东西。

    床畔，两人正在恶斗，一人是不断进攻，暗器和武士刀并肩而行，这个套路她最熟悉不过了，那人正是她的大师兄佐助一郎。

    还有一人则是沉着应对，他显然没有那么多的进攻手法，但她的力量和速度都不亚于大师兄，那人便是柳h。

    两人是你来我往，一时间难分胜负。

    小仓友子这才意识到，刚刚那些只是梦境，她记得先前她和柳h在那湖畔恶斗的时候，突然有人放出暗器将她打落水，她是腹部被一颗钢珠所伤，然后就是不醒人事。

    想到这里，她不禁手摸腹部，嗯？怎么没有伤口，连疼痛都没有？

    难道真和梦境中一样，有好心人搭救？这样一想，她猛地抬起头，看向正在那里和一郎颤抖的柳h，柔美的身姿，随风舞动的风衣。

    可是梦境中，那人是解开了她的衣袍，然后用嘴帮她允吸伤口的，难道她也是……

    小仓友子感觉到自己的脸在发烧，但她没有立马对这个女生产生恨意，这让她自己也觉得奇怪，按道理，之前的种种，再加上刚刚解了她的衣袍，她应该恨之入骨才对，就算不是立马上去帮助一郎，也应该是放几个暗器，让她立马死掉才对。

    可是，她却是情难自控的喊出了另外一个声音：“师兄，快住手！”

    听到这个声音，屋中恶斗的两个人是立马分开，佐助一郎立在窗口，忍者作战的习惯，时时刻刻都要留有后路。

    柳h站在门后，那里有一个折凳，可以作为武器。

    “你还好吧？”佐助一郎是一个极为冷静的人，即便此刻他是处在万分惊讶之中。他收到情报，友子在暗杀柳h的任务中遭到第三方的袭击，那第三方便是潘卫豪的走狗江云涛，友子被他的钢珠所伤，性命堪忧。他知道江云涛的袖箭暗器，那东西打出的钢珠不亚于手枪发射出的子弹，所以他觉得友子这次真的是被她自己的任性给害了。

    他急忙赶到滨大，就是想救她回去，哪怕是友子已死，他也要将她带回11区，这是他曾经对她的承诺。

    到了这里之后，他发现友子小姐居然躺在柳h的宿舍里，难道这丫头准备将她的尸体交给警方？那樱花会就有麻烦了，于是他便对柳h大打出手，一来是抢回友子，二来也是心中怒恨所致，他虽是少言寡语，可是谁曾知道，他一直在暗恋着友子，只是作为一名杰出的忍者，他从不会将感情带入任务之中罢了。

    “我没事，我们快回去吧，潘卫豪的人对我动手了，我怕他们会对师父不利！”小仓友子裹了裹身上的衣衫，站起身来，她被钢珠所伤，自然知晓那是谁做的，尽管她也知道那可能是江云涛想帮她对付柳h，结果误伤了她，但这也足可以让潘卫豪与樱花会决裂了。

第一百零九章 审讯

    听到这话，佐助一郎仍是动都不动，友子小姐不是被钢珠所伤吗？怎么会一点事都没有？她不是很恨柳h吗，还跟会长说一定要亲手杀了这人，可是现在就在眼前，她却跟没看到一样，嚷着要立马回去，是真的担心会长，还是在这之前发生过什么？

    可是究竟发生了什么，让友子小姐有了这么大的转变？

    “我可能要立马回国了，要是能找到奶奶，我会来找你的！”少许，友子忽然转过身来，对柳h说道，“谢谢你救了我！”

    友子说完之后便纵身出了窗户，缠绕在她心头的还是那个梦，樱花烂漫，在她将要随花而逝的时候，神秘人救了她，那是她生命中最感动的时刻，以至于她可以抛开一切，跟随那个人一起走。

    可是恰如石田叔叔以前常和她说的那般，梦之所以美好，是因为没有世俗的牵绊，是因为它的神秘，就像是柳h。

    她的腹部明明是中了钢珠，可是现在不但没事，连伤口都没有，她不知道她是怎么做到的，如梦中那般，还是她有着童话世界里的魔力？

    她很想去揭开那层神秘面纱，可是她没有勇气，毕竟本是来刺杀她的！

    她觉得她唯一能做的，就是快点找到奶奶，那也正是她一直想做的。

    “谢谢你救了友子小姐！”小仓友子离开之后，佐助一郎不禁对柳h一鞠躬，他这才知道友子小姐之所以安然无恙，是因为柳h的搭救。

    樱花会肯定会立马回国，尽管江云涛可能是误伤友子小姐，但以会长对友子的怜爱程度，这也足可以让他和潘卫豪翻脸，就算是不杀江云涛，也会立马和潘卫豪决裂。

    既是如此，那他和柳h也就不再是仇人了。

    “我想这个对你或许有用！”见柳h不答话，佐助一郎从怀中掏出一个光碟放在了身前的桌子上，然后纵身出了宿舍，像是要以此来弥补先前对柳h的冒犯。

    
对着窗外月光，柳h长舒一口气，若不是想知道那徽章后面的故事，她是不会轻易让小仓友子和佐助一郎离开的，找上门来挑事的人都必须要付出相应代价。

    但愿小仓友子能够说话算数，否则她一定会东渡11区去找她。

   不过看上去不像是那种爱撒谎的人，从她和她美好故事可以看出来，这也便是愿意出手当好人原因之一。

    柳h没有打开李青洛的电脑去看那张光碟，从佐助一郎的眼神中可以看出，那里面一定是潘卫豪的犯罪证据。

    樱花会虽说是来帮潘卫豪的，可为了提防潘卫豪过河拆桥，他们还顺手收集了很多潘卫豪的犯罪证据以防不测。

    这张光碟对柳h来说，并没有多大用处，但对有些人却是用处很大，譬如说高文婕。

    就在柳h考虑要不要给她打电话的时候，突然手机响了。

    不是那首熟悉的铃声，所以她知道不是小雨打来的，拿出来一看是高文婕打来的电话。

    “柳h，能帮我个忙吗？小瑶不见了，你能帮我找找吗？局里有个案子，我暂时走不开！”接通过后，电话那头传来高文婕焦急的声音。

    “我这正好有个东西要给你！我先去局里一趟吧，然后再去找小瑶！”柳h本想着潘卫豪这个败类三番两次的来搞事情，理应亲自动手收拾他，可既然高文婕来电话了，那便让警方去处理吧，反正她最近也不是太有心思去想这些杂事，只想着那个十字架徽章。

    挂了电话后便径直去了市公安局。

    刚进公安局大院，便看到里面是人仰马翻，不断有警车呼啸而出，办公楼里面也是人声鼎沸，显然是有大案子要办。

    柳h不难想到定是潘卫豪有动作了，一旦樱花会决定与潘卫豪决裂，潘卫豪必定会有所行动，或是快速收网，或是逃跑，如此一来，紧盯着他的警方肯定也会跟着忙碌起来。

    
知道高文婕此时肯定是百事缠身，因此到了也便没有打电话让她下来，而是直接走了上去。

    高文婕是省公安厅刑侦队的，由于潘卫豪的案子暂居市公安局，局里有她的办公室，就在四楼。

    来到四楼，这里同样是熙熙攘攘，数十个身穿警服的人在那里来回穿梭，脸上都是焦急的神情。

    “多进去几个人，一定要撬开这小子的嘴，艹艹艹！今晚要是抓不到那小子，恐怕又要等半年！”一个穿着西服的中年警官高吼一声，随即愤愤然的走进了自己的办公室，嘭的一声关起了门。

    柳h认得他，他便是市局的方局长，连他都亲自上阵了，今晚的案子肯定不简单。

    “咦，柳h你怎么来了？是不是找高姐？”这时，吴名辉从人群中钻了出来，他是认得柳h了，和他一起办过两次案子。

    “什么人，这里是可以随便进的吗？快出去！”不等这个女生回话，又一人钻了出来，正是刑侦队的队长庞博明，真可谓是不想看见谁就能见到谁，他想必是没有想到柳h又一次出现，每次这女生出现的时候，他都会出丑，不过这次没关系，这里是公安局，是他的主场。

    “哦，庞队长，她是高姐的朋友，来找高姐的！”吴名辉笑着说道，他早就知道庞博明不太喜欢柳h，于是急忙抬出高文婕，在这里，想必也只有她才能镇住他了。

    “找谁都不行，你不知道现在正在办大案子吗？出了差池谁负责！”庞博明冲吴名辉吼了一声。

    
“那要不要先跟高姐说一声？”吴名辉本不想跟这省队的队长对着干，毕竟对他没好处，可一看高文婕已经出现在了庞博明的身后，于是他假装笑问，这是一个再好不过的让庞博明吃瘪的机会，在这里很多人都不喜欢自大的庞博明，包括吴名辉。

    “有什么好说的，难道你认为这里我说了不算，还得她说了才算？到底谁才是队长！”庞博明睁圆双眼，像是在怒斥吴名辉，又像是在告诉柳h，这里他说了算。

    

“对不起，庞队，我去做事了！”吴名辉笑了笑，转身离去。

    被上司骂了，不怒反笑，这不禁让庞博明有些意外，两眼紧盯着吴名辉。

    可就在他转过身来的时候，他才明白自己中了这个小警员的圈套，一脸怒气的高文婕正站在他身后。

    “哦，文婕啊，已经很晚了，你要不要休息一下？”庞博明立马换了一副面孔，笑眯眯的迎了上去。

    “庞队长好大的官威啊，我的朋友也要赶？”高文婕看了看柳h，随即蹙眉说道。

    “这不是非常时期嘛！”庞博明挠挠头，虽说他是队长，高文婕是副队长，但论实权，他在她面前就屁都不是，见高文婕是目露凶光，他立马开始脚底抹油“对了，我去看看审讯有结果了没有，时间不等人啊！”

    “这个给你，我去找小瑶！”柳h将光碟递到高文婕手中，转身欲走。

    “等一下，我这就剩下一个审讯了，完了我跟你一起去！”高文婕一把拉住了她，案子很重要，但小瑶对她来说同样重要，她只能是两头各顾一半了。

















第一百一十章 审讯专家

    由于柳h曾经参加过红四的案子，接触过潘卫豪的人，因此高文婕也便没对她隐瞒什么。

    今晚他们收到消息，樱花会和潘卫豪决裂了，潘卫豪有可能要逃往欧洲，于是他们急忙收网，哪知还是没能抓到大鱼，只抓到了潘卫豪的心腹葛晋中，现在局里正在加紧审讯，希望能从他嘴里得知潘卫豪的去向。

    “问出来了没有？”不到一会，方局又从办公室里面迈步出来，今晚要是让潘卫豪跑了，恐怕又要重新布网。

    “方局，我朋友柳h送来一份光碟，里面全是潘卫豪这些年地下交易的证据！”高文婕已经看过光碟了，并且打印了出来，递到了方局手里。

    “哦？那真是太好了，我还在担心呢，就算今晚抓到了那畜生，该拿什么起诉他，现在好了，这个资料很详细，应该足可以让那畜生后半辈子都蹲在牢里了！”方局看着资料，脸上浮现出一丝喜色。

    “证据？你是怎么拿到证据的，你和潘卫豪是什么关系？”一听到这话，庞博明立马走到柳h跟前，明晃晃的手铐已经出现在了右手之上。

    “庞博明，你又在搞什么鬼？！”见状，高文婕怒吼一声，人家好心好意送证据来，不感谢就算了，还亮手铐！再者她知道，若非是跟她有私交，柳h是不会送这份光碟来的，因此即便柳h不解释这光碟从何而来，她也不会允许任何人审问他的！

    “这个证据很重要，我们得感谢她！这是后话了，我们还是先从葛晋中嘴里问出潘卫豪的去向吧！”方局老谋深算，他看得出来高文婕和这个柳h关系不一般，即便要追问证据从何而来，也是等这案子结束了再说，眼下正在破案的节骨眼上，不能内讧。

    “好，我亲自进去审，我倒要看看他的骨头到底有多硬！”在自己的地盘上都无法欺压这个胆子很大的女生，这让他很郁闷，脱了上衣就要进审讯室。

    “庞队，不能再打了！你已经打了他五次了！”吴名辉急忙跑过来阻拦，其实他心中恨不得这个自大的家伙打死疑犯，然后捅下娄子，可是这个疑犯不能死，死了全局上下大半年的工作全白费了。

    “再多调几个审讯专家过来吧！疑犯的确不能打，回头会给媒体留下把柄的！”方局沉声说道，庞博明是从省里下来的，权力不比他小，但这里毕竟是市局，他的地盘，他还是有决定权的。

    听到方局的指示，几个警员开始打电话请审讯专家，但都是没精打采的，过去的一个小时里，已经有三个审讯专家进去了，而且还都是警队里非常有名的审讯专家，都没能问出什么。

    问也问过了，打也打过了，葛晋中还是那句话，他家人在潘卫豪手中，他什么都不能说。

    “要不让我来试试吧？”就在大家一筹莫展的时候，一旁的柳h出声了。

    这是警方的事情，她深知不该多管闲事，但要是审讯没结果，高文婕就会一直被耗在这里，那唐瑶怎么办？现在很希望事情不是她想象中的那样，否则就麻烦了。

    “你又不是我们警方的人，再说，你懂啥叫审讯吗？小丫头，别以为看过几个动画片就知道审讯是怎么回事了！”四周的警员都是一愣，唯独庞博明是火冒三丈，他现在就缺找柳h麻烦的借口。

    “方局，反正下一批审讯专家过来还要一会，不如让她试试看！”高文婕自然是无条件支持柳h了，虽说她只知道柳h的身手不错，不知道她其它方面的能力，但她相信她既然肯帮忙，那就一定有办法，也知道她不是那种信口开河的人。

    “好啊，你陪她进去！”方局笑了笑，为了保险起见，他让高文婕也进去，免得出岔子。

    “等下，进去审讯可以，但我要把丑话说在前头，要是啥都没问出来咋办？”庞博明站到了审讯室门口，一脸鄙视的看着柳h，他最讨厌看就有人比自己有本事的，哪怕那人是男是女。

    “你不也是什么都没问出来吗？”高文婕白了他一眼。

    “话是如此，但他想干涉警队的事情，那就得有干涉的规矩！这样好了，我拍五万块在这，要是你能从那厮的嘴里问出潘卫豪的下落，这五万我就送你，反之也是一样，小妹妹你敢不敢？”潘卫豪从钱包里抽出一张金色的银行卡，郑重其事的说着。

    “庞博明，你又想做什么？”听到这话，高文婕迎了上去皱着眉头。

    “其他人也是一样啊，买定离手，不敢玩的就退到一边去！”庞博明算是豁出去了，他就不信一个女学生能比审讯专家还要厉害，他今天就要让柳h在高文婕面前出丑。

    
对此，柳h懒得理这个头脑简单四肢发达的警察，随即慢步进了审讯室。

    这不禁让站立一旁的吴名辉等人是一阵揪心，柳h好心帮忙，却被庞博明这样对待。

    她没应声就进了审讯室，那是不是默认接下了这个赌局？要是啥都没问出来，那就是五万块啊！尽管庞博明的行为有些荒唐，事后也不一定会深究下去，但他绝对会拿这事来不断羞辱高姐的这个好朋友。

    

“切，还真有胆进去啊，我倒要看看一会你找什么理由！”而庞博明则是阴阴一笑，这个女学生还真是666，被他设局了还敢走下去，看她回头有没有五万块给。

    “招了招了，方局，葛晋中招了！”不等庞博明得瑟完，审讯室里便冲出一个警员，朝不远处正在为庞博明无聊之举摇头叹息的方局奔去。

    “招了？”这不禁让在场的所有人都是一惊，柳h进去才不到十秒钟，那死咬着牙关不放的葛晋中就招了？

    喊的最大声的还是庞博明，他的脸上满是不可思议的神色，他很是不相信这个女生这么有本事，于是大步冲向审讯室。

    “方局，潘卫豪尚未出滨湖，不过今晚有可能乘坐国外的私人飞机逃走，所以我们动作一定要快！”庞博明刚到门口，审讯室的门开了，一脸喜气的高文婕大步走了出来。

    “是吗？那太好了，全体行动！”听到这话，在场的所有人都是大喜，能抓到潘卫豪，他们这大半年来的努力就没有白费，尤其是方局长，他沉声说道，“我在此要求全局的警员，密切配合高文婕队长的行动！”

    四周立马是一片铿锵有力的应答声。

    “那我呢？”庞博明好像还是飘在云雾里，轻声喊着。

    “这五万块我收下了，谢过庞队长了！”柳h从审讯室里面走了出来，拿了桌子上那张金色的银行卡，递给了吴名辉“吴警官，麻烦受累买点夜宵回来，一会办完案子，大家一下庆祝一下！紧着五万块买，不要多花哦！”

第111章 强势出击

    

据葛晋中交代，潘卫豪的老巢并非是天峰山东麓的别墅，而是天峰山深处的一个防空洞，那里曾是抗战时期滨湖人避难的地方，后来废弃了，被潘卫豪改装成了地下老巢。

    至于那个别墅，只不过是掩饰和前哨，高文婕等人这才明白，为何警方秘密监控那别墅好几个月了都不曾看到潘卫豪的身影。

    
为了不打草惊蛇，高文婕要求特警小队从西边进山，而市局的同志则是兵分两路，她带上一队人跟随特警小队，另外一队去别墅四周埋伏，等候命令，等里面的抓捕结束了，他们再对别墅里的嫌疑犯实施逮捕。

    历经半年艰辛，终于可以逮捕潘卫豪了，市局的人都是很兴奋，外加这个女生刚刚从人人都讨厌的庞博明队长那里赢来了五万块，并拿出来请大家吃夜宵，这让大家也是喜气洋洋。

    

高文婕本想等审讯结果出来就去找唐瑶的，但一听说潘卫豪还在滨湖，也便咬咬牙，决定先抓住潘卫豪再说，她是因为他才被下派到市局的，算来也有好几个月了，不能再拖了，要是这次再让潘卫豪逃走了，那她恐怕还要在市局呆上好几个月。

    “对了，你是怎么让葛晋中开口的？”高文婕快步跟随在特警小队后面，奔走在天峰山上，心中还是在回想刚刚审讯的那一幕，柳h进了审讯室之后一言没发，那葛晋中就像是突然之间良心大发现一样，问什么说什么。

先前她是因为得知了潘卫豪的下落而一时间忘了问个仔细，现在回想起来觉得很奇怪，怎么柳h一到，坏人就会良心大发现？
这让她不禁想起上次柳h他们学校的迎新晚会，那个女学生在她面前也是刹那间良心大发现，对自己的所作所为是供认不讳。

    “你是不是关机了？”此刻，柳h没心思跟高文婕解释太多，她之所以跟到这里，而不是独自去找唐瑶，是因为他预想中的可怕事情真的发生了。

    听到这话，高文婕的脸色也变得难看起来，她知道柳h这样问，肯定是有事情发生了，于是她急忙打开手机，执行任务其间她一般都是关机的。

    果然手机刚打开，里面便传来一段视频，原来唐瑶是被潘卫豪抓了。

    潘卫豪知道她就是负责追查他的警队队长，因此抓了唐瑶，并在视频中说，要是她敢带人来抓他，她就再也见不到唐瑶了。

    
看完视频之后，高文婕不禁是泪流两行，本以为她可以给唐瑶温暖，哪知最终却让她陷入这种噩梦之中。

    眼下她该怎么救她？身为这次行动的队长，她不可以因为自己的私事而放弃对潘卫豪的抓捕，可是她难道就要这样看着唐瑶被害？

    “不用担心，我不会让小瑶有事的！”柳h虽是没看到视频，但她早已从葛晋中的记忆里搜索到了，包括视频的事情。

    等到现在才说，就是怕她无法控制自己的情绪，搞砸了这个抓捕行动。

    伸手拍了拍高文婕的肩膀，唐瑶是一个孤儿，周围没一个亲人，恰如她在这个世上，没人了解她的心事，同病相怜也罢，她觉得自己应该出手。

“其实前阵子她的亲生父母来找过她，想认领回去，可是小瑶不愿意回去，但随后心情也就一直不是太好。

我以为她是心情不好所以躲起来了，哪里知道被她亲生父母强行带回去了，我真是该死，为什么要让小瑶自己选择呢”高文婕说着，已是泣不成声，不禁趴在了柳h的肩上，泪水打湿她的肩头。

    这不禁让正在急行中的特警队员和吴名辉他们都是面面相觑，什么情况？

    “每个人都有选择的权利，不是吗？你还是按原计划行事，小瑶就交给我吧！”柳h轻轻将她从他的肩头扶起，轻声说道。

    “如果潘卫豪敢伤害小瑶，我绝对不会放过！”高文婕咬牙切齿，定定神之后，她转过身来喊道“吴名辉，这里由你带队，我和柳h先摸进去，收到我们的信号你们再冲进来抓人！”

    吴名辉先是一愣，随即干脆的答了声是，别说是在特警队面前了，就是在市局，他都一直是跟班，突然间让他领队，让他如何不惊讶？

    和特警队分道之后，高文婕就和柳h一起直接穿过松树林，钻入天峰山后面的巨大山谷之中。

    此时正值黎明之前的黑暗时刻，天上弯月早已不见，四周是一片漆黑，就连虫鸟的叫声也是瞬间消失，只能听见两人的呼啸声。

    高文婕救人心切，因此是不断的迈步向前，也不管前方是荆棘还是石坑，她虽是经过特殊训练，但这样走下去也难免是磕磕碰碰。

    令她奇怪的是，柳h走在她前面竟是一身轻松，不但步伐很稳，还不断回头给她暗示，哪里有石头挡路，哪里有伸出来的树枝。

    真是奇怪，难道她的眼睛跟猫一样，夜里比白天看的还清楚？

    这样想着，她一步没走稳，一个踉跄扑向前方，正好趴在柳h的后背上。

    好在柳h够稳，否则她们俩估计要一起滚下山坡了。

    她急忙给柳h做了一个手势，意思是说对不起，但脸不禁开始发红，因为她趴过去的时候，胸口恰好是结结实实的抵在了柳h的后背上面，想必她也感觉到了。

    柳h没做应答，只是慢慢蹲下了身子，然后拍了拍高文婕，手指东边。

    高文婕调整了一下呼吸，好让自己的心情平静下来，顺着他手指的方向看去，果然看到那边有一丝亮火。

    地下防空洞，那就是潘卫豪地下老巢

    尽管是废弃的防空洞，但经过改装之后已是富丽堂皇一片，里面有机器轰鸣的红酒改装厂，有秘密的毒品加工厂，还有潘卫豪的地下别墅。

    此时，潘卫豪手下的头号保镖轩辕夜月正在地下别墅的后院里练枪，啪啪啪！改装手枪冒着白烟，远处的靶心之上出现了数个小孔。

    

“哇！一阵子不见，轩辕兄还是枪法如神啊！”站在他身后的几个狗腿子立马开始拍马屁“幸好今天这批改装枪到了，有了这玩意，没有樱花会的帮助，我们脱身起来一样很容易！”

    “那个小女孩绑好了没有？”轩辕夜月虽是在练枪，但心思却不在这上面，樱花会的人已经离开了，现在他们可谓是势单力薄。

    好在潘卫豪已经悄悄离开了这里，留下他来快速转移这里的东西，一旦这里的东西落入了警方手里，就算潘卫豪逃掉了，也会被全球通缉，再无重见天日的机会。

    事情正在按照他的计划进行着，以他的能力，从警方手里逃脱并不难，毕竟这事早已是家常便饭，况且他还把高文婕的“女儿”抓了过来，牵制警方可谓是易如反掌。

    他现在唯一担心的就是那个非常诡异的女学生有没有来，但愿别来，否则恐怕他就很难那么顺利的离开这里。（立Flag）

    




第112章 真正的杀手

“轩辕兄你就放心吧，那个野丫头被我关在控制室了，钥匙只有你我有！”一个独眼狗腿子上前乐呵呵的说道。
潘卫豪已经说了，只要安然过了今晚，这里的每个人，哪怕是扫厕所的也可以拿到三十万的好处，他们这些人自然卖命了。

    他们都是混迹社会的，为了钱什么事都愿意做。

    
“最好别出乱子，否则你们一个也别想活！”轩辕夜月应了一声，然后继续啪啪啪的练枪，他是潘卫豪的头号保镖，且不说这么多年的主仆关系，光是他这个头号保镖的招牌就经不起失败。

    “能出什么乱子，这里的防守，除非是警方出动装甲车……”独眼龙一边说着，一边抡起一杆改装步枪，来回比划着，今晚留下来负责转移毒品的有五十多号人，而且潘卫豪还不止是留下了改装枪支和足够的弹药，还有改装手雷和定时炸弹，等他们把这里的东西转移的差不多了，就把这里炸成一团灰。（flngX2）

    啪啪！

    独眼龙的话尚未落音，后方别墅中已经传出阵阵枪声，这不禁让所有人都是大吃一惊，他们在四周树林里埋下了改装炸药，要是警方的特警队摸进来的话，肯定会有动静，怎么会有人悄然进了别墅？

    独眼龙他们都是傻眼了，但轩辕夜月却是仍旧淡定，将手枪中的最后几颗子弹射完之后，又从身后的枪桌上拿起了两把手枪进了别墅。

    见状，独眼龙他们也是纷纷亮枪，紧随着他冲了进去。

    此时的别墅里除了飘忽不定的枪声之外，仍是死一般的沉寂，唯有客厅中的偌大鱼缸里不断发出咕噜咕噜的泡泡声，三条周身金黄的发财鱼正在那里浮躁的游着。

    别墅里面有两道暗门，一个通往毒品生产车间，一个通往红酒改装厂，而刚刚独龙眼说的控制室则是在毒品生产车间的下面，和保险库在一起。

    
轩辕夜月一招手，他身后的二十多号人立马兵分两路，一拨去红酒改装厂，另外一拨由独眼龙带领，前去毒品生产车间，至于他自己则是立在那里，静的像一个死神。

    他是想通过这些人去把潜入之人引出来，然后自己再出手。

    砰砰！

    最先传出枪声的是红酒改装厂，除了枪声之外，还有一阵喊杀声和惨叫声。

    
但轩辕夜月并没有转身进左边那扇门，而是快速一闪，进了右边那扇门，那里是通向毒品生产车间。

    果然没有出乎轩辕夜月的预料，对手是一个经验十足的杀手，在红酒改装厂那边造出动静之后，他早已不在那边，而是声东击西的杀向了毒品生产车间这边。

    轩辕夜月刚刚闪进那扇门，就看到一个快如闪电的黑影从隧道对面的玻璃门前一闪而过，于是他急忙贴了上去，手中之枪子弹已上膛。

    
啪啪！

    玻璃门后面便是车间，轩辕夜月刚刚贴到门后，里面已经响起了枪声，几个人正在愤怒咆哮。

    “艹，这是人是鬼，怎么一闪就没影了！”

    “管他是人是鬼，老子就不信有人能挡得住子弹！”

    在车间里转移或是销毁毒品的都是国内以及东南沿海一带的毒贩子，也都是亡命之徒，杀人不眨眼的他们知道今晚有事要发生，都是喝了几壶酒，准备借着酒劲大开杀戒。

    因此一阵咆哮之后，他们手中之枪又是啪啪啪的开动，或是打在石墙之上，石屑乱飞，或是打在天花板上，洁白灯管应声而碎，伴着死啦死啦的电光闪烁不停。

    “一帮蠢货！”见状，轩辕夜月轻声喝到，就算是再差劲的杀手不会在弄出动静之后等在那里给你们当靶子。

    他不禁想到，对手制造出这么大的动静，肯定是在吸引注意力，然后找那控制室的位置，救那个小女孩。

    倘若如此的话，来者未免也太自信了点，这里可是有几十杆枪啊！

    就在他准备移步去控制室的时候，他猛地发现，右边的门后面藏着东西，快速打开一看，他惊讶的发现，是独眼龙的尸体，看其死状，应该是连惨叫声都没来得及发出，就被人扭断了脖子。

    除了独眼龙之外，里面还有三个人的尸体。

    这让轩辕夜月忍不住惊讶，来者到底是何方神圣，出手如此利索，摆平四个拿枪的人连一点响声都不会发出。

    要是警方的人，那最起码是特警中的精英，要是杀手的话，那定是国内顶尖的杀手。

    他不再多想，决定先把去那个小女孩抓在手中，这样就算对方想在暗中对他动手，恐怕也要掂量掂量了吧！

    这样打算着，轩辕夜月便悄然闪向控制室。

    
可是当他赶到那里的时候，身上不禁一寒，背后渗出丝丝冷汗。

    控制室早已是空空如也，不光是那个小女孩，就连藏在这里的毒品样板也是消失无影踪。

    他很快意识到自己大意了，这里的钥匙应该只留一把，不该给独眼龙，只是独眼龙和江云涛一样，是豪哥的心腹，又是常年在这里帮着豪哥打理生意，他若是强行要了他口袋里的钥匙，难免会让他不服。

    现在想来，自己真不该手软，以至于犯下了杀手的大忌，顾全大局，杀手就应该不择手段，没什么人情可讲。

    “守一样东西果然比夺一样东西难很多，不是吗？”少许，他发现身后闪过一阵风，于是急忙一个转身，两柄枪同时举起，扣动扳机，啪啪啪啪，枪弹冒着火光不断飙出，可待他看清之后，他方才发现打偏了，对手根本不在那里，而是如一个幽灵一般，立在右边的角落里。

    这让他忍不住开始自嘲，来的果然是那个奇异女生，都怪江云涛和樱花会不够卖力，不但没有除掉这个大麻烦，还把她给惹毛了。

    樱花会是有意外发生了，但江云涛解决不了这家伙也很正常，那厮的身手根本不足以解决这个学生。

    嘴中冷笑，他双手已是再次握紧了手枪，经过刚刚的一番扫射，两支枪里面的子弹都只剩下一颗了，这是他的习惯，关键时刻留下两颗子弹，一颗做最后的比拼，另一颗要么射进对手的胸膛，要么射进自己的胸膛。

    “这么喜欢玩杀人游戏？那我今天就让你们看看什么才叫杀人！”柳h说着，身子已经冲了出去。

    其实刚到这里的时候，她和高文婕都是找不到唐瑶被关在哪里，于是就开始穿梭在酒厂和毒品车间之间，好给高文婕创造机会找人。

    由于只有独眼龙和轩辕夜月知道小瑶的位置，因此她的读心术也查不出什么结果。

    独眼龙他们是悄然杀死的，一来是她已经从独眼龙的记忆里找到了小瑶，二来这帮人离正在到处找人的高文婕太近了，不出手解决的话，她会很快陷入枪林弹雨之中。

   
第113章 见血封喉

    

    嘭！

    就在柳h闪出来那一刹那，轩辕夜月扣动了右手手枪的扳机，子弹电闪而出，打向柳h的胸口。

    柳h身子很有敏捷性，但也躲不开子弹，更何况是快枪手的子弹，不过她也没准备躲闪，只是稍稍侧了一下身子，不让子弹打在关键位置上。

    
这不禁让轩辕夜月是面露喜色，还以为这个女学生是妖孽转世呢，在子弹面前不是照样吃瘪？

    可很快他的笑容就凝固了，子弹不偏不倚的打在了柳h的肩上，可她却跟没事人一样，一个纵步，如移形换影一般就来到了他的跟前。

    咔！

    就在他准备举起左手手枪准备射向柳h脑袋的时候，他猛地发现自己的左臂已是消失不见，一股钻心之痛从左肩处席卷而来，直至全身。

    片刻间，左肩下血涌如注！

    妖孽，轩辕夜月想喊出这个词，但全身发抖的他已经失去了喊话的能力，头晕目眩的他强忍着身上的剧痛，想尽量让自己集中精神来应对这个强大的对手。

    太快了，无论是警队特警还是杀手，想要近身攻击他都很难，可是这个学生做到了，神不知鬼不觉，他只觉持枪的左手被人快速拉了起来，然后身躯一震，左臂就不见了。

    嗖！

    他右手的枪里已经没了子弹，于是他快速丢掉枪，习惯性的从腰带上拔出那柄军刺，然后身子一闪，靠到墙壁上，面对着早已是站在他后方的柳h。

    他慢慢抬起右手，将军刺横到身前，目光凝聚，像盯着一只饿狼一般，死死的盯着柳h，似乎只要她一冲上来，他的军刺就立马刺出去。

    这柄军刺跟了他八年了，被它刺死的人没有一百也有八十，他用军刺的手法和其他人不同，他从不刺人胸口，而是刺人喉咙，百试不爽，且是百发百中。

    “警察已经把这里包围了吧？”为了拖延一下时间，轩辕夜月咧嘴冷笑，痛失左臂的他此时已是直冒冷汗，说话的时候，上下牙齿都在不停打颤。

    柳h知道他在打什么注意，因此并没有答话，而是一掌打开控制室的铝合金玻璃门，然后抡起两米长的铁棍，直接砸向轩辕夜月。

    这一招让轩辕夜月有些始料未及，柳h不过来，他的军刺便是一点作用都没有，外加他现在是浑身颤抖，根本躲不开那快速落下的铁棍，居然脑子里想着这铁棍是哪来的，之前没有发现这里还立着一根两米铁棍。

    哐当一声响，铁棍打在他的身上，与此同时柳h的手劲和臂力加持在铁棍上发出的力道将他平移到另一边。

    就在他准备用脚撑住稳定下来的时候，柳h已经来到神不知鬼不觉的来到他跟前。

    柳h拿着铁棍先抬了起来又是一闷棍，这次将他陷入一面墙里面。

    轩辕夜月咬咬牙，手中军刺还是直直的刺了出去，咔的一声与铁棍碰到，忍着疼痛用另一只手捣向柳h的腹部，他想借军刺撑住铁棍的同时打柳h一个措手不及。

    可军刺刚刚碰上铁棍时，他就突然发现手上一轻。

    柳h像是早已发现了他的诡计一般，正好借助他伸出右手的机会，将他从墙面里面拉出来，猛地丢在一边。

    
这种疼痛与力道，他作为一名杀手早已习惯了。

    但是这也是他平生第一次对一个女生感觉到了害怕！

    那就是柳h一连二三的攻击方式。
    
    “女杀手我见多了，但出手像你这么狠的还是我第一次见！”轩辕夜月绝望了，这也是他平生第一次觉得再也没有挣扎的意义了，“不过你也不要太高兴，这里全是炸弹，再过一分钟不到，这里就会化为一片飞灰！”

    哐的一声响，柳h并没有因这话而停顿下来，仍是重重抄起铁棍对着轩辕夜月的左肩膀砸了下去，之后那人倒地抽搐了一下，再也没有了动弹的力气，因为已经全身粉碎性骨折。

    不过轩辕夜月的嘴角还是流露着一丝侥幸的笑，这里马上就要爆炸了，就算这个女学生长着翅膀，恐怕也逃不及了吧？

    能和这样的高手一起命丧黄泉，这辈子值了！

    “这个是炸弹的引爆装置吗？”这时，柳h一脚揣在控制室西边的石墙上，里面显露出一个倒数装置，上面鲜红的数字正在滴滴的跳着：10、9、8、7……

    轩辕夜月先是一愣，她是怎么发现引爆装置的？不过看到调跳动的数字之后，他安心了，只有不到十秒了，就算是世界上最牛的拆弹专家，恐怕也是无力回天了吧！

    咔！

    不等他闭上双眼，等待轰的一声，和柳h一起血肉横飞，柳h快速一抖手，拔掉了引爆装置后面的一根细如毛发的铜丝。

    鲜红的数字正好跳到1，但再也没有往下跳动！

这让轩辕夜月当即是睁大双眼，目光中满是不甘的神色，引爆装置后面有红绿蓝三根电线，还有五条粗细不同的铜丝，她是怎么就知道那根就是控制线？侥幸？
那她未免也太自信了吧，要知道拔错线，埋在这里的十余个可以炸平一个小山头的炸药就会同时爆炸。

    其实柳h不是拆弹专家，只是这引爆装置是轩辕夜月亲手放下的，她在他的记忆里看到他特别留意了这根线，因此她便知道了这根线应该就是控制线。

    “我服了！牡丹花下死做鬼也风流！我轩辕夜月是心服口服，豪哥照顾了我这么多年，只要他能逃出去，我便知足了！”愣了许久，轩辕夜月失声惨笑。

    “放心吧，他很快就会下来陪你，开着捷豹，他在市里也跑不了一百码，现在应该还没到欧洲人的私人机场吧！”柳h苦笑少许。

    听到这话，轩辕夜月呆住了双目，豪哥选择这种方式逃跑，这事只有他一人知道，她是怎么知道的？

    这时，柳h已在慢步向外走，刚到门口，她忽的一甩右手，轩辕夜月身上的血液就像听到命令似的凝聚成一把刀子的形状，直直的插进了轩辕夜月的喉咙，“月神！宽恕我”

    


天峰山

    晨曦破晓，金阳破云而出，一道暖阳洒入山中，将满山林木照的是生机一片。

    高文婕抱着唐瑶急速奔走在荆棘之中，她想以最快的速度将小瑶送到特警队那边，然后再回去寻找柳h。

    整个抓捕行动已经进行了好几个小时，山中的特警队和吴名辉他们早已是焦急万分，一直没接到高队长的信号，他们不敢冲进去，也不知道队长她们在里面怎么样了。

    “高队？嗯？小瑶她怎么会在这里？”见到高文婕抱着唐瑶满脸风尘的迎面而来，吴名辉不禁立马带着特警队围了上去，看到高文婕的样子，他知道里面肯定没少发生情况，只是他不明白，为何唐瑶为何会在这里。

    “这个回头再跟你解释，快叫拆弹专家！”高文婕一把将唐瑶塞到吴名辉手中，然后转身又要往山里冲。

    “什么，里面有炸弹？”吴名辉大惊，早知潘卫豪凶残异常，岂料他居然连炸弹也有，这还了得？于是他急忙拿起对讲机，“总部总部，003号行动小组急需一批拆弹专家！重复，003号行动小组急需一批拆弹专家！”

    “你们跟着我突击，一定要紧跟在我身后，山里到处是炸药！”高文婕一边向前冲，一边高声喊着，她是顺着柳h带她进山的路线进出的，晚上她不曾知晓防空洞四周都是炸药，但是刚刚她出来的时候就发现了。

    她现在终于明白，为何在她出来的时候，柳h叮嘱她一定要从他们进来的路线出去，她似乎早知道这里到处是炸药，昨晚那么黑，她是怎么看出来的？

    “高队，里面情况未明，我们还是先等拆弹专家到了再说吧！”吴名辉领着特警队追上了高文婕，但心中却是发颤，且不说里面有多少炸弹，炸弹什么时候会被引爆都不知道，这样冲进去，很不明智。

    “柳h她还在里面！”高文婕脱口而出，脚下仍不减速，心中更是焦急万分，早闻轩辕夜月是一个非常狠毒的杀手，要是柳h不是他的对手的话，估计早已经招架不住了。

    就在高文婕带着特警队冲到洞口的时候，柳h慢步从里面走了出来，特警队急忙护在她身后，将她护到一边，另一队则是端起微冲，开始向里面突击。

    “看到你没事我就放心了！”高文婕松了一口气，若非是身后有吴名辉等人，此刻她真想冲过去一把抱住他，这种生死情感总是能让人情难自抑。

    “既然柳h没事，那我们还是退回去，等拆弹专家来了再说吧！”吴名辉也是放下心来，上前说道。

    “不用了，炸弹已经被我拆了！你们赶快派人去西郊的罗斯基机场，潘卫豪应该还没有登机！”柳h说完，便慢步走进山林。

    听到这话，吴名辉他们先都是诧愕万分，炸弹被她拆了？我勒个去！这妹子不但是审讯专家，还是拆弹专家？

    不过很快，他们又是一阵欢腾，终于能抓到潘卫豪这只老狐狸了。

    “柳h！”高文婕忍不住喊了一声，她觉得柳h应该接受警队的感谢，怎么能就这样离开呢！

    “老规矩！”柳h伸手向后摆摆手。

    高文婕立马明白了，刹那间花容绽放！警队的感谢向来很张扬，这是柳h最不喜欢的，她不希望有太多人知道她参与过这事。
















第114章   亲属来了

    下午，秋日的阳光依旧火辣辣，滨大北门，莫小雨撑着太阳伞站在那里，带着一股股热浪的秋风温柔的撩动着她的黑色长发，显露出那张稚气未脱的瓜子脸蛋。

    金色的阳光照在她的格子短褂和修身的牛仔裤上，令其更显清晰气息，哪怕此时校门口是人来人往，其间不乏各式各样的妙龄女孩，有的甚至是穿着魅惑的黑丝，粉色的吊带裙，紫色蕾丝文胸，但都不能掩盖住她的光芒。

    莫小雨的一双大眼正在左右查看着，眉宇之间满是喜气，她是在等人，只是这次等的不再是柳h，而是一帮高中同学。

    今天是国庆长期的最后一天，明天大家就都要上课了，于是邢胖子和苏琪他们要来滨大看她和柳h。

    不巧的是今天柳h的爸妈恰好也来了，因此只好由她一个人来接苏琪他们了。

    


这是他们高中毕业后的第一次小聚，她自然是喜上眉梢了，毕竟见到高中同学就能不自禁的回忆起高中生活的点点滴滴，就像是翻开了那本厚厚的毕业纪念册，看到曾经那一张张笑脸，和那如葡萄酒般青涩的珍贵瞬间。

    “莫小雨，你在这里做什么？”少许，一个穿着鲜红裙子、黑色长发的女生慢步过来，她身材高挑，皎皎颇白皙的皮肤的魔鬼身材，只是神色之中总有一种高高在上的自傲。

    

她正是滨大创新院学生组组长马莉，早些时候因为童氏集团设计的事情和柳h、小雨二人打过交道。

    以马莉的个性，她的迷妹迷弟很多，同样也不会主动上前打招呼，大多是学弟学妹们见到她之后，争相上来问学姐好，然后她跟国家领导人一样，一边轻描淡写的应几声，一边继续向前走，连一个眼神也不会留给学弟学妹们，这叫什么，两个字，成熟！

    而她之所以选择主动和莫小雨打招呼，那是因为是要有求于她。夜精灵事件之后，滨大创新院也是随着童氏一起声名大噪，理由很简单，自那以后创新院外出接项目，在自我介绍之中总会加上一句，我们参加过童氏夜精灵的设计，更甚者的是，夜精灵的设计者正是我们滨大创新院的人。

    如此一来，很多设计单位都是接踵而来，高价买创新院的设计，不单单是珠宝设计公司，就连汽车设计公司和房屋设计公司等大单位也是慕名而来。

   



 但很快，创新院就有麻烦了，单子接了不少，可拿出去的设计总不能让委托单位满意，为此马莉这个创新院的天才带着一帮人，连国庆长假都牺牲了，没日没夜的加班加点，但交出去的设计还是被退回来了，很多单位已经是失望之极，尤其是黑马集团，他已经放话了，他们的新一批产品很重要，如果创新院再拿不出令他们满意的设计，他们只要是放弃合作了。

    黑马集团可是国内首屈一指的汽车制造商，要是能和他们完成合作，那对创新院来说可谓是一战成名，但若是弄砸了，那也会是遗臭万年。

    创新院的很多同学都在提议找柳h帮忙，尤其是汪维，但马莉抹不下这个面子，可一损俱损，创新院这次要是没挺过去，她的未来也会变得一片灰暗，因此她想到一个折中的办法，那就是来找莫小雨。

    谁都知道，只要有莫小雨的地方就有柳h。

    “啊，马莉学姐！我在这里等人，有几个高中同学要来这里玩！”见到马莉，莫小雨也有些惊讶，这个高傲的学姐今天怎么会主动跟她打招呼。

    她对高傲的人没什么好感，因此只是淡然笑了笑，仍旧是继续观察校门口两边，苏琪他们是坐公交车过来的，而且还打电话说马上就到了。

    “那个，最近创新院缺人手，你有没有兴趣过来？当然你也可以带上柳h一起过来！”既然是有求于人，马莉说话的时候还是打官腔。

    “哦，对不起啊，学姐，我这人不太会设计！至于柳h她友情撑场跟班上男生一起练球，毕竟篮球赛快到了！”莫小雨愣了一下，清晰的记得当初一起去童氏的时候，马莉的那番高谈阔论，没有创意的人无法跨入创新院的大门的，她自认画点简单的还可以，至于设计！没那个金刚钻，就不去揽这个瓷器活了。

    “不会可以学，又不是谁都是一出生下来就是创意天才！”听到这话，马莉不禁有些急，她已经让汪维去打听过了，莫小雨很好讲话，哪知她竟也是一口回绝。

    “真不好意思，学姐，我是肯定不行了，要不回头我帮你问问柳h的意见？好了，不说了，我同学到了！”莫小雨歉意笑到，她最不喜欢和摆谱的人在一起了，一想到进创新院就要天天面对马莉这张恃才傲物的脸，她就对创新院提不起一点兴趣。

    正好手机响了，一见是苏琪，她急忙顺势跑开，和这种人呆在一起多一秒钟，她都觉得是压力山大。

    马莉郁闷的点了点头，心中早已是失落到了最低点，难道真的要她放下尊严去求柳h吗？还是厚着脸皮去找原校长帮忙？

    

“小雨！”

    “苏琪！”

    总是相别一月，高中同学见面，还是倍有故人重逢的感觉，两人紧紧的抱在了一起。

    和小雨比起来，苏琪现在和高中时代的她可是大不相同，一头韩版波浪发披在胸口，陪着那件verymoda的银色真丝吊带裙，好生魅惑，胸前的若隐若隐让站在后面的邢胖子早已是看晕了眼。

    
浅黑色的亮丝包裹着修长的双腿，黑色高跟鞋少则十公分，让她跑起来的时候，吊带裙伴着秀发一颤一颤的，不禁引来四周狼们的一阵回眸。

    邢胖子和吴佳文的变化都不大，仍旧是宽大的t恤和牛仔短裤，雪白的运动鞋，身后斜背着山寨耐克背包，里面鼓鼓的，不是篮球就是足球。

    “哎哟，有变大嘛，看来你们家柳h没少伺候你啊！”一把将小雨的脑袋抱到耳畔，苏琪咯咯笑着。

    

“什么啊，你这浪妞，上大学了，怎么还跟以前一样没个正行！”见苏琪是在盯着自己的胸口看，莫小雨不禁在她的小蛮腰上捏了一下。

    “喂，当我们是空气是吧？”邢胖子不乐意了，高声喊道，“h姐呢，好朋友几个不远千里来拜访，她连接都不来接啊，真不够意思了！”

    “她爸妈来了，估计一会就会过来跟我们会合！”莫小雨急忙帮着解释。

    

“啥，你公婆来了？那你还是不要管我们了，去陪陪他们吧，免得他们说你这个未来儿媳妇不懂事！”听到这话，苏琪又开始笑着打趣。

    “去你的”莫小雨又在苏琪的小腰上掐了一下。

    见苏琪花枝乱颤的样子，邢胖子不禁咽了咽口水，一旁的吴佳文见状，也是在胖子的屁股上踢了一脚。

    “踢我干嘛？”胖子不爽了，他最讨厌在看美女的时候被人打断思路。

    “你发现了没，刚刚我们下车的时候，莫小雨正在和那个女生说着话？”吴佳文多了解邢胖子的脾性啊，为了不让他发飙，于是急忙转了话题。

   















第115章 真心话大冒险

    
 

    一听到这话，不光是邢胖子，就连鬼机灵的苏琪也是立马来了精神，凑到莫小雨身边：“哟，不老实哦，快点招了吧，那个女生是谁？”

    说着，苏琪还在四处看着，像是要看看那个和柳h抢莫小雨的女生到底长什么样子。

    “不是啦，那是一个学姐，要拉我和柳h进学校创新院！”莫小雨解释着，她觉得自己是不会和那个自傲的马莉有什么的，因为一想到她的样子，她就是浑身起鸡皮疙瘩。

    “主要是想拉你进去吧？这是这些上位者的惯用伎俩，你可是要当心了哦！”苏琪煞有其事的提醒着。

    “不错，小雨，你可不能做对不起我h姐的事情啊，h姐可是很专一的！就跟我一样！”邢胖子乐呵呵的说着，前面说的大家都赞同，可最后一句话出来的时候，大家都是切了一声，然后转身就走。

    “滨大不愧是省一流大学，校园比我们学校的大多了！”一进校园，吴佳文立马开始感叹，古老的教学楼，绿树红花环绕的校园广场，还有由十几个塑胶篮球场组成的运动场，想必他最羡慕的还是那里。

    “嗯，妹子也多，而且好多靓的！”邢胖子凑到老吴耳畔，陪着他感叹，但他的眼睛不是盯在四周的景物上，而是在来来往往的女生身上。

    “仓井琪在呢，你当心点！”老吴瞪了他一眼，少许，凑到他耳畔，“话说，到手了没？”

    “恶俗，我怎么会有你这么恶俗的兄弟！”邢胖子板着脸，一本正经的批评着老吴。

    “是吗？那好，我觉得我该和仓井琪说说仓井莎莎、仓井雪以及仓井玲的事情！”老吴说着，便假装大步向前，要和正在前面说笑的莫小雨与苏琪二人搭讪。

    “老吴，算你狠，我招还不行吗？”邢胖子急忙一把将他拉了回来，然后一脸苦恼的说道，“哎，仍是停留在短信阶段，每次我一表白，她都是一个多小时过后才回短信，而且内容都是大同小异！”

    “回了什么？”老吴眯眼笑问。

    “不要意思，我手机刚刚死机了，你说什么了？”邢胖子满脸苦相的说道，而一旁的老吴早已是笑弯了腰。

    9号楼308宿舍

    严钰琳和林梦已是放假归来，李青洛还没到。纵是长假归来，有着很多新鲜事要和宿舍姐妹们分享，但严钰琳却是一反常态，假装和林梦一起有模有样的坐在那里翻看着一本《教育心理学》，只是她那标志性的手机仍是拿在手中，信息声音叮叮作响。

    其实严钰琳这次回来是带着满肚子内幕和好玩的，准备和宿舍姐妹们分享的，但这个时候不能说出来。

    原因很简单，柳h的爸妈来了，因此她要装出一副大学生应该有的模样，只是让她稍稍有些费解的是，为何她走之前放这里的没了，放假离开的时候不是还在的嘛！

    柳福来正在窗前眺望满校园的花花绿绿，脸上满是欣喜，似乎这是他第一次站在大学宿舍看风景，而夏贵兰则是在帮柳h收拾床铺，尽管那床铺已经很干净了。

    “孩子他妈，快看，大学校园就是不一样，多有文化气息！”少许，柳福来凑到夏贵兰身边，笑着感叹。

    “行了，别整的跟土包子进城一样！”夏贵兰白了他一眼，临来之前已经嘱咐过了，不要将他那没个大人模样的坏习惯带到小h宿舍，免得小h被人背后说道。

    “柳h她平时在学校怎么样？”闻言，老柳清了清嗓子，然后坐到椅子上，开始找严钰琳闲聊。

“叔叔，柳h是我们教育学校公认的三好学生，学习好，性格好，人也好！”严钰琳看了一眼柳h，然后嘻嘻笑着，心中更是乐呵。

尤其是这个人缘，柳h可是她“男女通吃”论坛上的红人啊，能不人缘好嘛！

    “那就好，以后还请你们多照顾啊，她从小没见过什么世面，要是有什么不懂的，你们要多帮帮她啊！”柳福来颇有慈父风范的应声。

    “叔叔客气了，都是舍友，互相多交流就是了！”严钰琳答的很乖巧，心中则是暗笑，她带来的好东西就是来交流的。

    “姐妹们，我胡汉三又回来了！”这时，李青洛的身影出现在了宿舍门口，一身度假服装的她背对着宿舍，右手扶在门框上，左手提着一个鼓鼓的旅行包。

    “青洛，你回来啦！”正在看书的林梦抬眼，扶了扶眼镜，笑着应声。

    “必须的，看看姐姐我给你们带什么好东西回来了！”不等林梦把话说完，李青洛便拉开旅行包的拉链，然后转身，将旅行包扔到了宿舍中央的桌子上，里面的光碟和杂志洒满桌子。

    可当她转过身来，发现宿舍里多了两个长辈之后，神色一下子僵住了，然后飞奔离开：“我去下洗手间”

    “美男杂志......”钰琳已是察觉不妙，准备起身快速收拾，可她的速度还是慢了，柳福来已经顺手拿起了身前的一本彩色杂质。

    宿舍里面的气氛一下子变得怪怪的，好在夏贵兰机灵，说是家里还有事，就拉着柳福来离开了。

    只是临走的时候，单独找柳h聊了一会，也没有让她离室友远一点，只是让她看看这些东西可以，但不要沉迷。

    而柳福来虽是愣在当场，临走的时候却是拍了拍柳h的肩膀，说了一句令她摸不到头脑的话，那便是：你也老大不小了，喜欢谁就去追求，我和你妈支持你！

    至于李青洛，是直到柳福来夫妇下楼了，方才小心翼翼的回到宿舍，对严钰琳是一阵低语，说是为啥不提醒她一下，害得她丢脸，直至钰琳贡献出她的私货才罢手。

    柳福来夫妇离开之后，柳h便去和莫小雨他们会合了。

    一个多月没见，再看到柳h，邢胖子他们都在称赞柳h终于像个女孩子了，尤其是苏琪，她虽是没冲上抱住柳h，但却是把莫小雨拉到一边悄然笑着，说是柳h上大学之后，变漂亮了不少，不再是以前那个整天到晚穿着松松垮垮t恤和牛仔裤的假小子。

    

而且她还打趣说，以后找的男朋友也要找跟柳h一样武力的，看着就安全！

    还让莫小雨当心点，柳h这样的估计不男生还是女生迷恋，让她一定要使出必杀招来看牢了。

    交流完之后，邢胖子就开始嚷嚷着要柳h请客，说是他们不远千里来滨大，作为东道主，柳h理应请客。

    邢胖子所说的无非就是吃喝玩乐，而且住的地方要高档，他早就瞄好滨大门口的那家三星级酒店了，一晚上一百六，够宰柳h的了。

    她倒是对钱没概念（曾经还是公主那会花钱跟流水一样），但莫小雨是死活都不会让邢胖子得逞。

    五人一路吵吵嚷嚷来到滨大南门后面的双凤街，那里被誉为滨大八景之一，倒不是有多少可圈可点的景物，而是那里是滨大美食一条街。

    双凤街是一条老街，两边的建筑早已破旧，街道也不是很宽，但齐聚各地美食，小到烤串、肉夹馍、麻辣烫、煎饼果子和凉皮等，大至川菜、湘菜和滨湖本地的同庆食府，可谓是一应俱全。

    当然最多的还是装修精致的小旅馆、ktv、服装店和发型店。

    一踏上双凤街，苏琪和老吴都是来了精神，他们的学校后面虽然也有这样的热闹校园街，可是和这条街比起来，都是小巫见大巫。

    莫小雨老早就跟宿舍的姐妹来这里考察过，因此是轻车熟路，带着大家吃了一顿物美价廉的川菜。

    进小馆子的时候，邢胖子本是一脸的不爽，可是看到油腻腻的东坡肘子之后，他的怨气便顿时间烟消云散，一个人扫掉了三盘子，恨的老吴是牙痒痒，他在为柳h心疼呢，一盘子近四十块啊！

    吃完饭老规矩，去唱歌，大家就近找了一家ktv，大概是因为吃的比较满意，因此邢胖子一上去便开始狼嚎。

    老吴则是和柳h凑在一起闲聊，苏琪和莫小雨是躲在包厢的角落里，似乎是在说着一些话题，只见苏琪越说越是眉飞色舞，莫小雨是时而脸红，时而伸手掐着苏琪那套着亮丝的魅惑大腿。

    “光唱歌有什么意思，我们来玩游戏吧！”少许，苏琪眼珠子一转，开始出馊主意了。

    “玩游戏好啊？玩什么，划拳还是摇色子？”听到这话，邢胖子立马扔了话筒冲了过来，还不忘对包厢外面吼一嗓子，“服务生，给我们来一箱啤酒，玩游戏总要喝酒的嘛！”

    “玩真心话大冒险！”见大家都凑了过来，苏琪柳眉斜挑，目光中满是坏坏的神色。


第116章 first love（初恋，爱好？这是机翻）

    
   

    “真心话大冒险？！”一听到这话，最紧张的当属邢胖子，在座的各位，虽是各有各的秘密，但属他的隐私最见不得光。

    “哎呀苏琪，我们能不能换个游戏玩啊，这个太没劲了！”莫小雨有着淳朴女孩最害羞的一面，面色初红的笑着反对，像是游戏还没开始，她的隐私就被别人看到了一般。

    “对对对，这有什么啥意思嘛？还不如喝喝酒划划拳，老吴你说对吧？”邢胖子也是急忙反对，他知道自己压不住苏琪，于是急忙要拉吴佳文来助阵。

    “胖子，你给我闭嘴，你到底是玩还是不玩？”苏琪发飙了，冲着胖子一声吼。

    “玩！”见到苏琪那娇嫩的脸庞上浮现出恼怒的神色，胖子立马咽了咽口水，低头应声，要是不玩，估计下次给她发短信，这辈子也收不到回复了。

    “老吴呢？”苏琪扭头问老吴，只是态度刹那间转为温柔无限，连声音都是娇滴滴的，这让一旁的胖子不禁是瞪红了眼。

    “我无所谓啊，反正我也没啥秘密！”老吴这话显示出他的英明，一来是表示中立，两边都不得罪，二来还可以趁机了解些这些家伙的秘密。

    “好，少数服从多数，我们三个人都同意了，就算小雨和柳h还没表态，都是无效的！”苏琪豪爽的一拍桌子，不等她俩反对，她就开始滔滔不绝的宣布规则“这个游戏很刺激，但玩法很简单，我们围成圈，顺时针报数，逢5和尾数为5的要跳过去，没跳过去的就要接受惩罚，可以选择是说真心话还是大冒险，选择真心话的，那就是如实回答其他人每人一个问题，要是选择了大冒险，那就是其他人让你做什么你就做什么，不许耍赖，听明白了吗？”

    “听明白了！”其他人都没有应声，唯独邢胖子喊的是特别响亮，脸上满是恭维的神情，似乎是怕苏琪的再度恐吓。

    
“好，那我们开始！”苏琪一推身前的桌子，将其推到柳h跟前，好让众人围成一圈，然后从苏琪开始报数。

    “1、2、3、4、……6，7……13、14……16，17……34、35……”大家都是小心谨慎的报着数，但很快还是有人中招了。

    第一个中招的是老吴，大概是他没有其他人那么紧张，因此就是顺口在接着数字。

    “好吧，我选真心话，你们有啥想问的尽管问，我老吴一生正气，才不怕这些歪道道！”老吴挺直胸膛，敞亮的喊道。

    “好，我先来！老吴，你上大学后遇到心动的女孩子了吗？”一看老吴中招了，邢胖子乐弯了腰，急忙上前调戏。

    “没有，下一个！”老吴干净利索的答道，随即看向莫小雨，该轮到她提问了。

    “你有喜欢过的女生吗？”莫小雨的问题比较中规中矩。

    “有，不过那已经是小学的事情了！”老吴风趣的答着。

    “好，到我了，老吴，你还是处男吗？”轮到苏琪了，她问的很风轻云淡，但四周的人都是噗的一声，或是喷茶，或是笑弯了腰。

    “你个浪妞，啥都问啊！”莫小雨靠近苏琪，捏了一下她大腿，轻声说道。

    “真心话大冒险嘛！这么玩才刺激，你看你们问的都是啥问题，一点探索性都没有！”苏琪咯咯笑着，然后又冲老吴喊道，“怎么，老吴，这个问题很难回答吗？”

    
“是，当然是了，如假包换！”老吴也是咽了咽口水，但还是昂着头应声了。

    “柳h，论到你了，一定要问一个比较有深度的问题哦！”轮到柳h发问了，苏琪拉了拉他的风衣，笑着提醒。

    “老吴，天天在操场看你打篮球的那个女生不错，好好珍惜！”柳h本不想问这些无聊的问题的，但见大家都看着自己，这便随口说道。

    这话一出，本是热闹的包厢瞬间变得鸦雀无声，大家都是目瞪口呆，尤其是老吴，h姐是怎么知道天天有个女生在操场上看他打球的？为此他天天一早起来就去打球，实际上就是为了去等她，看到长发飘飘的她出现在操场旁，他的小宇宙就会立马爆发，投三分是一投一个准。

    有一次她来的晚了，一直在四处寻找她身影的他在场上走神，结果被迎面而来的皮球砸爆了眼镜。

    纵是如此，可他从不敢过去打招呼，尽管他知道她每天来都是为了看他打球，可是他不敢迈出第一步，在他心中，那个女孩子是那么的纯净如莲，他怕自己不够好，一走近便是对她的亵渎。

    这便是老吴，看上去豪气万丈，内心深处却是憨厚胆小。

    “女孩？什么女孩？”八卦女苏琪眨巴眨巴眼睛，拉着老吴问到。

    “是啊，老吴，这等好事，咋没听你说过！”邢胖子更是直接在老吴背后拍了一巴掌，怨气冲天的喊着，老吴都有人喜欢了，他这个翩翩君子还单吊着呢！

    
“没什么，都问完了，我们继续下一轮！”老吴的脸上浮现出丝丝羞涩之意，说这话的时候，他不禁又看了一眼柳h，似乎是在感谢，有时候朋友的一句话，往往能让自己坚定自己的信心和目标，不是吗？

    “切，没劲！”苏琪和邢胖子一同这样喊着，但真心话大冒险仍在继续，她怀着小心思呢，今晚主要的针对目标是莫小雨和柳h，抓不住她们，她是不会罢手的。

    她知道柳h最不容易犯错，因此她一直在盯着莫小雨。

    “……44、45……”世事如棋，越是想陷害别人，越是容易让自己中招，很快，心中憋着坏的苏琪中招了，连她自己都是很奇怪，她明明算好了，一会要喊出45的会是莫小雨，然后她就可以放出今晚的重磅炸弹了，问小雨和柳h第一次kiss是什么时候，在那里，紧接着就是更轰动的，第一次是什么时候，在哪里，要是还没有的话，准备是什么时候，在哪里。

    哪知这样想着，喊出45的却是她自己，真是奇怪，见四周的小雨已经在欢喜拍掌，她喝了一口啤酒，松了松身上的吊带裙，颇为干练的吼到：“我也选真心话，来吧，有什么想问的尽管问吧！”

    “我来我来，苏琪，你在师大有男朋友了吧？”莫小雨是第一次玩这种刺激的游戏，玩的很起劲，但问的问题都没什么技术含量。

    “没有！”苏琪嘴角弯起一个弧度。

    听到这话，早已在一旁颤抖了许久的邢胖子总算是松了一口气。

    “该我了，苏琪，你的生日是哪一天？”邢胖子也是喝了口酒，壮了壮胆，然后用蚊子般的声音问到。他已经问过很多次了，就是想在她生日的时候给她准备一份特别的礼物，但她就是不愿意告诉他。

    “尼玛，胖子，不带这样玩的吧，你这是真心话大冒险吗？”不等苏琪回答，老吴就直接剥夺了胖子问问题的权利，然后开始报复性的问到，“看我的，苏琪，邢胖子是不是你的初恋？”

    这话一出，苏琪倒是没多大反应，但邢胖子却是一口酒喷在了沙发上。






第117章 飞扬的青春

    

    “这都是哪跟哪啊，我跟胖子又没什么！”苏琪喝了口酒，风轻云淡的说着，眼角瞥了一下胖子，似乎是在责备他到处胡吹。

    “老吴，你瞎说什么！”邢胖子本是手捏一把汗，不知道苏琪的初恋是不是他，但见苏琪这么说了，他也只好跟着揣老吴，以示他和苏琪是站在同一条战线上的。

    “好好好，不承认拉倒，h姐到你了，出手可千万不要留情啊，否则一会他们整你的时候，你就追悔莫及了！”老吴摆摆手，开始催促柳h出招。

    “好吧，苏琪，你生日是哪天？”柳h还是淡定，随即问到。

    听到这话，不光是老吴，就连苏琪也爆粗口了，靠了一声。

    “不许不回答！”莫小雨冲到苏琪跟前，低声威胁着，她知道小h是在帮邢胖子。

    而一旁的邢胖子早已是对柳h双手合什，千恩万谢溢于言表。

    “11月23！”苏琪无奈的应声，两眼却还是充满怨气的盯着柳h，似乎是想说，看我一会怎么玩你！

    柳h仍是静静的坐在那里，只是抬眼看了下胖子，胖子早已是拿出他那山寨触屏手机在悄悄的设置着什么，想必是要把苏琪的生日写入记事本吧！

    游戏继续！

    老吴和苏琪都是相继中招了，因此两人是玩命的吆喝，想拖其他人一起下水。

    紧接着是邢胖子中招，同样是苏琪上前大开杀戒，让胖子说初恋和初吻的时间，好在邢胖子在说自己还没有过的时候，老吴忍住了笑，否则胖子就栽了。

    一轮接着一轮的玩着，话题也是越来越重口味，老吴被几瓶马尿灌晕了头，开始问苏琪是不是virgin了，而苏琪也是重磅回击，开始盘根问底，问老吴和邢胖子第一次打飞机是啥时候。

    邢胖子更是一不做二不休，一次中招之后选择了大冒险，然后不断向老吴和柳h使眼色，似乎是想让他们俩助他一臂之力，让他去亲苏琪，或者是抱一下也好。

    哪知老吴早已是酒精上头，不知东南西北，直接让胖子站到桌子上表演金鸡独立，而苏琪则是让胖子亲老吴一下，并且要是嘴对嘴。

    
这三人是越战越凶，而莫小雨则是早已退到了柳h身边，一来是觉得自己估计有些玩不下去了，这还是她认识的苏琪他们吗？二来是害怕中招，眼下这火候，要是她中招了，估计不跟小h来一场热吻是不够打发这帮家伙的。

    都是女生，互相亲吻也没觉得什么，就算是定情的初吻不能在这里吧，而且还是在别人的强迫之下，这样太草率了！另外，她不是太喜欢在众目睽睽之下做出那样的动作。

    

当然，如果小h愿意，她也便豁出去了。

    但令她和苏琪他们奇怪的是，无论怎么玩，她都不会中招，柳h也不会中招，战斗一直是在苏琪他们三人之间来回倒腾。

    这让苏琪觉得很是无味，她知道今晚看上去是泡汤了，于是她一甩手，决定不玩了，找旅馆睡觉去。

    大家这才哈哈散场，对于住宿，莫小雨早就想着咋安排，让苏琪去自己宿舍一起，那两个给找个旅馆就行了。

    至于邢胖子和老吴，在双凤街随便找一家旅馆就行了，才三十块一晚，独立卫生间，还有电脑可以上网，可谓是便宜又实惠。

    老吴倒是觉得蛮靠谱，但邢胖子不乐意了，他本还想和苏琪一起去住旅馆，然后半夜再发生点什么，哪知莫小雨这么说。

    于是他抛出让柳h出钱让他去校门口的三星级宾馆开标间。

   
    


一番争执过后，柳h厌烦了！也不继续这俩人计较，只能先答应下来，等到了学校再弄他们两个。


回到学校后，柳h稍微用了点控心术控住俩人，然后打电话叫来那个阴魂不散的学长周青，被她们三个逗乐的是那个学长来的时候还以为是柳h主动约他，为此还认真的打扮一番，谁知来了后居然是这种事情。

没办法，作为学长和男人，学妹交代的事情不好意思否决！只好把这俩带到自己宿舍里，今晚让他们打地铺吧。

然后把这俩人推给了这个学长，就带着小雨和苏琪一起回了宿舍。


    柳h带着苏琪来308参观的时候，李青洛她们躺在床上打招呼，然后还是看手机的看手机，玩平板的玩平板，只有林梦仍旧是在无休止的看着书，而钰琳居然没看手机，反而热情的很，跟苏琪闲聊，想着挖一下柳h的过去。

    李青洛则是准备了点水果放在桌上，然后继续看她的言情剧。

    “好感人.......”最后大家相互打开话夹子，也便是从言情剧开始。

    “这个男的后来咋样了？”听到手机里传来这个声音之后，苏琪走到李青洛身边围观。

    “我还没看到那里，不太清楚”李青洛嘴里啃着苹果，口齿不清的说着。

    “哎呀，青洛！老看言情剧有啥意思，不如大家一起分享一下我昨天带回来的好东西吧！”严钰琳不满意了，她虽然也看这种电视剧，但也就是看看，不深入。

    “什么好东西”见钰琳的眼神中闪烁着异样的光芒，苏琪心领神会的问到。

    “全国大学的帅哥的详细资料”说道这个，钰琳就是行家了，这种消息她都是了如指掌。

    “知音啊”苏琪一把拉住严钰琳的手，心中更是欢乐，看来今晚来柳h的宿舍是来对了。

    “好好好，我拿给你看！”李青洛那边已经接通了钰琳的移动硬盘，还不忘朝坐在宿舍门口的林梦喊道，“梦阳，关门关灯！”

    “又看啊！我看的太多有点审美疲劳”林梦慢慢关上门，然后扶了扶眼镜，慢步走了过来，似乎对这种生活状况很不满意，但还是忍不住过来瞄几眼。

    唯有柳h是静静的立在窗前，刚刚真心话大冒险的时候，她是不断使用控心术，来让小雨和她不会中标，灵魂力量使用过多，眼下难免有些累了，恰好今夜月光皓洁，她可以站在窗前好好沐浴一下。

    叮铃！口袋中的手机响了，是一条短讯息，柳h掏出来一看，是汪维发来的，他想请她吃饭，而且让她不要误会，因为她也请了莫小雨，明天中午在蜀山川菜馆。

    看完短信，柳h低头一笑，这人找她，想必又是为了创新院那点事吧？

    因为柳h这边没有空位，而莫小雨宿舍正好有个人还没回来，只好让苏琪过来凑合一晚上。

    
不过小雨这边没柳h那边那么奔放，即便今晚宿舍多了一个人，她们仍是安安静静的呆着，或是抱着可爱的抱枕看着无聊言情剧，或是戴着耳机在玩劲舞团，唯有正在洗衣服的凌岚时不时抬头和莫小雨说笑几句。

    大概是玩的太累了，莫小雨和苏琪就洗洗上了床，两人都是衣衫单薄的躺在印着笨笨熊图案的粉色毛毯下面。

    苏琪仍旧是大大咧咧，上半身放在毛毯外面，不是太大但却异常坚挺的胸前风光随着她两手的来回摆动，正在不断试图冲出那件黑色的蕾丝睡裙，这是她自带的，晚上没有这件睡裙，她很难入睡。

    莫小雨则是有些拘束，大概是从未与人同床过，因此她是直挺挺的躺在那里，毛毯直接盖到下巴处。

    “小雨，你和你们家柳h这进展的有点慢啊！”苏琪歪过头来，嘻嘻轻笑着。

    “你什么意思？”莫小雨不明所以。

    
“刚刚玩游戏的时候，你的脸一直是红的，显然你在害怕我们会捉弄你和柳h，那就说明你和她还没有发展到关键一步！”苏琪像是过来人一般，经验丰富的说着。

    “什么叫关键一步，你个浪妞，快睡啦，你明天早上还要赶火车呢！”听到这话，莫小雨又是脸红，在毛毯下面掐了一下苏琪紧翘的臀部。

    “哎哟小雨，你现在是大学生了，干嘛还那么放不开嘛！”苏琪一边躲着，一边坏坏的笑到“可别怪我没提醒过你啊，能不能拴住她的心，就看你怎么做了！”

    “快睡啦！”莫小雨直接将小脸塞进毛毯，心中也是打鼓，真的是这样吗？每天看到宿舍楼下一对一对的情侣在那里缠绵，难舍难分，而柳h则是把她送到门口就立马转身回去，莫非就是因为没有下一步？亦或者是.......？









第118章 神奇的三分球

  

    滨大北门，大学城咖啡屋

    一身警服的高文婕端坐在一个靠窗户的座位上，透过左边的玻璃窗，看着滨大门口，粉白细腻的脸蛋上满是期待的神色。

    潘卫豪的案子总算结束了，她也回到了省公安厅，而且还得到了上面的嘉奖，如同上次，她竭力的为这次破案的大功臣柳h要了奖金，这次不再是小数额，而是五万块的重赏，毕竟潘卫豪在国内通缉的价码就是五万，只要报告其行踪，证明属实后就有五万块可以拿，更别说是参加通缉了。

    还有就是小瑶，受了惊吓之后就一直嚷嚷着要来找柳h，说是有超人姐姐在身边的话，她就不怕坏人来抓她了。

    纵是如此，高文婕还是没带她过来，不过一会给柳h奖金的时候，她会顺带问一下，看她周末有没有空，能不能和小雨一起去她家做客。

    
少许，柳h的身影出现在了校门口，她急忙起身挥手，直到柳h看到了她，她方才坐了下来，眼角不断的四瞟，看看有没有人发现她的失态。

    “怎么样，这几天休息的还好吧？”待柳h坐到了对面，高文婕就将一个厚厚的信封递到了她跟前，然后庄重一笑，她知道柳h不是一个喜欢绕弯子的人，因此她也便直接表明来意。

    柳h点了点头，收了信封，其间抬眼看了看高文婕，她虽是临来之前稍稍打扮了一下，但两眼之中的疲惫还是无法遮掩，想必是让潘卫豪案子的扫尾工作给累的。

    “周末能来我家吃个便饭吗？和小雨一起，小瑶说好久没见到你们了！”高文婕试探性的邀请着，若是她把这话说给庞博明亦或是那几个官二代，想必他们会立马欢呼雀跃起来，但她不敢肯定柳h会怎么回答，因为她和那些人不是一路子。

    “要是周末有空的话，我么回去的！”柳h看出了高文婕的期待和忐忑，因此也没有好意思直言拒绝。

    至于警队的这份奖赏，她自觉受之无愧，虽说她解决潘卫豪是为了不让自己再被这群人缠着，但也是帮了警队一个大忙，不是吗？

    她正好可以拿着这些钱去给自己和小雨一人买一台电脑。

    “嗯，那天在天峰山……不好意思，是我一时间情难自控！”抿了口苦咖啡，高文婕低声说着，纵是霸道的警花，回想起那天趴在她肩头哭鼻子，她也是很难为情，不敢抬头看柳h。

    “这没什么！”柳h淡然一笑，为了不让气氛继续尴尬起来，她起身走人，“中午约了人吃饭，我先走了！”

    “周末，有空记得来哦！”高文婕霍然起身，想说什么，但最终还是重申了邀请的事，粉白的脸上泛起丝丝红晕。

    柳h点了点头，慢步出了咖啡屋，算算时间已经差不多了，该去蜀山川菜馆和小雨、汪维会合了，虽说对创新院的所作所为她不是很感兴趣，但若是挣钱的项目，她会考虑一下。

    倒不是她这个皇室公主已经落魄到要为钱做事了，只是昨日柳福来夫妇来看她的时候，是骑着自行车来的，柳福来骑着，夏贵兰坐在后面，尽管两人是有说有笑，看上去并不觉得有什么。

    但他心中感触很多，柳福来夫妇家里离滨大并不近，两人为了省那几块钱公交车费，居然是骑车来的，而来这里却是给她买了一大堆东西，有吃的，有穿的。

    

自来到这里，她便想着要让这对善良的夫妇过好点，可是一直都是心不在焉的做着一些事情，对钱并无概念的她也便一直没给这对淳朴的夫妇带来什么实质性的改变，是时候补偿他们一些东西了。

    刚到智林，柳h便听见篮球场那边传来震天的喊声。

    远远看去，只见两个班正在你来我往，场上队员都是挥汗如雨，忘我的拼搏着，而四周的同学则是在不断的打气，气氛似乎已经达到高潮。

      
她这才想起今天教育三班是有比赛的，早上李青洛就问过她要不要去友情撑场，因为李青洛走的很匆忙，因此也只是问了一声，不等她回答，她已经离开了。

    她匆忙的原因是今天的比赛形势很严峻。

    教育学院从大一到大四就只有十五个班，学院篮球赛一上来就是淘汰赛，十五个班抽签对决，淘汰决出八强，然后继续打四场淘汰赛，决出四强，最后决出冠亚军，冠军代表学院参加学校篮球赛。

    十五个班，在抽签的时候，无疑有一个班是幸运的，直接晋级八强，很显然那个幸运儿并非11届教育三班，相反的是，教育三班抽到了是3号，对手13号是去年院赛的季军09届教育二班。

    柳h已经看到了场上左右突击的那个男生，他的左眼已经肿成鸡蛋了，想必是和对方队员冲撞造成的，但仍旧是在场上坚持上，还不断向傅世民他们挥手，示意让他们压上去，然后快速打一个配合。

    
再看场上比分，43：44，教育三班落后一分。

    怪不得这人这么拼了，且不说这一轮是淘汰赛，输了就要跟今年的院赛乃至校赛擦肩而过，光是这一分之差就值得去拼一拼，以一分之差输了，岂不要郁闷死？

    “三班加油，三班唬唬唬，初生牛犊不怕虎！”

    “二班加油，二班给力，输了没脸见学弟！”

    两班的拉拉队也都是撕心裂肺的喊着，四周也围了不少教育系其他班和其他院的人，这样一分之差的比赛玩玩最有看头，更何况，离比赛结束只有两分钟了，鹿死谁手马上就要见分晓了。

    嘭！

    皮球落网，发出清脆的声音。

    “耶，二班加油，二班给力，赢了好教学弟！”09届二班又进一球，将比分扩大到46:43，二班的拉拉队的欢呼声立马充斥着整个篮球场，而教育三班的拉拉队则是沉寂了下来，时间不多了，而且三班下半场就一直没人换了，场上的几个人都是有气无力了。

    “耶，三班加油，三班威武，不怕学长猛如虎！”很快，王中又是一马当先，扳回了两分。

    李青洛所在的三班拉拉队虽是给他们加油打气，但喊声也不是很大，因为比赛还有不到一分钟就要结束了。

    “h姐，你咋才来啊！”见到柳h，严钰琳坐在看台上耷拉着脸，一脸郁闷的摆着手“输了输了”

    “放心吧，不会输的！”柳h笑了笑。

    “别逗了，就算灌篮高手来了也没用了啊，我们没换人名额了”钰琳白了柳h一眼，看到场上又是剑拔弩张，王中被对方两个队员堵在了外围，怎么突都突不进去，只好慌乱出手，钰琳坐在看台上急忙一脸幻想的喊着“进了，进了！”

    可很快她就泄气了，王中的球看似有机会，但投出去的时候，身体重心被防守队员逼得抬得太高，因此没发上力，投出去的球是软弱无力的在空中做了一个简单的抛物线，然后软绵绵的滑落下来。

    “不一定要有灌篮高手才能赢得比赛！”柳h面无表情，随即转身离开。

    就在柳h转身离开后的那一刹那，令全场震惊的事情发生了，大家都是以为王中这一球必定是三不沾，11届教育三班最终会以一分之差输掉比赛，可那本是缓缓下落的皮球像是突然间被施了魔法一样，猛的又跳跃起来，哐当一声落入篮框。

    
三分！

    “耶！”尽管这个得分很诡异，但教育三班的学生还是忍不住欢呼起来，尤其是王中，目瞪口呆了少许的他确认了得分有效之后，猛的冲进拉拉队之中，放声嚎叫起来，管他那么多，能赢了比赛就行。

    而对面大三的学生则都是一脸愕然，这球怎么可能进？这样太TM邪乎了吧！

    不光是他们，就连台下的钰琳也是惊讶，随即转身看向已经走远的柳h，脸上满是不惑的神色，还真是料事如神！





第119章 沾光的代价

   
蜀山川菜馆占地面积不大，但却是古色古香，一进门，便能看到柜台后面那幅龙飞凤舞的题字，大厅之中摆着十几张方桌，右边是隔板隔出来的小包间，上面皆是挂着木制方形灯罩，看上去别有一番情调。

    

靠东的小包厢里面，此时正坐着一男一女，左边的男生还是一贯如此的正式，和右边女生谈笑之时两眼总是不自觉的瞥向门口。

    右边的女生则是干净的t恤和牛仔裤，纵是不着粉黛，但无论是曼妙的身段，还是那副淡雅如画的神情，都能令人看之陶醉，吟吟一笑之时，两颊上现出的浅浅梨涡更是令人神驰。

    两人正是汪维和莫小雨。

    两人已经在这里坐了半个多小时了，可等的人还是没有出现，好在已经不是初次见面，因此一直是东南西北的聊着，除了近期学校的篮球赛和创新院那点事之外，聊的最多的便是柳h和夜精灵。

    “你说柳h会答应加入创新院吗？”聊着聊着，汪维又不禁问到，这个问题他已经问了不下十遍了，若是事后回想起来，想必他自己都会觉得自己有些嗦，可是没办法，既然选择了加入创新院，那他觉得自己就应该为了创新院的荣耀去努力，而不再是死死的守着自己以前那点毫无意义的所谓的脾气和自尊。

    “这个我也说不准！”莫小雨尴尬一笑，倒不是觉得汪维很罗嗦，反而是有些佩服他为了做成一件事情而锲而不舍的精神，只是谁都说她是柳h最亲近的人，要不然汪维也不会在请柳h吃饭的同时也叫上了她，可是她真的拿不准柳h对于这件事的态度，毕竟她素来是一个很有主见的人。

    “小雨，无论如何，你要帮帮我啊，要是柳h不愿意加入创新院的话，我们这次的麻烦可不小！”汪维一脸恳求着，尽管两人并不是太熟，但为了那份集体荣耀带来的喜悦感和成就感，他还是抛开了个人的矜持。

    “好，我尽力！”莫小雨笑着点点头，她觉得自己一会也只能是说一说，虽说她知道小h的才华，创新院不失为一个施展才华的地方，可怎么选择，她不能强迫。

    说话间，柳h已经出现在了饭馆门口，见状，两人都是相继站起身来。

    莫小雨跟柳h坐在一起，而汪维只好坐在俩人对面，同时快速给她倒了一杯茶，这里的大麦茶很香，希望它能给她带来一份好心情，这样有助于他的计划。

    “想吃什么随便点！”润了润嗓子之后，汪维突然之间不知道如何跟柳h开口了，因为他发现柳h坐下来之后抬眼看了一下他，目光交接之时，他看到了那双深邃如魔瞳的眼睛，像是能一下子洞悉他的所有心思，这不禁让他略显紧张，于是递了一份菜单过去。

    “创新院的活揽太多了，不是我一个人去了就能解决的！”岂料柳h竟是开门见山了。

    
“是啊，马莉学姐一见前来洽谈都是大单位，于是一股脑全接下来了！”闻言，汪维立马来了精神，他也是一直在想这个问题，整个创新院一共才二十几个人，可是已经接了十几家公司的创意项目了！只是他心中难免有些诧异，柳h和创新院一直没有交集，她是怎么知道创新院接了很多单子？

    “我可以加入创新院，但是我参与的项目我要拿一半收益，还有就是我的工作时间由我自己安排，你们考虑一下吧！”柳h说着，端起身前茶杯，慢慢的品着大麦茶。

    她本想着单干的，自己接创意项目，然后赚点钱就收手，但自己接项目无非会有很多琐事要亲力亲为，项目接头和谈价格，以及项目跟进等等，她不是很愿意在这些琐事上面浪费时间，正好可以借用创新院这个过滤器，让她可以只出创意，然后坐等收钱就行了。

    这话一出，不光是汪维，连莫小雨也是心中一颤，时间自己安排还要拿整个项目的一半收益，这样的条件创新院怎么可能会同意？

    
而汪维则是另一番想法是没有立马应下来，不是不愿意接受这个条件，能设计出夜精灵的人拿收益的大头，无可厚非，只是担心马莉不会答应，马莉在收益上肯让步，但在面子上从不让步，要是让人知道柳h一个人直接拿整个项目的一半收益，那谁都知道创新院的第一天才是柳h，而不是她马莉，这是她绝对不能忍受的。

    “你回去跟她商量一下吧！”柳h起身拉着莫小雨就离开了，拿一半的利益已经是她的最低限了，她知道自己创意的价值，拿四百年后的创意来这里，想必任何一份简单的设计都会是这个时代的顶尖水平，因此创新院最终拿出手的创意设计必定是她弄出来的，但也不能让其他人白忙活，毕竟接头扫尾的工作还是需要他们去做的。

    “小h，你不想去创新院就直接说嘛，干嘛开那么高的条件！”回头见汪维还是一脸苦逼的坐在那里，莫小雨不禁轻声说道，她以为小h是在让汪维乃至创新院知难而退。

    


对此，柳h只能是淡然一笑，不是她和马莉一样恃才傲物，但实际情况的确是创新院想沾她的光，想沾光总要付出代价的嘛！

    “八强，八强，h姐，我们进八强了！”柳h刚回到宿舍，一身兴奋李青洛就迎了上来，一把抱住了她，“你没去看吧，王中最后那个三分震撼全场，要多华丽有多华丽！”

    “h姐她去了，看到了你说的那个三分，我个人觉得那个王中应该去拜一拜神，没h姐帮忙，估计就不是三分了，而是三不沾！”钰琳手里拿着手机看着，脸上也满是笑容，毕竟是自己所在的班级赢球了。

    “真的谢谢你”李青洛这才松开柳h，将目标转移到了钰琳身上，“今天高兴，你去买点可乐和零食来”

    “可乐喝多了不好，发胖！”钰琳也不说不去，眯眼坏笑着。

    “那好吧，买点别的总行了吧，求你了，快去吧，这里是五十块钱看着买，不够的你掏！”李青洛递给了钰琳五十块钱，然后将她推出宿舍，这才又回到柳h身边，“跟你商量个事，咱们班的男生这次虽是进了八强，可是伤了三个，下一场对10届教育三班，就剩五个人，没人换啊，来吧，就算是帮他们个忙！”

    “班级荣耀，人人有责，”见柳h没答话，李青洛又开始忽悠。

    
    “h姐，考虑的咋样？你就去撑撑门面一下，给我们班赢得喘息的时间就行了！”李青洛继续在鼓动着柳h。

    “好吧，到时候我会去的！”柳h点了点头，倒不是迫于李青洛的苦苦哀求，而是既是教育三班的人，对三班的事总是袖手旁观也不好，再说了，正好可以去练习一下控制术，何乐而不为呢！


















第120章 买电脑
    

“什么，工作时间自己安排，她还要拿一半收益？她算老几啊”创新院创意总监办公室，本是坐在真皮沙发座椅上养神的马莉听了汪维的汇报之后是霍然起身，瞪圆双眼，“她以为她是仙女还是公主？创新院没她不行是吧？还拿一半收益！哼，以为帮童氏设计出了夜精灵就了不起了是吧？她能保证他每次都能拿出夜精灵这样的好创意吗？”

    
对于马莉的态度，汪维是早有预料，因此默不作声的坐在靠门的椅子上，心中叹惋，要是马莉学姐真是死抱着面子不放，那创新院只能是错过柳h了，只是一直是名动滨湖省设计界的创新院将会在他们手里走入低谷，这让他心里不禁有些难过。

    加入创新院，就是为了让自己毕业后能多一个光环，现在看来难了。

    “师姐请息怒！”一旁的周青凑到马莉身边，又是递茶又是捶腿“女生有点傲气正常，你不也是一样，但是她这次明显有些托大了，我们眼下不正是用人之际嘛！尤其是黑马集团的那个单子，要是再给不出满意的答复，我估摸着他们就要去找科大设计院了，科大设计院这些年是一直被我们滨大创新院压着啊，这次要是让他们完成了黑马的设计，那不得立马骑到我们头上去？”

    这话倒是让马莉陷入了片刻的沉思，是啊，现在输不起啊，上次她还在省创新大会上嘲讽科大设计院的总监周白元，说他们科大设计院在创新方面已经很强了，只是要想达到滨大的高度，那还是需要努力一番的！

    她很害怕有一天周白元会把这番话还给她！

    “好，这些条件我忍了，我倒要看看她到底有多大能耐！”想到这里，马莉气的直跺脚。

    一听到这话，本是黯然坐在一边的汪维是立马站了起来，开始拨通柳h的手机号，对于马莉的后一句话权当是没听见，所以只关心第一句，那就是马莉屈服了，创新院可以把柳h这个大救星给请回来了。

    
滨湖电脑城

    里面是一片热闹的气氛，十一刚刚结束，但十一的促销活动还没结束，因此满世界都是配置单和优惠单，行走其中，耳畔不时会想起“神州笔记本，四核处理器，500G硬盘，4G内存，才卖3999哦！”之类的吆喝声。

    一楼是组装机区，二楼是笔记本区，因此柳h是直接上了二楼，她本想着买齐配件自己组装的，但转而一想，太麻烦，还是直接买本子吧，反正即便是这个时代最高配置的机器对她来说，也只是查资料而已，并不难完成她预想中的那些事情，譬如说吸收月光，这样阴雨天，她也同样可以在屋内通过电脑来补充力量。

    这可惜，这个时代的电脑根本做不到。

    “你好，是想买笔记本电脑吗？那你是想买一个上网本还是商务本啊？你大概是想要一个什么价位的，能跟我说一下吗？”柳h刚到二楼，就有一个穿着制服，面相稍微年轻，声音磁性的男促销员凑了上来，滔滔不绝的说着。

    见柳h没答话，径直走开了，那个男促销员不禁有些气恼，转身对着身后墙壁上的玻璃看看自己的容貌，心中想着这妹子不会是les吧，他在这里干了半年了，只要是他上前推销，对方若是妹子，就算是不买，也会给他一个微笑，然后与他闲聊，虽说与他说话的时候，那些妹子总是犯花痴，但最起码都是和他有说有笑，从未见过这样连看都不看他一眼的妹子。

    


莫非是今天状态不好？

    “这个来两台，一个蓝色一个红色！”在二楼晃了一圈，柳h总算见到一个像样的型号，于是淡然的对站在柜台后面的一个艳丽女子说道。

    “好啊，我马上让仓库送货上来，一蓝一红是吧？一共一万八，请问你是现金还是刷卡？”艳丽女子本是轻抹淡妆，一听这话，当即来了精神，她家是做高端本子的，平时客户就少，更别说是一口气买两台的了。

    

“两台一万，现金！”柳h不紧不慢的说着。

    “你说什么？这个真卖不了，不好意思！”艳丽女子立马按掉了已经拨通了的电话，九千的本子想让她五千卖出去？这怎么可能，别说是买两台了，十台她也要考虑一下。

    “五百的利润是不多，但两台也有一千可以赚，做不做随你了！”柳h说完便走。

    “有病！”艳丽女子轻声骂了一句，但心中也是惊讶，这小子怎么会知道她的本子是四千五一台拿回来的？

    “这台他们是两千拿回来的！”柳h本想换一家再问问看，哪知那艳丽女子居然出言不逊，于是她又慢慢走了回来，指着一台黑色的本子说道。

    此时恰好有一对情侣正在那看台本子，见其造型不错，价格也才三千九，看上去是准备出手了。

    一听柳h这话，两人立马傻了眼，面面相觑少许，不禁开始犹豫起来，他们都知道笔记本的利润很高，但大家都说只有三百到七百的利润，哪知这家竟有这么高的利润。

    笔记本的利润的确很高，但由于层层代理扒皮的缘故，因此很多销售方只能拿到三五百的利润，可是这家是直销，因此利润很高，这便是柳h选择这家的原因之一。

    “喂，你不买就不要瞎说好不好？两千一台你卖给我啊，我买十台！”见就要做成的生意戛然而止，艳丽女子急了，心中则是发毛，这女生怎么对进价这么清楚！

    经过这么一闹，柜台前面已经聚集了很多买电脑的人，大家或是好奇，或是想探个究竟，摆在柜台上的那些本子到底有多大的利润。

    “那台进价两千九百五十五！”见一个一看就是数码控的胖子正在把玩着柜台上的一台标价为五千三的本子，柳h看了看那人，对于艳丽女子的话，她就像是没听见一般。

    “那这台呢？”有些好事的人开始跟着起哄了，手指一台标价为四千七的本子。

    “两千！”

    “这台呢？”

    “两千三百四！”

    “哇，原来这家这么狠啊！”

    “是啊，几乎是对半赚！”

    “怪不得别家有的型号，他家经常没有了，只有同等配置的其它型号，原来是故意这样弄的，好赚取高利润！”

    看客们之中立马像是炸开了锅，更有甚者是悄悄对柳h竖起了大拇指，估计都是想说，幸好今天遇到了个行家，否则不知道有多少人要吃亏。

    “喂，你可别搞事啊！”艳丽女子恶狠狠的冲柳h喊道。

    “如果以后有时间的话，我会常来这里给大家讲解价格的！”柳h漫不经心的说着，都不拿正眼看那个艳丽女子，叫你骂人，骂人是要付出代价的。

    “小姐，来里面谈，你刚刚说的那个本子，两台一万真做不了，你再给加点，我就当是帮你带了，好不好？”见柜台前面的人是越来越多，艳丽女子急忙把柳h拉到了柜台后面，悄声说道，心里则是暗骂，tmd，咬咬牙少赚点算了，赶紧把这个瘟神送走是正事，否则她要是在这里一直闹下去，她今天就别想开张了。

    “好，我再加十块，请你喝果汁，当是为我刚刚所做的事情道歉！怎么样？”柳h眯眼一笑。

    “算了，还是两台一万吧！”艳丽女子牙齿咬的是嘎嘣响，加十块钱？这不是侮辱人嘛，还不如不要，“给了你大折扣，你出去之后就不要再乱说了啊！”

    这样说着，她便立马给仓库打了电话，让他们以最快的速度送来两台电脑，若是旁人，她往往都会笑着叮嘱一句，以后常来照顾生意啊，但这样的狠角色，她觉得这话还是免了吧，每多来一次，她就要少赚一台电脑的钱，真希望这辈子都不会再撞见这个女生。











第121章 神器？

    

    滨大九号楼301，小雨宿舍。

    一身粉色睡衣的小雨正趴在桌子上，执笔沙沙算着，时而托腮，盯着桌子里墙上的那张照片出神，正是那张她和柳h曾经在天峰山的合影，一脸欢笑的她和一脸苦相的他，那还是在初中的时候，可他们看上去就是那么的和谐，不知道为何，每当看到这张照片上的他，一脸憋屈的样子，她就忍不住想笑，但心中却是飘荡着一丝芬芳，放佛种在心田的花儿刹那间全部绽放开了一般。

    “小雨，你又在傻乐什么呢？”这时，室友凌岚凑了上来，见她正盯着那张照片，凌岚不禁扑哧一笑，“天天看她的照片，你就不腻啊？怎么，是不是打算大学一毕业你们就出柜？”

    “我还没想好咋跟家里人说这事，毕竟这......”莫小雨面色一红，初吻都还没有呢，她怎会想到那事，这恐怕路程很难走吧！

    

“同性才是真爱啊，你们俩这前前后后也有六七年了吧，加上大学，就有十年了，十年！抗战才用了八年啊，你看隔壁宿舍墨娇娇，这开学才一个多月，都换了第三拨！”说道墨娇娇的身后，凌岚不禁回头看了一眼宿舍门口，像是怕被人听见一般。

    对此莫小雨只是淡然一笑，墨娇娇找了几个她不知道，只知道她很少回宿舍来住，三班的女生茶余饭后都是这个话题，只是她很少插嘴罢了。

    “哟，算什么呢？”见莫小雨没答话，凌岚又看向她桌上的纸笔，上面是一连串的数字。

    “啊，我在算手里的钱够不够买电脑！”莫小雨不擅长撒谎，于是如实相告，本来说好是小姑给她买的，哪知小姑和小姑夫近来生意很不如意，因此她便打电话说了，自己有电脑了，不用他们给买了。

    这是善意的谎言，免得他们尴尬，对于她自己，晚些时候再买电脑也没什么，但她觉得小h应该快些入手了，以前的她可是网吧的常客啊，现在改邪归正不去网吧，一定很无聊？所以她在算着银行的钱，除去接下来的开销，够不够买个电脑。

    “有钱人求包养，居然要买电脑！”这时坐在莫小雨身后正在激情玩着劲舞团的杜小丽松开头上的粉色耳机，将嘴里的木糖醇吐进了身边的垃圾桶里，“小雨啊，你又不玩游戏，买个两千多的上网本就行了！”

    “也对，现在两千多的本子，只要不是大品牌，配置已经很不错了，浏览网页看电影什么的是绰绰有余！”凌岚跟着应声，小雨不像杜小娟，杜小娟是游戏迷，她的本子是花五千块大洋买的，杜小娟家里富足，父母都是医生。

    莫小雨又是啊了一声，不知道如何作答，以她的家境以及需要，的确买个两三出头的笔记本就差不多了，可是她是想给柳h买，上网本哪能满足得了她的需求。

    “莫小雨，下面有人找！”这时，宿舍门口出现了一个女生，是传话的，女生笑眯眯的说道，“是童欢馨哦，嘻嘻！”

    女生是对门宿舍的，和小雨她们都很熟，外加童欢馨又是滨大的名人，因此她便开了一句玩笑，然后手捧刚买的凉皮，苏拉拉的嘬了起来。

    莫小雨放下手中笔，快步下楼，心中则是惊讶，自上次童氏集团出事之后，童欢馨就一直没来找过她，连短信都没有，今天怎么突然来找她？莫非是童氏又出事了？

    下楼之后，只见童欢馨正立在宿舍门口，光是身上那件随风飘飞的黑色连衣裙就能吸引不少目光，舞动的发丝下面是一张俏丽到令人神驰的脸蛋，撩动的裙摆下是浅黑色的丝袜，将那修长双腿的优美线条毫无保留的展露了出来。

    她手中提着两个电脑包，一黑一红，光看包上的logo，就知道里面的电脑没五千块想都别想。

    “学姐，你怎么来了？”莫小雨笑盈盈的出了宿舍，童欢馨是一个很细心的人，她从不到小雨宿舍去找她，免得给她带来麻烦。

    “过来看看你呗，还有就是，你看，柳h她帮了我们童氏很多次，可我们童氏一直都是没什么表示！这不，集团刚刚统购了一批电脑，我就顺手带了两台过来送给你们！”童欢馨从容笑着，但内心深处总有一种伤，莫名且令人沮丧，她自认就算没有童氏集团，她也不会在其它方面输给任何一个女孩子，可就在莫小雨这样一个不要强、也不是很注重打扮的清新小女生面前，她有一种深深的自卑感，只因柳h的关心，莫小雨可以随时拥有，而她却不曾拥有，哪怕只有一刻的光阴。

    “这个……我还是问问小h的意见吧！”莫小雨愣在当场，童欢馨这个时候送来电脑，不亚于是一场及时雨，只是她不知道该不该收。

    “不用问我了！”恰在这时，柳h的身影出现在了九号楼门口，手里同样是提着两台本子，“我把本子买来了！”

    “啊，你买的啊，这个牌子我听室友说过，很贵的！”莫小雨急忙迎了上去，欢喜的看着他手中的本子。

    “不贵，才五千，你是要红色还是蓝色？”柳h淡然一笑，她是无所谓要什么颜色，反正只是一个查东西的工具罢了！

    “蓝色可不可以？”莫小雨将蓝色的抱在了怀中嘻嘻笑着，尽管心中有点痛，她俩的卡上钱不多，两个本子一万块，估计卡里的钱已经见底了吧，不过没关系，既然小h已经出手了，她也便咬咬牙，回头继续去卖扇子就是了。

    而童欢馨则是讪讪一笑，本以为自己拿来的本子可以满足柳h和莫小雨的要求了，哪知她自己买的还要高端一些，五千？估计只有莫小雨这样的妹子才会相信吧！她看了看，她们的本子最起码得卖八千朝上。

    “去换个衣服吧，陪我去一趟创新院！”柳h欣慰的笑了笑，她开心就好，刚刚已经接到汪维的电话了，要求去创新院一趟，说是马莉已经答应她的条件了。

    既是如此，那就顺手捞些钱给柳福来夫妇吧！

    莫小雨欢喜的点点头，便飞奔上楼了。

    “好久不见！”楼下只剩下柳h和童欢馨，她一时间不该说什么，便说了一句普通的不能再普通的问候语。

    柳h仍是风轻云淡的点了点头。

    “既然你们还有事，那我就不多打扰了，这本子我也就带回去了！”见状，童欢馨顿了顿，低头便要离开，她们的甜蜜对她来说，无疑是心中更痛，不是吗？

    “以后童氏有事，直接给我打电话就行了！”擦肩而过的时候，柳h温和一笑，童欢馨这点心思她还能不明白？什么事情都要扯上小雨，就连送电脑感谢也是。

    “真的吗？”听到这话，童欢馨不禁是欢喜不已，嗖的扯下了鼻梁上的大号墨镜，本是清泪两行的双目之中闪烁出兴奋的神色。

    “嗯，只不过要明码标价了！”柳h点了点头，既是决定出手捞一点钱，那就没理由将童氏晾在一边。

    “当然了，我这就回去将这个好消息告诉我老爸！”童欢馨开心的突然像是一个孩子，快跑着离开了柳h的视线，在她看来，生意以及生意的价码都是小事，重要的是她允许她再找她了，这无疑是破除了她心中最大的心结。

    

“哇，oh，我的天，这可是神器啊，这恐怕得上万块吧？”小雨宿舍内，一看到小雨的电脑，凌岚和杜小丽都是立马围了上来“小雨，看不出来啊，宿舍最富的原来是你啊，刚刚还在说买电脑，这电脑立马就到货了，而且还是个高级货，亏我们还挖空心思劝你买个便宜的上网本呢！”
【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
    “就是啊，以后不许这样了啊，哭穷可不是好孩子应该做的事情！”凌岚一边瞻仰着那蓝如天空般颜色的电脑，一边撅嘴笑骂。

    “没有啊，柳h她说这电脑就五千块，不算太贵吧！”莫小雨仍是喜笑满面，每当她想要什么的时候，小h就会送来什么，这让她越来越觉得自己就像是生活在童话世界里一般，装？这项技能她一直就不会。

    “怎么可能？我敢跟你打赌，这电脑少了八千，我把内裤穿在裤子外面一天，让你们笑个够！”杜小丽来劲了，一旁的凌岚也是拍手表示支持。

    “不会吧？”莫小雨睁大双眼，八千多的本子？小h不是说才五千的吗？

    “哟，小雨，你女朋友对你不错嘛！是不是你昨晚又那什么了吧？”杜小丽缓过神来，不禁又开始调戏说道。

    “什么啊，不跟你说了，我还要陪她去一趟创新院呢！”莫小雨当即是面红耳赤，换了衣服就飞奔出了宿舍，心中则是涟漪四起。可是她给过小h什么，值得她这样付出？

    “百合无罪，百合赛高”小雨刚要下楼梯，身后又传来杜小丽和凌岚的嬉笑声，这不禁让她是哎呀一声，一脚没踩稳，差点直接摔了下去。

第122章 这根本就不是创意

    一听说柳h马上就到，滨大创新院是忙成一团，尤其是马莉先是将自己以前的成功设计全部挂了起来，好让柳h一进门就能看到。

    然后还将她近期设计的东西也找了出来，挑了几个自认为好的作品的打印了出来，放在了讨论桌上。

    同时还让周青和汪维他们也将自己最满意的设计拿出来，一会给柳h看。

    不是让她帮忙指正，也不是与她交流感想，而是想给一个下马威，能设计出夜精灵的柳h的确算是才华横溢，但她要想在创新院当陈独秀，马莉是不会让她那么容易得逞的，就算是答应了她的条件，也要给她一些压迫感，让她知道，这里不只是她一个人能拿出惊人的创意。

    对此，整个创新院里面，除了汪维和几个想通过创新院给自己带来光环而平时又对马莉的自傲很是不满的人之外，其他人都是赞同的，柳h一上来就要拿项目的一半收益，他们或多或少心中都有些不爽。

    嘭！

    就在大家手忙脚乱的时候，创新院的门开了，一脸淡然的柳h和有些局促的莫小雨慢步走了进来。

    “柳h，创新院欢迎你！”汪维是急忙迎了上去，脸上绽放出无比欣喜的笑容，他径自鼓了掌来，“这位便是曾为著名企业童氏集团设计出夜精灵的创意天才少女――柳h，大家鼓掌欢迎！”

    讨论桌四周响起稀稀拉拉的掌声，很多人想鼓掌，但见马莉是按兵不动，他们也只能是笑着致意，不敢表现出太欢迎，毕竟马莉在学校领导那里还是能说上话的。

    “学妹来的正好，我们正在讨论黑马集团的创意，你来给我们参谋一下吧！”说话的同学叫冯明津，计算机系10届的，马莉的小跟班之一，既然马莉已经摆开了阵势，他便领头拉柳h下水。

    “挺好，尤其是这个设计，很有流线感，很有现代气息！”柳h自然能看出这群人在搞什么名堂了，于是笑着走到桌前，开始逐一看着桌上的设计。

    “是吗？这个是我设计的！”听到这话，一个眼镜女生笑嘻嘻的说道，能得到设计天才的夸赞，叫她如何不欢喜，可看了看马莉的神色之后，她又不禁收住了笑容，瘪瘪嘴，上齿轻咬下唇，不敢再多说什么。

    “这个也不错，虽然模仿的痕迹很重，但整个设计很大气，用在黑马这样的高档车上面很合适！”柳h又拿起一幅设计，点头笑到。

    “是吗？h姐，这个是我设计的！”一听到这话，周青欢笑着凑到柳h身边，他虽是马莉的老乡，可他却没有第一个站出来拉柳h下水，因为他早已看清了形势，跟着柳h比跟着马莉有钱途，最起码柳h说一句话就能让他进童氏，而马莉做不到。

    但他很圆滑，并没有一开始就表现出要弃暗投明，毕竟要是柳h不理他，他也只能是继续跟着马莉混日子了，眼下柳h夸赞了他的设计，他自然要立马站出来表忠心了，一句h姐，大家就都懂了。

    “嗯，比上次那个狼人好，最起码这是你自己的设计！”柳h冲周青一笑，笑容中满是深意，因为在这里只有她和周青知道那件事情。

    “h姐谬赞了，我就是想法多，但设计出来的东西总是与现实脱轨，日后还请h姐多指教啊！”周青笑眯眯的说道，心中咬牙，既然贴上来了，那就要死命的贴，说不定日后还能成为柳h的心腹，那可比是马莉的心腹强多了。

    “这个……”点评了一拨人的创意之后，柳h又拿起了桌上的一份草图，上面画着一辆敞篷跑车，无论是画风还是细节设计，在旁人看来都是接近完美了。

    这正是马莉给黑马集团的新设计，一见到柳h拿起了她的创意，大家都是屏住了呼吸，想看看柳h会给什么样的评价，毕竟柳h不知道这是谁的设计，因此给出的评价应该没有偏向的成分。

    就连马莉自己也是侧过身来，柳h已经给了很多人好评，她的设计是这里公认的最好的，应该也是好评吧！

    “这根本就不是创意！”柳h咂咂舌之后，抛下了一句令人瞠目结舌的话，少许，她又面露笑意，“抱歉，我并无冒犯之意，这个设计从表面上来看并无问题，而且算得上是完美的，但设计者在设计过程中急于求成，焦急的心态影响到了这跑车设计的活力，让它看上去就像是一个没有灵魂的玩具模型！”

    听到这样的评价，大家都是转身看向马莉，多数人心中都是赞同这个观点的，因为黑马集团前几次的退稿，都是说创新院拿过去的设计拥有太多赶工的痕迹，不足以称之为创意设计，而那些创意基本都是出自马莉之手。

    “那好，从现在开始，黑马集团的创意设计就交给你来做，我倒想看看你能拿出什么样的好创意！”马莉脸上挂不住了，拿起桌上的手提包便大步走了出去。

    “恭喜你柳h，你一定要带我们做好黑马的创意哦！”为了不让柳h尴尬，汪维急忙迎了上来，笑着说道，其实刚刚柳h点评马莉创意的时候，他就一直在一旁憋笑，马莉素来高傲的跟个女王似的，是该有个人站出来压压她的气焰了。

    
“对对对，h姐，我们是吃肉还是喝粥，全看你了啊！”周青也是立马凑了过来，虽是奉承之言，但的确是这样，创新院的每个项目，若是没有校方领导参与的话，完全是由学生自己搞定的，那学校只抽百分之二十的管理费，剩下的全由学生自己分配。

    黑马集团这次可是千金买创意啊，要是创新院给拿下了，哪怕是柳h一人拿走了一半，周青他们还能分不少，最起码可以确保在校这几年衣食无忧。

    “嗯，日后还请多照顾，一会还有课，我就先走了，明天我会给出一份创意初稿！”柳h笑了笑，这便领着莫小雨离开了。

    看着柳h远去的背影，汪维不禁慨叹，创新院终于迎来新的一天了，但愿柳h能够一如既往的发挥她的天赋，否则马莉是不会让他好过的。

    阶梯教室303

    凡是在阶梯教室上的都是大课，也便是好几个班混在一起来上的，这样的课正是翘课的大好时机，但今天的课不能翘，因为这是每周两节的《大学心理学》，授课老师是被人誉为老巫师的范小红范教授。

    她虽然教的是心理学，但上课最爱发飙，很多人都说她是更年期提前十年了，发飙不可怕，可怕的是她每节课都点名，三次不到的考试必挂，谁还敢翘课？

    “完了完了，一会班主任温老师要来看我们比赛，给我们打气，我们要是输了，那怎么对得起她给我们买的球衣？”一坐到座位上，王中便开始像热锅里的蚂蚁一样，坐立不安起来。

    “真的？那我们这次恐怕真要在美女老师面前丢面子了！我已经调查过了，10届教育三班去年虽是没进院三强，但后面的几场友谊赛，他们连院第一的09届教育一班都打败过！”江离也是一声惊呼。















第123章 里面胸衣都不穿

    

    “无语问苍天啊，温老师这么好的人，我们怎好意思令她失望？不行，中午就算是拼了老命，也要把大二那帮孙子给灭了！”王中趴在桌上哀嚎兼立誓，少许，又一把拉住坐在他身边的柳h，“h姐，中午一定要到啊，我们真的就只有你一个替补，你不到的话，我和傅世民他们就要全部打完全场，体力肯定跟不上！”

    “话说，你为啥那么在意温老师的看法，你不会是喜欢上她了吧？”坐在前排的周剑武扭头坏笑，素来不善于言笑的他大概是听说相貌好性格好的温雨婷老师要来看班上的比赛，不但是破天荒的跟大家开起了玩笑，而且还表示要去参加拉拉队，给王中他们打气。

    “去你的，温老师那么好的人，不允许你亵渎她！”王中一脚踹在了前排的椅子上，高声吼到。

    “行了行了，你们俩别闹了，老巫师来了！”江离打断了二人的争执，然后将桌子上的《大学心理学》快速打开，站立在桌子前面，好挡住他正在看电子书。

    “尼玛，又在看朱颜血？”一见老巫师正在慢步进来，王中一边在自己的耐克包里拼命的找着课本，一边扭头看向江离的电子书。

    “那个昨晚就看完了，刚刚在起点中文网找到一本好看的小说，校花的贴身鬼王，讲吸血鬼的，有点意思！”江离贼笑着，关键是校花类小说对他的论坛很有帮助，他经常在那里粘贴校花类小说里的经典片段。

    
“是吗？女主角好不好看？”王中见江离看的那么入迷，也是来了精神。

    “嘘，老巫师要点名了！”江离轻轻将王中推开了，要是被老巫师看到，他新买的电子书恐怕就要进垃圾箱了。

    尽管是好几个班在一起上课，但范小红教授还是能准确的掌握自己学生的名单，此时她手里拿着的那份厚厚的花名册就是几个班的花名册装订在一起的。

    “沈燕！”老巫婆走上讲台之后，二话没说就开始点名，这就是她的习惯，也是这门课到课率比较高的原因。范小红教授年岁不到四十，但长相很老气，永远穿着那件灰色的小西服，胸前敞开着，露出里面形似睡衣的女式衬衫，说话的时候嘴有点歪，鼻梁上架着一副眼镜，藏在后面的那双眼睛就像是两个电子眼，不断的扫视着班上的每个人，放佛每个人的小动作都逃不过她的搜查一般。

    “到！”一个女生举手示意。

    “张成！”老巫师看了一眼那个女生，嘴里又开始喊下一个同学的名字。

    “到！”一个粗壮的齐鲁大汉举手示意自己来了，桌子上摆着的则是微积分试题，答到之后又继续沙沙的算着，一看就是已经在为考研做准备了。

    ……

    “王中！”很快，老巫师就点到教育三班了。

    “到！”王中举手应了一声，但却是把头低下了桌下，等老巫师不再看向他的时候，他立马飞快的闪到旁边的座位上。

    “傅世民！”老巫师不咸不淡的喊着，喊完之后一如既往开始举目搜寻下面的应答之人。

    “到！”应声的还是王中，只不过他是捏着嗓子搭腔的，见四周的人都在捂嘴偷笑，他不禁发毛，轻声解释着，“傅世民那小子正在篮球场练球呢，一会好为咱班争光！”

    “傅世民？！”老巫婆又喊了一声，似乎已经察觉有人在糊弄她，像这种事在大课上很常见，老师们也都是睁一只眼闭一只眼，唯独老巫师不行。

    “到！”王中又应了一声，虽是举手了，但却是用课本遮住了脸，不敢抬头看向老巫婆。

    “王中完了，老巫师过来了！”见范小红教授合上了手中的花名册，慢步走向王中，江离当即是为自己的室友手捏一把汗。

    “这位同学请起立！”老巫师来到王中跟前，用花名册在他桌子上敲了敲，等王中低头脑袋站起身来之后，她又不温不火的说道，“你知道学习心理学的好处是什么吗？那就是知道一个人有没有在撒谎！”

    “对不起，范老师，傅世民他肚子疼，所以……”王中是一个外刚内柔的家伙，哪里架得住老巫师那犀利的眼神！

    “关键问题不是他有没有来，而是你为什么要撒谎！”不等王中支支吾吾的把话说圆，老巫师就直接打断了他，然后对着偌大的教室咆哮，“我知道你们很多人都是觉得这门课是一点价值都没有，对以后的就业没帮助，对考研也没帮助，所以不是不来上课，就是来了也在各忙各的！”

    “又来了！”对于老巫师每节课都要讲一遍心理学的意义，大家都很反感，教室里瞬间是嘘声一片。

    “反正就算老师说道嘴干，你们也不会明白学习心理学的意义！”看到学生们的厌恶神情，老巫师也怒了，“普通人最多也就是依靠观察一个人的言行来推断对方来想什么，但心理学却能从更多层面来准确的知道一个人的心理活动！”

    “这只是一门选修课而已！”

    “对啊，再说了，书上的内容都很肤浅，又不是心理专家教科书，我们上课再认真又能进步多少！”

    “我开始有些同情她老公了，整天跟这样的人在一起，肯定是压力山大！”

    “错，我觉得肯定是她老公在外面有人了，所以她才这样神经兮兮的！”

    同学们又是你一言我一语的轻声反驳，有人则是开始轻声污蔑着。

    “好，这节课我就不上了，我要跟你们做一个试验，要是你们之中有人能赢了我，以后我就不再管你们来不来上课！考试也不会为难你们！”大概是听到了大家的议论，老巫师更怒了，她晃悠了一圈，又重新回到李青洛跟前，“你两腿在不停的抖动，看上去是活跃的表现，实际上是你现在很紧张，右手不断的摸着大腿，这说明你裤子里面穿的是大裤衩，t恤里面穿的一定是背心吧？下课过后直接去打篮球？你慌乱的眼神告诉我，我答对了！那么现在请问，你猜我心里在想什么？”

    “您现在一定很生气！”王中挠挠头，支支吾吾的答到。

    “错，老师不是在生气，老师只是觉得很可笑，笑你这样的人，将人生中最美好的时光浪费在了一个小小的皮球上面！”老巫师冷冷一笑，白了一眼王中之后又走到墨娇娇跟前。

    一身雪白连衣裙的墨娇娇见到老巫师正在看着她，顿时紧张起来，对着老巫师尴尬一笑，然后就低下了头，两手不断捏着桌上可爱的熊头圆珠笔。

    “自老师走进门开始就看到你在发呆，两眼春光，应该是下午有约会吧！里面胸衣都不穿，女孩子要注意保护自己，别到时候吃了亏无处喊冤！”老巫师没有问墨娇娇问题，转身就又走到一个学生面前，“你猜我在想什么？”

    “老师，您饶了我吧，我以后每天都来上课，而且保证上课认真听！”那个男生是直接跪了，双手合什，满脸苦相的说着。

    “看来你们还是不懂心理学，不是吗？”见班上已经是一片寂静，老巫师满足了，昂头说道。

    “老师，我觉得我们来这里上课的意义，是在于从您这里学到东西，而不是要赢过你，不是吗？”这时，莫小雨站起身来，她实在是忍不住了，老巫师的嗦是出了名的，而大家的心不在焉也的确是不对在先，可范老师这样做，未免有些仗着自己学过几年心理学就来戏弄学生的嫌疑。

打球和约会都是每个大学生的自由，而穿不穿胸衣更是每个女生的自由，这个不应该受到批判吧？







第124章 强大的女生替补

        “你纯净的表情和温和的眼神表明你是一个敢说敢为的正直女生，你敢于去追求自己的权利，也敢于去为他人鸣不平，这一点老师很欣赏！”老巫师慢步走向莫小雨，然后扶了扶鼻梁上的眼镜，“但是，既然你们没本事赢过老师，那在老师的课堂上是不是要遵守一下老师的规则呢？”

    莫小雨本想再辩驳一番，后来还是决定忍了，毕竟要是惹毛了老巫师，不但她自己要倒霉，估计三班的学生都会受到牵连。

    “你在说话的时候，看了三眼坐在第七排倒数第四个位置上的那个女生，这说明了什么，老师不想多说了！尽管你都是快速的在瞟，但还是逃不过老师的眼睛，这便是心理学！你懂这门课的意义了吗？”树欲静而风不止，老巫师又抛出了一句。

    这时，全班同学都是哦了一声，转身看向静静坐在那里的柳h，而莫小雨则是羞涩的坐了下来，心中是恨死老巫师了，但却是无言以对，老巫师确实厉害，她的这点细微小动作都被她看穿了。

    “那位同学，你知道老师现在在想什么吗？”大概是觉得尽管班上已是哄笑一片，而柳h仍是安静的坐着，沉稳的有些过头，老巫师不禁走向了她。

    “范老师，您无非就是想我们以后在上您的课的时候安分一点，不要打断，等我说完！”柳h慢慢起身，露出了一副笑眯眯的神情，她已经看出了老巫师的说话习惯，因此先打了一个预防针，然后继续说道，“其实您现在心里想的最多的不是如何驯服我们，而是家里的那只小花猫，今天您在出门的时候给它喂食，它没吃多少，这令她很担心，不是吗？因为它是您在钻研学术之余唯一的陪伴！”

    为了帮小雨出气，柳h本想着再多说一些，但一想到老巫师性格怪异也是生活所迫，她停下不再继续，老巫师的老公是一个商人，长年累月不着家，而老巫师又没有生育能力，以至于他们结婚十年了还没有生儿育女，这让老巫师的老公就更不愿意回家了，并且老巫师已经知道，她老公在外面并不干净。

    这一切的一切铸就了她的孤独和易怒，尽管她有着极为敏锐的心理分析能力，但对改变现状却是束手无策。

    百无聊奈之下她养了一只猫，每天下班回去，和猫说说话，能让她的心情好很多，这也便是她时时刻刻牵挂着那猫儿的原因。

    听到柳h的话之后，不光是四周的学生是张大着嘴巴，就连老巫师也是一脸愕然，准确说，四周的同学只是不明所以，而老巫师则是心中诧愕，这孩子是怎么看出她在担心猫儿的？她虽爱猫，可身上并无猫的味道，更无猫毛，而且她在以前的上课中也不曾提过自己养猫的事情，这个女生是怎么看出来的？

    最可怕的是，不但知道她养猫了，还知道早上的那段小插曲，临走的时候见猫儿没有像平时那样对着猫食罐头狼吞虎咽，她心里就一直在担心，小家伙是不是生病了？

    她不曾对人说起过这事，这位女生是怎么知道的？而且，她是怎么知道她孤独的生活里只有那猫儿的陪伴？

    “你是怎么知道这些的？你认识我？”老巫师锁眉，莫不是这丫头住她隔壁？

    而见到老巫师这般尴尬，说话的气势都弱了下来，四周的学生都不禁开始纷纷叹惋，看来柳h的话是真的，没想到她居然这么了解老巫师，她要不是老巫师的亲戚，那就说明一点，她的心理分析能力比老巫师还强。

    “猜的，要是猜的不对，还请范老师多原谅！”柳h说着便慢慢坐了下来，两边的人都是在桌子下面向她伸出了大拇指，老巫师现在应该有很深的挫败感吧，看她日后还会不会那么苛刻！

    对于大家的暗惊和暗赞，柳h并不在意，她不是为了出风头才这么做，若非范小红教授四处开炮，连小雨的自由抗议都遭到了无情的反驳，她是不会对这个孤独的中年女人使用读心术的。

    其实从某种意义上来说，她还是蛮同情范教授的，一个学过心理学的大学教授变得如此尖酸刻薄，可见她心里的孤寂有多深。

    猜的？老巫师看了看柳h，没再继续没完没了的发问，而是慢慢的走向讲台，开始温言细语的讲课，她做过很多心理学研究，知道任何一个准确的答案都不是靠猜得来的，这个学生很奇特，观察力强大到堪比一个特工，她在想自己应不应该把她举荐给省情报科的老同学呢？这样有天赋的学生，不送到特训部门磨练一番是很难成才的！

    “红队红队，永不言退！”

    “蓝队蓝队，天下之最！”

    上午的课一结束，要比赛的同学连饭都顾不上吃，就杀向了操场，就连拉拉队也是直接跟了过去，都是先吃几根烤肠或是鸡蛋饼、煎饼果子垫垫肚子，等比赛结束了再吃。

    由于柳h他们班这次对阵的是10届教育三班，都是三班，因此拉拉队在喊口号的时候只好根据场上队员的衣服颜色来喊，柳h他们班的队员都是一身红色球衣，而对方则是蓝色球衣。

    虽说对手班级的拉拉队阵容远比柳h他们班的阵容要庞大，不光有他们本班的女生，还有很多兄弟班的人，譬如说他们班男生的女朋友，女生的男朋友，都是纷纷前来助阵。

    不像大一新生班，没那么多复杂的关系，拉拉队都是本班的人组成的。

    但是他们的气势并不弱，原因很简单，班主任温雨婷今天突发奇想，亲自前来助阵。

    一袭浅黄淡雅长裙的她正坐在女生当中，黑发如墨，瀑布般倾泻在身后，素颜清雅，脸上总是浮现着淡淡的笑意，两眼清澈，如一泓秋水，不断看向围在她四周的女生，对于她们的叽叽喳喳，她是一点也嫌烦，时而点头，时而拧开手中矿泉水，轻轻抿上一口，似乎是想让她那樱桃般的红唇不至于太干涩。

    由于她并不比自己的学生大多少，因此若是不知情，远远看去，还以为她只是年纪稍长几岁的成熟学姐，而非是大学辅导员。

    大概正是因为这个原因，因此尽管柳h他们班拉拉队的阵容不是太强大，但却吸引着场外的很多目光，因为温老师较之一般的女学生，确实有过人之处。

    淡雅长裙看上去很合身，但胸前却是很紧，据万事通钰琳分析，应该是34E，堪称人间凶器，如何不吸引眼球？

    “温老师，你放心好了，我们不会给你丢脸的！”王中拍着篮球，凑到拉拉队前面，对温老师笑到，脸上满是信誓旦旦的神情。

    “输赢没关系，别受伤就好！怎么，咱班就这么几个队员吗？”温老师莞尔一笑，露出两排白如冰的整齐牙齿。

    “嗯，上一场有几个受伤了，因此这场我们只剩下五人打全场了！对了，我们还有一个替补！”王中说着，看向坐在拉拉队里面的柳h，见她仍是静静的坐在那里，不禁喊道，“h姐，你咋还没穿上队服呢？8号和10号队服我都带来了，随你挑！”




第125章 打脸

    王中喊道柳h的时候，温老师先是一惊，然后朝柳h看了一眼，见她静静的坐在那里，不与人讲话，也没什么表情，估计是以为她是一个性格比较内向的人，于是冲她一笑之后便别过头去。

    而莫小雨则是急忙挑了一件八号球衣凑到柳h边上，催促着她换上，别人不知道柳h的篮球水平，但她可是一清二楚，她可是当年的“得分王”啊！

    只是她也清楚她不再碰这些东西了，因此也便不强求她一定要参赛，至于拉着她去更衣室换上球衣，无非就是想再看看她穿球衣的样子。

    随着一声哨响，两个班的队员一同冲到场中央，比赛正式开始。拉拉队方阵也是跟着沸腾起来，加油声，矿泉水砸地的声音，呼啦啦作响。

    和大二的师兄们比起来，王中他们的身板并不占弱势，王中和傅世民都是一米八几的大个，王剑和江离的身高也是一米七五以上，稍矮一些的是梁啸，但他有体重，个子不到一七五，可据说体重在高一的时候就突破一七五了。

    而对方只有14号和5号的身高超过了一七五，其他三人都是在一米七零上下，而且多是排骨男，尤其是5号，还戴着一副眼镜，上身是球衣，下身则是松松垮垮的牛仔裤，半卷着裤腿，场外的拉拉队都叫他竹竿男。

    嘭嘭嘭！

    篮球入网的清脆声响，伴着擦擦擦的球鞋摩擦大理石地面发出的令人砰然心跳的声音。

    双方各有进球！

    很快，场上的情形告诉我们，篮球运动是不完全靠身板的！

    李青洛他们虽在赛前有过练习，但真到了场上，不但不能像上次打09二班那样打出配合，连体力也是在对方的左冲右突之下消耗的差不多了。

    半场还没结束，对方就已经赢了十五分，王中他们使出了浑身解数，但仍是无法得分，于是在一旁担任“临时助理教练”的周剑武立马叫了一个暂停。

    “尼玛，他们太会打配合了！弟兄们不会灰心，好好加油啊！”待王中他们气鼓鼓走下来，周剑武立即抱着五瓶矿泉水迎了过去，一边发水，一边高声鼓励。

    “王剑，一会你把5号给我盯紧了，尼玛，老让他三分得手，我们就没的玩了！”王中哪有心思喝水，不光是他，大家都已经看出来了，竹竿男看似文绉绉的，身板也是弱爆了，但三分球是一投一个准，王剑根本防不住他，有几次江离都参与协防了，还是阻止不了竹竿男出手。

    “我防了啊，他和14号配合太默契了，我根本跟不上他的节奏！”王剑苦着脸喊冤，14号总是给5号做球，让他怎么防？

    这边是苦于无战略，而对面则是喜气洋洋，5号和14号这两个大功臣正在接受拉拉队的鼓励，两人还在大庭广众之下做出了“好机油一辈子”的姿势，一同扭着屁股，最后是以臀部对撞来结束表演。

    似乎在他们看来，今天拿下这边是不在话下了。

    嘟！

    哨声又响，两班队员回到场上，继续比赛！

    在对方又得四分之后，傅世民终于来了一个漂亮的抢断，当即嘿了一声，传球给王中，王中也是立马来了精神，控球向里突，傅世民又上去来了一个挡拆，好让他能够来一个上篮。

    王中会意，双手握球就是大步冲锋，第一步，第二步，第三步，跳跃起身，同时高高举起手中皮球，准备擦篮板入网。

    可就在他起身的时候，对方的14号是一个猛扑，啪的一巴掌，弹跳极好的他不但把球盖了下来，更是直接将球拍到了王中的脸上。

    见他立马是捂脸退到一边，本是大声加油的拉拉队之中则是传来噢的一声惊叫，刚刚那一巴掌确实够大力，要是打在身上，估计最多就是红肿，可是打在脸上会是什么结果，女生们都是一副惊恐的表情。

    “喂，你们是打球还是打人啊？”傅世民不爽了，冲着14号吼到，本来输分就心里不舒服，眼下主力队员又遭到对方的重手，这接下来还怎么玩？

    “叫毛，又不是故意的，球场上磕磕碰碰不是很正常嘛，怕受伤就不要玩篮球啊！”14号的好机油5号竹竿男立马站了出来，用他那尖的跟娘们一样的嗓子咆哮着。

    “擦，你们没理在先，还这么嚣张，觉得我们大一的好欺负是吧？”脾气暴躁的梁啸立马移动着肥嘟嘟的身子向前冲锋。

    “周剑武，快去把他们拉开来，打个球而已，没必要伤和气！”见场上刹那间变得是剑拔弩张，温雨婷老师立马让周剑武上去劝架，而她则是快步走向王中，“你还好吧？”

    “没事，我没事，一点小伤而已！”美女老师问候，就算是被打掉了牙，王中也会说没事啊！等他松开手，众人才看清，他的左脸已是红肿一片，眼睛都快睁不开了。

    他嘴上虽说没事，但心里却是火大，输了球没关系，被打脸他不能接受。

    “这还叫没什么，比赛就这么结束吧，你们几个，快送他到医务室！”见到王中的样子，温老师蹙眉说道。

    “不用，温老师，我真没事！”除非王中躺下了，否则他是不会放弃他最爱的篮球的，比赛结束？那就意味着他接下来的日子只能是在球场上与人混搭个队，打个3v3什么的，再也无缘院赛和校赛这样的大赛，一见温老师还在坚持，他急忙亮招，“就我一个人受伤了，其他人还能继续打啊！”

    “那好，其他人继续比赛，你去医务室！”温老师叹息一声，她也是刚毕业不久，能够体会激情飞扬的大学生对运动的热爱。

    “我没事啊，温老师，我向你保证，比赛一结束，我立马去医务室！”王中搪塞一句，然后看到从更衣室回来的柳h，班上就她一个替补“h姐，看你的了，接下来还能不能出现在院赛的赛场上全看你了，求你了啊！”

    柳h笑着点点头，随即慢步上场，身后的拉拉队立马是喊声震天，这个曾经在军训之中教训过教官的女生在班上多多少少是有些人气的。

    “h姐，你顶替他的位置，是小前锋，一会我给你做球！”傅世民凑过来。

    




第126章 反打脸

看到他们找的替补是个女生，蓝队那边所有人都是嘲笑，嘲笑他们班里都是孬种之类的难听话语。

而且红队这边的啦啦队除了李青洛和莫小雨她们几个知道柳h的水平，剩下的那几个女生听说过柳h她打过教官，但是不知道她会不会打篮球？



不等红队这边说什么，哨音只好再响，比赛继续！

    控球的是蓝队，大概是刚刚发生了冲突的原因，因此他们再也没有先前那么友善了。

    控球的是14号，他是直接杀到三分线左弧底，然后猛地一个变向，挤入内线，王剑此时已经挡了上去，经验丰富的14号先是举球一仰头，做出一个要投篮的动作，待王剑随之而起的时候，他又立马是弓起身子，一个加速，冲向篮下，左半边身是直直的撞在了王剑身上。

    看上去他并没有王剑健壮，但他是拿肩膀去撞王剑的胸口，而且撞的很聪明，让人很难看出这是冲撞犯规，外加院赛的裁判本就是大二的学生组成的，他们也不会因为这些小动作对兄弟班进行判罚。

    王剑是啊的一声应声而倒，但很快又爬起来了，虽是没啥事，可傅世民他们已是一脸不爽，他们似乎也已经感受到了对方的敌意。

    而一旁的王中和江离他们则是纷纷开骂，仗着自己在这个球场上多蹦Q了一年就可以欺负人了吗？

    14号杀入内线之后并没有立马投篮，而是将球传了出来，此时，5号早已在右弧底候着了。

    接到球之后，他也是先做了一个要投篮的动作，然后猛地转向，沿着三分线运球跑动两步，再是一个华丽的起跳，这个位置是他三分球最有把握的地方。

    嘭！

    皮球在空中滑过一个美丽的弧度，然后清脆入网。

    蓝队的拉拉队当即是耶了一声，矿泉水砸地的声音是此起彼伏。

    而红队这边则是一片气馁，尤其是王中，他满脸失望的看着柳h，防5号的正是柳h，他心中哀嚎，看来校长这个女生也能来的决定是错误！看来今年真的是要止步八强了。

    砍下三分的5号先是对着拉拉队挥挥手，然后转身看向柳h，脸上满是不屑的神色，下去吧！那接下来就是他狂砍三分的精彩时刻了。

    这不禁让柳h是微微皱眉，两个班比赛打篮球而已，她不用一上来就用自己的超能力吧？顶多就是下半场的时候练习一下控制术，让本班赢球顺利进入四强不就OK。

    可是5号那戏谑的眼神让她有些不舒服，试问，在四百年前的血族领地，有谁敢在大庭广众之下给她这种眼神？那绝对是嫌命长！

    梁啸控球，组织进攻，见柳h在场上并不在状态，因此他没将球传给柳h，而是直接传给了王剑，让他来给傅世民做球。

    可王剑刚拿到球，就被14号给断了，蓝队立马开始打快速反攻，这让傅世民他们是一阵手忙角落，由于柳h走的慢，此时后场只剩下他一个人了，他连5号一个人都防不住，更别说是5号和14号两个人了。

    而场外的王中他们则是直接闭上了眼睛，哎，又要被打脸了，不用多想，在这种情况下，不再是5号飚三分，而是14号表演灌篮，这是14号的强项，只是先前被梁啸压着发挥不出来罢了！

    5号砰砰的运球快速向前，准备趁14号一跃而起的时候，将皮球送上去，好让自己的好机油完成灌篮，轰动一下。

    路过柳h的时候，见他是一点防守动作都没有，5号不禁有些奇怪，这个女生被打蒙了？于是他与柳h擦肩而过的时候，他还假意做了几个虚晃的动作，似乎是想让戏弄戏弄这个妹子。

    虚晃完毕之后，他便是一个轻跳，想将手中皮球送出，此时14号已经跃起，要是他是在空中接到球，然后灌篮成功，那就是一个华丽的空中接力加灌篮啊！

    可就在蓝队拉拉队准备欢呼庆祝这一兴奋时刻的时候，他们猛的发现，14号的灌篮姿势是很酷，可没看到皮球。

    不光是他们，14号和5号也是一阵诧异，篮球呢？

    这时，柳h猛的一托右手，皮球在指尖呼呼的转动着。

    “h姐！”见状，王中他们立马是来了精神，虽是很惊讶，她是什么时候断下球的？但不管如何，总算拿到球权了，就有了反攻的机会，此时正好5号和14号还没来得及回防，可以打蓝队一个措手不及。

    傅世民他们已经开始往内线切了，一脸兴奋的等待着柳h的传球。

    “h姐，你在搞什么？”令他们头大的是，柳h竟把球又丢还给了5号，抬抬手示意让他们再来一次。

    “嗯？”5号差点是跌破眼镜？这个女生在耍什么把戏？不会是不知道比赛规则吧！但不管如何，既然她还回来了，那不完成这个华丽的灌篮就有点对不起自己了。

    于是5号不再选择给14号做球，而是自己快速运球到篮下，紧接着便是躬身起跳，皮球被高高举起，很快便升到了篮框之上。

    可就在5号准备大力灌下去的时候，忽见他的左侧出现了一个大手，啪的一声，直接拍下了皮球。

    巨大的拍力不但是将皮球拍在了竹竿男的脸上，更是连同他的身子一起拍了下来。

    “6666666！”

    “是啊，这个扣球给力啊！”

    一旁的王中和周剑武都是看呆了，他们总算明白柳h的用意了，原来他是要反打脸，拉拉队之中当即是欢呼声一片。

    竹竿男踉跄着爬起身来，刹那间只觉得像是被人拆了骨头一样，浑身疼，可不等他站稳，篮球再次扑面而来，落在了他的怀中。

    抬头看去，柳h又是一个抬手，示意让他再来一次！

    先前那一球，场上的傅世民等人都是暗骂，柳h她犯下了一个错误，直接后果就是让他们又输两分，于是他们都是快速掩杀回来，可是现在他们都是直直的立在原地，心中暗爽，h姐太6，这打脸手法可比大二那帮家伙水平高多了！

    而抱着球的5号则是看向篮框下面的14号，似乎是想从他的眼神之中找到信心，刚刚柳h是怎么突然杀到他左边的，他到现在还没反应过来，不光是他，14号也是一脸茫然，不知道那个女生是怎么做到的，只是一眨眼的功夫，她不但已到篮下，更已是跃身而起，准备盖帽了！

    不管如何，总不能比不上一个女生的水平吧？一咬牙，5号对14号使了一个眼色，紧接着5号是跃身而起，做了一个要灌篮的动作，在他跳起来之后，14号也跟着跳起来，于是5号迅速将球传到了14号手中，让14号来完成灌篮，而他则是落在了14号和柳h之间，好挡拆。

    可令他意想不到的时候，他落下来的时候，柳h早已经出现在了14号的右侧，依旧是高高跳起，一个掌啪啦拍了下来。

    篮球是直接拍向了远处的傅世民，而14号则是应声而落，一个踉跄没站稳，摔倒在地。

    早已静待一旁的拉拉队又是一阵欢呼！叫的最大声的自然是李青洛了，柳h这是间接在给他报仇啊，左眼早已睁不开的他是一边捂着脸，一边呜呜的喊着痛快。

    接到球的傅世民则是迅速杀向内线，和王剑打了一个配合之后，直接上篮成功。












第127章 庆祝

    柳h他们班最终以领先十分赢得了比赛，大功臣自然是柳h了，她就站在篮板下面不动，凡是竹竿男和14号运球过来一律断掉，然后快速传给傅世民他们打反击。

    用王中的话说，要是傅世民他们稍微给力一点的话，最少可以赢大二那帮孙子五十分，因此柳h好心给他们创造的很多次机会都被他们浪费掉了。

    尽管如此，对手在柳h的强硬控制篮板的情况下，下半场是一分没拿到，以至于无论傅世民他们打的多么烂，也照样能赢球。

    进了院四强，自然是要吃饭庆祝的，这也是篮球的魅力之一，大家都喜欢打完球之后，找个并不需要档次的饭馆，炒几个肉菜，要几瓶冰啤，然后一边畅谈今天的比赛，一边表决心，下场比赛怎么打，赢对手多少分。

    吃饭的钱多是几个打球的家伙一起凑的，但是今天不一样，温老师在，一听说要吃饭庆祝，她便决定全班一起吃个饭，一来是庆祝，二来，也好让班上的同学熟悉熟悉，毕竟开学也有一段时间了，一直没有一个好的机会让大家在一起交流一下感情。

    温老师提议去校门口的“好再来”东北菜馆，但被大家集体否决了，那家东北菜不便宜，全班人杀过去，吃的再省估计也得六七百大洋收场，温老师这么好，大家怎好意思宰她？

 这个时候的临时班长李青洛走过来出了主意，于是她选择了二食堂的学子餐厅，那里是食堂内部的包厢，有大桌子，也有啤酒，但菜价却跟食堂窗口的差不多，就是供学生聚会用的。

这个提议得到了所有人的赞同。


    “来，番茄炒蛋，米饭马上就上！”学子餐厅，一如往昔的热闹，不同的是，今天这里几乎是被教育三班包场了，刚刚他们进来的时候，里面本来还有几对情侣在那里对面而坐，这里有几个雅座，没有外面那么吵闹，而且菜价也不贵，自然是校园情侣档的首选，可一见教育三班几十号人浩浩荡荡杀了进来，那些帅锅靓妹们只得姗姗离去，倒不是三班的人多么不守纪律，令人厌烦，只是人一多，这里也便失去了原有的情调，不再适合情侣档小资情调了。

    一个不着粉黛、额头上还满是汗水的女孩端过来一盘番茄炒蛋，放到桌子上，女生们正在陪温老师说笑，男生们则是立马动筷子，中午就没好好吃，现在早已经饿的是前胸贴后背了。

    唯有王中是瞧着那个女生坏笑，那女孩虽是没什么打扮，但模样儿清纯，大概只有十八九岁的样子，身材也没有像很多宅男喜欢的那样前凸后翘，而是很秀气，窄窄的肩膀，干净的浅V领T恤显露出玉白的脖子，下身的牛仔裤略显宽松，大概是经常端盘子，穿紧身的不舒服，脚上穿的一双雪白的运动鞋。

    最主要的是他胸口的那件可爱的粉色小围裙，上面印着令人看着就觉得开心的阿狸图案，总之，她是一个让人看着很舒服的女孩子

    这正是王中喜欢的类型，所以他选择了来这里，其实他平时哪怕是只吃一碗盖饭，也都会来这里，这是江离最先发现的，因为以前王中每次出去吃饭都是大裤衩、拖鞋，大大咧咧的，最近江离发现他出去吃饭总弄得跟相亲似的，于是他跟踪了王中几次，结果发现了这个。

    只可惜，此刻，王中还在学校医务室上药了，否则江离绝对会好好戏弄他一番。

    “肉末茄子来啦！对啦，你们是哪个学院的，大几的？”女孩又端了一盘热腾腾、分量很足的菜肴走了出来，将菜盘放到桌子上之后，她不禁笑问，吃饭讲究回头客，食堂和外面的饭馆都一样。

    “你能先告诉我，你叫什么吗？”就在有人准备回答这个问题的时候，江离跃身而起，笑眯眯的问到。

    周围立马是嘘声一片，以为江离是看上这女孩了，江离也不在意，为了八卦，为了晚上宿舍卧聊的时候能够降服王中，他愿意背上这个黑锅。

    “我啊，你们叫我小玲就好了！”女孩并不尴尬，江离显然不是第一个“调戏”她的人了。

    “小玲尼嚎，我们是教育系大一三班的！我们班刚刚打篮球赢了大二的哦！上周刚赢了大三！”江离立马是欢笑不已，终于知道她叫什么了，他敢肯定王中肯定不知道，尽管他每天都来这里吃饭，但他绝对没勇气问她叫什么。

    其实要不是班上人都在场，江离就准备喊嫂子你好了。

    “真的？这么厉害？我最喜欢看人打篮球了！”小玲乐呵一笑。

    “那好啊，这个周五我们打大四，你过来看啊！”江离目放邪光，不知情的真是以为他喜欢上小玲了，实际上江离的口味是成熟女人，就像是小玲她妈那个类型。

    年过四十，但依旧风韵，眉目浓妆，身材丰满，但不失曲线，尤其是身上的那件暗红色旗袍，更是令她即便是站在柜台后面，也能让人遐想无限。

    “好啦好啦，小玲，快去后面帮忙啦！”小玲她妈从柜台后面走了出来拉走了小玲，同时拍了拍江离的肩膀，“赢球了？那好，今天米饭不收你们钱，尽情的吃啊！”

    听到这话，大家都是一阵欢喜，而江离则是面色稍红，就在刚刚小玲她妈拍他的时候，他没忍住看到了她胸前的一阵颤动，想必心中联想到了那温软的触感，所以脸不由的就红了。

    “可以啊江离，你要是追上了那个小玲，以后我们就能免费来……吃饭了！”周剑武凑到江离跟前，支支吾吾的笑着。

    “滚开！”江离急忙瞪了周剑武一眼，这话要是被那帮比他还喜欢八卦的严钰琳听到了，还不知道要闹出什么事情来呢，于是他先声夺人，端起大杯啤酒，“来，为了庆祝我们赢了比赛，大家一起举杯！”

    赢了比赛是大家聚到这里的直接原因，因此江离可谓是一呼百应，大家都是纷纷举杯，男生都是啤酒，女生则是饮料。

    “h姐，这次多亏你能来，我在这里先干为敬”大家杯子都还没放下，傅世民就凑到柳h跟前，要和她走一个。

    “靠，哥也就是身上肉多点的，说道控制篮板，我能跟h姐比？h姐一上场，大二三班下半场是一分都没拿到啊！而且你们注意到了没，h姐盖了他们十几个球，连一点汗都没流！”梁啸咆哮着，那他和柳h比，他觉得这是在挤兑他。

    “好像是的耶，h姐体能真不是一般的好啊！”王剑他们也凑了过来，“我们这群大老爷们都快虚脱了，她居然连汗丝都没有！”

    “是啊，h姐她功夫不好能把那二货教官给打了？”江离一拍桌子，但这话一出口，他就后悔了，温老师在呢！

    “哦，她就是军训的时候和年教官闹的不愉快的那个啊！”果然，温老师抬起了头，看着柳h，脸上满是惊讶，这是柳h今天第二次让她侧目了。




第128章 恋爱进行曲

    

 

    “是啊是啊，温老师！”大概是觉得温老师可能要说柳h几句，因此大家都没应声，唯独墨娇娇是点头笑答，为了添油加醋，她继续笑眯眯的说道，“温老师，你不常来班上，可能不知道，她之所以跟年教官起冲突，是因为班上的某个女生哦！”

    “女生？”温老师凝眉一笑，笑声中有些惊讶。

    “瞎说什么，那次是年教官欺人太甚，咱们h姐才出手的好吧？”江离不爽了，柳h是因为某个女生才跟年教官动手的？这个说法大家都是第一次听说。

    不用多想，墨娇娇说的那个女生肯定是莫小雨了，不过此时莫小雨已是红着脸，她也是第一次听到这个说法，但她并不觉得这事不可能，一起走过青春岁月，每次她被人欺负，小h总会挡在她的身前，欺负她的人没有一个不是付出极为惨重的代价。

    “你才瞎说呢，我都看到了，柳h是在莫小雨被批评之后才跟年教官起冲突的，要是柳h是为班上的人出头，那为啥前几天不找教官麻烦，偏偏那天出手了？”墨娇娇抛了自己的论断，还别说，这个八卦浪女的添油加醋还真有一语中的之能，只是她此刻就是想败坏柳h在辅导员心目中的印象罢了！

    “靠，爆发之前总有情绪积累的嘛！一看就知道你不看网络小说！”傅世民灌了一杯啤酒下肚，打了一个饱嗝，柳h现在是班上篮球队的主要力量，那和他们这几个喜欢篮球的家伙就是一个战壕的，他们自然都帮她说话了。

    要是柳h被辅导员盯上了，日后可没什么好果子吃！

    “网络小说有啥好看的，都是一些低俗文化！”墨娇娇白了傅世民一眼。

    “那你还看《校花的贴身鬼王》？”莫小雨的室友杜小丽冷幽幽的说道，“今晚别来找我要vip号看最新更新了啊！都快被你看没钱了！”

    墨娇娇愣了愣，想要反驳，但最终还是忍了，莫小雨性格好，怎么说都不会发飙，但她的室友杜小丽可不好惹。（作者广告，最为致命）

    “校花的贴身鬼王？我也在看啊！”见桌子上渐渐多出了火药味，温老师动人一笑，既然大家聊起了网络小说，那她就决定借机撇开话题。

    “真的？温老师，你也看网络小说啊！”一听到这话，大家都不禁凑了过去，“那你觉得这书里的男主角怎么样？”

    “挺好啊，为了自己最在乎的女生频频出手，所以哪怕柳h是为了班上的女生和年教官起冲突，我也不会说这是错误的，每个人都有自己的坚持，只是最好承担起这份坚持带来的代价就行了，不是吗？”温老师说着，看了一眼柳h和莫小雨，目光中有一丝异样感觉，刚入大学的他们，纯真的情感，无悔的付出，忘我的偏执，大声的哭，大声的笑，这不正是每个人一生中最值得回味的时光吗？

    她刚刚走过，其中的滋味了然于胸，这也便是她选择重返校园的原因，哪怕不再是学生，也同样可以感受这里的光和热。

    “温老师威武！”

    “温老师给力的思密达！”

    一听到这话，傅世民他们先都是一愣，显然是对她的最后一句话不是很了解，但很快，他们就立马欢呼起来，管那句话是什么意思，温老师没为这事责怪柳h就行。

    唯独墨娇娇是一脸不爽，若是换做二班那个大胡子班主任，想必早就横眉批评柳h了，温老师居然会这么说，简直没有一点辅导员的样子。

    “哈哈，我胡汉三又回来了！咦，你们在笑什么，我错过什么了？”这时，门口闪出了王中的身影，左脸包括左眼都包裹着纱布的他依旧活泼无比，一进门就是一把搂住柳h，“h姐给力啊，哥们接下来又可以继续在院赛的舞台上蹦Q了！”

    过于激动的他正准备给柳h一个拥抱时，小玲恰好端着一盘鱼香肉丝从里面走出来，于是他急忙恢复常态，煞有其事的说道：“虽然温老师在，但我还是要说几句，今天比赛打的不错，尤其是柳h，表现很出色，希望接下来大家能够保持，在我这个队长的英明领导下，杀入决赛，一举夺冠！”

    说道队长两个字的时候，王中还故意提高了分贝。

    “啊，原来你是他们班的队长啊，真厉害！”小玲冲李青洛一笑，随即蹙眉问到，“你的脸……”

    “没事，小伤而已，身为队长，我要带头，受伤在所难免！”王中将脑袋凑到小玲耳畔，轻声说着。

    让大家觉得奇怪的是，为啥此时这家伙的脸居然比小玲的脸还红。

    “那也要小心点，不说了，酸辣土豆丝还在锅里呢，我进去盛！”小玲轻笑一声，又是快步进了厨房。

    “请你下次再说自己是队长的时候，把副这个字加上行吗？”见李青洛盯着小玲远去的方向出神，钰琳凑上来，嘎嘎坏笑。

    “去你的，我怎么就是副队长了？”王中白了江离一眼，随即一把将坐在温老师右边的傅世民拽开，然后自己坐了过去，“温老师，你们在聊什么，聊的这么开心？”

    “女人的话题，你一边玩去！”杜小丽直接递给我在一瓶啤酒，“有些东西不是你这种男人能够明白的！”

    “切？不说拉倒”王中先是一愣，随即咕噜咕噜喝了几口酒，眉飞色舞的说道。

    “不过按照恋爱男女法则第四条，男生的话，乘以二再除以三，便是他的可信度，这么算来你高中的时候是谈过三分之二个女朋友，也就是说没谈过！”一旁的凌岚插嘴笑到。

    顿时，全班人都是哈哈笑起来。

    “拜托，那个时候哥们是以学习为重好吧，否则肯定会跟她表白！”王中很尴尬，他高中的女友是篮球，陪他度过了非常愉快的三年。

    “切，没表白也叫女友啊！”江离他们都是一阵唏嘘。

    “好了，你们都别笑话他了！”温老师打断了大家的笑闹，“不管高中的时候有没有谈过恋爱，老师希望你们在大学的时候都能经历一场，而且最好是抓紧时间，毕竟大四的时候你们可能就没有心思了。较之外面的恋情，校园里的恋爱更加纯真，也就更加值得珍惜，老师希望你们都不要错过！”

    “遵命！”大家齐声答到，餐厅里的气氛一下子变得暧昧起来，男生们纷纷对女生们投去审视的目光，似乎都开始在寻找对象了，而女生们则是相继变得矜持起来，有一种闺中待嫁的媚态。

“温老师，你在上大学的时候谈过恋爱吗？”莫小雨问道。

    “当然了！”温老师抿了口橙汁。这话不亚于是一石激起千层浪，大家都是噢的一声，老师的恋情就跟明星恋情一样，素来都能引发学生们的兴趣。

    “哦，那是一种什么样的感觉？”莫小雨蹙眉问到，她问这个，是因为她尚不能确定她和小h之间到底算不算情侣。

    “这个要你自己去体会，毕竟每个人的感觉都是不一样的嘛！”温老师邪起樱唇，发出淡淡的铜铃般的笑声。

    闻言，大家都是频频点头，对温老师的说法是深表赞同。

    唯有柳h是低头捂着嘴笑，这不禁让坐她边上的林梦是不明所以：“你在笑什么？”

    大家都是点头称是，只有周剑武是高声一笑，大家自然都是纷纷侧目看向他，问他笑什么，难道温老师说的不对吗？

    “没什么，啤酒很好喝！”周剑武不咸不淡的应声。

    江离他们立马是切的一声，倒是温雨婷老师是对他一凝眉，莫非她大学和研究生期间根本没谈过恋爱的事情被他看出来了？
第129章 谈判专家（上）

    
  

    夜深，尽管宿舍楼已经拉闸熄灯了，但这一点也不会影响到电脑前的那些大佬们。

    像柳h她们宿舍，李青洛对学校的熄灯措施早已有了对策，那就是把走廊上的灯泡拧下来，然后从里面接根线出来，拉进宿舍，这样大家就可以继续该干嘛干嘛了。

    理论上这要是被宿舍管理员看到了，后果很严重，但308宿舍的外交官严钰琳早已搞定了管理员大叔，搞定办法很简单，两包芙蓉王。

    “呜呜呜呜.......！”李青洛叼着苹果，正在看着言情小说，双眼忍不住流泪。

    林梦仍旧在孜孜不倦的看着书，钰琳还是老样子，一会晃到青洛后面，指手划脚一番，一会溜达到柳h边上，对她的新电脑称赞少许。

    柳h正在和莫小雨聊天，莫小雨在傍晚的时候帮她申请了QQ，图像是她帮他弄的，一杯牛奶咖啡，至于昵称是自己取的，于是她顺手打出了夏提娅3个字，而莫小雨的昵称则是淅沥沥的小雨。

    嘀嘀嘀，莫小雨的图像在闪动。

    淅沥沥的小雨：怎么还不睡啊？

    夏提娅：一个微笑的表情

    淅沥沥的小雨：对了小h，能问你个问题吗？

    这是莫小雨停顿了许久方才打出来的一行字，显然是经过了一番思想斗争。

    夏提娅：你问吧！

    淅沥沥的小雨：咱们俩算是在谈恋爱吗？（一个羞涩的表情）

    这个让柳h着实不知道咋回答，是？她自认为自己对她的情感已经超出了恋人的范畴，最起码是比普通恋人多出了一份时空的记忆，所以她觉得答是并不准确，反倒是削弱了心底的本意。

    大概是见柳h迟迟没回答，莫小雨急忙打出一行字，并且鬼机灵的岔开了话题。

    淅沥沥的小雨：对了小h，忘记跟你说了，刚刚汪维找我要了你的QQ号，说是打你的电话又没人接！

    夏提娅：哦，我知道了。

    淅沥沥的小雨：那我先下了，你早点睡！

    又发了个拜拜的表情之后，莫小雨就跟逃跑似的，飞快的下了线。

    这不禁让柳h是一阵苦笑，对于她的问题没有直面回答，她会不会心有余悸呢？找个机会跟她挑明吧！

    
  
等待小雨离线之后，柳h刚想准备关机休息，这时QQ上有人要加她好友，点开一看写着：汪维，请加。

.......



“啊，小玲啊小玲，如此深夜，你会在做什么呢？”周剑武和王中都在玩电脑，江离独自无聊，于是开始搞事了，站在窗前，对着窗外月光开始发浪。

    “小玲？小玲是谁？你新马子？”王中轻弹烟灰，斜眼看了看钰琳。

    这话一出，江离和周剑武是同时笑了。

......


  转到柳h这边。

    加了之后，是一个10个字的网名，揭开那浸泡已久的铅华（天人师：这是我QQ的名字）。

揭开那浸泡已久的铅华去：
hi，柳h妹子，告诉你一个好消息，你傍晚的时候给我的创意，我已经发到黑马集团了，他们很快就给了回复，说是明天就跟我们接洽。

    对话框刚弹开，里面就蹦出一串话，可见汪维此时很激动，否则也不会不停的打柳h电话。

夏提娅：哦，那很好啊！

    柳h对此并无意外，要是黑马集团对她的创意一点反应都没有，那黑马集团也就不可能做这么大。

揭开那浸泡已久的铅华去：
嗯，那我明天早上去你楼下等你啊，我们一起去一趟黑马集团，可以吗？（一个温柔的笑脸）

    夏提娅：好啊！

    接头扫尾的事情她本不想过问的，但她知道黑马集团这个是大单子，她不去的话，她的创意很有可能会被低价吃掉。

揭开那浸泡已久的铅华去：
那好，我们明天见，goodnight！好梦！（一个温柔的笑脸）

    





男生宿舍这边。

“江离，你tmd不卖关子会死啊，快说，小玲是谁？”王中终于无法忍受江离的“挑逗”，抓起桌上的可乐瓶，哐当一声砸了过去。

    “就是学子餐厅那个女孩啦！”周剑武抬头，嘿嘿傻乐。

    “尼玛，你们咋知道她名字的？”王中猛吸了一口烟，然后瞪大双眼说道，原来还是有东西比dota更能让他激动的。

    “问啊，我们又不是哑巴！哪像你那么挫，天天去吃饭，都不知道人家叫啥！”江离嘎嘎坏笑，天天都是王中打击他，今天他终于找到反击的武器了。

    “谁说的，哥问她的都是一些高深的问题，譬如说她有没有男朋友，她家住哪里，家里都有哪些人……切，这些你们知道吗？”王中打肿脸充胖子，一副小玲与他最熟的架势。

    “靠，我们又不想追她，干嘛要知道这些！”江离笑眯眯的反驳，“我们只知道，某人连她叫什么都不知道！”

    “同是滨大沦落人，相逢何必知姓名！再说了，你们除了知道她叫什么之外，还知道什么？哥现在跟她可是知己啊，无话不谈，你们知道她喜欢吃什么吗？喜欢什么颜色吗？喜欢什么样的男生吗？”青洛拍案而起，得意洋洋的说道，“精灵，你知道吗？你肯定更是一无所知！”

    “马小玲，18岁，闽西人，去年毕业于闽西丰知县第三中学，成绩很好，但却被读书无用论误导，不愿再去读高中，于是来到这里给相依为命的老妈帮忙！她的男生朋友比较多，但无一能走进她心田，她的生日是每年的农历九月初三，喜欢听歌，尤其是邓丽君的歌，喜欢黑色和米白色，喜欢吃辣，晚上睡觉的时候喜欢……”江离风轻云淡的说着，猛一抬头，发现王中和周剑武他们都是张大着嘴巴、瞪大着眼睛之后，他不禁是欲言又止，心中苦笑，算了，这些东西还是等王中自己去慢慢发现吧！

    “你刚刚说她生日是哪天来着？”王中和周剑武都是一脸惊呆，江离是怎么知道这些的？莫非是问她母亲的？而位置则是惊喜问到，他一直在找理由给她送礼物，生日无疑是最佳时机。
......


    第二天一早

    创新院的车就呼啸着驶出了滨大，直接杀向黑马集团。

    车里有柳h、汪维、周青和马莉，对于柳h的创意设计一下子就被黑马集团看上了，汪维和周青都是很高兴，能拿下黑马集团，那对创新院来说，绝对是具有里程碑的意义。

    而马莉则是一脸的郁闷，柳h的设计她看了，不觉得有啥出彩的地方啊，为啥黑马集团一眼就看上了？而且柳h的设计远比她之前的那些设计要简单，可以说是草草之作，这样都能比她的设计受欢迎，这让她有些接受不来。





第130章 谈判专家（下）

    黑马集团，项目管理处

    这里虽然不及童氏集团外联处，但这里只是黑马集团在丹霞市的分公司罢了，论及实力，黑马集团远在童氏集团之上。

    柳h他们已经在宽敞明亮的办公室里等了半个多小时了，前来接洽的人员还是没出现，柳h和汪维都是静静的坐在那里，马莉仍是在不断审视着柳h的设计，而周青则是贪恋这里的咖啡，一杯接着一杯的喝着，倍儿美！

    哐当！

    对面的玻璃门开了，走进来三个人，一女两男，女子大概三十岁出头，一身职业装，既展现出了她的严肃，又凸显出了她的良好身段，尤其是胸前的两座高峰，高耸的样子，让周青一口咖啡没咽下，差点噎着。

    两个男的都很年轻，都是一身职业西装，文文静静的样子，一看就是搞设计的。

    “抱歉，今天前来洽谈的合作商很多，让你们久等了！我叫年华，是黑马集团南方分公司的设计总监，你们叫我年总监或者年老师就可以了！”年华说话声音很柔，但语气却是十分干练，有一种盛气凌人的架势，“这次你们滨大创新院的设计还是蛮不错的，三份草图我都看过了，虽说和科大设计院送过来的创意比起来要稍微逊色一些，但也并不是像上几次那样一无是处，现在我想当面和你们交流一下你们这个设计，可以吗？”

    “可以，当然可以了！”马莉急忙应声，不光是他，周青和汪维是蹙起了眉头，原来这次有这么多机构想拿下黑马的单子啊，也难怪黑马集团这次搞这么规模的创意征集，是想出一款经典车型，一来是彰显黑马集团的品牌，二来也是提升黑马集团在汽车制造业里面的地位。

    对于其它机构，马莉倒是感触不大，但科大设计院是例外，她刚在他们总监那夸大了，要是这次没拿下黑马，反倒是让他们拿下了，那她日后在周白元那厮面前怎么抬头？

    因此她当然要极力配合黑马集团这边的设计考核了，这个时候她是愿意放下对柳h设计天赋的嫉恨，然后将她的设计好好吹捧一番，毕竟这关系她乃至整个创新院的前途和颜面。

    “是这样的，你们的设计很有创新理念，尤其是外形和结构设计，都很具有超前意识，而且还兼顾了复古风，让整部车看上去很有档次！”年华说话很职业化，先扬后抑，“但从我们黑马集团的优势来说，这并不是我们特别想要的，想必你们也都清楚，黑马汽车是以节能和舒适去抢占市场的，可是很遗憾，我没能从你们的设计里面找出这一点！”

    

“年总监，是这样的，这些只是初案，是我们拿过来给你们看看的，得到你们的认可之后，我们才能去琢磨细节设计，你刚刚说的我都已经记下来了，接下来我们会主要从这两点去着手设计细化的！”马莉一脸紧张的解释着，心中是既喜又恨，喜的是柳h的创意得到了年华的肯定，恨的是她也不把设计细化一下，害得他们现在被人挑刺。

    “我们是很愿意相信你们能够做好接下来的细化，但是你们应该也很清楚，我们这边的时间很紧，而之前你们已经浪费了……不好意思，请原谅我的直接，之前你们已经让我们等了一个多月，我们可能真的没有时间再等下去了！”年华煞有其事的说着，然后将手中的设计方案合了起来。

    “年总监，难道就一点挽救的余地都没有了吗？”不光是马莉和周青，汪维也紧张了，本以为今天来这里会是皆大欢喜，柳h为创新院拿下了这个项目设计，哪知竟是这般景象。

    “不好意思，总部催设计已经催的我们几个礼拜没合眼了！我们也很为难！那你们再坐一会？我们还要去看看科大设计院的几个设计，他们的设计倒还是蛮符合的！”年华说着，慢慢起身，神色依旧气势凌人，见马莉他们都是耷拉着脑袋，她又假装叹息，“要不这样好了，你们这个创意暂且留下，回头我再跟总部说说，毕竟你们滨大创新院在这件事上也算是尽了力了！只是，就算我最后能说服总部肯接纳你们的一部分创意，恐怕价格也要重新谈一下了！”

    “价格都好说，我们并没有太多要求！那这事就拜托年总监了！”一听到这话，马莉和周青都是急忙起身附和，脸上浮现着惊喜的表情。

    “那好，有消息我再通知你们！”年华职业化一笑，转身就要出去。

    紧随在她身后的两人都是面带笑意，互相看了一眼，似乎都是在惊叹，羲哥果然不愧是总监级的人物，三两下就把这个学生糊弄的是一愣一愣的。

    黑马集团之所以选择在校园征集创意，除了是想挖掘年轻人的创新活力之外，也是想花小钱办大事，毕竟从学生手里买创意要比从大设计师手里买要便宜很多。

    滨大创新院的设计不但符合他们的要求，而且还引起了设计部的极大轰动，但在商言商，他们派出年华来闹这一出，就是为了压价，很显然，年华做到了。

    为了让滨大的这帮学生中招，他们还故意抬出科大设计院，因为业内都知道，这两个省内一流大学的创新院素来谁也不服谁，其实科大设计院的创意早就被他们pass了，只是为了做戏做全，他们还没有通知科大那帮学生罢了。

    
“等一下！”就在年华自认为谈判大功告成的时候，身后响起了一个冷飕飕的女声。

    她不禁转身一看，正是一直坐在那里一直没说过话的女生起身了。

    “怎么，你们还有什么要补充的吗？”年华假装出一副不是很耐烦的样子，她是谁？堂堂黑马集团南方分公司的设计总监，哪有空听你这几个学生在这里唧唧歪歪！

    “既然贵集团觉得我们的创意不是太符合要求，那我们就下次再合作吧！”柳h淡然的说着，脸上没有一丝波澜。

    “请你再说一遍？”年华蹙眉，心中则是诧异，按照创意征集规则，任何一个机构的创意被他们采纳，都可以拿到50w+的报酬，虽说她掐住了滨大创新院的设计案，给他们下了一个套，那他们最终也会有数万元的回报，难道数万元也不能打动一个学生的心？

    “啊？柳h，你在胡说什么？”听到这话，马莉差点就被气晕过去，她拉了拉柳h，然后急忙向年华道歉，“不好意思，年总监，她发烧呢！我才是创新院的学生组组长，你吩咐我就行了，不用听她的！”

    不光是她，就连周青和汪维也是瞪着柳h，这妹子在搞什么？就算创意最后只会被采纳一部分，那也很不错了啊，酬劳且不说，名声到手了啊，日后创新院再出去接项目就可以新增出一个大噱头，那就是曾参与过黑马集团的大型项目。

    “嗯，你们最好内部协调好，我没有太多时间来帮你们处理家务事！”年华白了马莉一眼，心中却也是小小的慌了一下，她是万万没有想到这个学生会反口，万一这帮学生真的一怒之下不给她创意，那对她造成的最小损失也是最少再花一个月时间去重新征集创意，这其中的人力物力都是损失，因此一旦玩砸了，那就是偷鸡不成蚀把米啊！

    “创意是我的，我有不卖的权力！对不住，打扰了！”柳h仍是淡淡的笑着，说完便转身要走。

    







第131章 反咬一口

   

    “柳h，你可别冲动啊，刚刚他们不是说还有希望吗？”闻言，汪维他凑到柳h跟前，轻声说道，以为她是因为创意被那个年华喷了，心里不高兴才要终止合作的。

    “是啊h姐，就算是部分创意被采纳，也能证明我们很有实力了，他们可是国内的几个汽车巨头之一啊！”周青也急了，就算是部分创意被采纳，也就几万块可以拿，到时候他还是能拿到一两千块的，一个psp到手了，可要是柳h闹情绪，那他这两个月就白忙活了。

    “柳h，你要是弄砸了这个项目，我跟你没完！”马莉则是直接恶狠狠的说道。

    柳h仍是头也不回，慢步向外走，心里则是好笑，年华之所以能吃定这帮学生，就是因为这帮学生对自己作品的信心不足，且不大言不惭的说创意无价，但也不能是躺在那里任人宰。

    年华的这点套路她已经是一清二楚，既是如此，那就要让她明白，在这场交易里面，谁才有资格耍小把戏。

    “这位女同学是？”果然，不等柳h出门，年华就立马折了回来。

    “她就是这个创意的主创者，柳h！”汪维笑着答到，随即帮柳h道歉，“对不起年总监，她这个人有点任性，大概是因为创意没有被采纳，又开始耍小脾气了，请见谅！”

    “那你内部可要协调好了，如果你们真不需要这次机会，我还可以给别人！”年华虽是折回来了，但嘴上还是没放松，她是项目部的谈判高人，这些事情对她来说自然是驾轻就熟。

    “同庆集团坐几路车可以到？”就在汪维他们准备继续服软道歉的时候，柳h忽的扭头问到。

    “同庆……”听到这话，马莉顿时是脸色煞白，同庆汽车和黑马汽车就跟科大设计院和滨大创新院一样，素来都是死对头，柳h的自大本就是惹火了年华，现在又在她面前提同庆集团，这不是直接断送了继续谈下去的可能了嘛！

    
“4路车，再转119，我就记得这么些，应该是！”马莉能想到这一层，但周青就想不到了，不耐烦的说道，心里则是漫骂，尼玛，还以为柳h这家伙有多大能耐呢，不是照样拿不下黑马？拿不下就算了，还耍脾气，最重要的是笨的可以，不知道路出门打车啊，这不是在黑马集团的精英们面前丢滨大学子的脸嘛！

    对此，柳h毫不在意，果然周青会应声，汪维他们三人之中，只有他最糊涂，但他也是最适合拉来做戏。

    

“同庆？你们也给同庆投创意了？我们事先签过声明书的，投给我们的设计在我们没有做出最终决定之前是不允许一稿多投的，你们这样做违背了我们的创意征集规则，我有权起诉你们，让你们承担法律责任！”见柳h又要走，年华开始出狠招了。

    在她看来，卖方总是弱势群体，从他们同意签署那份霸王声明书就可以看得出来，另外，对于背景单纯的学生来说，像黑马这样的大集团想用行政手段来制约他们，实在是太简单了，因此她觉得这话绝对可以彻底制止柳h的闹腾。

    “没有的事，年总监，我们绝没有给同庆投过创意！”马莉急忙笑脸解释，然后冲到柳h跟前，瞪大眼睛问到，“你私下里把这份创意投给同庆了？”

    汪维和周青也是一身汗，买卖没谈成，要是再背上官司，那就划不来了，虽说那份声明书上的所有条款都是违背法律的霸王条款，但既然马莉已经签了，那黑马集团想整他们创新院还是可以做到的，最起码是可以随意败坏创新院的名声。

    “我没给他们啊，只是他们设计部的罗总监昨天给我打电话了，说是愿意出双倍的价格买我们这个设计！他大概是在黑马集团的网站上看到了我们的创意吧！”柳h煞有其事的说着，“所以我想既然年总监觉得我们的创意不过关，那我们何不去同庆试试运气呢？”

    听到这话，马莉他们都是想给这个女生跪了，都恨不得立马冲上去封住柳h的嘴，再说下去，这个项目估计真要黄了。

    
“等等，我只是说你们的创意还需要集团总部那边来拍板，并没有说一定不用了，因此你们暂时不能把创意拿回去！”年华慌了，柳h说的罗总监叫罗家明，是同庆集团在丹霞分公司的设计总监，正是因为他的出现，黑马集团才把她调到了丹霞，好让这边的业务能够与同庆势均力敌，所以说他们俩就跟马莉和科大的周百元一样，一直是死对头。

    黑马这次之所以要出经典款车型，正是因为同庆在搞，可以说，谁的新车型能够赢得市场，谁将会抢占南方市场的大部分利益。

    为此，她和罗家明可谓是明争暗斗，看谁能用最小的成本来完成这次决定性的产品。

    因此尽管她有些怀疑柳h的话是否属实，她也不敢轻易耍脾气来放过这小子的好创意，因为这个创意太绝了，一旦落入罗家明手中，她这次就败定了。

    “年总监，你刚刚说了，我们的创意和你们想要的不是太符合，而且你们的时间很有限，我们也来不及去改了，既然是这样的话，那我们就没必要再浪费彼此的时间了吧？”柳h一脸平静的说着。

    “其实从创新角度来说，你们的创意还是很不错的，只要细节做好了，我相信我们这次是能够一起创造一个奇迹的！”年华咬咬牙，纵横商场十余年，竟被一个学生咬住了七寸。

    这话一出，马莉和汪维他们都是面面相觑，似乎是有些不相信自己的耳朵，年华不但没有因为柳h的“瞎闹”而生气，反倒是一改自己的说法和口气，现在看上去，不像是他们在求她，更像是她在求柳h了，这是怎么回事？

    “是吗？可是同庆那边的价格”柳h欲言又止，依她的性格，只要对方不是太坑，她是不会提价钱的事情，可年华刚刚想坑她的创意，那她必定是要以牙还牙的。

    听了这话，马莉又想骂街了，柳h她这不是得了便宜卖乖嘛，年华都已经松口了，她既然还想重新要价，看来她是诚心要把这次合作搅黄啊！

    “价格我们这边绝对不会比同庆差，同庆算什么，二流汽车制造商，他们出得起的钱，我们也出得起！”年华轻声咆哮着，随即慢步走到柳h跟前，纵是胸口憋着气，脸上还是一副端庄的职业微笑，“合作讲究的就是彼此信任，你把创意给我们，就是对我们的信任，我们自然也不会让你们吃亏，要不然以后还怎么继续合作呢，对吧？”

    见状，马莉和汪维他们再次瞪大眼睛，再次合作？这个年华是越来越奇怪了，一开始是说他们的设计不是太符合要求，然后变为一起创造奇迹，现在又是再次合作，这是为什么？只因为柳h的几句话？

    “那行，关于这份创意的细节设计，你们有什么要求就发给她吧！”柳h点点头，然后转身走了出去。

    “其实细节设计还是以你们的想法为主吧，毕竟这份创意是你们弄出来的！”年华先是一愣，随即转身对马莉笑道。

    “嗯，这点您放心吧年总监，我们会尽快把细节设计做完的！”马莉信誓旦旦的说道，心里早已是乐开了花，终于还是拿下了黑马的项目，还别说，创新院有了柳h，还真是不一样。

    “也不用太赶，你们用心做就行了，回头我会派人跟进你们的设计的！”年华咧嘴笑着，心中则是不断告诉自己不要发飙，不要意气用事，被一个女学生拿住了七寸反咬一口不是啥丢脸的事，在商言商不是吗？能拿下这个创意打败同庆就行了，对于商人来说赚钱才是硬道理，面子才是其次。

    马莉他们出了黑马的大楼之后，都是耶的一声欢呼，对柳h来说，这次合作并不能让她有啥感触，但他们不一样，这可是他们做的最大的一次项目啊！

    汪维和周青对柳h算是彻底服了，如果没有她，哪来这样的逆转？他们三人是铁定斗不过年华那张嘴的！过于兴奋的他们此时真想大喊一声！

    而马莉虽是还是不肯承认柳h的过人之处，但心里也是服了，无论是设计东西还是谈判，她俩之间都是有着很大的差距啊！







第132章 真人不露相

    每逢夜深，每个女生宿舍都有几颗发骚的心在躁动不安。

    刚过十点，李青洛就已经叹息了数十声了，不时的低声焖语，电脑里不断传出肥照剧的声音，伴着她哭泣声音。

    对此，一旁正在用手机更新论坛的严钰琳是窃笑不已，其实她们都知道，青洛的骚动不安不是因为肥照剧看的催人泪下，而是没男生找她。

    
“林梦，你看什么呢，诗集？你的爱好是越来越广泛了啊！”见宿舍里的静的诡异，钰琳在那嬉笑

    “请说人话！”林梦没答话，但李青洛又看韩剧哭了，其实她此时是很想姐妹们能给开导开导了，可以的话，顺便再出谋划策一番。

    “你又怎么哭了”钰琳笑着问道。
    “我没有...我不是...”青洛抽着纸巾，眨巴泛红的眼睛，随即冲钰琳翻了翻白眼。

    “是不是看上哪个小男生了？”钰琳说着做出一个狮子咆哮状。

    “谁说的？可别胡说八道”青洛踹了钰琳一脚后便转过头继续看韩剧。

“ 别啊，只是我不小心看到了而已”钰琳走到窗前说道。
“只是我觉得古人说兵贵神速这四个字很对，周五篮球赛之后还会有庆功宴，到时候把你喜欢的那人也叫来，我们帮你物色物色，看看他人品如何？！”

    “这个主意可还行”钰琳的话可谓是说道了李青洛的心坎里，她就是这么想的，这个周五男生们再能赢球，那就再办一个庆功宴，到时候一定邀请他来。

    “你们都得来啊，到时候看我眼色行事就行了！”钰琳是一脸的高深莫测，随即眯眼笑道，“那我们有什么好处？”

    “安啦，只要能帮姐姐我找到男友，礼物随你们挑！但是注意别挑贵的”李青洛说着已经在翻钱包了，青洛家境一般，只能说是比柳h家好一些，因此她每月的生活费也是刚够花而已。

    “别看我，我这月就剩两百……了！”见李青洛看了过来，林梦急忙用书遮住脸。

    “小h？”李青洛急忙向柳h投去泪汪汪的目光，林梦看来是靠不住了，此时她只能看向柳h了。

    “你要多少？”柳h此时正在浏览网页。

    近日来，她感觉到自己的灵魂力量异变频发，单凭月光根本无法平息，她知道这叫血潮，也就是皇族的纯净力量修炼过程中出现的瓶颈，要是还在王国，他们这些皇族成员都是靠圣地力量来突破瓶颈的，可惜这里没有圣地。

除了圣地之外，还有几个笨办法就是燃烧之血：需要几次嗜血，但这不同于一般低级吸血鬼的漫无目的、无止境的嗜血，而是一两次的鲜血刺激，而且只能是亲人的血才能对王族成员的灵魂力量产生刺激。
这只是其中之一的笨方法，还有一种就是血脉提纯，不过这目前也做不到。

    燃血提到的亲人并非一定要是有血缘关系的，而是与她有着很深的情感，因为只有对这类人的血液，才能让她血脉膨胀，刺激到她的灵魂力量。

    纵观周围的人，似乎只有小雨一个人能做到，可是她是不会轻易去伤害她的，因为对她下嘴之后，她的灵魂力量会给她带来巨大的异变，这是她不想看到的。

    因此她在网上找寻一些化学办法，看能不能手工制造出一些血液药剂能代替，毕竟瓶颈过不去，她的灵魂力量就很难再提升，那即便是找到了十三大家族，又如何报得了仇？

    电脑任务栏上，两个QQ对话框正在闪动，一个是汪维，还有一个正是莫小雨。

    汪维一直在说黑马项目的事情，絮絮叨叨，说是没有她就没有这个项目，而且还很佩服他能让黑马的年华态度发生大逆转，又是黑马那边的定金已经打过来了，明天他会给她送来她应得的。

    当然最多的还是那个设计的细化工作，说是他和马莉几个人都是一筹莫展，希望还是由她来主导完成，先前大家是有约定的，她出主创意，细化以及跟进都是马莉他们来做，可是这个创意马莉几个人根本做不到，只得再请她出手，而且汪维还说了，这次是马莉亲口提出要请她帮忙主导。

    柳h只是偶尔打开对话框看一看那人说了什么，并不多回答，她一直是在跟莫小雨聊着。

    纵是心里知晓，小雨的血是最能令她快速突破瓶颈的，但还是强忍着心中的悸动，风轻云淡的和她聊着周末回家的事情。

    自开学以来都不曾回去过，因此她对回家一事很是期待和激动，滔滔不绝的说着，回去要带些什么好呢，回去要看的书，爷爷的礼物，甚至连换洗衣裳都跟柳h一一讨论。

    “h姐，五百有没有？算我借你的”李青洛想了很久，方才报出一个数字，她知道柳h家里不富裕，这个数对她来说应该不算小了吧！

    “哦，可以！”柳h淡然的拉开抽屉，拿出前几天高文婕给她的那个信封，将里面的厚厚一叠钱倒了出来，然后抽了五张递给李青洛，又将其它的钱装了回去。

    她正在收集制造血药的办法，又在陪小雨聊天，因此拿钱给李青洛的时候，心思并不在这上面，一切都表现得出奇的自然。

    但李青洛她们却是傻眼了，尤其是钰琳，手里的手机差点掉下去。

    “我的天，h姐才是班上的土豪啊，这抽屉里随随便便放着的就有好几万钞票啊！”李青洛愣了许久方才拍腿说道，心中更是悔恨，早知道多借点，说不定周五过后还要跟那人约会。

    “好低调，我还以为咱宿舍除了林梦，就小h最穷呢，原来最富的还是你啊！”钰琳捂着脑门有点想晕。

    “知道啥叫真人不露相嘛！看你们以后还敢不敢有歧视！”林梦是躺着也中枪，自然是奋起反驳了。









第133章 力挽狂澜

    渐入深秋，天空之中飘着鹅毛细雨，小风之中带着丝丝寒意。

    但这似乎一点也没有影响到校园里的热火朝天，花季男女们仍是短衣短袖，顶着花花绿绿的雨伞穿梭在校园中，不光是近日最为热闹的篮球场四周，后面的双凤街上也是一片彩色。

    蜀山川菜馆，汪维临窗而坐，手里捧着大麦茶，有一口没一口的喝着，双眼则是一直盯着学校南门口。

   他在等柳h，黑马那边的定金已经打过来了，要把她那份给她，同时和她商量设计细节的问题，这次她没有再叫上莫小雨，有她在觉得有些话不方便说出口。


    少许，他看到校门口出现了一个熟悉的声音，不过不是柳h，而是撑着荷花伞的莫小雨，她是直奔这里来的。

    见到了莫小雨，素来善于交际的汪维心就凉了半截了，刚刚还在思索一会要跟柳h聊什么，只可惜，他没有想到昨晚在QQ上请求了一晚上，说只是单纯的吃个饭，然后谈下设计细化的事情，她还是没出现。

    “不好意思让你久等了，柳h她还有事，所以她让我过来跟你说一声！”莫小雨仍旧是一身清新打扮，不同的是，自从温雨婷老师跑出勇敢恋爱的主题之后，她的装扮之中也渐渐多出了更能体现身材特征的东西，譬如说蕾丝文胸，袜子也不再是可爱风，而是亮丝短袜。

    “哦，没事，那我先把钱给你，你帮我转给她，至于设计细节，我改天再找她谈好了！”纵是心中失落，但汪维的脸上还是一副镇定自若的神情。

    柳h让莫小雨来告诉他，她不来了？打电话告诉不行吗？毫无疑问，她是让小雨来拿钱的！

    只是为什么是小雨呢，而不是其他人？这个让他很难受，倒不是不喜欢莫小雨，只不过有些时候总觉得，而是觉得别的女生打扮的再好看，表现的再出色，在这个不着粉黛、不与世争的女孩面前都是那么的暗淡无光。

    
“啊，这么多啊！”见汪维递过来厚厚一叠钱，莫小雨不禁是惊叹一声，柳h已经在创新院做项目的事情她是知道的，而且宿舍人也已经跟她说过创新院的收益，接到好项目，每个人能拿到五六千，甚至上万，效益不好的时候，也就是几百块的样子，虽说这对学生来说已经是很不错了，但整体来看，还是很普通的。

    故而刚刚柳h让她过来见汪维的时候，她还以为是因为钱太少而懒得来，没想到竟有这么多，她大致数了下有十打，那也就是说，这是十万块啊！

    

“这只是定金，我们拿下黑马的项目了，等项目做完了，最少还有这个数！”汪维总算找到了一丝自信，说道钱，他就没那么多惊讶了，于是淡然的说着，一副这点钱算啥的架势。

    “真的？那真是太好了，不知道她介不介意借我一张买一辆二手自行车……”莫小雨将钱塞进包里，便喜滋滋的离开了。

    听到这话，汪维一口茶水没咽下去，差点噎着，柳h有十万，她只想买一个二手自行车？而且还说出了借字？

    是在装纯，还是真的只是这么想的？如果是真的，那他觉得自己算是找到她们俩之间的不同了，也找到了她能吸引住身为女生的柳h具体原因了。

    篮球场上

   今天迎战的是08届教育一班，也就是大四的一帮狼，他们是去年院赛的亚军，实力可见一斑！

    场边的两班拉拉队早已是将气氛推向了高点，跟王中他们比起来，大四的这帮家伙明显要老道不少，打的很稳，得分频率也很正常。

    尽管如此，王中他们还是挥汗死战，其他人可谓是为了班级荣耀而战，而王中除此之外，还有一个动力，那就是马小玲。

    她今天真来看他们打球了，一身雪白运动服的她坐在美女拉拉队之中，不算出众，但足可以让王中跟吃了兴奋剂一样，在场上是横冲直撞。

    一旁的严钰琳几个人也都是乐在其中，但关注这两人毕竟还是少数人，大家更多关注的还是场上形势。

    教育三班此时可以说是被对方压着打，还手之力很有限，上半场开始才十分钟，比分差距已经扩大了十五分了。

    而作为教育三班主力的柳h，此刻还是没有上场，这不禁让大家都是手捏一把冷汗。

    柳h这次本来是要首发的，只可惜比赛就要开始的时候，温雨婷老师再次出现，大家还以为她又是来给大家打气的，哪知不是。

    温雨婷老师带来了一名男子，正在对面的三食堂咖啡厅和柳h谈事情。

    看情况一时半会还谈不完，柳h要是不能尽早上场，那今天这场比赛估计就要输了，进不了决赛圈，教育三班只能在接下来的最后一场比赛里面争夺季军，尽管这也算是不错的成绩了，但谁不想去争夺冠军？

    咖啡屋里面，气氛也是比较尴尬。

    温雨婷带来的人正是同庆集团丹霞分公司的设计总监罗家明，看到柳h给黑马设计的那款汽车之后，他便立马托关系找了过来，好在她未婚妻和温雨婷是大学同学，于是他急忙找了温雨婷，让她帮忙引荐。

    直到此时，温雨婷才知道教育三班出现了一个奇人，居然让滨大创新院神奇的接到了黑马集团的项目，而且还是一战成名，连同庆集团都找了过来。

    只是此时正坐在柳h和罗家明之间的她，并没有表现出自己的惊讶，也没有凑合他们俩合作，她不是一个喜欢拉皮条的人，合作是一个遵循双方选择的问题，她不想利用自己辅导员这个特殊身份来给自己的学生制造压力，尽管她心里觉得，能和同庆集团合作对一个在校学生来说，绝对是利大于弊。

    “说真的，我不是很喜欢年华这个人！”见罗家明聊的东西都是很无聊的话题，柳h选着出声，年华是一个不折不扣的商界精英，凡事以追逐最大利益为目标，这样做没错，但她不喜欢。

    “是嘛！其实我发现，我们还是蛮谈得来的，如果你愿意加盟我们同庆，我保证我们给你的好处绝对会比黑马多！”听到这话，罗家明立马是来了精神，他刚刚就是在抓住年华的自私自利在不断绕弯子诋毁她，好让柳h对和黑马的合作失去兴趣，没想到这么快就见效了，当然他也明白，能令一个人改变主意的最强武器还是利益，因此他再次重申了一遍自己的诚意。

    “黑马这个案子没结束之前，我们是不能接同类型案子的！所以这事改天再议，好吗？我还有事，抱歉！”柳h浅浅一笑，随即又对温雨婷说了声再见就出了咖啡屋。

    她现在是很缺钱，而且对黑马集团也没什么好感，但她做事是有原则的，黑马的设计做完之前，她不会去找第二家的。

    不过暂时不找不代表以后也不找，另外也是出于对温雨婷的尊重，因此她没有强硬回绝罗家明。

    这不禁让罗家明是对温雨婷尴尬一笑，他已经开出了百万的天价，可还是没能让一个大学生动容。

    就在柳h走出咖啡屋的那一刹那，篮球场方向传来冲天的欢叫声：

    “h姐断球，队友不愁！”

    “h姐控篮，力挽狂澜！”





第134章 灵异事件

    

    柳h一上场，场上的形势自然是立马发生大逆转，教育三班的分数是直线上升，拉拉队的呼喊声也是逐渐走高。

    不过大四的学长们似乎早已打听过这个他们认为很邪门的女生，只要柳h她一上场，他们马上就让两个身高马大的队员站到了篮筐守着，目的是好控制篮板，而且他们的传球手法也变得谨慎起来，显然是为了应对她那诡异的步伐与断球。

    只是让所有人感到意外的是，这次柳h没有断球，也没有强硬的控制篮板，只是不断给王中他们做球。

    一来是学校篮球赛对于柳h来说，只不过是灵魂力量的小小修炼场，因此她是友情站场，顺便帮三班一路向前，并不想过多表现；二来她的灵魂力量近日来是异变频繁，无法继续提升，但却令她体内的血液是沸腾不休。

    这让她很难再像以前那样很好的控制情绪，尽管天赋血统能很好的隐藏自己的情绪，但一旦体内血液沸腾，表现出的杀气也是异乎常人的。

    “啊！”

    赛场上你来我往变得激烈了，身体摩擦也便变得频繁，不到一会，李青洛就挂彩了。

    有柳h给他做球，他顺利的成为教育三班的主要得分手，外加场外有马小玲，两样东西都很好的刺激了他的雄性激素，让他总是一马当先，杀的异常凶猛

    历史的经验告诉我们，任何人的成功都是一部血泪史，李青洛也不会例外，他赢得了掌声，也为那份喝彩付出了惨重代价。

    一个上篮没成功，反被对方球员盖了下来，结果是左膝着地，膝盖上磨掉了一块皮，顷刻间便是血流如注。

    “我没事，还有不到一分钟，我们坚持住！”面对场内场外的惊呼声，王中表现的很是大义凛然，一边捂着膝盖快速下场，一边催促柳h他们赶紧退回去防守。

    但江离他们还是坚持要送他去医务室，至于最后一分钟的比赛，随便拉几个人上就是了，眼下的比分，就算是放开了让大四那帮家伙飙三分，他们也赢不了。

    “刚刚我受伤，马小玲有啥反应？”王中在江离和周剑武的搀扶下，一瘸一拐的向学校医务室进发，只是他似乎对自己的伤势并不关心。

    “没啥反应，好像回去做饭了吧！”江离咯咯笑到。

    “尼玛，不会吧，那庆功会？？？”王中一激动，不禁也是哎哟一声。

    “继续办”江离跟着掺和，当然要办了，不办今晚的晚饭谁请？

    “那行，对了，你们说我这腿不会废了吧，为啥连疼都感觉不到了？那哥们岂不是不能站在决赛的赛场上了？”这时，王中方才意识到，自己的左腿膝盖已经肿的像东坡肘子了。

    “闭嘴吧，看你身上的汗，还感觉不到疼，依我看你的心里现在满是和马小玲交配的冲动，所以忘记了痛吧！”周剑武白了王中一眼。

    这不禁让王中和江离都是愣了愣，这货都是沉默主义者，今天怎么突然耍贫嘴了？

    这个时候，柳h站在场上就往这边不断查探，这样的鲜血能不能让她血脉膨胀，哪知不但没能刺激到她，反倒是让她觉得恶心，于是选择了转移视线。

    “哟，帅哥，什么风把你吹到校医院来了？”周剑武他们刚冲进医务室，迎面走来一个半生不熟的面孔，火红的头发，一身雪白的护士服，下面是肉丝和白色平底鞋，简约但却不失妖娆，身体的曲线且不说，光是那火红的唇就让人怦然心动。

    王中和江离都是不明所以，不曾见过来者，但应该是医学系的师姐，在校医院实习呢！

    
    “哎哟，我的腿！”见周剑武没答话，王中当即是干嚎一声。

    “别叫了，包扎一下，挂几瓶消炎水就好了！那谁！你来这边处理一下！”张淼对着王中咆哮几句，随即又转身问周剑武，“你没有哪里受伤吧？”
.......
       不到一会，急救室里面就传来王中的鬼哭狼嚎声，以及那个新实习生的嘲笑声，说王中还不如他们班上叫柳h的女生像个爷们。

    这让站在外面的江离跟周剑武低声笑了，笑的是里面的谈话。

    
    此刻他的双眼仍没有闲着，这里到处是医学系的学生，一身白大褂，无疑是在上演一种别样的制服诱惑，据说很多女生都是没事就来医务室晃悠，谎称脑袋疼肚子疼，让这帮男医生给她们检查一番，然后趁机要一下手机号什么的。

    
周剑武则是静静的听着对面会诊室里面的谈论，听得出来讨论声中也带着一丝害怕，其中就包括张淼。

    “真的假的，你可别吓我”新实习生郑重的说道。

    “当然是真的了，早上我接到了我妈的电话，说是她们医院这几天血库总是被盗，怎么防备都防备不住，现在已经通知警方过去帮忙防备了！”传来的是张淼的声音。

    “不会吧？你妈那可是省一流医院啊，也是难以幸免？”他怀疑一声。

    “而且我听说，现在大医院都是守备森严，那个盗血团伙已经开始向小医院下手了，今天早上已经有几家小医院报案了！”张淼不紧不慢的说着，很显然他比其他人都要成熟一些。

    “啊，那他们会不会来咱们校医院啊？”后面几个护理系女生一同惊呼。

    
“我不好说，谁让咱们校医院比一般的大学校医院都牛呢，手术室和血库是一应俱全，我看这就叫树大招风啊！”张淼叹息一声。

    “看看报纸上说，这次的全市医院丢血事件可能不是盗血团伙所为，而是某个吸血怪物，因为警方近期公布了几起谋杀案，找到的弃尸都是被吸干了血，哇，这也太可怕了吧！”一个女生把报纸揉的是咔咔响。

    “神经，你以为这世上真有吸血鬼啊，巧合罢了！”张淼低声喝住她的胡思乱想，随即没精打采的说道“不要聊这些令人头疼的事了，换话题吧！”

    “好吧，外面那几个又是老毛病进来了？”会诊室里面传出阵阵嬉笑声。

    “是的”张淼轻笑一声，紧随而来的便是同样的笑声。

   










第135章 一念之仁
    

“王中是想问你，你的生日是不是农历九月初三？”

    好再来东北菜馆，教育三班又在这里摆庆功宴了，今晚温雨婷老师没在出现，到场的都是班上的淫人们！

    很多人都是来蹭饭的，唯有江离还抱着一颗吃人嘴短的心，坐在王中身后，想帮他拿下马小玲。
    可是让他有些郁闷的是，平时在宿舍吹的牛皮满天飞的王中真和马小玲相对而坐了，这个看似健硕的家伙却是像一个害羞的小姑娘，马小玲说了十句，他都没冒出一两句应对之词。

    见状，江离出手了，不是为兄弟两肋插刀，是他实在看不过去了，见过泡妞差劲的，可是没见过这么差劲的。

    “是啊，你们是怎么知道的？”闻言，王中是横眉冷对钰琳，就算是他羞于开口，也不用这家伙来破坏他和马小玲之间的美妙气氛吧！他本以为马小玲会因此而生气，哪知她竟是活泼一笑。

    “其实我会相术的，除了知道你的生日之外，我还知道你喜欢黑色和米白色！”王中鼓起勇气，煞有其事的说道，心中则是在惊呼，尼玛，还以为江离那货瞎说的，原来真是这样啊，看来回去之后要好好向他请教一番了。

    而坐在他后面的江离则是不屑一笑，相术？真能吹，你咋不说自己有一副能看透一切的透视眼镜呢？

    “真的？你真厉害！”马小玲说着，喝了一口雪碧，抿了抿，似乎是觉得雪碧的味道怪怪的，随即面泛丝丝潮红，然后一弯腰，在李青洛的左脸之上亲了一下。

    这不禁让王中是差点从椅子上摔下来。

江离则是扑哧一笑，拧着啤酒走开了，心中欢乐，大功告成，回去一定要让王中把味精的钱给报销了。

......

   
    柳h和莫小雨此时正坐在湖边的石凳有说有笑，准确说是莫小雨说，而柳h在笑。

    “十万啊，听汪维说最少还有十万可以拿，小h你真厉害！”莫小雨还在为钱兴奋着呢！

    “有什么想买的吗？”柳h笑着问道，她的这个蒙娜总能那么容易获得开心，只要跟她在一起，心中便能享受片刻宁静，只是不能想到她的血可以突破瓶颈的事情，否则不知道那种本能的情绪会不会逼迫她做出什么伤害她的事情。

    “我想买一辆二手自行车，这样我这次回家就不用把家里的自行车拿过来了！好不好？”莫小雨嘻嘻笑着，有了自行车以后每天傍晚就不用只局限于散步了，可以骑车绕着学校转圈，就跟以前一样。。

    “好啊，就一辆二手自行车吗？”柳h淡然笑着。

    “嗯……可以的话，我们再去超市买两副饭盒，总觉得食堂的碗筷不是很干净……”莫小雨思索许久，方才说道。

    “可以，你再多想想，还有什么想买的，我回去拿点东西！”柳h点点头，面无波澜，但心中却是热情难抑，小雨越是清澈如水，就越能让她血液膨胀。

    她之所以选择在这个时候借故离开，一是为了让自己的情绪平静下来，二来有人造访。

    不远处的一颗大树下立着两人。

    一人是一身笔挺的黑色西服，正是童氏集团的超级保镖阿正，还有一人则是一身中山装，一脸愁苦的样子，正是彪叔。

    “你怎么知道她会在这里？”彪叔问出这个问题的时候就发现自己弱智了，如果连这个都发现不了，那阿正还是阿正吗？于是他紧接着说道，“那还杵在这里干嘛，快过去找她啊！”

    “不用了，她会自己来的！”阿正面无表情的说着，他都能发现柳h的所在，柳h自然也会知道他来了。

    果然，他话音刚落，柳h便慢步走了过来，这不禁让彪叔是一阵惊愕，难道这就是高手之间的心有灵犀？

    三人并肩而行，行走在滨大校园里。

    “哎呀，你们俩要沉默到什么时候？”走到智林的时候，彪叔熬不住了，他左顾右盼一会，见四下无人，于是凑到柳h跟前轻声说道“柳h，我们这次来是有事求你的！”

    “最近丹霞市的一系列灵异事件都是他搞出来的？”柳h看了看彪叔，然后抬眼问阿正。

    
不用彪叔开口，她已经知道事情的始末了，彪叔和阿正是来求她去给童欢馨做保镖的，自从上次和樱花会的忍者们交锋之后，阿正身受重伤，很难再恢复先前的身手，而童欢馨接下来要去参加省政府举办的国际音乐节。

    然后就在这个时候，她的死对头出现了。

    她曾去参加过伦敦音乐节，在那里她遇到了一个叫斯蒂芬大卫的人，他被誉为欧洲大学联盟的音乐天才，同时拥有极为深厚的背景。

    见童欢馨人长得漂亮，外加家族影响力也很大，便主动向她示好，且有联姻之意，结果被年少气盛的童欢馨严词拒绝了，从而惹恼了他。

    大卫曾数次对她出手，但都被阿正轻松摆平了，然而有一次，阿正没有杀死前来伤害童欢馨的人，因为来者曾和阿正一起在北美接受特种训练，而且情同师兄弟，尽管那人退役之后已经加入了为了钱就杀人不眨眼的雇佣兵组织，那人名叫拉吉。

    

一念之仁便注定了今日之祸，大卫会来参加今年的音乐节，而且他收到消息，大卫会继续对童欢馨出手，出手之人很有可能就是拉吉。

    这些柳h都能从彪叔的记忆里读出来，很明显阿正先前已经跟她说过了，只是柳h不知道拉吉的出现和近日来丹霞市的灵异事件有没有关系，因为她无法完全读取阿正的记忆，阿正是一个意志力很强的人。

    “你是怎么知道的？”阿正大惊，柳h能猜到他们的来意，他不奇怪，但能把这两件事联想到一起，他是万万没有想到。

    正如柳h所言，拉吉的可怕之处就是他不在北美服役的时候，曾在一次任务之中被困热带丛林，然后被那里的血蛇咬到了，回来之后害怕因染疫病而被部队开除，于是隐藏了自己中毒染疫一事，私下里去药房胡乱注射疫苗治疗，最后病发，开始食人嗜血。

    原本是要被收监的，后被大卫的家族成员看上，利用他们的手段帮他办了退役手续，然后收归他们名下的雇佣兵组织，夜狼组织。

    “我猜的！”柳h淡然一笑，心中已是欢喜，果然不出她所料，全市的医院丢血事件和谋杀案弃尸都被吸干了血是血族所为，这么说来，那夜狼组织应该就是吸血鬼雏形世界的冰山一角吧？

    等了这么久，终于碰上了！

    “柳h，拜托了你一定要帮我们保护好大小姐，或许我一大把年纪了，这么做有点过，但童老爷养了我一辈子，他只有这么一个女儿，我能为她做的只能是这样了！”这时，彪叔对着柳h鞠躬45°，一把鼻涕一把泪的说道。

    “我尽力吧！”柳h接过彪叔，现如今这世上，童家能摊上彪叔这样的管家也算是福气了。

    既是要探探这个夜狼组织和拉吉，那顺手保护一下童欢馨也无妨。

    “多谢了！”闻言，阿正闷声说道，让他这样一个人来求一个女生，还说出谢字，也的确是有些难为他了！ 












第136章 半醉半醒半痴癫

        大学生活刚开始，可大家很快就发现一个规律，那就是每逢聚会必有醉，这不，王中就是被江离和周剑武搀回宿舍的。

    走路都走不稳了，这厮嘴里还说着醉酒者说的最多的一句话，我没醉！
某男生宿舍房间。

    “霸气傲中原，王者起烽烟……江离，我突然好想唱歌去啊！”马小玲今晚亲了王中三下，虽然只是蜻蜓点水的亲，而非是四唇相接的吻，但这似乎同样能很好的刺激王中的荷尔蒙分泌。

    他刚被江离和周剑武气喘吁吁的放倒在床上，便又嗖的一声爬了起来，满脸浪笑的喊道，吐沫溅了江离一脸。

    “今天太晚了，改天再去唱，好吧？还王者……你要是王者，也是个瘸腿的王者，表乱动，哥帮你把腿上的纱布换了，哎，哥们都快成你老妈了！”江离一边发着牢骚，一边小心翼翼的帮王中换纱布。

    “额......”白了一眼江离之后，王中又开始胡思乱想，静静的闭上双眼，突然想到“你上次说的都是真的耶，她生日真的是农历九月初三，她喜欢黑色和米白色，你还知道什么，快跟 说说！”

    “你先睡吧，睡醒了我再告诉你！”江离淡然应了一声，他正在找纱布。

    “不行，我现在睡不着，你们可知道，她今晚亲了我三下耶，嘿！”王中仍旧沉浸在幸福之中。

    一听到这话，俩人都是咯咯笑了起来。

    “笑个毛，哥说的都是真的啊，你们不都看见了嘛！”王中恼了，怒起关公脸，大声咆哮者。

    “大庭广众之下，她就敢亲你，你不觉得奇怪吗？”江离嘎嘎笑着，“是什么给了她莫大的动力呢？”

    “嘿，是她对哥深深的爱恋！”王中洋洋得意。

    “是味精，江离在她雪碧里放味精了！”周剑武走过来，呸了一声。

    “啊？你个畜生，哥要杀了你！”王中终于开窍了，拿起桌上的鼠标就朝江离砍去，原来马小玲不是因为喜欢上他才亲他的啊，最主要的是，万一她日后知道了这事，他们俩肯定会彻底玩完。

    “别闹了，好像出事了，丹霞市出现吸血鬼”周剑武猛地提高嗓门，脸上很紧张，说话更加结巴了。

    “吸血鬼？这么正点，我瞧瞧！”听到这话，王中立马凑了过去，他最爱狼人和吸血鬼的故事了，“离奇谋杀案，尸体被吸血干，省公安厅刑侦大队队长高文婕，这个女警好像很眼熟啊！”

    “你就知道看美女照片！”周剑武一把推开王中，“看来这几天不能出去乱跑了，免得被吸干血！”

    “这事我也听说了，今早校花论坛上就有帖子，说是那个吸血禽兽专门谋杀少女，然后吸血！大家都在为滨大第一美女童欢馨担心，因为她马上要参加省里举办的国际音乐节暨国际原创音乐大赛，这个时候太晃眼可不是啥好事啊！”江离说着，翻开自己的手机，递到他们跟前，“看，大家都在给童欢馨祈祷呢，有个淫人更直接，让那吸血怪物要是饿了就去吃他，千万不要去伤害童欢馨！”

    “不行，我要去告诉马小玲，让他最近小心点！”不等江离把话说完，王中已经如风般的冲出了宿舍……

    天鹅湖畔，童家

    秋日的月色笼罩着寂静的别墅小区，打在童欢馨房间东边那宽敞的落地窗之上，纵是房里没开灯，也不会显得太黑暗。

    一扇窗户是开着的，夜风来袭，撩动着窗前的粉红色真丝窗帘，同时片片打落窗台上的白玫瑰，花香伴着悠扬的琴声不断飘向远方。

    钢琴畔，一脸平静的童欢馨正在享受着音乐带来的乐趣和她心田的平静，童氏集团稳定了，老爸安乐了，她也就可以静心追逐自己的爱好了。

    身上的雪白长裙逶迤在地，黑发瀑布般斜披在光滑的后背上，让她此时看上去恰似窗台上的那朵白玫瑰。

    尽管她知道，楼下的老爸和彪叔他们正在为她的安全担心，甚至劝她不要参加这个音乐节了，但她不在乎。

    如何她连这个都不敢去追逐了，那还从何谈起追逐心中的那个梦？

    现在每当她坐到钢琴前面，总会让她不自觉想起今年初夏的南乡中学的毕业欢送会，不大的舞台上，一个少女尽情演绎着那惊心动魄的乐曲，那如梦幻般的乐曲，那双放佛能看透一切的眼睛，都是令她宛若半醉半醒，嘴角总会不自禁的显露出的痴癫笑容。

    “柳h，你来了！”这时，楼下传来彪叔的一声惊呼，这个名字也是令她如梦方醒，细白双手猛地一颤，钢琴发出叮的一声刺耳之音。

    愣了许久，她方才继续笑眯眯的继续弹奏着，本是悠扬略带忧伤的乐曲中多出了一丝欢快。

    梦依然那么真切，她真的来了！

    楼下，童老爷和彪叔，包括站立一旁的阿正都是面露喜色，柳h还真是守约，答应了会帮忙，这么快就赶过来了。

    刚刚彪叔还在跟童老爷说，要不要在酬劳上加一点，好让柳h积极一些，这个办法对很多人都有用，但童老爷不知道，能不能在柳h身上奏效，因此也便没让彪叔去张罗。

    “这里的所有位置都已经被我们装上了摄像头，而且我们还请来了一个保镖团队来配合你！”阿正说着，看向身后正在走廊里忙碌的五个人，或是在安装电子设备，或是检查屋子里的安全隐患，见有一人抬头看向了这边，阿正继续说道，“他叫云虎，退役特警！他们通过他拿到了几张持枪证！”

    “哦，对了，这里有我们申请下来的枪支，你选一把吧！”听到这话，彪叔立马将一个密码箱拿到柳h跟前，径自打开，里面都是手枪，或是保镖专用，或是特工专用。

    “我不用了，谢谢！”柳h看了看那些枪支，然后淡然一笑，慢步走向童欢馨的房间，她很清楚自己接下来要对付的对手，根本不是枪能解决的，至于摄像头之类的电子设备，想必还不如她的听觉和嗅觉吧，身在这里，别说是别墅门口，远处天鹅湖上白鹤飞翔的声音她都能一一在耳。






第137章 她睡我房里

   

    “真不好意思，这次又要麻烦你了！”月光下，童欢馨手捧一杯热茶递向柳h，她本是想开灯的，可是窗外月光明亮，没有灯也能彼此看到对方。

    而且她喜欢这种朦胧的氛围，没有刺眼的灯光将她俩尴尬的神情照的一清二楚，现在这样虽是看不太真实，但却犹似梦境，令人陶醉。

    柳h接过杯子没答话，若是按照她以前的态度，她应该会说只是顺道保护她而已，出手的主要原因还是想调查夜狼组织，请她不要多想，但转而一想，童欢馨马上要参加国际音乐比赛，还是不要让她心里起波澜的好，她最近也是没少吃苦，权当是同情她一下吧！

    “对了，我为音乐节新创作了两个曲子，我弹给你听，你给我提点意见好不好？”见柳h还是和以前一样少言少语，童欢馨找了一个最合适的借口与她交流，虽说她很少见他玩钢琴，但她知道她的水平绝对在她之上，应该是一个很有音乐天赋的人，希望钢琴能打开她的话夹子。

    她便坐到了钢琴旁，如精灵般的双手在琴键上跳跃起来，娴熟无比，弹奏出来的曲子也是活泼欢快。

    用心弹着的同时，她也是不断抬头，看看柳h可有什么反应。

    可令她失望的是，柳h的脸上还是什么表情都没有，不知道是对她的钢琴水平不屑一顾，还是夜色遮住了她的脸，让她根本看不到脸上的表情。

    咚咚咚！

    少许，门外传来清脆的敲门声，伴着云虎的声音：“童小姐，我们能进来一下吗？”

    “请进！”童欢馨看了看柳h，随即高声答到，尽管她对彪叔找来这么一队保镖很是不满，但她没有再像以前那样耍大小姐脾气，毕竟他们也是为她的安全着想。

    “童小姐，打扰了，我们要在你的房间里安装一些设备，以方便我们更好的保护你的安全！”云虎一进门便啪的一声打开了灯，明亮的灯光下，他是那么的帅气，身上有着血性男儿的所有优点，古铜色皮肤，稀疏的胡茬，匀称的身板和肌肉，还有就是那充满魅力的眼神，而且看上去应该是一个很专业的保镖，他礼貌的跟童欢馨说明来意，但却没有看柳h一眼，像是根本没看见她一样。

    对此，柳h心中也是明白原因，云虎他们是彪叔请来协助她的，可试问一下，有多少大男人会愿意屈服一个女生？普通人还好说，但是云虎这样的特警？。

    不愿意屈人之下该如何？那便是证明自己比对方强了，很显然，云虎他们现在是想用自己的专业保护能力来告诉彪叔他们，他们是比一个小女孩强出百倍的。

    “我能知道一下，你们要在我房间里装的是什么吗？”童欢馨想拒绝，可是又找不到拒绝的理由，于是尴尬笑问。

    
“如果从专业角度出发，我们是需要在你房间里装上军用窃听器和电子眼，以及电控设备和毒控设备等十多项电子设备！”就怕童欢馨不问，只要她一问，云虎便可以趁机显示自己的专业能力了，“不过考虑到童小姐是女孩子，装这么多电子设备会对童小姐的生活带来诸多不便，因此我只要装两个微型窃听器就行了！对我来说，这足够确保童小姐的安全了！”

    “那好，请随意！”童欢馨蹙了蹙眉头，随即淡淡一笑，那次在伦敦和大卫的摩擦，她至今仍是历历在目，她对大卫是既讨厌又害怕，这也便是她接受云虎他们前来保护的原因之一，毕竟阿正现在已经不能保护她了，主要是她不想再看到阿正受伤了，阿正已经为童家付出了很多。

    “柳小姐，麻烦你能出去一下吗？我不想让太多人知道窃听器的位置！”云虎本以为自己抛出自己的保护手法之后，这个女生肯定会反驳，如此便就会引来一番论战，他是特警出身，这方面他有信心能赢这个学生，这样就能很好的显示出他的存在感了。

    哪知这个叫柳h的女生一动不动坐在窗边，那他只好先发制人了。

    “我出去与否，你都会把窃听器装在落地窗上面，不是吗？”柳h悠然一笑，因为夜狼组织的讯息对她来说太重要了，绝对不允许任何人从中作梗。

    “你胡说！装那里是最不专业的，因为窗口风声大，根本不适合装窃听器！”云虎理直气壮的反驳，但心里却是惊讶，这小女生怎么会知道他要把窃听器装在那里？莫非她的想法和自己一样，认为只有装在那才能既听见屋内的动静，也能听见窗外的动静？

    “云队长，柳h能担任我的贴身保镖，所以我相信她！”为了不让柳h尴尬，童欢馨急忙站出来笑道。

    “我明白了，童小姐！”纵是要打压同行，云虎对童欢馨还是客客气气的，东家他自然是不敢得罪的。

    之后童虎开始装微型窃听器，只见他拿出一张透明的塑料贴膜在落地窗左侧的墙壁上贴了一下，然后撕下贴膜，便对童欢馨笑了笑，意思是说，装好了。

    这的确让童欢馨是惊讶不已，这么简单？最主要的是她根本没看到窃听器，雪白的墙壁仍旧是雪白一片。

    而柳h则是浅浅一笑，那个窃听器对她来说有点小儿科了，因为柳h的双眼和普通人不一样，任何细小的物品或者生物在她的眼里都会一清二楚。

    “童小姐，一会我们就睡在你门口，你有事叫一声就行了！”看到童欢馨惊讶的眼神，云虎面露喜色，似乎是在说，怎么样，专业吧，钱没白花吧！最起码是比你身边这个学生强多了。

    “好的，麻烦你们了！”童欢馨礼节性笑着应了一声。

    “那我们先出去了”云虎礼貌的回应一声便离开了这里。

    










第138章 狙击手

    


    夜色阑珊，月光渐柔，洒在屋里愈发的朦胧起来。
    一身米色柔滑睡衣的童欢馨躺在温软的大床之上，秀发如黑珍珠般铺在洁白的枕头上面，粉色的柔软毯子只盖到了腹部，活力的胸口展露在外，随着她的呼吸均匀的上下起伏着。

    “你睡了吗？”少许，她侧过头，柔声问到，屋里装着窃听器呢，她也不敢太大声。

    “估计还要一会才能入睡！”柳h换了一件黑色睡衣后就躺在童欢馨身边，看似是闭着双眼，实际上正在倾听着四周的一切动静，因为她知道今晚和明晚都会有事要发生。

    “哦，我也睡不着！”童欢馨轻叹一声。

    柳h没答话，她自然也是要一会才能入睡了，因为她已经听到动静了。

    屋外，童老爷已是几日几夜没合眼了，因此在彪叔的劝说下上了床。

    彪叔则是和云虎他们呆在一起，至于阿正，让彪叔郁闷的是这家伙居然跑去睡觉了，真不仗义。

    “虎哥，你说他们今晚会来吗？”一个身着短背心，显露出上身结实肌肉的小伙子笑问云虎。

    “把衣服穿上，像什么样子！”云虎白了小伙子一样，小伙子叫李查德，刚从部队退役回来，是云虎的妻弟，因此他平时对他要稍微纵容一点，否则按照他的规定，他们出任务的时候必须是衣着工整，免得东家说话。

    云虎此时正在注意着监听设备，不是听她们俩在聊些什么，而是听屋内屋外的动静，心中盘算，可不能被那小女生先发现危险，否则他身为男人的脸面挂不住。

    “你们多留点心就行了，有柳h在她房里应该不会出啥大乱子！”彪叔放心笑到，想当初童氏大厦被警方重重包围，这个女生如自家一般进出，外加阿正对柳h的认同，他自然不会怀疑柳h的能力了。

    
这话让云虎很不爽，既然有她？还要我们来做什么？难道就是为了通过他们弄到枪支和持枪证？不过他也不敢发飙，毕竟童家给的酬劳很丰厚，而且如果能做成，对他这个团队的名声也是大有好处。

    “彪叔，柳h她只是个大学生啊，这么有能耐？”云虎不发飙，不代表其他人，李查德就蹙着眉头了，他们在省内也算是排的上号的保镖团队，哪能屈服于一个女学生之下？

    


“放心，你们会见识到她的恐怖！”彪叔白了李查德一眼，随即又开始自言自语起来，“呸呸呸，我这不是咒小姐出事嘛，乌鸦嘴，老糊涂了我！”

    “有情况！”彪叔话音未落，云虎就一把将耳畔的窃听耳机扔到一边，然后朝对面的窗户飞奔而去。

    这个窗户外面有一个小阳台，和童欢馨房间的阳台只有一米之遥，这是云虎早就留意到的，从这里冲出去最合适。

    
听到这话，李查德他们也是纷纷出动，枪支在身，但那只是以应不测，更多时候他们还是使用特制警棍和电棍。

    而彪叔则是急忙吩咐佣人们快速将别墅之内和四周的灯全部打开，好方便云虎他们抓人。

    咚咚咚！

    “小姐，我是彪叔啊，里面没什么吧？”紧接着，彪叔又开始敲童欢馨的门。

    “没事啊彪叔，怎么了？”童欢馨起身开门，将彪叔让进屋里。

    一进门，见到童欢馨的穿着，彪叔先是一愣，随后急声问道“你没发现有什么不对劲吗？”。

    
    “云虎他们不是去了嘛！”柳h随性的躺在床上回答，是因为这次现身的并非是拉吉，根本不值得她出手。

    “他们能搞得定吗？”彪叔哦了一声，也对，柳h还是留在大小姐身边比较好，谁知道这伙人用的是不是调虎离山计。

    见柳h没再答话，彪叔又开始打电话给公安局，他早就跟那边打好招呼了，一有事情警局那边就要以最快的速度赶过来，而且他还曾不止一次的要求警局派一个小队前来保护童老爷和童欢馨，只是被警局拒绝了，毕竟彪叔又没啥证据就让警局兴师动众，人家也不乐意，不过他们还是在大华别墅区这边多安排了一个巡逻小队。

    彪叔这边电话还没打通，外面已经是喊杀声和惨叫声一片了。

    
透过窗户，他们也是能看到外面的情况，只见一个黑衣人轻轻松松就将李查德他们放倒在地，那个黑人足有两米之高，而且是一身结实的肌肉，李查德他们在他跟前就像是小毛孩一样不堪。

    好在云虎很机灵，见来者身手不错之后，立马是拔出了枪，对准了黑衣人的脑门。

    云虎见来者是一个外国人，当即大喊一声，两眼还不忘瞟向四周，看看这家伙有没有团伙。

    砰！

    果然，就在云虎慢步走向黑衣人，准备将他绑起来的时候，远处传来一阵枪声，是远程狙击，好在云虎机灵，只是左肩中枪，但他还是应声倒地。

    见状，彪叔和童欢馨都是惊叫一声，尤其是彪叔，急忙是一把将童欢馨护在身后，心中大骂，来的果然是大卫的人，做事手法很阴险，先用这个黑衣人做诱饵，将这里的保镖全部干掉，然后再杀进来。

    对方动真格了，云虎也不含糊，嘭的一声，一枪打在黑衣人的左腿上，免得他趁虚偷袭。

    同时，他一把拉住李查德，朝童欢馨房里翻滚而来，其他人也是快速向这里冲，狙击手的位置尚不明了，他们都是身在危险之中。

    嘭嘭嘭！几声枪响，远处的狙击手岂会那么容易让他们逃脱？李查德和另外两名队友相继中枪。

    好在他们此时已经滚到了童欢馨的房中，都是纷纷找东西掩护，脸上都是一副惊恐的表情，还以为这次只是单纯的保镖任务，哪知竟是一个硬茬，对方连狙击手都有。

    “报警了没有？”云虎龇牙咧嘴的问到，右手使劲的捂住正在流血的左肩。

    “报了报了！”彪叔是一个劲的点头，脸上早已是汗流如雨。

    “啊，柳h呢？”童欢馨惊慌之余，大喝一声。

    众人闻声看去，果然，本是躺在床上的柳h已是不知去向。





第139章 出手和重逢

    

大华别墅区入口处的巨大广告牌上，趴着两个人，由于身后便是茂密的法梧林，而他们又都穿上了蝙蝠衣，因此若不细看，很难有人能发现他们的存在。


    广告牌顶端位置离地面足有二十米之高，趴在上面，且不说能看清别墅区里面的任何一个位置，最起码是能将童家尽收眼底。

    这便是夜狼组织的两个狙击手选择潜伏在这里的原因。

    “还以为童家请来了多少厉害的保镖呢，原来是一群废物！”说话的是观察手，他正在用望远镜观察着童家别墅里面的一举一动，见云虎他们都是躲进了童欢馨的房间，不敢再出来，他的脸上浮现出不屑的神色。

    “看到那个阿正了吗？大卫说过，一定要提防这家伙！”狙击手仍是严正以待，眼睛一刻没有离开瞄准镜，只有有人出现在阳台上就立马射杀。

    “难道你没听说吗？那个阿正上次栽在樱花会手里了，现在已是一个废人！”观察手收起望远镜，露出一双冰蓝色的眼睛，“走吧，条子快来了！”

    “这才开了四枪！真不过瘾！”狙击手嘴上埋怨，但还是小心翼翼的起身，然后准备顺着树林方向早已绑好的钢丝悄然逃进林子里。

    两人动作很利索，一个人刚抓住钢丝悄然往下滑，另外一人也便上了钢丝。

    可就在第二人上去之后，拴在地面上的钢丝猛地咔的一声断掉了，两人都是噗通一声掉落在地。

    不等他们拔出身上的防卫手枪，只见一人如风而来，啪啪两脚，直接将两人踹飞，撞在不远处的粗大梧桐树上，两人手中的手枪都是应声而落。

    “是谁？”喊出声音的狙击手，他已经在飞快的解身上的突击步枪了，可不等他举起枪来，突然发现双手像是被拉住了一般，咔嚓两声脆响，伴着他撕心裂肺的惨叫声。

    观察手也没有好到哪里去，就在他举起枪的那一瞬间，脖子已被来者掐住，沉重的窒息感当即席卷而来，拴住他脖子的手就像是铁钳一般，坚硬无比，而且是越来越紧，竟是直接将他提了起来。

    观察手有气无力的喊着，他们俩自入伍到退役，到后来加入夜狼组织，执行任务无数，也便遇到过无数强大的对手，可是从未像这次这样毫无还手之力。

    他们除了是百发百中的狙击手之外，格斗能力也是拿得出手的，哪知今日竟是这么的不堪？

    恼火之余便是惊恐，他们早就对童欢馨的资料进行过仔细分析，知道她身边最强的保镖就是阿正，怎么会突然出现这样恐怖的家伙？

    来者正是柳h，她死死的盯着观察手，开始快速的翻阅着他的记忆。

    夜狼组织成立于二十年前，收揽的都是一些身手不错的暴徒，现如今共有五十多个成员，有退役特工、退役特种兵，也有死刑犯、变态杀手，像这两个都是退役特种兵，而拉吉则是变态杀手。

    整个组织的一半人现在都在丹霞市，包括拉吉。

    除了这两人是在这里做任务之外，其它人有一些正在大卫下榻的酒店里保护大卫，而有一些则是混迹在丹霞市的闹市中，或是偷盗，或是享乐。

    可找遍这个蓝眼人的记忆，柳h仍是不能找到拉吉现在何处？

    莫非真要去大卫所在的酒店去守株待兔？可蓝眼人的记忆告诉她，自来到丹霞市，拉吉只回过一次酒店，其它时间都是在外面搞破坏。

    两个狙击手的惨叫声惊动了小区保安，也便惊动了云虎他们，包括已经赶过来的警方巡查小队。

    咔咔咔！高瓦照明灯照亮了柳h他们四周。

    看到两个老外狙击手，李查德是怒气交加的冲上去踹了几脚，他不是第一次跟着云虎出来做任务了，但遇上狙击手还是头一回，保镖任务哪会遇见这样厉害的对手？怒的是对手的强大，气的自己团队的没用，亏姐夫每天还在喊口号，要拿保护元首的标准来保护任何一个目标，这水平别说是保护元首了，自己估计都保护不了。

    而云虎则是愣在了当场，连左肩之上的钻心之痛都忘记了，柳h只是一个女生，怎么会这么容易就找到了狙击手的位置，而且还将他们轻松制服了？

    “柳h，你要去哪？”警方到了，柳h也便不再对那两个狙击手下手，转身想走，市里的警察对柳h都比较熟悉，因此也没有多问她什么，倒是童欢馨冲上来担心的问到。

    尽管她知道柳h的身手在阿正之上，很厉害了，可对方来头不小啊，连狙击手都有，他怕柳h会吃亏。

    “你伤口没事吧？”柳h顿了顿，没有回答童欢馨，而是转身对云虎问到。

    “没事没事，一点小伤而已！”云虎已是满头大汗，但仍是笑着脸，心里对她的能耐已是惊讶的很，但他不想表现出来，一个保镖团队连一个学生都比不上，日后还怎么混？

    
“那就好，接下来两个小时之内，你们负责保护童小姐的安全！没有问题吧？”柳h淡淡的说着，纵是不知道拉吉的下落，她也要去大卫下榻的酒店看一看。

    “没问题，你放心好了，我这边还有一队人马，已经在赶过来了！”云虎心里龇牙，这次的任务酬劳多，但也是一个玩命的差事啊！没办法，既是已经接下来了，那就只能是硬着头皮去做了。

    柳h没再说话，慢步消失在了夜色之中，其实心里清楚，已经打草惊蛇了，大卫应该不会再在童欢馨家里对她下手了。

    但让云虎他们这些人摆摆架势还是有好处的，毕竟谁也不敢保证大卫会不会不按套路出牌。

    大卫下榻的酒店叫皇家酒店，是丹霞市三大豪华酒店之一，除了这里的硬件设施很到位之外，安全措施也是全国闻名的，整个酒店大厦不到二十层，但保安队伍却有千人之多。

    倒不是酒店老板小题大做，以此做噱头吸引旅客，而是皇家酒店是会员制酒店，专门接纳特殊身份的旅客，尤其是欧美旅客，据传，由于酒店老板的后台很硬，这里连警方都不敢轻易进去搜查。

    酒店大厦后面是一片大花园，纵是秋高气爽，这里仍是百花齐放，有两个足球场大小的花园之中满是巡逻保安和电子眼，但柳h还是如闲庭信步一般行走在里面。

    可就在准备进入大厦的时候，就发现有一双眼睛在盯着她，虽说她的灵魂力量还很薄弱，而且近期血液沸腾的厉害，可是清楚，能发现她的人着实不多。

    很快也发现了那双眼睛的位置，让她是稍稍一惊，尽管没有表露出来，但他还是有些意外，真是没有想到会在这里遇见她！ 















第140章 变态杀手

    

    一来是喜相逢，二来是她猜想，她应该也是因为拉吉才出现在这里的吧？是樱花会的任务，还是这里有她奶奶的消息？

    月季林中一个黑色行者蹲着身子，如石头一般一动不动，她身子本就是娇小，外加有鲜艳花儿的遮掩，让人很难发现她的所在。

    “柳小姐，真没想到会在这里遇见你！”她正是樱花会的小仓友子，不出柳h所料，她来这里正是为了寻找奶奶的消息，她和她父亲找遍了整个欧洲，最后的消息是她奶奶在去年的秋季和夜狼组织有过几次接触，之后又是没了消息，因此她追夜狼组织到了这里。

    再来丹霞市，她也想过去找柳h，可是奶奶还没有消息，她不知道应该拿什么借口去找她，哪知竟在这里相遇了。

    “你的奶奶和拉吉有关系？”柳h看了小仓友子，很快便明白了她的来意，感到意外的是她奶奶爱田沙美去过夜狼组织几次，的确是找拉吉。

    “是的，很抱歉，我暂时还不知道他们是什么关系！”小仓友子低首垂眉，令她砰然心跳的是她还是能一眼就看穿了她的心思，但愿没有看出她曾想过要去找她，以及被她藏在樱花山上的那份苦涩情感。

    这时，两人身后猛地闪出一个身影，如同一阵风一般，吹的月季花是瑟瑟发抖。

    “一郎，查到什么了吗？”见到来者，小仓友子急忙迎了上去，轻声问到。

    来的正是友子的师兄，佐助一郎。她在这里守哨，他进去探查，本来她是想亲自去探查的，可师兄不让，理由是她还没成长成一个合格的忍者。

    “他们抓住了拉吉嗜血的本性，因此让拉吉流浪在街头，通过他的不断犯案吸引走警方的注意，好方便他们的行动！”佐助一郎说着，他不放心友子一个人再踏上这片土地，因此一路相伴，但为了掩饰他心中的真实想法，他给自己找了一个美丽的借口，那就是会长大人石田相夫担心她的安全，因此让他跟过来了。

    “那知道拉吉现在在哪吗？”小仓友子急声问到，夜狼组织要在这里做什么她不管，她只想找到拉吉。

    佐助一郎没答话，只是对柳h一俯身，算是打招呼了，然后径直向外闪去。

    小优仓子也没再犹豫，一把拉住柳h，亦是快速向外闪去，紧跟在一郎身后，她知道柳h既是一上来就问到拉吉，那肯定也是为了拉吉而来，既是如此，那便一起去吧！

    三人前后相随，径直向城北奔去，在去皇家酒店之前，一郎和友子已经在丹霞市潜伏了多日，凡是拉吉犯案的地方他们都有去过和分析，因此加上今晚在酒店探查到的消息，一郎相信那个变态杀手现在应该是在北边。

    北城的汇园巷，巷子外面正是汇园路，是去城北汽车站的必经之路，仅此而已，因此这里也算是偏僻了，四周都是90年代建造的老房子，灰黑色的墙壁上写着一个个大大的拆字，楼里面已经没有人居住了，到处是一片漆黑，唯有几处楼道里尚有几处灯火，想必是流浪者和乞丐要在这里暂居一晚。

    死一般的寂静，外加那点点忽明忽暗的灯火，将这里渲染的跟鬼城一般，偶有汇园路上的几声车鸣，都是那般的恐怖和阴森。

    巷子深处，一个妙龄女学生躺在阴冷潮湿的地面上，浑身颤抖的她不时传出几声抽泣，抽泣声都显得是有气无力。

    脖子处被割了一道深深的口子，鲜血正在喷涌，顺着水泥地，如红玫瑰绽放一般向四周散开，同时亦是打湿了她身上的雪白泡泡裙。

    而蹲在她前面的是一个面目狰狞的欧洲人，个头不大，且是瘦弱无比，但脸上却是闪烁着慑人的精芒，他就是拉吉。

    看到女学生身上涌动的鲜血，拉吉那双碧绿的眼睛之中散射着兴奋的光芒，喉咙里不断发出咕噜咕噜咽口水的声音。

    他那双枯瘦如柴的双手也是在不断颤抖，只是他是兴奋的颤抖，而地上那女生是被他折断了手脚而颤抖。

    他先是将刀子上的血一点一点的舔掉，然后将刀子扔到一边，准备趴到女生身上畅饮一番。

    这是他的惯用手法，先将目标手脚折断，让她逃脱不得，然后再用利器隔断她的动脉，让她体内的鲜血喷出来，这样既方便喝，喝起来也很爽。

    “嘿嘿！”拉吉喉咙深处发出几声异常兴奋的嗓音，然后猛地趴向女生的脖子。

    那个女生此时已经因失血过多而进入昏迷状态了，虽能朦朦胧胧的看清拉吉，可却是动弹不得，更别说是呼喊了，就连害怕也只能用泪水来代替。

    嘭！

    可就在拉吉准备张嘴畅饮的时候，他的头部受到重击，一柄忍者短刀直直的插在了额头上，短刀破空而来带来的冲击力，也是将他直接从女生身上掀了起来。

    出手的正是佐助一郎，柳h和小优仓子站在他身后，他们顺着血腥味找了好几条街，终于找到了这个变态的家伙。

    柳h正在试着用读心术读取他的记忆，看他是不是一个吸血鬼，可让她郁闷的是，拉吉的那双眼睛就像是两个玻璃球，根本无法读取。

    见到地上女生的惨状，小仓友子一声暴喝，夜光剑铮的出鞘，直取拉吉的脖子。

    “不要啊，友子！”见状，一郎大惊，他已经发现了拉吉的怪异之处，那就是他的短刀明明插在他的额头上，可是既不见血，也不见他有异样，就跟没事人一样，仍是目光阴冷的注视着他们。

    果然，不等小仓友子的夜光剑刺到拉吉，只见他突然一挥右手，快如闪电，直接抓住了友子的持剑之手，然后猛地一甩，就像是扔皮球一样将友子扔了出去，噗通一声重重的摔在了左边的墙壁之上。

    这不禁让龇牙咧嘴的友子和站立一旁的一郎都是大惊失色，拉吉看上去很瘦弱，没想到不但出手快，力气也是大的惊人。

    而且据资料显示，这家伙以前还接受过特种训练，这样级别的杀手，他们樱花会以前可是很少遇见。

第141章 帮我给我妈妈

    

    正要享受美味，却被人打扰了，拉吉火气很大，只是他发怒的样子都是令人胆寒，他龇牙咧嘴的冷笑着，就像是一个精神病人发狂时的神态，脸上肌肉不断抽搐，脑袋就跟抽风一样，一扭一扭的。
    他一抬右手，紧紧的抓住插在额头上的短刀，然后慢慢将它拔了出来，令佐助一郎吃惊的是，那把刀似乎一点也没有对他构成伤害，而且刀身之上也是一滴血迹都没有。

    见他握着短刀就朝友子冲去，早已静待一旁的一郎当即拔身而起，铮铮！两柄暗器飞刀划破夜空，闪着寒光，电掣而去。

    一如先前，拉吉连挡都不挡，任凭那两柄抹有剧毒的飞刀咔咔的打入体内。

    待一郎落到他跟前的时候，他已是一把将友子抓了起来，就像是抓起一个布娃娃一样，猛地朝一郎砸了过去。

    一郎本要出另外一柄短刀，然后和这个变态杀手进行近身搏击，可见此情形，他又不得不退后一步，抬起双手，接住了飞驰而来的友子。

    砰砰！

    他刚刚抱住友子，拉吉那诡异的身影就已经贴到他跟前，脸上仍是那副阴冷的笑容。

    只见拉吉双拳齐出，一拳打在他身上，一拳打在友子身上，两人都是闷哼一声，然后快速向后倒去。

    “拉吉，你和沙美奶奶是什么关系？”尽管目睹了拉吉的兽行之后，小仓友子是满腔怒火，可此人是最后见过奶奶的人，因此她踉跄着起身之后，高声问到。

    “沙美？哦，那个老巫婆啊，整天让老子要相信上帝，说是只有上帝才能消除老子的罪恶！法克，上帝身上有这么可口的鲜血吗？真是不可理喻，要不是看她已经年老，身上的血已不再新鲜，老子早就把她给吸成人干了！”拉吉愣了愣，然后面色僵硬的笑着，月光下的他看上去和僵尸差不多，枯瘦的身板，惊悚的目光。

    “那你可知道她在哪？”友子气急，紧握手中夜光剑，不管这家伙说还是不说，她今晚都要杀了他。

    “好久没见了，大概是死在教堂里了吧！这种愚蠢的家伙，死了也好！”拉吉乖张的说着，两眼还在盯着那个血流不止的女生，似乎已经等不及要一尝美味了。

    他话音未落，小仓友子已经再次挺出夜光剑，直取拉吉的胸口。

    与此同时，佐助一郎也是一跃而起，直接越过友子的头顶，手中短刀照着那畜生的头顶呼啦啦的刺了下去，他知道友子不是那畜生的对手，因此他必须和她一起出手。

    哐当一声，大概是看出了一郎的身手要比友子好，因此拉吉是直接快举双手，将一郎紧紧抓了下来，然后像摔沙包一样摔在地上。

    至于友子的夜光剑，他则是随它撕拉一声刺进胸口。

    砰的一声将一郎踢开之后，他方才转身一巴掌，径直将友子拍倒在地，也是噗通一脚，将她踹开。

    夜光剑仍是插在他胸口，不停的缠着，而他则是浑然不觉，一脸蔑视的看着一郎和友子，似乎是在说，就这么点能耐？

    “那个女生好像还有气，你先带着她去医院，这里交给我和一郎！”见柳h仍是静静的站在那里，友子急忙高声喊道，她心中揣测，这个拉吉已经变态到恐怖的地步，柳h身手虽好，恐怕也不是他的对手，不如让她先离开，毕竟她和一郎有办法撤退，那是忍者最基本的生存技能。

    小仓友子的话像是一声惊雷，惊醒了仍在灵魂中挣扎的柳h，她一直在试着读取拉吉的记忆，可花去了许多灵魂力量，好不容易打开了这畜生的记忆之门，得到的却都是一些琐碎的不堪的东西，没有丝毫价值，反倒是让她近日来波动不安的灵魂力量变得更加起伏不平了。

   她颤了颤身子，心中咒骂，看那拉吉的身手，要是自己突破这次瓶颈了，摆平他可以说是不费吹灰之力，但是现在的状态，能不能灭了还很难说。

    转身看了看地上那女生，不禁愣了愣。

    那不是宣墨吗？她怎么会落到拉吉的手里？此时的她已是奄奄一息，当他走过去的时候，她已只剩下微薄的呼吸和迷离的暮光。

    可不知为何，当她看清楚她的时候，却是显露出一丝笑意，那是一种濒临死境的笑，纯白、凄美。

    “这个帮我给我妈妈，”柳h刚刚搞清楚她是为什么来到这里的，宣墨就轻轻抬起颤颤巍巍的右手，动作很吃力，以至于她刚刚摊开手掌，手臂就又重重的落了下去。

    一直被她抓在掌心的是一个虎头熊钱袋，里面有一些百元钞票和一张银行卡。

    原来她妈妈今天来过学校，她下午送妈妈从城北汽车站回家，回来的路上遭遇了拉吉这个畜生。

    柳h还从她的记忆力了解到，她家里很富裕，但是她的父母的关系并不好，因为父亲他有了钱后就慢慢变得花心......

    

    但她心中却是一直让父母俩人很好如初，所以一直想为他们俩做点什么。

    钱包里的那张卡上本来是想去买礼物的钱，她知道自己离死已经不远了，所以这礼物也不能去买了，本还想着亲自去送到父母身边。

    好在这个时候柳h的身影出现了，她也不知道这是真的，还是她死前的幻象，可不管如何，她总算找到一个可以托付的人了，尽管她觉得让其他人看到她现在这个样子很丢脸，可那又如何呢，都是一个快死的人了，还怕别人说自己脏和臭吗？

    

“放心吧，你不会死的！”顿时间，柳h发现自己的心跳在加速，不是宣墨的惨状和可怜令她动了心，而是她和家人的情感，像是一道电光，刹那间触动了埋藏在她内心深处的那段回忆。

    这让她有点惊讶了忍住要长出来的尖牙，为什么这个曾经在她面前搞事情的女人的血也能让她血脉膨胀？那也就是说，这个女人的血也能助她突破瓶颈？

    但是先管不了那么多了，救人要紧！

    想到这里，柳h拉过宣墨的身体，朝她的伤口舔！



















第142章 你听说过吸血鬼吗？

    

    见此情形，不光是佐助一郎和小仓友子，就连拉吉也是愣了一下。

    “？？？”在拉吉看来，柳h这是在抢他的美味，这是他最不能忍受的，枯瘦如柴的他是一声暴喝，周身当即是青筋暴露，随即发狂般的冲向柳h。

    小仓友子虽是惊愕，但还是义无返顾的挡了过去，横在了柳h和拉吉之间。

    她知道，柳h应该是在救这个女人，这让她不禁回想起那次他被江云涛的弹珠暗器伤到腹部的时候，被柳h所救，昏迷醒来之后发现伤口突然间就不见了，她到现在还是不清楚柳h是怎么做到的，想必她现在是在用同样的手法救这个女人。

    只是都是用嘴的吗？难道那个梦是真的，她真的是用嘴亲吻她的腹部来治愈她的伤口？

    想到这里，她的心不禁是乱跳了一阵。

    此举让一旁的一郎是揪碎了心，他的小师妹什么时候才能成为一个合格的忍者？这个时候居然还在考虑这些。

    砰！

    不等拉吉撞上友子，一郎便从侧面冲了过去，撞在了拉吉的身上。

    拉吉一个侧身，双手紧抓一郎，身子顺势一摆，便准备将一郎大力扔出去。

    哪知这次一郎是准备与他单打独斗了，只见一郎四肢如蛇，缠在了拉吉的身上。

    双手紧握短刀，两脚鞋尖也是铮铮的显出两柄剑刺，然后四肢如弹，嗖嗖在拉吉身上划着。

    片刻功夫，拉吉的胸口和两腿之上便是血肉模糊，有几处还露出了森森白骨。

    可令人惊讶的是，这个畜生仍跟没事人一样，脸上并无痛苦之色，有的只是无尽的愤怒。

    他两手一抓，便抓住了一郎的双肩，然后猛地一拉，将一郎从他身上拉了下来，噗通一声摔在身前的水泥地上。

    这次他不但是将一郎摔倒在地，如钩的双手是直接撕掉了一郎两肩上的皮肉，当即是血流不止，沾染衣衫。

    见状，友子急忙扔出两颗火石，同时洒出百毒粉，拉吉四周立马是火光四射，毒雾弥漫，伴着阵阵刺鼻的香气。

    趁着火雾，友子先是一把将一郎拉到了一边，然后夜光剑猛地削出，她已经观察过了，拉吉这畜生刀砍斧劈都伤不到，不如削掉他的脑袋试试。

    刺啦一剑！

    夜光剑从拉吉的脖子上一闪而过！

    友子挥剑完毕之后便快速闪到一边，仔细观察着拉吉的动向，她能感觉到，刚刚那一剑就算没有削掉拉吉的脑袋，肯定也是割碎了他的喉骨。

    可令她胆寒的是，烟雾散去之后，拉吉翻了翻白眼，缓过神来之后，仍是跟没事人一样，扭头对远处的柳h吼着。

    “怎么会这样！”友子惊讶的喊出了声音，怪胎她见多了，可是这样的怪胎他还是头一次见，居然杀不死。

    “嘿，你听说过吸血鬼吗？不错，老子就是，你们不要枉费力气了，你们是杀不死老子的！要不是老子急着去尝那美味，老子早把你们撕成碎片了！”见友子和一郎又是跃跃待试，拉吉冷冷笑着，话语中满是不屑的神色，少许，他用一种惊艳的眼神看着友子，“不错，不错，你的血也一定很好喝吧！”

    砰！

    就在他准备举步冲向友子的时候，一个突如其来的大手是直接将他抓了起来，然后扔到了右边的墙壁上，哐当一声响，伴着壁灰乱飞。

    “吸血鬼那种低级生物你也配？”站出来的正是柳h，她慢慢擦去嘴角和手上的血液，幸好这里光线不好，外加她那一头黑色长发飘到额前，否则此时友子他们定能看到她那双已是血红闪亮的眼眸。

    她喝了宣墨身上的血，但并没有咬她，喝了一些之后便用自己的唾沫愈合她的动脉，让她不再失血，只是没有帮她愈合伤口，免得回头她去医院的时候，吓到那帮医生。

    她喝下去的也是汪维血管处喷出来的血，新鲜的血液让她体内的灵魂力量瞬间平息了下来，而她的血液也跟着规律运动起来，一切都开始在他的掌控之中。

    “你说什么？”拉吉起身之后，满脸不可思议的看着柳h，他是夜狼组织以及杀手界公认的吸血魔鬼，有着杀不死打不烂的身躯，身上中弹不下百次，仍是安然无恙，现在却被一个小女生嘲笑。

    柳h没再答话，而是慢步走向拉吉，这货还没到普通吸血鬼的标准！按照布拉德弗伦皇族的标准，拉吉最多就是一个喜欢嗜血的变态人类，原因很简单，他只有一副类似吸血鬼的皮囊，却不曾拥有血族那早已成型的灵魂力量，他不会呼风唤雨，更不会控火飞翔，这样的人，在布拉德弗伦皇室公主眼里根本就称不上是一个合格的血族。

    拉吉纵身而起，这贱人偷吃了他的美味，还敢出言不逊，叫他如何不生气？

    “柳h，小心啊，他是一个怪物！”见到拉吉比先前更疯狂了，小仓友子不禁紧张起来，她记得柳h和一郎的身手差不多，曾在她跟前交手过，可一郎并不是拉吉的对手，那柳h君岂不是也要吃亏？

    咔！

    友子话音未落，拉吉已经冲到柳h跟前，可令友子意想不到的是，接下来的并不是一场心惊肉跳的搏杀，而是一瞬间的窒息。

    只见柳h轻易一抓，便抓住了拉吉的脖子，然后大力一掐，拉吉那本就是细如胳膊的脖子立马成了扁平状，伴随而来的是他的不断抽搐。

    “废物”柳h叹息一声，然后左手再出，抓住拉吉乱舞的右手，紧接着便是两手奋力一拉，拉吉的右手和头颅便同时离开的身体。

    柳h之所以说他是一个废物，是因为在他身上并没有获得多少信息，除了知晓友子的奶奶曾在教堂工作之外，再无其它。

    “柳h......”小仓友子木呆呆的看着柳h，没想到她的力量居然会这样，幸好当初樱花会没有选择继续和潘卫豪合作，否则估计连石田会长都挡不住她。





第142章 控制术升级

   

    丹霞市人民医院，急救中心。
    三个主治医师并肩立在病床左侧，看着正在被输血的病人，脸上都是一脸的不可思议。

    “病人失血过多，从伤口来看应该劲总动脉曾被割破或是直接被隔断导致，可是我已经仔细检查过了，动脉完好，连四周的血管都是丝毫无损，真是奇怪了！”眼镜男医师咂舌说着。

    “更奇怪的是，从她的伤口位置和出血量来看，她应该早就有脑供血不足的情况，可是她现在的状态却是十分的好，心跳正常，脑电波正常！”站在他身后的女医师也是高蹙着眉头，刚接到这个病人的时候，见她满身是血，而且伤口是在脖子上，他们还以为估计是很难救回来了，哪知她竟像是睡过去了一样，安详平静。

    “你们两个这是怎么回事，病人情况不严重，这不是好事嘛！没事了就通知滨大那边来把手续办了，再观察几天就让她出院吧！”站在最后面的老医师摇头苦笑，医学上难以解释的现象很多，这个无非是一例，可以写进他的临床医学宝鉴了。

    听到这话，那两个医师相视一笑，也对，没事多好，否则这世上又少了一个年轻的生命。

    躺在病床上的正是宣墨，以她的年纪，想必任何一个人都不想她就这样离开这个世界。

    其实宣墨的这件事惊讶最多的不是医院，而是公安局，接到匿名报案之后，离城北最近的一个派出所便是全体出动，五六个警员都是荷枪实弹一脸紧张，毕竟他们都清楚他们要去抓谁，那可是杀人不眨眼的吸血魔头拉吉。

    可当他们赶到的时候，他们方才发现，等待他们的不是准备将他们杀死然后吸干血的拉吉，而是四分五裂的拉吉。

    他们立马向上面报告了这个情况，市公安局里面当即也是一片哗然，他们还在筹划从武警支队调动多少人过去合适呢，哪知拉吉已经被人杀了。

    

何人如此能耐，竟能杀了拉吉？

    不管那人是故意杀人也好，也是被拉吉逼迫后正当防卫杀了拉吉，警局的同志们都视其为英雄，也会公然枉法一次，写一份完美的报告，甚至还考虑等找到那人之后，颁发一个好市民奖，毕竟是为他们解决掉了一个大麻烦，也是给全市市民吃了一颗定心丸。

    所有警员都是欢天喜地，盲目称赞那个无名英雄，唯有一人是心惊肉跳，那便是省刑侦队的大队长高文婕，她接到市公安局的汇报之后，第一反应就是，在丹霞市内有能耐做出这事的只有柳h一人。

    她害怕的不是柳h私自解决了拉吉是违法的，可能会给她带来不好的后果，因为这个她能轻松摆平，而是她知道，柳h已经和夜狼组织结下梁子了，那可是一个国际犯罪组织啊，可怕程度远在樱花会之上。

    而据她掌握到的情报，夜狼组织之所以来到丹霞，是因为国际音乐节，于是她急忙赶向童家，她猜测柳h应该是因为童家惹上夜狼组织的，不出所料的话，她此时应是在童家。

    但她猜错了，柳h此时在滨大。

    已是晨曦破晓，但校园里还是一片寂静，柳h就坐在智林之中，不断的调理着自己的灵魂力量。

    尽管宣墨的血给她带来了突破，但是效用不是太大，因为她俩之间的感情只有那么一点，并不如和小雨的感情稳定。

    尽管如此还是成功的让自己的灵魂力量稳定了下来，而且不出意外的话，几天后就能和血液进行第二次融合了。

    灵魂力量稳定了之后，身体各项能力都有了快速的提高，尤其是控制术。

    此刻她正在控制着四周的桂花，芳香四溢的细密花瓣在空中舞动着，完全是在掌控之下，现在甚至是可以随意控制空中的任何一片花瓣，让它们一个个在不同的轨迹上运动着。

    不仅如此，刚刚还控制住了一个没有生命迹象且并非是在运动的物品，那便是一个无良的家伙扔在坐凳上的香蕉皮，尽管还不能完全控制这类物品，但还是慢慢让它自己爬进了远处的垃圾桶。

    照此看来，控制术已经突破到第二阶段，稍加训练就可以控制所有的轻质物品，无论它们是有生命的，还是无生命的。

    天色渐亮，一缕阳光破空而来，照耀在柳h脸上，与此同时，挂在她脖子上的那个十字架勋章也跟着亮了起来。

    这是小仓友子昨天送给她的，解决了拉吉之后，俩人便离开了。

    
临走的时候，她将这个送给了柳h，并且保证，就算是翻遍伦敦的所有教堂，她也会找到奶奶，而且找到奶奶之后，她会第一时间过来联系。

    对于她昨晚的表现，她是心中揣测，言语之中是没有表现出任何质疑，她相信柳h，无论他做出任何过激的举动，她都不会认为她是坏人。

    而佐助一郎则是静静的立在一旁，柳h知道他应该是看出了什么，但她也知道，就算一郎觉得这种杀人手段有些和她形象不符合，最多也只是拿她当一个特殊喜好的杀手，是断然不会将她和吸血鬼联系在一起的，毕竟在这个时代，这种东西还只是存在于电影和小说之中，人们相信他们的存在，同时也会觉得他们像是另一个世界的东西，是不可能出现在他们的生活之中的。

    “小h，你怎么在这里啊？”柳h刚到九号楼下面，就看见小雨抱着两本《教育心理学》走了出来，显然是准备去上课了。

    与她一起的还有她同宿舍的杜小丽和凌岚。

    
其实这几天，小雨在宿舍是饱受嘲讽，柳h几天没回宿舍，也没去上课，大家都在猜测他是不是在外面另有新欢，尤其是杜小丽，一个劲的在小雨耳畔吹凉风，说是像柳h这样出类拔萃的，很容易在外面犯错误的。

    这让小雨心中难免不安，尽管她相信柳h不会这么做，可是别人不知情，她是清楚的很，柳h这几天是去给童欢馨当保镖了。

    小雨话音未落，柳h已经迎了上来，一把将她抱在怀里，也不知道自己为何要这样做，是为了消除她的担忧，还是为昨夜饮了一口宣墨的血赎罪？

    “噢噢噢，这狗粮我们吃了”见小雨脸颊绯红，凌岚和杜小丽看着眼前的闪光灯笑着。

    “呜呜呜，这狗粮真甜，依我看她们俩都太害羞了，我要是柳h，就直接将小雨就地正法！”杜小丽腐女的潜质又开始外露了。

    “小雨跟我说过，还没亲过呢，咋就地正法！”凌岚轻声笑着，还不时回头看，可不能被小雨听见了。

    “谁说就地正法之前要亲吻的？你已经落伍了，这年头啥都讲究高效率，可明白！”杜小丽扶了扶鼻梁上的蛤蟆镜，笑的是一脸的高深。
















第144章 能不能拿下冠军就看你了

   

    “h姐，您老人家总算回来啦！中午咱班打决赛啊，对手是去年的院赛冠军大四二班，你回来了我们就不怕了，否则我们就只有挨菜的份了啊！”教育学是小课，在教学主楼上，授课老师是教育与心理学教研组组长何梅何老师，中年女性，为人温和，因此大家上她的课都是感到很轻松。

    这不，何老师都已经在讲台上了，兴冲冲从外面走进来的王中一见到柳h，连忙过来嘘寒问暖，他穿着队服戴着护腕，很显然一下课就要奔赴赛场。

    “是啊，h姐，大四二班不但是去年的院赛冠军，还是校赛八强呢！牛的很哦！”江寒也是轻喝一声。

    “赶快让h姐去换衣服准备一下上场才是关键！”见江寒是一脸的淫笑不说话，王中立马猜到他脑子里想的是什么，赶紧催促他去球场。

    “知道啦！我先走了”江寒笑着离开。

    
“我一会还有点事情，中午尽量赶回来！”柳h轻轻一笑，她和莫小雨并排坐在课桌后，两人的手却在下面紧拉着，因此莫小雨是一直甜笑而不出声。

    “啊！！！h姐，那你可要及时赶回来啊，能不能拿下冠军就看你了哇！”王中哭丧着脸，他昨晚做梦就是拿下了院赛第一，然后跑去跟马小玲一顿胡吹，最后还跟她……嘎嘎！

    “是啊，h姐，能不能赢就看您的了”周剑武这会也跟了过来搭话。
    
......



    见这几个男生在那边吵吵嚷嚷，柳h和莫小雨同时笑了，看她情稳定了，俩人手拉手悄然离开。

    拉吉这事虽然摆平，但夜狼组织仍在丹霞，梁子已经结下了，就必定是你来我往，这次她不想再被动，等人家找上门来才出手，不如直接去平了他们，省得夜长梦多。

    丹霞大剧院

    外面是锦旗招展，各大媒体报纸的小记者聚在形同帕特农神庙的剧院门口，或是手持话筒，絮絮叨叨的说着，或是高举相机，啪啪啪的拍着，只有权威媒体才能到里面实况转播，他们只能在外面找点新闻。

    这次音乐节是省政府牵头的，他们自然要踊跃报道了。

    较之外面，里面更是人山人海，可以容纳数千人的剧院第一音乐厅是座无虚席，有丹霞市各界代表，国内外音乐机构代表，还有国内外音乐学院的代表。

    座位四周则是国内外权威娱乐媒体，其中就包括滨湖电视台音乐台和滨湖音乐广播台的记者。

    虽是人头攒攒，但场内却是安详一片，大家都是沉浸在舞台上传来的音乐声中。

    本次音乐节的主要看点是新一代音乐人，他们多是来自国内外的各大院校，传播的也都是音乐的新生力量，清新且有活力。

    名为音乐节，是一个供音乐新人展露才华的舞台，实则上也是一场音乐比赛，因为受到前台权威音乐人一致好评的新人将获得“乐坛新人王”大奖。

    “徜徉音乐的海洋，总能让人流连忘返，刚刚沐浴了多瑙河的和风，我们又来到莱茵河畔，倾听那里的古老声音，好似一段环球之旅。”待乐音消停，一个金发女郎慢步走到舞台中央，一身米白色的礼服裙将她那凹凸有致的身材展露无遗，“经过前排评委的仔细聆听，我们已经得出了今晚的两位新星，相信不用我多说，大家也都知道他们是谁，那就是被誉为欧洲大学联盟音乐天才的，来自不列颠大学的斯蒂芬大卫，和已经连续两届蝉联新人王宝座的，来自滨湖大学的童欢馨。”

    金发女郎话音刚落，偌大的音乐厅之中便响起哗啦啦的一片掌声。

    “本届音乐节的音乐交流栏目共分两个部分，先是单人演奏，接下来是双人演奏，在单人演奏里面，以童欢馨和大卫遥遥领先，他们能不能在双人演奏之中再给我们带来惊喜呢？让他们听完一首小提琴版《卡农》之后便来揭晓！”金发女郎笑言几句便迈着碎步离开了，小提琴曲紧跟着响起。

    在那宛转悠扬的乐音之中，四座的人都在悄声议论着，今晚的角逐已经很明显了，一如往届，新人王将在童欢馨和大卫两人之中产生，在单人演奏之中，童欢馨还是同往年一样，略胜大卫一筹。

    但今年多出了双人演奏，这是往届没有的，大家都知道这是大卫为了拿新人王，利用家族关系左右音乐节委员会弄出来的，目的就是对付童欢馨，毕竟这些年她都是单枪匹马。

    因此大家都纷纷开始为她担心起来，和大卫搭档的可是国际著名音乐人乔智卡丁，她的钢琴演奏水平可谓是惊天地泣鬼神，要是童欢馨没有强大的搭档，双人合奏这一项她就肯定会输给大卫。

    不光是座位席是议论纷纷，后台也是气氛紧张。

    “欢馨小姐，听说你找了哈威做你的搭档，看来你对接下来的比赛是志在必得啊！”一身雪白复古西服、带着高高礼帽的大卫凑到一身鲜红礼裙的童欢馨跟前，颇具调侃意味的笑着。

    “是啊！凡事尽力就好，不是吗？”童欢馨平和的笑着，她心中清楚，哈威的实力和卡丁比，差远了，不过她觉得这不重要，她只想把自己谱写的那首合奏曲展示出来，这可是她合奏曲的处子之作！至于输赢，她才不看重呢，哈威能帮她，她已经很感激了。

    “不过我听说，哈威因为生病，所以提前离开了，难道你不知道吗？”大卫阴阴的笑着，表面上风平浪静，心中则是暗骂不已，他是真没有想到，拉吉他们都没有摆平这个小丫头，不过没关系，夜狼组织的实力尚在，他照样可以主宰这场角逐。

    

“什么？”听到这话，童欢馨不禁面色大凝，哈威走了，那按照比赛规定，接下来的双人合奏她就不能上场，她郁闷的不是与新人王擦肩而过，毕竟她已经拿过两届了，只是悲愤连上台的机会都没有了，而且哈威肯定是被大卫使阴招弄走的，没想到哈威对她仗义相助，反倒是被她连累了，这让她如何不气恼！








第145章 你能做到吗？

    

    “童欢馨小姐的搭档哈威先生因病突然离场，童欢馨小姐可能不能参加接下来的双人合奏演出了……”当金发女郎一脸黯然的说出这句话的时候，台下不禁是一片嘘声。

    或是惋惜，或是遗憾，惋惜的是童欢馨与今年的乐坛新人王擦肩而过，遗憾的是他们可能要到明年才能听到她演奏的钢琴曲了。

    而身在幕后的童欢馨早已是泪流两行，倒不是不能继续呆在新人王的宝座上令她伤感，而是她辛辛苦苦创作的合奏处子作无法在舞台上展露了。

    不过见到站在一旁邪笑不已的大卫之后，她不禁停止了抽泣，悠然笑了起来，如果上天注定她只能做一个独奏者，她也认了，至于那首曲子，她曾弹给柳h听过了，最起码还是有一个人听过了，不是吗？而且是她生命中最重要的两个人之一，如此足矣！

    


“真不好意思，我希望来的还不算晚！我叫柳h，是童欢馨的新搭档！”这时音乐厅之中忽的响起了一个声音，即便是没有拿话筒，她的声音也足可以传入在场的每个人的耳中。

    这话一出，音乐厅里先是一阵寂静，少许传来稀稀拉拉的掌声，童欢馨有搭档了，他们能继续欣赏她的表演了，只是他们没人见过她的这个搭档，因此心中都是狐疑，这个少女能帮童欢馨打败大卫和卡丁的组合吗？

    而童欢馨早已是过去迎接，她是真没有想到，柳h会在这个时候出现。

    这是上天听到她的请求了吗？在她苦恼烦躁的时候，这个少女的只言片语就能让她是拨开乌云见明月，每当最无助的时候，她的身影就会突然出现？

    而大卫则是仔细的审视着柳h，这个女生是从哪来的，不曾听说过还有这么一号人物？既是如此，那还不是自取其辱，他就不信，一个半路出现的少女能比得过卡丁大师。

    
风波平息，表演开始。

    在座的都是音乐达人和业内人士，因此对于水准不是太高的演奏，他们都是报以淡然的鼓励性的掌声，他们主要关注的对象还是童欢馨组合和大卫组合。

    当大卫协同卡丁出场的时候，看台上面的掌声忽的变得猛烈起来，较之大卫，卡丁更像是一个音乐艺术家，身着复古长袍，留着马尾辫，下巴上面是浓密的胡须。

    和观众简单致敬之后，卡丁和大卫便坐到了钢琴前面，开始演奏起来。

    两人的演奏水平都很高，尤其是卡丁，弹到关键处，他已是浑然忘我，乐音是一路拔高，恰似冰山崩裂，流冰拍打着冰冷的海水像四周扩散着。

    这让下面的很多人都不禁想起卡丁的成名作《午夜的琴声》，琴声如心情，那看似幽静乃至死静的城市上空飘荡着很多人的难以入眠和浪荡徘徊，让人能产生很强的共鸣。

    大家都是纷纷感叹，卡丁不愧是音乐界的奇人，有他坐镇，想必大卫拿下今年的新人王是不成问题。

    “轮到你了！”大卫下场的时候，对童欢馨挑衅一笑，也还看了柳h一眼，但是作为绅士的风度，并没有多说什么。

    “你先，还是我先？”柳h也没多说什么，既是选择了主动出击，那就好好玩玩，反正好久没碰钢琴了，于是她笑着问童欢馨。

    “你先吧！”童欢馨欢快笑道，能和柳h在这个舞台上同奏一曲，她已经很知足的，输赢不再重要。

    
她让柳h先，是担心她跟不上节奏，虽说知道她的演奏水平远在她之上，但曲子是她创作的，因此她比较容易掌握节奏。

    柳h点了点头，随即双手轻轻伸出放在琴键之上，微微停顿少许，紧接着便是一阵快弹，快到直到她第一波弹奏都结束了，那宛如月牙的钢琴放出发出第一个音节。

    这不禁让下面的人都是一阵惊愕，弹钢琴的快手他们见多了，可是这么快的他们还是第一次见。

    
最主要的是，随之飘出的音乐竟似山河崩流一般，来势凶猛但却不是节奏，让人放佛刹那间置身悬崖之上，瀑布之下。

    没人再怀疑这个半路出现的少女，都相继开始觉得她是童欢馨今天带给他们的又一个惊喜。

    不光是一旁的大卫和卡丁，就连童欢馨也是呆住了，好在柳h弹的是她创作的那个曲子，只是令她意想不到的是，她只给她弹过一遍，不但全部记住了，还做了画龙点睛式的修改，那就是这个开篇。

    这个曲子她花了半个月的时间就创作出了大概，但一直苦于不知道给它谱写一个怎样的开头，乃至又加工了一个多月也没能让它变得合她心意，一鸣惊人。

    今日，柳h给出了一个很好的开端。

    于是她急忙欣喜的跟着弹奏起来，曲子的主体就像是一片世外桃源，山清水秀，鸟语花香，令人陶醉，但没有立体感，让人听着听着大有昏昏欲睡的感觉。

    但加了柳h这个开篇，那就不一样了，恰似一幅完整的立体影像，镜头从山河崩塌处一直延伸到远处的流水潺潺、青山连绵。

    待他们演奏完毕之后，四座早已是掌声轰鸣，媒体的相机更是闪花了人眼。

    前排的评委纷纷开始亮出了分数，他们是大卫无法买通的，因为他们是从乐坛名人之中随机抽出来的，以保证比赛结果的公平性。

    “哎，不枉此行啊，一直以为乐坛逐渐没落，今日方才知晓，高手在民间啊！”卡丁扶了扶鼻梁上的小眼睛，失声惊叹。

    “马丁先生，你这话是什么意思？”大卫本就是愤怒交加，一听到马丁这话，当下就怒了，马丁可是收了他好处的，怎能帮对手讲话？

    “大卫，我帮你是看在你父亲的面子上！如果单纯是你，就算是给我再多钱，我也不会陪你到这来的！”卡丁没有看大卫，冷冷抛下一句便慢步退到幕后。

    “王八蛋，回到伦敦再找你算账！”大卫冷哼一声，随即快步回到台上，用手中的拐杖，在琴键上不断敲打着，一首欢快的乐曲便随之飘出。

    “你能做到吗？”见下面立马响起一片欢呼声，大卫走到柳h身边，一脸挑衅的笑到。

    “我要是能做到，你会把这根文明棍吃下去吗？”柳h没有抬起头，而是风轻云淡的应了一句。






第146章 你给我闭嘴

    

    
“你不用文明棍能做到的话，我就把文明棍给吃了！”大卫先是一愣，大概是没有想到这个少女言辞如此霸道，不过他是流氓堆里长大的，对于这类言辞也不会太惊讶。
    这话一出，看台上不禁是一阵骚动，媒体们更是擦亮了眼睛，两个音乐新手怼上了，这无疑是今天最大的新闻。

    

不用手，不用文明棍，那不就是让柳h隔空弹吗？大卫挑事，柳h言辞逼人，现在大卫反咬一口，大家都是觉得她是要败下来了，隔空弹琴，这怎么可能？

    不过很快，看台上便是一阵惊愕。

    此时童欢馨手中正捧着一束鲜花，这是刚刚他们演奏完向台下致谢的时候，工作人员送上来的。

    只见柳h猛地一挥手，打在两朵鲜嫩的红玫瑰上，当即是花瓣飘飞。

    众人先都是不明所以，可当他们看到那些花瓣不是凋零落地，而是径直朝钢琴飘去的时候，他们都不禁是一声惊呼。

    一片片的花瓣就像是一个个鲜艳夺目的精灵，在琴键上来回跳动着，紧随而来的便是一段欢快悠扬的乐音。

    正是刚刚大卫弹奏的那首曲子，不同的是，花瓣跳跃弹奏出来的乐音远比文明棍弹奏出来的乐音要动听，说是天壤之别也不过分。

    见状，下面立马是响起一阵雷鸣般的掌声。

    “你是怎么做到的？”不光是台下的看客，就连一旁的金发女郎主持人也是忍不住惊声问到，太不可思议了，居然能控制花瓣去弹琴。

    “这是魔术，我是一个魔术师！”柳h淡然笑了笑，随即扭头对大卫一摊手，意思是说，吃文明棍吧！

    当即，媒体的摄像机都是聚焦在大卫身上，看他会不会吃文明棍。

    “你这辈子最好都不要去欧洲！”大卫恼羞成怒，但却是无可奈何，他怎么会想到这个少女居然真能做到，真是见鬼，满脸怒气的他转身大步而去。

    “魔术师小姐，我们能知道你的名字吗？”就在柳h也准备转身离去的时候，一个穿着职业装的男记者凑过来问道。

    柳h先前入场的时候已经做过自我介绍了，可是谁都没听过这号人物，也便没谁会记住她的名字。

    “我叫柳h！”柳h对着他一笑，然后漫步向幕后走去。

    “柳小姐，你能抽时间让我给你做一个专访吗？”男记者仍是不依不饶，直至柳h的背影消失不见了，这才停下奔跑的脚步，然后喃喃自语，“明天娱乐报的头版头条是叫音乐魔术师柳h，还是叫琴键上的舞者好呢？”

    大卫回到后台之后，便直接坐上了专车，逃跑似的出了大剧院。

    白色的加长林肯后面坐着的除了他之外，还有他的管家老杰克，和贴身保镖谢尔顿，老杰克正在小心翼翼的伺候他换衣服，而谢尔顿则是一脸焦虑的看着窗外，心中所想的并非是大卫又一次失败归来，毕竟这已经是常事了，大卫根本就不是一个艺术家，他身在一个权力家族，那里没有艺术家成长的土壤，而他本人身上也是缺乏艺术家该有的气质。

    谢尔顿焦虑的是，本以为丹霞行动只是一场旅行，帮大卫处理这点麻烦应该是手到擒来，不费吹灰之力，哪知竟是遇到一个暗地里的强大对手，才刚刚出手便痛失四名手下，其实包括两名狙击手和他的宝贝杀手拉吉，而他连对手是谁都不知道。

    早就听人说，东方国度藏龙卧虎，一直不是很相信，今日总算领略到了，丹霞不是他的势力范围，他心中萌生退意，他是杀手之王，同时也是一个生意人，明知会亏本的生意他是不会做的。

    “霍德，你是怎么开车的？”车子尚未开到大卫下榻的皇家酒店，刚到西苑路的地下隧道里面，大卫的司机霍德猛地踩下了刹车，让本就是心不在焉的大卫是差点栽倒在老杰克的身上，于是他不禁大骂起来。

    “不是啊，大卫先生，前面有一个人！”霍德急忙支支吾吾的解释，给大卫当司机虽是报酬高，但差事不好做，弄不好就会被大卫拳打脚踢。

    听到这话，不仅是大卫，就连谢尔顿也是急忙侧过头去一看究竟，毕竟现在是危急时刻，且不说他们已经被丹霞警方盯上了，光是那个一直藏于暗处的高人就让他们头疼。

    果然，车前面离着一个人，黑色长发在隧道之风的舞动，那人看上去年纪不大，而且身形很是熟悉，只是那人带着一副墨镜遮住了双眼，让人无法看清模样。

    “傻愣着做什么，直接撞过去啊！”大卫咆哮一声，他正在上火，居然有人敢拦他的车，那不是找死嘛！

    “大卫先生，我没踩刹车，油门也没松”霍德说出了自己真正害怕的原因，前面那个人是直接用一只手顶住了快速而来的林肯，让人看上去就像是踩了刹车一样。

    霍德知道大卫在外面有很多仇家，这次应该也是仇家上门，可是他不想成为大卫的殉葬品啊！

    这话一出，谢尔顿是直接蹦出车，双手齐出，掏出两把手枪，顶在了来者的头颅之上。

    大卫也是紧跟着下了车，见谢尔顿出手很快，已经用枪指着对方的脑袋了，他立马是得意洋洋起来：“用身体就能挡住车？能耐不小啊，不知道你能不能用身体挡住子弹呢！”

    “大卫……”不等来者答话，谢尔顿就喝了他一声，示意让他不要挑衅了，作为一名专业杀手，他不会傻到在这种情况下，用枪抵在了对手的脑袋上还不扣动扳机。

    可是，他扣不动，就在他出枪那一刹那，他突然感觉到自己的手放佛不再受自己控制了。

    他心中惊慌，但并不盲目，这些年纵横欧洲，他早就听说这世上有异能者的存在，他们能通过自己的强大念力来控制对手，眼前这个黑衣人想必就是一个异能者。

    “这不是那个柳h小姐吗！”这时，大卫已经认出了来者“速度够快的啊，我说怎么看上去这么眼熟呢！刚刚钢琴弹得很不错啊，现在追上来做什么，是要跟我道歉吗？”

    “你给我闭嘴，大卫……”谢尔顿火大，他知道如果真是这个异能者控制住了他的双手，那这个异能者绝对很强大，能够轻松将他们全部杀死，而且不留下任何痕迹，这个大卫去惹他无疑是火上加油，他不可不想陪这个蠢货死在这里。










第147章 他是我见过的最可怕的人

        “很抱歉，谢尔顿，我不明白你这话是什么意思？”被谢尔顿这么一喝，大卫不禁苦闷，在他看来，谢尔顿算得上是欧洲最出色的杀手之一了，既是如此，为何他此刻看上去是那么的紧张？莫非是职业习惯，谨慎过头了？

    “拉吉是你杀的？”谢尔顿已经没空理会大卫这个不知天高地厚的家伙，他蹙眉问柳h。

    柳h没答话，只是轻轻点了点头。自吸了宣墨的血之后，她的灵魂力量得到了一次小小的飞跃，对付这群人自然是不在话下。

    “能和谈吗？毕竟我们之间并无仇恨！”谢尔顿突然间觉得自己刚刚那个问题问的有些愚蠢，如果杀死拉吉的那个高人是另有其人，那这个柳h为何要来找他们麻烦？很明显是一个人，而且也只有这样的高手才能杀死拉吉那样的变态。

    在这种情况下，和谈对他最有利，没必要因为一个小买卖把自己的性命丢在这里，只要小命保住了，任何东西都可以等到回去之后再赚回来。

    “谢尔顿，你疯了吗？和谈？和谈什么，我花钱请你来是与人和谈的吗？”听到这话，大卫更觉得是莫名其妙了，谢尔顿居然要跟柳h和谈，就算拉吉是柳h杀了，那又如何？拉吉的身手远不如谢尔顿，而且谢尔顿现在正拿着枪指着柳h啊，为什么还要跟他和谈？

    “五百万美金，怎么样？”见柳h仍是一言不发，谢尔顿咬牙说道，这是他接过的买卖之中，最大的一笔数额，现在他要用这个数字来买回自己的性命，听起来有些滑稽，但他不得不这么做。

    “噢，天啦，谢尔顿，你是不是疯了？”大卫彻底崩溃了，谢尔顿可是夜狼组织的老大啊，现在竟在跟一个女学生和谈，而且开出的价码还是他给他的酬劳的十倍，这太疯狂了。

    不等他咒骂完，只见谢尔顿又说出了一句令他近乎疯癫的话：“如果可以，我愿意帮你杀了他！”

    大卫渐渐有些明白了，这个少女不但是一个音乐天才，还是一个非常恐怖的杀手，否则谢尔顿不会这样。

    他面色煞白，想用自己的家族背景来要挟谢尔顿不要这么做，但他知道这个是没用的，夜狼组织一直是神出鬼没的出现在欧洲的各个地方，而他家族的主要势力在伦敦，根本奈何不了谢尔顿。

    大卫不断向后退着，将管家老杰克的身体和司机霍德的身体挡在了自己跟前，像是生怕谢尔顿立马一枪射过来一样。

    “我还以为夜狼组织的老大能值很多钱！”柳h轻笑，“我不是一个杀手，也不会为钱杀人，今天放你们走可以，但最好别让我再看到你们！”

    柳h说完，谢尔顿的右手猛地向上举起，嘭的一声枪响，打爆了隧道顶上的一盏灯，电光闪烁，玻璃碎片乱溅。

    这不禁把大卫他们都是吓出了一身冷汗，尤其是谢尔顿，刚刚那一瞬间，他的手像是被一股莫名的力量驱使着，不由自主的就举了起来，然后扣动了扳机。

    待他们反应过来的时候，柳h的身影已经不见了。

    “他是我见过的最可怕的女人！”谢尔顿喃喃自语。

    “躲什么躲，被一个女人就被吓成这样，日后怎么跟老子出来混！”大卫对着可怜的老杰克和霍德咆哮着，想以此来消除自己的恐慌。

    “大卫先生，您的裤子……”老杰克支支吾吾的手指大卫的裤裆，那里已是潮湿一片。

    “噢，谢特，这是怎么回事！”大卫羞怒，急忙脱下自己的外套遮住下身。

    “别吵了，赶紧离开这里吧！”谢尔顿大喝一声，枪响了，丹霞警方肯定很快会过来。

    “你刚刚说要杀了我，是真的吗？”加长林肯呼啸向前的时候，大卫仍是惊魂未定。

    “你惹的麻烦当然是你自己背黑锅了！”谢尔顿冷冷喝到，“你现在最好把嘴给我闭上，然后乖乖跟我回伦敦，否则我就把你留下来陪拉吉！”

    
滨大，篮球场

    深秋的午阳，仍旧是火辣辣，但这并没有影响到王中他们对篮球的狂热，教育三班和大四二班的争冠之战已经拉开帷幕了，两班队员正在你来我往，看谁能够笑到最后。

    争霸之战，无疑是今年学院篮球赛的最后一场，因此不单单是参赛班的学生齐聚篮球场，学院其他班的人也都是围了过来，看看哪个班会是接下来一年里全院学生膜拜的对象。

    对于场上的两个班，场外的人都是看好四二班，原因很简单，从实力角度分析，四二班的队员就是从这块场地上成长起来的，且不说他们闭着眼睛都知道内线和三分线的准确位置，他们熟知站在篮筐下面的任何一个位置该用什么手法、多大力量去投球，当然，最主要的还是他们的配合，这是教育三班再苦练个三四年恐怕也很难赶超的。

    而教育三班的主要打法，无非就是那个柳h，可惜的是她今天没来。

    从战绩上来看，四二班以往三年的成绩是两个院冠军，一个院亚军和一个校八强，可以说，在教育学院，他们一直是无敌的，也是教育学院这么多年来的最好成绩保持者。

    曾有多少大二大三的班级想打破他们的神话，到最后都是徒劳，现在又岂是一帮大一菜鸟所能逆天改命的？

    “h姐她不是说能赶回来吗？这上半场都快结束了啊，这么还没回来？”一脸焦虑的江寒快步冲到拉拉队之中，找到李青洛她们几个，急声问到，上半场还没结束，教育三班已经落后二十分了，他能不着急嘛！

    
“我不知道啊，要不我给他打个电话吧！”莫小雨先回答，然后掏出了手机拨了过去。

    “拜托了，否则拿不到冠军事小，要是输给对手四五十分，那我们以后见到他们还不得绕道走！”江寒的眼睛仍是在盯着场上“世民，你傻站着干嘛，快点退回去防守啊！”

    “防不住啊，又是三人组啊！”傅世民是一脸的苦闷，手指对方的7号、11号和22号，这三人的配合都化掉了，根本防不住，因此每当看到他们三人跑起来了，他就直接放弃防守。

    哐当！

    可不等傅世民把话说完，令全场惊呼的事情发生了，四二班11号跳跃投篮，这是他的招牌动作，皮球直勾勾的扑向篮筐，可眼看着皮球就要入网了，那印着大大的耐克标志的篮球竟是突然自己加速了，直直的撞在了篮板之上。







第148章 感谢

    

“这尼玛是啥情况，见鬼了吧！”11号懊恼，不禁是大骂一声，其他队友也都是纷纷咒骂。

    而对面的教育三班队员则是握拳，大四这帮畜生今天手太顺了，好不容易见到他们栽一次跟头，他们自然是喜笑颜开了。

    “h姐？怪不得我们的霉运结束了，原来是我们的救星回来啦！”江寒暗笑之余，发现了柳h回来了，于是他急忙大叫一声。

    顿时，教育三班的拉拉队便开始沸腾起来，尽管先前还有很多人埋怨，为何柳h不能及时上场，为什么每次都是半场快结束了才出现？太没有集体荣誉感了。

    可真当她出现了，这些怨声便立马荡然无存，毕竟只有她才能领着教育三班走向冠军。

    “h姐，你总算回来啦，我们几个都支撑不住啦！”

    “落后二十多分，能追上不？”

    “当然了，有h姐在，落后一百分也木问题！”

    王中他们立马围了上来咯咯笑着。

    “艹，这下完了完了，她一来我连球都投不进了？”

    “你想多了吧，这个女生哪来那么大气场！”

    大四的学生暗骂几句便开始部署对策，柳h在前几场的表现他们都已经听说了，篮板控制力强，断球强，既是如此，那就往死里盯防不就完了。

    于是他们让4号和9号全力盯防柳h，至于进攻就交给三人组了。

    随着裁判一声哨响，比赛继续，这次教育三班拉拉队的呼喊声不再弱势了，柳h来了，他们大可以喊出声音，不怕场上的队员辜负他们的呼喊声。

    对方4号和9号不但有着一米九的大个子，更有着结实如铁的身板，站在柳h跟前就像是两头大狗熊围住了一只小鸡。

    这不禁让场上的王中他们和场下的江寒他们都是一阵纠结，如果柳h被针对，那还是没得玩。

    场上的柳h还是老样子，不积极要球进攻，也不积极退回防守，仍是站在三分线旁。

    这让4号和9号都有些摸不找方向，她不动，那怎么防？不过没关系，反正他们的任务就是拦着她，不让她碰球，这样不动最好，他们还省点力气。

    哐当！

    见柳h上场过后还是老样子，对方三人组又开始表演了，控球突破，助攻，跑动上篮，一气呵成，可当22号潇洒蹦起来，高举着皮球，准备送它入网的时候，怪异的事情又发生了。

    和刚刚一样，球明明是稳稳的飘向篮框，可眼看着就要落网了，却是突然变向，直直的撞在篮板上。

    见状，四二班的队员都是一声谢特，而青洛他们则是趁他们懊恼之余，猛地抢下篮板，不等他们反应过来便开始打快速反攻。

    三人组是急忙退回去防守，纵是三个人防四个人，他们也能逼得青洛他们无法正常出手。

    果然，王中吼叫着冲进去的时候，又被对方11号拦在了篮框下，而他的投球动作都已经摆出来了，突遇防守，也只能是孤注一掷。

    出手之后，王中自己都不忍心看了，和先前几次一样，仓皇出手，有气无力且不说，手感就不对，这样的球能进都有鬼了。

    而三人组则是欢喜的护住内线，准备抢篮板打反攻，在他们看来，这球也是铁定不进的。

    看着皮球在篮框上面跟喝醉了酒一样晃晃荡荡，三人组都是面带邪笑，可很快，令他们郁闷的是，皮球明明已经坠到栏框线了，却是猛地凭空弹了起来，哐当一声落网，像是大灌篮一样。

    教育三班的拉拉队里面立马响起耶的一声欢呼，这让已经开始往回跑的王中是傻愣了一会。

    “进了？”王中扭头问傅世民。

    “好像是！”傅世民也是茫然，可看到记分牌上多出了两分，又看到对方队员一个个是满脸苦相，他不得不相信这是事实。

    就这样，教育三班诡异的超越了对手，最后诡异的登上了院赛冠军的宝座。

    班上的同学抱成一团，呼唤吼叫，或是追忆今天的精彩瞬间，或是商讨晚上去哪庆祝，据王中说，班主任温老师已经表过态了，今晚的聚餐仍是她出钱，而且她有可能也回来与民同乐。

    柳h并无表现出咋样，这样的比赛对她来说，无非就是友情站场，而且太出风头容易树敌太多，否则对方一个球也别想进，甚至连站在场上都难。

    比赛一结束先去换下球衣，然后拉着莫小雨走向对面的咖啡厅，那里坐着两个人，看这样在那已经等她很久了，而她也知道，他们在她回到学校不久就赶过来了。

    “彪叔，阿正？你们怎么来了？”一进咖啡厅，见到来者，莫小雨笑着喊道，她心中也是清楚，柳h这阵子再给童欢馨做保镖，他们俩定是为这事而来。

    “过来看看你们啊，小雨，什么时候再去童氏啊，我们又新出了一批项链哦！”彪叔颇为老陈的寒暄着，其实他和阿正今天来，是受童老爷之托，来感谢柳h的。

    “好啊，有时间我一定去看！”小雨欢快一笑，随即说道，“你们是有事要找小h吧？”

    “是啊，不说我倒忘了！”彪叔说着，从公文包里取出一张金色的银行卡，放在了柳h跟前。

    “这次你一定要收，否则下次大小姐有事我们就不好意思再找你了！”一向默不作声的阿正居然开口说话了，这也是童老爷吩咐他们的，阿正的说服力要大一些，毕竟从某种意义上来说，他和柳h是一类人，算是比较谈得来。

    “是啊，我们也不多给，给你的酬劳只是比云虎他们多一点点而已！”彪叔点头应声，若不是柳h过来，且不说那可怕的夜狼组织，光是拉吉就会让童欢馨不好过，眼下她再次蝉联了新人王宝座，看到她回来的时候是一脸笑容，他们也是很开心的，这一切要归功于柳h。

    “好吧，那这次我收了！”柳h收了卡，她已经从彪叔的记忆里得知了，卡里有五十万，并不算多，但作为一个私人保镖的报酬，也差不多了。

    “收了就好，童老爷让我帮忙问问，这个周末要是你方便的话，他能不能请你去做客，小雨当然也要去的！”彪叔欢喜的点点头，随即试探性的问到。

    
“到时候再看吧！”柳h说着，起身，拉着莫小雨的手便离开了，“走吧，给你买自行车去！”

    “哦，好啊，彪叔再见，阿正再见！”莫小雨朝彪叔他们摆摆手，迈着小步紧跟在柳h的身后，小h最近还真是财源广进啊，这是好事，最起码她们可以去实现很多愿望了，比如说买自行车，去游乐园、海洋公园玩等等。

    “什么自行车要五十万？”柳h他们都走远了，彪叔猛地一扭头，蹙眉问阿正。

    阿正笑而不答，他知道柳h和莫小雨之间的情感远不是彪叔这种大户人家的管家所能理解的。
















第149章 回家

        教育三班又在食堂的学子餐厅摆起了庆功宴，冠军来的很诡异，但也足可以让他们庆祝一番了，且不说冠军是怎么来的，日后在院里，教育三班的学生大可以昂着头走路了，在篮球场上也可以横着行，咱有冠军招牌，不是吗？

    只是，柳h和莫小雨没有再去凑热闹，两人在校门口的福乐家买了一辆轻便自行车，正在翡翠路上试车呢！

    小雨本想买一辆二手，能骑能带人就行，但柳h坚持要买新的，其实这跟她高贵的身份有点关系，她不喜欢二手的。

    晚风徐徐，校园里到处是暧昧的气氛，或是情侣相伴，头发梳的油亮的男生是侃侃而谈，身着清新短裙的女声注目倾听，或是三五成群，穿着清凉大裤衩的男生们天南海北的吹嘘着，穿着各式清凉装的女生们则是接头接耳，粉目乱转，笑语频传。

如此一来，柳h和莫小雨行在其中就不显得那么另类的，只是偶尔会有人回眸一观，不是奇怪是两个女生坐在一个自行车上那么暧昧，她们是什么关系？

而且还奇怪后面的女生坐在一辆自行车上也能开心成这样，莫非现在已经不流行宁愿坐在宝马里哭，也不愿意坐在自行车上笑了？

    “小h，你骑车的样子好奇怪”自行车行至小天鹅湖畔，柳h一脚撑地，不用踩刹车，就让车子稳稳的停了下来，莫小雨坐在后面靠着她的后背乐道。

   
    
“是吗？我看大家都是这么骑的啊！”柳h有点迷，这是她最近才看别人咋骑自行车的。

    “好了啦，你爱怎么骑就怎么骑，别把我摔下来就行了！”莫小雨见柳h是一副认真的模样，不禁又是一笑，她在乎的是坐在他车后面的感觉，如同初中时候那样，吹着温柔的风，伴着她身上的特别气息，至于其它的，她都不在乎。

    “这个周末我们一起回趟家吧！”少许，柳h轻声笑了，手里也算有几个钱了，拿点回去给柳福来夫妇改善一下生活，而且她也看出来了，小雨应该也很想家了，自开学到现在，她都还没回去过。

    “好啊，反正明天没课，要不我们现在就回去吧？”果然，小雨来劲了，实际上她这么爽快的答应，也是有自己的小心思的，周末童老爷想请小h去他家玩，现在她说要回家，那就表明不想去跟童老爷做客了，不知道为什么，想到这一点，她心情变得不是一般的好。

    “嗯，来，上车！”即兴而为，这点很合柳h的性子，她点了点头，四平八稳的坐到自行车上，又跟骑马是一个姿势。

    “啊？骑车回去啊？”小雨呆了呆，虽说晚上骑车很浪漫，可是学校离家不是一点点路啊，公交车都有十几站呢！

    “这样好了，咱俩一人骑一半路，前一半你带我，后一半我带你！”愣了少许，莫小雨又欢快的笑了起来，然后坐到柳h身后。

    听到这话，柳h不禁苦笑，还不至于吧？别说是骑回家了，就算是骑到欧洲去，只要车不坏，她都可以保证路上不会停一下。

    就这样，两人先是回宿舍拿了些换洗衣裳，还有国庆前就给家人准备好的礼物，然后走出校门，迎着月色朝城北那个俩生活了十多年的古老小区奔去。

    一路上都是柳h在骑，虽是架势有点夸张，但速度却是极快，只是随便蹬几下，车子就跟长了翅膀一样，向前飞驰着。

    这让莫小雨不禁惊讶万分，是路好，还是车好？最主要的是，这是第一次骑车回家，小h竟然总能找到近路，带着她在大大小小的巷子里穿梭着。

    那种感觉，既熟悉又砰然心跳，熟悉的是，以前也总这样带着她，虽然每次都是很不情愿，砰然心跳的是，走过的很多路她都是第一次见到，长在这座城市，可直到今晚她方才知道，原来有很多条街她都还没有来过。

    尤其是看到路人看过来的时候，不管是用什么眼光在看她们，她都不在乎别人的眼光。

    
直到柳h把她送到她家小区门口了，她才懒懒的从车后座上跳了下来，显然是有些意犹未尽。

    本来还想她也骑一截的，哪知路上光顾着陶醉了，压根不知道到哪了，待到如梦方醒时，已到家门口。

    好在小h看上去并不是太累，她这才放心的上楼了。

    上楼前的一瞬间，她脑海中闪过一丝念想，按照小说和电影所说，这时正是夜深人静，皎洁的月光，寂静的小区，四周弥漫着月季花的香气，她们俩面对面站在灯光下，应该会有一个难舍的拥抱，或是相互亲吻的告别。

    可是不知为何，她还是很难主动迈出第一步，但见到柳h的身影渐渐消失在夜色中，她又不禁有些后悔，都已经上大学了，怕什么？同性之间上去亲吻会不会有点……

    她有想过发短信请她的室友凌岚支招，可转而一想，这是她自己的事情，她应该自己想办法去解决。

    嗯，希望下次能有突破，思定，她方才咚咚咚的上楼。

    “谁啊，来了，大半夜的……”夜半敲门声，柳福来不禁是牢骚甚重，可打开门发现是宝贝女儿回来之后，他立马又变得比买彩票中了五百万大奖还开心，大声笑到，“小h，你怎么这个时候回来了？孩子他妈，小h回来了！”

    “小h回来了？怎么这么晚回来啊！饿了吧？我去给你煮个鸡蛋面去！”夏贵兰合着睡衣就冲了出来，仔细打量了变化很大的女儿，便转身要往厨房冲，对于一个母亲来说，她素来是认为填饱女儿和丈夫的肚子是她最大的责任。

    “不用了，我在学校吃过晚饭了！”柳h笑了笑，然后从包里掏出一叠一叠的票子放到桌子上。

    “这是？你哪来的这些钱？”见状，夏贵兰和柳福来都是愣住了，看上去，柳h从包里拿出来的最少有十万块。

    “哎呀，你这孩子，是不是做啥坏事了？”少许，柳福来一拍大腿，压低着嗓子咆哮着，他经常看新闻，有报道说，东南亚的毒贩子经常利用学生来藏货，好躲过警方的视线，小h不会是跟毒贩子混在一起了吧？

第150章 又是一个梦

        暮光山

    布拉德弗伦皇族聚集地西部的名山，终年如黄昏一般，夕阳西沉，但却余光未散，夜幕渐起，未起星辰，但却夜雾弥漫。

    朦胧的暮色，扑面的寒风，外加四处远近可闻的狼嚎声，构成了一幅绝美的画面。

    一身紫色公主装的夏提娅踱步黑色的山石之上，满头银发随风舞动，一昂头，有些苍白的脸上镶嵌着一双红宝石一般的眼睛，眺望着远方，放佛是在等待着红月的升起，等到那充满力量的一刻。

    跟在她身后的是一名紫瞳女子，白衣胜雪，腰间银丝带伴着齐腰的微卷红发随风飘动，散发着月亮花的淡淡香气。

    白皙的颈脖上面是一张苹果也似的娇俏脸蛋，虽是满面冰冷，但却遮不住那份稚气和动人，高耸的琼鼻，樱红双唇，宛若天使降落人间，让人为之折服，为之倾倒。

    她正是蒙娜！

    两人并肩而立，看着远方，可那令人充满希望又充满力量的月光却是迟迟不来，许久，蒙娜不禁是粉泪两行。

    见状，夏提娅是心如刀割，她轻轻的将她搂在怀中，慢慢吻去脸颊上的泪痕。

    这是第一次吻她，以前都是在离开之时送上一个优雅的吻别，今日她吻了她的脸蛋，吻了她的红唇。

    可当她睁开也已是湿润的双眼，却是惊讶的发现，怀中之人不是蒙娜，而是莫小雨。

    “又是一个梦！”

    柳h从床上坐了起来，深秋的夜是一片寂静，月光透过木窗照射进来，映在她的脸上，清凉如水，窗外有虫鸣，楼下有柳福来稀稀拉拉的呼噜声。

    她慢慢起身，走到窗前，去了滨大之后就很少做恶梦，怎么一回到家就会做恶梦？

    莫非是因为先前柳福来夫妇给她带来的奇异感觉？

    得知那十万块钱是她辛辛苦苦做项目赚回来之后，夏贵兰忍不住悄悄哭了，谁人得知自己的孩子出息了不是喜极而泣？

    柳福来没有哭，他是一直在笑，但等到柳h上楼之后便把电话簿打了个遍，半夜三更把他所有的亲戚朋友都给叫了起来，或是告诉他们，他的女儿有多厉害，有多孝顺，或是问他们啥时候有空，来家里坐坐。

    
这让柳h想到当年第一次去狼人王国历练的事情，一人击败狼人王国八大“血衣”，那是狼王的近卫，整个王国不过二十人。

    这个消息传到布拉德弗伦皇族之后，父王和母后都是兴奋不已，一反常态，顾不得王者的端庄，奔走在各大家族长老跟前，又是要给她接风洗尘，又是要给她加封领地。

    自那之后，暮光山便成了她的领地，也便成了和蒙娜幽会的最佳去处。

    
想必这就是这个奇怪的梦的来由吧！

    “小h啊，下来吃早饭了！”清晨，艳阳初升，楼下便传来夏贵兰的叫喊声。

    “门缝里看人，就准你们家儿子开公司，不准我们家小h发大财啊！”紧随而来的是柳福来的漫骂声。

    “大清早的又去跟人吵架了？”夏贵兰埋怨着。

    “哪有，我去给小h买只土鸡，菜市场的老李非说我吹牛，说是一个女学生怎么可能挣那么多钱！”柳福来嚷嚷着，“用年轻人的话说，他这叫羡慕嫉妒恨，当初他家儿子在学校勤工俭学挣了一千块钱，他就吹得满大街都知道了，咱家小h刚上大学不到两个月就挣了十万耶！他能舒服了？”

    “行了行了，自家孩子自家知道就行了，没必要到处显摆！”夏贵兰责备一声。

    “哦，鸡要清汤啊，小h不喜欢吃红烧的！”老柳应了一声，停顿许久，方才咦了一声，“他妈，你说这钱咱们还留着吗？还是去给她买房子？”

    “她不是说让咱花嘛，说她那还有钱！”夏贵兰懒洋洋的说着。

    “还真花啊？”老柳没听出来夏贵兰话中的意思。

    “这不是你一直期盼着的嘛，等女儿出息了，你就可以享清福了，现在可以了啊！”

    “嘿，那也不能全部花了啊！十万块，天天吃海鲜，一年也花不完啊！”老柳爽朗的笑着。

    咚咚咚！

    柳h下楼的时候，门外传来清脆的敲门声。

    “我来我来！”忙碌了一早上的柳福来此时已是白背心、大裤衩，但仍是汗流浃背，打开门之后，发现是一个陌生的男生，“你是……”

    “叔叔你好，请问这是柳h家吗？”来的人名叫张淼。

    “是啊，你是哪位？”老柳咧嘴笑着，还以为是小雨来了呢，没想到是个男生，不过这孩子看上去挺精神的，他以为是女儿她在学校找的男友？

    “哦，我叫张淼，是她的大学校友，请问她现在是在家吗？”来的正是张淼，别看他现在临危不乱，其实心中早已是打鼓一般，虽说他在学校那帮兄弟们里面算个爱情专家，但是也知道柳h她跟其他的女生不一样，这次是也是他第一次主动到一个女生家里，因此来之前是各种选衣服。

    纵是一番忙碌，但最终出场的样子还是老样子吧。

    
“噢，你好你好，她在家呢，你快请进！”老柳欠了个身子，将张淼让了进来，还不忘对里面喊道“小h啊，你同学来找你！”

    “你好，我叫张淼”张淼一进门先对着柳h自报姓名，之所以主动是他知道柳h她很少搭理男生，要是不主动就没法继续下去，这样他在她爸妈面前岂不是很没面子？

    他是受人之托来找他柳h的，既来来了就要把事情办妥。看到柳h的冰霜脸，他开始有些后悔了，干嘛要接了这茬，来找这个冷冰冰的妹子，这不是自找没趣嘛！

    果然，柳h没答话，而是慢步上楼了。

    “你们楼上聊，一会一起下来吃早饭啊！”老柳倒是很热情，呵呵笑着，还在忙活问张淼喝什么饮料，然后从冰箱里倒腾出一瓶橙汁。

    “宣墨她转到校医院了？”一上楼，柳h先是给张淼找了一个坐的地方，然后说道。

    “你怎么知道我就是为她的事来的？”张淼大惊，这女生真的如传言那样，会读心术？

    “哦？你来还有别的事？”柳h淡然笑着，从张淼的记忆里可以看出，宣墨转到校医院继续治疗，而且她醒来之后一直就嚷嚷着要见柳h，这便是张淼来这里的原因，他是校医院的实习医生！

    其实张淼一直对宣墨没好感，因为她是学生会副主席，家里有钱还爱出风头，自然惹人嫌，但见到她现在的模样，张淼还是狠不下心来拒绝她的请求。


第151章  小雨的失误
    

    “我还能有什么事找你？！切，还不是她身子虚成那样也不好好休息，睡着了满脸欢笑，醒了就跟吃错了药一样，哭着喊着要见你！要不是校长大人三令五申，要帮助她走出心理阴影，我才懒得从南边跑到北边来来找你！”张淼纵是心中对柳h有好感，嘴上也是不饶人。
    





“我不会去见她的！”柳h说着从书包里掏出一个钱袋，正是那晚宣墨奄奄一息的时候给她的，让她帮忙交给她妈妈，现在是物归原主的时候了，“帮我把这个还给她的，顺便告诉她一声，能让她振作的只有她自己，其他人谁也帮不了她！”

    “这是什么？”张淼奇怪的问着，然后发现里面还有一叠钞票“咦？哇，这么多钱啊，你既然不想去见她，那这是什么意思？”

    


柳h懒得解释，她往宣墨的钱袋里放了五千块钱，也算是同情她的可怜遭遇，给她一点营养费也好，算是吸了她的血给她一些补偿也罢！

    “这几天宣墨也有跟我说过，说你在学校创新院是首屈一指的设计师，帮创新院捞了不少钱，看来还真是这样啊！”见柳h没答话，张淼继续说着，看柳h的家里状况，不像是有钱人，而她出手却是如此阔绰，可见她的独立能力很强，他也算出身富贵人家，打小就佩服那些能自力更生的人，尤其是女生。很多次都鼓起勇气像和他们一样，靠自己养活自己，可是每次都做不到。

    当然他心里想的更多的是，原来柳h她是个外冷内热的死傲娇，宣墨一开始跟他说这个的时候，还以为是汪维喜欢上这种风格的女生，现在看来，柳h的确是跟其他女生不一样。

    “不好意思，我接个电话！”柳h仍是没有理会张淼那奇怪眼神，恰好电话响，是小雨打来的。

    接通之后，电话那边是一阵歉意的声音，其间夹杂着一丝无奈。

  
    她这次回家给家里的每个人都带了礼物，上到年迈的爷爷下到小姑家的孩子，大家开心，她也开心。

    可是为了增加爷爷和爸妈对小h的好感，给他们礼物的时候，都声称这是她特地买给他们的。

于是乎，还带来麻烦了！


电话那头小雨问她星期天能不能和她一起爷爷玩一天，因为爷爷他有个老友聚会，就在天鹅湖畔的滨湖楼，往年都是小雨陪他老人家去的，今年小雨上大学了，他老人家本打算是一个人去的，哪知小雨竟是突然赶回来了，这让他老人家是喜出望外，于是提出想见见她，谢谢她在学校照顾自家孙女。

    让小雨郁闷的是的不是柳h会不会答应，而是她和她的关系该咋说？

    上了年纪的人都会多多少少闲的难受，或是去钓鱼或是下棋，她怕小h到时候受不了这种热情。

    “怎么办，要不我跟爷爷说，你明天有事？”莫小雨在电话那头软绵绵的说道。

    “不好吧？明天滨湖楼见！”柳h说完就挂了电话，多陪陪长辈总是好的，免得像她现在这样，想陪父王和母后说说话都做不到了。

    电话那头的小雨不禁是愣了一下，怎么这么爽快就答应了？但愿明天她不会被那老年人的热情给吓着。




“我看我还是走吧，那就先这样吧”见柳h接电话肯定还有事，张淼觉得也就别待下去了，于是告退下楼。
    
“叔叔婶婶再见！”咚咚咚下楼之后，张淼又跟柳福来夫妇打了一个招呼。

    “这就走了啊！小h这孩子也不留人家吃饭！”老柳送他出门，待他走远了，他又是凑到夏贵兰跟前“这孩子不错啊，挺结实的，也精神！”

    “你见谁都说不错，可惜咱们的小h是个.......”夏贵兰提醒一声。

    “是啊，咱们做父母的也不能过多的把自己的意思强加给孩子……”老柳这声叹息后伴着啊的一声惨叫，显然是夏贵兰的苍蝇拍出动了。

    









翌日，柳h和莫小雨陪着莫老爷子前往滨湖楼赴会。

    可惜天公不作美，自一早就开始淅淅沥沥的下着小雨，将整个山城笼罩在朦胧雨雾之中。

    三人出门的时候都是打着伞，罩着雪白轻薄运动服的小雨帮爷爷打伞，一身黑风衣的柳h则跟在后面。

    她拿着的正是老爷子的宝贝古董大木布伞，长约一米二，一撑开够三个人遮雨的，但是很沉，因此一路向前，老爷子便一路问柳h累不累，或是吹嘘，东西还是他们那个年头的比较实用，现在的伞只够遮脑袋的。

    老爷子身子很弱，坐不了车，走路都是杵着拐杖，一走一瘸的，三人就这样慢慢前行，直到中午时分方才来到天鹅湖畔。

    碧绿湖水微微荡漾，其上飘行着薄薄雨雾，宛若仙境，水中还有三三两两的游船缓缓飘动，当是有人趁下雨体验一把“泛舟雨湖”的感觉，细雨朦胧下的天鹅湖的确是别有一番风味。

    湖东岸有一处古街，临湖是斑驳的白玉栏杆，其后是一条宽敞的水泥路，再后面便是一排白墙青瓦的建筑，很是古色古香，这里已经被市规划局定为步行街，因此只能看到穿梭的行人和自行车，根本看不到机动车辆。

    古街中央有一座五层小楼，如一座宝塔立在湖畔。

    关于滨湖楼的事情，莫老爷子一路上都在跟柳h和小雨说着，建国初的丹霞市还只是一个小集市，那个时候就已经有滨湖楼了，它是四周乡亲集会的地方。

    后来城市发展了，这里便是公共场所，供人歇脚纳凉。

    但这里对于莫老爷子和他的老哥们们有着特殊的意义，他们曾一起办了大米加工厂，日子很苦，但老哥几个都活的充实，每逢傍晚他们都会来这里喝酒畅聊到深夜，因为那个时候根本没钱去下馆子，而这里不但灯火通明，风景也好，正是喝酒吹牛的好去处。

    后来厂子倒闭了，他们还是约定每年在这里聚一次，追忆当年那段岁月也好，聊聊近况也罢，总之哥几个要见上一面，这个规矩已经延续了数十年，直到今日。






第152章  哪里都有爱炫耀的

  
踏入滨湖楼，这里果然是比较热闹，从一层到四层都是挤满了人，第五层被封了起来，因为五层的楼板是木板，年代久了有松动，出于安全考虑，市政部门锁了上去的入口，免得出意外。

    看到坐在破旧但却被磨得油量的木凳，上面或是坐着谈笑的人群，或是趴着呜呜乱叫的宠物，莫老爷子面露欢笑，放佛在他看来，城市发展太快，只有在这里才能找到些许当年的感觉。

    “老莫来了！”三人刚刚站定，二楼上面就传来一个苍老的声音。

    抬头一看，是一个身躯佝偻的老者，须发花白稀少，身着淡蓝色中山装，下巴上长着一颗大大的红痣，他正朝莫老爷子挥手，瘦弱的手颤颤巍巍，裂开的嘴里牙齿已经不全了。
    “老魏，你眼睛还是那么尖！”看到老魏，莫老爷子也顾不得要柳h和小雨搀扶了，径直朝二楼冲去，嘴中还在念叨，“今年你一个人来的？阿志他呢，当上院长了没？”

    
“哟，这不是老莫嘛，哎呀，你离这里最近，但每次你都是最后一个到！”待柳h和小雨陪着老爷子冲到二楼的时候，迎上来的就不止是老魏了，还有两人，一人枯瘦如柴，戴着大大的老花镜，亦是杵着拐杖，走路一颤一颤的，还有一人则是个大胖子，须发半白，但却是梳得油亮，而且他和旁人不同，他没有穿中山装，而是穿着笔挺的西服，说话的正是他，声音洪亮无比。

    “这也不能怪他，老哥几个，他年纪最大！”枯瘦如柴的老者忙帮莫老爷子说话，他冲胖子是一声叹息，“老岳啊，再过十年，你也会是这个样子的，当然是你还能活十年啊！”

    “咦，你个死老徐，没事诅咒我干嘛！老魏，你看老徐都快七十岁了，还是狗改不了吃屎，喜欢诅咒人！”胖子老岳瞪了老徐几眼，理。

    “行了行了，都一大把年纪了，怎么每次见面还跟孩子一样，脸红脖子粗的，也不怕晚辈们笑话！”老魏摆摆手，随即和莫老爷子互相搀扶着，来到靠湖的木凳上并肩坐下。

    “哎，一年比一年人少了啊，不知道明年还剩几人！”扫视众人，莫老爷子不禁是一声长叹，风烛残年，老友相聚，难免伤怀。

    “是啊，聚一次少一次！”老魏亦是叹息一声，随即拍了拍莫老爷子的肩膀，“人生嘛，活过就好！来，老规矩，今天我们不醉不归！”

    “对对对，今天我特地让长风拿来几瓶好酒，孝敬老哥几个！”一听到这话，老岳来劲了，冲着身后的一个穿黑西装的年轻人喊道，“长风，快，把你从国外带回来的那两瓶酒拿出来，给几位伯伯尝一尝！”

    “哦！”岳长风喃喃应答，随即从旅行包里掏出两瓶洋酒，塞到了老岳的手中，脸上满是淡然，显然也是对这老一辈的聚会没多大兴趣。

    “哟，一年不见，长风都出国了啊，出息了啊！”老徐他们已经开始在摆场子了，一如往昔，摊开他们自带的小桌子，显然吃点熟食，喝上几杯，然后一起聊天、下棋，好让叙旧不会那么枯燥。

    老徐是跟他女儿一起来的，他女儿名叫徐敏郡，近四十来岁，话不多，但一看就知道很孝顺，只要老徐一动，她就知道他要做什么，然后手脚利索的帮他摆平，因此桌椅、熟食什么的都是她弄好的。

    四位老前辈之中，只有老魏是独自一人来的。

    “那是，当初你们都说，几个孩子里面，就属我家长风最没用，现在怎么样，他可是上市公司的设计人员了，经常出国学习的！”说道自己的宝贝儿子，老岳顿时是满面春风。

    “是嘛，那挺不错！”老魏淡然的笑了笑。

    不光是几个老前辈，就连站在一旁的柳h和小雨也是看出来了，这个老岳今天带儿子来，大有显摆之意，还真是哪里都有喜欢炫耀，连这样的老友聚会都很难幸免。

    “这就叫三十年河东，三十年河西！”老岳来劲了，乐呵呵的坐到桌子前，“当初我家长风，你家阿志，老徐家的敏郡，老莫家的宜生，阿志算是一直很争气的，其次是敏郡，而你们都说我家长风是最不争气的，现在该改改了吧！”

    “好好好，你家长风很争气，行了吧？一大把年纪了，还争个啥啊！”老徐懒洋洋的说道，大家嘴上不说，心里都很清楚，当初长风还小的时候，在学校打架，在家偷钱，老岳惯着舍不得说，但老莫是心直口快，见一次骂一次，为此老岳嘴上称骂得好，但心里一直不舒服，因此这么多年来，每次聚会他都会把长风吹嘘一番，而且是愈演愈烈。

    听到老岳的话，小雨蹙眉许久，不禁是轻声呀了一下，照老岳的说法，那现在不是她老爸最不争气了？

    她老爸虽是一个小工人，但这些年都是勤勤恳恳，而且对她和妈妈也很好，这样的人怎么会是最不争气的呢？

    这时，柳h拉了拉她的手，示意让她不要跟这帮人一般见识，爷爷好不容易和老友欢聚一次，可不能败了他老人家的兴致。

    “老莫，这是小雨吧！还真是女大十八变啊，一年不见，又水灵了！”老魏年纪虽大，但心思缜密，大概是察觉出了小雨的不悦，于是笑着朝这边看了过来。

    “是啊，都上大学了！”别人是说道儿女开心，莫老爷子是说道宝贝孙女就眉开眼笑，不过他今天既是把柳h也强拉过来了，自然也不会冷落他，“我给你们介绍一下，这是柳h，和我们家小雨是从小玩到大的，两人现在都在念滨大！”

    “嗯，这孩子长的也不错，年轻真好啊！”老魏和老徐都是频频点头，徐敏郡也是对二人投来了笑意，较之老岳的迂腐，他们更愿意谈谈充满活力的年轻人。

    “长风，傻站着干什么，快来给几位伯伯说说这酒啊，洋酒老魏肯定喝过，但老莫和老徐恐怕还没喝过，尤其是这么贵的，叫什么菲来着，七八千一瓶呢！”老岳今天要重点向老哥几个吹嘘他的宝贝儿子，哪容两个小屁孩抢了风头？

    “跟你说了多少遍了，这叫拉菲！”长风懒洋洋的说道，随即很优雅的啵的一声起了一瓶，咕噜咕噜的给老魏他们倒酒，“这酒你们肯定没喝过，因为国内的拉菲很多都是假的，因此就算是志哥买得起，也不一定能买到真品！”

    “是吗？那可得好好尝尝！”老魏颇有城府的笑着，边说边朝柳h和莫小雨招手，“你们也来尝尝，都是熟人，别太拘束！”

    “谢谢魏爷爷，我们不喝酒！”小雨点头一笑，刚刚老岳还在说他爸没出息呢，她怎么会去喝他的酒。

    “嗯，年轻人不喝酒是对的，不过这次可以破例嘛，毕竟这么好的酒，就算是以后，你们恐怕也没多少机会能喝到啊！”老岳煞有其事的说着，大有瞧不起人的意思。





第153章 神风

    “小孩子不喝酒就算了，不要勉强嘛！”见有人为难自己的宝贝孙女和柳h，莫老爷子急忙笑呵呵的转变话题，“长风啊，你在公司具体是设计什么的啊？”

    “汽车，汽车懂吗，老莫，改天等长风升职成经理了，让他给宜生弄一个内部价，让宜生也买辆车让你享受享受！”不等长风答话，老岳就高声笑到，“当然，那也得你们家宜生攒够钱才行，现在的车稍微好点都得十万朝上啊……”

    “汽车？国内好点的汽车生产商就是同庆和黑马了，长风效力于哪家啊？”一见老岳又开始挤兑莫老爷子，老魏立马站出来打哈哈，打断了老岳的话。

    “还是老魏懂行，长风就是黑马的高级设计人员，估计要不到一年就能升做设计部经理了！”老岳是越说越来劲，儿子在黑马上班，的确是很有面子。

    “那挺好，那挺好！”老魏面上点头欢笑，心中却是无奈，哥几个都一大把年纪了，老岳还是处处针对莫老爷子，还真够小气的。

    “那是，我就说，我们家长风现在不是最不争气的了吧！”老岳得意洋洋，随即又将宝贝儿子拉到身边，“你最近不是在帮黑马集团设计一款跨时代的经典车型嘛，快给几位伯伯透露透露，都有啥新鲜的？”

    “这个跟你们说了你们也不会懂……好啦，其实就是黑马集团生产了几十年车了，一直没有一个代表作，今年集团准备花巨资打造一款经典车型，好提高黑马的名牌地位，应该年底就能出来了吧！”长风先是一阵懒洋洋，可见他爸爸很执着，于是就多说了几句。

    “是嘛，那挺好！”老魏还是有心没心的应和，至于莫老爷子和老徐，则是将脑袋凑在一起，轻声的说笑着，老哥俩似乎都没心思听老岳的显摆，每年聚会都是他事最多。

    “你这孩子，说话只说一半，快跟几位伯伯说说，你在这个项目里到底是负责什么的啊！”老岳显摆的技巧很纯熟。

    “哦，我主要是负责整部车的造型设计！”说道这一点，岳长风自己也不禁有些得意起来，负责车的造型设计，那也就是说，他想让那车长啥样，那车就得长啥样！

    实际上，他只是负责造型设计的后期细化处理，也就是扫尾工作，但这个不能说，说不出来别说是自己脸上挂不住，估计回去之后他老爸也会跟他没完。

    “造型设计？车不都那样嘛，这也需要设计啊！”老魏仍是大好人，老岳父子说什么他都点头说好，但老徐熬不住了，扶了扶鼻梁上的老花镜，微恼的说道。

    “当然了，你跟老莫都不懂这些，我告诉你，这玩意可讲究了，一个车是啥档次就得看造型！”闻言，老岳摆摆手，连打击老徐他都不忘把莫老爷子拉上。

    “对对对，人靠衣装佛靠金装，外表很重要的！”莫老爷子心中不悦，但脸上仍是一团和气，老哥几个见一次少一次，不能再像以前那样争个脸红脖子粗的了。

    “啥呀，你看又来了，不懂装懂，这跟穿衣裳是两码事，你儿子没车，你根本不懂这些！”老岳就拍莫老爷子不说话，只要他一开口，他立马开始挤兑。

    听到这话，莫老爷子没怒，但小雨不高兴了，这个老岳三番两次挤兑她爷爷，还连她老爸一起消遣，叫她如何不气？

    “黑马集团最近要出的那款车叫神风吧？”不等小雨上去，柳h出声了，还是早点堵住老岳父子的嘴吧，免得这个老友聚会不欢而散。

    “是啊，你也听说了？”岳长风扭头看了一眼柳h，这里居然有人听过这款车，他心里很舒坦，总不至于一直是对牛弹琴。

    “长江后浪推前浪啊！老莫，快看，这个女孩也听说过那车！”老岳冲莫老爷子一笑，随即转身对柳h说道，“那车就是你长风叔叔设计的！”

    “哦，现在造型方面的细化工作应该已经进行到车头部分了吧？”柳h继续淡定的问着。

    “哇，看来你对这款车挺关注啊！咦，这不对啊，这些信息我们是不对外公布的，你是咋知道的？”岳长风愣住了，现在细化工作的确是已经到车头部分了，他正在等上面总设计师的细化稿，然后再逐一完善。

    “车头部分的细化设计我还没给年华，你们的细化完善肯定还没展开啊！”柳h咧嘴一笑。

    “你说什么？”这话一出，大家都是纷纷朝柳h看了过来，唯有莫小雨呆了片刻之后是扑哧一笑，先前她就听说创新院接了一个黑马集团的单子，柳h因此拿了十几二十万的提成，没想到就是老岳父子说的那款车啊！这下好了，看这父子还怎么得瑟。

    “你的意思是说，这款车是你设计的？”老魏听出来了，欢笑着问到，心中颇有些惊讶，现在的孩子果然是不简单，小小年纪居然连汽车都能设计的出来了。

    “嗯，前阵子学校创新院接了黑马这款车的主要设计工作！”柳h点了点头。

    “柳h她是我们学校创新院的首席设计师！”莫小雨紧跟着说道，其实她很想把小h能拿每个项目设计一半酬劳的事情说出来出出气，但转而一想，那她岂不是和老岳父子一样了？

    
“瞎吹，这么大的集团，会找学生做设计！”老岳摆摆手，满脸的不屑神情。

    但岳长风却是呆住了，这个项目的创意的确是来自滨大创新院，而且这女孩知道年华，那就说明她应该不是在胡说。

    “那你跟年华很熟了？有时间能帮忙引荐一下吗？我们一起吃个饭，我请！”岳长风定定神，然后笑眯眯的走到柳h跟前，他只是一个小设计人员，要是能通过这个女孩和年华混熟，那日后在黑马蒸蒸日上是没问题了。

    “什么，你还需要她帮忙引荐？”老岳头大，其实他儿子肚子里有多少货，他心中是清楚的，只是他刚刚把他捧上天，现在他自己掉下来了，他难免有些受不了。

    “老岳，你别捣乱了，我虽然参加了黑马的国外实践，但本身还是在考核期，能不能留在黑马还不一定呢！”岳长风瞪了他老爸一眼，他不反对他老爸吹嘘，但不能坏了他千求万求得来的大好前途。

    
“小h啊，你要是真的认识那个什么年华，就帮忙引荐一下嘛，都是自己人，应该互相帮忙！”莫老爷子扬眉吐气了，虽是他素来不喜自吹自擂，但看到自家孩子争气，心中也是很高兴的。

    “这个没问题，但他不能再带假的拉菲了！”柳h淡然笑着。









第154章    假的拉菲？
    

    “拉菲是假的？”老徐愣了愣神。

    “喂，老莫，你带来这女娃有点欺负人了啊，她帮我家长风我很感激，但也不能说我家长风对老哥几个的一片孝心是假的吧？”老岳不爽了，瞪大一双牛眼。

    “老岳，别说了！”岳长风拉了拉他老爸的衣衫，每当他和他老爸抬杠的时候，他都是直呼老岳的。

    老岳一根筋，但岳长风很机灵，柳h连年华都认识，一看就知道不是一个简单的学生，假拉菲她能看不出来吗？

    而莫小雨则是从后面推了推柳h，示意让她别再说了，其实她心里也很奇怪，从未听说过她对洋酒有研究啊，怎么会知道这拉菲是假的呢？

    “怎么可以不说，七八千块一瓶的酒给人喝了，没情就算了，不能再落个骂名吧！”老岳仍是理直气壮，冲柳h吼到，“你倒是说说，这酒为什么是假的？”

    柳h笑而不答，四百年后，人类联邦每年都会赠送一批拉菲给布拉德弗伦皇族当做新年礼物，她从小喝到大的玩意，怎能辨别不出真假？

    它的花香和果香虽然不及王国御用名酒逍遥醉，但那份香醇还是有些独特的。

    “老岳，这次恐怕是长风买走手了啊，据我所知真的拉菲，防伪标识扣下来之后，底纹是不变的，你再看这个都掉色了啊，哈哈！”老魏站出来了，其实他一早就发现这酒有问题，但为了不伤和气，他也便假装不知道，但现在老岳有些过分了，他只得现身说法了，“不过没关系，假洋酒也能喝，老哥几个随便喝点就行了！”

    “怎么可能！”老岳身子一颤，可老魏素来不说假话，于是他转身朝儿子吼到，“你不是说从国外专卖店买的吗？怎么会买走手呢！”

    见宝贝儿子低头不吭声，老岳也是心知肚明了，好一顿气，坐在那里是一下午都不吭声，还以为宝贝儿子真的争气了，没想到还是糊弄，让他在老哥几个面前丢脸就算了，关键是他再一次糊弄他老子啊！

    显摆总算结束了，莫老爷子他们叙旧的话题也恢复了正常。

    而情况也一如莫小雨先前所料，老魏的兴致上来了，立马要求和他们这些晚辈“与民同乐”。

    老魏喜欢下象棋，而他儿子魏小志现在是丹霞医院的副院长，根本没空陪他下，而他孙儿尚在读高中，小家伙一直就不是很爱搭理他这个老头子，所以他平时的生活挺苦闷的，除了小区里到处拉人跟他下棋之外，再也没有其它娱乐。

    眼下老哥几个聚在一起，他自然要杀个痛快了，老岳心浮气躁，屁股上就像是长了疖子一样，坐不住，而莫老爷子和老徐则是闲话党，两人凑到一起总是说个没完。

    这个时候，晚辈们就成了老魏的希望，岳长风跟他老爸是一个性子，徐敏郡和小雨都不会下棋，于是乎，柳h称略有研究，就被迫坐到了小桌子对面。

    “为了不让老莫觉得我欺负你，我让你一马一车！”见她愿意陪自己下棋，老魏先前的沉稳之气消失大半，老人身上的孩子气渐渐展现，红光满面，笑声爽朗。

    “老莫，这孩子的棋艺是不是你教的，这将军抽车吃跟你的手法很像嘛，居然着了她的道，真是邪了门了！”不到半个小时，老魏便开始冲莫老爷子大声嚷嚷，脸上满是愁苦之色，本以为他纵横棋坛一辈子，对付一个孩子还不是有一种“轻摇蒲扇间樯橹灰飞烟灭”的从容，哪知竟被一个女孩弄的是无子可走。

    “哪有，我说老魏啊，咱俩下了一辈子棋，我好像就没赢过你吧！”莫老爷子笑岔了气，他还是头一次见老魏跟人下棋是这副表情。

    一旁的莫小雨也是咯咯笑着，一来是见到爷爷心中的棋圣魏爷爷居然被小h打败了，二来是小h没有这些可爱又淘气的老家伙烦到，她也就放心了。

    “那是，我可是棋圣啊，这把不算，再来一把！这次我不再让子了！”老魏喃喃自语少许，便开始跟搓麻将一样毁了桌上的死局，要求重来。

    柳h并没有生气，只是苦涩一笑，说道下棋，哪怕老魏是国手，她也大有胜算，因为能清楚的知道他下几步要怎么走，亦或是她在预谋吃他哪颗子。

    使用异能只是想让对弈更有趣味性，并不是想和一个老年人较劲，因此决定这一局小输一把。

    “你这明摆着是让我老头子嘛，不带这样玩的，老莫，快看这孩子让我，这不是瞧不起我嘛”柳h刚准备送一匹马给老魏吃，立马就被他发现了，又开始大声嚷嚷起来。

    “我没看见”莫老爷子装作四处看风景。

    “好了魏爷爷，我输了，你的车移下来，我的帅就没处跑了！”柳h绕了好几个弯子，才做好了一个局来让自己败给老魏，而且还不是败得太明显。

    “哼，你以为我看不出来，你是故意让马跑开，好留给我一个空挡啊！我的车就不下去将军，我把它挪过来继续看着你的马！”柳h的小把戏还是没能逃过老魏的法眼，他咆哮几声之后，又喃喃一笑，“我可不想这么早就回去一个人看新闻联播！”

    听到这话，莫老爷子他们都是一愣，随即哈哈大笑，孤独是老人的通病，谁人不感同身受？

    都是不愿意早早回去，毕竟下一次见面就要到明年了，明年是不是每个人都能到，还是个未知数，可暮色西沉就像是这场老友会结束的哨音，他们不得不起身各自回去，看似来去无牵挂，但柳h和小雨都看到了莫老爷子眼角的浊泪。

    四人之中，只有老岳是毫无伤感，散场之后，他便主动要宝贝儿子开车送莫老爷子他们回去，见莫老爷子坐不了车之后，他这次没再是嘲笑，而是口口声声说要陪他多走一段，再叙叙。

    莫老爷子虽老，但却不糊涂，而且他最了解老岳了，自然知道他在想什么，无非就是想让柳h能帮岳长风和那个年华牵线搭桥，好让岳长风能在黑马有一个很好的发展。

    老岳能拉下面子为儿子谋发展，莫老爷子很高兴，但这事他也没有掺和，让老岳去跟柳h谈。

    为了不让这父子俩再没完没了的跟着，柳h便胡乱应了下来。

    回到家之后，柳h和小雨便开始收拾东西，明天是周一，要回学校了，两人刚刚摆脱千叮呤万嘱咐的家人，骑车上路，就收到钰琳的短信，说是青洛出事了，让她火速赶回来。

    青洛能出啥事？柳h不禁苦笑。















第142章 控制术升级

   

    丹霞市人民医院，急救中心。
    三个主治医师并肩立在病床左侧，看着正在被输血的病人，脸上都是一脸的不可思议。

    “病人失血过多，从伤口来看应该劲总动脉曾被割破或是直接被隔断导致，可是我已经仔细检查过了，动脉完好，连四周的血管都是丝毫无损，真是奇怪了！”眼镜男医师咂舌说着。

    “更奇怪的是，从她的伤口位置和出血量来看，她应该早就有脑供血不足的情况，可是她现在的状态却是十分的好，心跳正常，脑电波正常！”站在他身后的女医师也是高蹙着眉头，刚接到这个病人的时候，见她满身是血，而且伤口是在脖子上，他们还以为估计是很难救回来了，哪知她竟像是睡过去了一样，安详平静。

    “你们两个这是怎么回事，病人情况不严重，这不是好事嘛！没事了就通知滨大那边来把手续办了，再观察几天就让她出院吧！”站在最后面的老医师摇头苦笑，医学上难以解释的现象很多，这个无非是一例，可以写进他的临床医学宝鉴了。

    听到这话，那两个医师相视一笑，也对，没事多好，否则这世上又少了一个年轻的生命。

    躺在病床上的正是宣墨，以她的年纪，想必任何一个人都不想她就这样离开这个世界。

    其实宣墨的这件事惊讶最多的不是医院，而是公安局，接到匿名报案之后，离城北最近的一个派出所便是全体出动，五六个警员都是荷枪实弹一脸紧张，毕竟他们都清楚他们要去抓谁，那可是杀人不眨眼的吸血魔头拉吉。

    可当他们赶到的时候，他们方才发现，等待他们的不是准备将他们杀死然后吸干血的拉吉，而是四分五裂的拉吉。

    他们立马向上面报告了这个情况，市公安局里面当即也是一片哗然，他们还在筹划从武警支队调动多少人过去合适呢，哪知拉吉已经被人杀了。

    

何人如此能耐，竟能杀了拉吉？

    不管那人是故意杀人也好，也是被拉吉逼迫后正当防卫杀了拉吉，警局的同志们都视其为英雄，也会公然枉法一次，写一份完美的报告，甚至还考虑等找到那人之后，颁发一个好市民奖，毕竟是为他们解决掉了一个大麻烦，也是给全市市民吃了一颗定心丸。

    所有警员都是欢天喜地，盲目称赞那个无名英雄，唯有一人是心惊肉跳，那便是省刑侦队的大队长高文婕，她接到市公安局的汇报之后，第一反应就是，在丹霞市内有能耐做出这事的只有柳h一人。

    她害怕的不是柳h私自解决了拉吉是违法的，可能会给她带来不好的后果，因为这个她能轻松摆平，而是她知道，柳h已经和夜狼组织结下梁子了，那可是一个国际犯罪组织啊，可怕程度远在樱花会之上。

    而据她掌握到的情报，夜狼组织之所以来到丹霞，是因为国际音乐节，于是她急忙赶向童家，她猜测柳h应该是因为童家惹上夜狼组织的，不出所料的话，她此时应是在童家。

    但她猜错了，柳h此时在滨大。

    已是晨曦破晓，但校园里还是一片寂静，柳h就坐在智林之中，不断的调理着自己的灵魂力量。

    尽管宣墨的血给她带来了突破，但是效用不是太大，因为她俩之间的感情只有那么一点，并不如和小雨的感情稳定。

    尽管如此还是成功的让自己的灵魂力量稳定了下来，而且不出意外的话，几天后就能和血液进行第二次融合了。

    灵魂力量稳定了之后，身体各项能力都有了快速的提高，尤其是控制术。

    此刻她正在控制着四周的桂花，芳香四溢的细密花瓣在空中舞动着，完全是在掌控之下，现在甚至是可以随意控制空中的任何一片花瓣，让它们一个个在不同的轨迹上运动着。

    不仅如此，刚刚还控制住了一个没有生命迹象且并非是在运动的物品，那便是一个无良的家伙扔在坐凳上的香蕉皮，尽管还不能完全控制这类物品，但还是慢慢让它自己爬进了远处的垃圾桶。

    照此看来，控制术已经突破到第二阶段，稍加训练就可以控制所有的轻质物品，无论它们是有生命的，还是无生命的。

    天色渐亮，一缕阳光破空而来，照耀在柳h脸上，与此同时，挂在她脖子上的那个十字架勋章也跟着亮了起来。

    这是小仓友子昨天送给她的，解决了拉吉之后，俩人便离开了。

    
临走的时候，她将这个送给了柳h，并且保证，就算是翻遍伦敦的所有教堂，她也会找到奶奶，而且找到奶奶之后，她会第一时间过来联系。

    对于她昨晚的表现，她是心中揣测，言语之中是没有表现出任何质疑，她相信柳h，无论他做出任何过激的举动，她都不会认为她是坏人。

    而佐助一郎则是静静的立在一旁，柳h知道他应该是看出了什么，但她也知道，就算一郎觉得这种杀人手段有些和她形象不符合，最多也只是拿她当一个特殊喜好的杀手，是断然不会将她和吸血鬼联系在一起的，毕竟在这个时代，这种东西还只是存在于电影和小说之中，人们相信他们的存在，同时也会觉得他们像是另一个世界的东西，是不可能出现在他们的生活之中的。

    “小h，你怎么在这里啊？”柳h刚到九号楼下面，就看见小雨抱着两本《教育心理学》走了出来，显然是准备去上课了。

    与她一起的还有她同宿舍的杜小丽和凌岚。

    
其实这几天，小雨在宿舍是饱受嘲讽，柳h几天没回宿舍，也没去上课，大家都在猜测她是不是在外面另有新欢，尤其是杜小丽，一个劲的在小雨耳畔吹凉风，说是像柳h这样出类拔萃的，很容易在外面被勾搭的。

    这让小雨心中难免不安，尽管她相信不会出现这种情况，但是别人不知情，她知道柳h这几天是去给童欢馨当保镖了。

    小雨话音未落，柳h已经迎了上来，一把将她抱在怀里，也不知道自己为何要这样做，是为了消除她的担忧，还是为昨夜饮了一口宣墨的血赎罪？

    “噢噢噢，这狗粮我们吃了”见小雨脸颊绯红，凌岚和杜小丽看着眼前的闪光灯笑着。

    “呜呜呜，这狗粮真甜，依我看她们俩都太害羞了，我要是柳h，就直接将小雨就地正法！”杜小丽腐女的潜质又开始外露了。

    “小雨跟我说过，还没亲过呢，咋就地正法！”凌岚轻声笑着，还不时回头看，可不能被小雨听见了。

    “谁说就地正法之前要亲吻的？你已经落伍了，这年头啥都讲究高效率，可明白！”杜小丽扶了扶鼻梁上的蛤蟆镜，笑的是一脸的高深。

















第144章 能不能拿下冠军就看你了

   

    “h姐，您老人家总算回来啦！中午咱班打决赛啊，对手是去年的院赛冠军大四二班，你回来了我们就不怕了，否则我们就只有挨菜的份了啊！”教育学是小课，在教学主楼上，授课老师是教育与心理学教研组组长何梅何老师，中年女性，为人温和，因此大家上她的课都是感到很轻松。

    这不，何老师都已经在讲台上了，兴冲冲从外面走进来的王中一见到柳h，连忙过来嘘寒问暖，他穿着队服戴着护腕，很显然一下课就要奔赴赛场。

    “是啊，h姐，大四二班不但是去年的院赛冠军，还是校赛八强呢！牛的很哦！”江寒也是轻喝一声。

    “赶快让h姐去换衣服准备一下上场才是关键！”见江寒是一脸的淫笑不说话，王中立马猜到他脑子里想的是什么，赶紧催促他去球场。

    “知道啦！我先走了”江寒笑着离开。

    
“我一会还有点事情，中午尽量赶回来！”柳h轻轻一笑，她和莫小雨并排坐在课桌后，两人的手却在下面紧拉着，因此莫小雨是一直甜笑而不出声。

    “啊！！！h姐，那你可要及时赶回来啊，能不能拿下冠军就看你了哇！”王中哭丧着脸，他昨晚做梦就是拿下了院赛第一，然后跑去跟马小玲一顿胡吹，最后还跟她……嘎嘎！

    “是啊，h姐，能不能赢就看您的了”周剑武这会也跟了过来搭话。
    
......



    见这几个男生在那边吵吵嚷嚷，柳h和莫小雨同时笑了，看她情稳定了，俩人手拉手悄然离开。

    拉吉这事虽然摆平，但夜狼组织仍在丹霞，梁子已经结下了，就必定是你来我往，这次她不想再被动，等人家找上门来才出手，不如直接去平了他们，省得夜长梦多。

    丹霞大剧院

    外面是锦旗招展，各大媒体报纸的小记者聚在形同帕特农神庙的剧院门口，或是手持话筒，絮絮叨叨的说着，或是高举相机，啪啪啪的拍着，只有权威媒体才能到里面实况转播，他们只能在外面找点新闻。

    这次音乐节是省政府牵头的，他们自然要踊跃报道了。

    较之外面，里面更是人山人海，可以容纳数千人的剧院第一音乐厅是座无虚席，有丹霞市各界代表，国内外音乐机构代表，还有国内外音乐学院的代表。

    座位四周则是国内外权威娱乐媒体，其中就包括滨湖电视台音乐台和滨湖音乐广播台的记者。

    虽是人头攒攒，但场内却是安详一片，大家都是沉浸在舞台上传来的音乐声中。

    本次音乐节的主要看点是新一代音乐人，他们多是来自国内外的各大院校，传播的也都是音乐的新生力量，清新且有活力。

    名为音乐节，是一个供音乐新人展露才华的舞台，实则上也是一场音乐比赛，因为受到前台权威音乐人一致好评的新人将获得“乐坛新人王”大奖。

    “徜徉音乐的海洋，总能让人流连忘返，刚刚沐浴了多瑙河的和风，我们又来到莱茵河畔，倾听那里的古老声音，好似一段环球之旅。”待乐音消停，一个金发女郎慢步走到舞台中央，一身米白色的礼服裙将她那凹凸有致的身材展露无遗，“经过前排评委的仔细聆听，我们已经得出了今晚的两位新星，相信不用我多说，大家也都知道他们是谁，那就是被誉为欧洲大学联盟音乐天才的，来自不列颠大学的斯蒂芬大卫，和已经连续两届蝉联新人王宝座的，来自滨湖大学的童欢馨。”

    金发女郎话音刚落，偌大的音乐厅之中便响起哗啦啦的一片掌声。

    “本届音乐节的音乐交流栏目共分两个部分，先是单人演奏，接下来是双人演奏，在单人演奏里面，以童欢馨和大卫遥遥领先，他们能不能在双人演奏之中再给我们带来惊喜呢？让他们听完一首小提琴版《卡农》之后便来揭晓！”金发女郎笑言几句便迈着碎步离开了，小提琴曲紧跟着响起。

    在那宛转悠扬的乐音之中，四座的人都在悄声议论着，今晚的角逐已经很明显了，一如往届，新人王将在童欢馨和大卫两人之中产生，在单人演奏之中，童欢馨还是同往年一样，略胜大卫一筹。

    但今年多出了双人演奏，这是往届没有的，大家都知道这是大卫为了拿新人王，利用家族关系左右音乐节委员会弄出来的，目的就是对付童欢馨，毕竟这些年她都是单枪匹马。

    因此大家都纷纷开始为她担心起来，和大卫搭档的可是国际著名音乐人乔智卡丁，她的钢琴演奏水平可谓是惊天地泣鬼神，要是童欢馨没有强大的搭档，双人合奏这一项她就肯定会输给大卫。

    不光是座位席是议论纷纷，后台也是气氛紧张。

    “欢馨小姐，听说你找了哈威做你的搭档，看来你对接下来的比赛是志在必得啊！”一身雪白复古西服、带着高高礼帽的大卫凑到一身鲜红礼裙的童欢馨跟前，颇具调侃意味的笑着。

    “是啊！凡事尽力就好，不是吗？”童欢馨平和的笑着，她心中清楚，哈威的实力和卡丁比，差远了，不过她觉得这不重要，她只想把自己谱写的那首合奏曲展示出来，这可是她合奏曲的处子之作！至于输赢，她才不看重呢，哈威能帮她，她已经很感激了。

    “不过我听说，哈威因为生病，所以提前离开了，难道你不知道吗？”大卫阴阴的笑着，表面上风平浪静，心中则是暗骂不已，他是真没有想到，拉吉他们都没有摆平这个小丫头，不过没关系，夜狼组织的实力尚在，他照样可以主宰这场角逐。

    

“什么？”听到这话，童欢馨不禁面色大凝，哈威走了，那按照比赛规定，接下来的双人合奏她就不能上场，她郁闷的不是与新人王擦肩而过，毕竟她已经拿过两届了，只是悲愤连上台的机会都没有了，而且哈威肯定是被大卫使阴招弄走的，没想到哈威对她仗义相助，反倒是被她连累了，这让她如何不气恼！








第145章 你能做到吗？

    

    “童欢馨小姐的搭档哈威先生因病突然离场，童欢馨小姐可能不能参加接下来的双人合奏演出了……”当金发女郎一脸黯然的说出这句话的时候，台下不禁是一片嘘声。

    或是惋惜，或是遗憾，惋惜的是童欢馨与今年的乐坛新人王擦肩而过，遗憾的是他们可能要到明年才能听到她演奏的钢琴曲了。

    而身在幕后的童欢馨早已是泪流两行，倒不是不能继续呆在新人王的宝座上令她伤感，而是她辛辛苦苦创作的合奏处子作无法在舞台上展露了。

    不过见到站在一旁邪笑不已的大卫之后，她不禁停止了抽泣，悠然笑了起来，如果上天注定她只能做一个独奏者，她也认了，至于那首曲子，她曾弹给柳h听过了，最起码还是有一个人听过了，不是吗？而且是她生命中最重要的两个人之一，如此足矣！

    


“真不好意思，我希望来的还不算晚！我叫柳h，是童欢馨的新搭档！”这时音乐厅之中忽的响起了一个声音，即便是没有拿话筒，她的声音也足可以传入在场的每个人的耳中。

    这话一出，音乐厅里先是一阵寂静，少许传来稀稀拉拉的掌声，童欢馨有搭档了，他们能继续欣赏她的表演了，只是他们没人见过她的这个搭档，因此心中都是狐疑，这个少女能帮童欢馨打败大卫和卡丁的组合吗？

    而童欢馨早已是过去迎接，她是真没有想到，柳h会在这个时候出现。

    这是上天听到她的请求了吗？在她苦恼烦躁的时候，这个少女的只言片语就能让她是拨开乌云见明月，每当最无助的时候，她的身影就会突然出现？

    而大卫则是仔细的审视着柳h，这个女生是从哪来的，不曾听说过还有这么一号人物？既是如此，那还不是自取其辱，他就不信，一个半路出现的少女能比得过卡丁大师。

    
风波平息，表演开始。

    在座的都是音乐达人和业内人士，因此对于水准不是太高的演奏，他们都是报以淡然的鼓励性的掌声，他们主要关注的对象还是童欢馨组合和大卫组合。

    当大卫协同卡丁出场的时候，看台上面的掌声忽的变得猛烈起来，较之大卫，卡丁更像是一个音乐艺术家，身着复古长袍，留着马尾辫，下巴上面是浓密的胡须。

    和观众简单致敬之后，卡丁和大卫便坐到了钢琴前面，开始演奏起来。

    两人的演奏水平都很高，尤其是卡丁，弹到关键处，他已是浑然忘我，乐音是一路拔高，恰似冰山崩裂，流冰拍打着冰冷的海水像四周扩散着。

    这让下面的很多人都不禁想起卡丁的成名作《午夜的琴声》，琴声如心情，那看似幽静乃至死静的城市上空飘荡着很多人的难以入眠和浪荡徘徊，让人能产生很强的共鸣。

    大家都是纷纷感叹，卡丁不愧是音乐界的奇人，有他坐镇，想必大卫拿下今年的新人王是不成问题。

    “轮到你了！”大卫下场的时候，对童欢馨挑衅一笑，也还看了柳h一眼，但是作为绅士的风度，并没有多说什么。

    “你先，还是我先？”柳h也没多说什么，既是选择了主动出击，那就好好玩玩，反正好久没碰钢琴了，于是她笑着问童欢馨。

    “你先吧！”童欢馨欢快笑道，能和柳h在这个舞台上同奏一曲，她已经很知足的，输赢不再重要。

    
她让柳h先，是担心她跟不上节奏，虽说知道她的演奏水平远在她之上，但曲子是她创作的，因此她比较容易掌握节奏。

    柳h点了点头，随即双手轻轻伸出放在琴键之上，微微停顿少许，紧接着便是一阵快弹，快到直到她第一波弹奏都结束了，那宛如月牙的钢琴放出发出第一个音节。

    这不禁让下面的人都是一阵惊愕，弹钢琴的快手他们见多了，可是这么快的他们还是第一次见。

    
最主要的是，随之飘出的音乐竟似山河崩流一般，来势凶猛但却不是节奏，让人放佛刹那间置身悬崖之上，瀑布之下。

    没人再怀疑这个半路出现的少女，都相继开始觉得她是童欢馨今天带给他们的又一个惊喜。

    不光是一旁的大卫和卡丁，就连童欢馨也是呆住了，好在柳h弹的是她创作的那个曲子，只是令她意想不到的是，她只给她弹过一遍，不但全部记住了，还做了画龙点睛式的修改，那就是这个开篇。

    这个曲子她花了半个月的时间就创作出了大概，但一直苦于不知道给它谱写一个怎样的开头，乃至又加工了一个多月也没能让它变得合她心意，一鸣惊人。

    今日，柳h给出了一个很好的开端。

    于是她急忙欣喜的跟着弹奏起来，曲子的主体就像是一片世外桃源，山清水秀，鸟语花香，令人陶醉，但没有立体感，让人听着听着大有昏昏欲睡的感觉。

    但加了柳h这个开篇，那就不一样了，恰似一幅完整的立体影像，镜头从山河崩塌处一直延伸到远处的流水潺潺、青山连绵。

    待他们演奏完毕之后，四座早已是掌声轰鸣，媒体的相机更是闪花了人眼。

    前排的评委纷纷开始亮出了分数，他们是大卫无法买通的，因为他们是从乐坛名人之中随机抽出来的，以保证比赛结果的公平性。

    “哎，不枉此行啊，一直以为乐坛逐渐没落，今日方才知晓，高手在民间啊！”卡丁扶了扶鼻梁上的小眼睛，失声惊叹。

    “马丁先生，你这话是什么意思？”大卫本就是愤怒交加，一听到马丁这话，当下就怒了，马丁可是收了他好处的，怎能帮对手讲话？

    “大卫，我帮你是看在你父亲的面子上！如果单纯是你，就算是给我再多钱，我也不会陪你到这来的！”卡丁没有看大卫，冷冷抛下一句便慢步退到幕后。

    “王八蛋，回到伦敦再找你算账！”大卫冷哼一声，随即快步回到台上，用手中的拐杖，在琴键上不断敲打着，一首欢快的乐曲便随之飘出。

    “你能做到吗？”见下面立马响起一片欢呼声，大卫走到柳h身边，一脸挑衅的笑到。

    “我要是能做到，你会把这根文明棍吃下去吗？”柳h没有抬起头，而是风轻云淡的应了一句。






第146章 你给我闭嘴

    

    
“你不用文明棍能做到的话，我就把文明棍给吃了！”大卫先是一愣，大概是没有想到这个少女言辞如此霸道，不过他是流氓堆里长大的，对于这类言辞也不会太惊讶。
    这话一出，看台上不禁是一阵骚动，媒体们更是擦亮了眼睛，两个音乐新手怼上了，这无疑是今天最大的新闻。

    

不用手，不用文明棍，那不就是让柳h隔空弹吗？大卫挑事，柳h言辞逼人，现在大卫反咬一口，大家都是觉得她是要败下来了，隔空弹琴，这怎么可能？

    不过很快，看台上便是一阵惊愕。

    此时童欢馨手中正捧着一束鲜花，这是刚刚他们演奏完向台下致谢的时候，工作人员送上来的。

    只见柳h猛地一挥手，打在两朵鲜嫩的红玫瑰上，当即是花瓣飘飞。

    众人先都是不明所以，可当他们看到那些花瓣不是凋零落地，而是径直朝钢琴飘去的时候，他们都不禁是一声惊呼。

    一片片的花瓣就像是一个个鲜艳夺目的精灵，在琴键上来回跳动着，紧随而来的便是一段欢快悠扬的乐音。

    正是刚刚大卫弹奏的那首曲子，不同的是，花瓣跳跃弹奏出来的乐音远比文明棍弹奏出来的乐音要动听，说是天壤之别也不过分。

    见状，下面立马是响起一阵雷鸣般的掌声。

    “你是怎么做到的？”不光是台下的看客，就连一旁的金发女郎主持人也是忍不住惊声问到，太不可思议了，居然能控制花瓣去弹琴。

    “这是魔术，我是一个魔术师！”柳h淡然笑了笑，随即扭头对大卫一摊手，意思是说，吃文明棍吧！

    当即，媒体的摄像机都是聚焦在大卫身上，看他会不会吃文明棍。

    “你这辈子最好都不要去欧洲！”大卫恼羞成怒，但却是无可奈何，他怎么会想到这个少女居然真能做到，真是见鬼，满脸怒气的他转身大步而去。

    “魔术师小姐，我们能知道你的名字吗？”就在柳h也准备转身离去的时候，一个穿着职业装的男记者凑过来问道。

    柳h先前入场的时候已经做过自我介绍了，可是谁都没听过这号人物，也便没谁会记住她的名字。

    “我叫柳h！”柳h对着他一笑，然后漫步向幕后走去。

    “柳小姐，你能抽时间让我给你做一个专访吗？”男记者仍是不依不饶，直至柳h的背影消失不见了，这才停下奔跑的脚步，然后喃喃自语，“明天娱乐报的头版头条是叫音乐魔术师柳h，还是叫琴键上的舞者好呢？”

    大卫回到后台之后，便直接坐上了专车，逃跑似的出了大剧院。

    白色的加长林肯后面坐着的除了他之外，还有他的管家老杰克，和贴身保镖谢尔顿，老杰克正在小心翼翼的伺候他换衣服，而谢尔顿则是一脸焦虑的看着窗外，心中所想的并非是大卫又一次失败归来，毕竟这已经是常事了，大卫根本就不是一个艺术家，他身在一个权力家族，那里没有艺术家成长的土壤，而他本人身上也是缺乏艺术家该有的气质。

    谢尔顿焦虑的是，本以为丹霞行动只是一场旅行，帮大卫处理这点麻烦应该是手到擒来，不费吹灰之力，哪知竟是遇到一个暗地里的强大对手，才刚刚出手便痛失四名手下，其实包括两名狙击手和他的宝贝杀手拉吉，而他连对手是谁都不知道。

    早就听人说，东方国度藏龙卧虎，一直不是很相信，今日总算领略到了，丹霞不是他的势力范围，他心中萌生退意，他是杀手之王，同时也是一个生意人，明知会亏本的生意他是不会做的。

    “霍德，你是怎么开车的？”车子尚未开到大卫下榻的皇家酒店，刚到西苑路的地下隧道里面，大卫的司机霍德猛地踩下了刹车，让本就是心不在焉的大卫是差点栽倒在老杰克的身上，于是他不禁大骂起来。

    “不是啊，大卫先生，前面有一个人！”霍德急忙支支吾吾的解释，给大卫当司机虽是报酬高，但差事不好做，弄不好就会被大卫拳打脚踢。

    听到这话，不仅是大卫，就连谢尔顿也是急忙侧过头去一看究竟，毕竟现在是危急时刻，且不说他们已经被丹霞警方盯上了，光是那个一直藏于暗处的高人就让他们头疼。

    果然，车前面离着一个人，黑色长发在隧道之风的舞动，那人看上去年纪不大，而且身形很是熟悉，只是那人带着一副墨镜遮住了双眼，让人无法看清模样。

    “傻愣着做什么，直接撞过去啊！”大卫咆哮一声，他正在上火，居然有人敢拦他的车，那不是找死嘛！

    “大卫先生，我没踩刹车，油门也没松”霍德说出了自己真正害怕的原因，前面那个人是直接用一只手顶住了快速而来的林肯，让人看上去就像是踩了刹车一样。

    霍德知道大卫在外面有很多仇家，这次应该也是仇家上门，可是他不想成为大卫的殉葬品啊！

    这话一出，谢尔顿是直接蹦出车，双手齐出，掏出两把手枪，顶在了来者的头颅之上。

    大卫也是紧跟着下了车，见谢尔顿出手很快，已经用枪指着对方的脑袋了，他立马是得意洋洋起来：“用身体就能挡住车？能耐不小啊，不知道你能不能用身体挡住子弹呢！”

    “大卫……”不等来者答话，谢尔顿就喝了他一声，示意让他不要挑衅了，作为一名专业杀手，他不会傻到在这种情况下，用枪抵在了对手的脑袋上还不扣动扳机。

    可是，他扣不动，就在他出枪那一刹那，他突然感觉到自己的手放佛不再受自己控制了。

    他心中惊慌，但并不盲目，这些年纵横欧洲，他早就听说这世上有异能者的存在，他们能通过自己的强大念力来控制对手，眼前这个黑衣人想必就是一个异能者。

    “这不是那个柳h小姐吗！”这时，大卫已经认出了来者“速度够快的啊，我说怎么看上去这么眼熟呢！刚刚钢琴弹得很不错啊，现在追上来做什么，是要跟我道歉吗？”

    “你给我闭嘴，大卫……”谢尔顿火大，他知道如果真是这个异能者控制住了他的双手，那这个异能者绝对很强大，能够轻松将他们全部杀死，而且不留下任何痕迹，这个大卫去惹他无疑是火上加油，他不可不想陪这个蠢货死在这里。










第147章 他是我见过的最可怕的人

        “很抱歉，谢尔顿，我不明白你这话是什么意思？”被谢尔顿这么一喝，大卫不禁苦闷，在他看来，谢尔顿算得上是欧洲最出色的杀手之一了，既是如此，为何他此刻看上去是那么的紧张？莫非是职业习惯，谨慎过头了？

    “拉吉是你杀的？”谢尔顿已经没空理会大卫这个不知天高地厚的家伙，他蹙眉问柳h。

    柳h没答话，只是轻轻点了点头。自吸了宣墨的血之后，她的灵魂力量得到了一次小小的飞跃，对付这群人自然是不在话下。

    “能和谈吗？毕竟我们之间并无仇恨！”谢尔顿突然间觉得自己刚刚那个问题问的有些愚蠢，如果杀死拉吉的那个高人是另有其人，那这个柳h为何要来找他们麻烦？很明显是一个人，而且也只有这样的高手才能杀死拉吉那样的变态。

    在这种情况下，和谈对他最有利，没必要因为一个小买卖把自己的性命丢在这里，只要小命保住了，任何东西都可以等到回去之后再赚回来。

    “谢尔顿，你疯了吗？和谈？和谈什么，我花钱请你来是与人和谈的吗？”听到这话，大卫更觉得是莫名其妙了，谢尔顿居然要跟柳h和谈，就算拉吉是柳h杀了，那又如何？拉吉的身手远不如谢尔顿，而且谢尔顿现在正拿着枪指着柳h啊，为什么还要跟他和谈？

    “五百万美金，怎么样？”见柳h仍是一言不发，谢尔顿咬牙说道，这是他接过的买卖之中，最大的一笔数额，现在他要用这个数字来买回自己的性命，听起来有些滑稽，但他不得不这么做。

    “噢，天啦，谢尔顿，你是不是疯了？”大卫彻底崩溃了，谢尔顿可是夜狼组织的老大啊，现在竟在跟一个女学生和谈，而且开出的价码还是他给他的酬劳的十倍，这太疯狂了。

    不等他咒骂完，只见谢尔顿又说出了一句令他近乎疯癫的话：“如果可以，我愿意帮你杀了他！”

    大卫渐渐有些明白了，这个少女不但是一个音乐天才，还是一个非常恐怖的杀手，否则谢尔顿不会这样。

    他面色煞白，想用自己的家族背景来要挟谢尔顿不要这么做，但他知道这个是没用的，夜狼组织一直是神出鬼没的出现在欧洲的各个地方，而他家族的主要势力在伦敦，根本奈何不了谢尔顿。

    大卫不断向后退着，将管家老杰克的身体和司机霍德的身体挡在了自己跟前，像是生怕谢尔顿立马一枪射过来一样。

    “我还以为夜狼组织的老大能值很多钱！”柳h轻笑，“我不是一个杀手，也不会为钱杀人，今天放你们走可以，但最好别让我再看到你们！”

    柳h说完，谢尔顿的右手猛地向上举起，嘭的一声枪响，打爆了隧道顶上的一盏灯，电光闪烁，玻璃碎片乱溅。

    这不禁把大卫他们都是吓出了一身冷汗，尤其是谢尔顿，刚刚那一瞬间，他的手像是被一股莫名的力量驱使着，不由自主的就举了起来，然后扣动了扳机。

    待他们反应过来的时候，柳h的身影已经不见了。

    “他是我见过的最可怕的女人！”谢尔顿喃喃自语。

    “躲什么躲，被一个女人就被吓成这样，日后怎么跟老子出来混！”大卫对着可怜的老杰克和霍德咆哮着，想以此来消除自己的恐慌。

    “大卫先生，您的裤子……”老杰克支支吾吾的手指大卫的裤裆，那里已是潮湿一片。

    “噢，谢特，这是怎么回事！”大卫羞怒，急忙脱下自己的外套遮住下身。

    “别吵了，赶紧离开这里吧！”谢尔顿大喝一声，枪响了，丹霞警方肯定很快会过来。

    “你刚刚说要杀了我，是真的吗？”加长林肯呼啸向前的时候，大卫仍是惊魂未定。

    “你惹的麻烦当然是你自己背黑锅了！”谢尔顿冷冷喝到，“你现在最好把嘴给我闭上，然后乖乖跟我回伦敦，否则我就把你留下来陪拉吉！”

    
滨大，篮球场

    深秋的午阳，仍旧是火辣辣，但这并没有影响到王中他们对篮球的狂热，教育三班和大四二班的争冠之战已经拉开帷幕了，两班队员正在你来我往，看谁能够笑到最后。

    争霸之战，无疑是今年学院篮球赛的最后一场，因此不单单是参赛班的学生齐聚篮球场，学院其他班的人也都是围了过来，看看哪个班会是接下来一年里全院学生膜拜的对象。

    对于场上的两个班，场外的人都是看好四二班，原因很简单，从实力角度分析，四二班的队员就是从这块场地上成长起来的，且不说他们闭着眼睛都知道内线和三分线的准确位置，他们熟知站在篮筐下面的任何一个位置该用什么手法、多大力量去投球，当然，最主要的还是他们的配合，这是教育三班再苦练个三四年恐怕也很难赶超的。

    而教育三班的主要打法，无非就是那个柳h，可惜的是她今天没来。

    从战绩上来看，四二班以往三年的成绩是两个院冠军，一个院亚军和一个校八强，可以说，在教育学院，他们一直是无敌的，也是教育学院这么多年来的最好成绩保持者。

    曾有多少大二大三的班级想打破他们的神话，到最后都是徒劳，现在又岂是一帮大一菜鸟所能逆天改命的？

    “h姐她不是说能赶回来吗？这上半场都快结束了啊，这么还没回来？”一脸焦虑的江寒快步冲到拉拉队之中，找到李青洛她们几个，急声问到，上半场还没结束，教育三班已经落后二十分了，他能不着急嘛！

    
“我不知道啊，要不我给他打个电话吧！”莫小雨先回答，然后掏出了手机拨了过去。

    “拜托了，否则拿不到冠军事小，要是输给对手四五十分，那我们以后见到他们还不得绕道走！”江寒的眼睛仍是在盯着场上“世民，你傻站着干嘛，快点退回去防守啊！”

    “防不住啊，又是三人组啊！”傅世民是一脸的苦闷，手指对方的7号、11号和22号，这三人的配合都化掉了，根本防不住，因此每当看到他们三人跑起来了，他就直接放弃防守。

    哐当！

    可不等傅世民把话说完，令全场惊呼的事情发生了，四二班11号跳跃投篮，这是他的招牌动作，皮球直勾勾的扑向篮筐，可眼看着皮球就要入网了，那印着大大的耐克标志的篮球竟是突然自己加速了，直直的撞在了篮板之上。







第148章 感谢

    

“这尼玛是啥情况，见鬼了吧！”11号懊恼，不禁是大骂一声，其他队友也都是纷纷咒骂。

    而对面的教育三班队员则是握拳，大四这帮畜生今天手太顺了，好不容易见到他们栽一次跟头，他们自然是喜笑颜开了。

    “h姐？怪不得我们的霉运结束了，原来是我们的救星回来啦！”江寒暗笑之余，发现了柳h回来了，于是他急忙大叫一声。

    顿时，教育三班的拉拉队便开始沸腾起来，尽管先前还有很多人埋怨，为何柳h不能及时上场，为什么每次都是半场快结束了才出现？太没有集体荣誉感了。

    可真当她出现了，这些怨声便立马荡然无存，毕竟只有她才能领着教育三班走向冠军。

    “h姐，你总算回来啦，我们几个都支撑不住啦！”

    “落后二十多分，能追上不？”

    “当然了，有h姐在，落后一百分也木问题！”

    王中他们立马围了上来咯咯笑着。

    “艹，这下完了完了，她一来我连球都投不进了？”

    “你想多了吧，这个女生哪来那么大气场！”

    大四的学生暗骂几句便开始部署对策，柳h在前几场的表现他们都已经听说了，篮板控制力强，断球强，既是如此，那就往死里盯防不就完了。

    于是他们让4号和9号全力盯防柳h，至于进攻就交给三人组了。

    随着裁判一声哨响，比赛继续，这次教育三班拉拉队的呼喊声不再弱势了，柳h来了，他们大可以喊出声音，不怕场上的队员辜负他们的呼喊声。

    对方4号和9号不但有着一米九的大个子，更有着结实如铁的身板，站在柳h跟前就像是两头大狗熊围住了一只小鸡。

    这不禁让场上的王中他们和场下的江寒他们都是一阵纠结，如果柳h被针对，那还是没得玩。

    场上的柳h还是老样子，不积极要球进攻，也不积极退回防守，仍是站在三分线旁。

    这让4号和9号都有些摸不找方向，她不动，那怎么防？不过没关系，反正他们的任务就是拦着她，不让她碰球，这样不动最好，他们还省点力气。

    哐当！

    见柳h上场过后还是老样子，对方三人组又开始表演了，控球突破，助攻，跑动上篮，一气呵成，可当22号潇洒蹦起来，高举着皮球，准备送它入网的时候，怪异的事情又发生了。

    和刚刚一样，球明明是稳稳的飘向篮框，可眼看着就要落网了，却是突然变向，直直的撞在篮板上。

    见状，四二班的队员都是一声谢特，而青洛他们则是趁他们懊恼之余，猛地抢下篮板，不等他们反应过来便开始打快速反攻。

    三人组是急忙退回去防守，纵是三个人防四个人，他们也能逼得青洛他们无法正常出手。

    果然，王中吼叫着冲进去的时候，又被对方11号拦在了篮框下，而他的投球动作都已经摆出来了，突遇防守，也只能是孤注一掷。

    出手之后，王中自己都不忍心看了，和先前几次一样，仓皇出手，有气无力且不说，手感就不对，这样的球能进都有鬼了。

    而三人组则是欢喜的护住内线，准备抢篮板打反攻，在他们看来，这球也是铁定不进的。

    看着皮球在篮框上面跟喝醉了酒一样晃晃荡荡，三人组都是面带邪笑，可很快，令他们郁闷的是，皮球明明已经坠到栏框线了，却是猛地凭空弹了起来，哐当一声落网，像是大灌篮一样。

    教育三班的拉拉队里面立马响起耶的一声欢呼，这让已经开始往回跑的王中是傻愣了一会。

    “进了？”王中扭头问傅世民。

    “好像是！”傅世民也是茫然，可看到记分牌上多出了两分，又看到对方队员一个个是满脸苦相，他不得不相信这是事实。

    就这样，教育三班诡异的超越了对手，最后诡异的登上了院赛冠军的宝座。

    班上的同学抱成一团，呼唤吼叫，或是追忆今天的精彩瞬间，或是商讨晚上去哪庆祝，据王中说，班主任温老师已经表过态了，今晚的聚餐仍是她出钱，而且她有可能也回来与民同乐。

    柳h并无表现出咋样，这样的比赛对她来说，无非就是友情站场，而且太出风头容易树敌太多，否则对方一个球也别想进，甚至连站在场上都难。

    比赛一结束先去换下球衣，然后拉着莫小雨走向对面的咖啡厅，那里坐着两个人，看这样在那已经等她很久了，而她也知道，他们在她回到学校不久就赶过来了。

    “彪叔，阿正？你们怎么来了？”一进咖啡厅，见到来者，莫小雨笑着喊道，她心中也是清楚，柳h这阵子再给童欢馨做保镖，他们俩定是为这事而来。

    “过来看看你们啊，小雨，什么时候再去童氏啊，我们又新出了一批项链哦！”彪叔颇为老陈的寒暄着，其实他和阿正今天来，是受童老爷之托，来感谢柳h的。

    “好啊，有时间我一定去看！”小雨欢快一笑，随即说道，“你们是有事要找小h吧？”

    “是啊，不说我倒忘了！”彪叔说着，从公文包里取出一张金色的银行卡，放在了柳h跟前。

    “这次你一定要收，否则下次大小姐有事我们就不好意思再找你了！”一向默不作声的阿正居然开口说话了，这也是童老爷吩咐他们的，阿正的说服力要大一些，毕竟从某种意义上来说，他和柳h是一类人，算是比较谈得来。

    “是啊，我们也不多给，给你的酬劳只是比云虎他们多一点点而已！”彪叔点头应声，若不是柳h过来，且不说那可怕的夜狼组织，光是拉吉就会让童欢馨不好过，眼下她再次蝉联了新人王宝座，看到她回来的时候是一脸笑容，他们也是很开心的，这一切要归功于柳h。

    “好吧，那这次我收了！”柳h收了卡，她已经从彪叔的记忆里得知了，卡里有五十万，并不算多，但作为一个私人保镖的报酬，也差不多了。

    “收了就好，童老爷让我帮忙问问，这个周末要是你方便的话，他能不能请你去做客，小雨当然也要去的！”彪叔欢喜的点点头，随即试探性的问到。

    
“到时候再看吧！”柳h说着，起身，拉着莫小雨的手便离开了，“走吧，给你买自行车去！”

    “哦，好啊，彪叔再见，阿正再见！”莫小雨朝彪叔他们摆摆手，迈着小步紧跟在柳h的身后，小h最近还真是财源广进啊，这是好事，最起码她们可以去实现很多愿望了，比如说买自行车，去游乐园、海洋公园玩等等。

    “什么自行车要五十万？”柳h他们都走远了，彪叔猛地一扭头，蹙眉问阿正。

    阿正笑而不答，他知道柳h和莫小雨之间的情感远不是彪叔这种大户人家的管家所能理解的。
















第149章 回家

        教育三班又在食堂的学子餐厅摆起了庆功宴，冠军来的很诡异，但也足可以让他们庆祝一番了，且不说冠军是怎么来的，日后在院里，教育三班的学生大可以昂着头走路了，在篮球场上也可以横着行，咱有冠军招牌，不是吗？

    只是，柳h和莫小雨没有再去凑热闹，两人在校门口的福乐家买了一辆轻便自行车，正在翡翠路上试车呢！

    小雨本想买一辆二手，能骑能带人就行，但柳h坚持要买新的，其实这跟她高贵的身份有点关系，她不喜欢二手的。

    晚风徐徐，校园里到处是暧昧的气氛，或是情侣相伴，头发梳的油亮的男生是侃侃而谈，身着清新短裙的女声注目倾听，或是三五成群，穿着清凉大裤衩的男生们天南海北的吹嘘着，穿着各式清凉装的女生们则是接头接耳，粉目乱转，笑语频传。

如此一来，柳h和莫小雨行在其中就不显得那么另类的，只是偶尔会有人回眸一观，不是奇怪是两个女生坐在一个自行车上那么暧昧，她们是什么关系？

而且还奇怪后面的女生坐在一辆自行车上也能开心成这样，莫非现在已经不流行宁愿坐在宝马里哭，也不愿意坐在自行车上笑了？

    “小h，你骑车的样子好奇怪”自行车行至小天鹅湖畔，柳h一脚撑地，不用踩刹车，就让车子稳稳的停了下来，莫小雨坐在后面靠着她的后背乐道。

   
    
“是吗？我看大家都是这么骑的啊！”柳h有点迷，这是她最近才看别人咋骑自行车的。

    “好了啦，你爱怎么骑就怎么骑，别把我摔下来就行了！”莫小雨见柳h是一副认真的模样，不禁又是一笑，她在乎的是坐在他车后面的感觉，如同初中时候那样，吹着温柔的风，伴着她身上的特别气息，至于其它的，她都不在乎。

    “这个周末我们一起回趟家吧！”少许，柳h轻声笑了，手里也算有几个钱了，拿点回去给柳福来夫妇改善一下生活，而且她也看出来了，小雨应该也很想家了，自开学到现在，她都还没回去过。

    “好啊，反正明天没课，要不我们现在就回去吧？”果然，小雨来劲了，实际上她这么爽快的答应，也是有自己的小心思的，周末童老爷想请小h去他家玩，现在她说要回家，那就表明不想去跟童老爷做客了，不知道为什么，想到这一点，她心情变得不是一般的好。

    “嗯，来，上车！”即兴而为，这点很合柳h的性子，她点了点头，四平八稳的坐到自行车上，又跟骑马是一个姿势。

    “啊？骑车回去啊？”小雨呆了呆，虽说晚上骑车很浪漫，可是学校离家不是一点点路啊，公交车都有十几站呢！

    “这样好了，咱俩一人骑一半路，前一半你带我，后一半我带你！”愣了少许，莫小雨又欢快的笑了起来，然后坐到柳h身后。

    听到这话，柳h不禁苦笑，还不至于吧？别说是骑回家了，就算是骑到欧洲去，只要车不坏，她都可以保证路上不会停一下。

    就这样，两人先是回宿舍拿了些换洗衣裳，还有国庆前就给家人准备好的礼物，然后走出校门，迎着月色朝城北那个俩生活了十多年的古老小区奔去。

    一路上都是柳h在骑，虽是架势有点夸张，但速度却是极快，只是随便蹬几下，车子就跟长了翅膀一样，向前飞驰着。

    这让莫小雨不禁惊讶万分，是路好，还是车好？最主要的是，这是第一次骑车回家，小h竟然总能找到近路，带着她在大大小小的巷子里穿梭着。

    那种感觉，既熟悉又砰然心跳，熟悉的是，以前也总这样带着她，虽然每次都是很不情愿，砰然心跳的是，走过的很多路她都是第一次见到，长在这座城市，可直到今晚她方才知道，原来有很多条街她都还没有来过。

    尤其是看到路人看过来的时候，不管是用什么眼光在看她们，她都不在乎别人的眼光。

    
直到柳h把她送到她家小区门口了，她才懒懒的从车后座上跳了下来，显然是有些意犹未尽。

    本来还想她也骑一截的，哪知路上光顾着陶醉了，压根不知道到哪了，待到如梦方醒时，已到家门口。

    好在小h看上去并不是太累，她这才放心的上楼了。

    上楼前的一瞬间，她脑海中闪过一丝念想，按照小说和电影所说，这时正是夜深人静，皎洁的月光，寂静的小区，四周弥漫着月季花的香气，她们俩面对面站在灯光下，应该会有一个难舍的拥抱，或是相互亲吻的告别。

    可是不知为何，她还是很难主动迈出第一步，但见到柳h的身影渐渐消失在夜色中，她又不禁有些后悔，都已经上大学了，怕什么？同性之间上去亲吻会不会有点……

    她有想过发短信请她的室友凌岚支招，可转而一想，这是她自己的事情，她应该自己想办法去解决。

    嗯，希望下次能有突破，思定，她方才咚咚咚的上楼。

    “谁啊，来了，大半夜的……”夜半敲门声，柳福来不禁是牢骚甚重，可打开门发现是宝贝女儿回来之后，他立马又变得比买彩票中了五百万大奖还开心，大声笑到，“小h，你怎么这个时候回来了？孩子他妈，小h回来了！”

    “小h回来了？怎么这么晚回来啊！饿了吧？我去给你煮个鸡蛋面去！”夏贵兰合着睡衣就冲了出来，仔细打量了变化很大的女儿，便转身要往厨房冲，对于一个母亲来说，她素来是认为填饱女儿和丈夫的肚子是她最大的责任。

    “不用了，我在学校吃过晚饭了！”柳h笑了笑，然后从包里掏出一叠一叠的票子放到桌子上。

    “这是？你哪来的这些钱？”见状，夏贵兰和柳福来都是愣住了，看上去，柳h从包里拿出来的最少有十万块。

    “哎呀，你这孩子，是不是做啥坏事了？”少许，柳福来一拍大腿，压低着嗓子咆哮着，他经常看新闻，有报道说，东南亚的毒贩子经常利用学生来藏货，好躲过警方的视线，小h不会是跟毒贩子混在一起了吧？

第150章 又是一个梦

        暮光山

    布拉德弗伦皇族聚集地西部的名山，终年如黄昏一般，夕阳西沉，但却余光未散，夜幕渐起，未起星辰，但却夜雾弥漫。

    朦胧的暮色，扑面的寒风，外加四处远近可闻的狼嚎声，构成了一幅绝美的画面。

    一身紫色公主装的夏提娅踱步黑色的山石之上，满头银发随风舞动，一昂头，有些苍白的脸上镶嵌着一双红宝石一般的眼睛，眺望着远方，放佛是在等待着红月的升起，等到那充满力量的一刻。

    跟在她身后的是一名紫瞳女子，白衣胜雪，腰间银丝带伴着齐腰的微卷红发随风飘动，散发着月亮花的淡淡香气。

    白皙的颈脖上面是一张苹果也似的娇俏脸蛋，虽是满面冰冷，但却遮不住那份稚气和动人，高耸的琼鼻，樱红双唇，宛若天使降落人间，让人为之折服，为之倾倒。

    她正是蒙娜！

    两人并肩而立，看着远方，可那令人充满希望又充满力量的月光却是迟迟不来，许久，蒙娜不禁是粉泪两行。

    见状，夏提娅是心如刀割，她轻轻的将她搂在怀中，慢慢吻去脸颊上的泪痕。

    这是第一次吻她，以前都是在离开之时送上一个优雅的吻别，今日她吻了她的脸蛋，吻了她的红唇。

    可当她睁开也已是湿润的双眼，却是惊讶的发现，怀中之人不是蒙娜，而是莫小雨。

    “又是一个梦！”

    柳h从床上坐了起来，深秋的夜是一片寂静，月光透过木窗照射进来，映在她的脸上，清凉如水，窗外有虫鸣，楼下有柳福来稀稀拉拉的呼噜声。

    她慢慢起身，走到窗前，去了滨大之后就很少做恶梦，怎么一回到家就会做恶梦？

    莫非是因为先前柳福来夫妇给她带来的奇异感觉？

    得知那十万块钱是她辛辛苦苦做项目赚回来之后，夏贵兰忍不住悄悄哭了，谁人得知自己的孩子出息了不是喜极而泣？

    柳福来没有哭，他是一直在笑，但等到柳h上楼之后便把电话簿打了个遍，半夜三更把他所有的亲戚朋友都给叫了起来，或是告诉他们，他的女儿有多厉害，有多孝顺，或是问他们啥时候有空，来家里坐坐。

    
这让柳h想到当年第一次去狼人王国历练的事情，一人击败狼人王国八大“血衣”，那是狼王的近卫，整个王国不过二十人。

    这个消息传到布拉德弗伦皇族之后，父王和母后都是兴奋不已，一反常态，顾不得王者的端庄，奔走在各大家族长老跟前，又是要给她接风洗尘，又是要给她加封领地。

    自那之后，暮光山便成了她的领地，也便成了和蒙娜幽会的最佳去处。

    
想必这就是这个奇怪的梦的来由吧！

    “小h啊，下来吃早饭了！”清晨，艳阳初升，楼下便传来夏贵兰的叫喊声。

    “门缝里看人，就准你们家儿子开公司，不准我们家小h发大财啊！”紧随而来的是柳福来的漫骂声。

    “大清早的又去跟人吵架了？”夏贵兰埋怨着。

    “哪有，我去给小h买只土鸡，菜市场的老李非说我吹牛，说是一个女学生怎么可能挣那么多钱！”柳福来嚷嚷着，“用年轻人的话说，他这叫羡慕嫉妒恨，当初他家儿子在学校勤工俭学挣了一千块钱，他就吹得满大街都知道了，咱家小h刚上大学不到两个月就挣了十万耶！他能舒服了？”

    “行了行了，自家孩子自家知道就行了，没必要到处显摆！”夏贵兰责备一声。

    “哦，鸡要清汤啊，小h不喜欢吃红烧的！”老柳应了一声，停顿许久，方才咦了一声，“他妈，你说这钱咱们还留着吗？还是去给她买房子？”

    “她不是说让咱花嘛，说她那还有钱！”夏贵兰懒洋洋的说着。

    “还真花啊？”老柳没听出来夏贵兰话中的意思。

    “这不是你一直期盼着的嘛，等女儿出息了，你就可以享清福了，现在可以了啊！”

    “嘿，那也不能全部花了啊！十万块，天天吃海鲜，一年也花不完啊！”老柳爽朗的笑着。

    咚咚咚！

    柳h下楼的时候，门外传来清脆的敲门声。

    “我来我来！”忙碌了一早上的柳福来此时已是白背心、大裤衩，但仍是汗流浃背，打开门之后，发现是一个陌生的男生，“你是……”

    “叔叔你好，请问这是柳h家吗？”来的人名叫张淼。

    “是啊，你是哪位？”老柳咧嘴笑着，还以为是小雨来了呢，没想到是个男生，不过这孩子看上去挺精神的，他以为是女儿她在学校找的男友？

    “哦，我叫张淼，是她的大学校友，请问她现在是在家吗？”来的正是张淼，别看他现在临危不乱，其实心中早已是打鼓一般，虽说他在学校那帮兄弟们里面算个爱情专家，但是也知道柳h她跟其他的女生不一样，这次是也是他第一次主动到一个女生家里，因此来之前是各种选衣服。

    纵是一番忙碌，但最终出场的样子还是老样子吧。

    
“噢，你好你好，她在家呢，你快请进！”老柳欠了个身子，将张淼让了进来，还不忘对里面喊道“小h啊，你同学来找你！”

    “你好，我叫张淼”张淼一进门先对着柳h自报姓名，之所以主动是他知道柳h她很少搭理男生，要是不主动就没法继续下去，这样他在她爸妈面前岂不是很没面子？

    他是受人之托来找他柳h的，既来来了就要把事情办妥。看到柳h的冰霜脸，他开始有些后悔了，干嘛要接了这茬，来找这个冷冰冰的妹子，这不是自找没趣嘛！

    果然，柳h没答话，而是慢步上楼了。

    “你们楼上聊，一会一起下来吃早饭啊！”老柳倒是很热情，呵呵笑着，还在忙活问张淼喝什么饮料，然后从冰箱里倒腾出一瓶橙汁。

    “宣墨她转到校医院了？”一上楼，柳h先是给张淼找了一个坐的地方，然后说道。

    “你怎么知道我就是为她的事来的？”张淼大惊，这女生真的如传言那样，会读心术？

    “哦？你来还有别的事？”柳h淡然笑着，从张淼的记忆里可以看出，宣墨转到校医院继续治疗，而且她醒来之后一直就嚷嚷着要见柳h，这便是张淼来这里的原因，他是校医院的实习医生！

    其实张淼一直对宣墨没好感，因为她是学生会副主席，家里有钱还爱出风头，自然惹人嫌，但见到她现在的模样，张淼还是狠不下心来拒绝她的请求。


第151章  小雨的失误
    

    “我还能有什么事找你？！切，还不是她身子虚成那样也不好好休息，睡着了满脸欢笑，醒了就跟吃错了药一样，哭着喊着要见你！要不是校长大人三令五申，要帮助她走出心理阴影，我才懒得从南边跑到北边来来找你！”张淼纵是心中对柳h有好感，嘴上也是不饶人。
    





“我不会去见她的！”柳h说着从书包里掏出一个钱袋，正是那晚宣墨奄奄一息的时候给她的，让她帮忙交给她妈妈，现在是物归原主的时候了，“帮我把这个还给她的，顺便告诉她一声，能让她振作的只有她自己，其他人谁也帮不了她！”

    “这是什么？”张淼奇怪的问着，然后发现里面还有一叠钞票“咦？哇，这么多钱啊，你既然不想去见她，那这是什么意思？”

    


柳h懒得解释，她往宣墨的钱袋里放了五千块钱，也算是同情她的可怜遭遇，给她一点营养费也好，算是吸了她的血给她一些补偿也罢！

    “这几天宣墨也有跟我说过，说你在学校创新院是首屈一指的设计师，帮创新院捞了不少钱，看来还真是这样啊！”见柳h没答话，张淼继续说着，看柳h的家里状况，不像是有钱人，而她出手却是如此阔绰，可见她的独立能力很强，他也算出身富贵人家，打小就佩服那些能自力更生的人，尤其是女生。很多次都鼓起勇气像和他们一样，靠自己养活自己，可是每次都做不到。

    当然他心里想的更多的是，原来柳h她是个外冷内热的死傲娇，宣墨一开始跟他说这个的时候，还以为是汪维喜欢上这种风格的女生，现在看来，柳h的确是跟其他女生不一样。

    “不好意思，我接个电话！”柳h仍是没有理会张淼那奇怪眼神，恰好电话响，是小雨打来的。

    接通之后，电话那边是一阵歉意的声音，其间夹杂着一丝无奈。

  
    她这次回家给家里的每个人都带了礼物，上到年迈的爷爷下到小姑家的孩子，大家开心，她也开心。

    可是为了增加爷爷和爸妈对小h的好感，给他们礼物的时候，都声称这是她特地买给他们的。

于是乎，还带来麻烦了！


电话那头小雨问她星期天能不能和她一起爷爷玩一天，因为爷爷他有个老友聚会，就在天鹅湖畔的滨湖楼，往年都是小雨陪他老人家去的，今年小雨上大学了，他老人家本打算是一个人去的，哪知小雨竟是突然赶回来了，这让他老人家是喜出望外，于是提出想见见她，谢谢她在学校照顾自家孙女。

    让小雨郁闷的是的不是柳h会不会答应，而是她和她的关系该咋说？

    上了年纪的人都会多多少少闲的难受，或是去钓鱼或是下棋，她怕小h到时候受不了这种热情。

    “怎么办，要不我跟爷爷说，你明天有事？”莫小雨在电话那头软绵绵的说道。

    “不好吧？明天滨湖楼见！”柳h说完就挂了电话，多陪陪长辈总是好的，免得像她现在这样，想陪父王和母后说说话都做不到了。

    电话那头的小雨不禁是愣了一下，怎么这么爽快就答应了？但愿明天她不会被那老年人的热情给吓着。




“我看我还是走吧，那就先这样吧”见柳h接电话肯定还有事，张淼觉得也就别待下去了，于是告退下楼。
    
“叔叔婶婶再见！”咚咚咚下楼之后，张淼又跟柳福来夫妇打了一个招呼。

    “这就走了啊！小h这孩子也不留人家吃饭！”老柳送他出门，待他走远了，他又是凑到夏贵兰跟前“这孩子不错啊，挺结实的，也精神！”

    “你见谁都说不错，可惜咱们的小h是个.......”夏贵兰提醒一声。

    “是啊，咱们做父母的也不能过多的把自己的意思强加给孩子……”老柳这声叹息后伴着啊的一声惨叫，显然是夏贵兰的苍蝇拍出动了。

    









翌日，柳h和莫小雨陪着莫老爷子前往滨湖楼赴会。

    可惜天公不作美，自一早就开始淅淅沥沥的下着小雨，将整个山城笼罩在朦胧雨雾之中。

    三人出门的时候都是打着伞，罩着雪白轻薄运动服的小雨帮爷爷打伞，一身黑风衣的柳h则跟在后面。

    她拿着的正是老爷子的宝贝古董大木布伞，长约一米二，一撑开够三个人遮雨的，但是很沉，因此一路向前，老爷子便一路问柳h累不累，或是吹嘘，东西还是他们那个年头的比较实用，现在的伞只够遮脑袋的。

    老爷子身子很弱，坐不了车，走路都是杵着拐杖，一走一瘸的，三人就这样慢慢前行，直到中午时分方才来到天鹅湖畔。

    碧绿湖水微微荡漾，其上飘行着薄薄雨雾，宛若仙境，水中还有三三两两的游船缓缓飘动，当是有人趁下雨体验一把“泛舟雨湖”的感觉，细雨朦胧下的天鹅湖的确是别有一番风味。

    湖东岸有一处古街，临湖是斑驳的白玉栏杆，其后是一条宽敞的水泥路，再后面便是一排白墙青瓦的建筑，很是古色古香，这里已经被市规划局定为步行街，因此只能看到穿梭的行人和自行车，根本看不到机动车辆。

    古街中央有一座五层小楼，如一座宝塔立在湖畔。

    关于滨湖楼的事情，莫老爷子一路上都在跟柳h和小雨说着，建国初的丹霞市还只是一个小集市，那个时候就已经有滨湖楼了，它是四周乡亲集会的地方。

    后来城市发展了，这里便是公共场所，供人歇脚纳凉。

    但这里对于莫老爷子和他的老哥们们有着特殊的意义，他们曾一起办了大米加工厂，日子很苦，但老哥几个都活的充实，每逢傍晚他们都会来这里喝酒畅聊到深夜，因为那个时候根本没钱去下馆子，而这里不但灯火通明，风景也好，正是喝酒吹牛的好去处。

    后来厂子倒闭了，他们还是约定每年在这里聚一次，追忆当年那段岁月也好，聊聊近况也罢，总之哥几个要见上一面，这个规矩已经延续了数十年，直到今日。






第152章  哪里都有爱炫耀的

  
踏入滨湖楼，这里果然是比较热闹，从一层到四层都是挤满了人，第五层被封了起来，因为五层的楼板是木板，年代久了有松动，出于安全考虑，市政部门锁了上去的入口，免得出意外。

    看到坐在破旧但却被磨得油量的木凳，上面或是坐着谈笑的人群，或是趴着呜呜乱叫的宠物，莫老爷子面露欢笑，放佛在他看来，城市发展太快，只有在这里才能找到些许当年的感觉。

    “老莫来了！”三人刚刚站定，二楼上面就传来一个苍老的声音。

    抬头一看，是一个身躯佝偻的老者，须发花白稀少，身着淡蓝色中山装，下巴上长着一颗大大的红痣，他正朝莫老爷子挥手，瘦弱的手颤颤巍巍，裂开的嘴里牙齿已经不全了。
    “老魏，你眼睛还是那么尖！”看到老魏，莫老爷子也顾不得要柳h和小雨搀扶了，径直朝二楼冲去，嘴中还在念叨，“今年你一个人来的？阿志他呢，当上院长了没？”

    
“哟，这不是老莫嘛，哎呀，你离这里最近，但每次你都是最后一个到！”待柳h和小雨陪着老爷子冲到二楼的时候，迎上来的就不止是老魏了，还有两人，一人枯瘦如柴，戴着大大的老花镜，亦是杵着拐杖，走路一颤一颤的，还有一人则是个大胖子，须发半白，但却是梳得油亮，而且他和旁人不同，他没有穿中山装，而是穿着笔挺的西服，说话的正是他，声音洪亮无比。

    “这也不能怪他，老哥几个，他年纪最大！”枯瘦如柴的老者忙帮莫老爷子说话，他冲胖子是一声叹息，“老岳啊，再过十年，你也会是这个样子的，当然是你还能活十年啊！”

    “咦，你个死老徐，没事诅咒我干嘛！老魏，你看老徐都快七十岁了，还是狗改不了吃屎，喜欢诅咒人！”胖子老岳瞪了老徐几眼，理。

    “行了行了，都一大把年纪了，怎么每次见面还跟孩子一样，脸红脖子粗的，也不怕晚辈们笑话！”老魏摆摆手，随即和莫老爷子互相搀扶着，来到靠湖的木凳上并肩坐下。

    “哎，一年比一年人少了啊，不知道明年还剩几人！”扫视众人，莫老爷子不禁是一声长叹，风烛残年，老友相聚，难免伤怀。

    “是啊，聚一次少一次！”老魏亦是叹息一声，随即拍了拍莫老爷子的肩膀，“人生嘛，活过就好！来，老规矩，今天我们不醉不归！”

    “对对对，今天我特地让长风拿来几瓶好酒，孝敬老哥几个！”一听到这话，老岳来劲了，冲着身后的一个穿黑西装的年轻人喊道，“长风，快，把你从国外带回来的那两瓶酒拿出来，给几位伯伯尝一尝！”

    “哦！”岳长风喃喃应答，随即从旅行包里掏出两瓶洋酒，塞到了老岳的手中，脸上满是淡然，显然也是对这老一辈的聚会没多大兴趣。

    “哟，一年不见，长风都出国了啊，出息了啊！”老徐他们已经开始在摆场子了，一如往昔，摊开他们自带的小桌子，显然吃点熟食，喝上几杯，然后一起聊天、下棋，好让叙旧不会那么枯燥。

    老徐是跟他女儿一起来的，他女儿名叫徐敏郡，近四十来岁，话不多，但一看就知道很孝顺，只要老徐一动，她就知道他要做什么，然后手脚利索的帮他摆平，因此桌椅、熟食什么的都是她弄好的。

    四位老前辈之中，只有老魏是独自一人来的。

    “那是，当初你们都说，几个孩子里面，就属我家长风最没用，现在怎么样，他可是上市公司的设计人员了，经常出国学习的！”说道自己的宝贝儿子，老岳顿时是满面春风。

    “是嘛，那挺不错！”老魏淡然的笑了笑。

    不光是几个老前辈，就连站在一旁的柳h和小雨也是看出来了，这个老岳今天带儿子来，大有显摆之意，还真是哪里都有喜欢炫耀，连这样的老友聚会都很难幸免。

    “这就叫三十年河东，三十年河西！”老岳来劲了，乐呵呵的坐到桌子前，“当初我家长风，你家阿志，老徐家的敏郡，老莫家的宜生，阿志算是一直很争气的，其次是敏郡，而你们都说我家长风是最不争气的，现在该改改了吧！”

    “好好好，你家长风很争气，行了吧？一大把年纪了，还争个啥啊！”老徐懒洋洋的说道，大家嘴上不说，心里都很清楚，当初长风还小的时候，在学校打架，在家偷钱，老岳惯着舍不得说，但老莫是心直口快，见一次骂一次，为此老岳嘴上称骂得好，但心里一直不舒服，因此这么多年来，每次聚会他都会把长风吹嘘一番，而且是愈演愈烈。

    听到老岳的话，小雨蹙眉许久，不禁是轻声呀了一下，照老岳的说法，那现在不是她老爸最不争气了？

    她老爸虽是一个小工人，但这些年都是勤勤恳恳，而且对她和妈妈也很好，这样的人怎么会是最不争气的呢？

    这时，柳h拉了拉她的手，示意让她不要跟这帮人一般见识，爷爷好不容易和老友欢聚一次，可不能败了他老人家的兴致。

    “老莫，这是小雨吧！还真是女大十八变啊，一年不见，又水灵了！”老魏年纪虽大，但心思缜密，大概是察觉出了小雨的不悦，于是笑着朝这边看了过来。

    “是啊，都上大学了！”别人是说道儿女开心，莫老爷子是说道宝贝孙女就眉开眼笑，不过他今天既是把柳h也强拉过来了，自然也不会冷落他，“我给你们介绍一下，这是柳h，和我们家小雨是从小玩到大的，两人现在都在念滨大！”

    “嗯，这孩子长的也不错，年轻真好啊！”老魏和老徐都是频频点头，徐敏郡也是对二人投来了笑意，较之老岳的迂腐，他们更愿意谈谈充满活力的年轻人。

    “长风，傻站着干什么，快来给几位伯伯说说这酒啊，洋酒老魏肯定喝过，但老莫和老徐恐怕还没喝过，尤其是这么贵的，叫什么菲来着，七八千一瓶呢！”老岳今天要重点向老哥几个吹嘘他的宝贝儿子，哪容两个小屁孩抢了风头？

    “跟你说了多少遍了，这叫拉菲！”长风懒洋洋的说道，随即很优雅的啵的一声起了一瓶，咕噜咕噜的给老魏他们倒酒，“这酒你们肯定没喝过，因为国内的拉菲很多都是假的，因此就算是志哥买得起，也不一定能买到真品！”

    “是吗？那可得好好尝尝！”老魏颇有城府的笑着，边说边朝柳h和莫小雨招手，“你们也来尝尝，都是熟人，别太拘束！”

    “谢谢魏爷爷，我们不喝酒！”小雨点头一笑，刚刚老岳还在说他爸没出息呢，她怎么会去喝他的酒。

    “嗯，年轻人不喝酒是对的，不过这次可以破例嘛，毕竟这么好的酒，就算是以后，你们恐怕也没多少机会能喝到啊！”老岳煞有其事的说着，大有瞧不起人的意思。





第153章 神风

    “小孩子不喝酒就算了，不要勉强嘛！”见有人为难自己的宝贝孙女和柳h，莫老爷子急忙笑呵呵的转变话题，“长风啊，你在公司具体是设计什么的啊？”

    “汽车，汽车懂吗，老莫，改天等长风升职成经理了，让他给宜生弄一个内部价，让宜生也买辆车让你享受享受！”不等长风答话，老岳就高声笑到，“当然，那也得你们家宜生攒够钱才行，现在的车稍微好点都得十万朝上啊……”

    “汽车？国内好点的汽车生产商就是同庆和黑马了，长风效力于哪家啊？”一见老岳又开始挤兑莫老爷子，老魏立马站出来打哈哈，打断了老岳的话。

    “还是老魏懂行，长风就是黑马的高级设计人员，估计要不到一年就能升做设计部经理了！”老岳是越说越来劲，儿子在黑马上班，的确是很有面子。

    “那挺好，那挺好！”老魏面上点头欢笑，心中却是无奈，哥几个都一大把年纪了，老岳还是处处针对莫老爷子，还真够小气的。

    “那是，我就说，我们家长风现在不是最不争气的了吧！”老岳得意洋洋，随即又将宝贝儿子拉到身边，“你最近不是在帮黑马集团设计一款跨时代的经典车型嘛，快给几位伯伯透露透露，都有啥新鲜的？”

    “这个跟你们说了你们也不会懂……好啦，其实就是黑马集团生产了几十年车了，一直没有一个代表作，今年集团准备花巨资打造一款经典车型，好提高黑马的名牌地位，应该年底就能出来了吧！”长风先是一阵懒洋洋，可见他爸爸很执着，于是就多说了几句。

    “是嘛，那挺好！”老魏还是有心没心的应和，至于莫老爷子和老徐，则是将脑袋凑在一起，轻声的说笑着，老哥俩似乎都没心思听老岳的显摆，每年聚会都是他事最多。

    “你这孩子，说话只说一半，快跟几位伯伯说说，你在这个项目里到底是负责什么的啊！”老岳显摆的技巧很纯熟。

    “哦，我主要是负责整部车的造型设计！”说道这一点，岳长风自己也不禁有些得意起来，负责车的造型设计，那也就是说，他想让那车长啥样，那车就得长啥样！

    实际上，他只是负责造型设计的后期细化处理，也就是扫尾工作，但这个不能说，说不出来别说是自己脸上挂不住，估计回去之后他老爸也会跟他没完。

    “造型设计？车不都那样嘛，这也需要设计啊！”老魏仍是大好人，老岳父子说什么他都点头说好，但老徐熬不住了，扶了扶鼻梁上的老花镜，微恼的说道。

    “当然了，你跟老莫都不懂这些，我告诉你，这玩意可讲究了，一个车是啥档次就得看造型！”闻言，老岳摆摆手，连打击老徐他都不忘把莫老爷子拉上。

    “对对对，人靠衣装佛靠金装，外表很重要的！”莫老爷子心中不悦，但脸上仍是一团和气，老哥几个见一次少一次，不能再像以前那样争个脸红脖子粗的了。

    “啥呀，你看又来了，不懂装懂，这跟穿衣裳是两码事，你儿子没车，你根本不懂这些！”老岳就拍莫老爷子不说话，只要他一开口，他立马开始挤兑。

    听到这话，莫老爷子没怒，但小雨不高兴了，这个老岳三番两次挤兑她爷爷，还连她老爸一起消遣，叫她如何不气？

    “黑马集团最近要出的那款车叫神风吧？”不等小雨上去，柳h出声了，还是早点堵住老岳父子的嘴吧，免得这个老友聚会不欢而散。

    “是啊，你也听说了？”岳长风扭头看了一眼柳h，这里居然有人听过这款车，他心里很舒坦，总不至于一直是对牛弹琴。

    “长江后浪推前浪啊！老莫，快看，这个女孩也听说过那车！”老岳冲莫老爷子一笑，随即转身对柳h说道，“那车就是你长风叔叔设计的！”

    “哦，现在造型方面的细化工作应该已经进行到车头部分了吧？”柳h继续淡定的问着。

    “哇，看来你对这款车挺关注啊！咦，这不对啊，这些信息我们是不对外公布的，你是咋知道的？”岳长风愣住了，现在细化工作的确是已经到车头部分了，他正在等上面总设计师的细化稿，然后再逐一完善。

    “车头部分的细化设计我还没给年华，你们的细化完善肯定还没展开啊！”柳h咧嘴一笑。

    “你说什么？”这话一出，大家都是纷纷朝柳h看了过来，唯有莫小雨呆了片刻之后是扑哧一笑，先前她就听说创新院接了一个黑马集团的单子，柳h因此拿了十几二十万的提成，没想到就是老岳父子说的那款车啊！这下好了，看这父子还怎么得瑟。

    “你的意思是说，这款车是你设计的？”老魏听出来了，欢笑着问到，心中颇有些惊讶，现在的孩子果然是不简单，小小年纪居然连汽车都能设计的出来了。

    “嗯，前阵子学校创新院接了黑马这款车的主要设计工作！”柳h点了点头。

    “柳h她是我们学校创新院的首席设计师！”莫小雨紧跟着说道，其实她很想把小h能拿每个项目设计一半酬劳的事情说出来出出气，但转而一想，那她岂不是和老岳父子一样了？

    
“瞎吹，这么大的集团，会找学生做设计！”老岳摆摆手，满脸的不屑神情。

    但岳长风却是呆住了，这个项目的创意的确是来自滨大创新院，而且这女孩知道年华，那就说明她应该不是在胡说。

    “那你跟年华很熟了？有时间能帮忙引荐一下吗？我们一起吃个饭，我请！”岳长风定定神，然后笑眯眯的走到柳h跟前，他只是一个小设计人员，要是能通过这个女孩和年华混熟，那日后在黑马蒸蒸日上是没问题了。

    “什么，你还需要她帮忙引荐？”老岳头大，其实他儿子肚子里有多少货，他心中是清楚的，只是他刚刚把他捧上天，现在他自己掉下来了，他难免有些受不了。

    “老岳，你别捣乱了，我虽然参加了黑马的国外实践，但本身还是在考核期，能不能留在黑马还不一定呢！”岳长风瞪了他老爸一眼，他不反对他老爸吹嘘，但不能坏了他千求万求得来的大好前途。

    
“小h啊，你要是真的认识那个什么年华，就帮忙引荐一下嘛，都是自己人，应该互相帮忙！”莫老爷子扬眉吐气了，虽是他素来不喜自吹自擂，但看到自家孩子争气，心中也是很高兴的。

    “这个没问题，但他不能再带假的拉菲了！”柳h淡然笑着。









第154章    假的拉菲？
    

    “拉菲是假的？”老徐愣了愣神。

    “喂，老莫，你带来这女娃有点欺负人了啊，她帮我家长风我很感激，但也不能说我家长风对老哥几个的一片孝心是假的吧？”老岳不爽了，瞪大一双牛眼。

    “老岳，别说了！”岳长风拉了拉他老爸的衣衫，每当他和他老爸抬杠的时候，他都是直呼老岳的。

    老岳一根筋，但岳长风很机灵，柳h连年华都认识，一看就知道不是一个简单的学生，假拉菲她能看不出来吗？

    而莫小雨则是从后面推了推柳h，示意让她别再说了，其实她心里也很奇怪，从未听说过她对洋酒有研究啊，怎么会知道这拉菲是假的呢？

    “怎么可以不说，七八千块一瓶的酒给人喝了，没情就算了，不能再落个骂名吧！”老岳仍是理直气壮，冲柳h吼到，“你倒是说说，这酒为什么是假的？”

    柳h笑而不答，四百年后，人类联邦每年都会赠送一批拉菲给布拉德弗伦皇族当做新年礼物，她从小喝到大的玩意，怎能辨别不出真假？

    它的花香和果香虽然不及王国御用名酒逍遥醉，但那份香醇还是有些独特的。

    “老岳，这次恐怕是长风买走手了啊，据我所知真的拉菲，防伪标识扣下来之后，底纹是不变的，你再看这个都掉色了啊，哈哈！”老魏站出来了，其实他一早就发现这酒有问题，但为了不伤和气，他也便假装不知道，但现在老岳有些过分了，他只得现身说法了，“不过没关系，假洋酒也能喝，老哥几个随便喝点就行了！”

    “怎么可能！”老岳身子一颤，可老魏素来不说假话，于是他转身朝儿子吼到，“你不是说从国外专卖店买的吗？怎么会买走手呢！”

    见宝贝儿子低头不吭声，老岳也是心知肚明了，好一顿气，坐在那里是一下午都不吭声，还以为宝贝儿子真的争气了，没想到还是糊弄，让他在老哥几个面前丢脸就算了，关键是他再一次糊弄他老子啊！

    显摆总算结束了，莫老爷子他们叙旧的话题也恢复了正常。

    而情况也一如莫小雨先前所料，老魏的兴致上来了，立马要求和他们这些晚辈“与民同乐”。

    老魏喜欢下象棋，而他儿子魏小志现在是丹霞医院的副院长，根本没空陪他下，而他孙儿尚在读高中，小家伙一直就不是很爱搭理他这个老头子，所以他平时的生活挺苦闷的，除了小区里到处拉人跟他下棋之外，再也没有其它娱乐。

    眼下老哥几个聚在一起，他自然要杀个痛快了，老岳心浮气躁，屁股上就像是长了疖子一样，坐不住，而莫老爷子和老徐则是闲话党，两人凑到一起总是说个没完。

    这个时候，晚辈们就成了老魏的希望，岳长风跟他老爸是一个性子，徐敏郡和小雨都不会下棋，于是乎，柳h称略有研究，就被迫坐到了小桌子对面。

    “为了不让老莫觉得我欺负你，我让你一马一车！”见她愿意陪自己下棋，老魏先前的沉稳之气消失大半，老人身上的孩子气渐渐展现，红光满面，笑声爽朗。

    “老莫，这孩子的棋艺是不是你教的，这将军抽车吃跟你的手法很像嘛，居然着了她的道，真是邪了门了！”不到半个小时，老魏便开始冲莫老爷子大声嚷嚷，脸上满是愁苦之色，本以为他纵横棋坛一辈子，对付一个孩子还不是有一种“轻摇蒲扇间樯橹灰飞烟灭”的从容，哪知竟被一个女孩弄的是无子可走。

    “哪有，我说老魏啊，咱俩下了一辈子棋，我好像就没赢过你吧！”莫老爷子笑岔了气，他还是头一次见老魏跟人下棋是这副表情。

    一旁的莫小雨也是咯咯笑着，一来是见到爷爷心中的棋圣魏爷爷居然被小h打败了，二来是小h没有这些可爱又淘气的老家伙烦到，她也就放心了。

    “那是，我可是棋圣啊，这把不算，再来一把！这次我不再让子了！”老魏喃喃自语少许，便开始跟搓麻将一样毁了桌上的死局，要求重来。

    柳h并没有生气，只是苦涩一笑，说道下棋，哪怕老魏是国手，她也大有胜算，因为能清楚的知道他下几步要怎么走，亦或是她在预谋吃他哪颗子。

    使用异能只是想让对弈更有趣味性，并不是想和一个老年人较劲，因此决定这一局小输一把。

    “你这明摆着是让我老头子嘛，不带这样玩的，老莫，快看这孩子让我，这不是瞧不起我嘛”柳h刚准备送一匹马给老魏吃，立马就被他发现了，又开始大声嚷嚷起来。

    “我没看见”莫老爷子装作四处看风景。

    “好了魏爷爷，我输了，你的车移下来，我的帅就没处跑了！”柳h绕了好几个弯子，才做好了一个局来让自己败给老魏，而且还不是败得太明显。

    “哼，你以为我看不出来，你是故意让马跑开，好留给我一个空挡啊！我的车就不下去将军，我把它挪过来继续看着你的马！”柳h的小把戏还是没能逃过老魏的法眼，他咆哮几声之后，又喃喃一笑，“我可不想这么早就回去一个人看新闻联播！”

    听到这话，莫老爷子他们都是一愣，随即哈哈大笑，孤独是老人的通病，谁人不感同身受？

    都是不愿意早早回去，毕竟下一次见面就要到明年了，明年是不是每个人都能到，还是个未知数，可暮色西沉就像是这场老友会结束的哨音，他们不得不起身各自回去，看似来去无牵挂，但柳h和小雨都看到了莫老爷子眼角的浊泪。

    四人之中，只有老岳是毫无伤感，散场之后，他便主动要宝贝儿子开车送莫老爷子他们回去，见莫老爷子坐不了车之后，他这次没再是嘲笑，而是口口声声说要陪他多走一段，再叙叙。

    莫老爷子虽老，但却不糊涂，而且他最了解老岳了，自然知道他在想什么，无非就是想让柳h能帮岳长风和那个年华牵线搭桥，好让岳长风能在黑马有一个很好的发展。

    老岳能拉下面子为儿子谋发展，莫老爷子很高兴，但这事他也没有掺和，让老岳去跟柳h谈。

    为了不让这父子俩再没完没了的跟着，柳h便胡乱应了下来。

    



第155章    安慰

    

    夜色下的滨大，有些朦胧，有些迷人。

    李青洛一个人在小树林某个石凳坐着，像是失魂落魄的发着呆。


    这处小树林里有一条小道，两旁桦树笔直，落叶飘飘，或是翩翩起舞，恶作剧的落到路过女生的怀里，或是锦上添花，落到一对情侣的肩上。

    
看到这一幕，素来找不到爱她的青洛同学亦是轻叹一声，似乎是在控诉，为什么别人的都是成双成对，而自己还是单身，是不是没人爱？


    柳h刚到宿舍，就被一脸神秘兮兮的钰琳拉到一边，絮絮叨叨了半天，大概意思就是今天她和青洛买煎饼果子的时候，看到风羲跟一个女生和在双凤街并肩而行，那女生穿的是花枝招展，对风羲有说有笑，风羲也看到青洛了，但却连招呼都没打。

    青洛她回到宿舍之后，先哭了俩小时，而且吃煎饼果子的时候连外面的塑料袋都咽下去了。


    青洛回到宿舍之后，三个小时没说过一句话，吃煎饼果子的时候连外面的塑料袋都咽下去了。

    她觉得青洛应该是被打击很多次，因此给柳h打了电话，关键时刻还是找个有恋爱经验的过来靠谱。
    对这种事情，柳h只能选择无奈，果然跟她想的一样！是她跟那个叫风羲学长有关系，单恋这事她不太清楚，只能是象征性的带钰琳和林梦出来找找青洛，顺便安慰她几句。

    处理这种事还真不是她的强项，不过也不能不管不问，毕竟也是一个宿舍的室友，有时候她有事没回宿舍的时候，青洛她们都是满世界的找，怕她出意外。

    “你回来啦？”青洛先是一愣，随即冲柳h笑道，还假装若无其事的擦去眼泪，其实她现在说话的语气都不对了，就像是一个没了气的气球。

    “青洛你该不会是失恋了吧”柳h坐到李青洛身边问道。

    “谁说的！我没有，这怎么可能？”李青洛强颜欢笑着否定，随手把纸巾塞回口袋。

    “你可拉倒吧，咱们老师在柳h面前都藏不住心事，就你那点？但是也别灰心嘛！失败一次不要紧，下次一定成功”见状，林梦顺势安慰她。

    听到这话，钰琳对林梦竖起大拇指，但是下一秒就有些担忧，因为这话但对于青洛来说还是无法让她恢复信心。

    而青洛则是一愣，放下手里的纸巾，转过头对身边两人“钰琳她都跟你们说了？”。

   “这还用我说？h姐她你又不是不清楚，不用我说，就能看出来”钰琳急忙否定，越是心虚的人越喜欢否定。


    
    “哎，或许他不喜欢我这样的吧！”青洛没理会她的否定，低头叹息。

    “姓风的那个可不是什么好人，公共管理学院出了名的混混，别看他长得白白嫩嫩就以为他是斯文人，据我所知他在大一大二的时候追过五个女生，其中还有一个被他搞大了肚子！而且还跟社会上的小混混在一起。”钰琳连忙找出那人的猛料进行报道。

    “不会吧？真没想到是个渣男”林梦眨巴眨巴眼睛，她是308宿舍四人之中最守纯的一个，听到这样的事情难免惊讶。

    “哎，这事我也知道”青洛晃晃脑袋，心中仍旧低落，可是上次碰上那家伙，却对我是视而不见！
    


“那种渣男不要也罢”钰琳继续安慰，她知道的远不止这些，还知道那个叫风羲的是龙岗市人，家里很有钱，而且很有背景，最主要的是，他在对你的同时，还有三四个在后面尾随，可谓是漫步花丛，打落一片花瓣啊！

    “找恋人可不是儿媳，毕竟也有可能是一辈子的事情”柳h自然能从她的记忆里读出这些信息了，不过这个叫风羲的连一个普通血族中的贵族公子都算不上，而李青洛再差她的朋友，这货还是洗洗睡吧！

    


“怎么找？你们帮我么？”青洛当即问这几个人，尤其是柳h她最先脱单，虽然对方也是女生。

    “这......”柳h想着甩锅给钰琳，随手把她拉了过来顶包。

    “算了算了，下次再说吧”青洛心里虽然还是难受，但是这才刚大一，不急不急。

    

由于刚过十点，青洛她觉得有点饿，当下喊着那三个一起去吃夜宵，于是四人一起来到双凤街。

    虽是夜深，但这里依旧是热闹一片，稍微有一点档次的饭馆都打烊了，可小吃店的生意却是迎来了一天里的最后一波高峰。

心情刚刚恢复，于是想喝点酒再稳固一下，找到一家烤串店，青洛上来就要了五十串羊肉串，外加4瓶拉罐，说是感谢你们的安慰。

    “不会吧！”羊肉串刚上来，只见对面的烤串店里坐着一行人，个个都是敞开衣衫，粗鲁的谈笑声街尾都能听到，其中就有风羲的身影。

    其实柳h早看见了，只是觉得没必要告诉青洛刻意避开，免得她没胆去面对。再说反正今晚躲不过去，这个风羲肯定会找上门来，既是避不开，那早点碰上也好。

    “咱们要不要换个地方？他们好像注意到我们了！”钰琳是第二个发现的，见风羲他们朝这边看了一眼，她就立马是坐不住了，像是一只被老虎盯上的兔子。





















第156章 打人于无形

   

“没事！别看他们”林梦这句话说得很稳，但是身体却在抖。

    “你知道什么？那天青洛和风羲在街上对视了片刻，虽说他没搭理青洛，但是他旁边那个叫杨雪的可都看在眼里了！”钰琳说着，还在不断扭头，看对面有没有动静。

    

“emmmm......”青洛白了一眼钰琳，喝了一口啤酒，脸上也是阴晴不定，她虽是胆大，但对面人太多，一眼看上去十几二十个小黄毛呢！

    “人好多啊”钰琳所答非所问，挺青洛她是真心的，可那只是精神上支持。

    果然是越担心什么，就越会发生什么。

    
不到一会，风羲他们看到了这边。

    “哟，羲哥您来了，里面请！”小吃摊老板很精明，知道来的这个男生不好惹，于是急忙迎了上去，对着一个矮胖子点头哈腰一阵，然后转身吼到，“小磊子，傻站着干啥，快来招呼着！”

    “老板，生意不错嘛？”风羲的说着径直走到柳h她们对面的桌子前坐下掏出一根烟，身后的一个小黄毛立马掏出一个黑皮打火机，啵的一声，给点上了。

    
“哪里哪里，多亏有您的照顾啊！羲哥先坐着，我再给你炒几个菜！”老板嘴上说笑，心里却是暗骂，真当这是旧时代啊，要不是怕好鞋踩了臭狗屎，老子直接去派出所找人办了你们。

    只是做小生意的，与其惹上这群混混，还不如平时嘴上甜一点，再给他们点好处，大家都落得个安宁。

    “几位美女，这张桌子能否让给我们？！”羲哥吞了一口烟圈，对着她们四个像是命令的话语，显然是有目的性的。

    “羲哥，这里这么多位子，你看你何必跟几个女学生过不去”老板见情况不对，笑呵呵的迎了过来。

    “羲哥做事什么时候轮到你插嘴了，再TM多说一句，老子砸了你的摊子！”不等老板把话说完，一个黄毛就冲到他跟前，扯开嗓子吼到。

    老板是好一阵气，但最终还是黑着脸走开了，他不会因为几个学生而得罪这帮无赖的。

    

“让你们离开，你们几个听不见是不是”同时，一个黄毛冲柳h她们吼，一旁的风羲依旧毫不在意，并不说话！

    “是我们先来的，凭什么让你们？”青洛虽是胆大，但还是昂起了头，在谁面前都可以服软，但在这厮面前不可以。

    谁都看得出来，这几个男人是故意找这四个女生的麻烦。

    “青洛，我们算了吧，我们打包回去吃吧！”青洛不服软，但钰琳服软了，对方那么多人，而她们只有4人，但是她不想惹麻烦

    “我就不，我就不信他敢把我们怎样！”钰琳是一把拉住青洛，想把她拉走，但被她挣脱开了，青洛倔脾气上来了，谁也挡不住。

    “呦呦呦，看来你们是铁了心的？”羲哥冷哼一声，连几个女生都弄不走，日后还怎么在学校和双凤街混。

    随着羲哥的怒声，身后的三个黄毛就立马冲向李青洛，都是挥起了拳头，准备好好教育教育这个给脸不要脸的女生。

    刚刚喝完酒，他们正感觉有力无处使，正好教训一个学生来撒撒酒气。

    看到这架势，不光是青洛本人，就连她边上的钰琳都是一身汗，今晚挨打是肯定的了。

    嘭！

    剑拔弩张之际，柳h身前桌子上的三个啤酒瓶是破空而起，像是被人抡起来了一般，同时分别砸在那三人的头上，酒瓶应声而碎，中间那个黄毛倒还好，只是一阵缩头，而两边的黄毛则都是额头上出现了一条血丝，顺着脸颊滑落而下。

    “什么情况？”三个黄毛愣了愣，羲哥他们也是摸不着头脑，闹鬼了，还是他们眼花了？是谁拿酒瓶砸人的？

    青洛和钰琳三人也是大眼瞪小眼，只有柳h一人是坐在那里，若无其事的吃着烤串。

    “看什么看，都给劳资滚远点，你们这群废物，你们干嘛次的”见烤串摊四周已经围满了看热闹的滨大学生，羲哥冲外面吼了一声，然后摸出一把小刀直接刺向李青洛。

    见状，钰琳急忙一把推开青洛，但她们都是学生，哪能躲得开这突如其来的刀子。

    而四周的黄毛则是尽数围了上来，羲哥出手了，等羲哥刺中那个女学生，他们就立马上去群殴，一来是撒气，二来也是在羲哥面前表现一下。

    啪！

    木凳应声而断！

    待众人看清，才发现小刀没有刺中青洛身上，而是掉在地上了。

    此时，羲哥正蹲在地上，抱着脑袋，显然刀子是直挺挺从他眼前落到地面。

    这不禁让大家都是不明所以，羲哥明明是用刀子刺那人的，怎么会差点刺自己了？别说是他们了，连羲哥自己也是莫名其妙，刚刚挥起小刀的时候，是直接照着那个女生的身上去的，为了一击必中，还特地多使劲。

    可刀子快要命中时，就发现自己的手不听使唤了，将刀子丢到空中来，从自己眼前落了下去，距离不足一根手指头。

    “还不快滚！”就在众人一脸茫然的时候，柳h站起身来，伸手像抓小鸡一样将风羲提了起来，呼的一声就扔到了小摊外面，哐当一声落在了外面马路上。

    看到这一幕，不光是青洛她们，四周围观的学生也是目瞪口呆，这女人就是传说中的武林高手？

    “羲哥，羲哥……”黄毛们则是一哄而散，假装去搀扶羲哥，实际上都是想赶紧离柳h远点，免得落个羲哥的下场，这女人真是太可怕了，打人于无形啊！

    “疼疼疼，快送劳资去医院！”羲哥爬起来之后，亦是望风而逃。

    而那个风羲早已在人群混乱的时候，消失的是无影无踪。







第157章 夜色撩人
    


对于柳h能凭空抡起酒瓶砸人，钰琳她们三个都是惊讶不已，在回宿舍的路上都是一个劲的追问，她是怎么做到的？

    尤其是青洛，要让柳h教她这一招，这样的话，日后就能防身，而且还能吓人。

    柳h当然不会告诉她们自己能用灵魂力量控制物体了，其实要是她的灵魂力量已经恢复到足够强，她今晚也不会抡酒瓶子，直接控制桌子撞人更符合她的性格。

    收拾了那个渣男，大家还是很高兴的，青洛头也不回的就走了，而柳h无奈的先把钱付了。

    快要到宿舍门口了，柳h突然收到了宣墨的短信，说她现在很孤独，想找人聊聊天，地点是校外的咖啡厅。

    这么晚了还在咖啡厅，这让柳h觉得怪怪的，但宣墨说道了一件事情，让她不得不去看看。

    她说她最近总有一种奇怪的感觉，那就是与人对视的时候，隐隐约约能看到对方在想什么，这让她很苦恼，希望能帮她开导一下。

    这让柳h不禁心惊，莫非是上次吸她血的时候，让她的血液发生了异变？

    咖啡厅内，宣墨老早就到了，而柳h来了后是直接走过去坐在她对面。

    
见柳h已经来了，便先开口“这么晚了还让你过来，真是不好意思！”宣墨点了两杯咖啡，而她低着头，为了不让柳h看到她的眼睛，似乎是怕被她看透心思。

    “你身子好些没有？”柳h喝了一口咖啡轻声问着，其实更想问的是她能隐约看到别人在想什么的事情，但这么唐突的问，肯定会引起她的怀疑。

    “我好多了，谢谢！”宣墨同样也抿了一口咖啡，看样子还有些精神不好，需要咖啡提神。

   “你能看到别人在想什么？”大概是觉得不太对劲，柳h不再拐弯抹角，直接试探性的问。

    “嗯，偶尔与人对视的时候，放佛能看到他们在想什么，亦或者是过去做过点什么，不是很真切，有点精神错乱的感觉！”宣墨显然并没有把这个放在心上，她端起咖啡杯继续喝“好了，不说这个了，谢谢你救了我”

    说着她便一仰头，咖啡见了底。

    柳h没答话，既然宣墨不是真为这事找她，那也便不挑明，观察一段时间再说，若是她真的会因他而异变，那一个月之内必有初状。

    只是，她不是为这事找她，那是为何事？只是为了感谢？
    
柳h很快发现了不妙之处。

    “你怎么了？”宣墨又续了一杯咖啡，见柳h仍是不动声色，她笑了一声，“之前是我做的不对，我向你道歉，这次你救了我，我必定会报答！”

    柳h咧嘴一笑，将杯中咖啡一饮而尽，心中苦笑，觉得坏就坏在这有恩必报。

   宣墨又给柳h续了一杯咖啡“谢谢你帮我垫付的医药费，主要是我不想把这事告诉家里，怕妈妈担心！”

    说着，她又把第二杯咖啡下了肚，只是喝这么多对身体可不好。
    但小脸已是有点煞白，双眼还有黑眼圈，行为举动像是喝醉酒那样？只是......喝咖啡还装醉的行为？？？。

  “如果没什么要紧事的话，我就先回去了！”柳h将杯子放到桌子上，转身欲走，宣墨的意思很明显了，但是不需要她这样。

    而且咖啡喝多了对身体也有危害，她倒是没啥，只是宣墨肯定不行，别一会出了啥事那就更麻烦了。

    “我不想欠人什么，这样我心里会一直惦记，我知道你只喜欢莫小雨，所以我……”宣墨猛地起身，两眼注视柳h，她也不想这样，让别人觉得自己很下贱，但她真的不想欠人什么，那样的话，日后见面了都不敢高声说话。

    她做出这般，也是心虚的很，所以她拼命的喝酒，借着酒劲来完成自己的夙愿。

    她伸出颤颤巍巍的双手，退掉了肩上的两根细细丝线……

    “钱，你可以还我的，这样咱们就不存在相欠了！”宣墨早已闭上了眼睛，但柳h却没有，她能很好的控制自己的情绪。

    “那命呢，命我该怎么还？”宣墨已经很累，两杯咖啡都带不起精神，她直接扑向了柳h，但是忘记隔着桌子，反而趴到桌子上睡着了。

    .......


第158章    直接推倒算了？

        清晨，深秋暖阳东升而起，一缕阳光透过窗户，宣墨躺在自己宿舍的大床之上，散发着诱人的光芒。

    洁白的薄被下面横着的是一个雪白如玉的身躯，满头微卷的秀发均匀的散在枕头上和玉脖上，随着有节奏的呼吸，那高高耸起的胸脯上下浮动着。

    她正是宣墨，被眼光刺得睁开双眼之前，她的嘴角是一直挂着甜甜的微笑，显然是做了一个美梦。

    她不禁是猛地坐了起来，屋子里空空的，被窝里只有她一个人，看看另外一个枕头，平整如初，可见昨晚这床上只有她一个人。

    掀开被子看了看自己的身子，光滑无一物，但她的记忆里却是毫无头绪，记得昨晚她还没扑到柳h怀中的时候，就突然沉沉的睡了过去，之后没了印象。

    嗅了嗅被子，又嗅了嗅身上，都没有她的气息。

    原来那只是一个梦，梦醒了，一切如旧。（什么都没做，放心）

    “她会不会觉得我很那什么？”宣墨双手捧头，其实她只是想报恩而已。

    既是如此，她决定以后跟她形同陌路，毕竟面对她身无一物的时候是毫无反应，可以说是她对她根本没感觉，也可以说这是对她的极大侮辱，再怎么说也是美院的校花一枚，这样太伤她自尊了。

    
至于对她的恩情，她一定会报答，只是要等待时机。

   ......


    这会莫小雨来找柳h，是让她陪她一起去帮人布置家里，那人不是别人，正是童欢馨。

    童氏集团的珠宝生意已经重见光明，因此童欢馨决定不再过问家族产业，开始一心追逐自己的梦想，那就是在音乐创作的征途上有所建树。

    身为滨大音乐系的学生，她的梦想自然是要以音乐系为基，放下自傲，去聆听名师讲课，去和同门交流，这些都很重要。

    当然这些都是她跟莫小雨说的回归校园的理由，至于回归的另外一个重要原因，她自然不会跟莫小雨挑明了。

    回归了，那就不能住在家里，住家就意味着她一上完课就得开车回去，哪有时间和名师、同门交流，亦或是和某人交流。

    也不能住宿舍，四个人挤在一家屋檐下，虽是方便交流，可练曲子的时候难免互相打扰，一人弹吉他，一人弹贝斯，再来一人弹钢琴，如何静心作曲？

    最主要的是她不能时常请某人过来交流。

    所以她在学校南门前面的小区里面租了一个套房，假意邀请莫小雨过来参观兼帮忙布置，实则上就是为了告诉某人，她就住在学校边上，每天晚上能与她隔窗相望。

    “这房子真大，你一个人住不害怕吗？”莫小雨一边摆着超大阳台上的花盆，一边畅想，要是哪一天，她和小h也能有这样一座大房子就好了。

    想到这里，她不禁自嘲自己不知道害臊，跟小h还只是手牵手的阶段，就想着住在同一个屋檐下了。

    “怕啊，但都已经大二了，要抓学业了，不是吗？你有空可以多来陪我啊，我给你留了一间房，你随时可以来住！”优雅的坐在钢琴旁的童欢馨悠然的笑着，其实屋子里的布置工作只剩下她自己的东西了，至于常用的东西，彪叔早已经就给办妥了。

    至于给莫小雨留了一间房，也是她早早就算计好了，要是她哪天晚上睡在这里，那柳h最起码是把她送上来吧？

    “不行，我晚上要是不回宿舍，那帮浪妞又要怀疑我和小h出去做什么去了！”莫小雨起身笑到，实际上是她不喜欢睡在别人的屋里，那几次去跟童欢馨睡，是因为她家里出事了。

    “这样啊，你和她常常晚上不回宿舍吗？”听到这话，童欢馨表面镇静，心里则是一阵乱抓，莫非她们俩已经……

    尽管她思想并没有莫小雨那么保守，可不知为何，听了这话，她心里还是波浪翻滚，她俩怎么可以这样呢？

    “我们还没有......”说道这里，莫小雨不禁是长叹一声，她知道这话说出去，很少有人会相信，认识这么久，而且感情也很好，才只是拉过手，谁信啊！

    的确是够慢的，可该怎么去突破呢？小雨脸皮薄不好意思太主动，只能是盼着小h主动了。




第159章 老大有请

   

    “真的啊？你们俩还是停留在牵手阶段啊！”果然，连童欢馨听到这话之后都不是太相信，脸上满是惊讶之色，心中却是很高兴，她也不知道自己为何这般高兴，还有些心花怒放的感觉。

    “是啊，而且连牵手都是偶尔性的！”莫小雨苦着脸，别人都说她跟小h是情侣，可是怎么看都怎么不像。

    “可怜！不用怕，一会她来了，我会好好的批评她！”童欢馨欢笑着凑了过来，一把将莫小雨搂在怀里。

    莫小雨的双肩乃至身子都很柔，形似无骨，这不禁让她想到，要是柳h搂着她会是什么感觉，亦或是她的身子有没有她这么柔？

    咚咚咚

    就在两人彼此怜惜的时候，门外传来清脆的敲门声。

    两人都是急忙起身，跌跌撞撞的朝门口奔去，跑到半路，两人都是一愣，然后停了下来，互相对视一眼，童欢馨是尴尬一笑，而莫小雨则是慢步走向门口。

    “小h你来啦！”开门之后，莫小雨笑着喊道。

    “小h？柳h？”敲门的不是柳h，而是一脸茫然的彪叔，手里抱着一个紫檀木饭盒，少许，他反应过来了，“大小姐不是说她住到学校边上不是为了她嘛，嘿嘿！”

    “彪叔，你瞎说什么呢！”闻言，童欢馨更加尴尬了，这话让柳h听见了倒还好，可是说给莫小雨听恐怕就有点不合适了吧！

    “没什么，童老爷担心你刚搬到这里，饭菜不合胃口，所以让你送些你最爱吃的饭菜过来！”彪叔何等聪明，立马明白过来，笑嘻嘻的说道。

    “小h！”莫小雨刚要关上门，就看到柳h的身影出现在楼道里，纵是第一次来，但却是轻车熟路一般。

    “嘿，她是不是闻到饭菜香了，来的还真是时候！”彪叔一边眼带暧昧的笑着，一边已在摆弄碗筷，檀木饭盒里面能放下三菜一汤，还有童家平时专用的青瓷碗筷。

    将柳h让进门之后，众人便围在客厅的小圆桌上吃饭，童欢馨和莫小雨并肩坐着，柳h则是和彪叔坐在一起。

    四人都是闷头吃饭，心中是各有心思，莫小雨是因为有彪叔在，所以不好意思像先前那般畅所欲言，童欢馨则是再见柳h而感慨万千，上次音乐节之后，她一直还差他一个谢谢，可是莫小雨在场，她暂时不便说出口。

    柳h是习惯性沉默。

    彪叔是一个最难保持沉默的人，不到一刻钟，他便嚷嚷起来：“怎么了嘛？饭菜太香，都没时间说话了？”

    “柳h，有一点我要说你几句，你和小雨认识也不是一年两年了吧，怎么到现在还停留在牵手阶段？”童欢馨出声了，她也不知道自己为什么会问这个问题，是履行对莫小雨的承诺，还是想试探一下柳h是不是对莫小雨没感觉。

    “啊……”莫小雨没想到童欢馨会当着彪叔的面说这事，当即将脑袋垂到了胸口，闷头扒饭。

    柳h没答话，而彪叔则是蹙眉，年轻女孩的心思还真是令人难以捉摸啊，大小姐不是也喜欢她吗，那为何还要怂恿她去和小雨发展？

    “牵手？都啥年代了，你们比我这个糟老头子还古董，依我看这样好了，柳h和小雨也搬到这里来住，三人同居”见气氛怪怪的，彪叔嘿嘿笑着。

    “彪叔吃饭！”柳h三人异口同声的说道。

    吃完饭，喝了一杯柠檬茶，柳h和莫小雨便起身告辞，他们都已经看出来了，童欢馨说是请他们来帮忙布置，实际上就是做客。

    大概是今天小聚谈的话题有些敏感，因此走在校园里，莫小雨没有像往日那样，跟柳h说说笑笑，而是低着头，慢步紧随在柳h身后。

    过了小天鹅湖，柳h便让她先回去，因为她发现一伙跟屁虫。

    至于小雨的心思，她心中了然，她不是一个冷漠的人，到了适当的时候，会让她知道她的炙热，而且那个适当的时候应该不远了。

    小雨哦的一声离开之后，柳h便径直走向对面的广玉兰林。

    那里正窝着一群社会人，为首的正是那晚在双凤街找青洛麻烦的风羲

    见柳h慢步走了过来，他们皆是缩成一团彼此依靠着，心中都是在颤抖，心里想着这女人怎么先过来了？

    
“我们不是来打架的，我们是来送请帖的！”不等柳h靠近，羲哥就小声BB，他可不想再跟这个女人起冲突了，浑身上下到现在都还是疼痛难忍，再动手的话，觉得自己可能要去医院过下半辈子了。

    “是这样的，我们老大山哥今晚在德艺楼摆了一桌，想请柳小姐过去一叙！”见柳h没答话，一个黄毛急忙补充，至于山哥说的，要是柳h不来就别怪他动粗，此时他们谁也不敢说出口，因为谁也不想跟风羲是同样的下场。

    “你们带路吧！”柳h轻哼了一声，心中生气，最近还真是小鬼缠身，那她就去解决一下。

    听到这话，风羲他们急忙是呼啦啦向学校南门撤退，一边走还一边悄然打电话通知山哥，柳h现在就过来，宴席早点准备，而且将所有的弟兄全部调过来，免得山哥被打。

    德艺楼在双凤街老南边，算是比较大的酒楼了，远非是学生所能常常光顾的地方。

    楼高十三层，一水的金色装潢，看上去就像是一座金塔立在那里。

    下面四层是吃饭的地方，一楼是大厅，二层到四层都是包厢。五层到八层是客房，再往上，对外宣称是酒楼办公区，实际上是会员活动区域，里面不乏私人专座和酒楼的特色服务。

    柳h就是直接上了十一楼，这里和一楼景象那是截然不同，不光是包装上更为精致，连服务生都要漂亮很多，三三两两穿梭在楼道里，个头一般高，且都是穿着雪白色的绣花旗袍，显露出她们青春又妖娆的一面。

    见状，羲哥对柳h介绍说，这里面的服务生有很多都是滨大的学生。

    她似乎已经忘了自己跟柳h是仇家，见柳h满脸冷颜之后，她方才灰溜溜的跑开了。









第160章 大姐饶命
    


德艺楼，十一层的卧虎阁。

    正中央的大圆桌上摆着丰盛的酒菜，有香辣肉蟹、清蒸桂鱼，还有风味虾和跳水牛蛙等等，虽都算不上御厨名菜，但在丹霞市，也算得上是名菜之列了。酒更是丹霞市本土首屈一指的名酒，丹霞贡酒，十年陈酿。

    桌子东西两边立着两排小黄毛，都是站得笔直，脸上是春光缭绕，不知是眼馋桌子上的大餐，还是这里的服务生个个正点。

    对面而坐的是一个中年人，大块头，满身横肉，肥嘟嘟的脸上堆着凶狠的表情，确实有混世老大的派头，他正是大学城这片的混混头目――高山，也就是那个风羲嘴中的山哥。

    手下被人扁了，还要请人吃饭？这明显不符合江湖规矩，但高山以及他手下的这伙人都是吃软怕硬，一听说柳h的能耐之后，他们的一致想法是讨好，而不是打回去，毕竟他们只是小混混，靠坑蒙拐骗营生，上面又没人罩着，哪敢得罪高人？

    拉拢归拉拢，但架势一定要有，免得被一个女生看扁，日后不拿他们当一回事，因此这个只有派头没有实力的山哥决定在这里摆个场子。

    准备先对柳h来一番下马威，然后再来一句冤家宜解不宜结，念在你还有些身手的份上，决定带着你混，保证你以后可以横行大学城，吃香的喝辣的。

    其实摆这个阵势，也非是山哥所愿，依他所想，知道这女生不好惹，那便离她远点呗，何必冒着有可能会大打出手的危险在这里软硬兼施？

砰！

    就在高山沉思之际，包厢的门开了，一帮人拥着一个女学生走了进来。

    一见被小宝子说的很恐怖的柳h竟是一个看上去有些添油加醋，最起码是健美教练那种体格，高山不禁凝眉，是不是小宝子太怂，挨了打回来瞎掰的，实际上这个女生根本没那么厉害？

    这让高山刹那间对自己的招揽大计多出了几分信心。

    “你就是柳h？”不等柳h站稳，高山径自点上一根雪茄，其实像他这样的可怕混混头目，一个月也才抽的上几次雪茄，试想，不敢伸手非法买卖，强人也不敢惹，就是从一些老实巴交的人手里赚点甜头，出门还要讲排场，身后有几十张嘴要吃饭，哪有什么钱。

    见到老大是泰然自若，一旁的黄毛们也都是纷纷展现出自己的面目狰狞，就算不用动手，架势也要摆出来啊，免得被对方看不起。

    就连先前被柳h吓破胆的羲哥，也就是小宝子也跟着气焰嚣张起来，心中琢磨，就算这个柳h再厉害，再诡异，有山哥在，还有几十号弟兄，这女人总该害怕了吧？

    嘭！

    不等高山再说话，只见柳h什么也没做，突然一声玻璃破碎声音，哗啦啦的碎片的砸在了高山的身上，高山也已是头破血流，躺在地上，不敢爬起来。

    “看在你没有彻底惹恼我的份上，我饶你不死，下次再敢赖烦我，犹如此人！”冷哼了一声之后，柳h一把提起身后早已吓成一团的小宝子，哐当一声摔在地上，右脚轻轻一弹，就让小宝子的左臂成s形了，“下次长点记性，我记得跟你说过，别再让我看到你！”

    这种小混混也敢在她面前摆谱，吃苦头是肯定的，也得亏是他们不曾做过什么伤天害理的事情，否则以柳h以前的脾气，他们这里有一半人要躺在殡仪馆了。

    “大姐饶命，大姐饶命，手下留情啊，是我们不对，还请大姐不要伤了小宝子的性命啊！”小宝子已经疼得说不出话来了，大声喊着的正是高山，小宝子跟他虽是非亲非故，但毕竟跟了他五年了，情感还是有的。

    心中则是乱颤，小宝子先前所说不假啊，这个女学生不好惹，幸好没有选择一上来就动刀子威吓，否则现在这里恐怕已是血流成河了吧！

    小宝子怎么会惹上这样的人物，这真是招来横祸啊，但愿他不会因此丧命。

    而那帮黄毛早已是吓成一团，打架斗殴他们在行，可是这阵仗他们何曾见过，刚刚柳h踹桌子那一刹那，他们都是冷汗直冒，这一脚要是揣在他们身上，他们还有命啊！

    “我不会随便杀人！”柳h拍了拍身上的尘土，转身欲走。

    “大姐，大姐，能不能求你一件事？”现在喊话的是小宝子了，纵身浑身疼痛难忍，但他还是决定碰碰运气，打小没好好念书，可武侠小说也没少看，在他看来，柳h应该就是那种藏身都市的武林高手吧！

    “小宝子……”大概是怕小宝子又被柳h打，高山试图阻止。

    “能不能麻烦大姐别把今天的事情说出去，我丢了命没关系，反正打小就是没爹没娘，在街上瞎晃悠，跟死了没啥分别！可山哥不能丢了面子，要是让杨笙那畜生知道山哥办事不利，肯定会来找麻烦的”不等高山把话说完，小宝子就滔滔不绝的说着，言语之时，两眼红红的。

    他要是从小就跟别人一样，有爸妈疼，有书读，考大学，找工作，买房子，娶媳妇，鬼才愿意三十多岁了还当矮骡子。

    “我不说出去，他就不找你们麻烦了？”柳h停下了脚步，嘴角抹过一丝笑意，这男人居然哭了？有点意思，谁说市井无情，只不过是他不善于表达罢了。





第161章 亲到垃圾桶了

        听了柳h的话，高山和小宝子都是一阵黯然，是啊，不说出去就没事了？

    
    所以就算今日之事瞒不过了，保住了高山的面子，日后还是会穿帮。

    “大姐，你收我们为徒吧，这样我们就不怕被人欺负了！”眼珠子一转，高山计上心来，噗通一声跪倒在柳h跟前。

    他想着以柳h的身手，就算不足以对抗杨笙，想必也能让杨笙不敢把手伸到这里来。

    “师父在上，请受弟子一拜！”小宝子他们接二连三的跪在柳h膝下，心中都是在赞叹，山哥就是山哥，这个主意好啊，拜这个女人为师了，不但可以化解干戈，还能撑起一把保护伞。

    “收你们为徒？你们不被人欺负？然后你们就可以去欺负别人了？”柳h冷冷一笑，收他们做徒弟？她不怕自己掉身价，但是害怕丢了皇室的荣耀。

    “欺负别人？我们哪有那个能耐啊！”见柳h又要走，高山一把鼻涕一把泪的说着自己的经历。

    其实不用他说，柳h也能轻松看出，高山以前是小包工头，带着一帮苦力在工地上接活干，瓦匠、水电工、司机和散工，什么都有。

    一开始还足以谋生，但是越到后来，活儿就越不好干了。

    名义上来说，随着建筑业集团化的发展，工地上接活也要竞争，有实力的团队才能有事做，实际上是垄断在作怪，建筑集团垄断了市场，谁来做苦力，还不是他们说了算？

    高山手底下人少，上面也没人罩着，渐渐的就没活干了。若是旁人，城里没活干就回乡下种地呗！

    他不行，家里没什么人了，乡亲们也都讨厌他，回去作甚，还不如留在城里晃荡，偷偷抢抢，恶习上身，外加遇上小宝子这个狗头军师，小说电影看多了，就有了这个混混团伙。

    打家劫舍不敢，非法买卖没路，因此一直都是欺凌弱小，拿点小甜头，最大的甜头还是杨笙给的，那就是自风羲来到滨大之后，杨笙给了他们一条交通线，丹霞和龙岗市之间的乡村公路。

    现在两地交通很方便，基本上都是班车，毕竟丹霞是省会城市，班车走高速，车票价格统一。

    但这并没有阻止得了黑车的发展，黑车走的正是乡村公路，速度快，价格便宜，而且还提供上门接人、送人到家门口的服务，很有市场。

    可黑车拉人是违法的，他们有事都不敢轻易报警，这也便让他们成了别人收保护费的对象。

    这条路上谁可以开黑车，谁不可以，都是暗地里的黑手说了算，谁敢不交保护费？

    因此这条路上每月少则有上万块的油水可捞，这对杨笙来说是九牛一毛，还不入流，但对高山他们来说，那就是救命稻草。

    眼下他们没能好生服侍好风羲，这条路上的好处显然很快就跟他们无关了。

    生存堪忧，可这跟柳h无关，因此她还是头也不回的走了。

    回到宿舍，李青洛依旧坐在电脑前面，网剧看的有滋有味。

    


    “h姐，你咋才回来啊，就等你了，青洛她中午请客！”一见到柳h，本是捂着肚子的钰琳是立即来了精神，大餐要开始了，下午一点半了，她肚子都快饿扁了。

    “你们去吃吧，我吃过了！”柳h从这几个货的神情就可以看出，青洛又有新欢了。

    “那哪行，h姐，你可是我的恩人，没有你，我也不会看清那人本质！”见柳h回来了，青洛当即关了电脑。

    “关键是你不去，她不会请我们的！”林梦支支吾吾的应声，风羲的本质她算是知道了，但是欠柳h的五百块还没还呢！

说着，林梦和钰琳便是连求带拉，将柳h拽出了宿舍。




第162章 她是我的（前后几章改的费劲）

    

    四人在双凤街海吃了一顿，便开始晃晃荡荡回宿舍，几人刚要进校门，忽见柳h快步向前。

    抬头望月，只见远处小天鹅湖畔，一男一女正在纠缠，男的手捧鲜花，不断献媚，女的则是不断躲闪。

    “这厮想干什么？这不是找灭吗？”青洛低声骂道，也跟着柳h冲了过去，那男生也是个渣，而女生是莫小雨。

    谁都知道这孙子跟那个叫风羲的是一种人，一直都是广散网，前几天刚甩了一个，现在又打起了莫小雨的主意。

    钰琳和林梦也是追了过来，只是她们心中都是忐忑柳h她如何解决！

    “几位美女有什么事？”看到有四个女生走了过来，他不但没有在意，反倒是更加花心起来。

    他喜欢挑战，越是有挑战性的事情，他越是喜欢做，前阵子盯上的那个是无意的，今日对莫小雨展开攻势，是因为听说她是柳h的女友，而且柳h还是个女生，他便打听一下柳h的细节，教育系大一新生，军训时打过教官，带着同班男生赢过篮球，很是受欢迎，和一个女生抢女友，不失为人生一大挑战。

    “小h，算了，不要和这种人一般见识！”莫小雨最懂柳h的脾气了，死死的拉住了她，她知道要是她不拉住小h，接下来会发生什么，她不想她在学校闯出祸来。

    
    “怎么，你们两个女人在一起有好结果，再说了法律也不会允许你们俩在一起？就算去国外也是以后，但现在是现在”那人显然是有备而来，说着，已经在拨电话喊人。
    他将手机凑到了耳畔，边说边开始向校外走，显然是想找场子收拾柳h他们了。

    啪啪！

    不等他走出三步，只见他自己猛地一摆右手，将手机扔进了旁边的小天鹅湖，紧接着右手再起，狠狠的扇了自己两个耳光。

    见状，钰琳他们先都是一愣，又见诡异事件，很显然这是柳h干的，虽然不知道她是怎么做到的，可是看到渣男被捉弄，她们心中都是一阵暗爽。

    “草，又是这套鬼把戏，有本事你直接打老子啊！”萧炎羞恼，他已经喊了几个人，让他立马带人过来护主。

    嘭！

    萧炎话音未落，柳h已是一掌将他拍进了小天鹅湖。

    


“你……还真敢打……老子会让你吃不了……兜着走！”

萧炎一边拼命的拍打着水浪，一边吼到，他最讨厌在女生面前丢面子了，南门口来来回回女生那么多，柳h竟然把他踢下水，此仇不报非君子啊！

    “她是我的！以后再敢靠近她一步，你小心点”柳h狠话刚说出，只见岸边的落叶如风般拔地而起，如一窝蜂，呼啸着压到了萧炎的身上，纵是轻如鸿毛的落叶，也似有千斤之力，将他不断压下水，又浮上来，再压下去，再浮上来，四周回荡着柳h那阴冷的声音。

    听到这话，钰琳三人都是咯咯坏笑，而莫小雨则是红着脸低下了头。

    四周已经聚过来不少人，多是学生，萧炎在学校可谓是臭名昭著的之一，因此大家都是看热闹，很少有人高喊着救人。

    倒是冲过来的学校保安扑通扑通下水开始捞人，一旁的保安队长则是喊道，见人落水，不救也就算了，还站在这里看热闹。

    萧炎上岸之后，先是猛吐几口湖水，然后撒腿就跑，刚刚可真是生死一线啊！他哪还敢继续和柳h叫板，还是先回去给老爷子打个电话，有人欺负他的宝贝孙儿，看他是管还是不管。

    钰琳他们刚要拽着柳h离开，只见高山和小宝子他们鬼鬼祟祟的进了校园，他们是小混混，在学校外面是威风八面，在学校里面可不敢乱来，否则一旦被逮进去了，没个好几万块别想出来，他们哪有那钱。

    可是接到了萧炎那小子的电话，他们又不能不来，否则日后他爹追究起来，他们也是不好过。

    一边躲躲藏藏的赶过来，一边还在祈祷，但愿这次萧炎不是和柳h起冲突。

    一进门，他们便看到了不远处的柳h，一个个都是面泛苦色，尼玛！还真是那位姑奶奶。

    而钰琳等人见到他们之后，则是纷纷慌张起来，不好，这帮家伙又来找麻烦，这次比上次人还多，不知道h姐能不能摆得平，但愿他们在学校不敢乱来。

    “老师在上，弟子小宝子拜见！”令人瞠目结舌的是，当初叫嚣的最凶的那个矮胖子竟是直接过来一拱手，脸上满是讨要献媚的表情。

    见小宝子机灵，高山等人也都是跟着拱手，也对，在萧笙和柳h之间，还是选择柳h比较好，虽说是跟着大鱼有肉吃，可是他们和萧笙的关系也没那么近，而且上面还没靠山，给萧笙当狗腿子也就算了，说不定哪天就成了他的替死鬼，还不如找一个光杆司令做依靠，最起码彼此底子都干净。

    “老师，是不是萧炎那小子又给你添麻烦了？”不等钰琳等人惊愕完毕，人高马大的高山又凑了过来，笑眯眯的说道，“我们跟他已经不是一伙的，老师说的对，我们应该有出息，这不，我们现在都在给德艺楼当保安，干正经工作了！”

    嘴里这里说着，高山亮了亮衣服上的标志，胸口德艺楼三个红色大字格外显眼。





第163章 警花求帮忙

    

    柳h并不想搭理高山这群人，转身带着小雨先走了。

    见状，高山他们只得无趣散场，心里都是戚戚然，萧笙靠不住，柳h她又不肯收留，眼下真是在夹缝中求生。

    不过他们还是一直觉得，拜倒在近处这个姑奶奶的脚下比较好，有啥事情，靠山能够及时出现，因此他们决定不放弃，改天再来求柳h收留。

    回宿舍的路上，李青洛她们都是一个劲的问，为啥这些人要拜她为师？尤其是钰琳，她可是万事通啊，怎么这个情报她没有收到过？而且先前这帮人不是小混混吗？现在怎么叫起柳h老师来了？

    对此，柳h是笑而不答，这些小鱼小虾还进不了她的眼。

    而她之所以选择往宿舍方向走，是因为已经看到有人在等，那是一个熟悉的声音，多日不见，她还是那般神采奕奕。

    来的正是高文婕，一身警服，上身是雪白的衬衫带着小领带，肩上是闪亮的肩章，下身是长裤很修身，如同上衣一般，包裹着她那快要熟透的身子，黑色皮鞋，端的是风姿绰约。

    镶嵌着国徽的帽子，外加冰冷如霜的脸庞，令四周路过的那帮男生们只敢是远处偷看，从不敢靠近一步。

    “我就纳闷了，你怎么还没被学校开除呢，怎么每次我见到你，你都是在打架啊！”见柳h走向这边，她慢步迎了上去，笑语中带着调侃，她知道柳h一定能发现她来了，所以只是在这里等她，并没有赶过来打招呼。

    “高姐……”柳h没答话，答话的是莫小雨。

    见到高文婕，钰琳再次愣住了，本还以为她只是没能掌握到柳h的一点情报而已，现在看来根本无法掌握到她的情报，这位女警是从哪里冒出来的？看上去应该是和h姐很熟，可是却从未听她说过，亏还是一个宿舍的呢！

    “你好，您是？”见钰琳双眼奇怪，青洛凑上来问好。

    “我觉得柳h她的女人缘比男人还多”钰琳装模作样的小声BB着。

   。。。。。。

    “我们先走吧”青洛拉着那俩回宿舍，一边走还一边冲柳h挥手，“h姐，我们先撤了啊！”

    。。。。。。

    柳h和莫小雨陪着高文婕在校园里慢步走着，尽管高文婕一直是在跟小雨聊萧炎的事情，但柳h知道，她肯定不是为这事来的。

    小雨也是很快发现，高文婕是有事要找小h，因此她假意去买水，好让他们俩能聊一下。

    看着莫小雨远去的背影，高文婕不禁愣了愣神，果然是一个很体贴的女孩，怪不得柳h会那么看重她。

    “放心吧，上面已经开始秘密调查萧笙了，他快活不了几天了，所以那厮也蹦Q不到几天！”高文婕还是选择了用萧炎的事情来打破她和柳h之间的尴尬，尽管她心里清楚，柳h应该没把这个萧笙放在眼里，毕竟萧笙的势力就算比潘卫豪强一点，也强不到哪去。

    柳h突然想到情敌二字，噗呲一笑，莫非是让高文婕看到萧炎骚扰小雨的场景了？

    “不要解释了，你的护短性格我早就见识过了，要是萧笙把手伸到丹霞来了，我会帮你拿下他的！”高文婕温婉一笑，随即支支吾吾的阐述来意，“其实我今天来找你，是有事想找你帮忙？”

    “没别的选择了？”柳h苦笑着，她早就看出来意了。

    所谓男大当婚女大当嫁，星期天是高文婕的生日，过了那一天，她也就是二十四岁了。

    名门望族的女孩一大，登门求亲的人便是一年多过一年，今年尤其之多，往年都是过年的时候，家里门槛都被踏平了，今年才是她生日，据说爷爷和爸妈就在她的生日宴会上安排了好几个富家子弟。

    倒不是高文婕假清高，对浑身散发着权力和铜臭味的人不感冒，而是她想找一个来电的人过一辈子，家族联姻是不会产生火花的，这便是她一直在逃避的原因，实在是没看到一个称心如意的。

    绕着弯子相亲的规模是一年胜过一年，这样搞下去可不行啊，因此她决定彻底断了家人的念头，那就是在生日那天向所有人宣布，自己已有“男友”。

    “男友”在何处？没有！

    怎么办？

    她想让柳h扮装去糊弄一下，反正只要断了他们的念头，不让他们再为她的终生大事瞎忙活就行。

    “你知道的，我朋友不多，你不帮我，那我就只能去找庞博明了！”高文婕哭丧着脸，她才不想去找庞博明呢，如果她没猜错的话，生日宴会那天他肯定也在场，要是让他充当她“男友”，他估计立马屁颠屁颠的答应了，他等这一天已经等了很久了。

    “也不错啊，刑侦队大队长，总比我这个假的好啊，难道不是吗？”

    “就算是假的也没事，就一天？否则我会恶心一辈子的！”高文婕猛地拉起柳h的手，用极为温软的声音央求着，“拜托了小h，我相信的演技还有形象，只要你肯扮成男性过来撑过去！事成之后我必有重谢，拜托了”

 















第164章 豪门生日宴，冤家路窄

        龙岗市，王府

    这里的王府并非是古代亲王的府邸，而是龙岗市地产界头号大亨，萧笙萧大老板的豪宅。

    不过从远处看，这座别墅的确有古代亲王府的气韵，亭楼台阁相间、红墙黄瓦相依，周围是青山环抱、绿树遮蔽。

    后门前便是龙河，此为滨湖省第一大河之下游，整个龙岗市便是依河而来。

    既是龙岗市是依河而来，可见经过上百年的发展，河水两岸早已是城市的中心地带，龙岗市虽算不上是国内二线城市，但早已是三线之中的翘楚，中心地带的房价可谓是寸土寸金。

    即便如此，萧家还能在这里建个形似王府的大别墅，可见萧家的实力。

    书房之中，萧笙萧大老板斜躺在沙发上，手中拿着一杯红酒，正在慢悠悠的晃着，两眼微眯，盯着那红如血的洋酒，像是在看这红酒的成色，实则是在想事情。

    随着上面房地产调控政策的不断出台，现在房产很不景气，因此在年初萧大老板就把谋利的重心放在了其它方面，尤其是他经营已久的黑市交易。

    说道这就不得不提及丹霞市曾经的两位大佬，潘卫豪和红四，两人都是靠古董起家，随后嫌盗墓、走私古董利润太小，开始涉足金三角，最后都是落得个锒铛入狱的下场。

    可这两人把古董交易霸权让出来之后，却便宜了萧大老板，外加龙岗本就是历史名城，新城虽然只有百来年的发展史，但旧城却有着几千年的历史，此时虽已是一片荒芜，但地下却不知埋了多少古代的殷实人家，因此他的生意早已经超过潘卫豪和红四当年的规模。

    只是干这行，一有外面有销路，二要上面有人罩，否则一旦被抓，枪毙都嫌是判轻了。

    萧大老板此时正在想的就是如何攀高枝，不但是市里和省里要打点，更上面的也是要打点一下，最好是能抱住一棵大树，这样就可以高枕无忧了。

    “笙哥，萧炎似乎是在学校被人欺负了！今天晚上打电话回来的时候，听上去心情不是太好！”少许，一个中年人慢步走了进来，轻声说道，其人长着一张国字脸，竖着背子头，显露出额头上的三条粗纹，看上去很富态，眉宇之间流露着一股阴气。

    他叫许东升，对外是萧氏集团的总裁秘书，对内则是萧笙的管家，是萧笙最亲近的人，有人在的时唤其萧总，没人的时候则是直呼笙哥。

    “嗯？不是有高山那帮小混混在帮他吗？”听到这话，萧大老板微微皱眉，生意很忙，但是归根结底为谁而忙？不就是萧家这根独苗萧炎嘛！

    “貌似是被一个女生给教训了，那人叫柳h，是个大一新生，据说是一个人横扫了高山他们！”许东升亦是蹙眉，萧炎这些年没少闯祸，素来都是他欺人，这次却是让人欺负了，倒是稀奇事一件。

    “大一新生？女的？哼，没用的东西！”一听说欺负人的是一个大一女生，萧大老板忍不住闷哼一声，不知道是在骂宝贝儿子，还是在骂高山他们一群废物，然后他坐起身来，正声说道，“这事等忙完了这几天再说！高家的贺礼准备的怎么样了？”

    “准备妥了，青铜仙树已经打包了，九音盒也已买到手，估计明天一早就能到！”许东升欣然一笑，说道这两件贺礼，那当真是贵重无比，想必应该能打动高老爷子。

    “那就好，明天一早我们就动身去溪沙河！”萧大老板满意的点点头，心中揣度，但愿自己花血本买来的两件好宝贝能讨酷爱古董的高老爷子的欢心，如果能让高家成为他的大靠山，那日后别说是在滨湖了，就算是东部地区，他都可以是横着走。

    自己是走私古董的，还要买古董送人，看上去很奇怪，实则是萧大老板的聪明之举，若是拿自己的走私货去讨好高老爷子，人家喜欢倒还好，最多也就是面带笑容的责备他日后要规矩点，但要是人家不吃这一套呢，立马一顶走私国宝的大帽子盖下来，他会死得连渣都不剩。

    溪沙河，位于滨湖省、古都省和东鲁省三省交界处，那里有一处山，名曰蓬莱山，之所以取这么一个充满仙感的名字，是因为那里真正是冬暖夏凉，尤其是高山东麓的溪沙河流域，这里不但是夏日吹凉风，冬日接地气，更是四季如春，很适合养老。

    而有资格在这里养老的都是曾为国家和人民作出巨大贡献的大佬们，其中就包括高国强高老爷子，也便是高文婕的爷爷。

    至于他曾经为国家和人民做过哪些贡献，这是国家机密，知道的人不多，只知道他随便打个电话，就能让附近三个军区的部队全体出动，稍稍一皱眉，附近几个省的高层都会睡不好觉，能耐之大可想而知。

    其实从高文婕的身上就能看出一些端倪，一个不到二十四岁的女孩子家，现在已是省公安厅刑侦大队的副队长，而大队长庞博明在她面前就跟孙子一样，若不是她的家族背景，这绝对是天方夜谭。

    今日，溪沙河两岸是格外热闹，风和日丽一如往昔的国家级全封闭式疗养院里面尽是喜气，因为高家有宴会，不是高老爷子做大寿，而是高老爷子要给他最宠爱的孙女办生日宴会，这是他老人家一年当中最开心的日子，左右之人能不大办？

    高家办宴会，出入无不是大佬级角色，唯有只有柳h是个例外，虽说从严格意义上来说，她比这里的任何一人都高贵优雅，只是没有人能看到她布拉德弗伦皇族的闪亮光环罢了！

    高文婕老早就打电话回来了，说是今天会带自己的“男友”回来。

    这不禁让高老爷子是喜笑颜开，这个从小就像男孩子一样的丫头终于肯交“男友”了？

    而高文婕的父亲高天柄和母亲黎雪伦则是一阵诧愕，女儿已经交“男友”了？他们先前怎么一点也没听说，害的刚刚还被老爷子臭骂了一顿，说他们只顾自己的政绩，从不管孩子。

    而她的叔叔伯伯们则是纷纷担心起来，不知道文婕的“男友”是哪家公子哥？若是今日老爷子点头认可了他，那他就会立马成为高山权力集团的成员，毕竟在老爷子的心目中，其它孙儿和孙女都抵不上高文婕这丫头。

第165章 这就是我的““男友””

    
 

“别紧张，没人会发现你是女的！我可是精心给你化妆和打扮的”白色的丰田霸道在溪沙河畔的军绿色大道上疾驰着，车里的高文婕安慰着柳h，同时也从挎包里面掏出一叠伪造的身份资料递给他看看，虽说由于家里老是给介绍对象导致她很不愿意回来，但这里有着她的美好童年，曾记得，爷爷牵着她的小手漫步在河畔，那是她童年生活里面最美丽的景色。


    外加已经成功让柳h变装过来顶包，她心里自然很欣喜，这次回家不再有压力，有的只是快乐。

    为了迎接这一美好时刻，她今天的装扮也是格外有活力，一身白色丝裙，上身是春色包不住，下身裙摆则是均匀的分布在两腿上，随着她不断的踩油门、踩刹车，裙摆缓缓而动，她的细白双腿也便是若隐若现，任谁看了都觉得是心旷神怡。

    
柳h没答话，只是安静的坐在副驾驶上看着那些伪造的身份资料，心中阵阵苦笑和无语，觉得她为了应付家人都做到这个份上了，不过对于她的背景是早已知道，只是一直没有刻意去细细读取罢了，毕竟在她看来，高文婕的背景还不如任何一个皇室旁系之女，也没有什么好看？

    不过为了演的像假“男友”的角色，她一路上还是有意无意的读取了一些她的记忆，好将她家里的情况了然于胸，朋友有难不好意思不答应，不是吗？

  

    尽管她一直都认为，这个世界与她无关，平时也是选择漠视四周的一切，但凡是她身边的人，他都会极力相帮。爱憎分明，这不仅仅是她的性格，也是布拉德弗伦皇族自古以来的优良传统。

    但在高文婕看来，柳h想必还不了解她家的背景吧，别说是柳h不清楚，就连她都有好几次在家族聚会上发懵，来的人太多太杂，而且据爷爷说是各方势力都有，说话一不留神就有可能犯错误，倒不是说高家怕谁，只是可能会让别人觉得高家是在偏袒谁，亦或是要打压谁。

    因此她是一边开车，一边给柳h打气，但愿她一会不会把那场面给吓住。

    随着丰田霸道慢慢驶入一座看上去极为古色古香的山庄，齐聚一堂的上千位大佬们都是纷纷起身，不是他们多看重高家的这个小丫头，而是高老爷子站起来了，老爷子是数月不见孙女，太过于激动，因此慢步迎了出去，这让众人不得不赶在老爷子前面争相迎接今天的主角。

    高老爷子个子不高，而且亦是年过七旬，但看上去依旧是精神抖擞，一双剑眉之下是一双深邃的眼睛，纵是一脸笑意，但整个神色还是有些不怒而威的味道，外加那身紫红色的唐装，更是显现出了他的领袖风范。

    当高文婕从车里走下来的时候，四周立马是响起了一片掌声。

    可当看到她身后的柳h的时候，掌声不禁开始变的是稀稀拉拉，虽说柳h从气质上来看阳光帅气？但是皮肤却有些嫩，外加传闻高文婕找了个“男友”，是个外地大学的学生，这个客观烙印加上像个小白脸，就直接把他带入小屁孩的圈子。

    “别担心，有我在！”高文婕何等精明，一见柳h没有受到热烈欢迎，她就立马赋予她光环，她昂起头在他脸蛋上看似轻轻亲了一下（角度错觉，没碰上），然后拉起她的手径直朝高老爷子走去。

    届时，掌声轰鸣，谁敢不鼓掌？若是高文婕真的认定了这小子？那他日后就是圈子里的新贵，大家都得去巴结。

    只是柳h悄悄无语，曾经她的哥哥散发的气场是在智慧和沙场上，而不是靠别人的掌声，更不需要女人给。

    “回来啦？”高老爷子笑了，心里更是蹉叹，文婕长大了，而且也变得有女孩子味了，居然都学会亲人了，难得！

    嘴上是问孙女，目光却是落在柳h身上，他老人家似乎是想看看，到底是何等人儿，竟能惹得内心柔弱但外表却是火辣的孙女的垂涎？

    “爷爷，我来介绍，这就是我“男友”柳允！”见爷爷看着柳h，高文婕急忙站到她身旁，笑眯眯的说道。

    “哦，你好，欢迎你来！”老爷子是满脸笑意，平日里他只是在听到高文婕好消息的时候才会笑成这样的，否则都是黑着脸。

    柳h没答话，只是恭敬的点了一下头。

    高老爷子倒不觉得有什么，但一旁的人就不舒服了，你看看我我看看你，脸上都是写满了怒气，这人年纪不大，架子还蛮大，高老爷子打招呼，连声都不吭一下。

    
“文婕回来啦！这就是你“男友”啊？快给我们介绍一下他啊！”无谋者都是一旁暗叹，有谋者则是选择了见缝插针，他们似乎是觉得这个时候是灭灭这小白脸的气焰是最佳时机，于是高文婕的婶婶李心茹慢步走了出来，笑里藏刀的说道。

    李心茹一心想把自己大哥的儿子李承刚介绍给高文婕，此事一成，她李家就又能把高家的权利蛋糕分去一块，而且还有可能是一大块，这便是她连续三年都在为这事忙里忙外的原因。

    眼下柳h的出现，对她来说无疑是眼中钉肉中刺，蛋糕岂能被他人拿走？

    “他是华科大学的学生，也曾是当地的高考状元，设计方面很有成就。”高文婕介绍她的假身份，毕竟这份资料是很早以前就开始准备的，算是比较详细，若不然，只会在一分钟之内查出她所说的话的真假。

    “哦，学生啊……”李心茹只是扬声说出了这一点，其它的一概不关注。

    
听到这话，四周的人都是纷纷议论起来，尤其是今天要被介绍给高文婕的贵族公子们，他们都是松了一口气，只是一个毫无背景的学生而已，怎么可以和他们相提并论？

    “都杵在这里做什么，快让客人进来啊！”大概是看出了孙女脸上的不悦神色，老爷子发话了，今天是他宝贝孙女的生日，而且这也是她第一次带“男友”回来，他决不允许任何坏她的兴致。

    闻言，李心茹只得怏怏退去，四周宾客也都是假言欢笑着走进富丽堂皇的客厅。

    唯有角落里有两人正在窃窃私语，他们就是历经千辛万苦才弄到这次私人宴会“入场券”的龙岗市大佬萧笙，和他的左膀右臂许东升。

    萧笙对尽管这个叫柳允的男人很怀疑真假，然后转身给属下传讯，让他们去查查这个突然冒出来所谓叫“柳允”的身份。













第166章 到底是谁的生日宴

   

    豪门生日宴基本上都是一个流程，杯筹交错，谈笑风生，与会嘉宾互相敬酒，互相吹捧，实际上也就是借机互相认识一下，待气氛变得比较融洽了，大家再逐一向今晚的主角以及主角身后的保护伞敬酒。

    看似平淡，实际上是内有乾坤，互相敬酒的环节可以将这里的小势力团伙暴露无遗。

    高家虽大，但三个儿子素来是各自为政，因此也就是三个势力圈，长子高宏发势力最大，在高家可谓是一人之下万人之上，其次是三子高巍成。

    次子高天柄，也就是高文婕的爸爸，势力稍弱一些，主要是他性格随母，较温和，且没有太大的野心。

    但他却有妹妹高琴歌的支持，也就是高文婕唯一的姑姑的支持，高琴歌的夫君是钟陶，钟老爷子和高老爷子曾是战友，可见钟家势力也不弱。

    如此一来，高天柄在高家看上去是既不如哥哥也不如弟弟，但势力也很强大。

    三人皆是有人巴结，包括高琴歌，都是酒杯举个不停。

    高文婕和高老爷子坐在一起，老爷子不喜欢敬酒这一套，因此并没有人敢轻易过去举杯。

    这便把柳h放在了一边，按道理，柳h很有可能是高家的新贵，理应很多人过来结识才对，实则不然，高宏发和高天柄素来不睦，而高巍成本来也只是和高天柄政见不合，但因为高文婕的事情也对他心存不悦，这家伙看似威猛，但却经不住枕边风，其妻李心茹一心撮合高文婕和她娘侄李承刚，可是被高文婕一直无视着，三年了，连约她吃顿饭都很难，这件事是兄弟反目的导火线。

    别说是他们了，就连高文婕的爸妈也是对这个看着有些太年轻的学生不放心，倒不是他们思想陈旧，只是一个学生，能不能搞清楚生活是何种味道尚且不明了，更别说给他们的宝贝女儿幸福了。

    “哎呀，柳先生真是器宇轩昂，一表人才啊！请允许我自我介绍一下，鄙人龙岗市萧氏集团萧笙！”唯有一人是硬着头皮向柳h举杯了，正是先前在一旁傻愣了半天的萧笙。

        等待片刻之后，属下们传来的消息虽然不多，但是华科大学是有这么一个叫柳允的，但不是跟她说的那样。

这下他明白了人的身份是造假，但他并不先急着揭穿这人身份，而是选择上来装样子结交一下，等待一个机会再揭穿比较好。

    柳h笑了笑没答话，看了一眼萧笙，她就已经知道这家伙便是萧炎的父亲，而且还知道她的这个身份是假的，不过也是冤家路窄啊！

    “听闻柳先生对设计方面略有成就，鄙人不才，经营了几个楼盘，他日有机会定会亲自去华科大学拜访，向柳先生讨教一些楼盘设计以及户型设计方面的宝贵意见！”萧笙特意加重了先生二字的音调说着，尽管他心里也是觉得这人很不对劲，但他不得不这样做，因为这个学生可能会借助高家的跳板一飞冲天。

    柳h仍是不答话，她只是来打酱油的，这些势力圈的恩恩怨怨才懒得搅和。

    “妹妹生日快乐！”不到一会，生日宴的重头戏开始了，那就是向今天的主角敬酒。

    这个之所以是重头戏，原因有二，一是寿星光环，寿星无疑是这里最吸引暮光的一个人，走进她身边的人也会随之大放光彩。

    

第二，也是主要原因，醉翁之意不在酒，给寿星敬酒送生日礼物的同时，讨好老爷子。

    打响第一炮的是高宏发的独子高小波，身材魁梧的他留着大平头，一身笔挺西装更是将他的英俊帅气展露无遗，他优雅的向高文婕递过去一个礼盒，随即转身走向高老爷子，将手中另外一个礼盒递了出去，“爷爷，我刚从南疆回来，特地花时间在那里找了一棵野生藏血花，给您补补身子，孙儿常年不着家，只求爷爷能够身体安康！”

    “哟，藏血花啊，这可是好东西啊！”

    “是啊，尤其是野生的，据说整个藏区也不过十来棵，都是长在悬崖峭壁之上，很难采摘！”

    “嗯，大补之物啊，效用远在冬虫夏草和藏红花之上，小波还真是孝顺啊！”

    长子系大公子出场，长子系的人马自然是立马帮忙烘托气氛了，各种吹捧，实际上谁都知道，这藏血花虽是名贵，但远没有嘴中说的那么夸张，他们这么说的目的只有一个，证明高小波孝顺。

    见状，高文婕对柳h投来一个无奈的目光，似乎是在求救，也是在求原谅，她也很想高喊一声，这到底是谁的生日宴？

    可是没办法，她所生活的环境就是这里，任何人的一举一动都是有的放矢，都是在不断的追逐着权利，她觉得这样活着很累，但权利的诱惑让这些人是乐此不疲，这也便是她独自一人去丹霞混迹的原因，实在是不想活在这种氛围里。

    “你这孩子，今天是文婕生日，给我这个糟老头子带什么礼物啊！”高老爷子看都没看，便将藏血花放到了一边，然后冲高文婕笑到，尽管她知道，只要他坐在这里，大家的目光就不会全部聚到高文婕身上，但是他还是极力去引导大家关注自己的宝贝孙女。

    “这个我知道，妹妹，还记得赵熙吗？和你毕业于同一所警校，我记得你们以前也见过几次的，他现在可是武警总队的副队长哦！”高小波年纪不大，但性子像他爸很贼，一听老爷子这样说，他立马开始实施今天的第二个计划，只见他从人群中引出一个与他一般魁梧的年轻人，笑着跟高文婕介绍。

    介绍赵熙的时候，尤其是说赵熙现在是武警总队副队的时候，他还刻意的看了一眼不远处的柳h，似乎是在说，赵熙这样的人比一个学生强多了吧？

    “生日快乐，我们一会聊，我先去跟爷爷打个招呼！”赵熙和高小波是一路人，自然早就知晓高老爷子的重要性，“爷爷好，初来乍到，也不知道给爷爷带点什么好，不过听小波说，爷爷深谙佛学和书法，所以我亲自去七台山求来悟净大师的真迹一幅，给爷爷欣赏，保爷爷平安！”

    说着，赵熙从高小波手中接过一个锦盒，径自打开，从里面取出一幅字画，发黄的古纸之上，黑色毛笔字如龙飞凤舞一般。

    “悟净大师的真迹啊！那可是绝佳的收藏品啊！”

    “不错，据传悟净大师的东西能保平安，这赵熙还真是有心了！”

    “他要是能和文婕成一对，那还真是珠联璧合啊！”

    长子系拉拉队又开始起哄了，谁都看得出来，赵熙此番出击的目的是攻破高老爷子，拿下高文婕。

    高天柄素来羸弱，长子系对他麾下的利益圈是窥探已久，若能拿下他的女儿，也便成功占领了他的堡垒。

    最主要的是，高文婕深得老爷子的宠爱，拿下她，说是拿下了整个高家也不算过分。


第167章 打脸战开始

 前言：虽说主角在的地方都会有降智打击Buff，但我想说的是这几章就当改的我自己都接受不来！放飞自我是病。   

    【打脸】作为最常见的挤兑对手而获得心里快感的方式，它存在于社会群里的任何一个角落，无论是百姓人家，还是世家豪门，都是乐此不疲的使用着这种攻击利器。
    不同的是，百姓人家挥剑是为了三瓜两枣，最后的得失也是三瓜两枣，而豪门世家打脸的目的是三山两水，输的一方最后付出的代价也会是三山两水。

    他们打脸的手法没什么奇特的，但打脸使用的道具无不是价值连城，就拿赵熙手中的这幅悟净大师的书画来说，在现在房价长得快让人跳楼的情况下，这幅画换来一个一线城市三十万方的高级小区还是绰绰有余的。

    悟净大师是四百年前的人，书法界公认的颜体和柳体结合的最完美的一个人，只是他出身佛门，不曾在文人墨客之中显名，而且他所书作品很少，因此知道他的人并不多，只有少数与之亲近的达官贵族有所收藏，其收藏价值可见一斑。

    外加悟净大师的书画之中处处展现佛理，这是其它书画家所不能做到的，致使他的作品现今价值是出类拔萃。

    长子系的高小波和赵熙拿这么一幅名字画，这是要打谁的脸呢？答案很明了，三子系的李承刚，以及今天被高文婕强行拉来做挡箭牌的柳h，毫无疑问！长子系一上来就是一幅价值连城的字画，次子系和三子系要是出手寒酸了，或是不如老爷子的意，那这次打脸就算是圆满成功了。

    “文婕生日快乐！你今天好漂亮哦！”赵熙刚刚从老爷子身边走开，准备迈向高文婕，与她畅聊一番，三子系的人就出手了，一个身材高挑、长相白净的年轻人慢步走人群中走了出来。

    他就是三子系猎美战和打脸战的先锋大将，李承刚，也就是三子高巍成妻子的娘侄，跟其他人一样，他先是走向高文婕，祝福一声，然后就直奔老爷子去了，“承刚刚从欧洲赶回来，得知爷爷喜欢西洋乐，于是特地托人弄来一台八音盒！”

    李承刚说着，指引老爷子看向东边，那里正有两个专业人士在摆弄一台形同橱柜的金色音乐盒，虽是一看就知道此物已有一段历史，但那音乐盒的金饰表面仍是完好无损。

    “这可是好东西啊，老爷子去年还说过，要是能收藏一台古老的八音盒，没事的时候听听古老欧洲的声音就好了，没想到倒是让你抢了先，投他老人家所好了！”较之长子系，三子系可谓是重磅出击啊，三子系掌舵夫人李心茹亲自出马给李承刚做戏，她慢步在那台八音盒四周，嘴中是笑语频传。

    其实老爷子喜欢西洋乐的事情就是她告诉李承刚的。

    “嗯，世界上第一台八音盒出现在一七九六年，出自一个瑞士的钟表匠之手！”李承刚见姑姑亲自出马助阵，顿时也是涨了三分士气，“其实我这台八音盒年代比他更久远，雏形完成于一七八八年，只因当时它的铸造师哈维劳顿很穷，买不起好的发条和齿轮，又不愿意用次货来代替，于是搁置了铸造，直至一七九七年方才打造完成，所以迄今已有三百多年的历史了！”

    听到这话，四周都是一片惊叹之声，当然，惊叹的都是三子系的人。

    老爷子虽然很喜欢这个东西，但也只是点了点头，并没有表现得多惊讶，毕竟他知道他是平衡高家三股势力的杠杆，若是失去平衡，后果会很严重，谁愿意看到自己的子孙反目？

    而高文婕则是一脸苦相，本以为这次打脸战只是各方吹吹牛皮，然后她直接抱着这个假男友 ，说本姑娘只喜欢“他”，这场戏剧性的生日宴就可以结束了，哪知大伯和三叔的人都是在出狠招啊！

    她虽说是有备而来，但也只是给柳h买了几瓶民间药酒，给老爷子活血舒心之用，现在拿出来，岂不是让人笑掉大牙？

    毕竟她怎会想到，她的生日宴居然成了大家争相向老爷子献宝表孝心的舞台，尽管以前也总是这样，可从未像今年这般战况激烈。

    有些准备不足啊，她心中开始慌张，倒不是怕被打脸，只是怕连累柳h遭嘲笑。

    “文婕，你这次回来没给你爷爷带点礼物吗？快拿出来让大家看看啊！”大概是看出了高文婕的窘迫，李心茹笑盈盈的走了过来，看似是在对高文婕说话，实则是在盯着柳h，似乎是在说，想进高家，没那么容易，先要让大家看看你有几斤几两。

    八音盒显然要比悟净大师的字画更得老爷子喜欢，因此三子系略胜一筹，眼下只需稍稍打压一下这个新来的，三子系今日就可以大获全胜了。

    想让李承刚把高文婕弄到手，但还要打高文婕的脸，看似不合逻辑，实则不然，李心茹他们才不管高文婕的感受，只要老爷子点头了，高文婕是不嫁也得嫁，毕竟老爷子的话在高家就是一言九鼎，谁也不敢违逆，包括高文婕。

    况且李承刚想娶高文婕又不是想得到她的心，只是想得到那层关系，因此她乐不乐意，他们才不关心呢！

    “这个……”高文婕尴尬笑着，立马将目光投向不远处的姑姑高琴歌，江湖救急啊，姑妈，快点出手吧！

    “三嫂，文婕的性子你还不知道嘛，估计是一有案子，连饭都顾不上吃，粗线条的丫头，外加今天是她的生日，估计她是抱着收礼物的心思回来的，哪会想到给老爷子买东西啊！再说了她离家近，常回来，也不用每次都带东西啊！”姑妈来了，一身深红旗袍的高琴歌款款而来，虽是早已年过三十，但仍旧是美姿绰约，身高肤白，美目红唇，一头微卷长发斜披在柔弱无骨的香肩之上，东方成熟女性的美在她的身上得到了淋漓尽致的体现。

    听到这话，高老爷子是点头认同，这让高文婕是长松一口气，对高琴歌投去感谢的目光，还是姑妈好啊，从来不趟浑水，要是她也和大伯和叔叔一样，利欲熏心，只顾献宝讨好老爷子，那她今天可就栽了。

    至于她爸妈是指望不上，两人到现在还在为她不经过他们同意，就和这么个人“定了关系”然后还强行将带回来生闷气呢，所以别指望他们来救援了，不过来添乱就算很不错了。

    虽说爸妈能容忍叔伯两方打她的脸，但有一点她很坚信，那就是即便他们不喜欢这个假男友，也不会同意让她嫁给叔伯两方的人，这一点倒是和她保持一致的。

    “哦，也对！”李心茹是打脸高手，高琴歌会出现当高文婕这丫头的保护伞，她是早有预料，不过她也是有备而来，她轻笑了一声，然后慢步来到柳h跟前，“那你呢，哎呀，瞧我这记性，你叫什么来着？” @ya






第168章 逆袭
    “柳允！”柳h抬起了头，淡然笑答，这个宴会就像是一个权利倾扎的漩涡，这一刻，漩涡的中心到了她这里。

虽说四周之人乃至高文婕都是一阵揪心，不知道这个学生能不能适应这种豪门宴会的激流而上，还是被淹没在漩涡之中。 

但柳h本人却是淡然无比，因为在她看来不叫豪门夜宴，曾几何时，她出席的宴会，多是族长级以上（差不多部落首长之间的），漩涡的浪花远非热讽冷嘲这么简单，多是宴会过后就有千百人是人头落地，或是布拉德弗伦皇族内部的叛徒，或是潜伏在王国周边的罪恶狼人，那真是一言一行事关性命，相对而言，高家的这个宴会还是一个花架子。

    “哦，柳允啊，想起来了，刚刚文婕说，你还在读大学是吧？”李心茹妩媚一笑，若是单纯看这个笑容，那绝对能令任何一个男人浑身酥软，可一旦洞悉这笑容背后的蛇蝎之心，再动人的媚态亦是令人作呕。

    “不要绕弯子了，你无非就是想知道我给老爷子带了什么礼物罢了！”柳h清楚如果自己跟着这婆娘的问题一路答下去，不到三个问题她就会不知不觉被带进坑里，柳h才不吃这一套，既然这些人拿她当巨大威胁，要打压，那只得出手反击了。

    “呵呵，有意思，那你给老爷子带了什么礼物啊？”听到这话，李心茹先是一愣，大概是没有想到，这个小屁孩居然敢直接顶撞她，可打蛇要打七寸，她李心茹也不会立马变得跟泼妇一样跟柳h嚷嚷起来。

    礼物，她相信这个绝对可以置这个小屁孩于死地，因为她刚刚已经暗暗调查过了，这小子虽然有才，但家里穷的很，来之前也没什么特别准备，绝对拿不出一件像样的礼物。

    一问到礼物，先前的赵熙和李承刚等人都是面露笑意，他们给老爷子的礼物都是世间独有的，也是这小子不可能弄得到的。

    而高文婕则是死命的拉着姑姑高琴歌，让她赶紧再出手相助，同时还在给柳h使眼色，千万不要把那两瓶药酒拿出来，那绝对自己打脸啊！

    “送礼莫过于送心，我想送给高爷爷的是一幅画，我亲笔所画，本想在家里完成，后来文婕说，既是亲笔所画，那不如来这里画，也算是给宴会添加些气氛！”就在高琴歌耐不住侄女的央求，准备再次出手相助的时候，柳h又出声了。

    “自己画？”李心茹付之一笑，四周众人也都是窃笑起来，没带礼物就直说好了，还说什么添加气氛，再说了，自己画的能跟这些古董相比？到头来还不是自讨没趣，还不如直接服软，可以少挨点打。

    “哦？你还会作画？好啊，笔墨我这里都有，好久没看人画画了，正好热闹热闹！”高老爷子倒是来了精神，吩咐左右去准备纸笔，实际上谁都能看得出来，他又在有意无意的帮高文婕。

    至于高文婕本人，则是愣住了，柳h是不是真的会作画啊？她要是说自己会表演武术还信，可是作画？她曾为见过她画画啊，而且即便是美术科班出身，那画出来的东西也不可能和古董字画比啊！

    老天保佑，一定要是一个大画家，要不然唐伯虎灵魂附身也可以啊！

    遵照柳h的吩咐，高老爷子的警卫团在宴会厅中央准备好了纸笔。

    架势一摆开，别说是四周众人了，就连摆纸笔的警卫们也是满脸不屑，画纸长十八米，宽六米，这是想干嘛？鸿篇巨制？通常来讲，这样的鸿篇巨制少则画个一两个礼拜，这是准备让宴会开几个日夜吗？

    而且笔墨亦是西方风格，画笔和油彩，这不禁让一旁的李心茹是面露窃笑，她知道肯定是想画复古风，可据她掌握的资料，这人在上大学之前，打架斗殴以外毫无建树，现在还想画复古风，年少气盛啊，一会看看怎么收场。

    柳h才懒得管四周的议论声，既是决定反击，那今晚就让他们见识一下，什么才是欧洲文化里面最值得珍藏的，即便是四百年后，仍旧是人类联邦的骄傲。

    轻弹笔墨，柳h开始起画，只见她手像是挥剑一般快速摆动，既快速，又大气，笔下景象已是初露峥嵘。

    那是一个战争场面，柳h的寥寥几笔，已将一个穿着长靴、头顶箭毛帽的战士勾勒了出来，他手持西式长枪，正在快步向前冲。

    这让高老爷子是眼睛一亮，看画风，那不正是欧洲十八世纪末的场面嘛，那是他最喜欢的一段历史。

    “拿破仑！”当柳h画到巨画中央的时候，老爷子不禁轻喊了一声，脸上渐露笑容，每个元帅都有拿破仑情节，只是鲜有人暴露出来罢了，高老爷子就是，看到手握西洋剑的拿破仑镇定自若站在高坡上，放佛对四周的激烈厮杀是充耳不闻，他不禁想起当年自己尚在军队的时候，屡屡告诫自己手下人的正是拿破仑的那句名言，不想当元帅的士兵不是好士兵，而他心中亦是以拿破仑和艾森豪威尔等人为榜样，作为统帅，一定要临危不乱。

    老爷子惊叹的原因是柳h的画触动了他心里的很多东西，而四周之人目瞪口呆则是因为画画也太快了，十八米长的巨画，眨眼的功夫已经画了一半了，而且并非是随手涂鸦，那画里面的韵味是将西方画的立体感展露无遗，放佛置身眼前的不是一幅画，而是一个活灵活现的战场。

    见姑妈的脸上浮现出笑容，而婶婶李心茹则是一阵木讷，高文婕当即放下心来，心中则是俏骂，原来柳h真会画画啊，而且画功不俗，还好还好，总算稳住场子了。

    “这是……”众人尚在迷恋拿破仑的飒爽英姿，柳h已经画到后半部分了。

    出现在巨画右下角的是一个琴师，正在聚精会神的弹着，放佛四周的战况与他也是无关一般。

    众人这才知晓，原来被后世誉为奇迹创造者的拿破仑不只是临战不乱，而且还是在战场上听人弹琴，超然的自信，伟人的气度，是一瞬间跃然于纸上。

    外行看热闹，行家看门道，四周之人多是为画中景象所惊，而高老爷子则是大步走了过来，他已经看出来了，这不是柳h的随手之作，而是一幅惊世骇俗但却失传已久的名画拓本。









第169章 鲜血赞歌

        “找了三十年，没想到最终却是在自己家里见着了！”盯着那幅画看了许久，老爷子眼角近乎湿润，随即，他转过身来，凝眉问柳h，“你是在何处看到这幅画的？”
    “你不会也是贩卖古董的吧？”见老爷子凝眉了，李心茹当下觉得事情还有转机，凑到柳h跟前，阴阳怪气的问到，说话之时，眼角还瞥了一下不远处的萧笙。

    刚刚她看到萧笙去跟柳h打招呼了，攀附她没攀上也便罢了，竟敢攀附她的对手，此时正好一并收拾了。

    见状，萧笙和他的管家许东升都是倒吸一口冷气，哎呀，站错队了啊，没想到这帮豪门权贵一出手就想置柳h于死地，他们恐怕也要跟着完蛋了。

    “住口，你们这些孩子，平时拿我的话当耳边风，看到一件东西，心里想到的全是它和权财之间的关系，丝毫不求它存在的真正意义！”就在高小波和李承刚他们也准备过来踩一脚的时候，老爷子高声吼到。

    这话一出，不光是李心茹他们，就连赵熙等人也是目露惭愧之色。

    而高文婕则是松了一口气，还准备立马上去解围呢，哪知爷爷凝眉并非是指责柳h。

    其实众人都是很惊讶，高老爷子平生收到好东西无数，还从未因为一件东西如此动容，也从未因为一件东西而指责送礼之人，今天这是怎么了？

    答案只有一人知晓，那便是柳h。

    这幅画的真迹出自十九世纪中期的一个名叫马基斯特耶夫的名画家之手，是为纪念拿破仑所作，画中场景虽是虚构，但画中的拿破仑却是全盛时期的他，英姿飒爽，大有掌控天下的气度。

    出于对拿破仑的崇拜，马基斯特耶夫在作画之时是真的呕心沥血的，尤其是画中的红色部分，据说真的是他的血渲染而成，鸿篇巨制完成之时，作者也便死在了画室之中。

    据传，此画的闻名之处还有一点，那便是将它挂在无月的黑夜之风中，能听到画中的琴声，那琴声大气磅礴，似自然之音，又苍白凄婉，像是在缅怀一代英豪。

    故而此画有一个非常朦胧神秘的名字叫鲜血赞歌。

    鲜血赞歌完成之后，当时便轰动欧洲，后被柴得列家族收藏，小气的柴得列公爵从不愿意拿出来与人分享。

    直至二十世纪中期，鲜血赞歌被盗的消息悄悄传出，没落的柴得列家族不愿意利用官方的力量来追回此物，便雇佣了大批雇佣兵前去寻找，后发现此物在东方出现过，这才请求东方政府出手帮忙，但还是要求他们不要宣扬。

    对于柴得列家族的做事手法，我国政府虽是不能苟同，但出于国际主义精神，还是秘密派出强兵，帮忙追查鲜血赞歌，当时带队的正是年轻时候的高老爷子。

    历经数月，高老爷子在西南地区抓到了大盗欧西德，追回了鲜血赞歌，自幼酷爱书画的他也便与之有了一面之缘，当下是为之震撼。

    震撼归震撼，东西是人家的，也只能是看看了。

    将鲜血赞歌归还给柴得列家族之后，世上便再也没有了鲜血赞歌的消息，就连柴得列家族也是诡异的消失了。

    也许是被画风所迷，也许是想弄清楚那画是不是真的能发出诡异的琴声，因此每每想起此事，高老爷子都是倍感遗憾，柴得列家族的自私，令世人无法一睹鲜血赞歌的风采，而他也是一直在找柴得列家族，希望能在有生之年再看一眼，哪知竟在自己家里看到了拓本，也算是小小的弥补了一下心中的遗憾了。

    对于这些，柳h自然能一眼从老爷子的记忆里读取，对症下药，这礼物送的当真是恰到好处，为高文婕镇住了场子。

    “小柳啊，你知道这画背后的故事吗？”从美好记忆中苏醒之后，高老爷子笑问柳h。

    见柳h点了点头，他不禁稍惊，这孩子小小年纪竟也知道鲜血赞歌，果然如宝贝孙女所说，他是一个天才？

    “哎，拓本就拓本吧，这将是我迄今为止收到的最好的礼物！”高老爷子点头微笑，说着只有他和柳h才能听得懂的话。

    四周众人虽是不明白，但他们只需要知道一点就可以了，那就是这个突然杀出来的学生得到老爷子的认可了，借助高家的跳板一跃而起可谓是指日可待。

    “关灯，门窗全开！”这时，柳h转身对高老爷子的警卫员说道。

    傻大个警卫员先是一愣，不知所以，但见高老爷子没有反对之后，他便小跑去办了。

    咔咔咔！整个宴会厅里面的灯全灭，外面早已是暮色时分，夜色透过门窗侵袭进来。

    令所有人惊讶不已的是，四周全黑，唯有那幅画仍旧可以看清面貌，虽然只是红色部分能看到，但那血染的风采依然形成了整个画的轮廓，拿破仑，厮杀的士兵，宛若在动的琴键，都是活灵活现。

    少许，夜风缓缓而入，令众人不禁都是惊叫一声的事情发生了，画中竟有渺渺琴声传出，魔幻异常。

    其他人只是惊叹于这个亦幻亦真的现象，而高老爷子则是目瞪口呆，这是真迹？不对啊，他明明看到是柳h一笔一笔画成的。

    那为什么会有琴声呢？

    “哎呀，鬼啊！”不等老爷子想出个所以然来，李心茹的尖叫声传来，也不知道是她故意在破坏气氛，还是真的被这诡异的现象吓到了。

    尖叫声一出，那画便像是有灵性一般，琴声是戛然而止。

    “大惊小怪，没见过世面就不要大呼小叫！”开灯过后，老爷子是面带怒色，怒目环视一圈人，直至看到柳h，方才开了笑脸，“小柳啊，有空的话能给我这个糟老头子讲讲这画中的玄机吗？”

    “妈，你这是怎么了？”不等柳h回答，破坏气氛的又来了，高小波见其母李心茹的两腿之上皆是鲜血，不禁惊呼一声。

    “你这孩子……爸，我先下去了啊！”李心茹亦是一惊，可见鲜血是在两腿之间，不禁面色一红，跟高老爷子打了一个招呼之后便快跑退下了。

    四周众人虽都是装作若无其事，但心里莫不是笑弯了腰，这李心茹早已过了花季年龄，怎么来事了还是如此汹涌澎湃。

    “啊！”眨眼功夫，宴会厅女厕之中又传来李心茹的惨叫声。

    众人皆是一愣，李家媳妇这是怎么了？而老爷子则是苦着脸，刚想跟柳h谈点兴趣爱好，这些孩子总是不让他安宁。

    在场众人，只有柳h知道她怎么了，说起来还要感谢她，没有她，他如何画出鲜血赞歌？




第170章 战斗升级，豪赌

  前言：这段没多少改动，但是改多了后面我不清楚会不会蹦，所以也就......尴尬癌症Up  

  

    李心茹突然大腿内侧出血，一开始她还以为是亲戚来势汹汹，不仅是她，很多看客都是有此想，后来去厕所一看才知道是大动脉受到了微创，导致血流不止，当即被紧急送往溪沙河军区医院。

    怎么会这样呢，众人皆是不解？但随行军医说并无大碍之后，众人也都是纷纷将其搁置脑后，毕竟很多人都是带着目的来参加宴会的，不想因为这个小插曲而乱了来意。

    高老爷更是没把这事放在心上，他最讨厌受点轻伤就大呼小叫的人，简直是丢军人之后的脸。

    因此他一直是在和柳h聊着鲜血赞歌的事情，当然，多是他好奇的发问，然后柳h略带保守的简答。

    毕竟她不能将这幅画余下的故事说出来，容易暴露身份。

    关于鲜血赞歌的细节，她保留了两点，第一！作者马基斯特耶夫是一个血族成员，否则根本不可能用鲜血来让画中的色彩变得活灵活现，更不能让画中的琴声飘到画外。

    说道血族，就要说道黑暗世界产生之前的一次大变异时期，布拉德弗伦皇族史上称之为史前血乱时期。

    大概是在布拉德弗伦皇族产生前三四百年，吸血异能在这个欧洲有过昙花一现，拥有吸血异能的人很少，可是能力不弱，只是在宗教思想根深蒂固的时代，不用别人来驱逐他们，他们自己便觉得嗜血乃恶魔所为，故而自杀者居多，马基斯特耶夫便是其中之一。

    这个可怜又可敬的画师用在鲜血赞歌上的手法正是后世吸血鬼世界里面的旁系异能――血音，用鲜血将音符藏在画卷之中，而夜风是揭开它们的最好手段，因为夜风被誉为吸血鬼的无形之手。

    血音之法在黑暗世界的画师之中很常见，人人精通，更别说是一个旁系的王。

    第二，珍藏鲜血赞歌的柴得列家族并没有消失，而是改名换姓隐藏于世，挺过衰败期之后，他们也是后来人类联邦之中的大贵族。

在她夏提娅十五岁的时候，布拉德弗伦皇族和人类联邦发生了一次小摩擦，人类联邦无理在先，亦是败北，故而进贡了很多东西，其中就有鲜血赞歌。

    其实它之所以能成为贡品，除了拿破仑的影响力之外，那便是血乱时期的东西对于吸血鬼历史的研究价值。除此之外无它，毕竟作画手法对于布拉德弗伦皇族的人来说实在是太简单了。

    “哎呀，真是太了不起了，竟能让画里的钢琴发出声音，要不是亲眼所见，谁会相信这么离奇的事情！”高老爷是一个劲的冲柳h点头。

    看到这一幕，一旁的高文婕不禁是喜笑颜开，在她看来，什么画会发出琴声，什么历史，都是浮云，爷爷能喜欢上柳h，便是让她喜出望外。

    “柳允同学真是让他们大开眼界啊！爷爷，我想带他去玩玩游戏，好跟亲朋好友们熟悉熟悉！”实际上除了高老爷，其他人对这画的神奇都是将信将疑，多是以为这是柳h的障眼法。

    最主要的是，他们关注的不是画本身，而是这人得到了老爷的赏识，三系打压失败，这让长系是忧喜两重，喜的是三系本是在宴会上盖过了长系，结果却栽在了这小白脸手上，李心茹不但挨了老爷的骂，还无端出了事情，毫无疑问是栽了。

    忧的是小白脸有突起的迹象，这对他们来说是一个危险信号，必须要打压，这不，高小波又粉墨登场了，笑眯眯的对老爷和柳h说道。

    “好啊，切不可怠慢了，否则有你好看！”高老爷先是一凝眉，但最终还是答应了，这些小鬼在搞什么把戏哪能逃得过他老人家的法眼，只是把这样一个年轻人留在这里陪他这个糟老头聊天确实不好，年轻人应该和年轻人在一起，再说让他去跟圈里的人熟悉熟悉也有好处。

    “放心吧爷爷，要是我敢把他怎么着，别说是您了，文婕就会扒了我的皮！”高小波说笑着，就一把将柳h搂了起来，直接去了偏厅。

    “你要带他去哪？”见状，高文婕急忙护了上来，蹙眉问到。

    “哎呀，今天赵熙他们好不容易都在，当然是凑一桌了，怎么，舍不得借你的宝贝跟我们玩啊？还是玩不起？”高小波悠悠的笑着。

    “他不会打麻将，你去找别人吧！”高文婕一把将柳h拉了回来，她就知道高小波没安好心，这家伙嗜赌成性，居然在爷爷家也敢摆桌。

    “玩不起就算了，一把一百万，我估计他连一百万都没见过！”高小波转身慢悠悠的进偏厅，他和高文婕一起长大，对她的性是了如指掌，这丫头是软硬不吃，但若是激她，那便是屡试不爽。

    “一百万很多吗？柳......柳允，我们玩就玩，谁怕谁，赢了算你的，输了算我的！”果然，高文婕中招了，别看她平时能节省就节省，表现得从来不像一个富家子弟，但她账号里的那串数字是童欢馨都无法比的。

    对此，柳h只能报之苦笑，豪赌这种小儿科，她还是很少玩的，不过既然有人愿意玩，那就顺手捞点钱好了，否则这趟生日宴不是白来了。

    四人围坐檀木自动麻将桌，正是高小波、赵熙、柳h和一个火辣女，魔鬼的身材，魔鬼的脸蛋，有一个词似乎就是为她造的，那就是童颜巨乳，最要命的是她还穿着超短裙，领口裹着半球也就算了，下身似乎只要微微一抬腿，便会春光乍泄。

    
她叫程晨，程氏集团的千金，也是高小波的红颜知己，生活地点除了丹霞便是澳门，赌术可见一斑，今日高小波把她找过来目的也很明显啊！

    屋中并非只有四人，除了站在柳h身后的高文婕之外，还有七八个大佬级人物，说是来看他们打麻将，实则是想看看这场小较量是谁笑到最后，其实很多人都已经暗暗在柳h身上下注了，毕竟这位能搞定老爷了，这个足以媲美一切。



第171章 玩点刺激的

    

    高小波和赵熙、程晨都已经商量好了，一会三人做牌，要让这穷人输到没钱给，到时候即便有老爷子护着，也难免丢人。

    三人算计好了便开始轮番作怪，坐在柳h左边的赵熙一出牌，不是高小波杠，就是程晨碰，反正就是不让柳h摸牌。

    不过很快三人就发现，几圈打下来，柳h不但没被他们算计，反倒是赢了不少钱，这不禁让高小波是郁闷不已。

    而站在她身后的高文婕则是一阵惊喜，刚开始看柳h打的时候，她还以为她不懂这些，因为他她老是把已经成顺子或者对子的牌拆掉，但看上去是在胡搞蛮干，可却总能开牌赢钱，有点邪门。

    又打了几圈，辣妹赌圣程晨渐渐发现不对劲了，柳h放佛总能知道他们手里的牌，而且似乎还不是猜牌算牌那么简单，像是能将他们抓到的牌一览无余。

    这不禁让她有些觉得，莫非高家这偏厅里面装了探头，柳h正在用千术里面的手法看他们的牌？可是怎么看的呢，戴了隐形透视眼镜？还是微型窃听耳机，然后让隔壁监控室里的人给报牌？

    越是这样想，她便越像是迷上了柳h一样，不断的盯着出神，像是恨不得立马知道“作弊”的手段。

    “别看了，安静打牌，再看当心文婕挖了你的眼睛！”见状，高小波冲着程晨吼了一声，转眼间输了好几百万了，他心情能好吗？

    “哎哟，不让勾搭还不让看了？这也太霸道了吧！七万！”程晨斜了一眼高文婕，然后又明目张胆的对柳h送了一个秋波，女人斗艳最直接的办法就是勾引对方的男人，这一招程晨无疑是早就掌握。

    “胡了！”程晨话音刚落，柳h便淡然一笑。

    “不会吧，你不是缺万字的嘛！”程晨瞪大美目，又见点炮，她不在乎输个百把万，只是从十三岁玩牌到现在，她还从未见过这样的高手，即便是在澳门也没见过。

    “程大美女，你不会是故意的吧？”高小波仔细将柳h的牌检查了好几遍，确认柳h没诈胡之后才白了程晨一眼，然后将自己跟前的牌往前一推，“我就不信这个邪，要不，玩点刺激的？”

    “刺激？都一百万一把了，你还想怎么刺激？”高文婕凝眉，尽管柳h一直是在赢，可看上去像是运气好到逆天，而并非是技术高超，因此她不太敢玩的太疯狂。

    “老玩钱没意思，因为我相信，这里除了一个人之外，其它对千百万这种小钱都没感觉！”高小波径自点上一根雪茄，轻轻吐着烟圈，“不如这样好了，我们来玩一对一，一把定输赢，而且是赌债物偿，当然，肉偿也可以，哈哈，那好，现在大家手里有些什么好东西可以一睹的，都亮出来吧！”

    “这个好，我最喜欢玩这个了，门外我那辆911应该可以下注吧？”赵熙是立马兴奋响应，这种赌法不但刺激，还可以展现实力，他喜欢。

    “切，一辆破车也敢显摆，我在天鹅湖畔有个别墅，反正很少去住，不如拿出来刺激一下，不过，要是谁赢了，介不介意我去与他同住一晚？”程晨白了一眼赵熙，然后又开始对柳h送秋波，单手托腮，媚态尽显。

    “鹿死谁手还不知道呢，你怎么知道就是陪他去住一晚？”高小波对程晨总是对柳h放电很是不爽，她到底是谁的红颜知己啊，“车和房子都有了，那我下什么好呢！咦，有了，高森庄园百分之十的股份，够不够分量？”

    “高森庄园百分之十的股份？你疯了吗？再说了，高森庄园现在还不是你说了算吧？”听到这话，不光是赵熙和程晨，就连高文婕也是倒吸一口冷气。

    高森庄园是大伯高宏发旗下的一个养生基地集团，全国共有三十几家分公司，主要是经营养生基地，早就是这一行业里面的龙头了，而且前往养老休闲的多是各地大佬，尽管高宏发一直对外保密该集团的市值，但百分之十的股份若是折现的话，绝对是亿为单位的。

    现在高小波竟然拿这个来做赌注，不是疯了是什么。

    不过柳h清楚，这家伙不是傻子，重拳出击必然是有所图。

    “文婕，你的消息又落后了，上个月我老妈刚把她名下百分之十七的股份转到了我名下，我现在是高森的第一大股东了，也就是高森的董事长！”高小波悠然自得的笑着，他身前向前倾，好让自己和柳h面对面，“总之我玩得起，不知道柳h同学有什么可以拿出来一赌的啊？”

    “好，既然你疯，我就豁出去了，还记得爷爷送给我的那辆车吗，就赌它了！”见堂哥是在诚心为难柳h，让她难堪，高文婕一咬牙。

    “那辆红旗？拜托也不看看现在啥年代，那老爷车能值几个钱啊！”听完高文婕的话，高小波一口水没咽下去，差点喷出来，也就高文婕把那车当个宝，换做是他，倒贴他两百万，他都不会开它出门，不够丢人的。

    “喂，这可是爷爷当年的专车好吧！”见赵熙和程晨也是笑弯了腰，高文婕不禁是恼羞成怒，那车可是她最珍爱的东西，一直都舍不得开。

    
“好了，别逗了，这是他的游戏，他一个男人总不能一直站在你身后吧？”高小波忍住笑，又将脑袋凑到柳h跟前，“柳h同学，据我所知，你好像有两样东西可以拿出来赌啊！一是你刚刚送给我爷爷的那幅画，还有就是她了！”

    “好像是啊，刚刚那幅画的确值些钱，可以一赌！”这话一出，最兴奋的属赵熙，其实他最想赢的不是那幅画，而是高文婕，于是他又开始加注，“如果你肯赌的话，我再押一套别墅上去！”

    “哦，原来你这么值钱啊，一套别墅哦！”就在高文婕快要发飙的时候，柳h抬头一笑。

    “你……走了啦，别玩了，反正赢了几百万了，让他们自个难受去！”高文婕是好气又好笑，伸出纤纤玉指在柳h头上轻轻点了一下，转身欲走，开什么玩笑，拿她当赌注？还有就是柳h送给爷爷的那幅画，已经送出去了，再去要回来，那爷爷不得被气死，爷爷现在可是拿它当宝了。

    这正是高小波想要的效果，要么将高文婕拱手让人，要么在老爷子跟前颜面扫尽。

    “玩，大家难得聚在一起，为什么不玩？”让高文婕头大的是，柳h居然应战了，“只是，我柳h送人的东西就绝不会再要回来，所以你们不要打那幅画的主意了，至于高文婕的终生幸福，我也做不了主，但我可以下注的是，若是我输了，我从此在她跟前消失，说道做到！”







第172章 巨富是这样炼成的

    

    “这个……你未免有些太异想天开了吧？”高小波懒洋洋的说道，实际上他是在要价，柳h这个条件足可以让他接受，在他们看来，花点小钱赶走这个瘟神，别让他坏了他们的好事就行了。

    赵熙和程晨倒还好，车和别墅都是小钱，可高小波可是拿出了股份啊，这可不是小钱，柳h和高文婕“断交”就想换走，有占便宜的嫌疑。

    高小波倒也不是太在乎，因为他已经有了必胜的把我，否则也不会拿高森集团的股份开赌，只是想一步到位，譬如说高文婕答应会嫁给赵熙。

    “也行了，不过男人老爷们，你说话可要算话啊！”不等柳h开口，傻乎乎的赵熙便急声说道，在他看来，现在最重要的问题是赶紧让柳h和高文婕分开，这样他有机会，为此出点血也是应该的。

    再说了，高小波是有备而战，他们赢定了，没必要再多要筹码，免得一会这小不玩了。

    见状，高小波白了赵熙一眼，心中暗骂傻B，这么沉不住气，怪不得追了这么久也追不到高文婕。

    柳h没答话，而是慢步走向了旁边的桌，那上面摆着两副扑克牌。

    所谓的一对一，就是四个人先抓牌决定分组，两个人一组，组内对决，一把定输赢，两组获胜者再对决，胜者拿走所有的奖励。

    “哟，原来第一圈是我和小帅哥对决啊，那我们可要事先说好了，让我直接认输都没关系，我给你别墅，但你要让我进去再睡一晚！”分色抓牌决定分组之后，柳h和程晨一组，她当即浪笑起来，神态妖媚令一旁的高文婕想打人。

    “当然，如果你输了，只要你愿意去那里睡一晚，别墅仍然是你的……”见柳h没答话，程晨看了看自己抓到的三张牌，抓牌规则很简单，一副牌盖着摊开，各取三张比大小，豪门弟输赢都是游戏，因此也便不在乎谁也抓了，程晨手中抓到的是两个q和一张9，心中当即有了底气，继续出言魅惑。

    花都纵横，什么样的男人没见过，她程大千金有一个喜好，那就是抢别人的男人，越是情比金坚的男人，她越喜欢勾搭，凡是忠贞烈女的男人，她是绝不放过，说道忠贞烈女，高文婕无疑是算一个，因此程晨便决定使劲的勾搭柳h。

    “别墅已经是我的了！”不等程晨把话说完，柳h便淡然一笑，摊开手中牌，两张k，一个j。

    程晨气鼓鼓的一摔牌，而一旁的高文婕则是轻声耶了一下，先前的郁闷心情是被一扫而空，这程晨放浪惯了，她早就想收拾她了，这次正好，借助柳h的东风，她决定，回到丹霞之后的第一件事就是去找她收房，她要是敢赖账或者耍滑头，她有的是办法对付她，这方面她可是接受过专业训练的。

    对面的高小波和赵熙也都是傻了眼，这么快就k了？

    好在一切还在他们的掌握之中，未分组之前，高小波已经算计好了，若是他和赵熙任何一人与柳h分到一个组，那就立马出杀招，若是程晨这浪妞与他分到一个组，那就让她打前站，赢了最好，输了也没关系，他们过来搞定便是。

    毕竟必胜的法门不能告诉这浪妞，因为他们俩经常会用这一招来对付她，不为钱，只为她的赌债肉偿。

    “来，我们俩一局定胜负！”高小波干脆直接不和赵熙赌了，直接拿了所有赌注坐到了柳h跟前，开始哗啦啦的洗牌，晚上他和赵熙还有夜间活动呢，赶紧摆平这小算了。

    “高森集团百分之十的股份价值十几个亿，你确定要赌？不如赌你国内账户的余额吧，这样你对你爸妈也好交代一些！”柳h见这两个家伙脸上满是坏笑，于是假装言笑，趁机探查一下他们在耍什么把戏。

    不光是他，见高小波和赵熙都是一副胜券在握的架势，高文婕也是蹙起了眉头，只是她从不赌博，也便看不出他们在耍什么把戏，心中不禁担心，若是柳h输了，他们日后真的就不再见面了吗？

    “你的意思是说我高小波玩不起了？少废话，抓牌！我高小波虽不是一言九鼎，但说得出就做得到！”高小波不耐烦的应了一声，反正不会输，把这个高森集团拿出来赌也没什么好怕的！

    “你先抓吧，免得一会输了，你说我欺负你！”柳h淡然的笑着。

    “你先抓，别婆婆妈妈跟个娘们似的，快抓！”高小波扶了扶鼻梁上的小眼镜，心中嘀咕，当老跟程晨这浪妞一样好骗吗？他觉得这个肯定会千术，要是他先抓了，肯定立马抓出比他大的牌，刚刚程晨就是这么输的，不如让这人先抓，然后他再用这副花一百万美金打造的电眼镜看看他是什么牌，最后以其人之道还治其人之身。

    常在赌场混的人，这种装备是必须有的，只是先前打麻将的时候，他小瞧柳h了，以为几百万的筹码就可以把这小吓的是屁滚尿流，还用出绝招？

    柳h憋着笑意，顺手抓了三张牌，已经看清了对方的把戏，这种低级手段也想赢？要是她还没有开始恢复控制术倒还可以，可是现如今她的控制术已经略有小成，这种小眼镜控制起来可谓是不费吹灰之力。

    
“开牌吧！”抓好牌之后，高小波是满脸笑意，他已经看到柳h手里是两个9和一个6，而他刚刚抓回来的是两个10，一个8，输赢已成定局，当然开心了，一会他不但可以羞辱柳h，帮了赵熙一个大忙，还赢了程晨的别墅，今晚她该乖乖滚上他的床了吧！

    “回头麻烦你帮我收下帐，高森的股份折现就可以了，我对做他们的股东没兴趣！”柳h没开牌，而是摇头叹息一声，然后起身对高文婕说了一句，便径直离开了偏厅。

    “哈哈，两个9还敢口出狂言，看这里，两个10啊……”闻言，高文婕是一愣，而高小波则是狂笑起来，相继将自己的牌和柳h的牌都开了，看都没看，便准备开始羞辱了，毕竟两人的牌是什么，他早就“看到”了。

    “波哥……”高小波没看牌，但赵熙看了，他一脸哭丧的拉了拉高小波，手指柳h的牌，三个9.

    “怎么可能……”高小波盯着桌上的牌看了许久，又捏了捏鼻梁上的眼镜，影像恢复，的确是三个9，可是刚刚为什么显示的是两个9和一个6。

    “这是什么？”高文婕惊喜之余，也是发现了，高小波的那副眼镜有问题。

    “哈，我说你们怎么老能赢我呢，原来是有装备啊！以后想和本大小姐滚床单直接说一声就行，不要再耍这套把戏了……”程晨也看出来了，心中当下透亮，对什么都不是很在乎的她没有发飙，只是冷冷抛下一句，便转身出了屋。

    “放心吧，筹码我一分钱也不会少了他的！”不等高文婕过来夺眼镜，高小波就一把将那副眼镜摔在地上，连剁了几脚方罢休，然后气鼓鼓的跑开了。
















第173章 来而不往非礼也

    

    高老爷子的书房，装饰古朴，书卷满屋。
    和一些老古董不同，高老爷子的书房里并非只是笔墨纸砚、山水画和香炉，而是中西文化并存。

    兰亭集序的拓本，艾森豪威尔将军的画像，民国时期的钱币展览，115新型导弹驱逐舰的等比例模型……

    但此刻，老爷子却对四周这些他平日里最喜欢的东西是视而不见，一心扑在了挂在书桌上面的那幅鲜血赞歌上，他已经找人用金匾将它快速装裱了起来，此时的鲜血赞歌看上去是更加气派，放佛书桌后面挂着的不是画儿，而是一个千军对垒的古代战场，看的高老爷子是痴了。

    书房里只有高老爷子和柳h跟高文婕3个人。

    柳h端庄而坐，唯独高文婕仍是在那快速的用纸巾擦着嘴，跟那贪吃完的小猫咪一般。

    刚刚吃完生日蛋糕，在记忆中，没有哪一年生日有今年这般开心，因此她难免有些失态，刚刚吃蛋糕的时候就像是一只蝴蝶一般在人群中起舞，不断将手中蛋糕抹到别人脸上，像个小孩子一样。

    只因今年不同于往年，爷爷收到了柳h的特别礼物，很开心，她因为过了一个有他的生日宴，而且还帮她赶走了她最讨厌的三婶和堂哥他们，也是很开心，能不让她是欢呼雀跃吗？

    唯一美中不足的是，她爸妈似乎还是不太喜欢柳h，因此生日蛋糕一吃完就去机场离开了。

    “真是谢谢你的礼物，你送我这么名贵的东西，我该回赠你什么好呢！”少许，老爷子方才转过身来，笑着对柳h说道。

    “不用了，爷爷”不等柳h答话，今晚格外活跃的高文婕应声了。

   
“柳允......你的真实身份应该叫柳h吧？”老爷子摆摆手说着，然后翻箱倒柜找着可以和鲜血赞歌相提并论的东西。




“爷爷你...你说的什么？我怎么听不懂”高文婕一听到柳h二字，吓一跳，连忙装傻。

“我知道你这是找了个假的来哄我开心，开始还以为我孙女真的有了男朋友”老爷子顿了顿说道，姜还是老的辣啊。

他便一脸郑重的问柳h“我不知你真正身份是谁，但是我希望你能照顾好她”

    


柳h点了点头，心中对能看出来不在意，但是知道麻烦又来了。

    她就已经看出还没开口的老爷子接下来的想法。

    【狼团】是老爷子的秘密警卫团，都是老爷子亲自从精英部队里面抽调出来的，一共十六人，战斗力堪比一支小型特种部队。

    老爷子动用手中权力为自己打造这么一支队伍，并非是因为他怕退役后，以前的仇家找上门来，而是给高文婕准备的。

    他很了解自己的三个儿子，大儿子和三儿子都不是省油的灯，他不为他们担心，唯独担心的就是二儿子，也就是高文婕的父亲，老实忠厚虽是没错，可做事不够圆滑，往往是吃力不讨厌，政绩不突出也就罢了，还惹来不少对手，现如今他这个糟老头尚还有一口气，没人敢把他怎么样，可一旦他撒手人间，老大和老三会不会照顾他，亦或者能不能照顾到他，就很难说了。

    担心老二也还好，毕竟他已经不是小孩子了，自己做了什么，应该想到总有一天会得到什么样的后果，关键是老二的孩子，文婕她还小，什么都不懂，不该受牵连。

    因此给她打造了狼团，只可惜狼团的孩子们能耐虽强，但都是粗线条，几次试图跟高文婕接近都被她骂回来了，说是她是警察，还需要别人保护？

    想让狼团无形中紧随在她四周还真是难啊，但若是狼团的团长本就是她身边的人呢？这就不一样了吧！

    就在刚刚柳h和高文婕去赌钱的时候，线人已经跟老爷子汇报了柳h的真实资料，得知这人其实是女孩时吓了一下，但是后面的资料表示她身手不错，曾帮文婕破过两次大案子，老爷子便有了让柳h当狼团团长的想法。

    老爷子是什么人，做事当然是滴水不漏了，一句话就把狼团送到了柳h那里，然后再来一个请求，请求她日后多照顾文婕，如此一来狼团就自然而然的被安插到了文婕身边，这一切看似是有商有量，但早已是在算计之中。

    “我恐怕难当此任啊！”柳h淡然的笑了笑，若是她想保护高文婕，何须狼团？

    “哈哈，果然是聪明人，爷爷不求你立马答应，回头我会让他们先跟你接触接触，然后我们再说！”老爷子先是一愣，自己还没说下去，这丫头怎么像是什么都知道了一样，不过这样的人也见过，也不多疑，由此可见线人的消息绝对真实，这女孩不是一般人。

    “刚才你们俩没少赢钱，多一些人在你俩身边是有好处的！”老爷子笑着叮嘱，虽然话没挑明，意思很明白了，高小波他们的钱不好拿，有狼团在身边可以免去很多麻烦，毕竟高家内部都知道狼团的名号，谁都不敢轻易去惹，毕竟狼团的人即便惩治了高家的人也不会受到责罚，这就是他们的特权。

    “爷爷你都看出来了，我不是有意要骗您”高文婕见满不下去，知道爷爷素来疼她，索性还是说了吧。









第174章   赠礼与感谢

   

    柳h并没有立刻答应，高老爷也没继续再强求，这一切也都是在他的预料之中，毕竟接手了狼团等于是接手了高文婕的安保工作，也便意味着是踏入了高家的权利漩涡之中，聪明人都不会立马接受。

    好处没捞到多少，还要跳火坑，谁干？

    因此老爷转身想了想这事得慢慢来，循循诱导。

    于是又送了柳h几样小礼物，因为鲜血赞歌和保护过高文婕的关系，拿出了两个不同大小的盒子，其中那个小盒子里放着一枚黑漆漆的古朴戒指，其外貌并不出色；而那一个很长的盒子里面放着是一把紫色的匕首，上面还雕刻着一朵玫瑰花。

    这两件东西是高老爷当年在华北挂职锻炼的时候，在某山上的某处洞穴中发现，之后一直相随，从未落下过，今日慷慨相赠，可见柳h给他带来的震撼。

    
当然，高老爷还附上了一张纸条，上面是他的专线和狼团的联络方式。

    柳h觉得还是别让老人家面子上挂不住，决定还是收了吧。

    然后又拿出兰博基尼Reventon（跑车）的车钥匙，说是附加礼品，那两样实用性不大，而这件才是很实用的。

    不等柳h开口回绝，高文婕就一把冲上去夺过钥匙，嘴中还不忘撒娇，说爷爷偏心，给她的是霸道，给柳h的却是兰博基尼。

    
对此，高老爷只能是笑笑，当初是她自己要霸道的，现在却反咬一口，哎.......小孩气啥时候能改掉啊！

    见爷爷不再较劲她找个人假装自己男朋友的事情，便假意说自己累了要回房歇息，然后拉着柳h离开了老爷的书房。

    这不禁让高老爷一愣，倒不是叹惋不能再和柳h多聊几句，本想着再问问鲜血赞歌的细节来着。

    朋友同房睡不奇怪，只是文婕这丫头素来是孤僻，能进她房间的人到现在也没几个吧，现在她竟是直截了当的拉着一个女孩回房间，还嚷着说累了，要休息。

.......


    纵是老爷的山庄，里面照样有高文婕的卧房，位于山庄东北角，透过偌大的落地窗，可以将山庄旁那溪沙河的滔滔之态尽收眼底。

    屋内装饰很简单，但很大气，西边半墙是镶嵌式银色衣柜，北边是梳妆台和电视电脑桌一体，南边便是舒软的大床，其上米色的床单被褥在粉色床头灯光的照耀下，散发着迷人的色彩。

    “来，你先趴下！”俩人就洗澡完毕回到房间，高文婕换上一身丝质睡裙对着柳h喊道，她平时本就是不着粉黛，此时仍是俏脸生辉，只是着装上的变化令她焕发着别样的风采，由威严的警服变成了柔软的睡裙，本就是发育良好的身材一下被凸显无疑，尤其是胸前的高耸，令人刮目，湿漉漉的头发搭在柔白的双肩之上，更是增添了几分魅惑。

    “怎么？快去床上趴下啦！说好了给你按摩护理，我说道做到！”一起洗完澡后见她却坐在沙发上发呆，急着笑了。

    “我看还是算了吧，我不太喜欢有人这么靠近我”柳h淡然笑道，能不知道她想做什么吗，只是还是夏提娅时沐浴更衣都没让侍女碰过自己身体，用现在的话来说是心里洁癖。

    “这怎么能行，我都说了”见柳h一口否决，高文婕的兴奋劲也是渐渐平息起来，知性的一面掌控住了她。

    虽说前一刻身份还是男人的她其实是女的，而且还是她第一个动心的人，她的心中早就是起伏不定，只是她不得不这样做，这山庄之中看似平静，其实眼睛多着呢，若是她和柳h要是分开睡，想必明天就会有人要去仔细追查，演戏肯定会再露馅。

    现在好了，都同睡一房了，该没人那么无聊再去说什么了吧？于是先将窗帘拉上。

    柳h刚刚坐下，她那双柔软的手便按在了她的肩头，由外向内轻轻推着：“力道够不够？”

    “可以，挺好的！”柳h忍着不舒服说道，高文婕的手指头很软，但力道却不弱，按摩起来很有感觉，只是她还是觉得不自在，“明天回去？”

    “怎么，想小雨了？”高文婕愣了愣，最后还是应了一声，其实她是很想在这里多玩几天的，柳h难得来，爷爷难得那么开心，可惜她知道，这里没有留得住她的东西。

    “学生应该呆在学校的！”柳h淡然的笑着，随即将车钥匙放在了沙发上“对了，这次赢来的东西都还给你，毕竟我不是你男友！”

    “不用了，这些东西都是你赢来的啊，再说这是我爷爷送给你的礼物，你不会也不想收吧？”高文婕急了，说了一句令她心碎的话也便罢了，东西还不肯收，这让她如何接受的来。

    “这两样我就收下了，其它的就算了！”柳h说着，开始把玩那黑漆漆的戒指，她喜欢的是古朴东西，但是钱财之类的东西，她一直都是没概念。

    “不行，那我回头怎么跟他们交代，你就不能帮我帮到底？！”高文婕柔声央求着，且不说高小波他们的东西，光是那辆车，若是柳h没收，万一爷爷他知道了，那恐怕他老人家会难过。

    “那好吧，那就暂且寄存在我那！”柳h慢慢起身，“若日后高小波他们若是寻我麻烦，别怪我不给你和你爷爷面啊！”

“尽管收拾，他们就是欠缺收拾如此狂妄任性！你要是一个人应付不过来的话，喊我帮你一起收拾他们！”说道这一点，高文婕是没有半点含糊，高小波他们要是敢去找柳h麻烦，别说是柳h了，她就不会放过他们。
第175章 拼爹时代？同居？

    

    当柳h的兰博基尼驶进滨大的时候，不禁是引来一阵注目，男生女生都是驻足观看，或是倾羡。

    当然也有人是破口大骂，在狼多肉也多的校园里，美女若是高调，而群狼就会出现自卑心理。

    刚到9号楼楼下，宿管大妈笑眯眯的迎上来了，大概以为是哪个学生家长前来探班，上去打个照面，别的不说，好处肯定不少。

    哪知车一停，走下来的却是柳h，她的模样一看就是个学生，这让宿管大妈不禁愣了一下，本想继续以宿舍门口不准停车来要点好处，岂料柳h连看都没看她就径直上楼了。

    想了想还是把话咽了下去，开得起七八十万的车的人，不是她能惹得起的。

    “h姐回来啦！这几天和莫小雨去哪玩了啊？”一见柳h回来，李青洛是立马迎了上来，很显然她今天心情很好。

    柳h笑而不答，虽是刚进门，但她已经发现气氛有点不对了，青洛神经大条正常，林梦躺在床上看教科书，也没什么状况，唯有钰琳有些失常。

    照理说她周末消失了，刚刚上来八卦的应该是钰琳，而非是青洛，而且以钰琳的性格，应该知道她这次不是跟小雨一起出去的，由此可见，钰琳有问题。

    “你咋知道钰琳也恋爱了？”见柳h看了一眼半躺在椅子上失魂落魄的钰琳，青洛笑嘻嘻的说道。

    “她跟你一样是单相思！”林梦乐呵呵的说道。

    “去去去，h姐回来了就不是单相思了！”青洛白了林梦一眼，随即凑到柳h跟前，“还记得医学系大二的那个张淼吗？咱们军训那会在校医院见过的，还有印象没？”

    柳h放下背包不禁凝眉，钰琳喜欢上张淼了？有可能，军训那会在校医院，她就冲着他好一阵花痴。

    犯花痴很少见钰琳干过，相信被她盯着流过口水的雄性动物几乎没见过几个，加上青洛这么个前车之鉴，那这次是什么原因呢？

    盯着青洛的眼睛看了一会，柳h终于明白了，原来周末的时候，校医院做了一个“关爱健康”的活动，校医院的医生护士全体出动，在篮球场搭建健康堂，为全校师生做免费身体检查和健康引导。

    估计是白衣天使的魅力太大了，看到一身白大褂的张淼，钰琳陷进去无法自拔。

    

“他老爸是大学城区委会的书记，老妈是丹霞医院的主任，我老爸是县城公交车司机，老妈是便利店收银员，双方家庭差距太大，所以我和他是没可能的啦！”钰琳有气无力的说着，其实也是希望柳h能帮她出谋划策，毕竟青洛能看清渣男本质是多亏她的鼎力相助，“h姐，以前人家都说这是一个拼爹的时代，我不相信，现在我是信了！”

    “拼爹时代？这是没用的表现，你看h姐，她老爸是无业游民，她不是照样脱单？”青洛随口两句，还不忘摆个poss，见柳h一凝眉，她又开始打哈哈，“h姐，我不是那个意思啦，我不说了”

    “我一穷人家孩子哪能跟h姐比啊，她各项才能样样精通，我是样样稀松！”钰琳低声叹息着，其实她还没跟张淼说过喜欢他，但她知道喜欢他的人不在少数。

    家境殷实，人又帅气，外加性格高傲，收到过女生写给他的情书多的泛滥，这样的人是不会给她机会的。

    “感情方面我帮不了你，我只想告诉你，这世上只有一种人能成功，那就是不达目的不罢休的人！”柳h拍了拍钰琳的肩膀，又转身出门去看看小雨，两天不在身边，不知道情况如何？

    “不达目的不罢休？死缠烂打？”盯着柳h消失的方向，钰琳喃喃自语。

    “什么，h姐的意思很明显是你也主动一下”青洛咯咯笑着。

......

    柳h来到301的时候，莫小雨事先收到她的短信在寝室等候，一身淡蓝色的运动服包裹着散发着青春活力的身段，雪白的运动鞋一如往昔般清新，脸上挂着浅浅的笑，让人看着放佛就能忘记所有的烦恼。

    “怎么样，见到文婕的爷爷了？”小雨一上来就笑眯眯的问到，以此证明她并没有生气。

    “额.......过去后还跟那边的人玩了几局麻将扑克，赢了不少东西哦！”柳h笑着点头，只是没告诉她，她其实是变装演高文婕的“男友”，只是说去给高老爷子祝寿，有时候善意的谎言能避免很多不必要的事情。

    
“是吗？麻将扑克不是赢钱的吗，怎么赢东西了？都赢了什么好东西？”莫小雨自在的笑着，她哪懂豪门赌局是什么架势，若是她在场的话，还不得被吓晕过去。

    “有一个天鹅湖畔的别墅，我们一起搬过去住？”柳h所说的是在她的想法之内，她想过住在宿舍，恢复力量总有不便之处，且不说钰琳她们总有这样那样的问题，光是她晚上不睡觉就会引来很多不便，若是被这帮小女生发现她晚上总是站在窗前沐浴月光，能怎么样？也总不能每到晚上就把她们都催眠了吧！

    再者，和小雨搬到一个屋檐下去住，还能省去一些麻烦，最起码她日后不会再多想，可能会和谁谁谁发生暧昧，虽说她一直没说过这话，但是心中清楚吃醋是天性。

    而且其它的也都该死心了吧，虽说在这里还不支持同性婚姻，但是她都跟小雨住一起表明关系，总不至于还有不知死活的来捣乱？

    “啊，好啊”莫小雨先是一声欢笑，随即又想起什么来就小脸通红，这是不是就算同居了？她早听宿舍的那几个浪妞说，高年级的学姐们百分之五十以上都是搬出去和爱人同居，其中不乏浪漫和温情，让她心里痒痒的，毕竟她和小h才开始牵手，同居要到猴年马月啊！

    可是没想到这么快就来了！兴奋之余，她也难免苦恼，还没做好准备呢，以前从未想过这事，自然是一点思想准备也没有了。

    俩人虽然都不曾保留心里的秘密，可是身体的秘密呢，同居了，所有的秘密都会像盛开的花儿一样，层层展露出来，她做好准备了吗？


第176章 逆子，还不快道歉(上)

    

    小雨的这点心思哪能逃得过柳h的双眼？还是让她慢慢想，反正别墅是别人输给她的，不住白不住。

    本想着让柳福来夫妇去住，让他们也享受一下，后来想到以这对淳朴夫妇的性格，想必很难住得惯那种地方，没有左邻右舍一起娱乐，老柳会急疯，没有可以砍价的菜市场，估计买个鸡蛋夏贵兰都会肉痛，对于他们，知道只要别让他们为她担心，他们就会幸福。

    也想过把那个价值几千万的别墅卖掉，可是现在不缺钱，高森集团的股份一兑现，在接下来很长一段时间里都不用为钱担心了，所以不如自己住，别墅空间大，当修炼场是一个不错的选择。

    “等一下，小h，你刚刚说什么，别墅？”心中忐忑之际，莫小雨心中便反复想着柳h刚刚说的那句话，那算是邀请吗？很快，她发现了那句话里面的一个很刺眼的词。

    俩人都是从筒子楼里面走出来的，别墅向来都像是梦中花园，长这么大，她也只是在童欢馨家领略过别墅的风采，虽不曾羡慕，但也没想到，自己也有一天能住上。

    “是啊，户主写的是你的名字，你要是实在不想要的话，那就把它卖了吧！”见到小雨心情大好，素来冷冰冰的柳h竟也扮起了古怪。

    这个她已经叮嘱过高文婕了，回头找程晨收房子过户的时候，写上小雨的名字。

    “才不呢！”莫小雨急了，凡是柳h送她的东西，她都想要，只是这礼物太梦幻了，“啊，小h，我这不是在做梦吧？”

    送别墅，俩人同居，宛若两颗重磅炸弹，令她有些措手不及。

    “回去收拾一下吧，等你收拾好了我们就搬过去！”柳h没有回答她的问题，这点别墅算什么，若是以前，她早已住进了她的王宫，那里才是真正的梦幻乐园，月色朦胧，万物生辉。

    直至柳h慢步走开了，莫小雨还是呆站在那里，不知是幸福来的太突然，还是风中凌乱。

    一直在想着，她和小h的关系该如何更进一步，她脸皮薄，不好主动，可是柳h她从不主动，有些愁断肠，现在直接搬出去同居，虽然说的很平常，但她听到这话之后，心都快跳出来了。

    就像是她一直站在房门外，迟迟没动静，不离开，也没试图进来，就在她为此苦恼的时候，猛地破门而去，而且要求以后都睡她房里了。

    尽管是被吓了一大跳，但她不会拒绝，因为她从来就不会拒绝，现在要做的是，如何慢慢适应她的闯入，如何跟爸妈说自己出柜，毕竟他们都是传统的人，让他们接受和柳h在一起。

    “h姐不好了，那天晚上的混混点名要找你，你要不要去躲一躲，我去找周青他们来帮忙！”柳h刚走到宿舍楼楼下，准备开车找个僻静的地方好好休息时就听到手机响了，一看是青洛打来的，于是接通。

    电话那头火急火燎的说完之后，李青洛挂了电话，然后拨出另一个号码，找些人来帮忙是没问题的。

    高山他们还敢来找麻烦？这是不可能的，柳h过去看看这个可怜的混混在耍什么花样，敢放一个屁，就把他们全部收拾收拾。

    “老师，总算找到你了，大事不好啊，你快避一避吧，萧炎那孙子找来了龙矿帮要对付你呢！”柳h刚过去就见高山和小宝子，而他们一脸焦急的跑过来，原来他们不是来找麻烦的，是来通风报信的。

    龙矿帮是龙岗市最大的煤矿龙风矿的一伙人组成的，是萧笙萧大老板的嫡系打手组织，组织成员并非矿工是监工，他们平时监管矿工，练得一身打人的手段，故而得到了萧大老板的亲睐。

    眼下萧炎把他们调到丹霞来了，高山觉得柳h她虽然身手很不错，但是龙风矿经常死人的，都是龙矿帮干的，足见他们的心狠手辣，惹不起啊！

    “他们现在在哪？”柳h有些生气，萧炎还敢来？难道上次出手太留情了？那这次就让他长记性。

    “砸了我们在德艺楼的总部，在那候着呢，让他们来通知你，说你要是不去，他们就直接杀到学校来！”高山低着头说道，胖大汉也有难为情的时候，还自称是双凤街扛把子呢，一不留神就被人砸了总部。

    柳h没再答话，而是转身朝双凤街走去。

    “老师，求您去避一避吧”小宝子上前一步，轻声劝说。

    现在高山和小宝子他们是不得不和柳h一条心了，萧炎已经和他们反目，认为他们是和柳h一路的，他们再不死死抱住这棵大树，岂不是两边都不讨好？

    柳h没有停下脚步，因为在她的字典里就没有跑路这个说法。

    一行人浩浩荡荡朝校外走，恰好遇见赶回来的李青洛和周青他们。

    “你们要把她带到哪去？”周青先的对高山吼道，从篮球场一下子叫来了二十多号人，他底气立马有了。

   
    “这是误会，她是我们老师，我们怎么敢冒犯她呢！是萧炎那货”高山急忙笑着解释。

    所有人这才明白这帮混混为何而来，一听说是萧炎从远处调强兵前来对付柳h，她急忙打电话喊周青他们，随高山他们一起去，冲上双凤街德艺楼。

    数十人呼啦啦出现在小吃街上，且都是满脸凶相，不禁引来诸多看客，其实德艺楼那边早已是乱成一团了，尽管里面零零星星的几个食客和住客不知道发生了什么，但德艺楼的员工都是一脸恐慌。

    虽说龙矿帮不是来找德艺楼麻烦的，可一旦照顾不周，被迁怒了咋办？

    开门做生意，后台也是有的，但后台再硬，也比不过龙矿帮啊，谁都知道他们的身后就是萧笙萧大老板，人家省里有人，谁敢去得罪？






第177章 逆子，还不快道歉（下）

    

    当柳h走进德艺楼的时候，只见一楼大厅之中聚着一票人，或是五大三粗，或是贼眉鼠眼，簇拥着一个白面公，正是萧炎。

    且说上周萧炎被柳h扔进了小天鹅湖，也算是三魂吓走两魂半，哪还有胆再来生事？

    只因龙矿帮的老大吴达严，前几日来丹霞出差，拿了萧笙萧大老板的钱出来潇洒，到了丹霞自然要拜会一下萧大公子子。

    两人喝酒、唱歌一条龙之后，萧大公子子酒后吐真言，说自己在学校被一个女人欺负了，一听这话，吴达严来劲了，这还了得，有人敢在太岁头上动土，他不出面摆平一下岂能显示自己对萧大老板的忠心？

    于是一个电话打回去，拉了两卡车人过来，先揍高山他们，然后再收拾柳h，这便有了今天这个局。

    吴达严的能耐萧炎是知道的，在龙风矿他就是土霸王，权力大是一方面，本事也是有一些的，十三岁就出来混，一柄西瓜刀不知沾了多少人的血。

    有他出面，萧炎自然是可以回去复仇，毕竟自被柳h扔进湖里之后，他这几天是饱受冷眼，曾经一起玩的哥们们都是嘲笑他，堂堂高富帅，竟然被一个大一女神给打了，丢人的很啊！

    “萧大公子子，这事有没有和谈的余地？”不等柳h出手，高山就上前笑着说道，尽管是跟着柳h一道来了，但他和小宝心中仍是在打鼓，龙矿帮的人，那是一群混混中的混混，绝非是他们能惹得起的。

    但既然是决定追随柳h，那自然是她到哪跟到哪，他们都是认为，出来混，这个很重要，有难同当嘛！

    再说了，身后还有二十来个学生，他们也有谈判的资本。

    “有啊，让这贱人陪着萧大公子子玩几天，这事我们也就不再追究了！”萧炎被柳h打出阴影，因此一见到她，两腿还是哆嗦，没敢嚣张答话，答话的是吴达严，中等身材，肌肤黝黑，一身横练的肌肉，外加那双老子虎般的眼睛，让人看着就觉得不是善类。

    他是老子江湖了，应对这种场面自认为是驾轻就熟，两方对垒，最先提出谈判的必然是实力弱、胆小的一方，因此高山一张口，他就料定今天他们吃定对方了。

    而且他已经仔细打量过柳h了，这女生看着是挺高的，像个运动员的标准，不过没萧大公子子说的那么神通啊！

    “这个要求未免太过分了吧……要不这样好了，我高山给萧大公子子磕头！”高山顿了顿，随即噗通一声跪到萧炎跟前，纳头便拜。

    见状，龙矿帮的人都是得意洋洋，而这边的小宝等人则是咬碎了牙，地头蛇遇到猛老子虎，服软是应该的，可是高老大为柳h牺牲的有点大，倘若日后柳h还是不领情，那他们就亏大发了。

    “呵呵，这位老大，你看高山都磕头认错了，要不这事就这么算了吧，晚上小店给几位老大摆几桌，有多少误会大家都在酒桌上给他涂了，怎么样？”德艺楼老板趁机上来做和事老子，毕竟一旦打起来，店被砸，他就是无辜受牵连啊！

    “你算老子几！”吴达严一语双关，白了一眼酒楼老板，又冲高山冷冷一笑，“如果你磕头能了事的话，刚刚老子已经让你趴在地上狗吃屎了！”

    “h姐，要不报警吧，你不是认识一个女警吗，快点求她来帮忙，这帮家伙看上去不好对付啊！”李青洛则是凑到柳h后面，拼命的拉着她，要是柳h一会和对方动起手来，受了伤，那她可能会内疚一辈子。

    “是啊h姐，要是在学校里面倒还好说，可是这是在校外啊，我们很容易吃亏！”周青也凑了上来，出了校门就不受学校保护了，他们学生自然也就成了弱势群体。

    “你到底是陪萧公子玩几天算作赔礼道歉还是？”吴达严晃悠悠的来到柳h跟前，手中大卡车的钥匙链是玩的咔咔响，一副吊儿郎当的架势，本还以为要大打一场，哪知现在的形势却是一边倒，接下来就剩下他不断戏弄这帮小狗小猫了。

    嚓！

    就在他快要走到柳h跟前的时候，只见柳h一抬手，一道寒光闪过。

    柳h复又站定，可吴达严玩钥匙链的右手却是五指齐断，血肉模糊的手指头伴着哗啦啦作响的钥匙链散落在地。

    紧接着就听见吴达严撕心裂肺的惨叫声：“这个贱人敢砍老子，哥几个废了她！”

    不动声色就断了吴达严的五根手指，吴达严是谁，龙风矿的大佬啊，这样的人都被轻松撂倒，谁也赶上？

    倒是有几个平时受了无言好处的家伙亮出手中的凶器，片刀，扳手，小锤，朝柳h冲了过来。

    铮！

    又是一声剑吟，那几人刚刚举起家伙，那些“利器”便都是应声而断，吓得他们是急忙退了回去。

    一把紫色匕首出现在了柳h手中，指吴达严的脸，轻轻一弹，他的鼻尖便被削平了。

    见状，龙风矿的人都是后退不止，而李青洛和高山他们则是傻了眼，柳h果然是传说中的武林高手啊！

    周青是长松一口气，抹了抹额头上的汗水，学生哪见过这阵仗啊！心中而是暗暗劝诫自己，不要慌，h姐再凶也不会凶自己人的，找个时间跟她学两招是正经，日后又多了一样本领，不是吗？

    高山和小宝对视一笑，这次站队没站错，刚刚那个头也没白磕，早知道柳h这么狠，他先前也就不用装孙了，直接借势跟龙矿帮搞起便是！

    “其实我最不喜欢动手动脚的！很不美观，但是也不喜欢弄脏自己的手！还有哪个部位是不想要的，我通通帮你切了！”柳h一弹剑，剑刃上的鲜血溅了吴达严一脸，剑刃重复光亮，杀人不沾血，高老子爷的这把剑果然是好剑！

    “大姐，我错了，我以后再也不敢了，请看在萧笙萧大老板的面上，饶过我这一次吧！”靠溜须拍马过日的人，只需有一点能耐便可，装腔作势罢了，真正遇到牛人立马萎了，吴达严无疑就是这种人，空有一副蛮力，平时狗仗人势还行，真动手起来立马见高低。

    

见这位大姐出手这么狠，他当即换了一副面孔，抬出萧笙来招架，免得丧命当场，鬼晓得会不会把他的另一只手也废掉？

    “老爸！”说曹操曹操到，这时，本准备从后门逃跑的萧炎猛地发现了萧笙的身影出现在了门口，当即决定放弃逃跑计划，高老爷子现身了，应该能翻盘了吧！

    躺在地上的吴达严以及龙矿帮的人也都是暗暗庆幸起来，本以为今天遇到狠手，龙矿帮要栽跟头了，哪知萧大老板突然驾到，有救了，萧大老板随便打个电话，就能叫来一票高手，把这小给收拾了，到时候再恶人先告状，报警抓了这贱人，以吴老大的伤势，就能以故意伤人罪关这些人几年，这是萧大老板的惯用伎俩，他们见多了。

    而高山等人则是倒吸一口冷气，原以为柳h能力压龙矿帮，他们今晚可以摆几桌庆祝一下了，谁知道萧大老板突然现身，完蛋了，这土霸王可是啥事都干得出来啊！

    啪！

    形势看似不妙，岂料萧大老板进门之后，不但没有高声呼喊，谁敢欺负我儿，谁敢打我的人？

    而是冲上来就给了萧炎一个响亮的耳光：“逆，还不快道歉！”

   










第178章 来者何人？

    

    这一巴掌不仅是把萧炎给打懵了，也让四周的人是一阵木讷，什么情况？萧大老板素来宠爱儿，屁大点事都会为他出头，今天这是怎么了？

    “老爸你！！！”萧炎两眼闪烁着泪光，心中有着说不尽的委屈，长这么大，老爸从未打过他，今天居然为了一个打过他的女人而打他，这事太诡异了。

    

“没听到老子的话吗，快跟柳小姐道歉！”萧笙瞪圆双眼，恶狠狠的骂儿，随即快速来到柳h跟前，“真是不好意思，都怪我平时管教无方，给柳小姐添麻烦了，还请见谅！”

    道歉？萧大老板向柳h道歉？

    四周的人又开始接受不了了，且不说萧大老板素来护短，他可是龙岗市有名有姓的大佬级人物啊，竟然跟一个学生道歉。

    而且这个学生还打了他的宝贝儿和他的手下，这是怎么了？

    “你不在矿里给老子好好呆着，跑到这里来做什么！”见柳h没答话，萧大老板又转身踹了地上的吴达严一脚，萧大老板要收拾人何须自己亲自动手，今天却蹦开名牌西服，不惜弄脏白色闪亮的皮鞋，狠狠踹了吴达严一脚，足见他的怒气之大。

    怒气能不大吗？他那没用的儿和吴达严这混球快把他给害死了啊！

   搞到高家私人聚会的入场券，可惜是毫无战果，好不容易押宝押在一个信息诡异的柳允，好在那人在高家一鸣惊人，而事先俩人有过一阵交谈，算是熟识了。

    因此离开高家之后，他就彻查那个叫柳允的个人资料，费了好一段时间才分析出来那个所谓的柳允连男人都不是，其实真的身份是滨大大一教育系的一个女生，名字叫柳h。

    虽然身份都是假的，但是她假扮柳允在高老爷子面前的印象可是有了。气的是自己的宝贝儿惹到她，这点恩怨他是早已知晓，可眼下还得巴结她才能能接近高家，这种小恩怨自然是不能再提了。

    
儿不争气啊！也怪他，高家聚会之后没及时跟这混小子说过呼，可是天晓得他们这么快又惹上柳h了。

    这事可大可小，往小了看就是柳h不再搭理他，他失去了这个机会；往大了看，万一柳h借助高家来报复他，咋办？那可不是偷鸡不成蚀把米这么简单啊，高家那个巨大的车轮只要轻轻一转动，就能把他这只地上的小蚂蚁碾得渣都不剩。

    “放心好了，我解决事情从来不需要别人帮忙！”看出了萧笙的担忧，柳h冷冷的说道。

    “老爸快躲开点，她手里那把剑很快锋利”一见这姑奶奶的话让人冷的发抖，萧炎急忙凑到他老子跟前，想将他拉走，最起码是离柳h远点，虽说对他老子刚刚的行为很是不解，但他还是不希望他出事，他一出事，他的好日也就到头了，瞬间从高富帅变矮矬穷。

    “浑球，松开老子，真是恨铁不成钢，还不快给柳小姐道歉！”萧笙不但没躲，反倒是一把将宝贝儿揪到了柳h跟前，劈头盖脸的骂着，“耳东聋了，还是连道歉都不会？”

    “对不起！”萧炎咬咬牙，低头说道。

    “大声点！”萧笙又是给了儿一个耳光，大概是以苦肉计来挽救一下。

    “对不起！”萧炎两眼含泪，哽咽着嗓，提高了分贝。

    “山哥，帮忙说说话啊！”见柳h还是没反应，萧笙两眼直转，终于在人群中找到了一个可以帮忙说话了，高山这帮小混混臣服了这女人，这事他也早有耳闻，本还想着秋后算账，现在看来，兴许只有他能缓解他和柳h之间的尴尬了。

    “老师，你看？”高山一直是傻愣在一旁，眼前刚刚发生的他是一点也看不懂啊！照理说，萧大老板应该是使出各种手段来替儿和自己的人出气，岂料竟是又打自己的人又打自己的儿，这是闹哪般啊？

    不过有一点很明显，那就是萧大老板似乎很怕柳h，不管这其中有什么隐情，可既然萧大老板想大事化小，那这事就到这吧，毕竟在他看来，还是不能把这土霸王惹毛的，免得两败俱伤，于是他轻声问柳h。

    问的时候，底气很不足，看上去他和柳h是一路人，可柳h从未同意要他们跟随。

    “老师……”高山的一句老师让萧笙眼睛一亮，心中不禁嘀咕，这个胖大傻不但投靠了柳h，还拜师了？那就好办，柳h虽是软硬不吃，但这个胖大傻好忽悠，日后说不定可以从他身上入手。

    “管好你的人，否则下次我会直接去找你的！”对于眼前这一切，每个人的心思他都是了如指掌，但并不关心，只是觉得很无聊，一群小丑，连让她出手的心情都没有，玩起来有什么意思。

    淡淡应了一句之后，她便转身慢步离开了。

    “是是是，柳小姐说的是，我一定好好管教他们，绝不会再给你添麻烦！”身后传来萧笙唯唯诺诺的声音，不绝于耳，甚是令人厌烦。

    “那，萧老大，这事就这样了？”见柳h走了，高山等人也是准备脚底抹油。

    “对对对，真是对不住，给你们添麻烦了！”萧笙老奸巨猾，纵是心中憋着火，笑容看上去却是格外友善，“对了，刚刚听你说，柳h是你老师？”

    “是啊！”高山顿了顿，萧笙从未对他笑过，今天却对他笑的这么殷勤，让他不禁是心里毛毛的。

    “真是不错啊，能拜这样的高人为师！让人羡慕啊！”萧笙说着，故作亲昵，将手搭在了高山的肩上。

    “一般吧，跟着她多学点东西，总好过一辈子做矮骡啊！自从拜入她门下之后，我是受益匪浅啊！”高山听出来了，原来萧笙是在羡慕啊，看来柳h身上的确有着令萧大老板害怕的东西，于是他开始装高人起来，既然萧大老板认为他已是柳h的徒弟，那就先借这顶大帽过来威风威风。

    实际上依照柳h的性格，今天她会把吴达严他们一锅端，包括后来出现的萧笙，而之所以没这么做，一来是这帮小鱼小虾只是稍稍冒犯，并没有触怒她，所以没必要暴露出女武神的杀意。

    二来，自回到学校，一直有人在暗中监视着她，本还以为是萧笙的人，现在看来不是，因为刚刚她收拾吴达严他们的时候，那人没有现身。

    既是如此，来者何人？去看看便是了！

 










第179章 高射炮打蚊子

   

    柳h慢步来到学校东门，那里是一个城中村，村旁有一片小树林，是情侣档夜晚经常光顾的地方，夜半无人，茂密树林，做些什么，不言而喻。

    但现在是白天，这里可以用人烟罕迹来形容，毕竟这里除了茂密树丛之外，就只剩下多年未清理的臭水沟和堆得跟小山一样的垃圾了。

    虽说这是一个“会客”的隐蔽地方，可一站到这里，四周的恶臭味让她不得不佩服那些每晚都坚持到这里缠绵的男男女女们，莫非这就是爱情的力量？

    高手过招，彼此都是心知肚明，简明扼要到连暗示都不用。

    柳h刚刚站稳，一个中等身材的男现身了，大平头，有着很多女孩为之倾倒的小麦色肌肤，身板很直，周身肌肉也很匀称，两眼闪烁着光芒，放佛四周的一切都在他的掌握之中。

    “我有命令在身，不得不来一趟，打扰你了，柳小姐！”男人很直接，在离柳h两米处站定，这个位置对他来说，无论是进攻或是逃跑，都是很有把握，“对了，我叫狼王，狼团前任队长！”

    狼团的人只有代号没有姓名，譬如说狼王、狼牙、狼魂，自小就接受秘密训练，活着的目标是完成任务，最大的荣耀是为组织捐躯。

    “我不会给你们当团长的”柳h直截否定，让她皇室的公主当一个警卫队的队长？这个警卫队再强，能强得过布拉德弗伦皇室的十三禁卫吗？十三禁卫是直接听命国王的禁卫军，时时刻刻暗中保护皇室所有人员的安全，她怎么会看得上一个还都是人类警卫队！

    再说了，这警卫队的名字她很不喜欢，要知道狼是她宿命中的天敌。

    不过她的话没有敌意，因为狼王给她的印象很不错，重生过后，能让她看上的也就两个人，一个是童家的阿正，还有就是眼前的狼王。

    较之阿正，她对狼王的感觉更特殊，狼王身上的气息让她不禁想到曾经的十三禁卫的第一人――剑魔阿托，那个长年话不多身高两米多的大个子，而她从小到大没听到过他说过话，但凡是父王交代的事情，他都会一一做到完美。

    “无论如何，有事就叫我们，按照命令你现在是我们的直接指挥官，也就是说你让他们做什么，我们都不会提出任何异议，只会严格执行！所以，请不要客气！”狼王彬彬有礼的说着，他对柳h的印象也是很不错，没有很多年轻人身上的浮躁散漫，沉稳，是他们这些人衡量一个人的最直接标准。

    他觉得他应该把这个消息带回去，毕竟狼团内部对这次指挥官给了一个女人后意见非常大，尽管出于纪律，他们都是不曾表现出来。

    让他们最信赖最拥护的原队长狼王当副队长也便罢了，居然弄一个大一的女学生来当队长？纵是他们被誉为严格执行命令的机器人队伍，也会提出异议啊！

    “好啊，过几天我搬家，来帮忙吧！”柳h面不改色，慢步朝树林外走去。

    狼团收到高老子爷的命令来接触新的指挥官，既是如此，只言片语恐怕是很平复他们的心情，既是如此，那就逼退。

    “搬家？……好啊，保证完成任务！”狼王愣了愣，狼团可是精英部队里面的精英组织，新上任的女队下达的第一个任务竟是搬家？这不是传说中的高射炮打蚊吗？

    不过也罢，既然高老子爷嘱咐过了，一定要和新队长磨合好，这样才能通过她，名正言顺的走近高文婕，以达到保护她的目的，毕竟即便是精英组织，暗中保护也总是美中不足。

    比如说上次红四和潘卫豪的事情，他们就都是迟到一步。

    不是他们执行能力不够，而是高文婕总是故意避开他们，因此对于柳h在那两次案中的表现，他们也只是有所耳闻，并未亲眼目睹，对她的能力也就不是很信。

    柳h刚到校门口，就看到高山和小宝他们点头哈腰的迎了过来，很显然，刚刚在萧笙面前过了一把“柳h徒弟”的瘾，让他们现在是坚信不疑，跟着她绝对有前途。

    这些人对于柳h来说，就跟夜晚的蚊子一样，既不像蝙蝠一样的眷属，也不像教堂猎人一样，是最恶心的无脑随从。

    因此没有接受他们，也没有责备他们，只是让他们好好在德艺楼当保安，有时间会去看他们的，但他们不可以没事就来烦她。

    对于柳h的吩咐，胖大傻高山他们自然是惟命是从了，纷纷散去，临走前高山还在不断的说，老师有事情就招呼一声，千万别客气。

    暮色时分，柳h本想在宿舍沐浴月光的，后来被严钰琳的叹息声给吵的待不下去，没想到还在纠结自己跟张淼擦出火花的可能性呢！

    于是走到301把小雨约出来去翡翠路散散步，顺便看看她收拾的怎么样了，啥时候可以搬家，可以去独享属于自己的安宁环境。

.......

    夜风下，她环抱着双手，显然是有些冷，但她似乎一点也不在乎，一脸欢笑的在跟柳h说着收拾东西的进度，所有的书都已经打包好了，回头用自行车就可以拖过去，衣服也都装进行李箱了，也可以用自行车拖过去，就是还有很多心爱的娃娃，不知道怎么弄过去。

    见到她，柳h的嘴角总是挂着笑意，如果说这世上真有忘忧草，那小雨肯定就是那最美的一棵。

    一边听着她说话，一边将身上的风衣披在了她身上，红色的风衣包裹着她那轻柔的身，这一瞬间，她又想到了蒙娜，那个同样轻柔、同样能给她带走烦恼的永夜族女孩。

    “对了，小h，那别墅不会有问题吧？”大概是风衣给她带来了暖意，亦是让她心中一颤，她红着脸说出一直在担心的问题，赌钱赢来一套别墅？虽然有点夸张，不是她信不过小h，只是害怕她被人坑了。

    “放心吧，那别墅以后就是你的私人地方，谁没经过你的允许闯进去了，我就帮你轰出去！”柳h舒心的笑着。

    “尽瞎说！其实我想说的是，我们的同居和别人的同居……”莫小雨笑嘻嘻的白了柳h一眼，随即低眉捏着衣角，像是有些话难以说出口，两个女生的同居会和学姐们她们一样吗？还是只是单纯的住在一个屋里？

    
她想问明白，好有个心理准备，可是这话要怎么问出口呢？

    幸好，这个时候往往会有突如其来的电话来救场，一见手机响了，立马是长松一口气，冲着手机一笑，然后接通了电话。

    “你说什么？”电话接通之后，小雨的脸色变成了恐慌。

    






第180章 301宿舍房间的恐慌

    

    虽然没刻意去听电话里的内容，但从莫小雨那惊慌的眼神里，柳h很快得知，原来是她同宿舍的凌岚出事了。

    打电话给她的是她同宿舍的杜小丽，哭哭啼啼的，看上去根本没把事情说清楚，这让莫小雨更急了。

    见她一脸着急的样，柳h当即拉起她回去，她总是这样，不希望身边的人受到一点伤害，这是她善良的一面，也是她总是陷入苦恼和担心的原因。

    刚到九号楼门口，只见宿舍楼东侧已是围满了人，都是滨大的学生，一个个都是神色慌张，而且还有学生从四面八方围向这里，有的是满脸惊愕，显然是对九号楼发生的事情感到匪夷所思，有的则是不明所以，应该是抱着看热闹的心思来的。

    九号楼里面也是乱成一团，不断有衣衫不整的女生尖叫着从里面冲出来。

    无论是本就在外面的人，还是从里面跑出来的人，都是抬头看向三楼，那里除了有尖叫声之外，还有一阵阵发狂的吼叫声。

    “小丽，到底怎么了？”莫小雨很快在围观的人群中找到杜小丽，她也是衣衫不整，身上淡蓝色的丝质睡衣松松垮垮，可一脸紧张的她此时似乎根本没有心思去理会自己的着装，两眼之中还挂着因害怕而掉下来的泪水。

    “小岚她被一个神经病给劫持了……”一见到小雨，杜小丽终于忍不住哭了起来，她紧紧的抱住小雨，两手在不停的颤抖着。

    “怎么会这样？你先别哭，到底是怎么回事？”小雨也是蹙着眉头，但还是耐着性，慢慢抚摸着杜小丽的后背。

    杜小丽开始东一句西一句的跟小雨解释着，她现在是处于高度恐慌之中，因此说话难免有些语无伦次。

    但盯着她眼睛看了一会之后，柳h就明白发生什么了。

    大概也就是在十分钟之前，小丽和凌岚像往常一样，一人半裹着睡衣，坐在电脑前面津津有味的玩着劲舞，一人勤奋的洗着衣服，两人还在嬉笑八卦着，班上哪个女生的男朋友好帅，哪个女生的男朋友很温柔，哪个女生昨晚又没回宿舍。

    突然隔壁宿舍传来一阵喧哗，两人皆是好奇，探头出去一看究竟，当她们看清隔壁宿舍情形的时候，都是被吓傻了。

    只见一个男生手握一把半米长的西瓜刀正在冲三个女生吆喝着，还不断的刀砍桌上的娃娃和抱枕等物，那架势，外加那男生的神情，他显然已经是失去控制了，随时都有将西瓜刀砍在那三个女生的身上。

    隔壁宿舍也是教育三班的，因此杜小丽她们都认识里面的三个女生，包括那个男生。

    他叫朱安，是墨娇娇的前男友之一，墨娇娇就住杜小丽她们隔壁宿舍。

    朱安和墨娇娇交往的事情，大家也都有听说，由于朱安很老实，因此大家都是说墨娇娇终于回头是岸了，开始找个老实人谈一段实实在在的恋爱。

    前不久两人分手的消息传出之后，大家都还在暗地里骂墨娇娇狗改不了吃屎，只喜欢灯红酒绿，根本不会眷念校园的平平淡淡。

    既是分手了，朱安这是要闹哪般？

    天晓得那家伙就是在一个劲的挥着刀，咆哮着问墨娇娇在哪，那两个女生都说不知道了，他还是不放过，说她们和墨娇娇是一伙的，都在欺骗他。

    
那三个女生被吓得够呛，大概都是觉得再这样耗下去，一会朱安有可能真的对她们下狠手，因此趁他一不留神，2人急忙起身逃窜。

    见状，朱安便挥舞着长刀追了出来，见东西就砍，本是莺莺燕燕的女生宿舍楼一下变得是鸡飞狗跳。

    大概是知道动静一闹大，一会他不但不能找到墨娇娇，还会被派出所带走，因此朱安便开始抓人质。

    杜小丽虽是慌张，但她素来是脚快手快，一见朱安冲过来了，立马是撒腿就跑。

    胆小的凌岚就不行了，只知道往宿舍钻，不等她关上门，就被朱安盯上了，他一脚踹开门，直接把她揪了出来，用刀架住她的脖，还大声嚷嚷着，要是墨娇娇不出来跟他说个明白，他就先杀了凌岚，然后自己再从三楼跳下去。

    “啊！”

    不等杜小丽向莫小雨把问题说明白，人群中掀起一片惊叫声，原来是朱安的身影出现在三楼窗口，夜色很黑，只能借助宿舍旁的路灯看清他的脸，那张因愤怒和疯狂而近乎扭曲的脸。

    还有他怀中早已被吓得浑身瘫软、泪湿满面的凌岚。

    “小岚……”见到凌岚，莫小雨和杜小丽都是浑身一颤，看这架势，莫非朱安要搂着凌岚一起跳下来？

    四周惊叫之余，或是骂朱安神经病，或是感叹凌岚倒霉被牵连，毕竟这事在滨大还是史无前例，引起的轰动自然很大，现在不光是九号楼前前后后都是人，两边宿舍楼窗户上也满是脑袋。

    人群中不时有闪光灯亮起，显然是有人要把这事发到网上去了，亦或是在网上进行现场直播。

    而情绪失控的朱安则是时而大声呵斥着下面的围观人群，时而高喊墨娇娇。

    不到一会，远处传来声声警笛，大学城派出所、市公安局的警车和校医院、人民医院的救护车相继赶到。

    “都回自己宿舍去，有什么好看的！”说话的是一个穿着警服的中年人，个不高，但却是脑满肠肥，他正是大学城派出所的所长丁辉龙，一上来就是一副没什么大惊小怪的神情，放佛这种事对他来说简直是司空见惯。

    不过这种人对下面是一副面孔，对上面则又是一副嘴脸，对四周吼了一声，找到存在感之后，他又立马折回去拥在市局的同志们身边，小心翼翼的引着路。

    市局这次带队的是沈杰沈副局长，但随行之中却有一个熟悉的身影，那就是和柳h打过好几次交道的吴名辉。

    较之只会装腔作势的丁局长，市局的人就要负责很多了，毕竟这事明天肯定会见报，因此千万不能出事，否则上面肯定会有批评。

    沈副局长一战定，便立马吩咐谈判专家和人民医院的精神科医生火速上楼，和凶犯沟通，同时让救护车做好准备，好随时应对不测。

    









第181章 柳h出手

    

    “有没有认识那个男生的，或者是认识那个女生的？”沈局在丁辉龙耳畔轻语少许之后，丁大所长立马昂头高喊到。

    “那女生是她们宿舍的！”人群之中都是你看看我，我看看你，有知情人立马是手指莫小雨和杜小丽，四周之人都是纷纷看过来，包括警察同志们。

    而两人见警方似乎要问话，已经开始在向那边移动了，她们都是希望警方能够快点救出凌岚。

    “你也是她们宿舍的？闲杂人等走远点，别妨碍我们办案！”一见莫小雨和杜小丽身后还跟着一个人，那就是柳h，丁大所长没好气的冲柳h吼到。

    “柳h？！好久不见！”就在莫小雨准备站出来说柳h是她们一伙的时候，眼快手快的吴名辉大步走了过来，红四和潘卫豪的案子，他可是受了柳h不少好处啊，再见柳h自然是很高兴了。

    “哦？这个女生就是柳h啊？！”就连沈局也是冲柳h笑了笑，毕竟柳h在市局早已是威名远播，他这个副局不可能没听说，只是眼下他比较关心楼上的情况，因此也便没过来寒暄几句。

    “原来是自己人啊！你看我老眼昏花……”见状，丁大所长当即愣住了，这个女学生不简单啊，市局的人居然都对她客客气气的，于是丁大所长立马是笑眯眯的致歉，见没人理他之后方才是欲言又止。

    
吴名辉等人正在仔细聆听着莫小雨和杜小丽的口供，不断在小本子上记着，想必是想从中找到突破口。

    而沈局则是举着对讲机，时刻关注谈判专家那边的动向。

    “娇娇你在哪，我只想知道为什么，这到底是为什么？”这时，楼上情况再变，朱安搂着凌岚已经靠到了窗户上，上半身向外倾斜着，显然是谈判专家谈判未果，反倒激怒了朱安。

    见状，下面是尖叫声再起，包括早已经是泪流两行的莫小雨和杜小丽，性格温和、有着纯洁幼师梦想的小小岚不会就这样葬送了自己的大好青春吧！

    “让狙击手准备！”沈局当机立断，对还在录口供的吴名辉说道。

    “沈局！”吴名辉大惊，莫非事情真的已经到了万不得已的地步了吗？狙击手一上，那个男生必死，人质安全很重要，可是莫小雨和杜小丽的口供反映出，那个男生并非是一个十恶不赦之徒啊！

    “没办法，人质安全第一位！”沈局亦是叹息一声，无论那个男生以前是多么纯良，今天所作所为的动机是什么，他都必须要为这一切负责，而那个女生则是无辜的，她不应该再受到更多的伤害。

    “不要过来，再过来我就砍死她！”吴名辉尚在犹豫，楼上异变突起，抬眼看到四楼上有刑警正在准备强攻，朱安当即咆哮一声，手一抖，刀子在凌岚细嫩的脖子上划出一条口子，刀口见红。

    下面当即是惊叫声四起，男生们都是义愤填膺，大骂朱安不是个爷们，女生们则是纷纷垂泪，为凌岚鸣不平，同时也是悄骂罪魁祸首墨娇娇，水性杨花，伤害了一个善良的男生，结果闹出今天这事。

    “怎么办小雨，我好怕！”杜小丽直接哭开了，趴在莫小雨肩头，双手紧紧的揪着她的衣裳。

    “不要怕，不要怕，会没事的！”莫小雨轻声安慰着，两手也是在瑟瑟发抖，纵是相处不久，但同睡一个屋檐下数月，大家早已是以姐妹相称，本还在想，自己即将要搬出去了，彼此都有些舍不得，现在却发生了这样的事情，让她心里更加难受了，眼眶中的泪水再也隐忍不住，哗哗而下。

    见形势越来越不对了，吴名辉也不再迟疑，拿起对讲机，准备呼叫狙击手就位。

    “让我试试看吧！”这时，柳h迈步来到吴名辉跟前，轻声说道。

    小雨那泪眼婆娑的样子她看不过去了，其实以她目前来说，楼上的情形是完全在她的控制之内，能神不知鬼不觉的出现在朱安的跟前，夺下她手中的西瓜刀，然后再抽几个耳光。

    但这里耳目众多，那么做很容易暴露身份，就算没人看得出她是血族，也会为她拥有这么诡异的能力而感到害怕，然后便是上报上电视，数不尽的麻烦。

    “你行吗？”吴名辉眼睛一亮，想想当初柳h独自一人去潘卫豪老巢的事情，眼前之围对她来说应该不是什么难事吧？

    “不行！我觉得还是让狙击手上吧，免得节外生枝！”丁大所长没看她，然后向沈局建议，尽管他已经知道柳h和市局里的人关系不浅，可是这家伙毕竟只是一个学生啊，谈判专家都摆不平，一个学生能怎样？

    虽说现在这里不是他说了算，可万一出事了，这里是他的辖区，他也要跟着倒霉的。

    沈局没答话，而是看了看吴名辉之后，又看了看柳h，有些犹豫，柳h在市局的确是小有名声，但他没有亲眼见过她的能耐，怎么放心将别人的性命交到她手里？

    “沈局，这毕竟是一条人命啊！”吴名辉看出了沈副局长的困惑，于是凑上来轻声说，意思是反正都要上狙击手了，不如让柳h试试，说不定可以多拯救一条生命。

    “那好吧！”沈局点了点头，但他还是做了两手准备，拿起对讲机，“马上有人上来进行最后一次谈判，还是没效果的话就击毙他吧！”

    “小h……”见柳h要上楼了，莫小雨不禁轻喊一声，既是担心凌岚的安危，亦是担心她，朱安手里拿着刀的，她上去跟他谈判，肯定会有危险啊！

    柳h对她笑了笑，便慢步上楼了，那笑容如同黑夜里的精灵之火，令人如沐春风，令人陶醉，这让莫小雨心中一下子是好受了很多。

    在吴名辉的陪同下，柳h很快来到了三楼，本是笑语连连的女生宿舍早已是人去楼空，楼道里有洒落的衣物，有从水房里渗出来的水渍，还有被朱安砍破的宿舍门木屑。

    两个刑警陪着三个谈判专家和一个精神科的医生蹲守在楼道口，都是一筹莫展。

    “她是新来的谈判专家？”看到吴名辉领着柳h上来，一个年纪稍长的谈判专家凝眉问到，这明明就是女孩嘛！

    “是的，她是滨大的学生，谈判很有一套！”吴名辉急忙轻笑着解释，说道柳h，他似乎不知道怎么解释，只能这么说。

    “目标人物现在的情绪很不稳定，恐怕任何谈判都不会取得很好的效果，而且他手中的人质快昏迷了！”精神科的医生轻声说着，意思很明了，三个大谈判专家都摆不平，你们还带个女学生上来，这不是拿人质的性命开玩笑嘛！

    
吴名辉尴尬的笑了笑，没再答话，他觉得这么做是很冒险，但只要有一丝希望就不要轻易放弃，不是吗？况且他是信得过柳h的。

    柳h则是根本不理会这些人的质疑，已是慢步出现在朱安的视线里。

    好心帮忙还被人质疑，当真是吃力不讨好，不过不在乎，曾经质疑她的人多了，而她素来是以自己的能力说话。



第182章 天时地利，暮色幻象

    

    “咦，那是谁？”

    “我擦，那不是教育学院大一女柳h？教育系篮球赛那个诡异的篮板王啊！”

    “对，我也听说过她，入学军训的时候打过教官！”

    “她上去做什么，莫非那个女生是跟她认识？”

    

    “那这是闹哪样？冒充谈判砖家？”

    柳h的身影出现在窗口不远处的时候，下面立马是掀起一阵喧哗，质疑和担心，充斥在浓浓的夜色之中。

    “你是谁，别过来，否则玉石俱焚！”见到柳h，朱安又是搂紧凌岚，往窗户上靠了靠，同时对着下面的警察喊“你们不是说要帮我把娇娇找来吗？怎么又找来个，你们是不是也在耍老子？”

    朱安一激动，竟是直接抱着凌岚坐到了窗台上，一手持刀架在凌岚的脖子上，一手拉着墙，只要他拉墙的手一松，两人就会立马掉下去。

    这让柳h不禁皱眉，本想用催眠术让朱安睡了，这样就可以不费吹灰之力的化解这事，现在看来简单的催眠恐怕不行了，因为一旦那厮睡着了，手还是会松，两人还是会掉下去。

    “那个叫墨娇娇的联系上了吗？”下面的尖叫声又是此起彼伏，现在两人的情况太危险了，哪怕只是一股强风掠过，恐怕也能让他们倒栽下来。

    沈局等人则是纷纷紧张起来，情况看上去已经是完全失控了啊！

    “联系上了……但是她说这和我无关，她不愿意出现……”吴名辉的答话中带着恼怒。

    “哎，现在的孩子！”沈局叹息一声，随即拿起对讲机，“狙击手准备，随时准备射击！”

    剑拔弩张，柳h仍旧是镇定如故，抬头看了看窗外，漆黑天幕下没有月光，但她却能看到一轮红月隐藏在屋中，放佛是一颗巨大的能量石，在不断的给她补充力量，又像是月之女神的那颗梦幻的魔法球，让她看之神志清醒，以至于四周的一举一动都是在她的眼皮底下。

    没有月色，但有夜色，这同样能让一个血族的她把自己的能力展现出来。

    浓如墨的夜色如水一般在空气中慢慢流淌着，走廊的灯和宿舍的灯都已遭到了朱安的破坏，此时是时灵时不灵，微弱的光芒一闪一闪，让这片狭小的空间里变得很是朦胧，就像是吸血鬼经常出没的古老宅邸、深巷之底和地下隧道。

    这让她很快想到，既然简单的催眠不行，那他就给朱安来一个深度催眠。

    暮色幻象，这是控制术的延伸之一，属于布拉德弗伦皇室的特殊能力中的领域催眠。

    简单的控制术只能竭力去控制对方的身体，比如说柳h现在可以做到让朱安左手丢了西瓜刀，亦或是狠狠抽自己一个耳光，但却不能让他整个身体离开窗台，因为这种控制都很短暂。

    但暮色幻象却不一样，它能让对方渐渐的被施法者牵着鼻子走，暮色幻象在皇室藏书的古老法典之中被誉为读心术与催眠术和控制术完美结合的典范。

    于是柳h开始快速且悄然的读取着朱安的记忆。

    原来失恋对墨娇娇来说如同是家常便饭，但对朱安来说打击很大，这是老实巴交的他的第一次恋情，他投入了很多，哪知被他视作是生命中一切的墨娇娇竟是莫名其妙的就提出了分手。

    起初他还是选择了默默接受，然后不断反思，自己是不是做出了什么？苦思冥想不得其果，而旁观者却是不断给了他非常明确的答案，墨娇娇是一棵向日葵，只会朝向阳光灿烂的地方，根本不会拿正眼看他这个雨夜里的月亮。

    一开始他还痛骂那些点醒他的人，认为他们这是在污蔑，他们不懂墨娇娇，可听得多了，他也便不禁给墨娇娇发短信，问她提出分手的原因。

    谁知数百条短信出去，一条回复都没有，于是他跟她打电话，头几十次她都是直接挂掉，终于有一次电话打通了，接电话的是一个男生，得知是他之后，那个男生很蔑视的笑到，娇娇刚刚玩累了，已经睡了，还让他以后不要再打电话骚扰她了。

    电话这头的朱安彻底懵了，怒了，他不介意她又开始了新的恋情，他只想知道他被抛弃的原因。

    当初她被一个富家子弟抛弃的时候，在他怀里哭的跟泪人一样，事后问他，他愿意做她的天使吗？说他能给她真正的温暖，如果他愿意的话，她愿意舍弃从前，一心一意跟他走完接下来的人生。

    然而现在，她却一声不吭就把他给甩了，他接受不来。

    “小安子，你个没出息的东西，你让爷爷很失望！”快速搜寻了一下朱安的记忆之中，柳h猛地一声暴喝。

    这话一出，四周众人都是愣住了，柳h在搞什么？

    这是谈判吗？谈判无非就是劝说目标人物，希望还是有的，莫要一错再错，亦或是先答应对方的一系列条件，先缓和他的情绪，给埋伏在四周的刑警突击创造机会。

    可柳h居然上来便是一阵骂，还自称他爷爷的口吻？

    这可不好玩，会出人命的！

    愣了片刻，下面立马是叫骂声一片，还以为她是上去帮忙的呢，哪知是捣乱的。

    蹲在楼道里的谈判专家和精神科医生也是纷纷看向同样是一脸莫名的吴名辉，似乎是在说，让不专业的人来做专业的事情，就是这个结果，你们警方准备收拾残局吧，顺便也把明天的记者见面会准备好，该怎么跟市民解释，狙击手都就位了，还让她在这瞎闹，结果没能救下人质。

    一直调控全局的沈局也是轻轻凝眉，这不是瞎闹吗？当即拿起对讲机，告诉狙击手，只要目标有过激的动作，就立马射击。

    不光是他们，就连素来对柳h很是信任的莫小雨都是睁圆双眼，小h这是要做什么？尽管她相信小h不是那种会随便拿人性命看玩笑的人，可她的言词的确是有些失常啊！

    “爷爷，对不起，我知道我很没用，让您失望了，可是我就想知道为什么！”就在两个狙击手准备随时扣动扳机的时候，朱安突然哭了，说出了一句令四周众人差点被惊掉下巴的话。

    这是什么情况？柳h开口就骂，还自称他爷爷，不但没有激怒朱安，他反倒还答应了起来。




第183章 救人的英雄
    


    在旁人看来，柳h她在瞎闹，朱安则是疯了！
    其实他们不知道，朱安已经不知不觉走进了另一个世界，四周不再是犯罪现场，不再有人头攒攒的围观人群。

    而是夜半村头的大柳树下，那是他内心深处出现频率最多的场景。

    小时候，每逢夜晚，尤其是夏天，爷爷都会带他来这里纳凉，无垠的夜空，参天的大柳树，枝头的夜莺声和四处田地里的蛙声都是这个场景里的独特景致。

    爷爷会给他讲很多以前的故事，让他享受其中，每次讲完故事之后，爷爷都会跟他说，做人要脚踏实地，始终如一。

    正是这份情结，让他从小到大都是老实巴交，也正是这份情结，让他对墨娇娇用情至深。

    当然，也正是因为这份情结，让他眼前一黑，步入了柳h设下的暮色幻象之中。

    让他误以为自己还是儿时的他，犯下了错误，正在接受“爷爷”的批评。

    其实他爷爷已经去世好多年了，但爷爷给他带来的影响却一直在，恰好柳h说话的口吻又和爷爷是极为相似，外加幻象的作用，令他被柳h深度催眠了。

    “跟你说过多少次了，男孩子要内柔外刚，即便有痛，也要自己受着，待人处事不能失了分寸！你知道自己现在在做什么吗？你不是在毁别人，你是在毁自己，咱们老子朱家还没做过让人在背后戳脊梁骨的事情，你是想我死了还被人戳脊梁骨吗？”不等下面的人惊愕完毕，柳h又开始放声大骂了。

    心中则是滴汗，说教向来不是吸血鬼的强项，要不是怕暴露身份，他才懒得在这里又是布幻象，又是废话连篇，直接以闪电之势贴过去，他相信自己能在对方还没有发现自己之前，就能夺刀，救人，再让对方哭的很有节奏，还完全不知道自己是在被谁收拾。

    “爷爷我错了，可是她真的伤我很深……”朱安哽咽着，浑身哆哆嗦嗦，本是架在凌岚脖子上的刀子也松了。

    就连柳h正在慢步靠近他也没有发现！

    但这一举动却把下面的人吓得不轻，尽管他们还是不明白到底发生了什么，可是柳h这样贸贸然的走过去，太冒险了。

    虽说朱安的情绪已从愤怒变成忧伤，可这并不代表他就已经不再疯癫、弃械投降了啊！

    刚刚正是因为两个刑警的靠近，才导致他强搂着凌岚贴上了窗户。

    好在柳h的动作很完美，没有任何迟疑，因此不等各方做出反应，令人瞠目结舌的事情发生了。

    只见柳h一把抓住朱安拉墙的手，然后猛地一拉，将窗台上的两人直接带进了宿舍。

    紧接着扬手就是一个响亮的耳光，打在朱安的脸上。

    “我不是你爷爷，但我想说的是你作为一个男人，你很失败，为了一个根本不值得珍惜的恋情寻死觅活，用你们的话说这叫犯贱，你现在要是还想死的话，可以去死了，拿刀抹脖子，或者跳楼，随便你！”柳h冷冷的说了几句之后，便轻轻搂起近乎迷离的凌岚慢步朝楼下走去。

    留下如梦初醒的朱安独自一人站在窗前，既是从幻象中醒来，亦是从为爱痴狂中醒来，呆呆的立在那里，直到两个刑警将他架了起来。

    待柳h抱着凌岚出现在九号楼门口的时候，外面的学生立马是发出惊天的叫好声，掌声四起，伴着唰唰唰的手机、相机闪光灯。

    他们才不管刚才柳h和朱安那段莫名其妙的对话，只要人救出来了，宁静安详的校园里没有发生令人心痛的惨剧，他们就会欢呼喝彩。

    但柳h最后跟朱安说的那番话，大家都是听得清清楚楚，无论是男生还是女生，皆是纷纷表示，这话说的在理，那一巴掌更是打得恰到好处，这么没用的男生就该打。

    “小岚，小h……”而杜小丽和莫小雨则是快跑迎了上来，杜小丽轻轻晃着凌岚，小雨是扑到了柳h的怀中，紧紧的抱着她。

    此刻，这一个拥抱没有一丝邪念，只是担惊受怕后的兴奋使然，既是为凌岚担心，又是担心柳h，刚刚他的举动令所有人费解，她害怕他会把事情弄砸，然后背负骂名。

    因为她知道是因为她才上去的！

    “辛苦各位了！”一旁的沈局他们也是释然，开始送谈判专家和精神科医生离开。

    “干这一行已经快二十年了，什么样的谈判手段都见过，但是今天真是大开眼界！”年纪稍长的谈判专家临走的时候还咂咂舌，抛下这样一句。

    看他的神情似乎是想说，这样的谈判看上去就像是胡闹，可人家的确是在他们这些所谓的专家束手无策的情况下，把人质救出来了，这点不得不承认，因此这位老专家想了片刻之后用了一个饶有余味的词：大开眼界。

    可不是大看眼界嘛！对此，沈局他们都是付之一笑，他们也觉得这个谈判有些匪夷所思，可他们更看重的是，能不能救出人质，只要能谈判成功，那便是优秀的谈判专家，至于谈判手段，他们才不管专家们是对目标拳脚交加，打到对方求饶，还是磕头装孙子，说谈判无果的话会连累他们丢掉饭碗。

    “柳小姐，这次真是太感谢你了！”专家们一走，吴名辉就迫不及待的冲过去向柳h握手致谢，学校发生惨剧可比外面的案子要严重得多，一旦出岔子，明天市局将面临上面和群众的双重压力。

    
不光是吴名辉，沈局也是过来跟柳h握手，今晚他带队要是出了事，他这个副局长肯定是要抗的，因此他先前毫不犹豫的出动狙击手，只希望能将事情的严重性降到最低，眼下是皆大欢喜，除了凌岚受惊过度之外，无一伤亡，自然是要好好感谢一下大功臣柳h的。

    沈局都上去握手致谢了，一旁的丁大所长也急忙凑了过来，笑眯眯的想跟柳h握手，可不等他靠近柳h，吴名辉那边已是高喊一声：“敬礼！”

    在场警员，包括对面楼的狙击手都是纷纷立正，以警务人员最高的礼节向今晚的英雄致敬。

    见状，柳h慢慢松开怀中的莫小雨，冲大家微笑，以示还礼。

    四周再次传来阵阵欢呼声和掌声，这下连口哨声都有了，男生女生们都知道，这位大一新生将会是今晚乃至今后很长一段时间内校园论坛里的最大谈资。

    






第184章 无题  
   

    不到一会，朱安的身影出现在了宿舍楼门口，他被两个刑警押着快步向前。

    现在的他已经不再那么焦躁了，只是低着头，似乎是觉得没脸面对四周的同学和校友们。

    见到他，四周是窃骂声不断，男生们骂的是他的可笑，被一个浪女甩了，喜事一件，居然还跑去女生宿舍闹腾，最主要的是还迁怒另一个可爱的女生，很多男生都表态了，幸好没出啥事，否则以后他朱安就别想在滨大混了，他们见他一次打一次。

    当然，这是题外话，真要出啥事了，朱安也就不可能再留在滨大了。

    女生们不但骂他，是连同罪魁祸首墨娇娇一起骂，因为她的放浪引发了这一系列不愉快的事情，还牵连了无辜的凌岚。

    凌岚此时正躺在担架上，人民医院的医生已经现场给她检查过了，脖子上有轻伤，受惊过度导致昏迷，但并没大碍，因此由校医院接手，输液静养。

    校医院的几个实习医生正在给她打点滴，点滴挂上之后便可以把她拖回校医院输液室休养了。

    见状，朱安路过担架的时候不禁停下了脚步，这立马是引来一阵骚动，大家都是以为这家伙又要伤害这个无辜的可爱女生，就连押送他的两个刑警也是急忙戒备起来，一人死死的拉住朱安，一人手持警棍，似乎只要他一有不轨，就果断一棍子撂倒。

    谁料，朱安竟是冲着昏迷的凌岚深深一鞠躬，显然在为自己的所作所为道歉。

    见此情形，众人都是愣了一下，本要骂出口的话又咽了回去，只是心中冷哼，算他识相，否则不管有没有警察在，他们都上去踩扁他。

    少许，朱安又转身来对柳h一鞠躬，然后抬起头来，脸上挂着一丝凄然的笑：“谢谢你，让我没有一错再错，你说的对，我不应该为这样一个人疯狂！更不该让爷爷死后还被人戳脊梁骨！”

    说完之后，他便转身在刑警的押送下上了警车，呼啸而去。

    柳h没答话，但周围的人却是暗暗感叹起来，柳h不仅是救了人质，还点醒了凶犯，当真是牛啊！

    被这样的思想充斥着，再也没人去理会她先前谈判手段的莫名其妙了。

    “没想到可以啊！”待沈局他们都纷纷离去，凌岚也被救护车带走了之后，张淼走了过来，先前他是一直处于待命状态，现在病人安全送出了，也就闲下来了，可以上来跟柳h打个招呼了。

    
一身白大褂让他在昏黄的灯光下显得格外耀眼，外加无论走到哪里，身后总有一批迷妹跟着，也让他即便是在这么喧闹的人群中，仍旧很能吸引目光。

    跟屁虫之中除了医学系的学弟学妹们之外，还有三个熟悉的身影就是严钰琳、李青洛和林梦。

    看到这几个，柳h也就明白了，怪不得这三位没有一如往昔的向她和小雨这边靠拢了，原来是猫在救护车那边啊，不用问，这肯定是青洛的主意，让对张淼魂牵梦萦许久的严钰琳趁机展开攻势，假意过去问校医院这边可有什么需要帮忙，实际上就是为了跟张淼拉近关系。

    三人都是知道，她们的那点小心思绝对逃不过柳h的双眼，因此都是凑过来笑，叫了一声h姐。

    “看，校内论坛都快爆了，美女英雄，史上最6的谈判专家，还自称是凶犯的爷爷，还打了凶犯一巴掌，照样能让凶犯束手就擒，痛哭流涕痛改前非……”张淼凑到柳h跟前，拿着三星大屏幕触屏手机在翻看着校内论坛，随即抬眼笑“为什么我每次见到你，你都是这么出名！尤其是刚刚你打朱安那一巴掌的时候真的很惊奇，要不今晚咱们找个地方聊聊”

    听到这话，医学系的迷弟都笑了，张淼他是出了名的语不惊人死不休，经常能把身边的人说的是体无完肤，有他在的地方就有忍俊不禁的事情。

    张淼自己也偷笑自己的这些话少许之后，又对一旁看上去已被惊呆的莫小雨说道，“放心吧学妹，我就随便说说，不打扰你们俩，我走啦，回见！”

    说完之后他离开了。

    “h姐，教我吧，我也想跟你一样！”盯着张淼渐渐远去的背影看了许久，严钰琳突然转过身来，一脸严肃的说道。

    “模仿是行不通的，就算给你七十二变神通，你胆子问题不解决也没用，照样无法吸引张淼，气质你懂嘛，这是你和h姐的最大差距！”青洛把脑袋伸了过来，笑着打趣。

    “去死，我的形象就那么差嘛！”严钰琳翻了翻白眼，捋了捋长发和衣服，一脸不甘的反驳着。

    几人寒暄一阵之后，青洛她们就先回宿舍收拾残局了。

    柳h陪着莫小雨，杜小丽则是去校医院照顾凌岚了。

    只剩下两人慢步在校园里。这次莫小雨没再纠结谁主动，也没再顾及羞涩，紧紧的拉住柳h的手，似乎是怎样都不肯松开，纵是担惊受怕之后已是倦意满目，夜色也已深，她还是没提出要回宿舍。

    柳h自然知晓其中缘由了，杜小丽去校医院陪凌岚了，那就意味着今晚她们房间只有小雨一人。

    刚刚发生那样的事情，本就是胆小的她一个人如何入睡？

    “走，带你去一个地方！”柳h反拉起小雨的手，开始朝宿舍楼下走。

    “啊，小h，再陪我走一会儿好不好，我不想这么快回宿舍！”见是宿舍的方向，小雨不禁惊叫起来，其实她更想说的是，她不敢回宿舍。

    
柳h没答话，只是温柔的笑着，一直拉着她来到9号楼楼下，那里停着她的兰博基尼。





第185章 你喜欢就好

   

    红色的兰博基尼飞驰在天鹅湖畔，就像是黑夜里的一只巨大蝙蝠，在时有时无的月光下展示着自己的风采。

   
 一畔的天鹅湖中倒映着黑云遮月，倒映着车行如风，恰如一幅动态的夜色画面。

    柳h坐在驾驶位上从容自若，即使这车早已是超速了，她还在惋惜这个年代的车不但没什么花样，傻瓜式的操纵，连速度也上不去，看来有时间得改装一下。

    “小h，你这车是从哪来的？”自被柳h拉上车，一路狂飙到现在，她一直是处于惊呆状态，小h她是什么时候学会开车的？没见过去考驾照啊！还有就是这车是哪来的？找朋友借的？不像啊，她的朋友都认识，其中只有两人有车，童欢馨和高文婕，童欢馨的跑车是见过的，高文婕的是丰田霸道也见过。

    莫非是高中的那几个谁买车了？也不可能，这车一看就知道不便宜，他们买奇瑞QQ了她相信，这车绝对不可能。

    “我买的！”柳h悠然笑着，车是高文婕的爷爷送的，但她无功不受禄，已经跟高文婕说了，兑现了高森集团的股份之后，不用全送过来，让她留下一百万，找机会给还回去，这车也就相当于是她买的。

    “啊？你哪来这么多钱？”小雨瞪大双眼，以为随着时光的推移，她会越来越了解柳h，哪知她变得越来越神秘了。

    “是我赌钱赢来的啊，看！这个也是！”柳h说着，抬头看向不远处的一座暗红色的花园别墅，纵是新建的，但远远看去，就像是古老庄园一般。

    迎面是一片花园，里面开满了郁金香，有红色，鲜红如火焰，有黄色的，金灿灿如皇家雕塑，靠近欧式小楼门前的则是一片红色，雍容华贵，就像是一排排穿着红色斗篷的伯爵立在那里，迎接王的到来。

    欧式小楼造型独特，气派的大门下面是石砌台阶，右边凸起，左边是一个回廊，后面镶嵌着一个拱形的圆窗，和尖顶阁楼上的窗户是相得益彰，看似紧凑，却是别有风味。

    “这就是你说的那个别墅？”每一个喜欢童话的女孩子都有阁楼情结，就像是天空之城里面巴斯住的那种阁楼，她们都很向往也有这样一个属于自己的空间。

    既能更接近梦幻的天空，在晴朗的夜里，趴在窗前看那满天的星辰，然后找到其中最亮的一颗，把它幻想成自己心目中的王子，正在与她隔空相望；又能隔绝脚下的繁杂，远离地面上的种种，也便远离了俗世的是是非非，然后尽情沉浸在自己的梦幻天堂里。

    因此一见到这房子，莫小雨立马是高昂着小脑袋，盯着上面的那个东阁楼出神，脸上满是惊喜，至于刚刚纠结的车从何来一事，恐怕已被抛之脑后。

    “请问，你是莫小雨小姐吗？”这时，两个中年人小跑过来恭恭敬敬的问小雨。

    柳h知道他们为何而来，因此便是原地不动。

    “是啊，请问你们是？”莫小雨心中奇怪，这两人不像是熟人啊，是怎么知道她名字的？

    “哦，我们是亚特兰蒂斯大别墅区别墅区管委员的，谨代表亚特兰蒂斯大别墅区欢迎莫小姐的入住，这是您的房产证、钥匙和一卡通，请您收好！”中年人毕恭毕敬的说着，入住这里的人都是非富即贵，他们自然要好生伺候着了。

    “这是我的？好的，谢谢你们了啊！”莫小雨木讷的接过管委会工作人员递过来的东西，心中诧愕，她的房产证，钥匙和一卡通？他们不会是认错人了吧？

    可翻开房产证一看，上面的确是她的名字，身份证号也是她的，没有错，磁卡钥匙和一卡通上面也都是她的名字。

    想了少许，她很快反应过来，柳h早些时候跟她说过，赌钱赢回来的别墅是直接过户到她名下的。

    她不禁冲她一耸鼻子，你是坏人，刚刚也不跟我说一下，害的我差点没反应过来。

    这才笑着对管委会的人说谢谢。

    “门口那个红色按钮是通往管委员办公室的，有事您按一下就行了，我们的工作人员会竭诚为您服务，祝您在这里生活愉快！”两个管委会的人笑盈盈的抛下一句便快步离开了，他们似乎很了解有钱人的习性，有钱人都很忙的，尤其是晚上，岂能多打扰？

    “你早就安排好了一切，但就是不告诉我，然后让我发懵，对不对？”等两人走远之后，莫小雨凑到柳h跟前，撅嘴耸鼻，秀着粉拳，一副本姑娘要收拾人了的架势。

    其实心中却是暖暖的，她知道小h是要给她惊喜，一路走来都是惊喜，不是吗？

    柳h笑而不语，这些都是高文婕帮忙办的，她只是把小雨的信息发过去了罢了，按照规矩，过户如果小雨不在场的话，需要给高文婕提供一份合法的委托证明的，但这些都是高文婕自己想办法给搞定了。

    过户完毕，在亚特兰蒂斯大别墅区别墅管理委员会将户主资料更新完毕之后，她便给柳h发了短讯息，整个过程不到一天，说起来还真得感谢一下高文婕。

    柳h本想等莫小雨一切收拾妥当过后再带她过来，岂料今晚女生宿舍楼的事情给她带来了不小的惊吓，于是就提前带她过来冲冲喜。

    见她此时是一脸小陶醉的样子，看来有点效果哦！

    “说真的，这别墅少说也值两三千万吧！你眼睛都不眨一下就转到我名下，不心疼啊？我记得上初中的时候，你连给我买根冰棍都犹豫半天呢！”惊喜之余，莫小雨笑着打趣，她知道小h舍得给她任何东西

    “咱们先进去看看吧，说不定你不喜欢呢！”小雨心情好了，柳h那冰冷的脸上也是浮现出一丝柔情的笑容，“原户主只在这里住过几次，置办的家具不多，我已经让人都给扔了，里面的东西我都会重新买，包括家具、地毯、吊灯和墙纸！”

    “啊，那得花多少钱？”莫小雨小嘴微张，她不是看钱很重的人，但却很节省，而且她刻意避开了柳h的前一句话，怎么会不喜欢呢？只要是小h给的，她都会喜欢。

    “你喜欢就行！”柳h欣然，从她手里接过门卡，在门前轻轻一晃。

    深红色防盗门发出滴嘟一声脆响，然后径自开了。

    推门进来，里面又是另一番天地，既是和外面相映生辉，又是别具情致。

第186章 陪小雨入睡

    

    推门进去，首先映入眼帘的便是偌大的客厅，纵是空无一物，但那深红色的木质内墙以及上面的精美花纹还是令人为之一振，大气的设计，精细的线条，就像是古老的欧式豪宅。

    米白色的地毯直到门口，走在上面就像是行走在浅雪上，既舒适，又不觉得脚下没着落。

    东边是餐厅，后面半围着一个开放式的厨房。西边则是月牙形的楼梯，蜿蜒向上，顺着它向上看，很快就能发现二楼的风光，以及小雨早已喜欢上的阁楼入口。

    教堂式的圆顶下面可谓是美轮美奂，厚实的石雕，精巧的漩涡，就像是童话世界里的小城堡内部。

    “我要上去看看阁楼！”果然她刚脱了鞋子就按捺不住激动的心情了，粉色袜子包裹的小脚腾腾腾迈开了，朝楼上小跑，宛若一只翩翩起舞的蝴蝶，嘴中还在感叹，“这房子也太大了点吧！还有哦，这装修好豪华哦，不用重装了吧？”

    柳h只是笑着慢步尾随，并不答话，这房子也叫大？装修也叫豪华？有机会一定要带小雨去看看王国的宫殿，如果不是这房子太小的话，她就准备按照自己寝宫的模样来改装它。

    “哇哦，好漂亮哦，从这里看天鹅湖，真是太美了！”小丫头一冲进阁楼，就立马趴到那小巧的窗户上，轻声感叹着。

    从这个角度看外面的确是别有风味，能看见半边天，小区旁的天鹅湖以及远处的城区也都是尽收眼底，只可惜今晚没有月色，没有满天星辰，否则就更美了。

    柳h仍是静静站立，四下情况已了然，阁楼的确还行，空间小了点，也没少装饰，但稍稍规划一下，应该也能住了。

    “时候不早了，我去收拾一下卧房休息吧！”看了看夜色，已是浓如黑发，柳h轻声说道，然后转身去了卧房。

    虽说把这里以前的东西都扔了，也没有带床单和被子过来，但别墅里面有应急装备，防地震用的行囊，里面有一些必需品。

    比起阁楼，卧室可圈可点的地方就太多了，大的像一个教室的卧房里面有三米长宽的复古大床，两边立着两台跟巨型魔法棒一样的床头灯，北边是浴室，南边半面墙都是落地窗，外面是开放式大阳台，挂在那里的风铃正发出叮叮当当的清脆悦耳声。

    柳h拿出应急行囊之后，小雨也已跟了过来，从里面取出雪白色的床单和简单的被子，铺床叠被是她的强项。

    只是此时她不再像先前那么欢呼雀跃了，而是小脸红扑扑的，因为她想到了那个她已经想了很久的问题。

    那就是，同居！

    同居也便意味着她们俩要住在同一个屋檐下，朝夕相对。

    她不介意柳h对她做什么，反倒是愿意去当好她的女友，然后也过着甜蜜又温馨的同居生活。

    

只是骨子里的那股羞涩以及对未知事物的恐慌让她有些无所适从。

    尤其是，她根本没有想到今晚就要睡在一个屋檐下了，而且更要命的是，应急设备里面的被子很少，很明显要睡在一张床上了。

    本想着借收拾东西这几天好好做做心理准备，之前上网看过同性同居的资料，但是资料归资料，并没体验过。

    哪知她还没适应，就被柳h带到了这里，提前迈入了同居生涯。

    她知道柳h是好意，知道她今晚因为小岚的事情可能无法安睡，所以才带她来的，可是……

    如果还能像小时候那样，彼此勾肩搭背都不会觉得脸红就好了。

    这份情感的变化，恰如成长！

    梦想早日长大成人，去接触只有大人才能接触的世界，去感受那里的精彩，可是又想永远活在童年，无忧无虑。

    很矛盾，而恰恰正是这种矛盾，总能令人血脉膨胀，呼吸加快，未知即一切皆有可能，猎奇是快乐的无限源泉。

    “今晚我睡沙发，你放心睡吧，有我在你什么都不用怕！”柳h一见她的脸红的跟苹果一样，自然立马知晓她的心思了，于是用她那充满魅力的声音说道。

    能很好的控制自己的情绪，但这并不代表就没反应，卧室的灯别有韵味，淡黄色的吊灯散发着朦胧的黄光，床头灯则是发出浅粉色的光晕，一同打在小雨的身上，让此时的她看上去是格外梦幻。

    让不知不觉就想到那个在朦胧月色下冲她微笑的永夜族女孩。

    是多么想冲过去给她一个结实的拥抱，恨不得俩人抱在一起。

    可是那个时候她不能，两个家族的素来不睦，令连见一面都很难，而身为公主，她的周围总有无数双眼睛在盯着，在等着她犯错，这让她根本无法由着自己的性子做想做的事情。

    现在和小雨之间却不同，她们俩之间没有那么多束缚。

    纵然她叫小雨不叫蒙娜，可是经过这么长时间的相处，发现自己心中的那个天枰似乎早已慢慢的偏向她了，也就是说小雨的分量正在渐渐超过蒙娜，大概是因为她本性里更喜欢这种自由！

    其实以她的性格，夜深人静时，朦胧灯光下，佳人俯身在眼前，此情此景肯定会走上去拥抱，去闻闻她的发香，去亲吻她的樱唇。

    小雨也好，蒙娜也罢，他都渴望那份感情。

    
只是还有小鬼缠人，她的直觉感受到狼团的人就在小区内，和小雨的一举一动都在他们的眼皮底下。

    悄悄出去灭了他们？狼团不好对付，到时候一旦引来动静，惊到小雨不好，今晚的她不能再受第二次惊吓了。

    罢了，尽快想办法逼退他们就是了。

    “沙发上睡觉很不舒服的，要不你也睡床上吧？”莫小雨先是哦了一声，随即用蚊子般的声音支支吾吾的说道。

    本来柳h说要说沙发，她心中不禁是一冷，她没有越雷池一步，是在保持克制，还是不在乎她？

    可是那一句有我在，你什么都不用怕，却又是让她心中一颤，让她想起了以前经常跟她说的那句，我依然是小时候那个不会让你受任何伤害的小h。

   






第187章   下半夜
    
   

    乌云散去，湛蓝夜空之上现出一轮圆月，洁白月光如水一般倾泻而来，爬过落地窗，照进屋内，洒满地毯，铺满雪白的床单。

    柳h和莫小雨互相拥抱着，柳h依靠在床头，小雨则是趴在她怀里。

    和刚刚初上床之时相比，小雨已经不那么紧张了，蜷着身子，双手环抱柳h的脖子，脑袋埋在她怀里，正在轻笑着跟她一起回忆小时候的事情。

    被子很薄，盖在她身上，玲珑的曲线是暴露无遗，就像是她穿着一件薄薄的雪白长裙侧卧在三米长宽的大床上。

    柳h还是简单的黑色宽松T，一开始的时候，只是静静的坐在她身边，低首垂眉，两只小手在不断的捏着床单，说话都是微微颤抖。

    后来柳h轻轻将她搂入怀中，抚着她满头的黑发，在她的额头上深深的吻了一下，然后开始带着她聊小时候的事情，她这才慢慢放松下来一起天南海北的聊着。

    小时候的记忆？柳h无非是从自己肉身的记忆里不断提取罢了！然后熟练自若的应和。

    至于她真正的心思，则是这醉人的月光，以及小雨身上那醉人的芬芳。

    “你说小岚会不会有事啊？”聊完小时候的事情，小雨又想起今晚她们宿舍楼发生的事情，现在的她总算没有那么羞涩了，小鸟依人般偎依在柳h的双臂之上，昂起头脑袋，一双清澈的大眼一眨一眨的。

    “不会的！”柳h低下头，与其四目交接，目光中满是温柔。

    “哦，那我明天就把东西都搬过来了！”小雨复又扑进她的怀里，还想着陪凌岚几天，要是她没事的话，那就不用陪了，早点搬过来住带阁楼的大房子，想想就觉得开心。

    见状，柳h冰冷的心中喷发一阵暖意，这一刻她是多么想吻小雨，只可惜隔墙有耳。

    这群人！既然小雨已经决定搬家了，那就开始琢磨这帮所谓的精英中的精英吧！

    话说狼团，恰如柳h所料，狼团主力此时就在亚特兰蒂斯大别墅区小区之中，尽管小区里的保安设施堪称全国前列，小区的各个角落更是装上了二十四位立体监控系统，但这对狼团的人来说，形同虚设。

    狼团代理队长，也就是刚刚被高老爷子强行拉下位的前队长，狼王，正坐在柳h别墅右上方的一栋空别墅里面，正襟危坐，两眼圆整，一副时刻待命、准备出击的状态。

    
站在他身后的是狼眼，监视和窃听专家，一身宽松军装包裹着柔嫩的身子，头上戴着小巧的耳麦，身前摆放着一台只有ipad大小的终端，屏幕上显示着十二幅画面，都是在不断切换着，有小区内的场景，也有柳h别墅内的场景。

    不同的是，小区内的场景都是近景，而柳h别墅里面的却是远景，原因很简单，他们不敢擅闯柳h的别墅装监视设备，怕惹恼了这位新队长，只能是从远处监控。

    

狼王是一脸严肃，但狼眼却是轻松无比，她正在轻抿着手中的矿泉水，两眼不时的瞟向狼王。

    “老大，你就不觉得不甘心吗？你干这个队长没有十年也有八年了吧，现在却让一个女学生占了位置，而且还要带着我们跟哈巴狗一样保护她！”少许，见四周平静如水，狼眼笑问狼王。

    “跟你们说过多少遍了，这是命令！狼团守则第一条是什么，不用我再重申了吧！”狼王目不斜视。

   
 不甘？当然有了，只是他和狼团的所有人一样，都曾在高老爷子的帮助下走出磨难，先说他自己，当初在金三角执行任务的时候错杀了当地百姓，要不是高老爷子出面，他早就被提出精英部队了。

    还有狼眼，曾与一个副市长的儿子谈恋爱，后来因为对方的不忠而砸了那里的市府大楼，没有高老爷子，她估计现在还在牢里呢！

    最主要的是狙击手狼魂，私自离开部队去找寻自己的亲生父母，结果发现自己父母早已离世，只剩下一个妹妹，由于没人管教，她整天跟一帮流氓混在一起，抽烟喝酒、夜宿迪厅，狼魂找到她的时候，正好撞见她被几个混混灌醉了，几人正在扒她衣服。

    一怒之下，狼魂把那几个混混全杀了，这事要是没高老爷子，狼魂估计已经被依法枪毙了，还能好好在这里当特种精英？

    其他人也都是或多或少受过高老爷子的恩惠，这些都是情，他们不能忘，也不会忘，这些才是他们对高老爷子惟命是从的真正原因，狼团宗旨是其次。

    “知道啦，坚决执行命令嘛！那个高文婕也真是的，干嘛不接受我们的保护，害的我们还要曲线救国，高老爷子真是用心良苦啊！”狼眼有气无力的说着。

    通过高文婕的假男友来将他们带到高文婕身边，其实狼眼一直觉得这事蛮扯的，也不是狼团一贯的做事风格，可谁叫这是高老爷子的命令呢！

    至于死盯着这个女生不放，这是狼团智多星狼心的主意，既是讨好也是逼着她就犯，将她保护的好好的，以示狼团对新队长的维护和忠诚，同时也是在告诉她到底接不接受狼团？不接受的话，我们就天天缠着你，让你时刻都不安稳，还别有怨言，有牢骚去找高老爷子，我们只是奉命行事。

    “话说，老大，资料上不是说她是高文婕的假男友吗？怎么又和别的女生躺在一张床上了？”少许，狼眼又蹙眉说道，八卦的心谁都有，精英中的精英也不例外。

    “你问我我问谁去？”狼王白了狼眼一下，他只管执行任务，这些情感的事情他才不会过问，他也不懂，三十多岁人了，连女孩子的手都没拉过，怎么会懂！

    “我想应该是那什么！那要不要上报高老爷子？”狼眼并没有因为狼王的冷冰冰而生气，他们的老大就是这样，对他们素来严厉，但暗地里却把他们每个人都照顾得很好。

    “算了吧”狼王一板一眼的说着，这时，他的专门通讯工具微微震动了一下，他立马拿起来翻看，随即扭头对狼眼说道，“通知收队，新队长发布任务了！”

    “什么任务？”狼眼立马按了一下监控设备上的绿色按钮，那是收队讯号，可以传到每个狼团成员的手中。

    新队长发的第一个任务，那就是考验了，她心中虽对不满，但考验降临，她还是一本正经的，不能让新队长瞧不起，不是吗？

    “帮队长搬家！”狼王头也不回的走了。

    “啊？”留下一脸愕然的狼眼，出动狼团搬家？有没有搞错，新队长这不是在耍他们吗？







第188章 史上最强搬家团队

   

    “啊，小雨，你要搬出去住了啊？”清晨，滨大九号楼308，小雨正在收拾东西，一旁睡眼惺惺的杜小丽得知这个消息之后不禁是惊叫一声，“这也太突然了吧？不会是昨晚的事情吓到你了吧？”

    “没有啦，柳h在外面弄了一个房子，她喜欢安静，让我过去陪她住！”莫小雨笑着，但她并不准备对任何人隐瞒什么，她知道自己和柳h之间的那种情感是其他人很少有的。

    “哈，我还以为撑到大学毕业呢，到现在连你的嘴都没亲过，原来她是喜欢直接啊！”听到这话，杜小丽忍不住是扑哧一笑。

    “什么啊，你知道往这方面想！”小雨的脸微微红，幸好昨晚杜小丽去医院陪凌岚了，否则要是被她知道她昨晚没回宿舍，还不知道能想出什么来。

    “小雨，你这就要搬出去住了啊！昨晚的事情我还没来得及感谢柳h呢！”脖子上还裹着纱布的凌岚从床上翻了下来，带着哭腔说着，昨晚她能脱险，多亏了柳h，她当时虽是处于半昏迷状态，但事情的始末也看的是一清二楚。

    挂了一晚上的葡萄糖，现在精神好点了，但身体还是虚，本想等再好些就请柳h和小雨吃个饭，以作答谢，哪知她竟然这么快就要搬出去住了：“小雨，你住哪儿啊，回头我好点了就去找你！”

    “是啊？住哪儿啊，双凤街？”杜小丽随声附和，双凤街因街后面的城中村双凤村而得名，里面有很多民房对外出租，条件简陋，但价格便宜，因此是滨大和科大学生在外同居的首选之地。

    “亚特兰蒂斯大别墅区！”正在收拾大包小包的小雨扭头应了一句。

    “亚特……你说什么？亚特兰蒂斯大别墅区？”凌岚没多大反应，她并非滨湖人，自然没听说过这个地方，但杜小丽不一样，她是土生土长的滨湖人，当即跳了起来，“你们俩这是要疯啊？居然跑哪里租房子？难道是买的？”

    杜小丽一双秀目瞪得跟柿子一样，亚特兰蒂斯大别墅区是丹霞市三大豪宅区之一啊，去那里租房子，别说是一整套了，就算是租一个单间也要好几千一个月。

    租房子去那里，不是钱多烧得慌，就是脑壳被门挤了，她清楚小雨很精明，不会做出这样的蠢事，因此心中颤了一下，难道柳h在那里买房了？不可能啊，柳h和小雨的家庭环境，小雨都跟她们说过，就算是买彩票中大奖了，也很难买得起吧！

    小雨笑了笑，没有作答。

    “呀，小雨，柳h都买房了啊！亚特兰蒂斯大别墅区在哪？那里的房子很贵吗？”看到杜小丽是一脸的目瞪口呆，凌岚挠挠头。

    “看到楼下那辆宝马没？十辆这车也买不起那里的一套房子！别野，豪宅知道是啥概念吗？”杜小丽手指窗外，随即叉腰，“还真是人不可貌相啊，一直以为浪女墨娇娇才是咱班最富的，原来柳h才是隐藏在咱们这些平民之中的白富美啊！不管，小雨，你算是傍上富婆了，发达了可不能忘了我们啊！”

    “这都是哪跟哪啊，我会常回来的！”小雨凝眉笑着，这话听的怎么搞得她跟那种人一样。

    “那么贵的房子啊……”看着楼下的宝马愣了半天，凌岚总算反应过来了，瞠目结舌的喊道，随即开始穿衣服，“不行，小雨，你得带我一起走，我想去你那住几天，我现在是呆在宿舍就害怕，刚刚还在想呢，晚上是去外面旅馆住，还是去学姐那蹭床位！”

    “别闹，人家这是要去过二人世界，你瞎凑什么热闹！”杜小丽暧昧的笑着。

    “我不管，小雨求求你了，带我去住几天吧，我就住几天，保证不打扰你们，起先我还以为你们是在双凤街租的房子，只有一间，不好意思过去打扰！可是既然是大别墅的话，空房间应该很多吧，你们要是睡楼上，我就睡楼下，还不行吗？”凌岚拉着小雨的手，带着哭腔说道。

    “行行行，你想住多久都行！”以小雨的脾气，自然不会拒绝这个刚刚遭受惊吓的可怜丫头了。

    “那我也去住两天，嘎！”听到这话，杜小丽也来劲了，飞奔着去收拾包包。

    楼上的小雨是大包小包，楼下的柳h则是一身轻松，除了一个背包之外，再无一物。

    身后跟着两拨人，一拨是她的三个室友，柳h要搬出去住了，三人既是开心也是难过，开心的是h姐要去过甜蜜的同居生活了，难过的是h姐走了，她们就没有主心骨了，以后有事谁来拿主意？尤其是近来面临大难题的严钰琳，本还想着找她出谋划策一下下，现在倒好，她跑路了。

    另一拨人是高山和小宝子他们，一听说柳h要搬家，十几二十个大汉纷纷自告奋勇的过来帮忙，这是他们讨好“老师”的大好时机啊！

    少许，小雨她们三人背着大大小小的包裹走出了宿舍，见状，高山他们急忙上去抢着拿。

    这不禁是把小雨吓了一大跳，刚刚还在想，自己怎么会有这么多东西呢？即便柳h有车，恐怕也得跑好几趟吧！再说上上下下搬也能把人忙出一身汗，哪知竟一下子冒出这么多帮忙搬家的人！

    “高山！”这时，柳h轻喊了一声。

    “我在呢，老师！”胖大傻高山呼呼的来到柳h跟前。

    “你们都回去吧，我叫了搬家公司！”柳h拍了拍胖大傻的肩膀。

    “这……”高山咧着嘴，心中苦然，看来柳h还是不肯接受他们啊，否则干嘛放着这么多免费劳动力不用，跑去叫搬家公司呢！

    说话间，两辆军用护送车疾驰而来，停在了九号楼门口，从里面跳下五人，正是狼王、狼眼、狼魂、狼心和狼牙，皆是一身深色军服，而且看上去都是一般高，狼魂较瘦，狼心戴着一副眼镜，狼牙两眼放光，一看就是近身刺杀的高手，五人耳朵上都挂着专用通讯设备，看上去格外严整。

    五人下车之后并没有列队，但却都是一个标准的立正姿势，朝柳h敬礼，随即利索行动起来，狼魂和狼牙是咔咔将两辆车后面的密码门打开，狼心和狼王已经在搬地上的东西了，狼眼则是拉着柳h上楼，继续搬宿舍里的东西。

    “你见过搬家公司的车后面带密码锁的吗？”高山靠近小宝子轻声BB。

    “你见过搬家公司的人还向东家敬礼吗？”小宝子摇了摇头之后，也是瞪大着眼睛，心中暗叫不妙，还想着以后混不下去了去搬家公司当苦力呢，谁晓得现在搬家公司都这么专业了，他又被社会淘汰了啊！


第189章 她简直就是个妖孽

    

    丹霞市近郊，高森集团滨湖分公司，全名高森山庄滨湖雅苑。碧水丹山环绕亭台楼阁，里面不但有幽静雅致的花园瀑布，还有绿荫延绵的高尔夫球场，大佬们休闲娱乐的好去处啊！

    行政大楼顶层的总经理办公室后面，是一个私密的空间，里面是卧房、客厅、娱乐室，应有尽有。

    此时，娱乐室里面是一片乌烟瘴气，和外面的风景秀丽是截然不同。

    四个阔少围坐着一张麻将桌，正在啪啪啪的玩牌，每人跟前都堆着一堆红色的票子，就跟那不是钱，是草纸一样无人为津，每人身后还贴着一个火辣女郎，四人四种风格，制服黑丝、清纯水手、红发纹身和豹纹皮靴，但四人有几点是一致的，那就是前凸后翘腿子长。

    “高少，今天运气不怎么样啊，输了好几个点了吧！”一个嘴里叼着雪茄的平头阔少对一个年轻大少笑到，他说的一个点是指一百万，而他嘴里喊的高少正是高家的长子长孙高小波。

    “哈，好几个点算什么，高少前两天把高森集团百分之十的股份都输了，有魄力吧！”不等高大少说话，向东而坐的一个粉面阔少乐了，他正是高小波的死党赵熙。

    一听到这话，平头阔少愣了一下，本是觉得打牌好无聊、只是强颜欢笑应付阔少们的四个辣妹则是刹那间从冰点走向高潮，瞪大秀目，红唇裂开的能塞进去两根黄瓜。

    
“你他娘的还有脸笑，还不都是为了帮你！”高小波说着推手里的牌，“不玩了不玩了，想起这事就郁闷，害得本少被老妈骂了好几天！”

    “哟，看来这事是真的啊！谁这么牛，居然能赢高少的钱，高少不是有百万美金的储备嘛，这都顶不住？”平头阔少不禁凝眉，一起厮混了这么久，还是第一次听说高少赌场失意啊！

    “还记得我那个堂妹吗？”高小波点上一根烟，轻吐着烟圈。

    “母老虎高文婕？当然记得了，赵少不是对他垂涎已久了嘛！怎么，你不是输钱给她了吧？那哥们可要狠狠的鄙视你一回了啊！谁都知道这丫头好武不好文，吃喝玩赌都不沾，你居然被她赢了股份”平头阔少说道母老虎三个字的时候，看了一眼赵熙，果然他正在拿眼瞪他。

    “不是啦武少，是她找来的那个伴！”高少长叹一声，说道她找来的假男友，他就满肚子是火。

    “男友？还是假的？这是什么意思？”平头阔少说着，还不忘在身边辣妹身上捏上几把，随即看向赵熙，“这是什么情况，你到现在还没搞定她啊，还让她找了男友？”

    “说道这事我就来气啊，那人不但把高文婕哄的是团团转，第一次去高家就把高老爷子给哄住了，简直就是个妖孽！”赵熙被戳到痛处了，拍桌子嚷嚷到。

    “什么妖孽？快说说，把本少两个好兄弟都弄得外焦里嫩的妖孽到底是什么来头？”平头阔少当即拿出老大风范，正声问道，看来母老虎高文婕找来的这人来头不小啊，不过没关系，不是老虎他还不愿意打呢！

    
“她说是华科大学的学生！不过我查来的资料表明连男的都不是！其实是滨大的大一女生”赵熙咬牙切齿的说道。

    “女的！？……哈哈，你们俩还真行啊？一个输了股份，一个输了跑车和女人，以后出门别说你们认识本少啊，我真丢不起这人！”平头阔少先是一愣，随即捧腹大笑起来。

    “不是啊，武少，这女的可不是一般学生啊，她往赌桌上一坐，像是所有人的牌都在她眼皮底下，还有她画的画里面东西都像是活的一样，妖的很！”赵熙一张苦逼脸，他和高小波也知道输给一个女的很丢人，想起那晚的事情，他们至今都觉得很邪门。

    “甭说那些没用的，她底子有多厚？”平头阔少一弹烟灰，似乎在他看来，没底子的人就算是神仙也没用。

    “她父母都是P民！怎么，武少准备替我们出头？”心智一直在赵熙之上的高小波终于说话了，他就是在等这一刻，柳h拿走了高森集团的股份，害得他丢了人还被爸妈骂，他岂会就此罢休？只是他不便出手，否则不但会让他自己更不被高老爷子喜欢，还会损害爸妈在高老爷子那的地位，所以借刀杀人是最好的选择，这便是他今天找武少来这里玩牌的主要原因。

    以武少的能耐对付一个学生，比碾死一只蚂蚁还简单，即便是高文婕出手阻拦，也丝毫阻止不了武少的明刀暗枪。

    武滕飞是武家的长子长孙，要知道，武高老爷子当年只比高老爷子小一级罢了，即便如此，武少现在明显要比高小波能折腾，因为武高老爷子十分宠爱他，不像高小波，高老爷子对他素来是很严格。

    就拿边上这四个辣妹来说，都是武少带来的，像高小波只敢悄悄出去玩一玩，身为军人子弟，他要是敢碰这一块，高老爷子能一拐杖打断他的狗腿。

    但武少就不一样了，光是高级会所就经营了上百家，更有会员制娱乐场所，里面是各种财路。

    不过眼下高小波看中的不是他的那些财路，而是他的关系网，地上地下的各种能人他都认识，找他收拾柳h还不是易如反掌？

    “小事情，今个本少就给你做主了，收拾个没底子的她学生而已，瞧你们费劲的！”武少是混场子的，自然不傻，当下看出了高小波的意思，“滨大是吧？我表弟好像在那个学校，我给他打个电话问问，让他帮你们摆平，这小子出手比本少还狠，你们就等着那个柳h过来道歉吧！”

    亚特兰蒂斯大别墅区

    两辆红色军用护送车在c8栋前面戛然而止，停在了那辆红色的兰博基尼后面。

    狼王等人率先跳下车，都是面面相觑，尤其是狼魂，他是狼团里面的神枪手，也是飙车手，可是刚刚他们和柳h从滨大出发的时候，柳h走在后，他还以为他们早把他甩在后面了，哪知她竟然先到，而且刚刚一路上，他们就没发现前面有她。

    太诡异了，难道这女人是一个飙车高手？没理由啊，他们走的就是近道，而且所有红绿灯的变化都在他们的掌握之中，他们是丝毫不差的避开了，一路上还打着军车的旗号狂飙一百四十码，警车都给他们让路，怎么还会比她晚到呢？

    “我给你们一分钟时间，把小雨的东西放到卧房，然后到这里集合，我有新安排！”不等他们张口分析这其中的玄妙，柳h的声音从二楼阳台上传来。

    其他人都是一翻白眼没答声，唯有狼王高喊一声是，然后催促弟兄们赶紧行动。

    “现在是搬家，一会不是打扫卫生吧？”狼眼拖着两个旅行箱，咕噜咕噜的说着。

    
“我看有可能哦，一看新队长的打扮就像爱干净的那种，说不定就是安排你扫厕所！”狼团智多星狼心欢笑着，死缠烂打的办法是他想出来的，他自然知晓会有争锋相对的这一天了。

    “那我可忍不了啊，除非有人帮我扫，否则我绝对让他看清他板牙长成什么形状！”狼眼秀眉一凝，气鼓鼓的说着。







第190章 斗狼团
        

“这就是传说中的别墅吗？”
    

“我还以为h姐搬去双凤村呢，原来是大别墅啊！”

    “h姐是不是买彩票中……大奖了，怎么突然买别墅了？”

    “有可能，那我欠的五百块是不是可以不用还了？”

    李青洛她们是随狼团他们的车来的，朋友搬出去住了，自然要过来一趟看看，也算是“恭贺乔迁”嘛，实际上是来蹭饭的！

    本还以为是在双凤街附近呢，哪知竟是天鹅湖畔，因此一下车她们就都呆住了，而随性的杜小丽和凌岚则是开始朝别墅里面冲，很显然是想抢在她们之前去霸占好房间，小住几天，享受一下。

    青洛她们在小雨的带领下，挨个房子的参观，众人都是厚颜无耻的表示要多住几天。

    而狼团成员则是早已在二楼集合完毕，除了狼王和狼心之外，其他三人都是板着脸，他们怎么说也是精英部队中的精英，要不是高老爷子的命令，他们才不会站在这里被一个女学生当猴耍。

    “这里有一张卡和一张清单，上午买齐，下午布置好，完成不了的话，罚你们饶环城公路跑十圈！”柳h在他们跟前晃了一圈之后，递给了狼王一个信封。

    “是，我们保证完成任务！”狼王斩钉截铁的答到，尽管他看了一眼清单之后，玲琅满目的东西多的让他眼花，但他还是毫不犹豫的接受，狼团要是连一个女学生都拿不下，岂不让高老爷子失望？

    “厕所的卫生就交给你了！”柳h又慢步来到狼眼的跟前，嘴角抹过一丝邪笑。

    “啊，你……”狼眼当即睁圆秀目，便要生气，心中则是暗骂狼心，还真被这个乌鸦嘴说中了，可是为什么偏偏是安排她去扫厕所呢？难不成是这听见她刚刚说的话了？

    “狼眼……”狼王急忙轻喝一声，狼眼这丫头脾气比较坏，不约束的话她什么事情都干得出来。

    “哼，扫厕所就扫厕所，我去就我去！”狼眼不再看柳h，随即转身便要下楼。

    “这套房子里面共有八个厕所，半个小时之内搞定！”这时，柳h一声坏笑，既然是逼退，自然是要找狼团里面的火药桶了，然后怎么恶心怎么来。

    她已经观察过了，狼团之中就属狼眼最没能耐力，其他人都是克制力比较强的，但他们都怜爱狼眼，欺负她应该能很快点燃他们。

    “什么……”狼眼按捺不住了，又折了回来，右手唰的一声响，专用伸缩警棍出现在手上，足有半米之长，前端为尖刺，闪着寒光。

    “住手，反了你！”狼魂和狼牙虽是原地不动，但脸上都是洋溢着愤愤然的表情，狼王则是一个箭步冲上去，抱起了狼眼，扔到一边。

    “这是激将法，切不可中招！”狼心气定神闲，正在用狼团内部专用通讯语言向众人提醒着。

    “柳大队长，你看这样行吗？我们各让一步，你让我们追随在你身边，我们保证对你惟命是从，并时刻保证你的安全，只是，你别再为难我们了！”柳h的搞事情还是起到了效果，队伍里最疼狼眼的狼魂终于出声了，铁血男儿的声音宛如钢铁之声一般，铿锵有力。

    “我觉得这一切都没有意义，她虽然之前身份是假的，但是也背叛了高文婕，不是吗？昨晚的事情你们都看见了！所以我认为我们应该上报高老爷子，取消这次计划！”狼眼高声反驳着。

    

听到这话，肌肉男狼牙是拼命的点头，高老爷子给的资料虽然都说了她的身份是假的，但是这个保护高文婕的决定依旧执行，可既然柳h现在已经跟另外一个女孩子在一起了，因此他们也就没必要在这里软硬兼施讨好她，好完成高老爷子交代的事情。

    “哎，是不是因为太久没做任务了，有失风采啊！”狼眼还在一个劲的说着，而柳h早已是笑眯眯的走开了，见状，狼心苦叹一声，堂堂狼团竟被这女人只言片语就乱了阵脚，显然是看出他们的软肋了，看来这次计划真的是失败了啊！

    至于柳h和高文婕的关系，他也觉得是怪怪的，观察好几天了，怎么不像资料上写的一样，否则以高文婕知道？！还是她根本就不介意？

    怪哉，莫非他们这几个常年躲在基地里训练的人已经out了？这年头恋爱自由，怎么喜欢怎么来。

    “当年让你色诱目标，你都完成的完美无瑕，今天只是扫个厕所你就张牙舞爪了，哎，撤吧，又被打回原点了，回头我会找时间跟高老爷子解释的！”狼王摘了耳麦，慢步朝楼下走去。

    “色诱过后我可以杀了目标来泄气，扫完厕所过后我能杀了她吗……那我们还要不要保护她！”狼眼咆哮之后，不禁喃喃，声音中满是歉意，显然是对自己的冲动有些后悔了。

    “当然了，高老爷子没有撤回命令之前，她都还是我们的队长，队长出事了，大家脸上都没光！”狼心应了一句。

    众人一边说着，一边慢步离开了别墅。

    后院，莫小雨他们正光着脚丫坐在大理石台阶上谈笑着，李青洛还不知从哪弄几包薯片，正在滋滋有味的吃着，看看这后花园比学校的天鹅湖看起来漂亮多了。

    “h姐，搬家公司的人走了？”见柳h走了过来，青洛拿起一包薯片递过去，“对了，校级篮球赛就要开始了，你可要带队啊，否则咱班那群男生估计只能上去玩一场，到时候丢的就不仅仅是咱班的脸，还有咱们学院的脸啊！”

    

“切，人家刚刚开始暧昧同居，你忍心打扰他们啊？”杜小丽轻轻搂着莫小雨，颇有调情的味道。

“又不是每天都有比赛！”李青洛高声反驳着，现在谁要是阻拦h姐出场，她就反驳一脸。

    “你们都在说什么啊”莫小雨红着脸，“放心啦，篮球赛我们都会去的啦！”

    “小雨发话，我会回去转达的！”听到这话，青洛心满意足又吃了几口薯片。

第191章 死亡之组

    狐朋狗友聚会，吃饭唱歌桑拿一条龙，吃饭要高档，唱歌要有陪唱，桑拿必须有特殊服务，总之，能怎么装就怎么装。

    但好友相聚，那就是说笑打闹大于一切。

    青洛和杜小丽她们没有要求柳h和小雨带他们去亚特兰蒂斯大别墅区门口的五星级酒店见见世面，也没有要求去旁边进去一次没两千块出不来的神话ktv，而是要求在别墅的大阳台上烧烤。

    野外烧烤，阳台烧烤都干过，可是别墅里面烧烤还是头一回，众人都是乐此不疲。

    而且一切都是自己动手，一起去超市买食材买烤箱，回来生火。

    烧烤开始的时候，严钰琳打来一对音响拿出来放音乐助兴。

    这不禁让下面巡逻的保安们是瞠目结舌，别墅露天烧烤？还弄得黑烟直冒！这种土鳖的有钱人还真是第一次见。

    上去阻止？当然不能了，买得起别墅的人岂能轻易招惹？只要他们别把小区烧了就行。

    “要死，王中他发来消息说学校篮球赛分组重新分组，咱院突然被分进死亡之组，首场就对体育学院！”青洛正在吃烤肉，一边和王中发消息回复，然后她收到了王中的回复，当即是一口肉没咽下去，差点噎死。

    “体院？那就是校队嘛，这还怎么打啊？这是哪个孙子弄的，咱院本来不是对医学系的嘛……”严钰琳跟着嚷嚷起来。

    “不知道，说是先前抽签分组的时候有几个院代表没到，中午的时候重新分了！”青洛继续转述王中回复的消息，因为每个院都是由院学生会会长去抽签，代表教育学院去抽签的是周青，青洛看着下面的消息就是郁闷，又扭过头来苦着脸对柳h她们说道，“星哥说他也很莫名，中午午睡的时候突然被叫过去重新抽签，然后就是这个结果，他说他对不起”

    “说对不起现在也没用，遭遇体院别说是赢了，咱们班男生别被那帮禽兽虐成残废就已经很幸运了！”严钰琳打断了青洛的话，随即开喷“别怨他了，这不也不能全怪他，弱院无外交啊，谁叫咱院历来全校垫底呢！”

    “h姐，这次你不能再玩消失了啊，体育学院啊，你要是不去的话也行，明年清明节就得给他们烧纸钱！”青洛愣了稍许，然后猛地趴到柳h跟前转述后面的回复信息。

    “切，王中他们真没用！长他人志气灭自己威风，有柳h在，体院有什么好怕的！”杜小丽轻抿一口橙汁，高声道。
    

“王中他们发来的图片中都跪下了，跪求她能来”李青洛又趴到小雨跟前，暧昧的笑着。

    “不至于都跪下吧”小雨有些被这群人的举动逗笑了。

    “如果柳h不去，我觉得他们还真的会想不开”杜小丽笑声连连。

    几人当即是闹成一团，有笑的，有打闹的，亦有像林梦一样看着众人傻乐。

    见状，柳h柔和的笑着，抬头望天，残霞万丈，已是暮色。

    从这里看天看夕阳，还真是别有一番风味，大概是因为这里没有高楼大厦的阻挡，外加天鹅湖水汽的洗涤。

    教育学院被分进死亡之组的消息很快在校内论坛上传开了，由于柳h刚刚的形象在校园网上火了一把，因此让教育三班变得格外受关注，很多人一听说柳h是教育三班的，都纷纷表示要去看比赛，而且多是女生。

    眼下又惊闻教育学院被分进了死亡之组，并且首场就要面对滨大最强的一支队伍，体院09一班，大家都是为柳h手捏一把汗。

    其实今年校级篮球赛格外受关注，还有一个原因，那就是今年的校赛不再是院队对院队，而是由各院院赛的冠军队出赛。

    这个突破常规的模式满足了很多人的梦想，譬如说王中，若是按照以前的规矩，院赛打完之后就没他什么事了，毕竟大一新生很难入选院队，院队多是大三大四的老子鸟们。

    但也让很多人心中不悦，他们玩的再好，只要班队没拿到院赛冠军，那他们也只能是止步院赛，因此他们都迫切的想看新模式下的一幕幕丑态。

    就拿教育三班来说，院赛大黑马，莫名其妙拿了冠军，这样的队伍去了校赛，肯定会丑态百出，尤其是一开始就对战体院，肯定会死的很惨，因此就连教育学院本院的几个班级都纷纷表示，要去看这帮大一菜鸟如何出丑。

    事情还没完！

    分组情况出来之后，各院代表班都纷纷上校内论坛建立自己的出战帖，一来是号召本院兄弟姐妹们齐助阵，二来也是在士气上给对手制造一下压力，反正学校生涯本就是枯燥乏味，除了恋爱之外没啥其它提得起精神的事情了，好不容易逮着一件，还不好好嚎叫一把？上网吹吹牛，打打口水战，满足了yy心理，还不用给钱，何乐而不为呢？

    其他班都是小打小闹，但体院09一班的帖子却是掀起了大风波，他们队长纳兰雄公开表示，要让教育三班的柳h竖着上场，横着下场，理由很简单，因为柳h在院赛中展现出来的断球技巧被后人誉为鬼魅，无人能敌，他要破了鬼魅的神话。

    这条帖子可谓是一石激起千层浪，体院的人纷纷上去助阵，而教育学院的人则是喜忧参半，喜的是曾败在教育三班手下的班级，眼下有高人出来挑衅教育三班，而且是直接剑指曾让他们在场上难堪的柳h，他们自然表示要去看热闹解恨了。

    忧的则是学院情结比较强的人，不管怎么说，教育三班现在是代表教育学院的，柳h则是旗帜，旗帜遭到这样的挑衅，他们要不站出来吼两嗓子，那不是欺负教育学院没人嘛！

    无烟的战火在网络上蔓延着，这让f组的第一场比赛迅速成为校园里的焦点，就连他们即将要对战的场地都被人拉上的横幅：是体院的屠杀，还是教育学院的逆袭？

  



第192章 禽兽雄

    周六清晨，金灿灿的暖阳之光伴着微寒的秋风照进柳h的卧房，印着古老符咒的地毯、宛若龙翼的沙发、形似蝙蝠的座椅，以及墙上的夜色之城巨幅画卷，皆是散发着神秘的光泽，形似活物一般。

    窗口的露珠闪烁着晶莹的光泽，和屋内的酷似圣杯的水晶小桌交相辉映，看上去就像是现实世界的玄奇一角。

    柳h半卧在巨大的蝙蝠座椅上，双目微闭，放佛这是她重生后第一次睡得这么安详。

    “啊！”不到一会，客厅里传来小雨的惊叫声。

    对此她并不惊讶，只是慢慢起身，慢步迎了过去，因为早就料到她一觉醒来会是这个表情。

    “小h，这是怎么回事，我不是在做梦吧？”看到柳h之后，小丫头迈着碎步凑了过来，步子轻盈的像是害怕踩坏新铺上的深红色地毯，然后踩碎了眼前的梦境，这满屋子的富丽堂皇。

    昨晚这里不还是空无一物吗？怎么一夜之间就换了一种面貌？从空荡荡变成应有尽有。

    李青洛和杜小丽几人在这里玩了几天，昨晚离开后，她和柳h就开始布置新家。

    按照她的打算，这么大的地方，她要用一个月来打造，千里之行始于阁楼，因此她昨晚就在布置阁楼，贴墙纸，摆桌椅，铺床，然后再把自己的宝贝全部摆出来，事情刚干到一半，她就在疲倦中睡了过去。

    早上醒来，突然想到昨晚杜小丽和李青洛临走前的千叮呤万嘱咐，今天校级篮球赛开战，让她一定要早起，然后拽上柳h去学校。

    于是她急忙奔起来，朝楼下冲。

    昨晚她收拾阁楼的时候，柳h说他去布置其它地方，她还以为他要去简单布置一下卧房呢，哪知一下楼就发现，整个屋子都穿上了新装。

    你做的？毫无疑问啊，除了她还有谁，可是她怎么可能在一夜之间就完成整个屋子的装饰和布置？而且一切看上去都是精雕细琢而来，并非是粗制滥造！这些活即便是交给一个专业团队，没几个月也完成不了啊！

    “好像童话世界里的房子哦，你快拧我一下，我想知道自己到底是不是真的在做梦！”愣了半响之后，小雨还是难以置信眼前的这一幕是事实，她拉起柳h的手，使劲的摇晃着。

    “好啊！”柳h平静的笑着，但并没有去拧，而是一把搂住她，吻向她樱红的双唇。

    在自己熟悉的氛围里亲吻熟悉的她，这对她来说，是期待已久的事情，也是令自己心境平和的享受。

    其实小雨惊讶的没错，一夜之间将这里改头换面，的确是花了不少心思，上半夜买东西，下半夜开始布置，直到晨曦破晓方才完工。

    主要是很多东西买来过后还需要改造，譬如说蝙蝠椅子和夜色之城的画卷，在黑暗世界里，蝙蝠是他们的坐骑，而夜色之城依圣地而建，这些都能给血族子民带来无尽的幻想和力量。

    纵是差点忙到体力透支，灵魂力量消耗殆尽，她也认为是值得的，不是为了换来这一刻的深深一吻，只为给自己打造一片熟悉的天地，不再像幽魂一样，终日从这里飘到那里。

    “呜……”小雨扭着身子，嘴中发出声声呢喃，不是让拧她一下吗？怎么改亲了？这个早晨太梦幻了。

    “你觉得是梦吗？”见她的小脸蛋已经红到耳根了，柳h慢慢松开了她，她的双唇很软，像是流动的血液，这让她是略有回味，心中亦是瞎想，不曾吻过蒙娜的唇，不知她的唇是否也是这般软。

    “讨厌啦，快去洗脸刷牙啦，一会篮球赛就要开始了！”莫小雨已经是羞涩到飘了，哪还有心思开玩笑啊，从柳h怀中挣脱之后，便飞奔一般朝一楼的卫生间奔去，半路上还撞了一下巨大的月牙形沙发，哎呀一声惨叫，但仍是头也不回了进了卫生间。

    上午十点，滨大

    滨大共有两块篮球场地，一个在二食堂对门，被学生们称之为东篮球场，还有一块在体育馆后面，被大家称作为西篮球场。校级篮球赛八个小组的小组赛初赛一会将在这两块场地上同时打响。

    东篮球场只有八个篮框，承担三个小组的赛事，西篮球场有十四个，承担五个小组的赛事，但东篮球场的看客却远远多过西篮球场，因为校内论坛上吵吵已久的热火一战马上就要开始上演了。

    教育学院应战体育学院，准确说是11届教育三班应战09届体育一班。

    两班队员基本都已经在场上热身了，四周除了啦啦队那嗷嗷叫的声音之外，还有男男女女数千人之多。

    林子大了什么鸟都有，除了两队各自的支持者之外，还有纯粹看热闹的，比如说因为女生宿舍楼事件对柳h产生爱慕之心的粉丝团，还有体院09一班队长纳兰雄的粉丝团。

    
纳兰雄不但人长得阳光帅气，还是个体育全才，更是个把妹高手，据说他去游泳馆游一圈都能钓上一个对他死心塌地的女生，因此他在体院有一个绰号，禽兽雄。

    禽兽雄正在场上练习投篮，每当他投进去一个球，两边立马是尖叫声一片。

    “雄哥，那个穿8号球衣的就是柳h！”场外是各自下注，互相支持较劲，城内更是剑拔弩张，而且远不止比赛那么简单，一个身高两米的粗壮男生正在纳兰雄身边运着球，眼睛则是不断瞟向立在对面半场的柳h。

    “我知道，一会哥几个配合着点啊，我表哥已经在鸿宾楼订好桌子了，晚上给我们庆功！”纳兰雄目不斜视，但心中已经想好了十余种收拾柳h的办法了。

    他和柳h本来就男女有别，自然也便没多认识，不过他表哥交代了，让他帮忙收拾这女人，恰逢两人都要参加校级篮球赛，那就正好顺水推舟，把这事情轰动开，到时候找表哥要好处的时候就有底气了，这便有了校内论坛上那个点名道姓的挑战帖。

    比赛只是他收拾柳h计划的一部分，比赛结束之后还有个局在等着他呢！除了泡mm之外，收拾人他也还是有一手的。

    这两点都是得益于他表哥武滕飞，也就是高小波和赵熙的死党，从小就带着他混迹各种场子，什么禽兽的事都干过。

    “放心吧，一个女生而已，有这么神？”听了禽兽雄的话，粗壮男生不屑笑着，随即一个转身投篮，皮球哐当入网，一个华丽的三分，当即引来全场欢呼声。

  

第193章 双刃剑

    嘟！

    随着一声哨响，两班比赛开始，体院抢到了控球权，粗壮男生22号拿到球之后，迅速传给了大光头9号。

    防守9号的是王健，皮球只落地了一次，王健就被9号给晃掉了，突入内线之后，9号立马将球传到了禽兽雄手里，然后双手一叉，横在了王中跟前，一个完美的挡拆。
    禽兽雄本就在内线，接到球之后又没人盯防，当即是拔地而起，哐当一声，一个干净利落的大灌篮。

    整个过程二十秒都不到，可谓是一气呵成。

    “耶！”

    体院的拉拉队们立马像是全被打了鸡血一样，兴奋大叫，这些未来的体育健儿们倒是很会摆架势，男生都是一身运动服，护膝护腕一个不缺，一个个人高马大的坐在那里，颇有NBA明星的范儿，而女生们则是纷纷扮成篮球宝贝，性感的穿着，古铜色的防晒油抹满全身，因此他们欢呼起来，架势都不一样。

    四周支持体院的男生女生们也都是大声叫好，体院就是体院，教育学院还是洗洗睡吧！

    本是斗志昂扬的教育学院的确是一下子泄了气，场上队员则是慌了阵脚，这进攻也太犀利了吧？打得他们根本没有防范之力，当真是专业队打业余队啊！

    “先拉开比分，再收拾她？”粗壮男生笑问禽兽雄。

    “不是啊，我喜欢听这满场的欢呼声，好久没听过了，想重温一下这种感觉！现在可以动手了！”禽兽雄乐呵呵的笑道，还不时的对一旁的粉丝团抛媚眼，在他的哲学里，得到满场欢呼的男人无疑是帅到掉渣的！

    至于收拾柳h，恰如刚刚傻大个说的那样，大一的女生随便玩弄，而他纳兰大少的风格是寓收拾人于玩乐之中，冲上去就打那是小混混，高人出手都是轻描淡写，还能给对手以精神肉体双重打击。

    “h姐，咋办？打个反击吧，一开始在气势上不能输啊！”轮到教育三班发球，王中运球到柳h身边，比赛才开始已是满身大汗，被对手镇住了啊，尽管事先早有准备，体院的实力本就是全校前列，可是哪知竟是强大到这种程度，要是一直被压着打，丢了教育学院的脸，以后还怎么在学院混啊！

    柳h笑了笑，没答话！

    她今天之所以提前过来，不是因为同班同学请求，也不是受小雨的左右，而是带着目的来的。

    昨晚布置新宅虽然很累，但布置完毕之后，她放佛回到曾经的王宫，夜色之城――兰卡殿。

    虽说新宅远没有兰卡殿那种放佛汇聚了月光和古老神圣建筑之光的气息，但总算找到了点感觉，沉浸其中的感觉。

    这让她还是抓住了仅剩不多的时间好好提升了一下灵魂力量，那时恰逢破晓时分。

    夜晚是血族的活跃期，其中有两个时间点是他们灵魂力量最不稳定的时刻，那就是入暮和破晓。

    
入暮意味着夜晚很快降临，多是比较兴奋。
破晓表示即将日出东方，多是情绪烦躁。

    在这两个时间段里都会因为情绪上的不稳定而导致血液快速膨胀，尤其是破晓。

入暮之时血涌如潮，无疑是因为憋了一个白天，觅食和活动的夜晚终于来临了，兴奋使然。
而破晓则是苦闷该死的白天又来了，他们开始变得狂躁，在黑暗世界里，这一时间杀戮是无处不在，因此破晓又被称作为杀戮时分。

    柳h是皇族，白天照样可以出来活动，但这并不代表她在破晓时分就能很好的控制情绪，毕竟不喜欢白天是生俱来的特征。

    所以在今天清晨来临之前的力量恢复时间虽是短暂，但却收效明显，她一直在尝试着用控心术控制浴缸里的三条金鱼，以前只能是一次控制一条，但是今天的她放佛能一口气控制三条。

    

她知道控心术正在向三级迈进，这将意味着能在同一时间内影响周围多个人的情绪。

    只是在灵魂力量和血液没有完成第三次融合之前，三级的控心术很不稳定，要想略有小成，就必须多加磨练。

    这便是今天积极上场的原因，锻炼自己的三级控心术，有现成的靶子送上门，何必偷偷摸摸去大街上找目标？这也便是一上场这么低调，既没有使用自己超常的速度和力量，也没有使用简单控心术和控制术立即掌控比赛的原因。

    “加油！”柳h先试着让班队燃烧起来，毕竟班队的人是一直围绕在她四周，容易入手。

    同时关注本班队员少许之后，果然有效果了，刚刚被人晃了球的王健突然大喝一声。

    吱！正在被光头9号紧紧盯防的王中也是来了精神，猛地一转身，擦地传球。

    王健拿到球之后便是一个冲锋，杀入内线，竟是没有被对方22号那两米高的粗壮大汉镇住，直接一跃而起，他要上篮！

    啪！

    王健虽是冲劲十足，但步法还是业余队的水平，禽兽雄他们这些专业球员哪会这么容易让他得逞。

    禽兽雄快速跃起，扬起右手，一个猛拍，响亮的大盖帽震惊全场，连人带球直接拍在了地上。

    见状，刚刚被吊起几分精神的教育学院支持者们都是一下子泄了气，猛不起来啊！而体院的拉拉队们则又是耶的一声惊呼，更有甚者是直接喊出了禽兽雄的名字，纳兰公子威武！

    可是威武声刚喊到了一半，情况再变！

    只闻啪的一声脆响，柳h不知道什么时候出现在了篮筐下，起跳，举球挥手，就是一个大灌篮。

    教育学院的拉拉队们立马高声尖叫起来，终于轮到他们尖叫了，场上的人没看清楚，但他们看清楚了，就在王健被盖帽的一刹那间，柳h冲了过去，接球，起身，灌篮，像豹子一般敏捷。

    “你眼睛瞎了，一个女人都防备不住？”王中他们都是一脸愕然，柳h不是一直呆在外线的吗，怎么突然就出现在篮筐下面了？而禽兽雄则是对防守柳h的队友吼了一声。

    “我防了啊……”一米九的大汉苦着脸，这话不是搪塞，他是真的在尽职防守，哪知只是一不留神，柳h突然就不见了，鬼才知道她是怎么晃过他杀入内线的！

    “真晦气，马上就要动手解决，还让她出了风头，不行！哥今天打进医院，哥就不叫纳兰雄！”禽兽雄低声咆哮着，他没有一上来就出手，就是为了享受一下满堂彩，岂料现在居然有人和他一样获得满堂彩，这还了得？在纳兰大公子子看来，有他在的地方，掌声和美女的目光都是属于他一个人的，决不允许有人跟他抢！无论对方是男是女。

    因此他现在不介意采用小混混的玩法来收拾柳h了，而且是越流氓越好。

    “h姐给力啊，你终于找到状态了？”王中他们则是纷纷围到柳h身边，高声欢笑着，大家都知道，柳h她素来以诡异著称，一开始的时候他们还以为柳h是被对方的气势镇住，要发挥失常了。

    
    只是面对周围的欢呼声和掌声，她似乎是充耳不闻，对于自己刚刚那么漂亮的灌篮，似乎也是半点成就感没有，反倒像是有些忧郁，像是对这个球并不是太满意一样，因为此时的她正在叹息摇头，这不禁让四周的粉丝团当即尖叫起来，这么华丽的灌篮居然都不满意，果然是一个追求卓越的完美女生啊！

    
实则是在自嘲，自嘲自己的灵魂力量还是太弱了，为什么会突然冲过去灌篮呢？

    多人控心术是一柄双刃剑，在同一时间内影响多人的情绪，也很容易被施法对象的情绪所反噬，毕竟多人控心比一对一控心的难度要高很多。

    一对一控心，以她鲜血女武神的灵魂力量可谓是一击必中，可一对多，那就意味着要分散自己的灵魂意识，以她现在只是超出常人一两倍的精神力，自然很难做到驾轻就熟。

    这不，王中他们被他燃烧了情绪，他自己也燃烧起来跑去灌篮了。





第194章 雄哥，你怎么了？

    

    在周围拉拉队的欢呼声中，两队是你来我往，体院的进攻依旧犀利，而王中则是在柳h的不断点燃下，也是越战越勇，双方各有得分，尽管教育学院还是落后，但却是相差无几了。

    这让本是想看教育三班热闹的人都是纷纷诧异，怎么可能，教育三班这么垃圾的队居然能和体院强队打得是难解难分，太神奇了！

    而此时最为惊愕的还是禽兽雄，且不说他们没能像校内论坛挑战帖上说的那样，分分钟拉开距离，一路压着体院打，他和哥几个想要对柳h耍流氓也没能耍成。

    他和傻大个几次试着去带球冲撞柳h，但都被他轻松躲开了，无论是近距离突袭，还是三角阵围剿，都是毫无建树，有一次眼看着就能把那小子撞趴下了，可一眨眼功夫，那小子就跟会移形换影一样，绕到他们身后去了。

    “艹！这女的真诡异，我不管了，直接冲上去灭了她好！”禽兽雄一抹脸上的汗，随即一个纵步冲向柳h，右脚抬起，大力长踹，我打！

    “哎哟，雄哥，你搞什么？”令禽兽雄张大嘴巴的是，他明明是对准柳h，可最后却踹在了光头身上。

    光头蜷缩在地上，惨叫连连。

    “雄哥……”22号看出来了，禽兽雄按捺不住了，要直接动手了，这也没什么，反正他一开始就支持直接动手，反正纳兰家底子厚，学校不敢开除他们的。只是雄哥打架从未失手过，这次怎么出现这么大的误差？

    “哥几个，弄死她！”禽兽雄茫茫然，但素来出手老子辣的他还是决定快刀斩乱麻，什么寓收拾人于玩乐之中都去死吧，他纳兰大少要发飙了！

    “你们想干嘛，打球还是打人啊？”一见体院的人纷纷冲向柳h，王中他们急忙站了出来，他们都以为是柳h刚刚那个大灌篮既灭了体院的士气，也彻底打乱了他们的进攻节奏，从而有了现在势均力敌的局面，对教育学院来说，柳h功不可没，但对体院来说她是大克星啊，所以素来流氓的体院队员要玩横的了。

    这还得了，欺负教育学院没人是吧？

    一时间，不单单是场上两拨人剑拔弩张，场下骚动四起。

玩球输了阵脚就要打人，体院的人太流氓了，教育学院的人纷纷表示。

而体院的人则是为自家弟兄呐喊助阵，打她丫的，让她灌体院的篮。

    “看什么看，雄哥要收拾人，你敢管吗？”看到大批学生会的人正在往里面挤，22号朝那边吼了一嗓子。

    学生会的人当即泄了气，他们是校级篮球赛的裁判团和后勤团，场上纠纷也负责调停的，可是一听说是禽兽雄在闹事，没人敢上去说什么。

    纵是没人上去说话，但私下里都是暗骂不断，仗着家里的势力在学校耀武扬威，有什么了不起的！

    亦有人是为她担心，枪打出头鸟啊，女孩子就不要在校霸面前出头嘛，现在好了吧，他们玩不过就玩横的啊！

    “回去告诉你表哥，替人出头是要付出代价的！”柳h慢步走到禽兽雄跟前，声平如水的说道。

    禽兽雄在耍什么把戏，她一开始没看出来，因为她一直在锻炼自己的三级控心术。

    可是他们多次针对，她就渐渐发现不对了，眼下早已将他们的来意看的是一清二楚，怪不得学校要重新抽签分组了，原来是体院搞的鬼，而且目标还是她。

    “表哥……”四周之人多是不明所以，从哪冒出一个表哥来了？难道这两人以前就有恩怨？

    但大多数人都认为，柳h才大一，而且看上去瘦瘦弱弱的，遭遇体院的人，装孙子逃跑就行了，居然还站出来叫板，这不是找拍嘛！

    “贱人去死！”果然，尽管禽兽雄心中惊愕，她是怎么知道要收拾她是因为表哥的吩咐？但既然都知道了，那就直接开打吧，还没有他纳兰大少收拾不了的人。

    啪！

    见禽兽雄挥拳而起，王中他们都是一拥而上，打篮球的爷们都是有血性的，虽是心里清楚，教育学院男少女多，否则没有柳h她，根本无法跟体院抗衡，但也不能看着柳h被打啊，她现在可是教育学院的旗帜啊，打她的脸就是打教育学院的脸。

    可当禽兽雄拳头落下的时候，令所有人始料未及的事情又发生了。

    拳头不偏不倚的打在了22号粗壮男子的脸上，差点没把傻大个的大门牙给锤下来。

    骚动的四周又是一阵惊呼，这是咋回事？众人都是摸不着头脑，傻大个就更是找不着北了，若说禽兽雄刚刚踢光头那一脚是暗下狠手，不小心踢偏了，那这一拳呢？他明明是一边怒吼着一边对准备柳h出手，怎么会打在他脸上？

    啪啪啪！

    不等众人反应过来，更令人莫名其妙又啼笑皆非的事情发生了，围在禽兽雄身边的四个体院男生，包括刚刚被他误伤的光头，一同拳脚并起，开始群殴禽兽雄。

    “你们疯了吗？”禽兽雄此时已是恼怒交加，恼火的是这女人是人是鬼，打篮球的过程中收拾不了，直接打还收拾不了？愤怒的是自己的这帮小弟是怎么了，让他们来收拾柳h，他们傻站在一边也就算了，竟然反咬一口对他动起手来，一个个都不想混了？

    “快上去拉一下啊，再不拉，雄哥要被这几个牲口打成废人了！”四周的体院兄弟急忙上去，推了推傻大个，雄哥被打，这可是体院的大新闻啊，而且还是被自己人打了，这事可大可小，不出意外的话，等雄哥缓过来了，这帮人全部会完蛋。

    “老子大傻这个绰号就是你给取的话，看老子不拆了你！”让人瞠目结舌的是，一直被誉为禽兽雄最忠诚小弟的傻大个居然也冲上去拳打脚踢了，“让你给老子瞎取绰号，让你拿老子当狗使唤，道不道歉，求不求饶！”

    体院的其他人都是傻眼了，不知道这是啥情况，难道是禽兽雄平时太过于张扬，自己人都不服他了？不管如何，先拉架吧！

    众人一拥而上，拉拉扯扯，企图将禽兽雄从四五只巨大的耐克鞋下面拖出来，可这不是一件容易的事啊，且不说其他人，光是大傻那块头，就不是两三个人能拉得开的。

    而王中他们则是纷纷凑向柳h身边，都是一脸的茫然，本该是一场大院欺负小院的残酷战斗，怎么变成他们窝里反了？

    唯有柳h是知道三级的控心术虽然还不是太灵验，但影响怒气值比较高的群体还是能办到了。

    四周早已是乱成一团，看不懂的都在瞎嚷嚷，各种揣测，看热闹的则是睁大眼睛，看看体院不可一世的禽兽雄今天会被打成啥样。

    校警已经赶过来了，但四周人太多，他们根本挤不进来。

    眼看差不多了，柳h长舒一口气，大傻他们都是像瞬间停了电一样，停止了手上和脚上的动作，然后面面相觑了一会，像是刚从睡梦中醒来一样。

    一看到脚下已是遍体鳞伤的禽兽雄，几人都傻了，他们打的？不会吧，这怎么可能，且不说大家一起都是以好哥们相称，光是今晚鸿宾楼的那顿盛宴就会让他们对他是笑脸盈盈，又怎么会对他大打出手呢？

    “雄哥你怎么了？”大傻凑了过去，一脸关切的问道。

    “别过来，求求你了，别过来……哎哟，谁能帮我叫救护车啊，拜托了！”见状，禽兽雄猛地一缩身子，似乎是第一次感觉到一直很憨厚的大傻很可怕，瞧那五大三粗的样子，一拳下去能断他一根肋骨啊！

    ;

第195章 黑白玫瑰

        丹霞市鸿宾楼，松菊大包厢。

    武滕飞武大阔少正在一边吃着烤鸭，一边和高小波、赵熙玩着色子喝着红酒，在等他表弟纳兰雄的捷报，为了鼓励这小子，他今天还特地从自己的私人酒窖里挑出来两瓶好酒犒劳一下。

    
同时也是想让高小波知道，哥哥为了你的事情没少花心思啊，该怎么报答，懂的吧？

    “咦，纳兰大少怎么还没来？太阳都快下山了，赶紧吃完饭行动起来啊，晚了武少场子里的美女就要被抢光了！”高小波精的猴一样，自然能看出武少宴请表弟还把他叫上的原因了，无非就是想提醒一下，他和表弟都是在他为出头。

    没说的，他高小波也不是不明白事的人，知道该怎么回报！

    
武少的财路里面，有两块的重头戏，一是假洋酒，二是高档会所，两个都需要有很坚挺的门路才能玩得转，而后者除了门路之外，还需要有人捧场，高档会所赚的都是有钱人的钱，没人大佬级人物给介绍生意可不行。

    因此这几天高大少都在给武少拉财神，凡是丹霞市内他认识的大财主现在差不多都泡在武少的场子里呢，一会他再亲自过去挥金如土一把，让武少的场子一下子火起来，力压他的所有竞争对手，独霸夜场。

    “放心吧，好的都给你们留着呢！”武少会意的笑着。

    “那赶紧着啊，打电话催纳兰大少速度过来，吃好喝好然后开路！”一说道有好货色，赵熙当即是两眼放光。

    “那行，我打电话催一催！你这家伙，以后娶了高文婕，看你还怎么逍遥！”武少嘟嘟嘟的拨着电话，手中的雪茄还在不断点着赵熙，脸上满是男人都懂的笑容，似乎在他看来，收拾一个女人是十拿九稳，可当电话接通之后，他的笑容凝固了，“臭小子，你怎么还没死过来？嗯，你是谁？你说什么，纳兰雄现在在医院……”

    “哟，纳兰大少出手够狠的啊，把人打到医院去了？嗨，这不是什么大事，武少你给市局去个电话不就摆平了！”高小波和赵熙对视一笑，借刀杀人成功了，其实他们心中更期望纳兰雄直接把柳h给挂了，那他们就省心了，而且以武家和纳兰家的势力，应该也就是进去蹲几年，管他呢，反正又不用他们去蹲。

    “走，去医院！”武少挂了电话之后，便是霍然起身，朝外冲去，同时朝一直站在他身后的墨镜男说道，“通知黑白玫瑰，今晚把那个叫柳h的女人带到本少这来，本少要亲玩玩她！”

    “什么情况？”高小波已经感觉到情况不对了，黑白玫瑰可是武滕飞手下的金牌杀手啊，竟然出动了她们，看来事情不一般。

    “我表弟被人打得住进医院了！”武少不耐烦的应了一句，表弟是因为替他做事才出了状况，若是被姨妈知道了，他少不了挨骂！

    “什么？是那女人干的？”高小波大惊，柳h见过，怎么可能是纳兰雄的对手？

    这让他不禁想到上资料上标注着柳h帮高文婕破过两个名动滨湖省的大案子，当时还以为是假的，现在看来莫非是真的？

    “不是，但据打他的人说，他们当时是精神失常的，像是被别人控制了一样，而且很有可能就是被柳h给控制了，因为在这一切发生之前，柳h跟纳兰雄说了一句话，是针对我说的，说让他告诉我，替人出头是要付出代价的，我很奇怪，她怎么知道这其中的关系？？？”武少一路上都是愤愤然，让他付出代价？他倒是想看看最后是谁付出了代价。少许，他转过身来，“高小波，你老实说，这女人到底是什么来头？”

    “这么说倒是让我想起了那天高文婕生日会的事情，她画的画就跟活的一样，的确很诡异！”不等高小波答话，向来是事后诸葛亮的赵熙煞有其事的说道。

    “诡异？本少倒想看看有没有黑白玫瑰诡异！”武滕飞冷笑一声，随即又对高小波说道，“我弄死她，你善后如何？”

    “还是你善后吧，我东海那艘游艇归你了！”高小波轻松一笑，黑白玫瑰出马，柳h必死无疑，弄死也好，只是他的势力不方便出面，他只能牺牲自己的豪华游艇了，羊毛出在羊身上，这些回头他都会从赵熙那捞回来的。

    高小波没再说话，大步上了自己的保时捷，朝丹霞医院疾驰而去。

    不是第一次干这事，善后事宜他早已是驾轻就熟，只是觉得替人出头惹一身骚有些不值，不过既然高小波肯把那艘他早就盯上了的游艇奉上，他也就没什么好说的。

    且说篮球场风波结束之后，王中等人乃至教育学院都是高声欢呼，对他们来说，球场的诡异事件已经不再重要，因为校方已经判定，体院队员互殴，取消比赛资格，因此教育学院直接晋级八强，逆袭成功，他们能不高兴吗？

    校内论坛上再次火爆开来，有高歌教育三班再次扮演大黑马，神奇的灭了体院，也有批判的多是体院的人，说这是小人得志，而讨论最多的还是柳h，她虽然没有动手，但却是事件的源头，游戏玩家们纷纷表示，柳h绝对是魔法师，而且还是一个AOE法术的魔法师，一个大招出去，禽兽雄他们就自相残杀到血流成河了。

    柳h刹那间又多了个称号，大魔法师。

    不过她并没有关注这些，交代小雨几声，让她晚上回宿舍之后，她便独自一人出了校门。

   她知道事情还没完，而且也已经让纳兰雄给武滕飞带话了，替人出头是要付出代价的。

    武滕飞的目的她也是猜到了，纳兰雄的记忆里显示，武滕飞和高小波是死党，因此这事肯定和高小波脱不了干系。

    高文婕生日会那天后那群人都去查自己的资料了，当时就看出来这些东西好吃不好咽。

    不过俗话说的好，愿赌服输，而且当初提出豪赌的还是高小波他们，因此谁也别想在她这里玩无赖，否则下场只有一个。

    现在就亲自过去告诉他们这个事实，以及耍滑头的后果。

    直觉告诉她纳兰雄住进了医院，这帮人肯定会在医院出现，所以就决定去医院。

    滨大离丹霞医院大概有十几站的距离，不过以她的速度，十分钟之内绝对能到。

    只不过，刚出校门的时候发现有人在跟踪，能跟上她步法的人显然都不是一般二般的人。

    
一开始的时候还以为是狼团的人，后来发现不是，因为狼团的人不会滥杀无辜，而跟踪她的人却把拦路的几条流浪狗直接飞针毒杀，大概是怕流浪狗敏锐的嗅觉发现了他们的存在，然后一声低吠将他们暴露。

    尽管做的很隐蔽，但还是被柳h看在眼里。

    慢步进了离医院不远处的一个狭窄巷子，然后在那里等候。

    嗖嗖嗖！

    
不等她完全进去小巷子，便有数道寒光破门而来，直扑她的正面。





第196章 狼心的震惊

   

    铮铮铮！

    数声脆响！

    就在柳h准备抽身避开那数道寒光之时，一柄军用匕首疾驰而来，与那数道寒光撞在一起，然后各自落向角落里。

    “狼团的人？”少许，两个蒙面女子从黑暗中现出身来，两人一般高，且身段发型皆是相同，本就是火爆到令人窒息的身材，外加半露的连衣长裙，一黑一白，宛若两朵夜晚的玫瑰在月光下绽放着，令人遐想无限。

    只是两人的眼中散发着魅惑，看之酥人心骨，实则暗藏阴毒。

    “哈，黑白玫瑰，当年杀手界的传奇双煞，今日怎么沦落为别人的走狗了？”这时，一个身着军装的眼镜男出现在了柳h身后，他正是狼团的智多星，狼心。

    自别墅纷争之后，狼团决定撤除对柳h的死缠烂打，但高老爷子命令一日没撤回，他们还是要保护新队长周全的，因此大家轮班暗中保护，按照排版顺序，上半夜是狼心出击。

黑白玫瑰曾经在杀手界轰动一时，狼团自然有她们的资料。
两人是双胞胎姐妹，父母曾效力于东南亚毒枭巴桑，后死于毒枭内斗，为了报仇，两人加入杀手组织青花会，短短八年时间便扬名杀手界，后因暗杀了南亚某国高官而不得不隐匿起来。

    据传，黑白玫瑰杀人手段极为残忍阴险，令人防不胜防，所有被她们杀死的人伤口都不一样，只是她们会在尸体边上留下两朵玫瑰，一黑一白，这是她们的杀人习惯，也足见她们的嚣张程度。

    “看来今天要多浪费一对玫瑰了，只是我们和狼团好像并无恩怨吧？”白玫瑰向前一步，右手一翻，像变魔术一样，手中多出了两朵白玫瑰。

    “本来是没有，不过现在有了，你们要杀的人是我们狼团的新队长！”狼心说着看了看柳h，心中则是胆颤，但愿狼王他们收到他的讯息之后能够快点赶过来，否则他一个人不一定是黑白玫瑰的对手，没办法，谁让他是狼团之中脑袋最好使但身手却最差的人呢！

    “哦？”黑白玫瑰对视一眼，随即一同看向柳h，这一条武滕飞给她们的资料里面没写啊，资料显示，目标只是一个奇怪的女学生，怎么会是狼团的新队长呢？其中玄妙且不多想，眼下的情形似乎是，杀了她就是得罪了大名鼎鼎的狼团。

    不过对于黑白玫瑰来说，只是任务的等级豁然上升了，并没有让她们心生退意，因为黑白玫瑰的宗旨是，只要接受了任务就一定会完成，不惜一切代价。

    “这是我个人的事情，与狼团无关！”柳h慢步走到狼心身边，淡淡的说着，她喜欢速战速决，尽快解决事情，如果把狼团牵扯进来，那事情很有可能会扩大化。

    
“得了吧，虽说我不情愿为你卖命，但谁让你成了狼团的队长呢，哎！”狼心苦笑着，随即一摆手，一根红色军刺出现在手上，红色利刃在月光下散发着慑人的光芒。

    狼心是智多星，说话比较委婉，其实他更想说的是，得了吧，你一个学生怎么可能是黑白玫瑰的对手？老子老实实在边上呆着等救援就行了。

    两人说话之际，白玫瑰已经出手。

    只见她猛地将手中两朵白玫瑰高抛入空，然后一个纵步，直取狼心，似乎是想在那两朵白玫瑰落地之前，让狼心和柳h全部躺下。

    嘤！

    白玫瑰从狼心身边一闪而过，只是双手轻轻一盘，并没有近身格斗，而狼心亦是没有直挺军刺去应战，反倒是将其横到了脖子前防守。

    耀眼的火光迸出时，方才明白其中杀机，原来白玫瑰手中有一根薄如蝉翼的钢丝，正要勒住狼心的脖子，若非有军刺，他恐怕已是人头落地。

    生死一线，狼心左手顿出，一柄军用匕首直取白玫瑰腋下，然后趁白玫瑰抽身躲闪之际，他也是快速一抖军刺，来了一个金蝉脱壳，从钢丝之中抽出头颅来。

    脑袋算是暂时保住了，可白玫瑰接下来这一击却是让他始料未及。

    白玫瑰一摆看似破碎不堪的衣袖，顿时闪出道道寒光，如刚刚偷袭柳h的寒光是一般模样。

    定神一看，那电石火光之中是根根玫瑰花针，前半部分细如绣花针，后半部分为螺旋花瓣，形似玫瑰，打出之时不断旋转，恰是那形同玫瑰的部分加速了毒针的飞行速度。

    先前是距离较远，狼心一柄飞刀就能挡去这些玫瑰花针，可现在是近身出手，除非他会无影擒拿手，否则根本无法应对。

    当当当！

    纵是暗知不妙，但狼心良好的心理素质还是令他是镇定自若，手中军刺和匕首一同快速挥动，挡去扑面而来的飞针。

    可很快，令他绝望的事情发生了。

    就在白玫瑰放出飞针的同时，一直静立远处的黑玫瑰突然出手，亦是飞针暗器，嗖嗖嗖，数道寒光从右翼电闪而来。

    狼心心中一凉，后背冷汗破体而出，一人的暗袭尚且应对不了，两人齐出手，那就是必死无疑。

    狼心并不恐慌，毕竟自加入狼团那一天起，他就知道自己的命运，只是心中有些遗憾，狼团的人应该是为荣耀而死，也就是死在完成任务那一刻是最光荣的，可惜他没能保护好柳h，接下来那女人只能是自求多福了。

    嘭嘭嘭！

    就在两边的飞针逼近狼心面门之时，三个正在恶斗的人惊讶的发现，本是被白玫瑰高抛入空的两朵白玫瑰骤然崩裂，花瓣如箭雨般飞驰而下，迎向那些寒光大显的飞针。

    看似脆弱的花瓣不但挡住了那些锋利无比的飞针，还将它们全部反弹了回去，打向黑白玫瑰二人。

    两人皆是一个纵身，仓皇躲闪。

    这是怎么回事？不光是黑白玫瑰，临危脱险的狼心也是张大着嘴巴，很快，他注意到了正在慢步走过来的柳h。

    “我说过这是我个人的事情，与你们无关，你快走吧！”柳h的声音如同寒冰，冷的动心。

    刚刚出手的是她？黑白玫瑰面面相觑，用玫瑰花瓣挡飞针，还能将它们逼退回来，这是怎么做到的？

    而狼心则是更加目瞪口呆，高老爷子给过来的资料不是说她只是一个学生嘛，怎么还有这种能耐？亏他先前还想着让她躲一边去，别妨碍他打架呢！

   

第197章 玫瑰花香

    

    惊愕归惊愕！

    但黑白玫瑰还是毫不犹豫的再出手，她们刺杀的准则是速度至上，无论是整个刺杀过程，还是出手，都是越快越好。

    刺杀时间是困扰每个杀手的恶魔，就拿此刻来说，既是知道狼心是狼团的人，那也就意味着其他狼团的成员肯定正在赶过来，他们要是不尽早解决这里，恐怕就要失手了。

    白玫瑰手中钢丝暗器再起，直取柳h的脖子。

    与此同时，黑玫瑰亦是亮出一柄细如银蛇的软剑，刺向柳h的胸口。

    在她们看来，狼心的身手已经昭然若见，不足为虑，但这个刚刚神不知鬼不觉就弹回她们飞针的家伙还是深浅未知，必须先下手为强。

    唰！

    黑白玫瑰几乎是同时杀到柳h跟前，可无论是钢丝还是软剑，虽是出击迅速，但都扑了空。

    只闻一阵夜风掠过，长剑之下哪还有柳h的身影？这不禁让两人是心中一寒，知道她们这次行动犯了一个非常严重的错误，那就是没能在出发之前掌握到目标的一切。

    目标远没有她们想象中的那么简单，也不是武滕飞给的资料里说的那么简单，一个有些诡异的女学生，而是一个可怕的存在。

    啪啪！

    不等两人缓过神来，柳h已经出现在了她们身后，双手齐出，一手抓住一人，然后猛地一转身子，将两人一同扔到旁边的脏臭垃圾堆里。

    整个过程快到让人看不清，这不禁让一旁的狼心是再度惊愕，他总算明白为何高老爷子要让她来当狼团队长了，想必在狼团之中，除了狼王和狼牙之外，其他人根本不可能有这么快的速度和这么恐怖的爆发力。

    黑白玫瑰双双从垃圾堆里蹦了出来，虽是面不改色，又一左一右攻了上来，但两人的步法明显不如先前那般稳健了。

    即便两人都是通过魔鬼训练打造出来的顶尖杀手，都能做到流血不皱眉、断骨不改色，可刚刚那一摔还是让她们感觉到了一个字，痛！

    一种放佛被巨力击飞后重重摔倒在地的痛，若是普通人，想必早已爬不起来了。

    噗！

    白玫瑰冲上来便是一抖手，一股金灿灿如龙鳞的烟雾呼啸着将柳h笼罩起来。

    “小心啊，这是玫瑰花香，是用十余种热带毒蛇体内的毒液炼制而成的！”见状，一旁的狼心急忙大吼一声，同时挥袖捂住鼻子。

    玫瑰花香不但是迷雾，还是剧毒之物，一旦吸入，肺部便会立马不停肿大，且大量出血，十秒之内便会气绝而亡，这在杀手界传闻已久，狼心自然一眼便能认出。

    只是不到万不得已，黑白玫瑰不会轻易使用这东西，一来是此物造价太高，几次任务的酬劳才能去东南亚订购一批。另外这也是杀敌一千自损八百，尽管她们早已熟知这种毒物，且是手中有解药，但猛烈的毒性还是很容易伤到她们自己的。

    此物一出，黑白玫瑰都是心中一松，毒雾不但会使对手丧失反手能力，也会给她们的行动创造环境，在迷雾中神出鬼没，这是她们的强项。

    不过很快两人便茫然了，她们像影子一样穿梭在只有方圆十余米的迷雾中，可怎么也发现不了柳h的身影。

    莫非已经中毒身亡？不对啊，地上并没有她的尸体。

    白玫瑰最先找到柳h，暗觉不妙之后，她的钢丝和飞针都已经是蓄势待发，可就在她转身之际，突然发现柳h就在她身后。

    迷雾中的她看上去比她们更像是影子，静静的立在那里，像死神一样，无一点声息。

    咔！

    白玫瑰亮出钢丝，准备猛扑，可这次柳h没有再给她继续蹦Q的机会，右手突起，像变魔术一样将白玫瑰的右手抓在了手中，顺势一摆，白玫瑰就像炮弹一样轰然撞在了前方的石墙之上，然后噗通一声落到下面的水泥地上，浑身颤抖，再也动弹不得，而且右手是怪异的悬在身上，显然是脱臼了。

    如果让她和黑玫瑰知道柳h是血族，想必她们就算是战死，也不会使用障眼法，这是在班门弄斧啊，谁敢在黑暗朦胧的氛围里跟吸血鬼比敏锐能力？那绝对是在加速自己的死亡。

    而看到白玫瑰从迷雾中被扔了出来，一旁捂着鼻子的狼心是彻底被镇住了，黑白玫瑰的招牌大杀器玫瑰花香都对付不了柳h？看来这女人的能耐远非是他所能想象的啊！

    队长在战斗，他也没闲着，快步移动到白玫瑰跟前，军刺悍然而出，直指白玫瑰的眉心，不杀她，但也不会再让她对柳h出手，虽然此时的她恐怕再也没有出手之力了。

    柳h收拾了白玫瑰，位置也便暴露在了黑玫瑰的眼皮底下，她心中诧愕，玫瑰花香怎么对她是一点效果也没有？

    而且她出手太快了，力量是诡异，白玫瑰在她面前竟是毫无招架之力。

    纵是心中担心白玫瑰的伤势，但她还是觉得，现在是击倒柳h的最佳时刻，刚刚和白玫瑰交手，应该不会察觉她已到她身后了吧？

    嗡！

    细蛇软剑破空，在迷雾中就像是一根细丝在移动，伴着微微的风声，直逼柳h的后背。

    咔！

    一切看上去是水到渠成，因为在这个范围内出手，黑玫瑰对自己还是很有信心的。

    可很快，她就发现自己的持剑之手像是被一个坚硬无比的铁钳子夹住，剑尖离柳h只有半寸距离不到，但也前进不了一毫，同时，手上的剧痛是钻心而来。

    太快了，黑玫瑰睁大一双秀目，只是眨眼功夫，她都没看清，柳h就已经转过身来了，而且抓住了她的执剑之手。

    “不要，求求你……不要杀她！”这时，玫瑰花香刚好散去，此物只能持续半分钟不到，看到里面的情形之后，躺在地上的白玫瑰不禁高喊一声。

    她们都已经使用玫瑰花香了，柳h还是能在半分钟之内摆平她们两个人，足见他的身手之好，而且他出手极为冷静、凶狠，绝不给对手再爬起来的机会。

    所以，黑玫瑰现在很危险，柳h极有可能会把那柄银蛇细剑反刺到她的心窝里。

    闻言，狼心扭头看向柳h，惊讶怎么这么快就把黑白玫瑰制服的同时，也是想知道她会怎么做。

    而黑玫瑰则是目光一闪，大概是白玫瑰带着哭腔的求饶声触动了她心中的某种情结，令她的眼眶中满是湿润之气。

    “请开始你们的表演！给我一个不杀你们的理由！”柳h平静的说着，手上却并没有放松。

   

第198章 血狱君王的法则，摄魂封印

    

    “我们黑白玫瑰这些人杀人无数，早该死了，可是我就这么一个妹妹，只能你肯放过她，我愿意为你做一切事情！”一听说只有一分钟，白玫瑰急忙诉说理由。

    心急之言，自然也便是肺腑之言，当年黑白玫瑰叱咤杀手界，被人誉为暗杀界两朵染血的玫瑰，可在她们自己看来，她们只是为了给父母报仇，至于其它的杀戮，无非就是报答青花会的栽培之恩。

    报仇完毕之后，她们也便心生隐退之心，不再什么任务都接，除了一人之外，青花会之中无人能调动她们，那人便是青花会的幕后老板，武滕飞，他掌握着她们的所有案底，这些东西一旦落入警方手中，那可不是坐牢枪毙那么简单，东南亚的那几件案子就足可以让她们被引渡到那边，然后被折磨而死。

    其实两人都不怕死，只是彼此都想让对方活下去，毕竟彼此就只剩下这么一个亲人了。

    她们曾经有想过杀掉武滕飞，毁掉证据就远走高飞，只可惜的是没有青花会的保护，杀武滕飞不是一件容易的事，那些证据武滕飞藏的很隐蔽，她们暗查了很多次都没能找到一丝线索，只能是继续做他的走狗。

    “你们能做什么？”柳h冷幽幽的问着，虽说这两人有着很曲折的经历，而且是听了武滕飞的指示才来杀她的，并非是那种完全十恶不赦的杀手，但那又如何？如果她是一个普通人的话，她们会给她留一条活路吗？

    “我……”白玫瑰不禁是一阵语塞，她本想说她可以帮她杀死武滕飞，就算是拿不到证据，大不了也就是做一个一辈子子东躲西藏的通缉犯，总好过于死，可是以这个女人的身手，若想杀武滕飞，何须她帮忙？是啊，她能做什么呢！

    “只要你愿意放过我姐姐，我愿意给你当奴隶！”这时黑玫瑰猛地撤掉脸上的面纱，露出一张早已是泪眼婆娑的娇小脸蛋，月光下她的脸白的像玉那样散发着光泽，娇嫩的鼻子下是一张小巧粉红的嘴，此时也不知是由于感动还是伤心，正微微颤动着。

    “奴隶？你们是白犀族的人？”听到这话，不但是白玫瑰，就连一旁的狼心也是大吃一惊。

    白犀族是境内与东南亚接壤地带的一个小民族，人丁稀少，自古至今都过着很原始的生活，即便是现在有一些人走出部落，在边界附近做一些投机倒把的事情，譬如说运毒、珍稀动物和草木走私等等，但整个部落还是保留着很古老的传统，他们都认为，要是不遵守这些传统，死后就会遭到祖灵白犀的唾弃，下辈子投胎再难为人。

    
    “是的，这样可以吗，只要你肯放过我姐姐！”黑玫瑰用一种恳求的眼神看着柳h，自父母出事以来，这么多年，都是姐姐一直在照顾她，谦让她，她觉得是时候为姐姐做点什么了。

    说着，她已经跪在地上，满头黑丝倾泻而下，遮住她清泪满面但却挂着笑容的脸，为了自己唯一的亲人，她不觉得委屈，反倒认为是一种快乐，终于轮到她为姐姐付出了。

    “不可以，当奴仆也是我来，我是姐姐！”白玫瑰哭喊一声，想起身阻止妹妹，无奈身子却是动弹不得。

    就在黑玫瑰的两片红唇快要触到柳h鞋子的时候，她猛地发现自己的脑袋再也沉不下去了。

    原来是柳h已经伸出了一只手按住了她的脑袋。

    这不禁让黑白玫瑰和狼心都是一惊，即使这么做也无法阻止柳h杀了她们？

    那也只能认了，这是杀手的宿命，不是吗？黑白玫瑰都是一阵黯然。

    “我对敌人是不能有一丝怜悯的！”柳h冷冷的说着，“不过也有接受敌人变奴仆的规则，只是和你们的规则不同，你们愿意接受吗？”

    柳h已经读取过两人的记忆，这种习俗的确存在，也就是说黑白玫瑰没说谎，两人放弃高傲的杀手尊严，只为让对方能活下去。

    值得理解，但她们终归还是触犯了她，这在黑暗世界里就是死罪，免去死罪也可以，但必须要以她的方式活着，这也是皇室自古以来的法则。

    “只要能让我妹妹活着，我愿意接受！”柳h话音未落，白玫瑰便高声答到，没有丝毫犹豫。

    “我也愿意！”黑玫瑰紧跟着喊到，虽然她们都不知道她们接下来面临的是什么。

    柳h也没再多解释什么，因为除了这个之外，她再也没有其它的赎罪方法供她们选择。

    一把夺过黑玫瑰手中的细剑，然后对着黑玫瑰如玉的手臂快速抖动着，然后她的手臂上便出现一道道血印，形成一个“柳”字的图案。

    直到骷髅形状完成，黑玫瑰方才感觉到一丝丝刺痛。

    紧接着她剑尖一挑，左手食指剑滴出一滴鲜红如葡萄酒的血液，落到那个图案之上，鲜红血液触及伤口，那跳跳剑痕竟是刹那间愈合不见，黑玫瑰的手臂仍是洁白如玉，上面连一点血迹都没有。

    这是什么？一旁的狼心张大着嘴巴，他在入狼团前后都执行过很多任务，经历过很多事情，了解这世上的各种习俗和能力，可这一幕他却是从未见过。

    
“从今往后，你们就是我的奴仆了，想背叛是不可能的，只要你们忠心，我也不会让任何人伤害到你们的！”刹那间，柳h也已在白玫瑰的手臂上完成了同样的图案。

    这是布拉德弗伦皇室的摄魂封印，是一种特有的奴役诅咒，皇族子弟的血液可以很好的破坏和融合奴仆的血液，让主人完成对他们的控制，尤其是控心术的使用，即便是一两级的控心术，也能让他们不得不惟命是从。

    
而且这些奴仆也不会变成血族，但是也会渐渐脱离凡人的身体级别。













第199章 斗豪门（上）

    丹霞医院，vip病房

    豪华的装饰，沙发和电视等物是应有尽有，若不是床畔挂着两个吊瓶，谁也分辨不出来这里是医院。

    浑身裹着纱布看上去像是木乃伊一样的纳兰雄纳兰大公子子正躺在病床上，手里拿着一根香蕉，细嚼慢咽着，并非是他斯文，而是脸被人打得像猪头，嘴一张就会疼得他直掉眼泪。

    
端坐在床左边的正是武滕飞他们，都是一个劲的安慰纳兰雄，而右边立着的则是大傻他们，一个个也都是鼻青脸肿的，脸上挂着无辜的神色。

    不错，纳兰雄是他们打的，可他们并非有心的啊，无奈事后怎么解释，还是被武滕飞的人给锤了一顿，当真是冤啊！

    “阿雄，你住院的费用全部算表哥的，等你出院了，表哥再请你去表哥的新游艇上玩几天，美酒美食加美女，包你喜欢！”武滕飞呼呼笑着，随即双眼一凝，“但这事你不能跟家里说啊！”

    “知道了，表哥！”纳兰雄嗡嗡的答话，红肿的嘴说起话来像是里面包着鸡蛋一样。

    “嗯，放心好了，表哥会让人知道得罪我们的下场的！”听到这话，武滕飞笑着点点头，家族里面他是谁都不怕，唯独怕高老爷子，这事传到他老子人家耳朵里倒没什么，怕就怕他暗地里的那些事会跟着曝光，到那时，就算高老爷子再宠，也不会轻饶。清了清嗓子之后，武滕飞继续说道，“黑白玫瑰很快就会把柳h带到这里，到时候先奸还是先杀！”

    纳兰雄白了他表哥一眼，任他打？就他现在这样，连吃香蕉都不行，能X谁啊？不过听说武大少直接派出杀手中的杀手黑白玫瑰前去对付柳h，他心里总算好受些，黑白玫瑰应该能让她深刻体会到得罪他的下场。

    “话说，黑白玫瑰本少好像只见过一次，虽然她们都是一直蒙着面纱，但从身段上来看，绝对都是美女啊，而且还是双胞胎……啧啧……”高小波眯眼坏笑，暮光呆滞，似乎是在回忆黑白玫瑰的模样。

    “嘿嘿，要不让武少今晚把她俩弄到你床上去？”见状，赵熙也跟着淫笑起来。

    “你们敢收本少就敢送，只是到时候被她们切了命根子别来找本少算账就行！”武滕飞跟着笑起来。

    “不会吧，莫非连武少你自己也没玩过？”赵熙凝眉，太不可思议了，要是他身边有这样的美女杀手，他肯定不会放过，美女杀手玩过，可双胞胎美女杀手还是未曾尝试过，想想都让人觉得兴奋。

    对此，武滕飞只能报之苦笑，他只是拿着她们的案底要挟她们为他做事罢了，碰？他想过，但不敢去尝试，以那两个丫头的脾气，到时候必定是鱼死网破。

    众人纷纷说着艳事，丝毫没人理会黑白玫瑰那边的情况，在他们看来，黑白玫瑰这样的角色，前去收拾一个学生还不是手到擒来？

    咚咚咚！

    不到一会，门外传来敲门声，大家都是相继看向门口，莫非是黑白玫瑰把柳h带过来了？瞧，这就是顶尖杀手，办事多有效率。

    而武滕飞则是对身后的两个墨镜男使了个眼色，示意让他们去开门，脸上还挂着一丝不悦，这两个丫头是越来越不好管了，好好的门铃不按，敲什么门啊！

    嘭！

    
两个墨镜男刚走到门口，准备伸手去开门，那扇厚实的铝合金门猛地弹开，像是被炮弹轰开了一般，直接将两个墨镜男撞飞。

    见状，所有人都是大吃一惊，而另外四个墨镜男则是横到了武滕飞等人前面，他们不再是普通保镖，而是青花会的成员。

    很快一个身着黑色风衣的女人身影出现在了病房门口。

    “柳h？！”一见到是她，纳兰雄再也顾不得身上的疼痛，大喊着朝床下面钻去，身上的每一处伤口都在不停的用切骨之痛告诉他，这女人简直就是个恶魔啊！

    “她就是柳h？”武滕飞凝眉，而身后的高小波他们则是慌了神，他们是见过柳h的，只是怎么会找过来？难道说黑白玫瑰也收拾不了她，这怎么可能？

    不光是他，那四个青花会的人也是大为惊愕，黑白玫瑰在青花会的排行都进前五了，这样的存在都摆不平这个女学生？

    “快跑吧！”赵熙胆小，看到刚刚柳h踹门那一脚，他腿都软了，再不跑的话，一会他照他们每人来一脚怎么办？

    “一个女人，至于怕成这样嘛！给本少打她！”武滕飞心中虽惊，但亦有所持，身前立着四个青花会的高手呢，他就不信，青花会的四大金刚也收拾不了她！

    再说了，要是被人知道他堂堂武大少被一个女学生吓得是望风而逃，日后还怎么出去混？

    闻言，四大金刚是立马围了上来，他们都是以硬功夫近身攻击威名，右手五指上都套着光环，前端带刺，一拳下去，钢板都能打穿，更别说是人了。

    砰！

    最前面的墨镜男跟柳h撞上了，见柳h神不知鬼不觉的就抓住了他的右手，他虽是惊愕，但经验老道的他还是发力一摆，准备凭借自己那举得起小牛的力量给柳h来个过肩摔。

    而其他三人则是配合默契，快速迎了过来，准备等他把柳h甩过去的时候，每人一拳。

    可让他们乃至不远处武滕飞他们瞠目结舌的是，不是墨镜男摔起了柳h，而是柳h直接把他哐当一声砸在了病床之上，钢架病床是应声而断。

    吓得躲在下面的纳兰雄是直接朝门外冲去，连手上还挂着吊水针头都没发现，拖着个吊瓶哗啦啦作响，伴着他惊恐的叫声。

    “给本少顶住！”武滕飞再也顾不上面子了，推了推身前剩下的三个青花会成员之后是撒腿就跑，临走时还不忘对躺在地上的两个保镖大吼，“废物，还不快给天霸会长打电话！”

    天霸是青花会会长的代号，武滕飞也火了，宁可青花会全体出动，把这个城市弄个底朝天，也不能在一个女学生手里栽了跟头。

    “我说过替人出头是要付出代价的！”柳h才不管这群人是什么组织，作死行为的，必须要付出代价，说着一个侧身，双手一摆，将迎面而来的一个墨镜男直接扔向了窗外。

    窗户玻璃的破碎声和那人的惨叫声响彻夜空。

    










第200章 斗豪门（中）
    
剩下三个青花会的人身手虽和前面那个差不多，可发现他们小看了这个女人，纷纷出手狠辣起来。

    一人抡起桌椅，呼啦啦的砸向柳h，另外两人则是抬起断裂的钢架床，一同发力，轰隆一声，朝柳h盖了过去。

    一阵狂轰乱炸之后，三人皆是发现，对面没了声音，都是面面相觑，摆平了？

    互相使了一个眼色之后，三人一同迈步探了过去。

    砰！

    就在三人快要靠近前方的一片废墟之时，地上的凳和床板等物猛地飞了起来，砸向了三人。

    三人本以为这是柳h尚还活着，奋力一击，将这些东西反踢了回来，于是都是急忙抽身躲闪。

    可很快，他们就发现了其中的诡异之处，那些飞起来的钢板铁棍都像是追踪导弹一样，无论他们怎么躲闪，它们还是紧追其后。

    随着砰砰砰数声巨响，三人皆是被飞起来的重物击中要害，倒地不起。

    整个病房里刹那间安静了下来，倒是外面的惊呼声是此起彼伏，毕竟这里是医院，发生这么大的打斗，肯定早已惊动外面的医院工作人员。

    柳h拍了拍风衣上的灰尘，转身欲走，此刻武滕飞他们应该还没有走远，以她的速度，肯定能赶上。

    “哼，你得罪了青花会，是不会有好下场的！”被半个铁板床压着的墨镜男暗骂一声，别说是没背景的人了，就算是杀手界，报出青花会的名号。别人也会自觉让路的。

    听到这话。柳h没有停下脚步，而是轻轻抬手，屋里所内的重物全部动了起来，砰砰砰的砸在了那人的身上，那里像是刹那间多出了一座小山一般。

    小山下那人早已是没了声息，这不禁让剩下的两人都是满脸惧色，连呼吸都变得小心翼翼。像是生怕一个言行不对就会招来杀身之祸，直到柳h的身影消失在门外许久，他们方长舒一口气，擦了擦脸上的汗水。

    他们早些时候也想拿青花会的名号来恐吓一下对手，哪知竟是一点也不把青花会放在眼里，直接对威胁她的人下狠手。

    还有就是，哪怕这女人杀了他们，警方也不会追究，因为不等警方展开侦查，青花会的人就会过来毁尸灭迹。青花会身上的案底多得比公安局的档案还要多，哪敢去那里喊不平。

    丹霞医院东边长安路，两辆英菲尼迪FX正在疾驰向前。下了高架之后，两辆车是直接杀向郊区。

    车内坐到的正是武滕飞他们，几人脸上既有惊恐，亦有愤怒。

    “真是晦气，居然被一个女人弄得这么难堪！”武滕飞大骂一声，心中则是有些后悔了。早知道这么难对付，他就不替高小波出头了，现在便宜没占到，还险些栽了进去。

    “放心吧，真不行我把老阳他们叫过来！”高小波也是觉得有些对不住武滕飞，于是拍了拍他的肩膀，老阳是高小波父亲高宏发的贴身保镖。特工中的特工，据说能耐堪比中央首脑的保镖。

    “嗯，这次造成的损失全部算我身上好了！”赵熙紧跟着说道，武滕飞对付柳h是为了高小波，而高小波对付柳h则有一半是为了他，他岂能置身事外？

    只是说这话的时候，他心中已在颤抖，这两位阔少的背景远非他能比的，他赵家无非就是有钱罢了，今天这样的游戏玩玩还可以，深玩下去他玩得起吗？别到时候是偷鸡不成蚀把米啊！

    “哼，老子就不信了，青花会全体出动连一个女人都杀不死？！”武滕飞冷哼一声，随即朝前面坐在副驾驶上的墨镜男保镖吼到，“天霸那老鬼到了没？”

    刚刚有青花会的人在，武滕飞给天霸一些面，现在是直接骂开了，他是青花会的幕后大老板，自然有资格这么叫了。

    “他说会在半路接应我们，让我们直接朝空调厂开就行了！”墨镜男恭恭敬敬的回答着，他所说的空调厂名叫滕飞空调厂，位于丹霞东北郊，看上去是武滕飞名下的空调厂，实则是他在丹霞给青花会建立的秘密基地。

    “看到了，在前面停车吧，老子要看着他们收拾那贱人！”听到这话，武滕飞抬眼看向路边，见前面的工厂巷里面飘着一面红色的青花旗，当即来了精神，那是青花会的暗语，这表明他们已经在这里埋伏好了，这种暗语只有少数人能看得懂，他便是其中之一。

    吱吱！

    两辆英菲尼迪发出刺耳的刹车声，停在了巷的三叉路口旁。

    武滕飞率先跳下车，先是朝四周看了看，这里都是厂房，这个时间点已是空无一人，外加四处都是砖瓦房，很适合埋伏和办事。

    见状，他冷冷一笑，点上一根雪茄，然后抬眼看向来路，等待着柳h的出现。

    其他人也都是纷纷下车，虽还是害怕，但既然武少说青花会已经出现了，那就把心放肚里吧，相信柳h再厉害，也不会是一个杀手组织的对手吧？

   这会在长安路上，仍有一条车在朝这边疾驰，那是一辆红色的军车，司机的技术好到惊人，高架上都是车，但他还是能以一百六十马快速前进，远远看去，就像是一艘小舟在长长溪水中破浪而行。

    驾车的正是狼团中的飙车手，狼魂。狼王等人也在车里，正在紧张的部署着。

    “如果我是青花会的人，我肯定会选择在这里设伏，位置优越，适合设伏！”狼心拿着一幅地图，指了指上面的一个红圈，正是武滕飞他们现在所在的位置，蹙眉说道。

    自和柳h分开之后，他先是把黑白玫瑰送去了狼团常去的私人诊所医治，然后便和狼团会和，将事情的始末说了一遍。

    如果柳h单单是去对付武滕飞，他们不会插手，但柳h撞上了青花会，他们就不会坐视不理了，要是她出事了，他们如何跟高老爷子交代？

    “这个我信，但是你说青花会派出黑白玫瑰去杀柳h，你出手相救，结果不但没能救成，还是柳h救了你？而且她还收服了黑白玫瑰？还有就是那什么自愿当奴隶……”狼眼眉心一挑嘻嘻笑着，“狼心，你越来越会说故事了嘛，想巴结美女队长也不用这么吹捧她吧？”

    
不光是狼眼，就连一旁的狼牙也是冷冷一笑，别说是一个女学生了，就连他也不敢保证是黑白玫瑰的对手。

    “别说废话了，反正今晚无是论如何也要保证柳h的安全，不惜一切代价，听明白了吗？”见狼心正要反驳，狼王出声了，他命令一声之后，语气又缓了下来，“青花会的人都不是什么善类，大家自己也要多加小心！”

    “是！”车内之人齐声答到。

    此时，红色的军车已经如风一般下了长安路高架。




第201章 斗豪门（下）

    

    狼团进入目标区域之后，当即展开反侦察，狼魂带着一名观察员直接抢占制高点，也就是工厂巷后面的一栋十三层高的居民楼。,

    以往他都是单独行动，观察测距加射击，独立完成，今天不一样，因为青花会的人已经率先占领了这里，他需要观察员帮他清除四周的威胁。

    狼王和狼心坐镇指挥车，狼眼带着两人化装深入，找出青花会成员的分布位置，然后告知狼牙，让他从外围悄悄清除。

    一切看上去很平静，但黑夜下的工厂巷里已经笼罩起了一片萧杀之气。

    “老大！狼头出现，重复，狼头出现！”少许，狼王的耳麦中传来狼眼的声音，声音很紧促，显然是很紧张。

    这不禁让他和狼心都是一惊，纷纷看向身前的监控仪，狼头是他们私下里给柳h取的代号，果然监控仪里面显示，柳h正在慢步进巷。

    而对面，武滕飞等人都是一副气焰嚣张的样。

    “狼魂，狙击手的位置找到了没？”见状，狼王霍然起身，青花会也是有狙击手的，要是狼魂不能及早除掉他，柳h很有可能一进巷就被爆头。

    “找到了，只是他的位置比我好，他不露头我无法干掉他！”狼魂的声音传回，对方的狙击手在对面的工商会大厦上，那个位置足可以掌控整个工厂区域。

    “那好，我去把他引出来！”狼王拿下耳麦，转身便要出车。

    “老大！”狼心急忙一把拉住了狼王，纵说先前柳h救了他的性命，但狼王在他心目中的位置还是要高出很多的。他岂能看着老大出去做靶。

    喊出这话的不单单是狼心，通讯设备那边的狼眼和狼魂等人也都是大惊，要当靶也是他们上啊，怎么能老大上呢。

    其实此刻狼牙已经快速朝巷里冲了，他准备赶在狼王之前去当把靶，心中则是和狼眼等人一样，是暗骂不已，柳h她没什么能耐，还去招惹青花会，要是狼王出事了，他们绝不会放过。

    “请不要忘记狼团的宗旨！”狼王正声说道，不惜一切完成任务，这就是狼团的宗旨。

    “她敢这么明目张胆的走进去，肯定是有备而来！”狼心找不到反驳的理由，于是高声说道，既是劝阻狼王，也是对柳h有几分信心。毕竟他是见识过柳h的身手的。

    “身手再好的人能挡不住狙击手吧？”狼王一把甩开狼心。

    砰！

    砰！

    就在这时，巷里响起两声枪响，第一枪是青花会的狙击手射向柳h，第二枪则是狼魂的反击。

    狼王和狼心都是急忙看向监控仪。对于狼魂的枪法，他们都是很有信心，相信只要对方一开枪，暴露了位置，就绝对逃不过狼魂的弹。

    他们担心的是，对方哪一枪有没有伤到柳h。

    令他们惊讶的是，柳h仍和没事人一样，正在慢步走向武滕飞他们，周围虽是危机四伏。而黑夜下的他，依然是优雅的迈着每一步。

惊讶的不仅是他们，还有武滕飞等人，青花会的狙击手也算是神枪手了。
居然都打不中，她真的跟赵熙说的那样，是个妖孽啊！

    另外还有帮手，而且还是个狙击手？武滕飞他们不是傻，急忙躲进车后面。

    这哥几个虽都是一直活在大伞之下，但歪门邪道没少走，所以这样的阵仗还不至于让他们哭爹喊娘，只是柳h死神一般的气势让他们还是觉得两腿发软。

    砰砰砰！

    很快便是一阵枪响。青花会的人一看有人在反埋伏，立马是现出真身。几人一边开枪对着柳h以及她身后扫射，一边冲向武滕飞他们。准备掩护他们离开。

    他们知道武滕飞武大少这次惹上的不是一般的小角色，埋伏刺杀已经失去了意义，只能是明刀明枪的来一场厮杀了。

    一阵扫射之后，冲出来的几人都是一愣，刚刚还在巷里如闲庭闲步一般的柳h突然不见了。

    当真是邪门，不过他们也管不了那么多了，继续开枪狂扫，同时拉起武滕飞他们就是朝工厂里面冲。

    恶战拉开序幕，狼王他们也不再迟疑了，纷纷现身，杀向对面的厂房里。占据制高点的狼魂是不断开枪，一枪一个，解决着下面那些边撤便开枪的青花会成员，而狼牙他们也是一现身就拔枪，本是寂静无奇的厂区巷一下变成了枪林弹雨的世界。

    两方力量都杀进那宛若大龟壳的厂房中之后，本是噼里啪啦愈演愈烈的枪声是戛然而止。

    整个厂房里全是汽油桶，谁开枪，就大家一起完蛋。

    这显然是青花会事先安排好的，无论遇到什么的对手，都先留好退路，这是杀手集体行动的准则，青花会这次是倾巢出动，会长天霸留这一手不是为了对付柳h，而是提防今晚的行动会惊动警方，倘若他们被警方围了，就以此为要挟，然后好脱身，毕竟这里一炸开，整个厂区全部完蛋，这里有好几千工人睡的正香呢！

    哪知对方竟是如此强大，只能先用来对付他们了。

    天霸此刻就坐在厂房中央，中等身材，看上去并不像电影里杀手头目那样脑满肠肥，而是一身横练的肌肉，麦色的皮肤，脸上满是胡茬，最主要的是，左眼瞎了，那装着假瞳的眼睛让人看着就觉得恐怖。

    站在他身后的足足有三十号青花会的杀手，都是端着枪，似乎只要对方一有动作，就立马是同归于尽。

    果不其然，狼王他们一靠近厂房就立马是纷纷收了枪，然后藏到暗处，狼心则是在对讲机中呼喊，找到柳h了没有，找到了就先撤了，这样耗下去必定是两败俱伤，且不说这里到处是汽油桶，就算是徒手想拼，对方三十多号人呢，狼团只来了十个人，怎么拼？

    让他们郁闷的是，柳h不见了，他们还不能撤退。

    “天霸会长，这样做太冒险了吧，万一他们开枪怎么办？”看到了天霸，武滕飞当即恢复了几分力气，只是觉得这个同归于尽的办法有些不靠谱，万一柳h他们全撤退了，临走的时候再给他们来一枪，那他们不是全完蛋了？柳h他们又不是警方，不一定会考虑这里爆炸后造成的损失啊！

    “是吗？他们似乎不会这样做吧！”天霸冷冷一笑，随手伸手打了一个响指，当即有两人从后面押出一人。

    是一个被困的严严实实的女，嘴角还挂着血丝，正是狼眼。




第202章   笛声
    

一见到狼眼，狼王他们都是刹那间泄了气，青花会抓了狼眼，那他们除了乖乖投降，还有什么可以选择？

    而狼牙则是暗暗咬牙，心中咒骂柳h，要不是因为她，狼团就不会茫然出现在这里，狼眼也就不会被抓，要是狼眼有什么闪失，他绝对不会放过那个自以为是的女人。

    狼团虽是精英兵团里面的精英，但所谓的精英，并非是无所不能，而是侦察到位、行动迅速和撤退及时，这次任务很突然，事先没有太多时间去细致侦查，而且是反潜伏，就相当于是跳进对方设计好的大圈套，这便加大了失手的概率。

    啪！

    见狼王等人还是不现身，天霸起身，抬脚大力一踹，踹在被绑的严严实实的狼眼身上，她虽是忍住了剧痛，没有叫出声来，但嘴里却是吐出一口鲜红，并且身顺着水泥地嗤嗤的飙飞了数米之远。

    见状，狼王他们是立马现身，都是双手高举，慢步进了厂房，这就是正规部队的软肋，若是杀手组织，当同伴成了牵绊，那就亲手杀了同伴便是。

“狼王？哈哈，果然是你们，我青花会和狼团可谓是无怨无仇，你们突然来搅我们的局，不知所谓何意啊？”天霸站起身来，背手冷笑，现在他掌控着这里的主动权，说话自然有了底气。

    虽是牺牲了一个狙击手，可是今天能把大名鼎鼎的狼团玩弄于鼓掌之中，他日青花会必定是名扬杀手界，身价倍增。

    “我们新来了的女队长与你们有误会，我们也是责任在身！”狼王镇定的笑着。

    “那个女学生是你们的新队长？看来狼团已不再是以前的狼团了啊，居然找个女学生做新队长！”天霸傲慢的笑着。

    听到这刺耳的笑声。狼牙和狼魂他们都是一阵气恼，都怪她，狼团总有一天会被她害死，而且还是先威名扫地，然后惨死。

    
而一直立在青花会后方的高小波听到这些话后，心中不禁大惊，狼团？那不是爷爷的秘密警卫队吗？没想到爷爷竟让这人做了狼团的队长。

    那这事就是可大可小了，倘若柳h和狼团今晚都栽在这里了。爷爷必定会追究，以他老子人家的力量，青花会必亡，到时候若是查到了他，老子爷肯定不会让他好过。

    不过如果柳h和狼团全栽了，对他来说也是一件大好事，他们最终肯定是高文婕的左膀右臂，若是没了他们，等老子爷撒手西去，高文婕也就不足为虑了。

    想到这里。他嘴角抹过一丝邪笑，看样子青花会灭掉狼团和柳h是没什么问题了，等今晚过去。他再找武滕飞好好谈谈，给武滕飞足够多的好处，好让他们两人都置身事外，让老子爷是无从查起，最多也就是把青花会扔出去当替死鬼，等风声过去了，再组建一个杀手组织来玩就是了。

    “柳h她在什么地方！再不出来，老子就一刀砍了她！”扫视了狼王等人一圈，武滕飞猛地夺过身后那个青花会成员手里的长刀，架在了狼眼的脖上。耀武扬威的笑着。“怎么？刚刚不还很能吹吗，说是要让老子付出代价吗？现在不敢出来了？我数三声，你要是不出来跪在老子的脚底下，老子就砍下她的脑袋当球踢！”

    “不要啊，我是他们的老大，你们抓我做人质好了！”狼王听到后向前一步，呆板的笑着。纵是心里有怒气，他这样的人也会理智行事。

    “你说抓你就抓你？这里你说了算？不想她早死的话就给老子滚一边去！”武滕飞冲着狼王咆哮一声。他要对付和羞辱的是打过他表弟然后先前又害得他落荒而逃的柳h，容不得其他人添乱。

    见老大被羞辱！狼牙他们又是一阵气恼，心中再次将柳h暗骂了千百遍，而狼眼则是落了两行泪，只是她背过身去了，不想让狼王他们看见，作为精英部队成员，落泪是一种耻辱，只是她觉得很对不起狼王他们罢了，因为她的没用，失手被擒，现在连累他们跟着受辱。

    “一，二… …”吼完狼王之后，武滕飞开始扯开嗓喊着，手中的长刀已经高高举起，本来他还没想到这招的，可是一听说柳h是狼团新队长之后，他觉得这招绝对有效，不会有哪个队长不顾队员的死活吧？这个队长也别想干了。

    他是这么想，但狼王他们可不这么想，柳h一直就不肯当狼团的队长，他会不会为了狼眼而现身真的很难说。他知道弟兄们都很恨他，但他不恨，毕竟这个队长的身份是高老爷子强加到他身上的。

    狼魂他们的心已经提到嗓眼了，他们都已经暗暗决定了，要是这孙砍了狼眼，今天就算是战死这里，他们也要把这孙给弄死，如果有可能，再把柳h给弄死，要不是她，他们也不会走到这一步。

    嘭！

    就在狼眼闭上双眼，准备受死的时候，一声美妙无比的长笛旋律，直入武滕飞的双耳，而听到这诡异笛声后的他像是被炮弹击中被轰飞。

随着接下来令人精神极崩坏的笛声，一股莫名的强大气流突然冲向厂房里面的人群。有的人因此被震飞，有的人开始痛苦地尖叫.......
发现不对劲后！所有人都堵住双耳，企图不被这诡异的笛声让自己崩坏，眼望四周却发现很多人受不了这笛声，都倒在地上，剩下的几个也算是意志坚定之人，但是并没有发现这诡异笛声是从哪里传出来的。

    
这不禁让所有人都是一惊，能演奏出这种笛声的人，能量有多大？那绝对是恐怖的存在。

    天霸忍着魔音灌耳的疼痛，因为上一秒为了不被笛声给弄昏迷，选择了用刀子在大腿上划开一道血口。而且朝着狼眼抓去，因为这个是他制服狼团和那个诡异学生的关键，因此他想拿住狼眼。

    可把他吓出一身冷汗的是，狼眼四周五米内明明没有人，可不等他过去，狼眼的不远处走来一个人，一身黑色的风衣，看上去很平常，但浑身上下却是散发着慑人的气息。

    
“柳h？”狼王他们忍不住喊出声音，然后纷纷围向她四周，摆出防卫阵势，虽说他们心中或多或少都对她有些不满，但也都是纷纷佩服起来，他们先前都曾想过突然杀过去救人，可距离太远，他们的速度根本不够，但是柳h她办到了。

    尤其是狼牙和狼魂，两人是相继抬头看了一眼柳h，心中疑惑又惊叹，难道刚才的笛声是她吹出来的？而她是从哪出来的？可刚刚也只是感觉到了一阵烟雾飘过，根本没看清她是从哪里出来的。

    

“谢谢你”狼眼在狼魂和狼牙的搀扶下，站起身来，她本是觉得自己是因为柳h被抓的，柳h救她是应该的，可转而一想她要是不救呢？要不是刚才的笛声将大部分人弄倒在地，成功拖延时间，要是没有的话自己想必已经死了？于是她轻声对柳h说道。

    
其他人也都是跟着投去致谢的目光，要是柳h不及时出手，狼团从今往后就要少个人了。

    “今晚我要找的是这两个人，与其他人无关，不想死的快滚！”柳h会意一笑，随即目光一冷，手里拿着一把长笛指着对方。







第203章 这就是代价

    “看着年轻，口气倒不小！你真以为靠一把长笛就能解决青花会的人？”闻言，高小波是被刚才的笛声吓着了，脸上冷汗直冒，武滕飞则是倒在地上挣扎，想爬起来躲到天霸他们后面。

    喊话的是天霸，尽管他的手下大多数被刚才的笛声弄趴下，但是多年来的经验告诉自己，刚刚这个女学生出场太过诡异，如同幽灵一般无二。

    
而且，早些时候不是派黑白玫瑰前去教训她了吗？难道黑白玫瑰都失败了？那她绝对是一个可怕的存在。

    “队长，我们现在占不到便宜，要不你和狼眼先撤，我们垫后，一会我们分散到巷里，再对他们进行逐一击破！”狼心凑到柳h身边，轻声说着他的计划，柳h先是从黑白玫瑰手下救了他，刚又救了狼眼，所以他对柳h的印象是大大改变，这个新来的女队长虽然年轻，而且性格还怪，但本身不少，也会顾及手下死活，已经算是一个合格的队长了。

    柳h没出声，而是将长笛继续放到嘴边，似乎继续吹奏。

    见状，天霸立马一挥手，身后的杀手精英们纷纷冲向了她。

    狼王他们也是立马围了过去护驾，尤其是狼牙和狼魂，且不说这两人对柳h的印象都已有了改变，光是青花会先前抓了狼眼，就足可以让他们燃烧起来。

    


整个厂房里顿时响起笛声。

    大家都是各自阵营的精英，出手狠辣之余，武器也都是层出不穷，狼团的人倒还好，用的基本都是军用装备系列。唯有狼眼手里的高压电棍邪门一点。

    而青花会的人则是各种暗器，涂毒飞刀、暗箭、袖中毒爪、绳镖和枣核钉等等。

    狼心和狼眼等人一对二，狼牙和狼魂倒是可以一对三，狼王一对五，但这也只是吸引走了青花会的一小部分人，霸天他们都是围在了柳h那边。

    率先冲上去的是两个手带生死符的人，生死符形同指环，只是上面多出了一个三角形的尖刺。挥拳或是前爪，都能直入对方皮肉，如果上面再涂毒的话，瞬间可让对手失去战斗能力。

    见有人先动手了，后方三人纷纷举起长刀，准备柳h注意力被引开之后，一刀毙命。

   

    但是等笛声完全吹响，那两个手带生死符的家伙突然跟掉了线那样站在原地不动。然后嘭的一声，飞到墙根处的汽油桶之中，轰隆隆的打砸声。伴着骨头碎裂的声音。

    这不仅是让准备冲出去的快刀手脚下发软，护在柳h身边的狼王等人也是吃惊，她吹出来的笛声也太恐怖了，居然轻而易举的控制这两个杀手，要是他们拼肉搏还是枪火，没有半个小时根本摆不平，居然被她吹奏的笛声给轰飞。

    纵是如此，但天霸并没有害怕！两个不行就上四个，再不行就上八个，反正人多势众，他就不信这笛音会这么强。

    可不等他吼出声音。令他乃至全场瞠目结舌的事情发生了。

    听到笛声的四个青花会成员猛地转身朝自己人出手，暗箭和袖中毒爪是呼啸而起，杀手集团里面自己人杀自己人很正常，可是谁曾想听到笛声后会起内讧？

    
而且更诡异的是柳h吹出的笛声节奏加快，两边的人都像是着了魔一样，开始疯狂的砍四周的人。

“你们在干嘛？现在是什么时候，有什么恩怨等回去再说！”天霸试图喊醒那群人。
暂时先拉开了两个互砍的手下，青花会的人内部矛盾很尖锐。他这个做老大的也是很清楚，哪知这帮畜生被这笛音就弄的反目成仇。真是气坏他了。

    令他更气的是，被他拉开的两个家伙不但没有停下来，反倒是朝他冲了过去。

    
整个厂房里乱成一团，都是青花会的人在内斗，唯有几个在外面的人是面面相觑，这是什么情况，怎么突然之间变成这样了？那他们现在到底是继续打狼团，还是上去拉架？

    狼王他们有些愣，只是没想到她还会这种手段，美妙的笛声会让这群人自相残杀，而且还是控制的这么深入？让这群人根本听不到其他人的声音......
    
“我说过替人出头是要付出代价的，这就是代价！”而柳h放下长笛，轻声已经来到了武滕飞的跟前，她的三级控心术还是有点不熟练，因此才借助临时买来的长笛，借用笛声的旋律摆平这群杀手，好激发他们内心深处的杀戮情绪。

    “天霸会长，她......？”被笛声冲击后连走路都走不稳的武滕飞早已是慌了神，爬过来先是呼救，又开始讨好柳h“柳小姐，这是误会，都是误会，其实这是我和高小波跟你闹着玩的，我们也没想到会闹成这样！”

    “是啊是啊，看在我堂妹的份上，这事就这么算了吧，我们保证以后再也不去烦你！”高小波也是趴在地上浑身发抖，青花会这么多人都搞不定她一个女人，于是他急忙抬出高文婕，希望能逃过一劫。

    “保证？你知道吗，只有死人的保证是有效的！”柳h冷笑，右脚轻轻一抬，踩在了武滕飞的左腿，当即便是咔的一声脆响，伴着他杀猪般的哭叫声。

    “其实你看，上次你假装文婕的男友在生日会上还赢了我们那么多钱，我们只是一时心里不舒服才闹出这事的，是我们错了，要么这事就到此为止吧，我再送你一套别墅！”听到武滕飞的惨叫声，高小波也是连走路都走不稳了，颤颤巍巍的说道。

    “送的东西我不要，但输给我的东西，谁也别想拿回去！”柳h慢步走向高小波，这事的始作俑者就是这厮，她同样会让他付出代价。

    
“队长”见状，狼王过来轻声喊着，他怕柳h把事情闹大，这两个家伙都是名门之后，打他们一顿倒没什么，可是要是把他们弄死了，可能会招来很大的麻烦。

    “里面的人听着，我们是丹霞市刑警大队，你们已经被包围了，给你们一分钟时间，全部双手抱头走出来！”这时，外面响起一声警笛。

    这警笛声就像是一个破咒法术，刹那间让青花会的人是全部从刚才的昏迷中苏醒，只是此时他们全身都是血痕。




第204章 让子弹飞一会儿（上）

   
    听到外面的警笛声，最慌张的是青花会，他们是绝对不能有一人落入警方手里，哪怕是一具尸体也不行，因为那都有可能让他们全体暴露，然后相继落入警方的通缉网之中。
而最开心的却是高小波和武滕飞，实际上他们知道外面的刑警队是谁在带队，正是省队的队长庞博明，因为正是他们向庞博明求助的，姓庞的一直想巴结高家，一听说高大公子子有难，自然会挺身而出。
听闻外面来的是市刑警大队，高小波心中不禁暗暗佩服，庞大队长果然是老奸巨猾啊，以省队队长的身份去调市队的人来办事，不但是好指挥，而且还顺利避开了省队的副队长高文婕。

    其实高小波和武滕飞此时也是在暗骂，姓庞的在搞什么，还给这帮畜生一分钟时间，让他们自己出去投降？他俩现在是巴不得警方的人立马冲进来，什么后果且不说，先把他们俩捞出去是正事，反正无论是什么结果，他们俩都能依托家族势力脱身。

    同样相信自己可以轻松脱身的是狼团，而且他们相信高老爷子肯定也会让柳h脱身，因此只剩下青花会了，一分钟时间，他们也听得很清楚，也就是说留给他们逃跑的时间只有一分钟。

    

逃跑是每个杀手的必备技能，所以除了躺在地上动不了的那十余人之外，其他十余青花会的人，包括会长天霸也纷纷开始逃窜起来，都不是第一次跟警方玩猫捉老子鼠的游戏了，因此别说是一分钟。即便只有三十秒，他们也能成功逃得无影无踪。

    狼团的人早已是洞悉了这一点，急忙冲上来阻拦。

    又是一场厮杀，这次比上一次更激烈，因为青花会的人是在做困兽之斗，谁也不会手下含糊。

    
“庞队长！”这时，断了胳膊躺在地上的武滕飞猛地鼓起气力，高喊一声。一来是怕青花会节外生枝，其实他不关心青花会的死活呢，二来是怕时间耽搁太久，柳h会再对他下手，他是真的怕了，他算看出来了，这女人是天不怕地不怕的那种，不管对方有背景还是有钱，惹了她都是照杀不误，所以武滕飞是真怕自己今晚就在这交代了。

    对于庞思明来说案子不重要，而是两位大公子的安全是最重要的，因此武滕飞的呼救声就像是一句命令，当即令他带着大队人马冲了进去。足足有上百号刑警，大概是早已勘察到这里有汽油桶，因此顶在最前面的是防暴特警，清一色的警盾和清一色的头盔警棍，哗啦啦的将所有人都包围了起来。

青花会的人也不傻，一见到这种情况，立马是后撤到武滕飞边上，尤其是天霸，他手中握着一柄飞刀。
还故意让武滕飞看见，意思是说，如果你不保我们的话，大家一起完蛋。

    于是武滕飞对他使了一个眼色。意思是放心好了，老子是不会过河拆桥的，但心里可不这么想，眼下最主要的是从柳h手里脱险，等他安全了，今晚这里所有的人他都不会放过。

    啪啪！

    就在高小波准备拉着武滕飞快速躲进警方保护圈的时候，柳h两手齐出，一人一巴掌，将两人全部拍趴在他的脚下。

    “柳h，你想干什么？全部双手抱头蹲下。违抗者全部铐起来！”庞博明煞有其事的冲了过来，几个喜欢拍马屁的刑警则是纷纷冲向柳h。

    “你还敢嚣张，等到了局里。我看你怎么死！”见刑警冲上来了，高小波抬起头来，冷笑着，鼻已在流血，但他心中清楚，他是不会让庞博明把柳h带回去的，直接就路上干掉，然后就说是和青花会火拼的时候被乱枪射死，因为带回去了，他就收拾不了她，高文婕肯定会第一时间把她弄出去。

    嘭嘭嘭！

    不等高小波把话说完，柳h突然抓起迎面而来的刑警给扔了出去，见状，后面的刑警急忙退了回去，四周的刑警则是纷纷举起了警棍，做好进攻姿势。

    这女人居然还敢袭警？所有人都惊呆了，包括狼团的人，他们在担心，柳h和青花会结梁闹出事了，高老爷子能保护她，但要是打警察了，恐怕就不好捞了啊！

    而高小波和武滕飞则是一下泄了气，倒不是觉得柳h打了警察会有什么好果吃，只是她竟然公然对抗警方了，那庞博明还能救他们吗？

    “公然袭警？你想过后果没有？把她铐起来！”庞博明早就这个不知天高地厚的女人不爽了，正好趁机收拾她，反正有两大公子在，他也不怕高文婕能怎样。

    “今晚他们必须为他们所做的付出代价！”柳h一脚踩在了高小波的后背，然后看着庞博明“至于你？如果合发的事情被曝光，你觉得这两位能保住你吗？”

    “合发？你在胡说什么！”庞博明嘴上含糊，但却是立马制止了身后的刑警，她是怎么知道这事的？合发是某副省长牵头的一个政府项目，耗了纳税人几个亿的资金，结果只是一个空壳，他知道这是一个坑，一旦被爆出来他死都死不掉，但为了抱住大树，他硬着头皮做了，虽说最终还是没能抱上，但也算是捞了一大笔。

    这事已经过去好几年了，外加某大佬的手段，上面早已忘了这事，他本以为可以过些好日子，哪知眼前这少女提出来。

    的确，这事一旦查起来，某高官不会有什么大事，他必定是替罪羔羊，除了高家老子爷或者武家老子爷出面，否则他必死无疑，只是这两个老子家伙会为他这个小虾米出头？

    庞思明在快速的思考着，倘若柳h真的知道合发的事，那今晚就不能动她，毁尸灭迹？那万一还有其他人知道，柳h一死，他们就去揭发他怎么办？

    可是今晚若是不弄她，日后这两位大公子肯定也不会让他好过。

    “庞博明，你在做什么？”各怀鬼胎之际，一个熟悉的声音出现了，身后跟着一帮省队的刑警，那人是一身警服，塑造着完美的身段，红色的亮丝在厂房通明的灯光下散发着迷人的色彩。

    她一冲进来就是直接护到柳h身边。


第205章 让子弹飞一会儿（下）

    
   

    这会来的正是高文婕！

    她是收到高老爷的电话后匆忙赶过来的，高老爷接到狼团的报告之后，本想让小女儿高琴歌出面处理这件事，后来一想，还是觉得让高文婕来处理，纵说高琴歌来处理此事可以做到滴水不漏，这是小文婕无法比的。

    但交给文婕，对她来说是件好事，说不定能有意外的收获。

    “文婕，你怎么来了？这种小事，我搞的定的！”看到高文婕，最先泄气的是庞博明，但他嘴上还是挂着笑意。

    高大千金一现身，这里估计就没他说话的份了，如果是高文婕一个人来了，他还可以动下歪心思，毕竟柳h似乎掌握了合发的事情，可高文婕是带着省队的人来的，借他一百个胆，他也不敢放肆，只能是祈求自己刚刚没有惹恼柳h，而柳h大人有大量，事后不要把合发的事情告诉高文婕，照理说高文婕应该还不知道这事，否则以她的脾气，他早栽了。

    “柳h你没事吧？”高文婕哪里顾得上庞博明，连她堂哥高小波趴在地上，她都没看一眼，只是刹那间变了声音问柳h。

    “文婕，救我啊，你这个朋友要杀我！”高小波也是突然变了面孔，以前他见到她都不打招呼的，但是今天她却成了他唯一的救星。

    “输了钱还来找人麻烦！你这是活该，爷爷在电话里已经说了，今晚让我也别拦着！”高文婕既是接到了老爷的电话，自然知道发生了什么。

    得知此事之后，她便是火冒三丈，当初是高小波他们欺负柳h没钱，要豪赌羞辱！结果输了钱还来寻人麻烦，最可恶的是还伙同武家的纨绔出动杀手组织，这家伙就是给大伯宠坏了，然后四处丢爷爷的脸。

    还好柳h她没事，否则她绝对不会放过高小波。

    “文婕妹妹，这真的是误会，起初我听高少说柳h大姐逢赌必赢！这便找几个人跟她玩几局，真心没有为难的意思，还请妹妹帮我们说个情。放过我们这一次吧！”武滕飞一看形势不妙，也跟着高小波开始服软，心中则是暗骂庞博明办事不利，怪不得这家伙一直在找大树抱，可找了这么久，还是一棵大树没抱到，办事能力太差了，信誓旦旦的过来，结果被柳h一句话给吓懵B。

    “那他们呢？”高文婕冷冷一笑。手指一直静待一旁、蓄势待发的天霸等人。

    “他们的确是我们找来的，可是我们一直都不知道他们就是杀手组织青花会，我们也是受害者啊！”说道青花会，武滕飞尚还犹豫了片刻。但高小波则是立马过河拆桥，他现在只顾自己的小命，至于杀手组织的养成和牺牲，无非就是钱的问题，他不在乎。

    一听到这话，天霸立马是目露寒光，他早就知道这些富家大少最擅长的就是过河拆桥。

    “爷爷让我告诉你不要把事情闹大，回头他会出面管教这些人的。他们以后不敢找你的麻烦了！”训了高小波他们一顿之后，高文婕凑到柳h耳边轻声说着，她明白爷爷的意思。树敌太多，对她的假身份以后的发展不利，她看得出来，爷爷是想培养她在高家的地位。

    “那好，看在高老爷子的份上，我饶你们不死，但代价还是要有的！”柳h点了点头，随即咔嚓一声，高小波的右臂直接倒翻了过去，这位大少当即是放声惨叫，平时最爱扮酷的他此时是眼泪直流。

    咔咔！

    又是两声脆响，柳h迈步离开的时候，又是把高小波和武滕飞两人的另外一只胳膊也是相继变了形，脱臼的声音伴着两人撕心裂肺的惨叫声响彻厂房。

    一旁的狼王等人都是身一颤，这位女队长杀气很重啊，换做是他们，虽是出手果断，但这些有背景的人还是不敢轻易碰的。

    “全部带回去！”看到两人的惨状，高文婕也不心疼，而是喊道，她不想让柳h看到她暴躁的一面，所以收拾庞博明的事还是回去再说吧！

    “都不要过来，否则我杀了他！”天霸再也按捺不住了，他趁人不备便是一个纵步，抱起了地上的武滕飞，手中飞刀直抵他的脖。

    过桥拆桥是吧？那大家就一起死！青花会给武滕飞卖命了这么多年，没有功劳也有苦劳啊，这家伙一声不吭的就把他们给出卖了，他岂能就犯？

    见状，所有人都是一惊，尤其是狼王，大意了啊，天霸是何等角色，青花会的扛把子，怎么可能这么轻易就落网了？

    “不要冲动，有什么话好好说！”庞博明慌了，虽说这里是高文婕的主场，可他是最高指挥官啊，出了差池，铁定是他背黑锅。别人倒还好点，武滕飞出事了，武家还不得直接弄死他。

    “天霸，你不想活了吗？”武滕飞咬牙，心中暗哭，今天真是倒霉到家了，先是被柳h收拾，现在又被一帮狗反咬一口。

    “你不仁我不义！”天霸冷哼一声，随即冲庞博明吼“所有人都给老子撤出厂区，五分钟之内，谁敢进来，我就直接割掉他的脑袋！尤其是她，我要她在我视线里消失！”

    天霸知道，这里唯一有可能破坏他计划的便是柳h，于是最后专门补了一句，是针对柳h的。

    柳h本想离开了，既然高老爷的意思多少要给点面，给那两个纨绔一点颜色看看也就行了，可一听到天霸的话，又不禁转过身来，慢步走了回去。

    “你想干什么，难道你不想他活了？”见状，天霸冷笑着。

    “你不是说要杀了他吗？如果刀不够快的我可以帮帮你！”柳h笑了笑，掏出那把紫色匕首。

    
“别冲动啊，大姐，这关乎一条人命啊！”听了这话，众人皆是一愣，的确柳h不会关心武滕飞的死活呢，庞博明急忙凑了过来，“算我求求你了，出了事我可担当不起啊！”

    “不要过来，小弟我有眼不识泰山，冒犯了你，还请你大人有大量，手下留情啊！”武滕飞也跟着哭号起来，放佛现在掌控他生死的不再是天霸，而是柳h一样。

    柳h没答话，只是双眼闪过一丝血红色的光芒，青花会今晚作的死，她本不想追究，毕竟青花会是受了武滕飞的指示，可天霸刚刚那句话惹恼了她，天霸必须要付出代价了。

    见此情形，武滕飞和庞博明都是欲哭无泪，庞博明正在一个劲的拉扯高文婕，让她帮忙说话。

    高文婕假装没看见，武滕飞这种人，死了世界会安宁很多，她不会管呢！

    反正这次武滕飞的死和柳h的关系不大了，她也就不担心了，天霸弄死武滕飞正好，他们事后击杀天霸，从此天下太平。

    “要不试试这个？”天霸见人质计谋无效，从怀中掏出一把枪，对准身后的汽油桶，随即咔嚓一声，打开手枪的保险栓。

    这下不单单是庞博明他们了，高文婕和狼王他们也是大惊失色，这可不是开玩笑，一声枪响，可不能同归于尽这么简单，这里是厂区，人员机密性地方。

    “柳h！”见柳h还是慢步朝天霸走，高文婕按捺不住，轻声喊道。

    “哈哈，我以为我已经够狠了，看来最毒的还是女人心，那今晚有数千人陪葬，我天霸也算是死得其所了！”天霸先是愣了一下，随即放声冷笑，心中则是颤抖，这个女的是不是人啊，就算她毫不顾忌四周厂区数千人的性命，难道她连自己的命也不要了吗？

    罢了，有这么多人陪葬，何惧？

    嘭！

    天霸手中的手枪闪出一道火光！

    除了柳h之外，在场所有人当即都是一声冷汗，接下来等待他们的便是无尽的爆炸、火海和死亡吗？

    可很快，众人都是发现不对劲，包括自以为以死获胜的天霸。

    他离身后的汽油桶只有十来米的距离，枪响传出，爆炸就应该开始了，怎么会一点动静都没有呢？

    难道说他的子弹没做好？理论上，普通子弹只会打穿油桶，不会引发爆炸，但他的子弹是经过处理的，莫非是这方面出了问题？

    于是他决定再次扣动扳机，多打几枪，看它爆不爆！

    “急什么，让子弹飞一会儿！”这时，柳h出声了。

    砰！

    这话一出，大家都是一愣，让子弹飞一会儿，这是什么意思？不过很快他们就明白了，被天霸搂在身前的武滕飞突然腿部中枪，惨叫一声，蹲了下去。

    明明是对着汽油桶开枪的，怎么会打中武滕飞？

    众人还在惊愕的时候，柳h便像是鬼魅一样出现在了天霸的面前，然后她什么也没做，而天霸却像摔垃圾桶一样，哐当一声，脑袋向下摔去。

心中则还是在叹息，灵魂力量还是不够强啊，刚刚利用控制术控制快速飞行的子弹便有些力不从心，虽说是控制住了，但她本是想击中天霸眉心的，哪知击中武滕飞这个倒霉鬼了，这样还得再出手一次。









第206章 女仆？

    
清晨淅淅沥沥的小雨中飘着稀薄的雾气，让整个城市看上去是格外朦胧。

    柳h半躺在卧房的蝙蝠沙发上，身前的水晶茶几上放着一杯红酒，红的像血一般。

    经过下半夜的力量恢复，已经把上半夜的事情抛到脑后了，只记得离开厂房时，庞博明他们对她是千恩万谢，而狼魂则是从车里掏出一瓶红酒，要求大家一起找个地方庆祝一下，不过没有答应，狼魂就把那瓶酒塞到了她手上，这个不善于表达的男人似乎是想用这种方法来表达自己的谢意。

    桌上的这杯酒正是那酒，味道很不错。

    这段时间柳h很少饮酒，因为她发现这个时间断的酿酒方法大有问题，即便是上等真品，口感也很一般。不过狼魂这瓶酒还不错，想必是他私藏的吧！

    “我头上有犄角，我身后有尾巴… …我有很多的秘密，就不告诉你，就不告诉你… …”不到一会，阁楼里的小雨醒了，正哼着儿歌，欢快的下楼，当她发现她的时候，不禁惊叫，“小h，你什么时候回来的？”

    “要不要来一杯？”柳h指了指桌上的红酒，笑着问，记得昨晚是让她睡宿舍的，哪知竟然悄悄一个人跑回来了，看来她是真的喜欢那阁楼啊！

    “大清早就喝酒？！”小雨浅眉微皱，口嫌体正直的她还是走过来，端起她的酒杯轻轻抿了一口，白皙的脸蛋上当即浮现出一丝红晕，恰似那红葡萄汁滴入了白葡萄汁之中，“哇！好香哦，不过还是辣！”

    听到这话，柳h会心一笑，她又发现了小雨和蒙娜的一点不同，蒙娜酒量甚好，而小雨则是滴酒不沾，同样的身形气质，却是两种风韵。

    叮咚！

    这时门铃响了，小雨立马欢快的去开门，大概是以为杜小丽她们来了，本以为搬家了，室友子之间的关系会慢慢冷却，实则不然，宿舍那两个浪妞没事就往这跑，说是宿舍有蚊子，这里没蚊子。

    一听就是借口，都深秋时分了。哪来的蚊子。

    “你好，你们是谁？！”开门之后，见到的是两个面貌极美，但目光之中却带着萧杀之气的年轻女子。小雨不禁愣了一下，随即高声喊柳h。

    “让她们进来吧！”柳h的声音从后方传来，她已经看到了，来的正是黑白玫瑰，白玫瑰的右手还打着绷带。

    
两人此刻都没有再蒙面纱，看上去和昨夜又是两种感觉，都是柳h从网络上看到的那种Cos用的女仆装，然后是行动便利的平板鞋。

    唯一不同的是黑玫瑰的脖上系着一个黑色的玛瑙项链，一看就知道并非是名贵之物，但却很古老，表层光滑，显然是长期带着的效果，而且陪在她脖上还显得特别好看，就像是仙手中的蛤蟆，即便是一只癞蛤蟆，看上去也是颇有灵气。

    “她们是谁”小雨欠身让黑白玫瑰进来，随即凑到柳h身边。悄声问问，莫非这是小h家的远房亲戚？

    “这两个是女仆！”柳h说这句话的时候并非是看着小雨，而是看着黑白玫瑰，是在告诉她们。她们接下来应该做什么。

    “女仆？”小雨惊得下巴差点掉下来，俩从筒楼一跃住进了大别墅已经很梦幻了，现在还有两个跟动画角色似的女仆来，过上衣来伸手饭来张口的生活？而且还有个女仆是绑着绷带来报道的，她发现自己再次看不懂身边的已经成熟的女人了。

    
“是的，我们是柳小姐新请来的女仆，以后有事请尽管吩咐！”听到柳h的话，白玫瑰柔和的笑着，她发现一直板着脸过生活，突然让她笑，她很是不习惯。

    最主要的是她和妹妹为求让对方活下去，甘愿寄人篱下，心中多多少少还是有些不爽，从小没了父母，被人呼来喝去，一直都想改变这个现状，可现在还是成了别人的女仆，心里能好受？

    可不知道为什么，柳h说话的时候，她会不自觉的去迎合，这种感觉是在她手臂上刻字再滴血之后产生的，就像是在她内心深处，她是至高无上的，无论她说什么，都会照做，不说是心甘情愿，但也从不抵抗，刹那间就默默接受了。

    这就是摄魂封印的力量，只是黑白玫瑰不知道罢了。

    “你好，我想问下，她请你们花了多少钱？”见柳h又去喝酒了，小雨不禁皱眉，随即将黑白玫瑰拉到一边轻声问道，尽管她知道这个问题很俗气，可她觉得根本不需要女仆，太贵了就辞掉吧！

    “这个......”白玫瑰愣了愣，随即摇了摇头，按她的理解，女仆有饭吃就很好了，不被毒打就不错了，还有钱？

    “哦，那我不问了！我叫莫小雨，你们叫我小雨就可以了！”莫小雨以为两人不方便说，于是理解一笑，伸手要跟白玫瑰握手。

    “我叫端木紫陌，她是我妹妹端木墨殇！”白玫瑰简练的跟小雨握了握手，既是做了柳h的女仆，那也意味着要改头换面了，黑白玫瑰的名号不能再用了。

    
小雨很幸运，因为她是第一个知道黑白玫瑰真名的人。

    “端木墨殇负责安保工作，务必要做到寸步不离，端木紫陌负责家务，那就这样吧！”这时，柳h的声音从卧房里传来，虽是相隔数丈远，但三人的对话，她是听得一清二楚。

   她虽然能时常跟着小雨，但是有些时候的危险事情不能及时回来，有了黑玫瑰，她以后可以安心处理危险事情，端木墨殇来负责贴身保护小雨，以她的身手和经历，这种事情应该是驾轻就熟吧！

    “啊，这个.......”质疑的不单单是小雨，女仆也就算了，同时还是保镖？端木墨殇也是微微皱眉，对莫小雨寸步不离，那也就是同吃同睡？可看上去小雨不应该是柳h的女友吗？莫非俩人亲热的时候，她还要在边上看着？想到俩人的关系，她也像是喝了葡萄酒一样，白里透红。

    “以后机灵点！我去做饭了！”端木紫陌轻轻拍了拍妹妹的肩膀，虽说她也是不经世事，可毕竟是姐姐，这个时候必须要给妹妹勇气。


第207章 女仆2
    

如果说女仆和保镖的说法让小雨有些不理解，那接下来几天发生的事情则是让她真正明白女仆和保镖的含义。,

    柳h让端木墨殇寸步不离保护她，这让她有些不适应，每当走在校园里，或是去图书馆，她都是习惯性猛地一转身，看看她是不是像尾巴一样跟在后面。

    让她奇怪的是，事实并非如此，每次她都看不到端木墨殇的身影。

    可当她面临潜在危险，哪怕是一点点小危险的时候，令她瞠目结舌的事情就发生了。

    比如说和同学一起在外面闲逛的时候，眼看着一辆晃晃荡荡的自行车就要与她擦身而过，片刻功夫，那辆自行车爆胎了，车主也是诡异的被一个石击中，然后哐当一声翻倒在地。

    下晚自习的时候，一票酷爱篮球的男生们呼啦啦在狭窄的楼道上冲锋着，就在她准备躲闪避让的时候，一把细小的子弹珠从天而降，顿时间便是惨叫一片，那帮人高马大的男生们都是四仰八叉的躺下了，嘴中骂骂咧咧，却又不知是谁所为。

    这个还算好的，还有更狠的，小雨有一次在上厕所的时候，她出来，一个女生正好进去，两人撞了一下，结果她还没走远，就听见厕所里传来一声惨叫，她知道是端木墨殇干的，急忙跑回去一看，不见她人，只见那个女生倒栽在马桶里。

    可气的是她把这事告诉柳h之后，不但没有去责罚端木墨殇，反倒是憋着笑意，手里的酒杯抖得不行。

    如果说妹妹端木墨殇是个怪胎，那姐姐端木紫陌就更是怪胎中的怪胎，一人轻轻松松摆平整个别墅的打扫工作也便罢了。竟然能做百余种美食，多是南方风味和东南亚风味，尤其是牛肉河粉和小卷粉，每次都让她情不自禁的吃多，而且她居然还能自己制造虾酱和辣酱，每天就看到她像鬼影一样，一会在厨房，一会在阳台。一会又神不知鬼不觉的从菜市场回来了。

    这个只是一方面，莫小雨最惊讶的是，每天早上起来，端木紫陌都已经悄然将她今天要穿的衣裳放在床头了，短短几天她就基本掌握什么样的天她会穿哪样的衣服，包括内衣。

    “你家住哪里啊？”大概是爱上了端木紫陌的美食，也是感激她无微不至的照顾，周末的时候，小雨开始找她聊天。

    端木紫陌正在晾衣服！动作很熟练，而且衣服晾法很独特、很细心，不容易干的衣服朝阳，内衣避开风尘大的地方。

    

小雨窝在阳台躺椅上。正在啃着端木紫陌刚刚洗好的红彤彤的大苹果，一副乖巧可人的样。

    “她没跟你说吗？”端木紫陌扭头笑了笑，年纪不大，但笑容中有着同龄人不该有的镇定。

    其实她心中也在奇怪，柳h和莫小雨不是她女朋友吗？怎么从不见她们俩同房睡，连搂搂抱抱都没有，看上去就像是姐妹一样。

    奇怪归奇怪，不该问的她从来不问。

“她话很少的，你没见她晚上一回来就躲在卧房里看月亮吗？”说道柳h，小雨还以为同居生活是多么的波澜壮阔呢，哪知竟是如此的平静如水，有时候她真想把小h的脑袋扒开看看。看看她整天都在琢磨什么。

    “哦，我和紫陌都是少数民族人，白犀族你听过吗？”小雨的话大大拉近了她和端木紫陌的距离，端木紫陌晒好衣服后，坐到了小雨身边。

    

做着仆人的事，但她言行举止还是高雅无比，优雅且谨慎，吃苹果的时候先是将其快速打量一番，方下口，像是生怕上面有毒一样。

    “好像在网上看到过？听说那里山水都很美，是真的吗？”小雨笑了起来，她只知道白犀族靠近越南。而起是一个很传统的民族，其它的就不知道了。

    “嗯，很美，这个时候应该是珊瑚花开的最鲜艳的时候！”端木紫陌点了点头，放佛陷入了沉思，对于珊瑚花，那是小时候的记忆，已经很多年没有回去了，可每年的这个季节，她都会忆起小时候和妹妹互相将那鲜红的花儿插在对方头上的场景，那个时候是多么的美好，整天两人奔跑在花丛中，没有一丝苦恼。

    “要不这样好了，有空我们一起去你家一趟，就当是旅游呗！”大概是看出了端木紫陌的思乡之愁，小雨笑着说道。

    “什么时候？”不等端木紫陌答话，端木墨殇猛地出现在了小雨跟前，吓了她一跳，自从干起了保镖，就像是突然间变成了一个看不见摸不着的影子，神出鬼没的。

    
端木紫陌知道小雨这话是在安慰她，但端木墨殇认真了，她早就想回去看看了，哪怕是给爸妈上柱香也好。

    “这个我也不知道，我晚上问下小h，我晚上就问！”小雨拍了拍亭亭的胸脯，有些惊魂未定的味道。

    “还是算了吧，她那么忙！”端木墨殇应声了，她对柳h有一种默然畏惧的心理，什么事牵扯到她，然后不自觉的退缩了，这是她以前从未有过的感觉。

    小雨没敢拍胸口承诺，一定会说服柳h，但她心中已经暗暗决定，晚上一定要把这事给她说一下。女仆也是人嘛，总得照顾一下她们的情绪吧，就算不陪她们去，给她们放几天假就是了。

    见小雨没大声保证，端木墨殇不禁低下了头，然后慢步走开了。

    气氛变得有些尴尬，还好外面传来门铃声，于是端木紫陌急忙起身去开门，三人都是知道，应该不会柳h回来了，她回来从不走正门的。

    
“你找谁？”开门之后是一个妙龄女孩，一头卷发裹着一张白皙干净的脸庞，黑色的蕾丝裙丝毫怎么也遮挡不住身上的春光，但不管她长得多漂亮，都无法消除端木紫陌本能的防范意识。

    “你好，莫小雨是住在这吗？”来的正是童欢馨，听说柳h和小雨搬出宿舍了，她是一阵苦闷，她好不容易决定搬到学校边上住，结果她们却跑了。

    最主要的是，她们俩开始同居了？伤心了几天之后她还是决定来看看情况，哪知开门的竟不是小雨，难道敲错门了？

    “学姐你怎么来了？”好在小雨出来的及时，两人当即抱成一团，说说笑笑，可童欢馨的美目还是不断瞟向尚未离开的端木紫陌，总觉得这家伙眼神中带着杀气，像是对谁都不放心一样。












第208章  女仆3

    

    迈步进屋，童欢馨是一脸的惊愕，传闻没骗我，柳h的别墅果然豪华，远非她家别墅所能比的。,

    她清晰的记得，她老爸从一介布衣到住上别墅，总共用了十年的时间，而柳h只用了一年不到。

    风格独特的别墅她没少见，但柳h的别墅可谓是独特中的独特，户型不大，且没有游泳池，可见从规格上来说，这栋别墅和她家的别墅一样，只是一个初级豪宅。

    但从装潢上来看，这里就要比她家有特色很多了，若不是知道亚特兰蒂斯大别墅区始建于2008年，她还以为来到了一座古老宅邸。

    用古老一次形容其实并不准确，只是墙面的装饰很古老罢了，巍峨的城堡，风度翩翩的唯美人物。但屋内的东西却不古老，反倒是很有现代感，譬如说阳台旁的水晶桌，造型很有立体感，如梦幻世界里的东西一般，而且摆在这里还不显得突兀。

    
当然，童欢馨最惊讶的还是这俩人，小雨已经跟她解释过了，这两位是柳h请回来的女仆。

    柳h都有女仆了？真是三日不见当刮目相看啊！而且她家的这个女仆显然没有彪叔那么和蔼，而是一副谨慎小心的样，虽说她很快端来果盆和饮料，看上去很平静，但女人的直觉告诉她，她一直在不断审视着她。

    女孩见面，自然是天南海北的聊个不停，唯独柳h除外。

    

童欢馨嘴里在聊着滨湖省近期的两件大事，一是张氏制药风波。董事长病故。合伙人阴谋夺取集团，因为该集团是滨湖的纳税大户，因此省里已经插手了，但事态似乎很不乐观，张氏制药很有可能要易主。第二就是丹霞市龙舟节，龙舟节作为南方的传统盛会，一直是大办特办，今年轮到丹霞市承办。市里自然也不会低调，老早就开始宣传了。

    童欢馨之所以说这两件事，因为它们或多或少都和她们有关，张氏制药已故董事长的孩子正是滨大的学生，医学系的，所以滨大的学生对此事较为关注；

    而龙舟节的举办地是滨大小天鹅湖，本来是在市郊的大天鹅湖举办的，也就是在亚特兰蒂斯大别墅区门口，后因本届市长郭民鸿先生大兴以教育为本，于是改在小天鹅湖。目的就是让大学城的学生们参与进来，为此，作为主办方，可以多组织一个参赛队。郭大市长钦点滨湖大学组建一个学生代表队参赛。

    龙舟比赛，比的体力，于是学校决定，今年校级篮球赛第一名的班级参加龙舟比赛。

    这一连串的决定就像是一个重磅炸子弹在滨大炸开了，且不说龙舟节会在南方各省市电视台直播，是个露脸光宗耀祖的好机会。光是鼓励奖就有一万块大洋，学生们能不兴奋？

    这不，校级篮球赛打得更激烈了。

    言归正传，童欢馨嘴上说着这些事情，实则是在耍小心思，想看看柳h和莫小雨到底发展到什么程度了，如果说她们俩已经睡到一张床上了。她也不会说啥，只是觉得她的机会就更小了。

    两人竟是一人睡卧房，一人睡阁楼，第一次见到这么怪的同性情侣，而且从莫小雨的话语中，她知道柳h晚上从不上阁楼。

    这么说她还是有机会的？想到这里，她刹那间是心情大好。

    两人嘻嘻哈哈的聊着，连暮色降临都没有察觉，甚至连柳h回来了也没有发现，别说是她们了，就连两姐妹都是等柳h进了卧房了发现的。

    


前几天，主人一回来，端木紫陌就会立马送上茶水和自制的点心。

    但今晚没有，因为柳h一进卧房就关了门，端木紫陌不是普通的女仆，她明白主人是不想有人打扰。

    今天打的是半决赛，柳h还是去友子情控场，但比赛还没结束，她就提前下场回来了。

    不是玩腻了，而是有情况发生。

    她之所以一直去参加校赛，就是为了锻炼自己的控心术，同一时间控制多人的情绪，同时锻炼自己不会被被控制对象的情绪所干扰。

    经过几次球赛和上次的青花会风波，她的三级控心术已经小有成果了，等完全恢复就可以不借助外物达到音律控制（言灵）。

    如果说灵魂力量就是东方武侠里的内力，那异能就是武功招式，内力决定武功，武功的勤修苦练同样能提升内力，而且越强的功法，越能让内力快速提升。

    如此一来，以前的一级二级能力没有给柳h灵魂力量的提升带来多大的反推，但三级控心术让她是受益匪浅。

    三级控心术略有小成之后发现自己的灵魂力量和血液快要完成第三次融合了，这便是她匆匆跑回来的原因，静坐沐浴月光，好让灵魂力量和血液顺利融合。

    这是一个令人兴奋的时刻！

    一旦第三次融合完成，她的速度与力量和控心术、海洋控制术都会得到更大的提升，还有催眠术，也便是暮色幻象，而最主要的是她能开启一项很重要的能力了，那就是隐身。

    
所谓的隐身，并非是把肉身化为粒，然后分散开，那是搞笑。
初级的隐身术实际上就是高端的伪装，利用已经再次得到炼化和替身的灵魂力量来控制周围的气息，比如说产生朦胧的雾气，来达到隐藏自己的目的，随着灵魂力量的不断提升，可让用来隐藏自己的空气变得越来越纯净，越密集，这样一般人就很难看出一丝痕迹了。

    隐身术驾轻就熟了，外加她本能的速度，那就是皇室精英兵团成员的实力了，也是狼人的噩梦。

    随着一口较长的呼吸，灵魂力量和血液终于完成了第三次融合，虽是有些累了，但是身体很热，很想洗个澡，但还是迫不及待的踏上了学会隐身术的征程。

    又是一口绵长的呼吸，发现身前飘过一阵风。

    很显然已经成功控制四周近距离内的空气了。

    可有没有达到隐身效果呢？她决定走出卧房试试看。

    
出了卧房，直奔楼下的大浴室，虽然卧房有浴室，而她之所以选择到楼下去洗澡，就是为了试验隐身术。

    因为如果隐身术没有被开启的话，端木紫陌肯定会发现，然后上来问她要不要来杯茶。

    很高兴的是端木紫陌正在擦桌，只是抬头看了一眼，似乎是奇怪屋内怎么突然出了一丝朦胧的雾气，但很快又低下头继续干活。

    


这表明，她并没有发现。

    隐身术试验成功！

    柳h慢步进了浴室，准备放水洗澡！

    “一起洗啦！”

    “好啊，柳h她还没回来吗？”

    “应该没有吧，洗完澡我打电话问问！”

    恰巧这时，莫小雨和童欢馨两人从阁楼上一蹦一跳的下来了，直奔浴室，之所以邀童欢馨一起洗，是因为她是真的怕了端木墨殇了，自从有了这个保镖之后，每次她洗澡的时候都会感觉到像是有一双眼睛在盯着她看，让她觉得很难为情。

    恰好今天童欢馨来了，拉她一起洗，这样就不难为情了。

    可是她俩谁都不知道，这时柳h正在浴室里。

    不等柳h出声，莫小雨便噗通一声，关了浴室的门，率先脱起衣服来。

    童欢馨看上去似乎有些不习惯与人同浴，可她今天心情不错，也跟着脱了起来。


第209章 杀手界的震惊

    “这个内衣漂亮，哪买的？”说话间，俩人已将外套退的是干干净净，开始解内衣。,

    无论是在男孩面前，还是在女孩面前，女孩解内衣的时候都是格外的慢，且是跟喝了葡萄酒一样，面色微红，因为内衣被誉为女孩的最后一道防线，谁也不想被人看到城门大开的样。

    于是莫小雨开始找话题，见童欢馨穿的一套黑色的性感内衣，边角的蕾丝花纹很精致，将童欢馨的性感身段凸显无疑，小雨不禁问道。

    “我比较喜欢丝绸蕾丝！亚特兰蒂斯大别墅区购物中心里面就有一家专卖，有时间我陪你去看看？”童欢馨虽比小雨成熟一些，但与人共浴还是头一次，脸蛋上也是飘着一丝红霞。

    “好啊！”小雨笑着点头，心中则是长呼一口气，幸好今天没有穿卡通的内衣，否则就糗大了，好像自端木墨殇成了她的贴身保镖之后，她就不再穿可爱风的内衣了，像是也怕她笑话，哪有快二十岁的人还穿这么可爱的内衣啊！

    两人说着，胸前的小白兔都已经一跃而出了，童欢馨的稍大一些，小雨的尚在发育，格外坚挺。

    吱！

    门开了！

    “哎呀，门都没锁好！”见状，童欢馨急忙一把扑过去，噗通一声关上了门。

    “怕什么，这里一个男性都没有！”小雨也是惊愕，刚刚明明锁了啊，怎么会自己开了呢，屋里又没风，不过她还是咯咯笑着。大概是看到了童欢馨窘迫的样很讨人喜欢。

    很快，浴室里便传来哗哗的水声。

    这不禁让站在门外的柳h继续笑着，这是她学习隐身术后得到的礼物？谁曾想到会看见这样情景！

    自己的身体看多了没觉得什么，可是在乎的人赤条条的站在她跟前的场景还是第二次见到（上一次是蒙娜），要不是怕吓到她们，她不敢保证自己不会走进浴缸。

    “茶还是红酒？”这会端木紫陌慢步走了过来，她心中也是奇怪，她一直在客厅没动啊，没看到柳h从卧房出来，怎么她突然间就出现在浴室门口了？而且小雨和那个端庄的女孩不是正在里面洗澡吗？

    “红酒吧。帮我拿衣服到卧房浴室，我要洗澡！”柳h说着，慢步向卧房走去，这次还是不打扰她们俩好了。

    
“狼团的人来了！”就在柳h快要进卧房的时候，端木墨殇呼啸着从窗户外面进来，气喘吁吁的站到柳h跟前。说话之时。胸口是起伏不定。

    “让他们在客厅等我！”柳h没有停下脚步，心中清楚青花会事件之后，这几天看上去是风平浪静，估计在世界的另一面里早已是炸开锅了吧，毕竟青花会在东南亚的确也算是小有名气的。

    狼团并没有全到。只是狼王、狼心和狼眼三人来了，有正事。狼王自然是亲自出马，而狼心和狼眼之所以跟着过来。主要是想感谢一下柳h上次的救命之恩。

    一进门，三人对柳h的别墅都没什么感觉，唯独惊叹的是黑白玫瑰，她们真的到柳h这里来当女仆了。

    尤其是狼眼，狼心曾跟他们讲柳h收服黑白玫瑰的事情，就她的质疑声音最强烈，这太扯了，要是说一般人她还相信，可对方是黑白玫瑰啊，曾经叱咤杀手界的带血玫瑰怎么可能甘愿做别人的女仆？

    可是见端木紫陌礼貌的端来果盆和茶水的时候，她又不得不相信这个事实。

    不到一会，柳h慢步从卧房走了出来，一身白色的长袍睡衣，表现出来的高贵气质与她年轻脸蛋略有些不符，但仍有一种女王驾临的气势。

    见状，狼王他们都是站起身来。

    狼心话多，一上来就各种打招呼，狼眼静静的站在一旁，本来想好这次来是再感谢她的救命之恩，谢礼都买了，可不知为何，见了她就说不出话了。

    还是狼王比较果断，见时机差不多了，就开始直奔主题。

    他们今天来的目的是为了告诉柳h，狼团已经被亚洲最大的杀手组织邪眼帮盯上了，邪眼帮做大之后大小买卖都有，只是不再自己做了，而是下放到一些亚洲二三流的杀手组织，让他们去做。

    给邪眼帮做任务有利也有弊，如果失败了，邪眼帮必定会清算，但在任务期间，谁要是敢对付接了邪眼帮任务的组织，那就如同是和邪眼帮结梁了。

    青花会在撞上柳h之前，一口气接了邪眼帮的三个任务，然而现在青花会栽了，且不说雇主会找邪眼帮索赔，邪眼帮的面就很挂不住，因此他们已经在杀手界放出声音，一定会替青花会出头的。

    其实谁都知道，邪眼帮不是想替一个小杀手组织报仇，而是为了找回面。

    “哎，老大，你就不能说点开心的？”见狼头一上来就抛压力，狼心急忙调转话题，对柳h笑道“队长你可知道，我们狼团隐世数年，这次一出击就轰动了，青花会以前只是一个三流杀手组织，现在已晋级二流，杀手界早有传闻，揣测我们狼团如果与他们相遇，能不能消灭他们，居然有一半人说消灭不了，现在我们在零伤亡的情况下收拾了他们，能不轰动吗？”

    “能说重点吗？”屋里只有狼心一个人是放心大笑，于是狼眼白了他一下。

    “对对对，狼团新队长的事情也已经传开了，听说你只是一个学生，出任后的第一个任务就是大捷，外面也是轰动不小啊！”狼心眯眼笑着，狼团的人都清楚，这次要是没有柳h的话，他们根本收拾不了青花会。

    “由于我们狼团已经不再是政府组织，因此这几天也有很多雇主发来任务，高价请我们帮他们做事，是接还是不接？”狼眼终于出声了，说的却不是感谢的话，只是声音变得比以前柔和了很多罢了。

    “这个你们自己看着办！”柳h轻轻抿一口红酒，狼王他们说的她是早有预料，灵魂力量和血液已经完成三次融合了，所以不介意外面有动静，这些黑暗圈对她寻找同族的痕迹应该很有帮助。

    只是不愿意带着狼团出去接触这些黑暗组织罢了，倒不是嫌他们的能力不够，而是他们是高老爷的私人警卫团，有些东西他们是不能玩的。




第210章 冠军之战
       
尽管柳h很快就下了逐客令，但狼王还在一个劲的提醒，让柳h务必要提防邪眼帮，一有事情一定要第一时间联系他们过来帮忙，因为据我们查获，邪眼帮天剑堂的人已经出现在了滨湖省内。,

    只是据观察，天剑堂的人似乎不是直奔柳h来的，他们应该是因张氏制药风波而来，这个张氏制药和邪眼帮可是有着千丝万缕的联系啊！

    这就要说道狼王最担心的事情了，其实单单是邪眼帮的天剑堂，狼王觉得他们找柳h麻烦那是自寻死路，但邪眼帮有一个秘密部队，说他们是生化部队有些夸张，但他们的确是在用违禁强化药来不断激发身体潜能，从而达到一个人收拾两三个特种兵不成问题的境地。

    而据狼王掌握的讯息，给他们提供违禁强化药的正是张氏制药的第二股东，也就是这次阴谋夺取张氏制药的丁先东，天剑堂此次入驻滨湖，想必就是丁先东邀请他们过来保护他安全的。

    狼王本想继续跟柳h说说这个强化杀手部队的事情，但柳h对他投来一个感谢的微笑之后，便慢步走开了。

    强化杀手？会有狂暴的狼人厉害吗？柳h想了想，如果是那样的话，她倒是可以考虑跟他们交手一下，对能力的恢复有帮助。

    狼王他们走后，小雨和童欢馨就洗澡完毕了，两人还不知道柳h已经回来了，打打闹闹就出了浴室。

    小雨穿的仍是她最喜欢的银色丝质睡袍，而童欢馨穿的则是小雨新买的睡袍，她穿起来略微显小，包裹着胸前的呼之欲出。

    两人共浴之处还是本本分分，只是谈笑。然后童欢馨不小心把水拍到小雨身上了，于是两人就打开了，先是水战，紧接着就是互掐。

    打架两人都是生手，赤条条无从下手，怎么办？小雨最先打破僵局，开始拍童欢馨的翘臀。童欢馨像是一只受惊的兔子，当即开始还击。

    两人虽都是匆匆穿上睡衣出了浴室，但身后的两块嫩肉想必都是红的像桃了。

    “小h！”一见到柳h，莫小雨立马收敛了起来，而童欢馨更是不好意思，心中则是暗骂小雨，害的她也跟着失态了，这让柳h怎么看她啊！

    

“明天开班会！”柳h笑了笑。见到小雨，她就像是突然间换了一个人，冷冷的表情不见了，转换为柔情的目光。

    这让站在一旁的端木紫陌是不禁凝眉？这是？？？

    “是吗？是不是跟龙舟节有关啊？”小雨拉着童欢馨一起窝在了长长的大沙发上，然后拿起两片甜橙，一人一片。

    “嗯，明天我们班要是能拿到校赛冠军，就能代表滨大参加龙舟节了！”柳h风轻云淡的说着，其实她对这些并不关心，可是两人同居，总不能天天漠然以对吧？

    “明天和哪个院争冠军？”一听这话，小雨来了精神。班队要是代表学校参加龙舟节了，那班上的女生岂不是就可以去当拉拉队了？这个好玩！

    虽说她对学生参加龙舟节能拿好成绩并不抱希望，看每年的龙舟节直播就知道，那些参赛选手都是威猛的肌肉男。学生即便是篮球队的，也都是文文弱弱，哪是他们的对手，但贵在参与，不是吗？

    “国贸！”柳h说出了一个令小雨倒吸一口冷气的学院，在柳h看来，冠军已是囊中之物，就连被她控制打了几场球的王中他们也是信心十足。

    但校园里还是有不同的声音，毕竟教育学院今年只是一匹黑马，大家都说这里面有很大的运气成分。而国贸学院是滨大第一学院啊。人济济，体院上次被取消比赛资格了。他们现在就是第一大夺冠大热门啊！

    
“我明天去给你们当拉拉队！”童欢馨插话了，实际上她想说的是，龙舟节上也会有她的身影，学校已经正式通知她了，她要在开幕式上表演钢琴曲。

    “好啊，明天我们一定要拿下国贸，这样就可以参加龙舟节了！”小雨一把抱住童欢馨，她的热情让童欢馨心中很开心，毕竟她是她和柳h之间的最大障碍。

    翌日，滨大，教学主楼，207。

    教育三班正在这里开班会，班主任温老师穿着一袭白色长裙，行走在大家之间，尤其是篮球队队员们跟前，给他们打气，她直言不讳的说，如果能参加龙舟节，这将是大家大学四年最美的记忆，南方地方各省市电视台都会现场直播，还有什么比这更轰动的？

    而班上学生的脸上也都是洋溢着兴奋，一开始除了王中这几个班队的人之外，其他人都是热情不高，即便班队连赢了好几场比赛之后，他们也是略微关注了一下，谁会相信教育学院这样的学校垫底学院能登上全校冠军的宝座？

    但是现在不一样了，冠军对他们来说很重要，因为那是参加龙舟节的通行证，即便是不能参赛的人，作为参赛队团体的成员，他们也都能出现在前排观众席，直播的时候，完全可以对电视机前的爸妈挥手，多么值得骄傲的事情。

    班会结束之后，大家便是一哄而出，冲向篮球场，班队成员今天格外受爱戴，尤其是班队一姐柳h，全班男生女生都围过来请求她帮助一下
    
柳h都是笑着说会尽力，两眼则是直盯着今天看上去像丢了魂的严钰琳，这个曾经的室友子似乎又为情所困了啊！

    “你知不知道张淼家出事了？”见状，李青洛凑过来，轻声说道。

    “我听说了！”柳h点了点头，如果她没记错的话，昨晚狼王最少跟她提了八次张氏制药，这能看不出张氏制药已故董事长张飞健就是张淼的爸爸吗？

    “哎，张淼本来都说了，只要下次咱班比赛的时候，钰琳能带他来看球，然后俩人去吃饭，哪知飞来横祸啊，张淼已经一个礼拜没去校医院了！”青洛叹息一声，除了柳h之外，她们几个的恋情都很坎坷啊！

    当走到篮球场的时候，这里早已是人山人海，校赛的冠军之战，事关哪个学院哪个班将代表滨大参加龙舟节，自然很受关注了。

    深秋的中午仍旧是骄阳高照，校园里满是火辣辣的气息，除了天气热之外，围观女生们穿的也很热，这再次证明了一点，女生多的地方就像是选美比赛现场一样，女孩们是一个比一个穿的少。

    
一看到教育三班进场了，四周立马爆发出阵阵欢呼声，更有甚者是拿出手机来抓拍，当然篮球技术这么高超的美女永远会受人关注。
















第211章 潜行突袭？

   
随着一声嘹亮的哨响，校级篮球赛的决赛正式开始。

    一个是本届校赛的大黑马，一个是传统强队，可谓是势均力敌，且不说场上队员是你争我赶，场外的观众方阵也是激情澎湃。

    国贸学院是滨大第一大院，整个学院有五千人之多，今天有近一半人来为院队喝彩，阵容之大可想而知，整个二食堂方向全是他们的人，人群中有三面国贸学院的院旗在来回摆动着。

    教育学院人少，但粉丝团并不弱，除了本院的人之外，还有其他学院的人，或是来看看这唯一一支里面有女生加入的队伍。

    最主要的是，拉拉队有两大耀眼人物，一是教育三班班主任温雨婷，像一朵盛开的白莲花，立在拉拉队之中，还有一个就是滨大第一美女童欢馨，她的出现也是让教育三班的粉丝团逐渐变大，很多人都是慕名而来，大声尖叫呼喊，不是为了给教育三班加油，只是为了引起她的注意。

    每当温雨婷老师和童欢馨喊一声加油，身后的加油声都是一浪高过一浪。

    在这样的热情熏陶下，两班队员都是卯足了劲，你来我往，从不退步。

    国贸学院的球的确打得多，不愧是校赛中的老手，场上五个人的注意力都很集中。而且打的很有针对性，两人盯防柳h，只要她一拿球，两人就立马上来围堵，根本不给她出手的机会。

    实际上柳h并不打算出手，只是一直在用三级控心术，燃烧王中他们的激情，让这场球赢得漂亮点。而非是她一个人的比赛。

    王中他们的潜力都已经被她挖掘到了极限，一个个是龙精虎猛，咆哮向前，两班比分多次战平。

    柳h现在的控心术的确能将周围多人的能耐发挥到极限，但有一个问题，那就是这些人的能耐是有限的，比如说周剑武，柳h可以轻松的让他透支体力去战斗，可他的打球水平太一般，这便是两队打到现在仍是不相上下的原因。

    场上不分秋色。场下的人就紧张了，谁都想去参加龙舟节，要是班队输了比赛，那就只能洗洗睡了。

    准确说教育三班是担心，他们知道本班队员的底子，能进入决赛都是靠柳h一个人在撑着，今天她的表现很一般，三班能不能登顶，在他们看来就要打问号了。

    而国贸学院则是越发有信心了，他们大赛经验足，越到后面越有优势。

    
不光是场下观众。场上的国贸球员也是渐渐露出了笑脸，正在努力拼抢主动权，然后掌握比赛节奏。

    好在王中他们受到了柳h的控制，否则他们估计又要开始紧张了。

    “国贸。国贸，全校第二！”

    “教育，教育，全校最土！”

    场上战火愈发激烈，场下也开始较劲了，两方拉拉队纷纷喊起了诋毁对方的口号。

    

教育三班的方阵之中，很多人都在期待，这个时候只能期盼柳h发威了，离比赛结束没几分钟了，现在两班比分是59:60。因此喊柳h加油的声音也是此起彼伏。

    可很快让他们大跌眼镜的事情发生了，柳h不但没有像前几次那样。在关键时刻突然停下来了。

    随着她的脚下一停，王中他们也是跟着泄了气，纷纷像是大梦初醒一般，站在那里大口喘息着。

    “耶！”

    国贸学院哪肯放过这个机会，皮球传来传去，直至篮下，然后便是一个轻松的上篮，得分，拉大距离。

    见状，刚刚苏醒的王中他们立马是乱了阵脚，场下更是嘘声一片，怎么会这样，没有期待到大姐的本事，反倒是整个队伍变成了漏了气的皮球，都像是一下丢了魂一样。

    四周都是紧张一片，唯有柳h仍是静静的立在那里，其间瞥了一眼场外的拉拉队，她不是在找莫小雨和室友子们的身影，而是在找端木墨殇的身影。

    之所以突然停下来，是因为她的灵魂力量有异动，那是摄魂封印在颤动，这说明黑白玫瑰出事了，准确说是白玫瑰出事了，也就是说家里有情况，因为她看到了人群中的端木墨殇没事。

    而她也是在紧张的看着她，很显然是双胞胎的互相感应让她也知道姐姐出事了，在询问该怎么办，她是继续留下来保护小雨，还是回家救援？

    是黑白玫瑰以前的仇家找来了？还是邪眼帮的人？

    柳h决定回家看看！

    场内场外，除了端木墨殇之外，谁都不知道她在想什么，尤其是国贸的队员，以为柳h会打球是美化出来的，他们才不信会有篮球技术这么高超的女生，除非是专业的。

    “罢了，也不让他们失望，不是吗？”柳h轻轻一闭眼，心中觉得还是快速锁定胜局，然后回家。

    对方的进攻可谓是一帆风顺，几次倒球，一个大平头就开始起步上篮了，在两个队员的挡拆下，他的进攻可谓是畅通无阻。

    可就在他准备起跳、国贸的拉拉队准备欢呼的时候，令人瞪大眼球的事情发生了，大平头手里的球不见了。

    与此同时，只见对面篮筐里传来噗通一声脆响，篮下的柳h正慢步往回走。

    “耶！”教育三班的拉拉队没管到底发生了什么，进球了，先欢呼再说。

    四周的人包括场上的国贸队员则是面面相觑，这是怎么回事？她是什么时候断球打反攻的？

    比赛继续，国贸队发球，五人齐步向前迈进，都是一脸的谨慎，并且改长传为短传，他们都想看看这小是怎么断球的，断球高手他们见多了，但这么诡异的还是头一次见。

    砰！

    就在球传到第二个人手中的时候，球又诡异的不见了，皮球落入了他们的篮网里，篮筐下，柳h正在慢步往回走。

    “这怎么可能？”对方的球员都蒙的，他们明明看到柳h是站在对方半场的，怎么神不知鬼不觉的就过来了？另外，这断球和上篮的速度未免也太快了点吧？简直是电光火石之间啊！

    场外更是一片惊叹，难道这就是传说中的游戏盗贼技能，潜行突袭？

    “靠！劳资就不信这个邪！”队员球员忍不住爆粗口了，重新发球。

    片刻过后，情况依旧，球刚刚发出，又是诡异的被断，然后上篮，这时，他们方看到篮筐下柳h那轻盈的步伐。

    柳h状态回来了，教育学院的人沸腾了，而柳h的室友子粉丝团则是尖叫不已，这是她们想要看到的。

    “h姐，最少也让他们摸下球啊，否则我们不是成打酱油的嘛！”一连五次，比分顺利赶超，离比赛结束只有两分钟不到了，教育三班基本锁定胜局，王中凑过来小声BB。

    “行，接下来就交给你们了，那我先走了！”柳h说着就离开了现场，去更衣室换衣服。


第212章 杀手vs杀手

    

    在全场之人嘴巴成形的凝视下，柳h慢步离开了球场。,

    直至她的身影已经消失不见，众人都还是在惊呼，放佛场上的比赛已经无法再吸引他们了，因为最精华的部分已经过去了。

    莫非柳h是哪个门派的传人吗？使得出凌波微步？

   
 .......

    柳h的别墅，客厅里

    阳台上的玻璃门早已是破碎不堪，屋中也是一片狼藉，大沙发被利器劈开后，毛茸茸的东西满屋飘飞。

    在那宛若柳絮飞舞的环境里，三人对面而立，一人立在柳h卧房门口，正是端木紫陌，她心中清楚，屋里的其它东西被打坏都没关系，柳h卧房里的东西要是有失，她回来肯定会生气，因此一定要守住这里。

    

站在对面的是两个日本忍者，一男一女，皆是手握短刀，男冷峻如昔，女眉心高皱，正是小仓友子子和她师兄佐助一郎。

    两人一直在欧洲寻找友子的奶奶，有了新发现，于是回来告知柳h，得知她住在这里便匆匆赶了过来，哪知竟然遇见白玫瑰。

    柳h收拾了青花会和黑白玫瑰，两人已从樱花会得知了。可柳h收她们俩做女仆了，这个只有狼团的人知道，外面还是悄无声息，因此两人以为白玫瑰是来找柳h报仇的。

    另外樱花会和青花会素来不睦，两大组织曾在东南亚多次交手，佐助一郎还曾被黑白玫瑰伤过，眼下看见仇人，大打出手在所难免。

    说话间，佐助一郎再出手，他是近身攻击的高手，因此身一动便是直逼端木紫陌跟前，手中短刀不断刺出，招招致命。

    端木紫陌也不示弱，她手里拿的两把餐刀，亦是不断舞动着，这不禁让立在一旁的小仓友子子有些看不懂，他们都是顶级杀手。都有自己的成名武器，而且高手对决的时候，谁都会选择自己最擅用的武器，为什么白玫瑰只是手拿餐刀呢？

    师兄曾被黑白玫瑰伤过。所以她也没多想，纵身就上去帮忙，黑玫瑰还没出现呢，也不知道她是不是藏于暗处准备偷袭，所以还是尽快解决白玫瑰吧！

    如果是装备在身，白玫瑰尚且能应付，玫瑰花香，钢丝锁喉，飞针。都不在身边，谁曾想到给柳h做女仆了还能遭遇以前的仇家，再说了，她天天忙着做饭。总不能还保持着装备在身吧，万一不小心把玫瑰花香掉进食物中怎么办？

    嘭嘭嘭！

    她没装备，佐助一郎有，电光火石轰然而下，白玫瑰四周当即升腾起一阵烟雾火光，让她刹那间失去了佐助一郎的方位，而在这时，小仓友子子的夜光剑已经逼到身前。

    情急之下，她抡起一旁的花盆便砸了过去，然后抽身一闪。退进了柳h的卧房。

    抬头一看，柳h卧房的桌子上放着一把紫色匕首。正是高老爷送给她的礼物，她很想拿过来迎战。可是擅自动她的东西，会不会被她责罚？

    铮！

    这种思考只是一瞬间的事情，眼看着小仓友子子已经杀进了卧房，端木紫陌不再犹豫，被责罚是小事，卧房的东西要是被打烂了，那柳h估计杀了她的心都有。

    匕首一握，就像是漆黑房间里的暗杀者。

    紫云匕和小仓友子子的夜光剑击在一起，当即是寒光闪动。

    小仓友子子被逼退，心中惊愕，这是什么匕首，居然这么厉害？

    当！

    见师妹退下来了，佐助一郎不再隐藏，破雾而出，短刀直抵端木紫陌的胸口。

    端木紫陌横剑来挡，又是一声脆响，佐助一郎的短刀当即是应声而断。

    这让樱花会的第一杀手有些傻眼，他的短刀也是特质而来，怎么在这把刀面前会这么脆？

    “这把匕首是古物！”这会恶斗三人猛地发现，卧房沙发上居然坐着一个人，正慢悠悠的喝着红酒，身前水晶桌上另有三杯红酒，那人正是柳h，见三人都看了过来，她微微伸手，示意让他们三个别打了，坐下来冷静冷静！

    她是什么时候回来的？这是端木紫陌的疑问，而小优仓则是和佐助一郎对视了一眼，两人在恶斗白玫瑰之余，早已将屋中情形摸了个遍，主要是想看看黑玫瑰藏在何处，找了很久都不曾发现屋内还有人，柳h一直在屋里，那他们怎么发现不了？

    “她现在不是杀手了，是我的女仆！”柳h一回来，看到来的是小仓友子子，也便没出手，直接喊停。

    再次见到小仓友子子，想必应该是她奶奶有消息了吧！

    女仆？这是什么情况？小仓友子子和佐助一郎都是目光一凝，堂堂白玫瑰愿意当奴隶？其中有多少隐情她不知道，但她知道这事要是传出去了，必定会引来轩然大波，这太不可思议了。

    “我去给你放洗澡水！”白玫瑰倒不觉得有什么，曾经名利对她和妹妹来说就不是那么重要，她们在杀手界风生水起，只是为了报仇而已！

    听到这话，小仓友子子不禁又愣了一下，心中琢磨，若是当初她硬是和柳h为敌，现在会不会也是她的女仆呢？岛国的女孩当女仆，应该更是更熟练吧！

    “我找到送给我奶奶十字架的那个人了！”见白玫瑰出了卧房，小仓友子子开门见山的说道，言语之时，两行清泪倾泻而下。

    柳h没有继续发问，只是抬头看了一眼她，心中也是一颤，原来在这个消息背后，还有一个刺痛她心扉的事情，那就是她奶奶已经死了。

    这也是从她的记忆中再次看到了这几天出现频率比较高的词，那就是邪眼帮。

    她奶奶正是被邪眼帮的人杀的，而杀她的那个人就是送她十字架的人，他是邪眼帮十字堂的人。




第213章 十字堂

    此人名叫菲兰德，生在地中海地带，长于莱茵河畔，家族之中曾有多人是血猎组织成员，也就是在血族启蒙时代，菲兰德的祖辈们自发组织过血猎队伍，菲兰德的那个十字架就是他祖辈留下来了。,

    祖辈是血猎，菲兰德自然也是小有能耐，故而曾经梦想着也能成为一名优秀的血猎。

    只可惜，这个时代哪有血族给他猎杀？

    于是他加入了十字堂，成为邪眼帮的一名赏金猎人。

    他和友子奶奶爱田沙美曾在日本相识，交情不错，后来沙美去欧洲加入希斯庭教会，菲兰德多次去找过她，两人关系比较暧昧。

    后来沙美知道他是一名赏金猎人之后，便劝说他退出，然后多做善事，以获得上帝的宽恕。

    在金钱和杀戮快感的诱惑下，菲兰德岂会退出？他一辈没成婚，就是因为这个，那方面的需求都是靠招花惹草来解决，沙美只是其中之一，只不过他在沙美身上花的心思多一些罢了，那也不会因为她而放弃自己的本性。

    于是他杀了总在他耳边唠唠叨叨的沙美。

    上一次友子调查到了拉吉，但却没能查到菲兰德，就是因为这家伙是一个非常狡猾的猎人。

    查到这些之后，友子曾一怒之下前去追杀菲兰德，哪知这家伙竟来了滨湖，受雇来保护邪眼帮的老雇主，药品大亨丁先东。

    于是她赶了回来，没有直接去丁家豪宅找菲兰德报仇，主要是出于两个方面考虑，一是这条线索对柳h很重要，他要事先给他说一声。二来，丁家豪宅她去探过了，里三层外三层全是杀手，进去杀一人容易，脱身难，所以需要从长计议。

    “我知道了，这事交给我吧，等我找到我要找的东西之后，我会把他带到你跟前让你处置！”见小仓友子子早已是两眼泪下，柳h起身拍了拍她的肩膀。

    

她本只是想找到奶奶，为她自己，也是为了柳h关心那个十字架的出处，哪知竟是这个结果，悲痛和仇恨的情绪充斥着她的灵魂。

    柳h拍她这两下，并非只是简单的安慰，亦是在催眠，她太累了，需要休息。

    见状。佐助一郎上去一把扶住昏昏欲睡的友子子，然后感谢她，柳h能愿意帮助他们。他很开心，其实他一直都在担心，友子子会贸贸然的去寻仇，凭她一个人怎么可能是邪眼帮的对手？那可是亚洲第一大杀手组织啊，势力分布全世界。

    柳h把车钥匙给了端木紫陌，让她送友子二人去找个酒店休息。

    端木紫陌他们刚刚离开，便有一票人成群结队打车来了。

    正是小雨和她的室友子以及王中他们，刚刚赢了球，还是全校冠军。自然要庆祝一番了，庆祝的最佳地点必然是柳h的豪宅了，酒店哪有这里好。

    最主要的是，青洛和钰琳还带着坏想法呢。来有钱人柳h这里，庆祝的费用能省不少，再者，不是来h姐这里，有两个人是绝对不会愿意来的，一是童欢馨。

    还有就是张淼，一听说要去柳h家开庆功会，钰琳立即给张淼打电话了，因为知道他对柳h印象很好。所以肯定能请得来。

    这次目的是能让她开导一下张淼，所以就把喊来了。

    柳h没说什么，小雨她高兴就好。

    
因此一群人很快在大阳台上摆开了阵势，王中他们去买啤酒和烤肉，周剑武带着一帮人准备烤箱，然后去摆桌、搬凳，无不对柳h的别墅是惊叹不已。

    严钰琳她们几个则是围着张淼，开导他想开点。

    作为这里的主人，柳h自然不能躲在屋里了，她窝在阳台的长椅上，静静的喝着酒，然后仔细观察着这些同班同学们，他们的快乐真是简单。

    “h姐神人啊，我们敬你！”啤酒买回来之后，大家纷纷向柳h举杯，今天要不是她的话，教育三班怎么可能获得冠军，又怎么可能代表滨大去参加龙舟节。

    “h姐，看你的了！”而严钰琳则是直接把张淼推到柳h身边，已经劝他半天了，没有丝毫效果，想必还得是无所不能的柳h出马。

   
    “不好意思，打扰了！”见柳h坐了过来，张淼急忙擦去眼角的泪痕，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

    
张淼毕竟是学医的，皮肤包养的很好，活脱脱的小鲜肉一般，让人看着都是忍不住想上去捏一把。

    “凡事尽力就好，不可强求！”柳h盯着他看了一会，随即莞尔而笑，家人死亡的感情，这个她是深有体会，而且能看得出来，张淼不想父亲辛辛苦苦一辈打下来的江山就这样被坏人夺走，可且不说那坏人老奸巨猾，另外还有邪眼帮相助，张淼如何斗得过？

    “不行，我可以忍受张氏被夺，但绝不可以落入那人手里，否则迟早有一天，我爸爸死了还会被人戳脊梁骨！”说道这事，张淼充满恨意，目露凶光，以那恶人丁先东的作风，即便夺取了张氏集团，也不会改名，正好趁机发横财，然后别人指责张氏集团的时候，指责的是谁啊？张氏，自然是张飞健了。

    “h姐，你神通广大，要不你帮帮他吧？”见张淼如此这般，严钰琳心碎了，她拉了拉柳h的衣袖。

    听到这话，张淼也是提起精神看着柳h，可很快，他的眼神又黯淡了，柳h的确是一个与众不同的女生，可她毕竟只是一个学生，怎么可能斗得过丁先东那只老狐狸。

    “我可以帮你，但不负责帮人帮到底！”柳h心中思考，反正都要去找菲兰德，顺道帮张家收集一些丁先东的罪证还是可以的，顺手牵羊不耽误事，也当是帮帮身边的朋友。

    但她的麻烦已经不少了，恐怕没有心思帮张家撑起张氏。

    “太谢谢你了，只要你能帮我拿到丁先东制造违禁强化药的证据，我愿意把股份分给你一部分”见柳h同意了，张淼也玩起了赌博心理，反正现在也没别的招了，不如死马当活马医。

    
第214章 血帝突袭

    张淼说这话的时候，莫小雨和童欢馨他们正在喝酒，都是差点一口喷到对面同学身上。,

    最夸张的是严钰琳，她也是在喝酒，一口酒没咽下去，从鼻孔出来了，咳嗽个不停。

    张淼似乎也感觉到自己的话有点夸张，但是他仍旧是决定这么做，只要能保住父亲的产业，少点股份没啥。

     “你这么说，这事我还敢插手吗？”柳h有点无语，莫非这个时代啥事都谈钱是习俗？柳h觉得自己与这个世界有些格格不入。

    “毕竟高风险就有高回报！”张淼有点生气，不知道柳h是不是怕他反悔，不过既然话都说了，他自然不能说自己是信口开河了。

    “我觉得可以有”见气氛有些尴尬，王中这个没深没浅的家伙凑过来打趣。

    大概是觉得此事关系张淼乃至张家的命运，外加张淼的爸爸刚刚去世，因此听到这个消息，谁也没有大小起哄。

    “股份到手，拿出一部分钱来建大游泳池！”柳h将酒杯放到了小雨跟前，然后慢步朝屋内走。

“小h，你真的要去啊！”小雨她在学校听闻那个丁先东可是生产违禁药的大亨，黑白两道通吃，小h岂是他们的对手？

    
其他人也都当柳h是在开玩笑，继续喝酒庆祝，各忙各的，谁会觉得一个女学生能对抗药品大亨啊！

可就在他们欢笑饮酒的时候。
柳h已经悄然出门了。

    不是要插手张淼的家事，而是去找菲兰德，那个可能知道现在血族分布的家伙。

    别墅里在欢歌笑语，但除了柳h之外，里面的其他人都不知道他们正在被监视着。

    监视别墅的正是狼团。

    狼魂一如往昔，趴在对面别墅的顶层上，手握电望远镜，关注着屋内的一举一动，狼牙则是潜伏在别墅附近，只是他不敢靠的太近。毕竟屋内除了柳h之外，还有黑白玫瑰，她们也能很轻松的发现他的存在。

    狼王和狼心他们仍旧是呆在监控车里面，时刻关注着柳h的动向。

    “狼魂。别关顾着看女孩啊，盯紧点！”两眼盯着监控仪不放的狼眼不断重复着这句话。

    “知道啦，我说狼眼，你好像有点紧张啊”狼魂坏笑，他看到狼眼很紧张柳h。

    “队长是狼团的灵魂，这是狼团的宗旨，所以队长不能出事！”狼眼郑重的说道。

    这不禁让坐在一旁的狼王是扑哧一笑，哟。今天太阳打西边升起来了？这丫头居然提到了狼团宗旨，这不是她平时最不屑的嘛！

    “老头那边有没有消息？”狼王转身问狼心。

    “老头说他已经给相关部门打电话了，让我们务必要保护好柳h！”狼心取下小眼镜，用衣角擦了擦，二十四小时轮班监控，他们都已经很累了。

    但是没办法，邪眼帮既然声称要为青花会出头，那他们肯定会来找柳h。

    邪眼帮光强化战士就有数十人之多，这些磕过药的家伙。即便是单打独斗，这里除了狼王和狼牙之外。恐怕一对一的时候没几个人能获胜，更别说对付几十号人了。

    
柳h虽然表现出战斗力很高的样子。但他们不是很肯定她能对付强化战士，那些人都是通过药物将身体的潜能发挥到了最大，譬如说拳头，某拳王一拳之重有800公斤，这是一个身体素质好的凡人的潜能，毫无疑问，那些强化战士肯定能做到，面对一个这样的人不可怕，但面对一群这样的人想必就没那么好脱身了。

    所以他们要时刻准备着，不让柳h一个人去，准确说是不让她被暗杀，其实他们已经向老头发过申请了，让他多派几支小队过来帮忙。

    “目标不见了，重复，目标不见了！”少许，狼魂的声音响起。

    “不见了？怎么可能？别墅四周都有监控，我们没看到她出去啊！”一听到这话，最紧张的便是狼眼，她大声喊着，“狼牙，有人出来过吗？”

    “没有啊，我确定没有！”狼牙的声音传了回来。

    “大概是在洗澡吧，不要紧张，我们再观察一下！”狼王拍了拍狼眼的肩膀，笑着说道，心中则是欢笑，就算柳h再厉害，那也不可能做到隐形吧！

    其实他们哪里知道，柳h不单单是出了别墅，都快要出城了。

    重生这么久，菲兰德可能是唯一靠谱的线索，她岂能不着急？即便找不到现代血族圈子的分布，找到点踪迹也好啊，毕竟后世的皇室里面有四个家族都是老祖宗的后裔。

    很快柳h便来到市郊的一座豪宅前面，远远看去黑夜下的金色豪宅就像是泰国的古代王宫，佛像雕塑是随处可见，四处弥漫着檀香的气味。

    
里里外外果然都是保镖如云，他们不再和那些菜鸟保镖一样，黑色衣服加墨镜，而是身着简练，其中还有一些人是穿着短裤短褂，显露出上下肢的结实肌肉。

    他们应该就是邪眼帮的人，强化战士只是邪眼帮的秘密武器，他们的主力还是本土的泰拳传承者，格斗能力十分强悍，至于菲兰德这样的赏金猎人或者雇佣兵，多是外围成员。

    柳h不动声色，脚步轻盈走了进去，这里人很多，想找到菲兰德不是一件容易的事情，但是她有办法。

    凡是有泰国人的地方，必然就有拳坛，他们是一群一天不打架就手痒的家伙。

整天窝在豪宅里保护丁先东，这里的人恐怕都闷出个鸟来了，有拳赛看，想必都会出席，所以柳h径直潜向豪宅里声音比较大的地方。









第215章 重大线索

    泰式建筑虽是豪华庄严，但内部结构却很简单，宽大的拱形走廊，两边都是房间，走廊上来来回回全是邪眼帮的高手。

    柳h简单的躲开那群人，直至后院深处，那里有一个形似大礼堂的建筑，门口立着两个罗汉铜像，里面不时有粗鲁的尖叫声传出，气氛很热闹，就连门口那四个站岗的彪形大汉也是伸长着脖看向里面，还不时情不自禁的挥着拳：“上啊，你这怂货，出拳跟个娘们一样，白天又出去找乐了吧！”

    “挨千刀的，谁又开门？”少许，一个大汉发出虎豹一般的叫声，显然是对人开门打扰他看戏很不满。

    “你狗眼瞎了吧，谁开门了？”另一个胸口肌肉大的跟沙发坐垫一样的大汉出口反驳。

    “难道是自己不小心拉开的？”虎豹大汉快速合上门，继续探头看里面的拳赛。

    里面着实热闹，数百平的室内拳台四周围满了人，除了杀气外露的杀手之外，还有形形色色的女郎，身上的衣服都是不超过两件，也不怪这些孤胆杀手会不断扯开嗓吼叫了。

    台下气氛热闹，台上则是可以用血肉横飞来形容。

    正在拳来脚往的，一个人是欧美大汉，一个是泰国人，欧美大汉个头足有两米之高，蛮力十足，而泰国人个头很矮，皮肤黝黑，但身手却是十分敏捷，每次出手都是肘部攻击，并且招招打要害，比如说巨汉的头顶和腿根。

    
见状，台下的泰国人自然是欢呼雀跃了，在经济上他们比不过欧美。因此常常被鄙视，被国际大国迫害，眼下是他们找回尊严的最好机会。

    而欧美壮汉们则是纷纷叫骂，嫌台上的巨汉不给力，吵闹个不停。

    台上台下的热浪都没能感染到行走其中的柳h，她仔细审视着这里的每一个人，希望能找到菲兰德的身影。

    难道这家伙不喜欢热闹？柳h低头沉思。不过很快还是找到了那家伙。

    原来菲兰德不是不爱热闹，而是在隔壁的小屋里赌钱。

    这一片的屋舍都是药品大亨丁先东安排给邪眼帮英豪们娱乐用的，对于这些不远千里前来保护他的异国友子人们，丁大亨也不吝啬，美酒美色外加娱乐，哪样也不落下。

    “我说吉尔，我们什么时候去弄来那个女学生？”隔壁屋里是乌烟瘴气，四个嘴里叼着骆驼香烟的欧美人正在打牌，旁边还立着五个。手里都拿着钱，他们打不上牌，只好跟在后面下注。

    一行人都是身穿皮夹克，牛仔裤和皮靴。很精干，粗壮的皮带上插着各式各样的枪支，说话的正是菲兰德，毛发凌乱直立，鼻梁下是一抹浓黑的胡须。

    “等会吧，一会还有节目！爽完了我们再去爽爽那个女学生！”叫吉尔的是一个小老头，纵是身佝偻。但两眼却跟毒蛇一样，乌溜溜直转。

    “我说吉尔，知道为什么你打牌总输钱吗？因为你没有追求，玩女人最爽的是把女人当做目标来玩。你知道吗，那别墅里除了目标还有一个女孩，俩人都蛮有味道！”菲兰德说着，吐了一口烟圈，像是在幻想玩完柳毅然后再玩弄小雨的情形。

    这不禁让站在他身后的柳h是目光一凝。

    “那家伙真的那么不堪一击吗？她连天霸都是一击致命！”吉尔摔了牌，显然是又输了。

    “一个不到二十岁的女人，能有多厉害？她之所以能打垮青花会，那是因为有狼团帮忙，你不要忘了狼团在私人佣兵排行上可是占据全球第五啊！”菲兰德不屑一笑，没有亲眼目睹。谁也不会相信一个女学生能消灭一个杀手组织。

    “也是，这样的事情只有在美国电影里面会出现！”思索片刻。吉尔也是轻松一笑，本来他对这事就很不满，他们都是邪眼帮十字堂的人，不被泰国人待见也就算了，居然让他们十几个人去对付一个学生，这不是瞧不起他们吗？

    “好了，我回去洗个澡，一会好办事，要不是目标是两个东方女孩，我懒得接这个任务！”菲兰德将身前桌上的票一把抓紧口袋，然后怏怏离开，“真晦气，还想来这里大显身手呢，哪知一上来就是一个擦屁股的活儿！”

    对于外面拳台上的生死对决，菲兰德似乎也提不起兴趣，看都没看一眼，便径直出了屋，朝对面的一栋教堂式的建筑走去，那里是邪眼帮十字堂的住处。

    柳h紧随其后，要不是还有话要问他，就凭他刚刚在打牌的时候说的那些话，这人就已经死了。

    让她有些意外的是，这家伙不愧是血猎的后代，她的隐身术虽是刚刚恢复，但糊弄一般人还行，可菲兰德却是回了几次头，像是听到了她的脚步声一般。

    随即菲兰德便快速向房间里走去，柳h自然是一路尾随了。

    砰！

    菲兰德打开一路的卧房房门，抽身进去，柳h紧跟着进去，脚步还没站稳，只见菲兰德猛地关门，然后从身后掏出一把枪，对准着柳h，高声狂笑起来。

    


“美女！你是一个吸血鬼？我就知道，这个世界上是有吸血鬼的，别以为你们那套把戏能够欺骗得了我，我能闻到你们身上的血腥味！”菲兰德跟很多人讲过他的家族的血猎故事，但大家都说他是在吹牛，他一直想找个机会证明一下，这个世界上是真有吸血鬼存在的，说道底是想向大家证明，他的家族职业是很有前途的，应该得到男士们的崇拜，女士们的投怀送抱，而不是不屑一顾的眼神。

    “据你所知，你们家族的长者们曾经在莱茵河畔猎杀过血族，你现在还知道那些血族后裔的下落吗？”菲兰德这么说，柳h也便不再遮遮掩掩了，现出真身，然后慢步走到对面的沙发上，优雅的坐下。

    她已经读取过菲兰德的记忆，这家伙的先辈们曾是血猎组织的成员，长期在莱茵河畔猎杀血族子民，只是不知道他们有没有把那里的血族斩尽杀绝，如果没有的话，那就觉得自己就找到线索了。

    莱茵河畔是后世皇室之一夜魅族的领地，夜魅族是一个非常古老的种族，很有可能就是莱茵河畔血族的后裔。

    而夜魅族也是一个骑墙派的小人种族，当年布拉德弗伦皇室强大的时候，他们是鞍前马后，后来冈罗族势大，开始谋反，他们又开始做他们的引路人，这样的种族必须接受惩罚。










第216章 当血猎遭遇血帝

    
    

    “你们这种生物不是最擅长读心的吗？只能看到这些？”菲兰德说着，持枪之手拇指轻轻一拨，咔嚓一声响，枪的保险栓打开了，他的枪为大号特制手枪，枪管直径竟有三厘米之宽。

    “只要你肯说，我可以保你不死！”柳h慢慢抬起头拨开挡住双眼的长发，清澈的双眼之中闪烁着一丝激动的光芒，终于找到一个属于她的世界里的对手了。

    怪不得从这家伙的记忆里找不到太多东西了，原来这家伙还算一个合格的血猎，知道如何来抵挡吸血鬼的各种能力，封锁记忆便是其中之一，为了应对读心术，血猎多是不断加强精神锻炼，只要他们能在吸血鬼面前保持心跳不乱，心里的很多秘密就能很好的被隐藏起来。

    这家伙显然也曾接受过这样的锻炼。

    “哈哈，自古只有血猎威胁吸血鬼，哪有吸血鬼威胁血猎的？想必你还不知道吧，我这把枪里装的可是银光子弹！”菲兰德傲慢的笑着，显露两颗大金牙，吸血鬼的两大克星，光和银质物体，银光子弹被血猎誉为猎杀吸血鬼的最佳武器。

    “美女，你该不会就叫柳h吧？原来你是一个吸血鬼，怪不得青花会的人连个不到20岁的女人都摆不平了，原来是这样啊！”仔细看清柳h的面容之后，菲兰德认出了她，邪眼帮给的任务资料里面有她的照片，只是刚刚他沉醉在找到吸血鬼的兴奋之中，没来得及多想罢了，现在终于认出来了。

    “这条路是你自己选的！”柳h慢慢起身。

    终于猎杀了一只吸血鬼了，明天我可以以血猎的身份上各国报纸头条了！”菲兰德像是没听见柳h的话一样，因为他实在是太兴奋了，自从继承了家族的血猎传统之后，他就一直在盼着这一天，那时他13岁啊！

    而且还是一石二鸟，既完成了梦想，又完成了邪眼帮的任务。只是后者对他来说已经不再那么重要了。

    砰！

    说话之时，枪声已响。

    偌大的枪口闪烁出一道银光，电闪一般，格外刺眼。

    同时，一颗拇指大小的子弹破空而出，旋转着冲向柳h的心脏，杀吸血鬼和杀狼人是一样的，要么就是把他们撕成碎片，要么就打他们的心窝。

    这把猎人手枪是菲兰德的祖辈传下来了，菲兰德一直带在身上。每天都拿出来炫耀一番，然后还将其擦得雪亮，但从未开过一枪。

    一来是没有遇上吸血鬼，开枪有辱猎枪。二来这枪只对吸血鬼有用，对付常人，还不如普通手枪呢，枪管粗且短，子弹大，速度和射程远不如普通手枪。

    因此银光一闪之时，他是急忙横手遮眼，尽管他已经遵循祖上的血猎日记里面记述的开枪法则。紧眯双眼，但银光太强，他还是被晃了一下。

    Sht了一声之后，他收了枪。美颠美颠的凑上来看这猎枪把女吸血鬼打成什么样了，血猎日记里面有过很多吸血鬼被枪杀后的古老照片，有的是血流成河，有的是冷若冰霜，但都有一个共同点，那就是胸口有一个大洞，只不过这些他从未亲眼见过，自然很好奇了。

    明天她会一个什么样的尸体一起上报呢？

    睁眼一看，他呆住了，地上什么都没有。

    莫非直接把她打成飞灰了？不对啊。据血猎日记上说，只有拳头大小的银子弹能把吸血鬼轰成血雾。莫非是这个女吸血鬼太弱了？

    想到这里，他又是暗骂了一声。没了吸血鬼的尸身，他怎么上报啊，谁会相信他说的？

    他刚刚骂完便是啊的一声惨叫，持枪之手中子弹，而令他惊愕不已的是，打中他的正是他自己那颗银子弹。

    “靠？”菲兰德懊恼之余，亦是心惊，血猎日记同样告诉了他，一个没有杀死血鬼的血猎会是怎样的下场！

    他抱住右手，起身环顾，这惊讶的发现，柳h已经坐在了对面的沙发上，仍旧是一副泰然自若的姿态。

    菲兰德的脸上当即冒出大片汗水，他知道，他遭遇的不是一个普通的吸血鬼。

    “现在有什么遗言吗？”柳h拿起桌上的烟灰缸，在手里把玩着。

    “哼，休想，血猎是不会向吸血鬼妥协的，这是作为一个血猎的最基本尊严！”菲兰德咬牙，这些年过的都是刀口舔血的日，这点痛算不了什么，只是他心中很害怕，这个女吸血鬼怎么不怕银光子弹？而且她竟然能够控制住子弹。

    血猎日记里好像从未记载过这样的吸血鬼，莫非是圣山里面的那个神秘种族？

    啪！

    容不得他多想，话音刚落，柳h手中的烟灰缸已经轰然而下，厚重的玻璃烟灰缸应声而碎，他的脑袋也是噗通一声砸在地板上，血涌如注。

    “一声枪响，半分钟之内就会有人过来，现在有什么要跟我说的吗？”柳h慢步走向床畔的高柱台灯，顺手一提，又慢步走了回来，台灯就像是一根棍子握在她手里。

    “其实我根本没见过吸血鬼，我父亲在临死之前的确跟我说过，莱茵河畔和地中海都是血族的老窝，他们的确是有后裔，只是他们都凭借他们强大的能力发展成了大家族，利用经济上和政治上的实力把自己很好的隐藏了起来！我只是一个小小的杀手，怎么可能追查得到他们！我说的都是真的，请你相信我！！！”菲兰德不再嚣张了，哆哆嗦嗦的说着。

    只是他心中惊叫，到底谁是血猎啊，这女人一看就是一个非常厉害的吸血鬼，那她不是吸血鬼大家族出来的，肯定也和这些大家族有着千丝万缕的关系，怎么可能不知道他们在哪呢？而且从气焰上来看，她对莱茵河畔的吸血鬼后裔似乎不是太友子善。

    这时，门外脚步声渐近。

    嘭的一声，房门被一个泰国佬踹开了，一群邪眼帮的杀手冲了进来，后面跟着一个戴着金丝眼镜的中年人，个不高，身略显发福，但看上去很精神，尤其是那双藏在眼镜后面的眼睛，深邃如洞，像是能看穿一切，他正是这豪宅的主人，药品大亨丁先东。

    “哎，这家伙又喝多了，居然开枪打了自己！”见屋里空空如也，只有菲兰德窝在地上打着呼噜，因此向来都瞧不起欧洲佬的泰国人纷纷笑道。

    “看来今晚有事要发生，都不要玩了，去我楼里！”丁先东是一个极为小心的人，他看了看地上的菲兰德，少许，猛地转身离开，“通知瓦纶和瓦西到我房里来！”





第217章   顺手牵羊，高手对决

    

    豪宅之中此刻可谓是人仰马翻，纵说丁先东是靠邪眼帮活着，但他是邪眼帮的大客户，上面有命令，邪眼帮的人到了这里都要听他的指挥。

    因此尽管觉得丁先东有些小题大做，但邪眼帮的人还是纷纷进了豪宅东边的天一楼，这是丁先东的住处，也是他的大本营，里三层外三层全是保镖，但他还是不放心，让邪眼帮的人今晚全部住进去。

    尤其是瓦纶和瓦西两个人，两人是兄弟，而且都是邪眼帮高手中的高手，准确说是常规高手的顶尖存在，即便是邪眼帮的强化战士，他们俩也能以一当三。

    丁先东之所以这样做，是因为他的房里有一个眼下足可以让他丢掉性命的东西，那就是他利用张氏制药生产违禁药的证据。

    如果这个东西落到张家手里，拿不下张氏制药且不说，他还有牢狱之灾。

    虽说他知道张飞健倒下之后，张家根本没能力找出这个东西，毕竟张飞健在世的时候也没能找到，更何况现在只剩下孤儿寡母的。

    不过凡事有万一，正是因为不断杜绝这些万一，他丁先东能一直以来都是一帆风顺。

    回到房里，丁先东关好门，先是拿出军用扫描仪看看房里有没有被人监控，其实他的卧房是经过特殊设计的，门是唯一出入口，门外立着几十号身手不凡的保镖，因此一般人根本进不去。但他还是每天晚上睡觉之前都检查一下，他不放心任何人，包括他老婆。

    确认房里一切安好，他方长舒一口气，端坐到沙发上，端起桌上的红酒。凑到嘴边准备喝。

    可想了想之后，又将杯中酒倒进了垃圾桶，从一旁的酒柜里重新取了一瓶没开封的，啵的一声打开，然后咕噜咕噜的倒上一杯。这放心的喝了起来。

    转身看了看桌上的电脑，上面显示的正是张氏制药的股票，这几天已经是连续跌停了，他嘴角不禁抹过一丝笑意。

    就是这几天了，等最后几个张飞健的党羽倒戈过来之后。他就可以拿下张氏了。那几个老家伙还在观望，大概是想看看张家还有没有起死回生的可能。

    怎么可能起死回生，就凭张飞健的儿子张淼？

    窃笑少许，他放下酒杯，走到办公桌后面的书架旁，轻轻拧了一下上面的青花瓷瓶。书架咔的一声向左滑去，里面现出一个黑色的保险柜。

    滴滴滴的按了一连串的密码之后。他又将右手五指按到了右边的碧绿色荧光屏上，这个保险柜是要密码、钥匙和指纹三者都对。方能打开。

    拧开保险门一看，账本和微型硬盘仍是稳稳的躺在那里，他这彻底放心了，硬盘里装的是违禁药的配方和生产过程，账本记录的则是他私卖违禁药的收入和支出。

    可就在这时，他猛地发现身后飘过一阵冷风，转身一看，发现身后立着一个黑色风衣的女人，一张冰冷的面容。

    “啊，是你！！！”不等他把这话喊出来，来者双眼闪过血色光芒，便是倒在地上昏睡过去。

    这人正是柳h。

    从菲兰德的身上，她得到了两点线索，一是这个年代的吸血鬼家族并非尚未形成，只是他们很好的将自己隐藏了起来，只不过高等血族都是高智慧种族，在他们还没有强大到可以控制世界的时候，他们是不会轻易显露出真面目的。

    另外，就是已有了把自己隐藏起来的能力，这说明他们已经有一定的规模了，而他的灵魂力量刚刚和血液完成了第三次融合，这样的实力是远不足以跟他们对抗的。

    因此决定暂时放弃直接寻找他们，继续以前的策略，藏身于学校，以最快的速度恢复力量，等灵魂力量和血液完成第五次融合，想必就可以直接去莱茵河畔看看了。

    既是如此，她本想直接把菲兰德带回去交给小仓友子子子，让她来处置他，这个线索是她给的，理应为她做点什么。

    后来一想，既然已经来了这里，不如顺手牵羊，帮张淼一个忙，拿到丁先东的犯罪证据。

    没了违禁强化药，邪眼帮的实力肯定也会被大大削弱，日后可免去不少麻烦。

于是她便催眠了菲兰德，悄悄来了这里，保险柜早就找到了，密码要解决，但指纹是个问题，原准备控制他过来按指纹，哪知这家伙的小心过度帮她省去了很多事情。

    
刚才只是让丁先东昏睡过去，毕竟她和这家伙并无多大的恩怨，至于这家伙犯下罪自然会有警方的处理。

    砰！

    就在柳h拿着证据，准备隐身离开的时候，卧房的门被人一脚踢开。

    迎面走进来两个人，都是穿着简练的短衣短袖，暴露出结实的身板，头上扎着白布条，目光如注，一看就是格斗高手。

    两人正是邪眼帮的顶尖杀手，瓦纶和瓦西两兄弟。

    “忍者？”见丁先东躺在地上，两人并没有太惊讶，因为两人都能清晰的感觉到四周的各种气息，因此也便能感觉到丁先东还活着。

    两人正是感觉到屋内气息不对，似乎有两个人在呼吸，这闯了进来。

    一进来只见丁先东一人，而且还躺在地上，他们便知道所料不差，果然有人潜进来了，而且很有可能是岛国的忍者，因为全世界的杀手里面，只有他们会隐身术。

    但这难不倒他们，他们观察对手的一举一动并非是用眼，而是靠四周气息的流动，因此尽管柳h隐身了，瓦西还是发现了她，一个纵步闪到门前，挡住了柳h的去路… …

    大华别墅区，张家

    张淼一个人立在阳台上，任凭晚风吹着他的碎发。

    客厅里摆着他爸爸的灵堂，但他不愿意去那里，怕看到爸爸的遗照，那英容笑貌令他很不舒服，也怕看到妈妈伤心失神的模样，那模样同样而他担心。

    从小到大一直都是衣来伸手饭来张口，不曾有一刻想到要为爸妈分忧，也不曾有一刻想到要好好学点东西，现在爸妈倒下了，方发现自己原来是一无是处，一点忙都帮不上。

    心中哭喊着要守住父亲的心血，可是拿什么去守呢？

    烦乱之余不禁想到柳h，她不会真去丁先东那里找证据了吧？聚到丁家的邪眼帮高手是越来也多了，她去了能做什么？

    这样想着，心中又是一阵懊恼，但愿她能平安归来。
第218章 黑白两道的震惊


    亚特兰蒂斯大别墅区附近某酒店。
    “拜托了！”就在远处张淼为柳h担心的时候，住在这里的小仓友子子也是不断央求着师兄佐助一郎。

    她和柳h虽然相识不长，但她看得出来，她绝对不是一个失信的人，说要帮她对付菲兰德，就肯定会去做。

    可是菲兰德现在是邪眼帮的人啊，岂是柳h一个人所能对付的？

    她不想柳h因为她而受到什么伤害！

    先前她被柳h催眠睡了过去，一觉醒来过后便要去找柳h，她要告诉她不需要帮忙报仇，这样太危险了。

    可惜，佐助一郎不让她出门，说这是柳h的吩咐。

    这让她更加担心了，如果这真是柳h的吩咐，那说明她已经去找菲兰德了，说不定已经身处险境之中，她岂能躲在一旁？

    哪知，无论是好说歹说，甚至动手，佐助一郎就是不让她离开。

    见她是满脸的哀求神色，一郎慢慢闭上了眼睛，心中隐隐一痛。

    不过在他看来，柳h能出手管这事最好，如果她都失败的话，那他就只能抱着和友子子撕破脸皮的危险强行将其带回日本，因为柳h的本事在他们之上，她都对付不了邪眼帮，他们就更别谈了。

    他和柳h无冤无仇，准确说柳h的气质还曾多次感染过他。但是没办法，他不能由着师妹去冒险，邪眼帮可是亚洲第一大杀手组织啊！

    而且他也不认为柳h能把菲兰德抓回来，但愿伟大的天皇能保佑她不被那帮变态到极致的杀手所杀吧！

    丁先东的卧房

    柳h和瓦纶瓦西对峙着，且说柳h的隐身术，并非是真的身形全无，而是利用四周的空气将自己隐藏起来了而已，如果别人碰到她所在的位置。还是能触到她的，而且行走的时候还是会带动空气颤抖。

    
如此一来，感官灵敏的瓦纶和瓦西都能察觉到她的存在和位置，恶斗起来就如同是被蒙上了双眼，不是靠眼睛去观察对手的一举一动，而是依靠气流的窜动。

    这对这两位泰国人来说，丝毫不会削弱他们的战斗力。

    既是这样，柳h也便现出了真身。

    “嗯？这不是上面要收拾的那个女人？”看到柳h的面容之后，瓦纶凝眉。随即冷冷笑道，“怪不得青花会栽了，原来他们遇到的不是东方学生，而是忍者啊！”

    “十字堂的人真够废物的。连个女学生都收拾不了，居然还让她跑到这里来捣乱！”瓦西也跟着笑起来，在他们看来，青花会本身就是一个垃圾组织，能灭掉他们没什么了不起的，而且谁都认为这个女学生能在杀手界昙花一现，要归功于她身后有狼团。

    总之，很少有人愿意相信一个女人能灭掉一个杀手组织。

    两人并不傻。瞧不起归瞧不起，但双拳仍是紧握，随时准备进攻，既然是他们看不上的对手。那就一拳打倒，再次让十字堂的人知道，他们是多么的废物。

    两人说笑之余，柳h已经慢步走了过来，她可没空在这里说笑。

    啪！

    见那个女人的举动，大有一战之意，最先出拳的是瓦西，他就像一只豹一样猛地迎了上去，右拳在空中划着弧度，然后猛地砸了出去。

    柳h也不躲闪。径直用手掌接住了那带着巨大冲击力的拳头。

    精准度和速度一如往昔，但瓦西的力量显然要比他以前遭遇的对手要强大得多。

    身形被迫向后退了几步。

    但血族的外表是冷静的。内心却是狂暴的，这样的强大冲击力很快让她体内的血液沸腾了起来。

    点滴瞬间。她猛地拉住瓦西的右手，全力一挥，砸到了对面的保险柜上。

    

一切快的像闪电，而且她还经想过瓦西是一个高手，要是把他砸在桌或者木地板上，根本没用，但保险柜就不一样了，那是合金材料。

    咔嚓！

    瓦西虽是身手敏捷，被人抛弃的一刹那，横起双手，以免头部最先触到保险柜，但他没料到的是，这个女人的力量大得惊人，他的双臂和脑袋几乎是同时结结实实的撞了上去。

    一个踉跄之后，瓦西纵身而起，但双肘已经畸形，脑袋上血流如注。

    见瓦西噗通一声又倒了下去，两眼一翻，再也没有动子弹，一旁的瓦纶既是愤怒亦是心惊，弟弟就这么被人杀了？曾经他们兄弟横行亚洲，也不曾有败绩啊，就这么轻易的被人一招解决了？

    站在他身前的这个女学生到底是什么人？莫非是传说中的忍者长老？

    不管如何，弟弟死了，他是一定要报仇的。

    “啊，去死！”瓦纶用泰语咆哮着，同时纵身而起，一蹦五尺高，膝盖径直顶向柳h的面门，这是泰拳的大杀招，以他的力量，被击中者轻则断鼻梁，重则面骨碎裂。

    瓦纶的速度也很快，快的像一阵风，柳h根本来不及躲闪。

    但也没准备躲闪，快速双目闪光干扰视线，随后一把敌住瓦纶的膝盖，然后迅速转身，借力把他甩出去。

    哐当一声响，瓦纶被摔在了丁先东那巨大的办公桌上，实木方桌当即裂成两半，木屑飞舞。

    这一摔对于瓦纶来说，就等同于是一个普通人走路不小心摔了一跤，根本无大碍。

    瓦纶一个子弹跳，便再次跃身而起，准备再上。

    可就在他站稳身之后，令他瞠目结舌的事情发生了，四周飞舞的大大小小的木屑都像是刹那间有了生命一般，呼啸着扎向他，或是在他身上一擦而过，而且刺和擦的部分都是要害，手腕、脚腕、喉咙、耳朵和肌肉组织。

    眨眼功夫他便满身是血。

    血对一个顶级杀手来说算什么，他准备狂笑着喊出这句话，然后继续战斗，可令他意想不到的是，他身上的任何一道伤口都像是血崩一般，瞬间让他觉得手软脚软。

    “你曾经用这种手法杀过不下百人吧？现在轮到你了，怎么样，滋味如何？”柳h说着，拾起地上的粗壮桌腿，上面还挂着一大块桌面，然后啪的一声，以闪电之势打在了瓦纶的脑袋上… …

    不到一个小时，滨湖省的各大媒体以及杀手界都像是炸开了锅，“药品大亨丁先东遭袭，重伤不醒！”、“邪眼帮两大招牌杀手被神秘高手一击毙命！”

    丁先东的死和瓦纶瓦西两兄弟的死，都让各界怀疑到了张家，但都不是很肯定，毕竟以张家的孤儿寡母怎么可能做得到在邪眼帮杀手的重重包围中轻松出手，然后又轻松离去？

    他们请了更厉害的杀手？很快就有人排除了这个可能，张飞健在世之时清高的很，从不和地下组织来往且不说，还坏了不少人的好事，别人不在这时来落井下石就不错了，谁会来帮他？

    诸般猜测都无定论，故而有人开始推断，有可能是邪眼帮的仇家下的手，毕竟他们仇家多如牛毛，也有可能是他们惹了某国政府组织，然后类似于007一样的人解决了他们，更有甚者猜测，有可能是邪眼帮自己的强化战士所为，毕竟强化战神的神经系统很不稳定，时常杀自己人。

    众说云云，谁也没能想到这是一个女学生的所作所为。


第219章 樱花红，离别

    

    樱花山细雨朦胧。

    雨润春意，鲜红如血的樱花花瓣飘落如斯，恰似一幅梦幻的画卷。

    山下世道上一对对少年少女撑着油纸伞，相依前行，像是在欣赏这雨中樱花，又像是在享受其中的甜蜜。

    一身雪白和服的小仓友子子站立山腰，撑着一把红如樱花的纸伞，她在等人，神情很着急，像是在害怕要等人的不会来，又像是害怕从此失去他。

    少许，她来了，一身黑风衣，顺着花瓣舞动，她正在向她慢步走来，没有撑伞，淅淅沥沥的雨水打湿了她的长发，像是瀑布挂在那里，映照着她那张温柔似水的脸庞。

    她满心欢喜，正准备迎上去，却发现她突然转身了，慢步离去。

    “柳h！”她急忙唤了一声，可是像是根本没听见一般，继续顺着来路慢步走着。

    于是她赶紧追了上去，她扔了手中伞，拼命的追赶着，可尽管走的那么慢，她还是怎么也追不上，这不禁让她是泪落两行。

    “柳h！”她又歇斯底里的喊了一声。

    这时她猛地发现，樱花山塌了，随后，放佛天地也跟着迅速崩裂，将她埋葬在了那鲜红的樱花之中。

    眼前一黑，又一亮！

    小仓友子子这发现，这是一个梦，一个长久以来她一直在做的梦。

    她还是躺在亚特兰蒂斯大别墅区附近的酒店房间里，透明的灯光。雪白的床单，师兄佐助一郎正坐在门口。

    “有一个好消息和一个坏消息，好消息是昨晚有人潜入了丁先东的豪宅，丁先东被打成重伤，贴身保护他的两个泰国高手被人一招毙命！坏消息是，菲兰德是死是活不知道！”见她醒了。一郎慢步走了过来，轻声说道。

    既然丁家豪宅被人搅成了一锅粥，那里此时应该是人仰马翻，柳h肯定不会轻易再靠近，那她此刻就是安全的。对友子子来说，这绝对是好消息。

    的确，听到这个消息不禁是长舒一口气，好在有高人早柳h一步动手。如此一来她必定不会再去冒险找菲兰德了。

    叮咚！

    这时。门外有人按门铃，一郎急忙侧身到了门后，友子也是握夜光剑在手，这是他们忍者的本能反应。

    “是柳h！”透过防盗孔瞄了一眼之后，一郎放松了警惕，转身说了一句。便伸手开门。

    友子子也是急忙蹦了起来，柳h真的知难而退了？很好。看到她活着回来，忽然觉得一切都不那么重要了。报仇不急于一时，没必要再失去一个自己在乎的人。

    “菲兰德？”打开门之后，友子子和一郎方惊讶的发现，柳h不是一个人来的，她拉着小猫一样提着昏睡的菲兰德。

    “昨晚一招击败两个泰国高手的人是你？”一郎张大着嘴巴，瓦纶和瓦西的名号他是早有耳闻，他觉得即便是樱花会的石田相夫会长亲自出手，也不一定能做到一招击杀这两兄弟。

    一个少女做到了，她的身手到底强大到什么地步。

    而友子已经惊讶的说不出话来了，准确说是激动，柳h冒这么大风险，就是为了帮她报仇？

    “货已经送到，请自便！”柳h扔下菲兰德之后，便转身要离开。

    “谢谢你！”此刻，友子想冲上去一把抱住柳h，好抒发她心中的情愫，但她一激动，身便开始乱颤，怎么也迈不出步。

    柳h没有答话，慢步出了亚特兰蒂斯大别墅区公馆，准备去张家，将丁先东的犯罪证据交给张淼。

    可刚到楼下，便感觉到身后吹来一阵风，原来是友子追了出来。

    转过身来尚未站稳，友子便一把扑了上来，双手环抱她的脖子，踮起脚尖，将那湿热滑嫩的双唇凑到了她的怀里。

    一如往昔般直挺挺的站在那里，任凭她深情的拥抱，任凭她那如兰的鼻息打湿上衣。

    “我一会就跟师兄回樱花会了，望下次再来这个国度还能看到你！”少许，友子慢慢松开了她，说话之时，含羞美目不敢看向柳h。

    松开双手之后，她便快步跑了回去。

    柳h转过身去，继续向前走，慢慢消失在月色之中。

    这一幕，站在四楼窗口的一郎是看的清清楚楚，他心中是一阵凄然，一阵叹笑。

    大华别墅区，张家。

    “你是说丁家被神秘高人偷袭，丁先东受了重伤，躺在医院还没醒？他身边的两个泰国人还被人杀了？妈，这消息可靠吗？”张淼听到这个消息之后，冲了出来。

    “报纸上都登出来了，我也打电话问过了，应该是真的！”梁媚将一叠报纸扔在了沙发上，让儿子自己看。

    梁媚虽是年近四十，但风韵犹存，若非这阵老公去世，她憔悴了很多，以往她和儿子出门逛街的时候，人们都说她们不是母紫，而是姐弟。

    “老天有眼，对了！知道是谁干吗？”张淼看到报纸上丁先东奄奄一息的照片之后，心中积压已久的怒气终于消散了一些，不过他还是立马想到柳h，但愿她昨天只是随便说说，没有真的去丁家。

    “暂时还不知道，报纸上说从作案手法来看，应该是世界顶级杀手所为！”梁媚摇了摇头，丁家请来那么多邪眼帮的杀手，对方神不知鬼不觉的就进了杀了两个，打伤一个，不是顶级高手怎么可能做得到？

    “这是报应，让这混蛋整天走那些歪门邪道，仇家找上门了吧？”听到这话，张淼心中松了一口气，世界顶级杀手？那就说明跟柳h无关了？和她无关就好，那就说明她现在没事。

    “太太，少爷，外面有一个女生来访！”这会管家走了过来，躬身说道。

    “柳h？快请她进来！”张淼立马来了精神！

    “你看你一听到有女生找你就这么上心，先去洗洗脸再过来”梁媚是急忙催促儿子去换衣服。

    “我知道了，你先帮我招呼她！”张淼回到卧室在想，这是柳h第一次来他家里，心里有点小激动？

    见状，梁媚不禁凝眉，莫非这柳h是自己儿子的女朋友？那她得好好替他看看，他爹刚刚去世，必须要对他将来负责。

想到这里，梁媚便去开门。




第220章 这太不可思议了

    

    客厅之中，炫白的真皮沙发上，柳h和梁媚对面而坐。

    梁媚就像审视准儿媳妇一样仔细打量着这个少女，她一身黑色风衣，映衬的肌肤如雪，像是个蛮酷的女孩，难道现在很流行这种风格的？
    
“你今年多大了啊！家住哪里啊？”思来想去，梁媚还是问出一个非常没有技术含量的问题，连她自己都觉得问这些问题有些俗套，但是没办法，小淼已经没了爸爸，作为他妈妈，可得好好的给他的未来老婆把把关。

    “我觉得这个不重要，我不是张淼的她朋友！”柳h轻轻喝了一口果汁，对面这个美熟妇在想什么，怎能逃得过她的眼睛。

    “哦哦，是这样啊！”梁媚很不好意思，本来还有很多类似的问题想问，譬如说爸妈是做什么的，可惜被她话给堵回来了，当即一垂秀眉，尴尬笑着。

    “柳h！”这时，张淼下楼走了过来。

    他一过来就直接做到柳h身边，看样子不亚于见到自己的女友，看到她好好的就放心了，没有因为他的事情而遇到危险，而丁先东又突然被行刺，这对他来说可谓是很高兴！

    只是心中也有些奇怪，既然她没有去找丁先东，为什么来他家？莫非是来道歉的？

    很快柳h就给了他答案，将硬盘和账本放在了桌上，转身便要离开。

    “这是？”张淼惊愕。

    “这就是你想要的证据！”柳h没有停下脚步，她不想多说，反正只是顺手帮忙，又不是真想要那些股份。

    “证据？你说这是丁先东制药违禁药的证据？昨晚行刺他的是你？”张淼抛出一连串的问题，嘴已经张的老大。

    关键是丁混蛋家中杀手无数，谁会想到一个女学生能轻飘飘的进去杀了主帅，还杀了两个主帅的贴身高手？

    柳h没有继续说什么，慢步离开了张淼的家。

    “这是丁先东造违禁药的证据？这怎么可能！你爹他找了很多年都没能找到......”梁媚是满脸疑虑，但她还是快速打开了身前的电脑。在电脑读取硬盘的同时快速的翻着那本账本，每多翻一页，她的脸色都会变化一下“这怎么可能？！她就是报上说的那个世界顶级杀手？”

    “她是我们学校的学生，我跟你说过了啊！”张淼没有怀疑证据的真假，而是惊愕她真的做到的，那之前的承若要不要履行呢？

    尽管当时那只是有求与她才说的。既然她做到了，那么就该兑现了。

    “学生！？这太令人不可思议了！”梁媚抬起头看向门外，那里早已没有了柳h的身影，但她还是神驰了许久，这到底是怎样的一个女孩。

    女人的心思总是细腻的，梁媚突然想到，她要真是小淼的女友，那谁还能伤害她儿子？

    
“马上给舅舅打电话，让他拿证据去起诉丁先东，同时这件事一定要保密，谁都别告诉？”缓过神来之后，张淼来到梁媚身边，轻声说道。

    “知道啦，你老妈这些年不是白活的！”梁媚责备之余，心中却是很高兴，老公的家业终于有希望保住了，而且儿子并非是孤单无助，身边有一个非常强大的朋友。

    离开张家之后，柳h并没有直接回家，而是去了学校。

    小雨虽然不知道她昨晚去哪了，但已经给发了信息，今天要开班会，教育三班代表滨大参加龙舟节的事情已经定下来了，自然要开会讨论一下如何为教育学院争光，如何为滨大争光了。

    柳h赶到学校的时候，班会早已经开始了，全班学生都在吐沫飞溅的讨论着，参赛队员的选定，参赛队员和拉拉队服装的标志，拉拉队口号的选定… …

    班上学生吵成一团，但辅导员温雨婷仍是甜甜的笑着，坐在讲台一侧的她看上去就像是一朵盛开的牡丹，一如往昔那般，淡雅，清静。

    “h姐，你总算来了，你说我们的口号叫，滨大滨大，天下最大，怎么样？好像不是很能凸显我们教育学院啊！”一见到柳h，李青洛就凑了过来，神情亢奋的说道，刚上大学就代表学校参加这么大的盛会，谁能不开心？

    较之大二大三的老油条，大一的学生还是激情饱满的，经过苦闷的高中三年，终于可以自己掌控生活了，他们对任何可以让生活更精彩的事物都很热衷。

    
“我觉得好土！”坐在柳h边上的是莫小雨和杜小丽她们，一听到这个口号，林梦立马是切了一声。

    “这还土啊，多霸气啊，天下第一可明白？”江寒一翻白眼，以他的智慧，这样的口号都是想破头想出来的，有人说不好，他肯定不高兴啊！

    “比赛就跟游戏一样，每个公会先要有自己的名字，这样好想口号，比如说咱班的参赛队叫fst，那就可以喊，fst，fst，快如闪电，fst，fst，一飞冲天！”杜小丽说着自己的看法。

    
“妇人之见！”江寒不买账，转身摇着柳h，“h姐，从今天开始我们就要集训了，省队的人来给我们集训！”

    学生队虽然只是表演队，但也不能表现的太差，于是市长大人特批省龙舟队负责滨大代表队的赛前训练工作。

    “好了，大家听我说！”这时，温雨婷老师站了起来，大概是觉得该来的都来了，没必要再无休止的讨论下去了，有些东西可以定音了，“他们一项一项的讨论决定好不好，首先，龙舟比赛一般是二十人组队，这二十个人怎么选？不如我们先选队长，让队长去选队员，你们觉得怎么样？”

    “好，我赞同，我选柳h！”王中第一个站起来响应，虽说他心中清楚，他的影响力远不如柳h，而且他打心里也觉得，只有柳h配做队长，毕竟是他带领班队一步一步成为校级篮球赛的冠军。

    王中话音未落，下面的同意声便是此起彼伏，除了柳h自己和好久不在班上出现的墨娇娇，所有人都投了赞同票。
第221章 泳装秀
    

    同学们在喊同意的同时，也是纷纷看向柳h，大家的神色都很一致，面带笑容，也不知从军训的时候柳h为全班同学出头打了教官开始，还是从院篮球赛的时候，她带领班队神奇的拿了冠军开始，渐渐已经成了班上的核心，尽管她一直冷着脸，也很少与人交际。

    “h姐，我可以参赛吧，我这几天已经在锻炼了，游泳馆两百米蛙泳来回，俯卧撑二十个没压力… …”

    “h姐，我能行的，我高考的时候百米冲刺的成绩是11秒哦，而且我是在南方长大的，水上功夫了得，小时候就被人称作是翻江龙… …”

    “h姐，选我吧，我女朋友跟莫小雨是好朋友耶… …”

    温雨婷老师刚刚宣布柳h成为队长，班上的男爷们都是纷纷围了上来，毛遂自荐。

    “班上男生除了周剑武和孔乾之外全上，女生那边再出四个人，然后通知院学生会，让他们出三个人！”柳h有些头疼，不过既然决定继续隐身校园，这些活动就不能不参加，况且正好又可以顺水推舟的锻炼自己的控制术。

    班上男生一共13人，外加周剑武和孔乾是出了名的矫情，根本不够组队，既然是表演队，那就不要搞的那么正式，有柳h她带头，其余的女生们也上几个，院里其他班也上几个，这叫大小都照顾，以前还是夏提娅时执掌皇族近卫旅的时候。这套没少玩，眼下这种小事情，处理起来自然是驾轻就熟了。

    
果然，这话一出，男生女生都是耶的一声欢腾，包括被他踢出局的周剑武和孔乾。两人刚刚都是一脸紧张，像是生怕柳h说班上男生都要上，那他们就要哭了，且不说他们运动能力弱，还都不会游泳。平时去澡堂洗澡都不敢下水池，更别说去那么大的小天鹅湖上去划船了。

    “女生有四个名额，那谁上好呢？”女生们立马叽叽喳喳起来，她们早些时候都不曾想到除了柳h以外，她们也有参加的机会。毕竟篮球和龙舟比赛是体力运动。

    

哪知柳h居然带头。她们也不知道谁上好，但心中都清楚莫小雨肯定是要上的了，柳h是队长，除非柳h不让她上！否则她基本就是内定了。

    “柳h，选我吧。我八百米三分二十二秒！”杜小丽最先喊出声音，她觉得以她和小雨的关系。入选不成问题吧？

    “我八百米三分二十秒！”立马有人提出了异议。

    “八百米快有什么用，我上高中的时候，拿过游泳比赛的铜牌！”

    “铜牌有啥了不起的，我还拿过银牌呢！”

    历史证明，这边的争斗远比那群男生要激烈的多，这点很清楚，也是早有对策，到小雨身边轻声问道：“要参加吗？”

    “好啊，可是这么多人！？”小雨欢笑的点点头，但随即又是欲言又止，班上女生有三十二人，除了墨娇娇这个看上去根本不是班上的人之外，还有三十一人呢，只能上四人，怎么能轮到她呢？她可不想柳h因为给她开后门而被班上鄙视。

    “放心吧，我有办法！”柳h镇定的笑着，随即喊李青洛过来轻声说道“一会班会结束，让全体女生到游泳馆集合来一场比试，一局定胜负，前四入选！”

    “我觉得可以！”然后起身宣布柳h的办法，游泳不但可以检测水性，还能检测体力。

    听到这话，可谓是几家欢喜几家愁啊，因此是耶的声音和啊的声音一同发出。

    
自认为有胜算的都是欢笑着回去拿泳衣了，而水性较差的则是耷拉着脑袋，有的也是回去拿泳衣，有的则是直接放弃了。

    “那就看你的了咯！”见状，温雨婷老师抿嘴一笑，慢步走到柳h身边，笑着说道，这就是做辅导员的艺术，与其自己来管，还不如找一个有影响力的学生来牵头，可以省去不少麻烦。

    柳h只是笑着，这个年轻辅导员的小盘算哪能瞒得过她？不过也没什么，这种小事情她不计较。

    被学校钦点成了龙舟节的参赛队，教育三班一下有了特权，一进游泳馆便让管理员清场，管理员大叔自然配合了，这帮孩要去帮滨大争荣誉的，先让他们先熟悉熟悉水是应该的。

    不到一会，整个泳池边上便上演了一幕姹紫嫣红的泳装秀。

    班上三十六个女生，有二十个女生都来应征，平时就喜欢冲浪和漂流的她们，岂会轻易错过龙舟节？

    
有人的泳衣比较保守，譬如说莫小雨和凌岚，四角裤过膝，上身更是连胳膊都包裹着，但泳衣都很贴身，她们的曼妙身姿还是有所外泄。

    但大多数女生的泳衣就比较成年化了，比基尼都算是尺度小的，很多人就快上演真空秀了，尤其是杜小丽，她从不怕被男生看，简而言之，她的泳衣就是三块小布片加两根三根布绳，夸张程度可想而知。

    这让聚在一旁的男生们是笑歪了嘴，一个个都是两眼放光。

    
游泳馆有一扇墙是玻璃面，正对前台，此刻前台大叔早已被外面的人赶走了，一票穿着泳裤的狼们趴在那里，推推嚷嚷。

    小雨被这帮家伙看的是很不好意思，因此在下水之前，她都还裹着外套，两眼直盯着柳h，似乎是在求救，她的水性还行，小时候两人经常一起去游泳来着，可是班上水性好的女生可不止她一个啊，她不能保证自己能进前四。

    而刚刚柳h有办法，她不知道有什么办法？她属于面嫩的女生，柳h给她喊加油还好，要是其他人，估计她不是一头栽在水里就算幸运了。

    “看到没，那个身上裹着衣服的女生就是莫小雨！”

    “她就是柳h的女朋友啊，果然够正点！”

    “裹着衣服，看不清啊！”

    “一会她下水了还能裹着衣服？”

    外面的男生已经流了一地的哈喇，柳h和小雨的关系已经学生圈子里公开，而还备受关注。

这些人的话虽是在玻璃外，但同样逃不过柳h的耳朵，很想告诉这些人布拉德弗伦皇族的优良传统，自己的东西是绝不会让别人看到分毫。














第222章 水中缠绵
    

不光是泳池外面的狼们，里面的狼们也是面带邪笑，一个女生的女友总是被关注，所以大家都想看看莫小雨纵身入水之后的光景。

    随着李青洛的一声下令，女生们纷纷入水，很多人都是直入水底，选择深潜前行，免得被外面那群狼看到她们走光的样，但也有一些是为了参赛而不顾一切，直接在水上哗啦哗啦的向前冲，挥臂蹬腿之时，前凸后翘的魅惑模样是展露无遗。

    四周当即想起一片欢呼声、尖叫声和口哨声，众人都是先贪婪的看完全景，然后将目光落在身材较好的女生身上，有的看杜小丽，有的看凌岚，当然最多的还是看莫小雨。

    可当他们将目光投向莫小雨的时候，却是惊讶的发现，莫小雨轰然入水之后就看不见了。

    准确说不是看不见，而是有很多水花在她四周飞腾，伴着朦胧的雾气，让他们只能看到她那若隐若现的影在向前飘行，却是看不清任何一个部位。

    但他们还是忍不住惊呼一声，因为莫小雨的速度太快了，就像是一只小海豚在破浪而行，很快就超过了所有人，直抵终点。

    不光是岸上的狼们，就连水中的杜小丽她们也是觉得不可思议，她们一起去游过泳，小雨的确水性不差，但也没好到这种程度啊，而且每次游玩两圈就游不动了，而杜小丽最少可以游五圈，难不成是她今天小宇宙爆发了？

    那这爆发力也太惊人了吧，一点也不像她平时那柔柔弱弱的样。

    且不说他们，就连小雨自己也是吃惊不小，刚刚落水就像是被人一把抱住了一样。然后飞速前行。

    那种身贴身的感觉吓了她一大跳，好在那种感觉很熟悉，这让她没有放声大叫起来，而且不到一会，她就到对岸了。

    是柳h一把将她拉上岸的，然后快速将风衣披在了她身上。

    见她脸上挂着笑容，她更加确定了，刚刚在水下抱着她的是她，当即面红如桃花，这次她俩紧紧拥在一起的时候，似乎是最近距离的一次。只隔着两件衣服不是吗？

尽管时间很短，但她还是清晰的感觉到了那种彼此亲近相拥带来的快速心跳，让她像是被点了一下，但却是不害怕。
像是走进了期盼已久的港湾。
所有的都是熟悉，而非是陌生的恐惧。

    只是她这样做不是公然作弊吗？难道其他人都看不见吗？还有就是，为什么她的衣服一点都没湿？

    
她的羞涩和疑惑很快就被女生们的掌声给打断了，青洛她们纷纷表示，果然是强将手下无弱兵啊。没想到小雨也是运动天才，她入选是无可厚非的。

他们刚刚忙着看水中美女了。
一时间都没留意柳h在哪里，因此谁都不曾想到柳h入水了。而且她还使出了隐身之术，让水雾和水花遮挡住她抱住小雨前行的景象。

    至于她也穿着泳衣但是没有被水浸湿，这不是她的特质，而是做了手脚，能调动水浪化为水花水雾，自然也就能做到水不沾身，这样做也是为了避免大家的怀疑。

    如果直接让她入选还是可能的，谁敢反对？但知道小雨肯定不希望这么做，她不喜欢被人在身后指指点点。

    现在这样神不知鬼不觉，她应该就不会再担心什么了吧？

    很快杜小丽、林梦和凌岚三人相继冲到终点，被李青洛一一记录在册。

    
三人上岸之后，都是立马抱住小雨，欢呼庆祝。

    而其他人则是怏怏上岸，这种公开选拔大家都不会说什么，不过也没什么人太郁闷，毕竟不能入选，还能当拉拉队的嘛，同样能站在离小天鹅湖最近的地方，同样能在电视直播和网络直播上露一下脸。

    杜小丽看了看小雨，又看了看柳h，坏坏笑着。

    “什么啊，别发浪了，快去冲澡吧！”小雨脸红，一把推开杜小丽。

    后面的女生们都是咯咯笑了起来，然后肩并肩进了洗浴室，当那一幕幕波涛汹涌和雪白嫩滑消失在视线中，外面的狼们方擦了擦嘴角的哈喇，相继意犹未尽的离去。

    夜深时

    柳h和小雨参加完赛前培训，开车回到家中，小雨在端木紫陌的伺候下进了浴室洗澡，而柳h则是坐在窗前，一边沐浴月光，一边喝着红酒。

    赛前培训并不是很顺利，省队教练石磊一个人来了，先是确定了每个人位置，由于龙舟比赛需要一个鼓手和一个旗手，柳h是队长，自然也就成了旗手，鼓手则是由王中担任。

    今天训练了一个小时，除了柳h之外，其他人都是累的够呛，她是旗手，挥挥旗就行了，而其他人则是进行了一个小时的体能训练，慢跑和引体向上等等，石磊旨在检测和锻炼大家的臂力。

    平时大家都自称是校园运动派，可真正接触这种强力训练，一时间都有些吃不消，尽管大家一直都是在努力配合着石磊的节奏，但他对大家的表现很不满意，临走的时候说了一句，让学生参赛是一个极其错误的决定。

    所以大家心情都不是太好，尤其爱憎分明的杜小丽，石磊刚走她就嚷嚷着不想干了。

    对此，柳h倒不觉得有什么，凡事开头难嘛！

    倒是她自身的变化变得有些心潮澎湃，那就隐身帮小雨入选之后，发现自己的灵魂力量又有增进，很显然是灵魂力量和血液完成三次融合之后，灵魂力量又进入了快速恢复期。

    在想自己要不要试着召唤眷属之一的蝙蝠军团，之所以有些犹豫，主要是出于两个方面的考虑，一是这个城市的蝙蝠很少，而且都不是血影蝙蝠，要是召唤它们过来，还需要对它们进行进化，蝙蝠进化是需要血液的，她哪来的血喂养它们？

    还有就是，召唤蝙蝠容易，进化蝙蝠对灵魂力量的消耗非常大，现在的灵魂力量本来就很微弱，能不能挥霍它们去进化？



第223章 指尖上的温柔

    血影蝙蝠和普通血族一样，需要血液来维持自己的特质，这就需要柳h去不断的给它们提供鲜血，亦或是它们自己去黑夜里觅食

    这样一来，难免麻烦，因此能力超群的布拉德弗伦皇族子弟同样只养一两只血影蝙蝠来做坐骑，免去自己飞行的时候对灵魂力量的消耗，不像普通血族，大肆喂养蝙蝠军团，好在出战的时候多一些帮手，但是在平时，他们就不得不在养活自己的同时还要养活这些奴仆

    布拉德弗伦皇族子弟大多是饲养血影蝙蝠中的优良品种――暗夜蝙蝠，它们是血影蝙蝠中的进化物种，速度快，战斗能力强，而且意志力强，除了皇族子弟，其他血族很难控制它们。

  身为皇室公主，而且还是鲜血女武神，怎么会想到去驯化普通的蝙蝠？不过倒是可以考虑在情急之时调动它们来助阵，起到一些干扰对手的作用，至于进化它们，那就要看能不能找到好品种的蝙蝠了

    

“啊，不要啦！”这时，客厅里传来小雨的羞涩笑声

    “趴着别动！”紧接着是端木紫陌的声音

    闻声，柳h知道发生什么了，随即慢步走出了卧房。

    只见客厅沙发上正上演一幕惊艳场景，小雨被端木紫陌按在了长长的沙发上，粉色的丝质睡袍半遮半露，正在有一下没一下的挣扎着，春光时而隐晦，而是乍泄。

    端木紫陌左手轻松按住了她，右手在她背上轻轻揉搓着包括如玉的双肩和双臂

    “都肿了，我帮她散散血！”看到柳h走了过来，端木紫陌解释说道，虽说她一直是不苟言笑，但和小雨相处了一阵子之后，她对小雨还是蛮关心了。

    就小雨这细胳膊嫩手的刚刚经历了一场强力训练，双臂酸肿在所难免，端木紫陌是过来人，一见小雨洗完澡出来之后，走路姿势有点怪异当即就明白了，要给她舒服舒服

    她们姐妹俩以前接受杀手训练的时候，情况比这糟糕多了，都是两人互相想办法缓解痛苦，因此这一套她可谓是驾轻就熟

    “不用啦我睡一觉就好了！”小雨红着脸倒不是她不明白这其中的道理，也不是怕被柳h看到她半遮半露的样子，只是不喜欢被这么按来按去罢了，感觉很别扭

    “别动，现在不给它消下去，明天早上起来你的胳膊会肿的跟大腿一样粗，要不要试试？”端木紫陌像以前骗她妹妹端木墨殇那样骗着小雨

    “啊？不会那么严重吧？”小雨惊呼轻轻抬了一下双臂，果真是酸痛难忍可她又不想这样强制摸来摸去，于是冲柳h求救，“小h，你帮我按吧！拜托了，我不想胳膊变大腿！”

    听到这话，端木紫陌还是慢慢松开小雨，脸上的表情很复杂，似乎是觉得柳h给小雨消肿没什么，只是她们这个年纪，彼此毫无相隔，恐怕……

    “好啊，我去准备冰袋，一会给你敷一下！”不过端木紫陌还是很快速的抽身走远了，她很明白自己的身份，电灯泡是万万当不得的

    “小h，你的手好冰啊！”柳h的手刚刚触到小雨的后背，她那柔柔的声音便传了出来，柳h的体温在正常情况下的确比一般人的体温要低很多，只不过此时小雨关心的并不是这个，而是想找个由头来缓解自己的尴尬

    柳h的双手在她后背上轻轻按着，很舒服，同时也让她内心是一片燥热

    
小时候两人也经常这样，互相摸来摸去，她记得那个小时候小h最讨厌了，总喜欢摸她的脸蛋，可那个时候除了想摸回来之外，再也没有其它感觉

    此刻却不一样，让她刹那间联想到先前在泳池里的那一幕，让她不禁觉得是浑身一阵酸麻，脸很烫，同时也是暗嘲，小时候还没在意？现在怎么就害羞了，是自己长大了，还是受到了杜小丽她们那帮浪妞的影响，然后就不知不觉的开始想到一些羞滴滴的东西？

    “杜小丽她们明天真的不去训练了吗？”柳h于是开始转移话题，免得尴尬。

    其实当小雨提出这个要求的时候，很想拍拍她的脑袋，告诉她，她真幸运，除了父王和母后之外，她是第一个这待遇的人

    “怎么可能，她都打电话让家里人记得到时候看直播了！”果然，聊一些跟彼此都无关的话题，小雨立马就放松了下来，“你说我们要不要也给家里打个电话，让他们到时候记得看直播？”

    “好啊！”柳h温柔的笑着，双手均衡用力，虽说不常这样，但她尺寸拿捏的是相当到位，双手从小雨的双肩开始，逐渐到腰部，指尖所到之处，力量和触感都很有分寸，让小雨在羞涩之余，也是渐渐舒服的想睡觉

    这种丝丝细滑对柳h来说也是一份特别的感觉，不是那种想流口水或者是其它的非分之想，而是心田的安宁，像是触摸着柔嫩的玫瑰花瓣，芬芳入鼻，沁人心脾

    “一会帮我把她抱到房里去，谢了！”少许，见小雨已是鼾声渐起，柳h慢慢起身，对着空空的客厅轻声说道

    这让一直藏在窗外的端木墨殇是大吃一惊，是在对她说话吗？显然是啊，姐姐正在洗衣房洗衣服

    发现了她的存在不让她惊讶，让她红唇一颤的是，有没有看到她刚刚的表情？

    刚刚目视着柳h给小雨揉肩捏胳膊，她心中不禁想起以前姐姐给她消肿的场景，因此可以说是感同身受。

    不善于说话的女孩心理活动都比较多，端木墨殇显然就是这种类型的女孩。

    不过杀手的素养还是令她很快恢复了情绪，慢步走进客厅，朝柳h一点头，意思是说她明白了。

    柳h慢步出了别墅，刚刚收到狼眼的讯息，貌似是狼团出状况了，那个时候小雨还没睡着，所以她没理会，现在她要过去看看。

    虽说这个队长是被人强加上的，而且是有名无实，但这帮可爱的特种精英也曾因为她遇险而快速出现，虽然嘴上不说，心里也是记着这份恩情的。

    皇族子弟行走世界，互不相欠！





第224章 邪眼帮的报复

    
    且说狼团给柳h发讯息，的确是遇到麻烦了，他们为了更好的保护高文婕和柳h，在丹霞市墓园建立基地，那里场子大，又没什么人，方便他们锻炼。

    今晚，邪眼帮天剑堂和十字堂联手突袭狼团，一来是邪眼帮认为丁先东一事很有可能是狼团所为，因为滨湖省内狼团是最强的秘密组织，除了他们，没人能做到去丁家神不知鬼不觉的杀人，二来是青花会的事，邪眼帮早就想对付狼团，为青花会出头，否则日后再也没有二三流的杀手组织会替邪眼帮做事了

    狼团本就是人少，又被打了个措手不及，极力反抗之余，狼王是给高老爷子发求救信号，而狼眼则是悄悄给柳h发了讯息，并不是告诉她狼团出事了，而是求她帮忙，她在市公共大厅寄存了一个包裹，求帮忙转交给一个叫东方皓白的人

    收到这样的讯息，别说是柳h了，傻子也知道狼团出事了，只是狼眼没想那么多，因为这个包裹对她来说很重要，算是她在这世上最后的牵挂了吧！

    墓园里到处是枪声，邪眼帮今晚算是豁出去了，他们都知道狼团的背后是军方，但他们不得不报复，亚洲第一大杀手组织的尊严不能丢，他们已经想好了，铲除了狼团就立马撤出这个国度，这样这个国度的军方也就奈何不了他们了

    狼团藏身于墓园管理处的小仓库里，四处都是狙击手，他们连破门出去应战的机会都木有

    好在这个小仓库只有一扇玻璃窗是薄弱环节，其它方都是砖墙，因此嘭嘭嘭的子弹也射不进来

    但小窗户这个薄弱环节还是很致命的，尽管狼王他们已经避开了正对窗户的位置，少许，只闻哐当一声玻璃碎，一个自制手雷飞了进来，在地板上咕噜咕噜的滚着。
    “小心！”狼王惊呼之余，一脚踹翻身前的桌子，压到了手雷上面

    轰然一声巨响，众人都是被那巨大的气浪冲飞，木桌被轰的粉碎，木地板也是被掀了起来，包括更下面的水泥面，顿时是木屑和水泥块伴着刺鼻的浓烟

    “TMD，自狼团创建以来还是第一次被人这样压着打！”狼牙单拳捶地，气恼异常。

    “看来我们不能等救援了！”狼心从一片狼藉中钻出来之后便开始关注刚刚被手雷轰开的地方，随即转身对比较急躁的狼牙说道，“这里离下水道只有0.3米的距离，看你的了！”

    “好！”一听军师说可以反击了，狼牙当即来了精神，抡起大锤便开始开凿，轰轰轰几下，下水道的踪影便显现了出来

    几人急忙带上重要的东西纷纷钻了进去

    “如果我们冲不出去，狼牙和狼魂务必要保护好狼心，我们最少要给老头子留一个贴身保镖！”众人在下水道中疾行，狼王镇定的说着

    “这叫什么话，狼团向来是共进退，再说了，不是还有柳h吗？”狼眼当即横目，老大每次都是这样，遇到紧急情况就让她呆在后面

    “她毕竟还是个学生，而且没必要让她重蹈覆辙我们的路！”说道柳h，狼王目光中闪烁着惋惜的神色，她确有这个能力，但谁都知道柳h的志愿并非是这个，强求不得

    “前面有人！”拿着热力探测仪冲在最前面的狼牙很快发现了来敌，出现在探测仪上的是一大片红点

    “准备战斗！”对此，狼王他们也不惊讶，邪眼帮的人肯定知道他们会通过下水道突围，在这里布置杀手阻截是必然的

    闻声，众人都是子弹上膛，下水道没有掩体，这势必是一场惨烈的战斗，也不知道最终能活下来的有几人，大家虽都是不动声色，但还是悄悄将身边的人逐一打量了一番，是要将这些曾经一同出生入死的弟兄牢牢记在心里，也是最后的告别

    “狼王，好久不见啊！”少许，只闻对面深邃的下水道里传来一个傲慢的声音

    “哦，原来是司徒堂主啊！怎么，丁家的事情算我们狼团头上了？”狼王冷冷应声，他知道，来的是邪眼帮天剑堂堂主司徒扎溪，狼团以前在东南亚实战特训的时候遭遇这家伙，东方人，泰国出身，泰国长大，因此早就是一个泰拳高手，父亲司徒南萧是泰国大毒枭，也是邪眼帮的大股东之一

    “邪眼帮最近运气比较差，总得找个对手提提士气，不是吗？”司徒扎溪阴阴的笑声就像是一个幽灵，盘旋在下水道里，“不如这样好了，大家都放下枪，一对一，如何？”

    “少废话，有本事就放马过来！”狼王拿着枪，他们十来人对阵数十年还有点信心，扔下枪拼刺刀，他们就完全劣势了

    “哈哈，似乎你们还没搞清楚，今天是谁在掌握主动权！”司徒扎溪的阴笑声刚刚响起，就看到对面走来三个人，都是双手被绑，且是一脸惊恐

    他们并非是邪眼帮的人，而是墓园的管理员，他们的身上被绑满了炸药

    这不禁让狼牙是痛骂了一声，又是该死的人质，看来邪眼帮是想用青花会同样的办法来收拾他们，以此来为青花会报仇

    狼团虽不是纪律部队，但也差不多，是不可能不顾这些人死活的

    “就这样缴械投降？”狼眼急了，以她的性子，杀人质，冲过去做了对手，再出去领罪，也不愿意这么窝囊的被牵制

    “恐怕没那么简单！”狼王轻声说道，他知道司徒扎溪不是想恶心他们，而是想折磨他们，毕竟一枪了结根本没有报复的快感

    “怎么样，现在有兴趣一对一了吗？”果然，司徒扎溪的身影出现在了那几个管理员身后，这畜生不单单的长得尖嘴猴腮，连衣着也是很另类，一身毛皮装，看上去像是刚从山上下来的野人

    狼王犹豫了，一对一？这绝对是一个圈套，且不说万一他们放下枪，对方反悔了怎么办，光是单打独斗，打赢了又如何，还不是被对方牵着鼻子走

    “狼王，认识你们很高兴，我们不想拖你们的后腿，有机会下辈子再一起喝酒啊！”这时，站在中间的那个管理员忽的长声笑道，他叫王七，以前是小偷，后来蹲过几年大牢，出来之后改过自新，到墓园来当保安，自狼团住进来之后，一直对特种兵比较崇拜的他便经常找狼王喝酒，本以为特种兵都是冷血动物，可狼王虽冷，但对他还是不错的

    因此刚刚被邪眼帮的人抓到的时候，他就想好了，绝不给狼团拖后腿！于是他就一直在瞄着司徒扎溪口袋中的炸药遥控装置，司徒扎溪身手不凡，王七自然不好下手，只不过刚刚司徒扎溪跟狼王对话的时候，显得有些紧张，想必是对强大的狼团心存戒心，这便给了王七出手的机会

    偷来装置之后，他便喊了一声，然后果断的按了下去，下水道之中当即是轰然一声巨响……

    





第225章 队长的风采

        自制炸药的冲击力非常大，狼王他们都是被直接冲翻到下水道之中，只是此时他们已经顾不上这里的恶臭，纷纷抬枪扫射，目光中皆是闪烁着泪花

    王七作为曾经的小偷，现在的墓园保安，一个曾经被人指指点点而现在却在默默奉献的无名小人物，在关键时刻抒写他心中的无畏和豪情

    今天，就算没有恩恩怨怨，狼团觉得也应该为这个已经血肉横飞的无名英雄恶战一番

    司徒扎溪离王七他们最近，所以受了重伤，连滚带爬的退了回去，心中气恼，自恃一世英名的他竟被一个小角色暗算了

    激烈的枪战拉开帷幕，整个下水道里是一片火光，子弹飞驰电掣，不时带走一个人的性命，手雷轰然作响，臭水和脏污齐飞

    尽管狼王他们都穿了特制避子弹衣，但对面人多，火力猛，所以不到一会就有队员受伤了，狼心腿部中子弹，倒在了地上，狼魂擅长狙击，近程射击不是他的强项，他也很快中枪，和狼心偎依在一起，两人都还是不停的开枪，丝毫不顾及自己的伤势

    王七尚且能做到到死不皱眉，更何况是他们？

    “兄弟们，老大先走一步了！”见兄弟们相继倒下，狼王熬不住了，两个军用手雷扔向对面，然后亮出军刺便冲了过去

    见状，狼牙也不含糊，亮出两柄匕首，紧随其后，近身肉搏战是他的强项

    
“保护好老大！”身后传来狼眼的声音

    此时下水道里面已是一片烟雾，枪林子弹雨无非就是火力掩护，两方都是精英队员，想剿灭对方只能依靠近身战

    邪眼帮很阴，让十字堂冲在前面，反正这些欧美杀手的生死他们从不关心

    因此狼王和狼牙一冲进去面对的就是那些五大三粗的落腮胡子们这些人普遍是力气巨大，但身体灵活性差，狼王和狼牙都能应付，片刻功夫，烟雾中又升腾起一片血雾

    十字堂虽不被邪眼帮重视但内部很团结，一见前面的伙伴相继倒下，后面的人是一拥而上

    双拳难敌四手，狼牙很快就被一帮大汉给架起来了，哐当一声扔进了恶臭的水渠里

    狼王急忙赶过去救援哪知这个时候对面猛地杀出两个人，身躯依旧巨大，可速度还不慢，而且力气大的恐怖，一拳打过来就把狼王拍进了水渠

    这不禁让狼王和狼牙，以及后面蹒跚赶过来的狼眼等人都是大吃一惊狼团自创建以来，还从未遇见过能一拳打倒狼王的人这两个大块头是什么来头？

    不可能是欧洲拳坛的顶级拳击手，因为他们也无法做到一拳撂倒狼王狼眼他们很快想到，这是邪眼帮的强化战士

    这两个家伙一出现，司徒扎溪他们都是急忙后撤，似乎是准备躲到一旁看好戏了

    
果然，那两个巨型怪物就像是刚从笼子里放出来的野兽，一拳撂倒狼王之后，又是快速一纵，双双压向狼王

    狼牙急忙纵身而起，手中匕首哗哗哗的在那两个强化战士身上划着，可那两个家伙像是根本感觉不到痛一样，一挥拳，击飞狼牙之后，继续压向狼王

    见狼眼他们冲了过来，其中一人立马迎了上去，速度很快，掀起一阵臭水，只是一个回合，狼眼他们这些精英战士便倒下了

    好在这两个家伙就像是发了疯一样，出手的时候并没有特别的针对性，像是四周的哪个生物动子弹的最厉害，他们就冲过去

    狼王他们窝在臭水沟里不动的时候，他们俩就掉头杀向了四周到处逃窜的老鼠，一脚一个，踩的满地都是血水

    “这就是强化战士？总算见识到了，不过是一群野兽罢了！”狼牙等人爬到狼王身边，面色苍白的笑着

    “是我没带好你们，如果有下辈子，我希望我能补偿你们，也希望我们不再是狼团，只是一些普通人！”而狼王则是默默掉下了两行泪

    这不禁让狼眼他们都是一阵痛哭，这是他们第一次看到老大落泪

    “老大……”狼牙轻喊一声

    “如果你还当我是老大的话，就跟狼魂快点带狼眼和狼心离开这里！”不等狼牙把话说出口，狼王便轻喝一声，他的最大愿望，就是狼团的最终结局不是全军覆没

    “老大……”狼心想反口

    “是不是我已经不再是你们的老大了？柳h不在，我就是队长，这是命令！”狼王横眉

    “可是我在啊！”就在狼牙等人一筹莫展的时候，身前出现了一个熟悉的身影，一身黑色的风衣，面容冷的像黑夜里的冰湖。

    “柳h？？？”狼眼等人皆是面容一松，他们都是没有想到最先赶到这里的是柳h，而不是老头子的救援兵团，同时也看到她手里的长笛后都松了一口，退到柳h四周。

    “你们在这休息吧！”柳h手里拿着一根长笛放到嘴边。

    对面的司徒扎溪等人此时正窝在角落里，一边猛吸着烟，一边看热闹，突然就听到奇怪的音律入耳，寻声看到下水道里突然多出一个女人，一个亚裔年轻人凑到司徒扎溪跟前：“老大你看，那是谁啊？”

    “那就是狼团新任的女队长，还是个学生！”司徒扎溪还以为是什么强大角色出现了，抬头手里握着长笛的女人，当即笑了起来。

    “她就是那个学生队长啊，原来是个卖曲儿的”四周的人也跟着笑了起来。

    总部是想通过这一战来提高士气，洗刷耻辱，所以破天荒给他们派了两个强化战士，这就是他们轻松应战的原因，有强化战士在，他们可以省去很多力气

    不过很快，他们就被突如其来的音律吓得笑不出来。

    只见柳h不急不躁的吹奏乐曲，本是躲在阴暗处的老鼠们刹那间像是受到命令般，成群结队的扑向那两个强化战士。

    
片刻功夫，那两个大块头的身上便爬满了一群老鼠，老鼠们纷纷张嘴咬着，尽管这两个家伙感觉不到痛，而且一挥拳就能打死一片老鼠，但也架不住它们的前仆后继啊！

    “这是什么曲子！？居然还能命令老鼠？”见那两个强化战士已是满身是血，血肉模糊，正张牙舞爪的拍打着老鼠，那个年轻人又开始问司徒扎溪。

    “你怕什么，他们又不怕疼，这种小把戏根本伤不到他们的！”司徒扎溪阴阴笑着

    司徒扎溪话音未落，只见一道闪电，照亮了这漆黑的下水道。

    咔咔！

    随即，两个大块头倒在地上不起。

    柳h本想用控制术来控制这两个家伙，哪知强化战士精神力很强，而且很紊乱，她现在的力量根本无法控制，所以只能控制用乐曲控制下水道的小生物。

    

好在临出门的时候，带上了长笛和紫云匕以防万一，不至于弄脏手。

    见状，所有人都惊呆了，两个能轻松撂倒整个狼团的强化战士竟被她吹出来的乐曲给杀了？




第226章 逆战，黑蝙蝠军团参上

   

   

    “强化战士不是杀不死的吗？”年轻人颤颤巍巍的问司徒扎溪

    “都倒在地上了！看来是死透了？火力掩护，准备撤退！”司徒扎溪忍受不住这魔音灌耳，起身捂着耳朵跑路，身后之人都是唰唰唰的扔手雷。

    不光是他们，狼团的人也是瞠目结舌，狼牙他们也见过听过柳h她吹奏的曲子和身手，虽然心中都是不服，不认为如果单打独斗的话，柳h就能打赢他们。

    可是现在他们不得不承认，他们的实力和柳h有着很大的差距，外加她的及时出现，两人心中对她的敬佩也是陡然而生

    “小心！”而狼王则是注意到了对面的动向，十余个手雷呼啸着飘了过来

    他这句话刚刚喊出口，令他差点瞪出眼珠子的事情发生了，那便是那十余个手雷被乐曲干扰后又顺着原路飞了回去。

    与其说是狼团的人瞪出了眼珠子，不如说是司徒扎溪他们吓得是鸡飞狗跳

    
手雷怎么会顺原路飞了回来？见了鬼了都！

    随着轰轰轰的声响传出，下水道之中又是一片狼藉，惨叫声之后是一阵血肉横飞

    司徒扎溪比较阴险，拉着两个手下压在自己身上，响声刚落，便顺着来路想要快速冲出了下水道

    柳h岂会给他机会，收起长笛，然后拿出紫云匕。
    “想跑？！”就在她准备抛出手中匕首的时候，狼魂将手中狙击枪快速举起，嘭的一声响，正中司徒扎溪脑后。

    堂堂邪眼帮天剑堂堂主就这样倒在了脏臭的水渠里。

    “队长，我们是正面突围，还是从后面撤出去，等到救援？”狼王亲自上去叫了一声队长，其他人也都是纷纷聚了过来。

    
大家嘴上不说，但心里都已经是默认了柳h的队长位置，尽管她还只是个学生。

    “从哪边出去结果都是一样的！”柳h拿出毛巾擦擦双手“不过我觉得，犯我者必十倍奉还，而非是撤退！”

    闻言，狼王等人都是一愣，虽说柳h说话总是轻言轻语，但言语之中很有上位者的气势。

    “对，这次是邪眼帮自己找上门的，要是我们不给他们一点颜色瞧瞧，日后谁还拿我们狼团当一回事！”这次轮到狼牙第一个站出来支持，他突然发现柳h的脾气很对他口味，人家都欺负到头上来了，缩回去算怎么回事

    见狼牙和狼眼他们都是跟着柳h快步向前，狼王不禁咬咬牙，新队长新风格啊，看来只能是这样啊，虽是没什么战术可讲，但本就是一个将死之局，最好的战术莫过于逆袭，不是吗？这样就算是全军覆没也不至于那么窝囊

    柳h他们来到的正是司徒扎溪刚刚想要逃出去的管道口，漆黑夜空下，一道月光透过圆孔照射进来，给这不雅的地方也蒙上了一层梦幻的神色

    
只是上面一片寂静，静的出奇，这让柳h不禁停下了脚步。

    她熟悉这种气氛，就像是身处狼人的伏兵之中一样，四周是一片死寂，空气中透露着无尽的杀气

    “我们一上去肯定就会挨子弹，要不从后面绕过去？”狼眼轻声提醒

    “那除非直接绕出墓园，里面的出口肯定都是一样！”智多星狼心皱眉说道

    轻声议论几句，大家就都不再出声，将目光投向柳h

    柳h没说话，只是静静的立在那里，心中早就思考过了，就算速度再快，能控制住子弹，也能利用四周的空气来隐藏自己，那也躲不过密集的子弹。

    隐身术倒是可以一试，可也能躲过肉眼，若是对方有探测器，想必还是徒劳

    因此不得不试一试新办法了，反正目标是从正面突围，区区一个杀手组织也配挡住她的去路？

    只是狼眼他们不知道她在想什么，以为她是怕被他们说出尔反尔才不肯绕出去的，于是纷纷想上去劝说，因时而动，这个没啥。

    但都被狼王拦住了，他不但身手敏捷，还擅长心理分析，从柳h又拿出长笛的表情看，似乎并不是在害怕，而是在想着什么。

    这臭臭的下水道有什么好想的？

    
其实柳h是在回想以前还是祭司的时候学会的乐曲，回想一下所学过的一篇篇乐曲中哪一首是能大范围控制黑暗处的生物。

    虽说以她现在的灵魂力量还不足以大范围控制，但黑暗生物不一样，同时游走着夜色下，它们和血族有着很大的默契，而且据皇族法典记述，在很早很早以前，血族里面就有蝙蝠种族，后来由于它们的进化能力跟不上人类吸血鬼的步法，才逐渐沦落成了吸血鬼的坐骑，因此他们之间的默契也是与生俱来的

    很快，柳h便握紧长笛放到嘴边，刚开始吹奏时有微弱的旋律，不到一会便是节奏加快。

        片刻之后，他们被柳h吹奏的乐曲感到更加惊愕，只见下水道两边飞来大批蝙蝠，黑压压一片，甚是吓人。

    狼牙和狼魂急忙举枪保护，心中想到这是被她的笛音感召来的？

    如果是真的，那他们这次绝对稳了。
    好在狼王他知道，安抚众人，尽管他不知道这是怎么做到的，可她先前的曲子能控制老鼠攻击那两个强化战士就看的出。

    果然一片片黑压压的蝙蝠被柳h的笛音召唤而来，成群结队等候指令，那等候指令的蝙蝠军团，让身在其中的狼眼等人是不寒而栗。

    随着柳h接下来的笛音，四周的蝙蝠立马是嗷嗷叫的冲出了下水道，轰轰然足有数千只之多，气势就像是一股龙卷风一样，震得狼眼他们是不得不互相拉着方能站稳。

    且说外面的邪眼帮成员，都是藏在暗处，数十个枪口对准下水道口，而且都是佩带夜视仪，只要那里一有动静，就是一发子弹过去。

    可让他们心头一麻的是，破下水道而出的并非是狼团的人，而是一片黑压压的蝙蝠

    不管如何，他们还是开枪了，嘭嘭嘭，枪声如雷，子弹带着火光在下水道口四周急速飞驰着

   
第227章邪眼帮的颤抖

        子弹痕交错之间，噼里啪啦的响声不绝于耳，本是寂静肃穆的墓园一下子变成了划破美丽夜空的鬼魅，让天地间都充斥着萧杀之气。

    本该是丹霞市最寂静的一角，此刻却成了夜空下城市边缘最热闹的一块。

    远处的警车已经像条条长龙一样，从四面八方涌了过来，只可惜，通往墓园的路只有三条，此刻都已经被而已破坏，或是路中央被炸出一个深坑，或是有几辆不明打开车瘫痪路中央，亦或是被埋上了炸药，警车刚过便是轰响如雷，冲在最前面的警车瞬间被炸翻，四仰八叉的横在了路口，挡住了后面的警车。

    这是邪眼帮的手段，他们今晚是想将狼团彻底打残，以正声威，当然不希望有警方来打扰了，不过他们似乎没有想到，此举最后却是让他们损兵折将，若是警方能够早点到，他们倒是可以少死一些人。

    且说邪眼帮的枪林子弹雨虽是击杀了一部分蝙蝠，但却丝毫没有阻挡住蝙蝠军团的犀利攻势。

    试想，墓园中此时虽有上百邪眼帮成员，但持枪之人只有十几二十个，很多自恃近身刺杀能力很强的杀手不愿意配枪，因为他们觉得用枪杀人根本体现不出杀手本色，其中大多是泰国人，他们喜欢体验用膝盖顶破对手胸口或头颅的快感，故而从来不带枪。

    如此一来，十几二十杆枪，同一时间能发出多少子弹，扫射面积有多大？怎么可能挡得住蜂拥而出的蝙蝠军团。

    成群结队的蝙蝠一冲出来便开始四面出击，不断将身处内圈的邪眼帮成员围了起来，趴上去就咬。

    且不说这些黑暗生物的撕咬能给人带来多大的伤，光是那黑压压扑面而来的阵势就让很多人颤抖。

    他们不再理会下水道口的情况，纷纷抬枪扫射正面而来的蝙蝠。

    就连自认为身手敏捷的泰国杀手们也是相继亮出兵刃，气恼的猎杀着蝙蝠，这些小家伙就像是一张网落到他们身上，让他挥拳舞脚使不上劲，只得像傻子一样在那里胡乱舞着利器，看能不能劈死几只。

    这时，柳h已经慢步走出了下水道，立在墓园广场中央，脸色静的像是死神降临，她眺望天空，只见天幕中央，一轮圆月高挂，月色正浓。

    狼王他们也跟着钻了上来，只不过他们还是按照训练队形以此钻了出来，护在柳h四周，手中端着枪，没有丝毫懈怠。

    一见本该是虎口狼窝的外面此时已是一片狼藉和哀嚎，众人都是一惊，心中诧愕，这蝙蝠军团果然又是柳h的手笔，只是她到底是传说中的修仙者还是魔法师，能力诡异的令人捉摸不透？

    他们都是接受过正统训练的人，自然不会相信妖魔鬼怪学说，可他们从柳h身上看到的东西总是没法解释。

    好在他们此刻都顾不得寻找答案，四周的邪眼帮成员虽是一片慌乱，但只要他们没躺下，那就是威胁。

    众人蹲下，姿势摆正之后便是纷纷开枪，同时掩护柳h到一旁的一块墓碑之后，用墓碑做掩体。

    嘭嘭嘭！

    邪眼帮成员现在的状态，几乎全是狼团的靶子，他们在下水道吃了瘪，此时自然会毫无顾忌的报复了，就连素来冷静的狼王也是不断扣动扳机。

    “这里就交给你们了！”见状，柳h抛下一句，便慢步走向墓园后方。

    已经观察过了，邪眼帮的指挥车就在那里。

    “知道了，队长，我们摆平这里之后就去跟你会合！”狼王答应一声，随即推了推身前的狼牙，“你陪在队长身边！”

    “不用了！我一个人就好”见狼牙就要弓着身子过来，柳h轻声说道，并没有停下脚步。

    “哦！队长，那你要小心啊！”狼牙先是一愣，随即傻乎乎的笑道，也对，以队长的身手，他们谁跟过去都帮不了什么大忙。

    邪眼帮黑色的别克指挥车里坐着的正是十字堂堂主彼得撒，身手倒是一般，但善于排兵布阵，因此赚了个堂主做，今晚这个局就是他摆出来的，可谓是滴水不露，司徒扎溪、强化战士和火力圈，三道鬼道门，就算狼团是美国特种兵团也别想脱身。

    可是明明已经奏效的三道防线竟是瞬间被人一一击溃，他很是苦恼，正在跟泰国总部通电讯，寻求对策。

    他的指挥车里布满了各种通讯和监视设备，因此破局之人是谁，他也已经看清楚了。

    “你说什么？是那个消灭了青花会的女人让你们这么狼狈不堪？你们的情报不是说她只是个学生吗？”电话那头听了彼得撒的汇报之后，吃惊的声音传来。

    一口气出动两个堂，消灭狼团，以此振奋士气，理论上应该是十拿九稳，结果却失败了。

    不光是接电话的人，整个泰国总部此刻都是一片惊愕，这怎么可能？当然，他们想的更多的是，这次是邪眼帮自创建以来遭受的最大失败啊！而且最终会失败到什么程度，还不知道呢！

    “是啊，这个女学生的笛声很诡异，居然轻松摆平两个强化战士，还能命令老鼠和蝙蝠帮她杀人，太恐怖了！！！”彼得撒颤颤巍巍的说道，这些年他经手了不少任务，还从未见过这么厉害的对手。

    “彼得，失败了就不要找这么多胡编乱造的理由，你赶紧给我滚回来，记住，泰国弟兄一个都不能少，要是有一个没回来，剁你一根手指头，听明白了吗？”电话那头的人说完之后就咔嚓一声挂断电话。

    其实他在向彼得撒发布撤退命令的同时，也已经紧急通知了所有邪眼帮的成员，近期都不要接东边的任务，最好永远都不要接，因为那里有一个非常恐怖的存在，而且很显然，邪眼帮已经惹恼她了。

    听到这话，彼得撒急忙放下电话，命令司机快点开车，直到南海岸，一刻都不要停。

    泰国弟兄一个都不能少？现在谁还有命去管他们？再说了，他们恐怕都已经死的差不多了吧！

    彼得撒知道，自己的十指包括脚趾都有可能会被邪眼帮斩光了，不过总比死在这里好，赶紧跑吧！

    可是车子刚刚疾驰而起，就像是撞到一个庞然大物一样，轰然一声响，车身颤抖不停。

    “怎么回事？！”彼得撒惊魂未定，一头栽在身前的沙发椅上，就在他起身准备骂司机的时候，他惊讶的发现情况不妙。










第228章 张少爷请吃饭

    

    彼得撒和车里的人尚未来得及尖叫，车子已经是直接翻了过去，而且很快又受到了重重一击，像是有另外一辆车撞了过来一样，而且还在推着他们快速向前走。

    “怎么回事？”彼得撒心惊胆战的问司机。

    “强化战士！这女人是超级强化战士！！！”司机也是邪眼帮成员，看到车外的柳h之后，当即将她定义为超级强化过的强化战士，而且还不是一般的强化战士，普通强化战士只能推得动常规的车子，可是他们的指挥车经过了改装，里面有很多仪器，重量自然也就上去了，可还是很轻松的把它翻了过来，那不是强化战士是什么？

    “是那个女人？天啦，她到底是人是鬼啊！”彼得撒呆住了，但这也是他活着的时候说的最后一句话。

    很快，偌大的指挥车就像是一个从天而降的巨石，顺着墓园后方的大陡坡呼啦啦的滚落下去。

    待狼团的人赶到这里的时候，柳h已经不见了。

    众人相视而笑，随即都是长舒一口气，一屁股坐到草地上，昂首望天，虽都是默然不语，可心中清楚，总算逃过了一劫。

    要不是队长及时出现，这墓园之中即将会多出他们五人的墓碑，而且还是无名墓碑。

    不到一会，警方和军方的人接踵而至，看到墓园中的景象，所有人都惊呆了。

    这恐怕是近年来丹霞市内规模最大的枪战，警方立马发布了通缉令，通缉境内所有邪眼帮成员，而狼团的人则是在军方的保护下，离开了现场。

    事后高老爷子来了电话，一听说是柳h的及时出现化解了危机，老爷子嘴上说笑，我给你们找的这个新队长不差吧？心里却是惊愕，看来他还是低估了文婕的这个朋友，她身上有着太多的神秘。

    太阳升起的时候，柳h已经回到了滨大。

    出手相帮只不过是略尽人事，她上过战场后从来不会去管善后，至于邪眼帮？来惹她的就一律格杀，但她也不会因为这点事而远赴泰国斩草除根，他们还不配。

    由于龙舟节将近，而滨大又是主办场地，此时校园里已是一片喜庆洋洋，学校门口和校园主干道上的横幅，报告栏上面的宣传语和历届龙舟节的集锦，就连食堂里的很多窗口也是纷纷打出标语，校园龙舟队队员来此就餐，买一菜送一菜，买两菜送两菜，还送西湖牛肉羹。

    校园对于她来说，像是另一个世界，这是个充满天真烂漫的地方，放佛外面的一切纷争都永远感染不到这里，让她身处其中是心静如水。

    一进校门就有很多学生过来打招呼，且不说她早已是名扬校园，光是龙舟队队员的照片和名单都被公布在了校园网上，她就会被很多人所熟知。

    教育学院，尤其是教育三班，这阵子可谓是学校里的热点啊！

    
柳h没想过要借助这个做点什么，但其他人可不这么想，曾经的室友她们算还是轻的，但是王中那人以此为借口，要求马小玲多陪他，为什么，大赛将近，心里紧张。

    而院学生会后来出的三个队员就不一样了，长期游走校园花丛的他们立马开始拿这个向学妹们展开攻势，比如说周青，被他封存在抽屉里的一打一打的保险套就重新见了天日。

    这不，柳h刚到智林，就看到他跟一个短裙辣妹坐在那里嘿嘿笑着，那女生还不断说着讨厌。

    “咦，h姐，好久不见，你很久没去创新院了啊，要知道现在创新院可是日进斗金啊，大家都在讨论怎么给你分钱呢！”柳h本想假装没看见快离开，哪知这家伙倒是眼睛快，一下子就看到了她，立马屁颠屁颠的跑了过来。

    “啊，她就是柳h啊”短裙辣妹也凑了过来，嘻嘻笑着。

“不认识也难怪，谁让你不是滨大的呢！”周青白了那个女生一眼，随即笑着跟柳h介绍，“对面科大的，是我老乡！”

    “她有男朋友了吗？要不我介绍我班上的认识认识？”倒是热情的拉关系。

    “算了吧，她喜欢女的，而且有女朋友了！”周青笑着解释，随即凑到柳h跟前，“今晚我就来跟你们一起参加龙舟队的集训了，队长，多关照哦！”

    柳h笑了笑，继续迈步向前。

    之所以一摆平邪眼帮就来学校，一来是想清静一下，二来也是由于小雨的短信，说是中午有人请吃饭，让她到学校来跟她和严钰琳几人会合。

    来到以前的宿舍，果然，李青洛她们都聚在那里，嘿嘿说笑着，唯有严钰琳是笑容中有些苦涩。

    “住豪宅的人还想着来宿舍看我们，真不容易啊！”一见到柳h，青洛立马迎了上来，她最近可谓心情自然是好的没话说。

    “很明显她不是来看我们的！她跟我们一样，是要去蹭饭的！”林梦正在化妆，学校和班上的活动，她都不是很热衷，但有一项活动例外，那就是吃饭。

    “你以为谁都跟你一样是吃货！”青洛驳了林梦一眼，随即拉着柳h闪到一旁，开始讨论龙舟节的事情，而队伍名称，口号，还有队服什么的都还没定，她这阵子和参加比赛的同学们都在忙这个，已经有了一肚子的想法，要跟柳h汇报一下。

    “这个你拿主意就好！”柳h没细听青洛的想法，但她没太多心思管这事，于是笑着说道。

    “行行行，那我就以你的名义对外宣布了啊，否则光杜小丽那妮子就不同意！”一听到这话，青洛立马是喜笑颜开。

    “中午张淼请吃饭？”盯着青洛看了一会，柳h终于知道今天请客的人是谁了，张淼这么快就跳出来请客，想必张氏已经走出危机了吧！

    “是啊，一看严钰琳的表情就知道了！知道为什么吗？张淼说今天主要是请你和小雨，我们是顺带加上的，这句话伤到严钰琳了啊，哈哈！”回头看了一眼严钰琳，青洛凑到柳h耳畔，轻声坏笑着。

    
第229章 金钱帝国

    德艺楼四楼聚贤达包厢，这是小小德艺楼里面最豪华的包厢，古色古香的装饰，让人如入另外一片天地。

    此时，柳h跟小雨和青洛她们坐在一起，然后便是东道主张淼，以及现在住的离学校比较近的童欢馨。

    吃饭的地方是柳h选的，得知张淼请客的意图之后，她决定开始展开心中的部署。

    之所以选这里，是因为还有一帮早已打着她的名号到处招摇的“弟子”，也便是高山和小宝子他们。

    果然看见老师来了，高山他们都是乐翻了天，正在又是斟茶倒水，又是催促赶紧上菜，平时他们一个劲的鼓吹柳h是他们老师，根本没人信，今日柳h来了，他们还不赶紧沾沾喜气。

    “傻愣着干什么，老师的茶水凉了，赶紧换一杯！”高山一脚踹在小宝子身上。

    “是是是！”小宝子急忙换茶，还不忘跟柳h套近乎，“老师，你好久没来看我们了，我们还以为你把我们忘了！”

    “是啊老师，自从拜入你门下之后，我们可再也没做过一件坏事，德艺楼的老板可以作证！”高山跟着乐呵。

    “是啊，一直在我这当保安呢，都挺勤快的，有时候还帮着拖地洗碗！”德艺楼的老板也是伺候在一旁，顺道帮高山他们讲话，上次王笙王大老板的公子在这里闹事，若非柳h出面，恐怕德艺楼早就被砸了，这个人情他一直记着呢。

    
柳h只是笑了笑，没多说什么，只是一直关注着张淼和童欢馨他们的聊天。

    张氏制药虽说拔除了一根大肉刺，虽然没有就此灭亡，但也不会很快就能就重整旗鼓，那丁先东制造违禁强化药虽是个人行为，但也是利用了张氏制药的资源，因此张氏制药在这事上还是脱不了干系，这阵子一直在接受警方的调查。

    如此一来，且不说很多以前的老客户都没有继续下订单，光是董事会内部的大佬们就坐不住了，好几个月没进账了，他们哪能忍受？有人直接抽出了股份，选择脱离集团，有人则是玩起了暗箱操作，想吞掉张氏，毕竟即便没了丁先东，张氏还是靠一对孤儿寡母在撑着，大多数人都觉得张氏不可能再有往日的辉煌，不如趁早易帜，免得影响大家挣钱。

    “慢慢来吧，你和你妈刚刚接手集团，麻烦事自然少不了！还有就是最近经济形势也不是太好，我家的珠宝生意也是大不如前了！”童欢馨细声安慰着张淼。

    

她没有说谎，全球经济危机，尤其是欧美两大经济中心起伏不定，害的童氏珠宝的出口量是大大下降，童老爷子已经连续好几个礼拜没睡好觉了。

    这两位富家子女在聊这么高深的问题，小雨和青洛她们只能是一边旁听，根本插不上话。

    “哎，父亲他不在了，他的一些老朋友也不愿意帮我们了，要是这个时候有个大股东来注资，那就好了！”张淼长叹一声。

    
听到这话，柳h的双眼闪过一丝光芒。

    不过她没有急着表态，因为计划要先从童欢馨开始。

    大家闲聊了一阵子之后，便开始吃饭，除了张少爷和童小姐没心思吃饭之外，其他人的胃口都是相当好，尤其是林梦和青洛，似乎只要不是她们买单，总是抱着一颗要把对方吃穷的想法。

    席间趁童欢馨上洗手间的时候，柳h悄悄跟了上去。

    “没想过要搬回去住？”柳h追上去之后，说了一句不是太有营养的话。

    “不用啊，我觉得在学校边上住着挺好了，有学习氛围，没事练练钢琴也没那么无聊！”童欢馨吃了一惊，似乎是没有想到柳h会单独找她聊天，以前柳h从不主动找她聊天的。

    一袭黑色长裙的她虽还只是大二的学生，但举止之间的高雅之气已是逐渐成熟，一看就是那种能在群星璀璨的宴会之中还能大放光芒的人。

    “童氏的珠宝原料主要是依靠从非洲进口，有没有想过从本土挖掘资源？”柳h慢步走到聚贤达包厢前面的休息厅，优雅的坐到沙发上，一旁眼疾手快的小宝子立马是端过来一杯红酒，然后又识趣的闪开了。

    “本土资源？没那么容易啊，重重关卡，到我们手里的时候价格已经比进口贵出好几倍了！”童欢馨跟了过来，其实她根本不是想上厕所，只是想出来透透气罢了。

    嘴上聊的是很淡，心中早已是波澜起伏，她很奇怪柳h怎么突然之间过问起她家的珠宝生意了？

    “私货你敢收吗？”柳h轻轻品了口红酒，其实她不担心童氏不愿意吃私货，而是技术问题，童氏珠宝精于珠宝加工，因此进口回来的珠宝材料多是半成品，稍稍加工，改变样式便可出售，新出土的宝石成分很杂，提炼不是童氏的强项。

    “这？？？”童欢馨愣了一下，既是没思考过柳h所说的问题，毕竟吃私货是违法的，又是惊愕她这话是什么意思，莫非她手里有一批私货？

    “回去想清楚再回答我，只是有一点你要记住，无论你是接受还是不接受，这事都是你知我知！”柳h放下酒杯，慢慢起身。

    “你手里要是有一点不干净的东西直接拿给我就是了，我会帮你处理掉，干嘛搞的这么一惊一乍的！”童欢馨莞尔一笑，心中觉得她是不是从路上捡了什么珠宝，亦或是私下里跟谁交易来的，只要量不大，她还是可以说服她老爸搞定的。

    “不是一点，而是是很多，足可以让童氏成为全球最大的珠宝供应商！”柳h没有停下脚步。

    
虽是决定藏身校园，好好恢复力量，但并不代表什么都不做，既然现有的家族都是以财富包装和隐藏自己，那她便用这个办法试试，能不能把他们引出来。

   血族之所以无论在哪个时代都是贵族，是因为他们可以借助自身的特殊能力来快速敛财，而且多是幕后交易，静悄悄的成了富可敌国的大亨。

    有钱方能左右这个世界，方能很好的隐藏自己，她的种族群体特别注重隐藏，因为不喜欢吵闹，更不喜欢在白天与人交际。

    听到这话，童欢馨不禁张大着嘴巴，全球最大的珠宝供应商？别说是她了，就连她老爸也不敢有这样的想法。

    她是觉得这个想法很疯狂，可她也知道，柳h不是那种信口开河的人。

    ……







第230章   难道学生就该被鄙视？
    

    吃完饭之后，柳h过去找高山他们，吩咐他们去做点有意义的事情，比如网络整个滨湖省内的幕后交易，不管是非法组织的地下交易，还是正派人士的私下交易，统统打听清楚后回来向她汇报。

    另外还给了高山五万块，替她做事的人都不会亏待。

    高山和小宝子他们立马是屁颠屁颠出去办事了，作为小混混，这些才是他们的强项，天天干酒店保安让他们早就快闷出个鸟来了。

    至于张淼那边还是没说什么，因为时机还没到。

    学生的战斗力，在吃饭上尤其能体现，大家从十二点开始吃，一直吃到下午四点多。

    酒足饭饱之后，大家便开始慢悠悠的朝小天鹅湖畔溜达，一会省队的人又要来给他们训练了，早点去，免得又被省队的人挤兑。

    到了小天鹅湖，大家才惊讶的发现，省队的人早到了，正在队长石磊的带领下乐呵呵的训练着。

    “滨湖之龙，冲冲冲，滨湖之龙，唯我独尊！”

    十八个赤膊大汉正在奋力的划着水，后方的鼓手也是卖力的拍打着大红鼓，嘭嘭嘭作响，颇有节奏，队长石磊立在舟首，脸上满是笑意。

    对于柳h他们的到来，这些人都像是没看见一样，仍旧发力的练着。

    除了滨湖省队之外，附近青果市龙舟队和齐鲁省代表队也已经来了，毕竟离龙舟节没几天了，而他们离丹霞市也不是太远，所以及早过来熟悉一下环境。

    一旁杜小丽和周青他们正抱膝坐在那里，傻呆呆的看着那些人练习，都是没精打采的，想必一看到这些大汉的实力，他们心中的那些热情一下子就消失无影踪了，在他们强手面前，别说是拿成绩了，恐怕想不输的太难看都难啊，虽说滨大学生队只是象征性的出赛，但输的太惨也难免丢人吧！

    “今晚不用训练了？”见状，我主迈步过去，仗着三杯马尿在肚，喊话的声音立马暴露出他的疑惑和不满。

    “石队长说了，他们要自己训练了，没空给我们训练了！”杜小丽耷拉着脑袋，虽说已经接受了几天训练，但都是体能训练，还没上船呢，这就被石磊撩在一边不管了，他们能不郁闷吗？

    “石队长，今晚我们不练了？”闻言，我主立马转身朝石磊喊，市长郭民鸿大人钦点这厮给他们训练，这家伙居然临阵撂挑子，这是不拿他们学生当回事，还是不把市长大人放在眼里？

    “你们只是表演队，练下体能就差不多了！”石磊连头都没回，径直笑道，然后继续指挥省队的队员加把劲。

    “可是我们还不知道怎么划龙舟啊！”王中皱眉反驳，划龙舟看似是在划船，但其中有很多技巧，如果没人指导的话，那就算是划断胳膊也比不过人家。

    “表演队嘛，不需要知道怎么划，你们只要保证自己不落水就算是胜利了！”这次答话的不再是石磊，而是一个光头大汉，身上结实的肌肉满是油光。

    “就是，临阵磨枪也没用，再说了，你们都是天之骄子，好好读书就行了，龙舟节打个过场，过过瘾，别想太多！”

    “是啊，好好读书谈恋爱吧！”

    大汉们是你一言我一语，随即哄然笑着，他们似乎早对学生代表队很不满，也难怪，虽说郭民鸿大市长今年破天荒钦点了一个学生队，但并没有要求市财政拨经费啊，所以滨大代表队的经费都是从省队那边抠出来的，钱不多，无非也就是队服和矿泉水之类的开销，但这也足可以让省队的人不爽。

    听到这些话，王中他们自然很是不舒服了，天之骄子这个时候对他们来说无疑是一个很大的贬义词。

    “h姐，怎么办，要不要给温老师打个电话，让她出面调停一下？”王中凑到柳h跟前，轻声问道。

    柳h摇了摇头，没出声，很显然省队的这些人根本不可能给温老师面子，想必就算是校长来了，他们同样也会以他们自己要训练为借口，不再管学生队了，毕竟滨湖省要靠他们去拿冠军呢，他们有嚣张的资本。

    “那我们都回去吧，回头能划成什么样就划成什么样，尽力就好！”莫小雨凑了上来，学生之所以是弱势群体，就是因为没有担当，没有担当也就没有喊话的资本，这个时候除了忍还能怎么办。

    几人互相拍了拍肩膀，慢步离开，王中提议去打球泄愤，周青则是建议去看院里的舞蹈队彩排，滨大作为龙舟节的主办方，开幕式可是下足了功夫，各院都出了舞蹈队，那真可谓是美女如云，每天傍晚学生活动中心外面都趴满了狼们，一个个流着哈喇子看里面的娇嫩身躯不断舞动。

    “学生就是好啊，不愁吃不愁喝，谈谈情说说爱！”

    “恩啊，除了干这些他们还能干什么，现在的大学教育一年不如一年，学生也是一年比一年废，看每年的高校就业率就知道了！”

    树欲静而风不止，柳h他们还没走远，石磊他们又挤兑开了，而且还毫不避讳，笑声传遍整个小天鹅湖，这让不远处的青果市代表队和齐鲁省代表队的人都是纷纷侧目，看向柳h他们这边，脸上满是同情的神色。

    滨大的学生被本土省队笑话了，别人能不当笑话看吗？

    “老虎不发威，你当哥是kitty猫啊？”王中借着酒劲就要上去理论。

    “算了算了，别到时候他们输了，赖我们赛前跟他们吵架，影响到了他们的情绪！”周青急忙一把将其拉住，他是老油子，这里面的道道看的是一清二楚，主要是他不是第一次被人鄙视了，早就习惯了。

    众人推推嚷嚷，纷纷迈步向前走，可不等他们走远，只听见小天鹅湖上传来轰然一声巨响。

    转身一看，原来是石磊他们的龙舟翻了，二十个大汉全部落水，正在那里暗骂不停，见鬼了都，他们划龙舟这么多年，只在比赛中翻过，平时训练的时候从未遇见过。

    看到这一幕，王中他们自然不会放过放声大笑的机会了，刚刚他们还在嘲笑他们到时候别落水就行，现在是谁落水了？

    一旁青果市和齐鲁省的人也是放声大笑。

    而一直平时不怎爱笑的柳h也笑了，她出手戏弄不是因为被耻笑，而是石磊放了他们鸽子，说好给训练的结果却弃之不管。

    没有人能放她鸽子，否则必然会受到惩罚。

 






第231章 龙舟节盛况

  
    

    十月底，滨大小天鹅湖

    今日的滨大可谓是格外热闹，道路两旁停满了车，进进出出全是人，大家的脸上都是堆满笑容，虽是已入深秋，但今天却有秋老虎抬头之势，大家都是短袖上阵，女人更是短裙低胸，火辣一片。

    尤其是小天鹅湖四周，里三圈是白色的塑料座椅，外三圈是站立的人群，白色座椅上坐满着各省市代表，有政府机关的人，亦有企业赞助商代表，一个个正襟危坐，脸上洋溢着浅浅的笑容，而外围站着的则多是丹霞市的男女老少，老年人和中年人都是撑着遮阳伞，年轻男女们戴着太阳镜，大家手中都是高举横幅，为滨湖省队加油，今年在家门口举办龙舟节，该拿个冠军了吧？

    翡翠路上聚集的是大学城各大高校的师生，这里可是滨大出了名的情侣圣地，他们来这看比赛，自然也有一睹浪漫翡翠路的风采了。

    而滨大本校的学生则是近水楼台先得月，占据了对面的广玉兰林，小天鹅湖在这里稍稍拐了个弯，外加这里是一个小山坡，因此立足此处，能将整个小天鹅湖尽收眼底，观看比赛的好地方啊！

    无论是外校师生还是本校校友，都是为滨大代表队喊加油，毕竟他们是学院派代表，历年龙舟节之中唯一一次有学生代表队出场，他们自然要为之打气了，学院派内斗归内斗，对外还是要自称一家的。

    上午十点，本就是热闹非常的小天鹅湖四周猛地响起一片掌声，伴着外围人群的尖叫声和叫好声，原因是本次龙舟节的执行主席，丹霞市市长郭民鸿大人出现了，一身西服的他显得格外精神，自车里下来之后便不断向四周挥手。

    郭大市长很有人气，理应他当选市长之后推行了一系列振兴丹霞经济的政策，尤其是在社保和养老保险方面大刀阔斧，深得百姓爱戴。

    外加他总是把教育放在首位，因此丹霞市各大高校除了国家助学金之外，都是最少多出了七八项高额奖学金，有的是市府财政拨款创建的，有的是市政府牵头，滨湖省内的知名企业们合资创建的，学生们是受益颇多。

    就连这次龙舟节，他都是钦点在滨大举办，现如今他出现在滨大，能听不到广大师生的掌声吗？

    照理说龙舟节应该是夏初时分举行，对应传统节日端午，但近年来，由于龙舟比赛不但成了民间运动会的主要比赛项目，亦是南方各省市重点培养的赛事，于是委员会决定避开农忙，改为秋季举行。

    市长大人来了，比赛自然也便进入倒计时，各大参赛队纷纷入水，柳h他们就安排在最左边，学生代表队嘛，娱乐性质，别在中间挡着别人发挥。

    虽说是娱乐性质，但对于参赛的王中他们来说，还是格外隆重的，大家穿上了统一的红色队服，露着雪白的胳膊，窝着船桨，一副誓争第一的架势。

    柳h一身黑色运动装款式的泳衣，站在舟头看着队伍里面的小雨，似乎四周的吵吵闹闹都不曾入耳，只是在好奇她怎么队服里面还套着一件黑色紧身衣啊，莫非是怕走光？见她一脸紧张的样子坐在队伍里面不禁偷笑，估计她是没想到今天会有这么多人来看比赛吧！

    而坐在她右边的杜小丽就不一样，宽松的队服套着正在发育的良好身段，两只细细的胳膊高举着船桨，丝毫不顾腋下的走光。

    “青哥，你看上去很紧张啊！”王中坐在第一排，一边等着那一声枪响，一边找与他并排的周青说笑。

    “没有啊，我哪里紧张了，切，这种小场面哥见多了！”周青抹了抹脸上的汗水，摆出一副若无其事的样子。

    “那你腿抖什么！”王中坏笑。

    “昨晚太猛，你懂的！”周青急忙按住自己正在发抖的腿，与其承认自己紧张了，不如瞎吹一把。

    “安啦，一会他们怎么滑，我们就怎么滑，别落后太多就行了！”王中会意一笑，随即喊道“h姐，省队的人在看我们呢？”

    “他们在干嘛，什么意思啊？”见省队的人在不断打着手势，杜小丽皱眉问道。

    “让我们一会转弯的时候记得给他们让路，别挡着他们拿第一，否则事后就收拾我们！”周青懒洋洋的翻译着。

    “我了个擦，就算没人挡着他们，他们也拿不了冠军，我可是听说了，汉江队和九江队是年年拿前两名，他们除了实力凶悍之外，手段还很黑，和他们撞在一起的，非死即伤！”杜小丽爆了粗口，随即看向排在队伍中间的汉江队和九江队。

    的确，他们的队伍里都是大汉，而且看他们脸上的神色，就知道他们根本不把四周的参赛队放在眼里。

    “别说话了，比赛马上就要开始了！”舟尾鼓手江离高声喊道，随即咚咚咚锤了几下大红鼓，玩的是不亦乐乎，还不断对岸边的教育学院拉拉队抛媚眼，摆pose。

    鼓声一响，岸边的学院拉拉队便开始欢呼起舞，莺莺燕燕一片，让大家既是饱受鼓舞，也是暗生紧张。

    “h姐，求个事，一会我落水了，记得救我啊！”周青扛不住了，凑到柳h身边，轻声说道。

    砰！

    周青话音刚落，岸边便是一声枪响，停靠在北边的参赛队们都是立马挥动手中船桨，像离弦之箭一般，朝对岸冲去。

    岸边的拉拉队和观众也都是立马沸腾起来，大声喊着加油。

    水中的参赛队共有二十多个，个个都是身手不凡，队长不断挥动手中令旗，指挥方向，鼓手卖力的打着鼓，催促队员们奋力一搏，每个龙舟四周都是水浪翻腾。

    “弟兄们，冲啊！”王中他们也是拼了命的向前冲，姿势不对，协调性不好，但他们的一股热情还是让龙舟像个大尾巴一样跟在其它队伍后面。

    见状，看台上的人都是纷纷为学生队鼓掌，就连坐在主席台上的郭大市长也是在对柳h他们挥着手，显然是对学生队的表现还算满意。

    但不到一会，就没人关注学生队了，大家都想看看今年哪个省市能拿第一。

    一开始，大家都是卯足了劲，各队之间的差距很难看得出来，但广玉兰林那个转弯是甩开距离的好机会，也是唯一机会，因此大家都是准备在那里加速。

    柳h他们是第一次参赛，有没人跟他们说这里面的道道，自然不是太清楚这个了，只顾一个劲的向前冲。

    到了拐角处，他们就发现不对了，宛如蛟龙一般的条条龙舟都在这里玩起了降龙摆尾，两船相碰，平衡性好的可以继续向前，势弱的自然便是翻船落水了。

    一时间，刀光剑影浮现水上！


第232章 市长颁奖，有约(上)

    
    说道降龙摆尾，那是汉江队和九江队的强项，两队龙舟宛若两条长蛇在转弯的时候都是左冲右突，时而左边的队员齐用力，时而右边的队员猛喝一声，快速摆动着船桨。

    然后身下的龙舟便像是一只发狂的野兽，不断将左右的龙舟撞翻。

    见状，岸上的观众都是发出阵阵惊呼声和喝彩声，以前龙舟比赛的时候，两队互相用船桨对打的事情都有发生，新的比赛规定，哪个队恶意攻击太明显，就取消参赛资格，于是龙舟互撞成了打压对手的重要手段，也成了好战派观众翘首以盼的重要环节。

    眼下好戏终于上演了，观众们能不欢呼吗？

    作为主办方，保障比赛安全是重点，因此人民医院和滨湖校医院的救护车都已经停在了岸边，时刻准备救人，尽管参加龙舟比赛的人都是水中好手，救生员是不需要的，但磕磕碰碰造成的伤害还是存在的，因此医护人员少不了。

    而且上面交代，尤其是看好学生队，也就是柳h他们，跟那帮大汉比，学生无疑是最容易受伤的，对他们加以特殊保护是很有必要的。

    果然，前面的龙舟大队在你争我抢的时候纷纷出手，打成一团，跑在后面的柳h他们是始料未及，仍在拼命的划着，然后便是轰然一声，和前面翻船的龙水代表队撞了个正着。

    他们本来就很难保持这狭长龙舟的平衡性，眼下蓦然一撞，根本把持不住了，当即是哗啦一声想，龙舟翻掉了，除了身手敏捷的柳h之外，其他人都是纷纷落水。

    “一定要保护好学生队的安全！”见状，主席台上的郭大市长急忙起身，高声吩咐左右。

    救援队立马是纷纷赶至，开始捞人。

    在翻船的那一瞬间，柳h轻轻跳了一下，龙舟翻过来之后，她又继续踩了上去，站的很稳，随即来到到小雨边上，一把将她拉了上来，抱在怀里，因此小雨只是下半身落水了，但这一下可是把她吓的不轻。

    “都跟你们说了，别挡路，一帮没事找事的小屁孩！”这时，滨湖省队的龙舟飘行而来，他们本是在右边，现在斜线插到这边来，是他们赛前就准备好的战术，队长石磊早就料到拐角处会是战场，因此在转弯之前他们减速的，然后再斜线铲过来，与拐角处打一个擦边，正好直线冲向对岸还能避开前方的横竖翻船。

    哪知同时走在后面的学生队居然挡路了，他们事先也曾考虑过，他们是故意减速，而学生队是跟不上，因此学生队很有可能会坏了他们的计划，这便在赛前不断给他们打手势，告诫他们机灵点，哪知这帮孩子还是挡路了。

    砰的一声！

    为了拿第一，省队的龙舟丝毫不顾前方落水的学生，径直撞开他们的龙舟，朝前冲去，吓得水中的杜小丽她们都是惊叫不已。

    而立在龙舟上的柳h则是身躯一晃，险些掉进水里，要是怀里没有小雨，她绝对能轻松避开，可抱着小雨，行动不是太方便，好在她一脚踩在了身前龙江队的船上，这才勉强站稳，但脸上的怒气已是表现出来。

    “你们没事吧，赶紧上岸！”校医院的人纷纷围到了岸边，朝柳h他们喊话。

    “真tm气人，他们是我们滨湖的龙舟队不啦？”水中的王中一拳打在水中，水花贱在满是怒气的脸蛋上。

    “瞧好了，他们的人品注定他们绝对拿不到冠军，九江队已经一马当先，跑得老远了！”平日里最淡定的周青也是变得阴阳怪气起来，显然也没少被气到。

    “九江队也不是个玩意，最先搞事的就是他们，好好的龙舟比赛，就是被他们给搅和成这鸟样的！”杜小丽奋力的拍着水，好保持自己的平衡。

    “真想我们都是传说中的翻江龙，上船再战，拿下第一，给他们好好上一课！”抱着大鼓漂在水中的周剑武哀叹一声，翻江龙？翻江小王八还差不多。

    “我们上船！”轻轻一跳，柳h将龙舟又翻了过来，随即凝眉说道。

    “我随便说说的，还真继续？我们又不是翻江龙！”江寒愣了愣。

    “只要你们还能把船划起来，我们就能拿第一！”柳h站到了船头。

    “好！h姐，我陪你，是不是第一不重要，半途而废的是孬种！”王中快速爬上了船，重新握住船桨。

    “说的好，半途而废的是孬种！”杜小丽他们也都是纷纷爬了上来，开始舞动船桨向前冲，“一二三，向前冲，一二三，向前冲…  …”

    “喂，你们还要比啊？”校医院的人傻住了，这帮校友吃错药了？前面的龙舟都跑出几十丈远了，他们怎么可能追的上，明知是输还要比赛，这不是瞎折腾吗？好一个年轻气盛啊！

    岸上的观众亦是一阵嘘声，有几个鼓掌的，大概是觉得他们勇气可嘉，但大多数人都是一笑置之，然后继续看前面并肩齐飞的三支强队。

    唯有主席台上的郭大市长是竖起了大拇指，喊了一句好。但很快，他也是看向了前面的代表队，他嘴上不说，心中也是关心省队今年能不能拿第一，往年拿不到冠军总有各种理由，今年在家门再拿不到，大家脸上都没光啊，而且也会辜负这么多丹霞市民来观看。

    现在冲在最前面的是九江队和汉江队，滨湖队紧随其后，身后还跟着八个队。

    九江队和汉江队都很贼，两队在发力前冲的同时，很默契的挡住了滨湖队的去路，让他们根本没机会反超。

    这让岸边的丹霞市百姓都是一阵揪心，马上就要到重点了，看来今年省队还是没办法摘冠。

    就在很多人准备郁闷离去的时候，学生方阵的惊呼声和呐喊声把他们重新唤了回来，然后齐刷刷的看向后方异军突起的滨大队，他们就像是离弦之箭一样，直接冲向前方的方阵之中。

    “我擦，原来我们真是翻江龙啊！”不光是岸上的观众，就连王中他们自己也是吃惊不小，他们是在奋力划，可是谁曾想到，能划这么快。

    “是啊，爽啊！”江寒把一口大鼓擂的是轰轰响。

    “h姐，我们快和前面的船撞上了啊！”周青则是在纳闷，他发现似乎他划或者不划，龙舟都是快速向前，少许一抬头，发现他们的龙舟是直接奔着前面的船队杀了过去，顿时大叫起来。

    此时的柳h面无表情，静静的立在船头，两眼微闭，心中思考，既然这些家伙喜欢玩翻船游戏，那就让他们翻个够好了！

    ……

第233章市长颁奖，有约(下)

    

    “学生的力量果然是无穷的啊！”

    “这也太快了点吧，这帮学生嗑药了吧？”

    “滨大队威武，加油！！！”

    “他们这样横冲直撞，一会还是翻船啊，莫非是报复？先前被人撞下水了，现在不是为了比赛，就是为了报仇？”

    岸边的惊呼声是此起彼伏，尽管是喝彩声居多，但看好的不多，前面十一支强队一字排开，学生队没路超过去，最大的可能就是冲上去撞翻几个队，然后和他们同归于尽。

    可很快，令他们瞪破眼球的事情发生了。

    学生队的龙舟像是一把利剑，直接劈开了前方的船队。

    准确说，就像是学生队一到，前面的龙舟立马是避开让道。

    “咦，有点意思，这样才对嘛，对于学生队，专业队要给予照顾！”郭大市长拍手叫好，左右当即响起阵阵掌声。

    只是给柳h他们让路的代表队则是有苦叫不出，鬼才想给学生队让路呢，只是他们的龙舟像是突然间失去了控制，无论他们怎么拼命的划，都是摇摆不动，或左或右的给学生队留出了一条宽敞大道。

    这几支队对突如其来的学生队是始料未及，因此中招了，见状，见面的龙舟队立马玩起了斜线穿插，挡住学生队的去路。

    他们力量巨大，而且协调能力强，心中笃定，只要学生队敢撞过来，吃亏的必定是他们自己。

    柳h他们的龙舟并没有因此而减速，仍是直接冲了过来。

    前面的龙舟都是傲笑起来，初生牛犊不怕虎？等下落水喊救命吧！

    嘭嘭嘭！

    学生队的龙舟一口气撞在了前面三个龙舟上面。

    这不禁让岸上的观众都是一声惊呼，学生队很勇敢，但这一击足可以让他们折戟沉沙了吧？

    可结果却让所有人瞪大双眼，柳h他们的龙舟不但没有翻掉，反倒是继续昂首向前，那三条被撞的龙舟则是轰轰然全部翻入湖中。

    “这怎么可能？”四面八方都是掌声，尤其是学院方阵，早已是口哨声一片，喊话的则是仍在前方你争我赶的三支队伍，九江、汉江和滨湖省队。

    “哥整个人都斯巴达了…  …”王中他们也是愣住了，他们什么时候变得这么猛了？小雨和杜小丽并排，两人都是轻举着船桨，面面相觑，她们都以为要落水了，就不再划了，准备抱着船桨落水，这样不至于在湖中央那么无助，哪知龙舟还是势如破竹的向前。

    “快划，你们还想拿第一吗？”这时柳h的声音在舟头响起，其实他们划不划都龙舟的凶猛前进都没什么影响，只是做个样子罢了。

   现在的灵魂力量虽不能控制静止的大型物体，但行动中的巨物却能轻松控制，这便是先前有龙舟为他们让路，又有龙舟被他们“撞翻”的原因。

    本来她是完全可以通过控制王中他们的情绪，来将他们的潜力爆发出来，然后赢比赛，亦或是控制其他队队员的情绪，让他们自乱阵脚，或是互相残杀。

    但这个远没有控制龙舟来的爽快，而且队伍里面有小雨，皇室法则之一，不对自己亲近的人使用异能。

    “九江队都快到终点了，我们还能追的上吗？”周青抱着自保的心态，这次没翻船不代表下次就不会，看看九江队和汉江队队员的块头，胳膊比他大腿都粗，他能不害怕吗？

    “划，才有可能追的上！”柳h高深莫测的笑着。

    “对，不划永远追不上，弟兄们，冲啊，一二一，一二一…  …”李青洛高声应诺，随即率先拼了起来。

    “一帮小鬼还来劲了！”柳h他们很快就冲到了三支强队身后，与滨湖省队几乎并肩，这让省队的人很不舒服。

    “喂，躲开点，要是我们拿不到冠军，回头弄死你们！”队长石磊更是咆哮起来。

    “好啊，不如我送你们一程，怎么样？”柳h针锋相对，抬头一笑，当即轻轻一挥手。

    省队的龙舟当下像是开启了加速模式，直挺挺的撞向了前面的汉江队。

    “想同归于尽是吧？那就谁也别想拿第一！”汉江队火了，一摆龙头，直接撞向了龙江队，也是拦住了身后学生队的去路。

    可让他们瞠目结舌的是，他们是同归于尽了，可学生队仍旧是高歌猛进，每到一处，横在那里的龙舟都会自动闪开。

    “居然让学生队拿了第一？！”四周岸上先是一片惊呆，然后欢呼声便是此起彼伏，直至柳h他们冲到对岸。

    “我们拿第一了？”王中和小雨他们不禁还有些愕然，不敢相信这是真的，在那么多大汉龙舟队面前，他们这支学生表演队拿了第一？

    众人都是纷纷看向柳h，而此时，她已经拉起小雨慢慢上了岸。

    因为拉拉队和学院方阵的观众都已经围了过来，太疯狂，一会别把他们给挤下水了。

    果然，柳h和小雨刚刚上岸，数百滨大男女呼啦啦的聚了过来，尤其是教育学院的人，是一把抱住周青他们，人一多，站的地方都没有，刚刚辛辛苦苦爬上岸的周青和周剑武都是轰然落水，引来一阵欢笑。

    “我说吧，学生永远是城市发展的生力军，通知下去，我亲自给滨大队颁奖！”台上的郭大市长开心了，本来指望省队给滨湖人长脸的，没想到最后却是学生表演队给了滨湖人自豪，不枉他钦点本届龙舟节在滨大举行，也不枉他钦点滨大出个学生表演队。

    若是以往，结果出来了，大家都会纷纷散去，但这次不一样，是家门口的龙舟队拿了第一，而且是市长亲自颁奖，大家都没有离开。

    南门广场上，偌大的领奖台四周立马是聚满了人，开幕式表演队再次上场表演，主要是舞蹈队。

    在舞蹈队里面，柳h看到了一个久违的身影，那就是宣墨，那个曾经被她吸过血女孩突然出现在这里。

    拉着小雨站在领奖台的远方，显然是不想上去领奖了，让王中他们去就行了。

    即便是市长亲自颁奖，她也没什么兴趣，又不是为了奖杯和奖金而战。

    “柳h姐姐…  …”这时，一个可爱的身影闪到了柳h跟前。

    “小瑶，你怎么来了？”小雨立马欢笑起来，蹲下身子。

    “我一直在那边看你们比赛啊，妈妈说晚上请你们吃饭，有事情跟你们商量！”来的正是小唐瑶，小丫头仍是鬼精鬼精的，说话的时候脸上满是坏笑，还不时的撩着身上的黑色长裙，显然是高文婕新买给她的，瞧她乐成那样就知道。

    “什么事啊，这么神秘？”小雨伸手刮了一下小丫头的嫩鼻头。

    “到时候你们就知道了，等了半个学期，终于可以出门玩了！”小唐瑶将一张小纸条塞到柳h手里，便欢快的跑开了，不远处，一身警服的高文婕正在对她们挥手，尽管省公安厅和市公安局都有派人过来维持比赛治安，她在这里并不奇怪。

    柳h没看纸条，心中知道上面写的应该是今晚吃饭的地址，只是这个不重要，重要的是，高文婕的这个新任务她该不该掺和，从小唐瑶的记忆里已经知道了一些东西，不可否认，她动心了。

    


    


第234章 伦敦之旅

    


    高文婕请吃饭，地点永远是凯云饭店。

    柳h和小雨赶到的时候，她和小唐瑶已经在那里了，大厅靠窗户的桌子上摆满了美食，多是清单类，瓜果蔬菜为主。

    小唐瑶正在喂小白吃胡萝卜，一见到柳h，立马扑到了她怀里，嬉笑着向她诉说小白的近况，果然在她的凶猛喂食之下，小白现在俨然不能称之为小白兔了，而是小肥兔。

    小雨很机灵，知道高文婕请客，是有事情要跟柳h商量，于是很快便把小家伙带到一边玩去了。

    没见到高文婕之前，柳h只是从小唐瑶的记忆里知晓，高文婕要带她去伦敦旅游，而且会邀请一起去，尽管她不知道为什么突然间会想到要去伦敦玩，但伦敦这个地方足可以勾起柳h的兴趣。

    邪眼帮之中的那个半吊子血猎菲兰德曾经说过，现在的吸血鬼多是以大家族的形式隐藏了起来，莱茵河畔便有可能是他们的集聚地，吸血鬼多是喜欢古老城堡，无论是古代还是未来，都是这样，而世上仅存的古老城堡多是在那几条母亲河畔，莱茵河是一个，伦敦的泰晤士河无疑也算一个。

    去那里兴许能发现什么。

    见到高文婕之后，柳h是更加心动了，因为高文婕伦敦之旅的两件事之中，有一件似乎和这是息息相关。

    那就是萨马拉家族灭门案，萨马拉家族是伦敦诺丁山区域的大家族，平日里虽然行事低调，但仍是声名在外，光是诺丁山那座古老的城堡，就让很多路人或者游客是频频驻足。

    家族之中，萨马拉子弟加奴仆和保镖足有三百多人，但却在一夜之间被人全部杀死，而且都像是被吸干了血一样。

    此事可谓是惊动了大不列颠国上下，伦敦警方束手无策，于是向各国处理过类似案件的部门发出求助，滨湖警方曾因处理过吸血魔头拉吉而闻名，故而是在受邀之列。

    柳h刚想过去看看那里有没有一些线索，这线索马上就来了，他能不激动吗？

    而省公安局这次之所以派高文婕去伦敦，是因为她主动申请了，因为她恰好要去伦敦办点事。

    事关小唐瑶的亲生父母！

    也就是在前几日，她忽然收到一份匿名信，信中之人自称是唐瑶的亲生父母，希望高文婕能把小唐瑶还给他们，他们愿意给高文婕一个合理的补偿，但有一个要求，就是希望高文婕能把小唐瑶送到伦敦。

    
这不扯嘛，当初抛弃小唐瑶的是他们，现在想要回去，还让别人帮忙送到伦敦？

    高文婕的脾气可不是太好，于是她决定，就带小唐瑶去伦敦，去见见这两人的嘴脸，但人是不可能还给他们的，看他们能怎样？

    高文婕邀请柳h同行，原因也有二，一是此行事情颇多，有她在！心里会平静很多，到时候不至于出乱子。另外，高老爷子一听说她要去伦敦办案，死活不同意孙女跑到异国他乡去办案，而她又不愿意带上狼团，出事了咋办？不得已之下，高文婕说柳h会与她同行，老爷子这才松了口。

    “我去伦敦办案，另外小唐瑶的父母想见她，我一个人应付不来，你和小雨陪我去可以吗？”高文婕见柳h盯着她看，当即摊牌，也不知为何，放佛在他面前，她心中的那点事总是暴露无遗。

    “行，吃喝住行都算你的啊！”柳h点了点头，说了句无关痛痒的话，如果到了那边什么都没有发现，那就当是带小雨出去玩玩好了。

    “嗨，我还怕你不答应呢，放心吧，那边有接待，到时候我再抽空送你和小雨每人一件礼物，这总行了吧！”高文婕眉心一松，也跟着笑起来，其实她知道，柳h根本不是在乎这些东西的人。

    “聊什么呢，这么开心？”小雨见两人都笑了，显然是事情谈完了，于是抱着小唐瑶凑了过来。

    “去伦敦玩，明早就走！”柳h轻抿一口红酒。

    “真的？太好了，早就想去看看这座雾都了！”小雨欢笑起来，高文婕则是哑然，柳h还是当初的柳h啊，她还没说机票几点，她怎么知道就是明天早上？

    “去看看秋季的伦敦倒是真的，雾都之名早已不在啦！伦敦之所以被称之为雾都，那是因为工业革命时期污染太严重，整个城市都是金黄色的烟雾，现在环境好了，没多少雾了！”缓了缓之后，高文婕笑了起来，伦敦她去过很多次，自然比较了解。

    “没关系，没有雾，还有大本钟、泰晤士河、伦敦之眼、塔桥、大英博物馆、格林威治天文台，还有戴安娜王妃纪念园，还有白金汉宫，还有…  …还有莎翁城堡！”小雨滔滔不绝的说着，脸上满是兴奋的神采，这不禁让柳h和高文婕是对视一笑，很显然，小雨对伦敦是向往已久了啊！

    “伦敦最值得去的地方，你还少说了两个，圣保罗大教堂和伦敦大学！”高文婕笑着应和，小雨喜欢去就好，这样的伦敦之旅也会多出很多风采。

    “对对对，嘿，伦敦，我要来了！”小雨的兴奋溢于言表，少许，见柳h笑的是一脸高深，她不禁凑上去，“喂，你不会是没打算带我去吧？”

    “哪敢，有我的地方，就有你的身影！”柳h笑着安慰，小雨自出生就一直呆在这座城市，也是时候带她出去走走了。

    “算你识相！”听到这话，小雨咯咯笑着，无限甜蜜在心头，但高文婕却是悄悄低下了头，有柳h在的地方，会有她的身影吗？

    众人吃完饭之后便各自回去收拾，第二天早上七点的飞机。

    在离开凯云饭店的时候，柳h抬头朝二楼看了一眼，嘴角上扬。

    这不禁让藏在二楼的那帮家伙是一阵哆嗦，这样都能发现？

    藏在二楼的正是狼团的人，他们来这里偷听柳h和高文婕说话，就是想看看俩人有没有带他们去的意思。

    这次他们做的很隐蔽，为啥柳h还是发现了？队长就是队长啊！

    “咋办，去还是不去？”狼牙昂着脑袋，问狼王和狼心。

    “人家是去玩的，我们跟着算什么！”狼眼酸溜溜的说道。

    “萨马拉家族的案子不简单啊，三百多人一夜被灭口，而且不留任何痕迹！”狼心皱眉。

    “紧张啥，伦敦警方都是废物，查不出什么的，到时候肯定是不了了之，队长和高文婕她们在那里吃好喝好过后就会回来的！”躺在地上的狼魂不屑一笑。

    ……

第235章加勒比海盗？

    

    伦敦希思罗国际机场，宛若一柄科幻世界的荧光剑剑柄，横在这座现代与古老完美结合的城市西边。

    伦敦时间，响午时分，一架来自东方的飞机落在了机场，看似平常，但远处教堂的钟声放佛在预示着，古老的大不列颠今天迎来了一个不平常的游客。

    出了机场，伦敦警方已经派车等在那里了，互相介绍一番之后，他们便带着柳h他们直奔诺丁山，因为那里是案发区，伦敦专案组和国际刑警组都在那里。

    一路上，柳h和高文婕都是正襟危坐，而小雨和小唐瑶则是趴在车窗上，欣赏着伦敦的街景。

    果然如高文婕所说，小雨没有看到雾都的雾，但这沉淀着厚重历史的城市还是有耳目一新的感觉。

    无论是街道两旁的建筑，还是道路上的车水马龙，都不像是东方世界里的崭新一片，崭新的大楼，崭新的车，充满着暴发户气息，而是飘逸着古朴的韵味，粗糙的人行道，厚实的屋舍，无不让人流连。

    小雨倒还能自控，小唐瑶就不一样了，一路尖叫到宾馆，这让两个来接机的伦敦便衣很郁闷，碍于高文婕在，他们也没有发作，不过从两人的眼神中可以看出，他们似乎很纳闷，别国精英警察都是孤身前来，这个东方女警怎么还携带家属，诚心要浪费他们皇家警察的经费啊！

    各国受邀警察和国际刑警组住在一起，都住在诺丁山的格林哈特大酒店，这酒店是诺丁山区最大最豪华的酒店，也是该地区的标志性建筑，远远看去，就像是一个皇家城堡，屹立在高地之上，门口立着两个大雕塑，都是奔跑中的黑铜骑士，高昂着头，一手持枪，一手持盾，煞是威风。

    柳h带着一大一小俩直接进了酒店，而高文婕则是去了案发现场。

    这是两人事先在飞机上商量好的，高文婕去查案，柳h负责带着到处玩，而在此之前，也就是下午四点钟，柳h要去会一会小唐瑶的亲生父母，他们与高文婕约好了在诺丁山东边的威廉城堡见面。

    高文婕本想自己去的，但转而一想，她虽然做事果断，但心底太软，怕到时候架不住小唐瑶亲生父母的眼泪攻击，然后真把小唐瑶还回去了，所以她想让柳h先去看看情况。

    既然能看出高文婕的紧张，自然也便应了下来。

    坐个十几个小时的飞机，本想头歇一会，等她会完那两个先前抛弃了小唐瑶现在又想要回去的无耻之徒之后，再带她们俩出去转转。

    
哪知无论是小雨还是小唐瑶，都是丝毫没有倦意，将行李扔进房里之后，立马要求出去玩。

    很无奈，只好带着她们俩出门。

    出了格林哈特大酒店便是主教西街，清一色古建筑，路上还偶尔能看到几辆马车哐当哐当的奔跑着，看的小唐瑶是兴奋直叫。

    这让柳h不禁看了看她，小丫头对于亲生父母的事情是一点也不知道，也难怪高文婕不肯自己去见那两人了，显然是舍不得这个可爱的丫头。

    “咦，那个是什么？”少许，小唐瑶手指路边的一个酒吧，高声问道，这里的酒吧和丹霞市的酒吧不同，并非是灯红酒绿，而像是一个陋宅人家，进进出出的都是一些穿着古怪、留着大长辫子的人。

    小唐瑶嘴上说着，已经冲了进去，柳h和小雨互视一眼，随即紧随其后，也罢，找个地方呆着比到处溜达强。

    酒吧里的灯光黑暗，迎面是一个海盗船模型，后方有一个摇滚乐队正在激情演奏者，多是黑人，一个个是激情昂扬。

    现在是白天，酒吧里的人不是很多，只有几个白胖子坐在那里，跟着音乐的节奏晃动着身上的肥肉。

    “嗨，东方女人！”柳h她们一出现，酒吧里的人都很惊讶，倒不是这里不曾来过东方人，只是很少来这样的几个美女，光是小唐瑶的可爱劲就让所有人侧目。

    柜台后面的调酒师笑着跟柳h打招呼，那是一个身板非常结实的黑人，留着大粗辫子，一口大金牙，但是笑容很灿烂，柳h还没说话，他就直接递过来一杯啤酒，很爽气的说了一句免费。

    见酒吧的人很客气，小雨便用流利的英语跟他们聊了起来，原来这附近的人都是加勒比后裔，他们虽不是海盗，但却崇拜海盗，并以此为乐，而且他们的生活观点让小雨很吃惊，他们不像东方人一样追求飞黄腾达，追求金钱和地位，只是想一辈子这样乐呵呵的活着，开个酒吧，一边卖酒一边送酒，赚取生活费的同时也收获快乐。

    

一帮人聚在一起，哪怕以前从未见过，彼此问候一下，说一说烦心事，喷一喷各国大事，自得其乐，他们喷的最多的是霸道的美国人，因此他们酒吧也很少接待美国人。

    “你们认不认识海盗？”小雨笑着问大金牙。

    “我们就是海盗，加勒比海盗！”大金牙呼呼笑着，从柜台后面抽出一把古老佩剑，“我们就是加勒比海盗，如假包换，独此一家”。

    见状，小雨和小唐瑶都是哈哈大笑，四周的人也跟着笑起来，简单的快乐令人无限放松。

    “帮我照顾她们，可以吗？”盯着大金牙看了一会，柳h发现这是一个不错的人，虽是市井，但却有着良好的素质，于是笑着说道。

    “美女的要求没问题，谁让我是船长呢！”大金牙爽快的答应了。

    然后柳h对小雨她们谎称，自己要去找个银行换点英镑，然后就出门了。

    小雨和小唐瑶在这里玩的正开心，自然也没多在意，只是嚷嚷着让她快去快回。

    出门之后，柳h便直奔威廉城堡，平心而论她也不希望高文婕把小唐瑶还回去，毕竟她已经养了这么多年，两人之间甚是依赖。

    但如果那两人当初抛下小唐瑶真的是有难言之隐呢？尽管这个不足以作为抛弃女儿的借口，可如果他们真的不是坏人，柳h觉得问题就不那么好办了。

    转眼已到威廉城堡门口，那也是一个高级酒店，只是从外面看上去，这里更像是一个大山庄，与格林哈特酒店不同的是，这里是会员制酒店，不是什么人都能住的。

    柳h刚要迈步进去，就有两个身着保安服的白人挡住了她的去路。

    ……

第236章 血帝发飙

    

    柳h顺手递过去一张威廉城堡的会员卡，这是小唐瑶亲生父母给高文婕去信的时候塞在里面的，方便见面。

    这让她很不爽，对方想要回女儿，还让别人把女儿送过来，这是什么道理？

    如果说对方是残疾人，那还可以原谅，但如果对方是个有钱的残疾人，又是另当别论，不知道雇人去接吗？

    因此递出会员卡之后，柳h便直接迈步进去，好在那两个白人保安很机灵，没有再拦，否则他们俩接下来很长一段时间里都要在医院度过了。

    有了会员卡便有专人接到，迎上来的是一个金发女子，她似乎是已经知晓了柳h的来意，因此问候了一句之后便直接带她上了四楼。

    四周的装潢和一楼不同，一楼是典型的英式风格，但四周却是充满着东方色彩，深紫红色的檀木桌椅，中央放在一桌四方桌，上面摆着一副茶具。

    东边大阳台上面吊着一个鸟笼，里面有一只黑八哥正在欢快的唱着什么，下面有两张太师椅，一对中年男女并肩坐着，皆是衣着光鲜，身后立着四人，两男两女，从他们的站姿就可以看出来，都是身手不凡。

    “不是说高文婕是个快三十岁的女人嘛？”见到柳h，中年女子皱眉说道，脸上满是冷冰冰的神色，完全没有一个想找回女儿的妈妈的姿态。

    “管她年龄如何呢，我女儿呢？”中年男子戴上了一直悬在脖子上的眼镜，抬头看了一眼柳h，然后继续把玩手中的金色烟杆。

    就在他抬眼的那一刹那，柳h读取了他的记忆，这男人正是小唐瑶的亲生父亲，名叫袁志宏，是滨湖人，以前在国内玩走私，后来东窗事发，被迫逃到大不列颠，也就是在那个时候，他抛弃了小唐瑶和小唐瑶的亲生母亲，独自一人来到了这里，现在仍在诺丁山区域干着一些不干净的行当，挣了一些钱，摆起了富人的谱。

    他身边的这个中年女人并非小唐瑶的母亲，小唐瑶的母亲在袁志宏逃走之后便死在了他的仇家手里，这个女人名叫曼莉，是香港人，袁志宏后来的合作伙伴，两人一起做大生意之后便结了婚。

    让柳h皱眉的是，这两人现在要找回小唐瑶，并非是想抚养她，而是用来夺家产，曼莉的父亲是东南亚有名的富豪，无奈足下无子，只有三个女儿，且都是无后，老家伙近来身体每况日下，悔恨当初让三个女儿都踏上了一条不归路，于是表示，谁先有后，便将家业的一大半给谁，希望能用小一辈来让孩子们回归正途。

    曼莉的两个姐姐都在想法设法收养孩子，而曼莉则是打起了袁志宏前妻孩子的主意，从某种意义来说，小唐瑶可比收养的孩子要强，应该能打动老头子。

    “我女儿呢？”见来的这个年轻女人没答话，袁志宏有些不耐烦的问道，他也想过派人回国接小唐瑶的，但是转而一想，他在国内犯事了，而高文婕又是警察，一旦他的身份暴露，他恐怕就再也回不了不列颠，于是便有了这一幕，他再问一遍的时候，对身后的人招了招手，脸上浮现出不屑的笑，大概是在想，要钱是吧？行，也不亏待你养那小鬼这么多年，“这些够你在国内买几栋房子了！”

    一个女保镖提着一个银色的密码箱，递到柳h跟前，且是径自打开，里面装满着英镑。

    砰！

    柳h轻轻一挥手，并没有碰到那个箱子，银色小箱子便是冲天而起，摔在了墙角，灰色的钞票当即是满屋子飞舞。

    “我今天来的目的不是要把唐瑶还给你们，而是告诉你们一声，以后别再在她身上打主意了，后果自负！”柳h说完便转过身去，准备离开。

    “这里是诺丁山，说话最好注意点！”袁志宏用手中金色的烟杆轻轻敲着椅背。

    他身后的四个人当即围了上去，唯有先前给柳h拿钱的那个女子是面色如土，旁人没看清，她刚刚可是看的清清楚楚，这女人没有碰到箱子就把箱子打飞了，显然不是等闲之辈啊！

    站在柳h身前的是一个黑人，块头巨大，正用眼镜蛇一般毒辣的眼睛盯着柳h，似乎只要袁志宏一开口，就把立马上去把这个东方女人捶成肉饼。

    “大陆人不都那样，假清高！”这时，曼莉说话了，她慢悠悠起身，扭着丰满的腰肢，来到柳h跟前，嘴里还吐着烟圈“是不是嫌钱少？这样好了，你开个价吧，我们是不会在乎这点小钱的！”

    咔！

    曼莉话音未落，柳h右手直接掐住了这个女人的脖子，敢对着她吐烟圈？而且还是在她最生气的时候。

    顷刻间曼莉便是面无血色，这不禁让站在一旁的四大保镖都是心惊，他们离这女人这么近，都没能阻止她出手，一会如果出事了，袁志宏肯定不会放过他们。

    “这位小姐，咱们有话好好说，没必要因为钱伤了和气！”果然，袁志宏霍然起身，紧张之余也是瞪了一眼四大保镖，曼莉不能有事，他的生意全都是依靠这女人的家族关系。

    “我说过了，以后别再去找唐瑶，听明白了吗？”柳h说话之时，手上又是稍稍一用力。

    “明白了，明白了”曼莉痛苦的挣扎着，她哪会想到这个少女在她的地盘上还敢动手。

    闻言，柳h右手一甩，便将曼莉扔到了一边的沙发椅上。

    这个会早就在一旁蠢蠢欲动的黑人保镖立马冲了上来，主子被人这样羞辱，他要是放过这女人，日后还怎么混？

    见状，袁志宏也是目光一凝，他这四个打手可都是他这些年精心挑选出来的高手啊，一人对付十来个武警都不成问题。

    是该让这个放肆的女人知道在他地盘上撒野的下场了。

    嘭！

    黑人一拳打出，竟有丝丝劲风，可当他缓过神来的时候，却发现居然不见了，而他的三个同伴则是用一种同情的眼神看着他。

    同时也是在用一种极其惊讶的眼神盯着他身后。

    少许，黑人大块头猛地发现，脖子上是一阵撕裂之痛，低头一看，身上衣衫已是一片血红。

    



第237章 萨马拉鬼堡，明争暗斗

    

    这女人的速度太快了！

    袁志宏等人都是愣在当场，他们走南闯北这么多年，见过的女杀手也不少，可是身手像她这么快的还是头一次见。

    而且出手不但快，而且还狠，随着噗通一声响，黑人大块头像一只大狗熊一样，倒在了地上。

    “不要杀我，不要杀我，你放心，我以后不会去找你麻烦的！”见柳h看了过来，曼莉早已是浑身发抖，想想刚刚被掐脖子的那一幕，她的两腿就站不稳，她自问出身在黑吃黑的世界里，什么场面都见过，但是从未见到过这么有杀气的人。

    “你女儿救了你一命！”柳h又横了袁志宏一眼，随即慢步离去，她怕报复？想报复就尽管放马过来！

    “老公，怎么办？”柳h都走了许久，曼莉方才缓过神来，找不回唐瑶那个小丫头，他们如何去分老头子的家业？

    “打电话给谢尔顿，我出两百万美金，让他帮我夺回唐瑶，并干掉这贱人！”惊魂未定的袁志宏猛吸几口金烟袋，须不知里面根本没有烟草，但他却是浑然不觉。

    “那我们还是先回香港避一避吧，这女人太可怕了！”曼莉表示同意，谢尔顿是欧洲第三大杀手组织的头目，对付一个女人应该问题不大，但不知为何，她心中的那种害怕仍在，一想到她的眼神，她就忍不住发抖。

    “嗯，你收拾收拾，做今晚的飞机去香港，然后等我好消息！”袁志宏愣愣神，这才发现手中的烟杆之中并无烟草，他拿下鼻梁上的眼镜，脸上也是惊慌之色，但他决定赌一把，他这辈子都是在赌，不是吗？

柳h回到海盗酒吧，小雨和小唐瑶仍在和一群假海盗说笑着，而且高文婕也过来了，她似乎也被这些可爱的伦敦市井所感染，正在喝着啤酒和大金牙先聊着，大金牙今天很幸福，有4个东方美女光临他的酒吧，还跟他聊天，而且还是4种不同风格的。

    低头看了看正在那里玩海盗船模型的小唐瑶，便心中有些难过，对于任何一个孤儿来说，找到亲生父母都是一件非常幸福的事情，然而对她来说却不是，突然间觉得她好可怜。

    见柳h回来了，大金牙立马递过来一杯啤酒，笑着说道美女来了都免费。

    高文婕则是急忙借故把她拉到一边，询问那边的情况，似乎很害怕小唐瑶被领走，这也便是她这么快就从案发现场赶回来的原因之一。

    “那边的案子怎么样？”柳h并没有把详细情况都说一遍，只是告诉高文婕，他们不配把小唐瑶领回去，然后便转移话题，尽管她已经从高文婕的记忆里知道了一些萨马拉家族的案子，但聊案子无疑是最能让她放松的一件事情。

    “别提了，鸟多了什么林子都有，这个案子根本办不了，伦敦警方在白费力气！”说道案子，高文婕不禁苦笑，找国际刑警以及各国精英警察过来是伦敦市政府的意思，于是伦敦警方很不爽，要是被其他国警方破了案子，他们岂不是很没面子？因此他们看上去把各国警方照顾的很周到，但很多重要线索都不肯拿出来分享。

    国际刑警也是单干，这是个凌驾于任何国家和部门之上的组织，自然是趾高气昂了，根本不把各国警方放在眼里。

    而各国警方也是明争暗斗，谁都想破了这案子为国争光，为自己建功立业，所以大家表面上是和和气气的，实际上都是各忙各的，而且为了争线索，大打出手的都有。

    “萨马拉城堡漂亮吗？”柳h扮出一副旅游者的心态笑问。

    “还行吧，不过你猜当地人是怎么形容那座城堡的？萨马拉鬼堡，据说一到晚上，那里面就是阴森森的！”高文婕笑答，也是以不专业的角度来说这个事情，实际上她已经了解到萨马拉家族的城堡之所以被称作是鬼堡，是因为他们很少与外面的人接触，而且他们不允许任何人靠近他们的城堡，连警察也不行，这便让人觉得那城堡很神秘。

    “带我去看看吧，我还没见过鬼堡呢！”柳h轻抿一口啤酒，煞有其事的笑着。

    “那她们俩怎么办？”高文婕没反对，而是朝小雨和小唐瑶一昂头。

    “等她们睡了我们再去！”柳h既然有这个想法，自然是早有预备。

    初来伦敦，俩人都是兴奋过头，但一到了傍晚，舟车劳顿的困倦还是席卷而来，八点不到她们俩就抱在一起沉沉的睡去了。

    见状，柳h和高文婕相视一笑，随即并肩出了格林哈特酒店。

    萨马拉城堡位于诺丁山最高处，诺丁山名曰诺丁山，但却并非是山，只是伦敦西部的一块高地而已，唯有靠近西海岸的地方有着一片山林和石林，其间墨树簇拥，很是荒芜。

    远远看去，萨马拉城堡就像是一只灰色的巨大怪兽，匍匐在高地之上，正窥探上四周的一切。

    城堡很古老，三面皆是长方形的建筑，合成一个大院子，正前面的是大门，院子中央有一口早已干枯的喷泉，一旁，立着一个圣殿骑士的雕像，足有三人之高，甚是威严，骑士身后便是主建筑，顶端像一把宝剑，中间镶嵌着一口古钟，看上去已经很有年头了，但钟摆仍旧滴答滴答的走着，这是整个城堡里面唯一的声音。

    “哦，高警官，这么晚了还来勘察现场？”柳h和高文婕刚到，一个身高马大、穿着黑色夹克的美国警察就迎了过来，嘴里叼着烟，一副惹人厌的样子。

    “是啊，不过和皮特斯警官比起来，我们显然是在浪费皇家警察的经费，你们美国小组已经在这里勘察了三天三夜了吧！”高文婕礼貌的笑着，目光之中却并没有多少和气之色。

    “一天没破案，就不能放过任何一个线索，不是吗？”皮特斯高深莫测的笑着。

    同时，一旁的柳h也跟着露出了笑脸，找线索？不是吧？这个皮特斯能瞒得过所有人，但却瞒不过她。

    怪不得海盗酒吧的大金牙说美国人都很阴险，果然如此，他们现在正在做的，恐怕只有美国警察能干得出来。

    ……





第238章 猛鬼屋，玩命追击

    

    “这个女人是谁？”见高文婕身后还跟着一个身穿黑风衣的长发女人，皮特斯不禁锁眉，他在这里玩守株待兔，可不想被别人破坏。

    多国警方一致认为，萨马拉家族的灭门案是一起仇杀，萨马拉家族一定是得罪了什么人，才招来这样的厄运，而且对方的态度很明显，那就是凡是萨马拉家族的人，一个也不放过。

    既是如此，美国警方便悄悄从美国国内找到一个萨马拉家族的成员，放在屋里，等着对手来杀，然后他们再行动。

    那人叫萨马拉威德，十三岁的时候就去了美利坚，十几年都不曾回来过一次，但却是萨马拉家族的嫡系子孙，如果对手是抱着灭门的心态，那就绝对不会放过他。

    这个办法很冒险，傻子才会中招，但皮特斯认为可行，对手这么明目张胆的把萨马拉家族给灭门了，可见他们的嚣张程度，眼下听说还有一个萨马拉家族成员活着，他们肯定不会放过。

    此法有违国际人道主义，也不是警方该有的作风，但皮特斯不在乎，反正他是秘密进行的，破了案之后谁还会来调查他是用什么手段破的？

    只是他似乎没有想到，眼前就有一人将他的小把戏尽收眼底。

    “她叫柳h，是和我一起来的！”高文婕笑答，各国警方都有权进现场，他美国警方管的着她带谁来吗？

    “冒昧的问一句，这位小姐是做什么的？”皮特斯猛吸一口烟，他连国际刑警都不放在眼里，更何况是黄皮肤警察，不过多年断案的经验告诉他，凡事多留一个心眼，来过案发现场的人他都要记录在册。

    “她比较喜欢研究古建筑，我带她来看看这萨马拉城堡，有问题吗？”换做是其他人询问，高文婕可能还会多说几句，比如说柳h帮她破过不少大案子，但是美国警方的话，她觉得自己没必要多说，对方不会关心，她也不屑于去说，她带谁来关他们什么事。

    “没问题，只是好心提醒一句这里是鬼堡，千万别把自己给吓哭了！”一听是个学生，皮特斯面露鄙夷之色，早就听说东方警察无能，果不其然，这是什么场合，居然还有心情带人来观光。

    高文婕没再答话，领着柳h慢步进了城堡。

    说这里是鬼堡，还真是一点也不虚夸，一进门便有一道冷风吹了过来，屋外很古老，青藤爬满石壁，屋内却很豪华，保存着古老的壁炉，宽大的客厅里面还有酒柜，上面摆满了各式各样的红酒。

    顺着二楼长长的走道向西走，隐隐能听到微弱的沙沙声响，民间称之为凶宅鬼哭声，实际上凡是老宅子都会有这样的声音。

    一路向前，高文婕不断跟柳h介绍着屋内的情况，现在所在的位置便是家主萨马拉克奇的住处，一楼是会客厅，二楼是卧房，三楼是书房，实际上据侦察，萨马拉克奇多数时间是睡在卧房了。

    其中，高文婕说道了一点，就是这个萨马拉克奇已经有一百多岁了，据诺丁山的市民称，那老家伙身体仍然很健朗，当然没人与他正面接触过，只是每当夜晚，萨马拉克奇都会站在阳台上，眺望西北边，有人说他在眺望大海，也有人说他是年纪大了失眠。

    听到这些，柳h不禁一惊，她知道那老家伙应该也是在沐浴月光，于是她转身走向酒柜，这不禁让一旁的高文婕是大吃一惊。

    她知道，柳h肯定是发现了什么，她之所以什么都都说了，就像是让她帮忙看看是什么情况，毕竟她的能力还是很清楚的。

    柳h顺手把酒柜上的酒全部打开，挨个凑到鼻子前闻了闻，当即面露微笑，果然不出所料，这些红酒看上去没有问题，里面全有血的成分。

    “伦敦警方给你的资料里有没有说萨马拉家族经常找鲜血部门买血？”见高文婕是一脸的不明所以，柳h笑着问道。

    “你是怎么知道的？资料上说他是骨髓癌前期，需要不断换血来维持生命，所以他的私人医生经常会去医院买血！”高文婕惊愕之余，也是欢喜，带她过来是一个正确的选择，因为她总能发现别人发现不了的。

    “我们去他书房看看！”柳h说着，便径直上了三楼，虽说发现了萨马拉克奇是一个吸血鬼，但她并不惊讶，因为从这老家伙喜欢把血掺进红酒里面来喝可以看出，还不完全是高阶血族，甚至连吸血鬼都算不上，准确来说就是拥有了一些习性，但却没有能力的半吊子。

    因此现在关心的不是萨马拉克奇和后来的十三大家族有什么关系，而是杀他的人是谁。

    血族素来不喜欢和世俗搅和，不会有太多仇家，这么说来将萨马拉家族灭门的肯定也是吸血鬼，其实尸检结果已经表明了这一点，还有一个很直观的证据，那就是除了真正的吸血鬼，没人能这么神不知鬼不觉的一夜之间杀死三百多人。

    只是各路警方都不曾往这方面想罢了。

    如果她所料不差，那么美国警方找回来的那个鱼饵――萨马拉威德，今晚铁定是没命了。

    “哦，东方美女，怎么样？这宅子好玩吗？”刚到书房门口，柳h便遇见了刚刚在门口见过的皮特斯警官，他身后立着两个彪悍警员，三人正好挡住了书房的门。

    “皮特斯警官，我们能进去看看吗？”高文婕跟上来了，皱眉问道。

    “很抱歉，高警官，我们美国警方正在里面使用高端仪器勘察一些线索，你们暂时不能进去参观了！”皮特斯说道高端仪器的时候故意拉长声调，意思很明白，这些高端仪器是你们发展中国家不可能拥有的。

    高文婕有些恼火，但又不好说什么，虽说大家都有权进现场，但在一国警方封锁某个区域勘察的时候，其他国警方是不能干涉的。

    “我们不进去可以，但你最好进去看看吧，你的鱼饵可能已经被吃了！”这会柳h猛地发现窗外月光暗了下来，于是黑着脸对皮特斯说道。

    “鱼饵？很抱歉这位小姐，我听不懂你在说什么！”皮特斯面不改色，心里却是大惊，她不是一个学生嘛？怎么好像知道了他的秘密。

    “皮特斯警官，目标被杀死了，重复！目标被杀死了！”皮特斯话音未落，他的通讯设备响了，耳麦之中传来监控科警员那焦急的声音。

    闻言，皮特斯大惊失色，急忙一把推开身后的两个警员，率先冲进萨马拉克奇的书房，手中警枪不断的比划着。

    高文婕和那两个警员也是紧跟着冲了进去，只见地上躺着一个被吸干血的中年人，面目狰狞，而对面的窗外，则是有一道人影呼啸闪过。

    
“快追！”皮特斯夺窗而出，萨马拉威德死了，要是他抓不到凶犯的话，铁定是吃不了兜着走。

    所以他也顾不得这里是三楼了，直接跳窗玩命。外面的美国警员也都是纷纷出动，本是死寂一片的城堡刹那间变得闹哄哄起来。

    唯有柳h仍是立在那里，她看出来那个身影是一个真正意义上的吸血鬼，所以这些人不可能追的上。

    于是感受四周环境片刻之后，她悄然冲向了相反的方向。

    ……

第239章 喋血伦敦，机枪阵

    一听说凶犯再次出现，而且又制造了一起命案，其他国警方也都是纷纷出动，包括国际刑警。

    起初大家还以为是在现场勘查的警员遭到了凶犯的袭击，后来发现不是，大家都是纷纷开骂美国警方此举必定会遭到国际舆论的谴责，他们也必定会受到惩罚，毕竟这个案子在欧洲乃至全球都引发了几大的热议，一夜之间一家三百多口被灭门，这在非战争年代绝对是史无前例的。

    不过现在多国警方已经没空去指责美国警方了，既然凶犯敢再冒头，那就先抓住他再说。

    这个时候再犯案是气焰嚣张到了极点，也是不拿他们这些穿警服（狗皮）的人当一回事，很多警员心里都是憋着火。

    话说那道黑影如一阵风一般除了萨马拉城堡，数百警队警员纷纷追了上去，令他们感到惊讶的是那道黑影并非是逃向黑暗处，而是哪里人多偏去哪里，放佛根本不怕被人认出来，也是，他跑的那么快，路人除了能看清他的衣着之外，还能看见啥。

    不过这却给他们的追捕带来了极大的麻烦，诺丁山区域虽不是闹市区，但人口密度还是比较大的，数百警员冲了进去，外加警车和直升机，当即是人仰马翻一片。

    来这里办案的警员也都不是吃素的，都是各国精英警察，还有国际刑警，就连伦敦方面接手这个案子的也是皇家精英警察，不能丢大不列颠的人。

    大家你争我赶，迅速对那个黑影形成了包围之势。

    其中以美国的皮特斯警官和英国的华莱仕警官冲锋在前，这两人可都是国际上知名的警队精英啊，皮特斯被誉为凶犯之影，也就是说，他就像是凶犯的影子，无论他们逃向何方，都无法逃过他的追捕，因为他的追捕很凶猛，曾经徒步追捕一个逃犯从纽约西部追到了芝加哥，追到之后硬生生将那个凶犯打成残废，虽说他因此受到了处分，但却成了美国警队中的榜样。

    而华莱仕不但也曾有过这样的经历，他还有一个令凶犯惶恐的地方，那就是犯罪心理分析，他能准确的判断凶犯的犯罪动机和逃亡路线，然后完成堵截，因此被人称作是风一样的警官。

    两人也还算是名副其实，很快，一左一右将那道黑影唯独在了中间，而那中间不是别处，正是伦敦塔桥。

    月色下的伦敦塔桥像是两个威武的战士立在泰晤士河之中，两人牵着手，将伦敦南北连在一起。

    皮特斯是直追到那道黑影来到塔桥，而华莱仕则是猜到了对方的逃跑路线，直接到了塔桥的另一边，堵住他的去路。

    由于两人虽是跑在前，但都并非是孤身行动，身后都跟着一大帮人，所以尽管河岸很宽，却仍能彼此相望。

    其他国的警员包括国际刑警都已经追了上来，他们或是跟随在皮特斯身后，或是跟在华莱仕后面。

    高文婕是跟在国际刑警后面，出现在华莱仕那一方，她之所以跟着国际刑警是因为此番带队国际刑警的是杰森警官，她对此人心存好感，一来是杰森办案很稳，没有皮特斯的傲慢，也没有华莱仕的冷酷，另外高文婕在国际刑警部门受训的时候，杰森就是她的长官，两人算是比较谈得来。

    一番追逐，眼下投入追捕的已经不再是数百警员了，伦敦警方一半以上的警员都已经掺和了进来，本就是热闹非常的塔桥两岸此时更是人头攒攒，随着大片警车蜂拥而来，看热闹的人也是接踵而至。

    一听说是将萨马拉家族灭门的凶犯出现了，大家都想看看这个凶残的家伙到底长成啥模样，也是想看看警方会怎么收拾他。

    令人比较惊讶的是，那道黑影上了伦敦塔桥之后，竟是不再奔跑，改为慢悠悠的晃荡，像是根本没有把四周的警察放在眼里一样。

    他的速度慢下来了，众人还是没能看清他的模样，只能看到他身穿一件黑色风衣，黑斗篷，就像是黑夜下的一个鬼魂，慢悠悠的在古老的塔桥上晃荡着。

    “该死的，我看你还能往哪跑！”皮特斯怕被华莱仕抢了功劳，这是其一，再者，要是被华莱仕抓了这家伙，他事先放诱饵的事情就更难解释了，所以他急忙冲向了那道黑影，手中握着警枪，他已经想好，一旦情况不对就开枪。

    华莱仕几乎和他同时动身，开玩笑，被别国警察抓住了，那岂不是丢了皇家警队的脸面？

    其他警员也没有闲着，或者紧跟着冲了过去，或是坐上皮艇，冲到了塔桥下方，以防那家伙跳水逃走。

    大家也都是子弹上膛，面对这样的凶犯可不能含糊，从他刚刚逃跑的阵势就可以看出，他不是一般的凶徒。

    “为什么没有烟花呢？否则今夜将是多么的灿烂！”面对潮水一般的警员围捕，那个黑影蓦然抬起头，眺望天幕上的那一轮圆月。

    他的声音不大，但却像是风一样，让四周的很多人都能听的真切。

    “不许动，再动我就开枪了！”这个时候，皮特斯和华莱仕已经离他很近了，最先喊话的便是暴躁的皮特斯，他举起手枪，一副凶神恶煞你的样子。

    “哈哈，你们都不配让我出手！”闻言，黑影是一声长笑，随即猛地跃起身来，跳到塔下。

    “该死的！”华莱仕惊呼一声。

    塔下皮艇上的警员见状，纷纷举枪，准备射击。

    哪知，那家伙在跳下来的一刹那，身上的风衣竟是无风自鼓，瞬间变成一个巨大的风筝，又像是那家伙生出了一双翅膀，拖着他像离弦之箭一样，直接冲向西方。

    而就在这时，西边的圣保罗大教堂里传来阵阵钟声，教堂楼顶上立着一个黑影，不同的是，他没有穿斗篷，也没有穿黑色皮靴，而且冰冷的目光之中带着一丝不屑之意。

    “原来这个时代的低级吸血鬼居然如此堕落”黑影正是柳h，自开始她就料定圣保罗大教堂才是最终的战场，世人都说十字架是吸血鬼的克星，但这是一个高傲的种族，越是有人说十字架是他们的克星，他们就越喜欢呆在十字架比较多的地方，似乎是在藐视着什么，又似在时刻提醒着自己只有战斗，才能活下去。

    ……

第240章 喋血伦敦，机枪阵（下）

   
随着教堂钟声的响起，皮特斯和华莱仕他们很快想到，那道黑影肯定是逃向了卢德门山，卢德门山之巅便是圣保罗大教堂之所在。 

    那里是伦敦市的著名古迹，游览观光的好去处，同时也便是龙蛇混杂，尤其是到了晚上，更是五毒俱全。

    

但不管如何，都不能放弃追捕，要是让这家伙跑了，大家都是吃不了兜着走。

    于是警车纷纷开动，围向了卢德门山。

    “杰森教官，为什么我觉得这个事情不大对呢？”高文婕和国际刑警的杰森警官同坐一车，车上，高文婕轻声问道，因为杰森曾经她的教官，因此她仍是叫他杰森教官。

    “你也发现啦，那个凶徒似乎是故意把我们引向教堂的！”杰森沉思少许，随即轻声对身边的两个警员收到，“通知狙击手，让他们迅速去占领制高点！”

    高文婕没再说话，圣保罗教堂的地势较高，狙击那里很难找到好的位置。

    很快，数辆警车就率先到了教堂广场，正是皮特斯和华莱仕他们，十余警察紧随他们下车冲向教堂。

    黑夜下的圣保罗大教堂就像是一个古老又庞大的王冠，立在月色之下，又像是一个狰狞的恶魔之头，龇牙横眉。

    对此，皮特斯和华莱仕他们都没什么感觉，古建筑嘛，自然有些慎人的感觉。

只是让他们比较奇怪的是，本该是平躺无阻的教堂广场上怎么突然多出了很多沙包，像一睹小墙一样在教堂正门口一字排开。 

    “来了？我还以为今晚没好戏看了呢！”这时，沙包后面出现了一个身影，正是刚刚皮特斯他们追捕的那道黑影，他像一个鬼魅一样立在那里，浪笑声很尖，直接划破夜空。

    “不要动，举起手来！”皮特斯迅速拔枪，然后大步冲了过去。

    华莱仕也不示弱，举枪紧随其后。

    但很快，令他们意想不到的恐怖画面出现了。

    那如墙的沙包后面猛地钻出十余个黑人大汉，或是手持大口径冲锋枪，或是端着机枪，趴到沙包上便开始疯狂扫射。

    这个时候出现在广场上的警员已有上百之多，另有很多人在陆续过来，平坦的广场刹那间让他们成了活靶子。

    随着嘭嘭嘭的枪声响起，整个卢德门山的沉寂被打破了，夜之伦敦的沉寂也被打破了。

    前排警员是相继倒下，而皮特斯和华莱仕则是急忙向后撤，两人脸上都满是怒气，原来这家伙早就在这里设了埋伏等他们。

    华莱仕认识那帮黑人，伦敦码头会的人，只有他们才有能力弄到这么大火力的枪支，这让他不禁想，莫非凶犯是码头会的人？

    枪声一响，后面赶过来的警员都是纷纷掏枪，一场警匪对战迅速拉开帷幕。

    “果然有问题！”高文婕和杰森警官并肩来到了皮特斯和华莱仕身边，皮特斯正在跃跃待试，似乎是准备冲过机枪阵，以他的胆识，这种事情是做得出来的，只是他似乎也害怕对面的密集子弹雨，现在别说是人，就是一只老虎冲过去，也是必死无疑。

    而华莱仕则是在紧急调动警用直升机，让直升机来对付机枪阵。

    “不敢过来了？那我可要走了？”不到一会，对面黑影的浪笑声再次传来，嚣张的神情溢于言表。

    “该死的！”听到这话，皮特斯和华莱仕都是急忙探头，俨然是不想让这家伙轻易逃走。

    可不等他们脑袋冒出来，便是一阵子弹从头顶飞过，吓得他们又是快速把脑袋缩了回来。

    两人脸上的神情都是恼火和郁闷交加，他们都是不可一世的警队精英，让凶犯在眼皮底下大摇大摆的离去，这个结局他们不能接受。

    “都说了，你们不配让我出手！”黑影冷冷一笑，转身准备走进教堂。

    可就在他转过身来的时候，却惊讶的发现，身后居然站着一个女人，穿着一身黑风衣，神情如此冷静，这不禁让他大吃一惊，她是什么时候来到他身后的？

    黑影不禁向后退了一步，因为这个女人的气势和神情令他心中不禁有些害怕，一种有内心深处发出的害怕。

    但仔细看清来者之后，他又不禁放下心来，对方穿着短跟的长筒靴，蓝色休闲裤，怎么看都是夜里出来玩的普通少女，一个普通少女有什么好怕的？

    “柳h？”高文婕一直是在的盯着教堂门口，当她发现柳h身影的时候，当下便想冲过去，幸好是杰森警官一把拉住了她，这个时候冲出去只有挨子弹的份。

    “什么？你带来的那个女学生？她怎么会在这？该死的！早不来看教堂，晚不来看教堂，偏偏是这个时候来了！”皮特斯漫骂一句，高文婕曾告诉他，柳h对古建筑比较感兴趣，因此他以为她是来看教堂的。

    “她是高警官的朋友？”华莱仕也是头顶冒汗，对于多国警员来伦敦协助办案，伦敦警方都有不可推卸的责任去保护他们和他们的随从。

    “等等，她似乎在跟那个凶犯聊着什么？”杰森警官凝眉。

    “有什么好聊的，要么就是吃子弹，要么就是成为那家伙的人质！”皮特斯对于这个女人的出现很是生气，要是她成了凶犯的人质，那就算是直升机来了，亦或是他们冲过去破了机枪阵，也是于事无补。

    说这话的时候，他还瞥了高文婕一眼，似乎是在说东方警察只会添乱。

    “狙击手就位了没有？”而杰森警官则是不断呼叫狙击手，他从高文婕的神情可以看出，这个女学生对她来说很重要，另外对于国际刑警来说，人员安全高过一切，这是国际刑警的宗旨。

    柳h的确是在和黑影聊着，准确说是黑影说话，她不动声色。

    “难道你就一点也不害怕吗？”黑影冷笑着，他很惊讶，就连他的这些大块头黑人手下见了他都是瑟瑟发抖，为何这个看上去年纪不超过二十岁的东方女人见了他，却能如此的镇定？

    “你叫什么？”柳h出声了，她的灵魂力量还不足以支撑读取同类的记忆。

    “如果你愿意的话，你可以叫我沙博来！对了，你很荣幸，你是这些没用的普通人之中第一个知道我名字的！”沙博来慢条斯理的笑着，随即迈步准备进教堂，皮特斯他们猜错了，作为一个高傲的吸血鬼，沙博来是不会杀一个柔弱的女孩子，更不会无耻的抓来做人质。

    “不认识，怪不得这么没用！”不等沙博来走远，柳h的叹息声传了过来。

  








 第241章 当吸血鬼遭遇血帝

    

    “你说什么？”听到这话，沙博来不禁愣了愣，还是头一次有人敢用这种语气跟他说话，他盯着柳h看了少许，随即转身对一个黑人喊道“戴利，你这个猪头，你还在等什么？”

    那个叫戴利的黑人听到这话，就像是听到圣旨一样，当即端起手中大口径冲锋枪，对准了柳h的脑门。 
    




对面的警方阵营早已是乱了套，华莱仕正在不断的对着电话怒吼，询问直升机为什么还没到。

    皮特斯正在组织警员，准备迂回包抄。

    让凶犯在重重包围之下逃走本就是一个耻辱，现在又有个东方女学生掺和了进去，看样子她是必死无疑了，他们现在是万万不能让那个凶犯逃走，只要能抓住他，哪怕是击毙也没问题，否则他们肯定都会被国际舆论带上无能的大帽子。

    高文婕此时想的不是这些，而是柳h会不会出事，现在情形已经很明了，但她还是祈祷她不会出事，生命中难得遇见几个好朋友，她不想就这样失去一个。

    她不断的起身，想冲过去，哪怕是吸引一下对方的注意力也好。

    但都被杰森拉了回来，这让她不禁连眼泪都急下来了，为什么要带她一起来伦敦，为什么要带她去萨马拉城堡？只是想在自己无助孤单的时候，她能够在身边，但是没有想到，这样却是把她往火坑里送。 
    嘭嘭嘭！

    枪林子弹雨之中，几声枪响震耳欲聋，也是让所有人心中一空，因为这几枪正是对准柳h的。

    见状，沙博来面带笑意，继续迈步向前。

    可是很快，他就发现了不对劲，枪声响过，那女人却没有倒下，反倒是噗通一声，大块头戴利倒下去了。

    不光是他，对面的皮特斯他们也是愣住了，这是什么情况？莫非是警方的狙击手到位了？

    如果说这都足可以让他们惊讶的话，那接下来发生的事情可谓是让他们瞠目结舌。

    本是趴在那里对着他们狂扫的十余个黑人大汉突然间都是调转枪头，打向沙博来。

    “啊，你是？！”沙博来是惊慌不已，他终于察觉到站在他跟前的这个东方女学生有着他梦寐以求的诡异能力，那也就是控制术。

   她是谁？他知道的几个家族都没人具备这么厉害的能力，只有那古老的法典上略有记载，那么这个东方来的女人是从哪里冒出来的？而且从她的面容上来看不像是一个吸血鬼啊！月光下她的皮肤没有呈现出雪白色，而且刚刚说话的时候，他也没有发现有獠牙。

    不管他现在已经顾不得想那么多了，十几杆枪对着呢，而且离他距离很近，赶紧逃跑吧，虽说中子弹不会死，但很疼。

    该死的黑人，敢对本公子用枪，沙博来怒了，一声狰狞狂笑，然后像蝙蝠一样，顺着墙根爬进了教堂，他已经决定了，绕一圈回来把这些没用的黑人全部杀掉。

    沙博来的动作很敏捷，十几杆枪都没能打中他，只是在他钻进二楼的窗户上留下了累累子弹痕，这不禁让擅长抓捕的皮特斯和华莱仕都是面如死灰，怪不得追不到他了，这家伙就是个怪物啊！

    “你真是太慢了！”唯有柳h是摇了摇头，怪不得这个沙博来做事情这么不入流，居然把萨马拉家族灭门了，而且还因为最后一个萨马拉家族的成员落入警方的包围圈，这直接说明了一点，他的速度太慢了，搁在后来的皇室亲王，他连入伍的资格都没有。

    沙博来都逃进教堂了，那帮黑人还在卖力的扫射着。

    他们都是码头会的杀手，受雇于沙博来，虽都是经验老道，但面对这么多警察，难免还有些恐慌，而且一直是处在扫射状态，也是让他们杀性大起。

    这让柳h有机可趁，瞬间将他们全部控制了起来。

    而这个时候，他们无疑已成为警方的靶子，随着啪啦啪啦的枪声，他们都是不断被警方爆头。

    “柳h！”高文婕冲在最前面，准备一把将她拖到一边，可让她始料未及的是她居然也进了教堂。

    “该死的，她怎么会进去，难道是嫌命长吗？”皮特斯漫骂一声，尽管他不明白那个凶犯为什么没杀这女人，可现在又跑回去了，那不是自寻死路吗？

    他漫骂柳h的时候总会瞥高文婕一眼，似乎也是在埋怨她，带来的人不但是个麻烦，而且还是个喜欢找麻烦的麻烦。

    “不要开枪，圣保罗不可以遭到任何破坏！”见多国警方准备冲进教堂，华莱仕急忙高声嘱咐着，圣保罗大教堂可是伦敦仅有的几处世界文化遗产之一，要是在他手里遭到了破坏，那他就不仅仅是破案不利了，更是伦敦乃至大不列颠的罪人。

    冲锋陷阵之时，高文婕是冲在最前面，无论如何，她也要保柳h周全。

    话说柳h走进教堂之后，很快就在三楼拦住了沙博来的去路，沙博来本想从三楼窗户飞身而去，再用他那特制的风衣，破空离开。

    这样的小把戏哪能逃得过柳h的双眼，蝙蝠是吸血鬼的坐骑，沙博来一定是训练不出真正的血影蝙蝠，所以才做了这个像蝙蝠一样的风衣。

    “同类不应该自相残杀！”见柳h很快又断去了自己的去路，沙博来皱眉说道，面色狰狞，咧嘴之时，上排牙齿之中的两颗獠牙暴露了出来。

    “你还不配自称我的同类！”柳h淡然的说着，不该互相残杀？这句话听起来是那么的熟悉，当初十三大家族效忠国王时说的，后来他们还不是一个个撕下了虚假的面皮。

    听到楼梯上已是脚步声匆匆，沙博来等不及了，快步冲向柳h，身形如一阵风，快的离奇。

    可当他冲到柳h跟前，就像是突然被定格了一样，整个人直挺挺的立在那里。

    他被柳h掐住了脖子，就这样直接被提了起来。

    哐当一声！

    不等他挥动双手来反击，已是直接将他抛了出去，像一具皮囊一般狠狠的砸在了后方巨大的十字架上。

   















第242章 国际警察的震惊（上）

    

    疼疼疼！

沙博来龇牙咧嘴，自出生到现在已有一百三十多年，这是他第一次感觉到痛，因为以前从未有人把他这样摔过，哪怕是和族里的人打着玩，也不曾有人能把他摔成这样。 

    不过沙博来被誉为卢德家族数百年来最杰出的两个青年才俊之一，傲气还是有的。

    
踉跄落地之后，他立马开始反扑。

    柳h仍是稳稳地站着，知道普通吸血鬼的软肋，那就是扭掉他的脖子，虽说现在的灵魂力量还不够强大，但皇室的种族优势还是能让她轻松办到这一点。

    可是心中稍稍有些犹豫，她一心想铲除十三家族，那是因为十三大家族以后会背叛皇室，可这个小Lowb做错了什么？

    沙博来可谓是丢尽了脸面和尊严，但罪不至死，教训一下就行了，直接杀死就觉得有点过，皇室的第一条铁律就是不准无故对自己人痛下杀手。

    嘭嘭嘭！

    纵是心中在思考，但对于沙博来的凶猛来袭，柳h还是轻松应对，一一把丢到半空，然后纵身跳起对着这厮就是一脚，像摔皮球一样被踢飞，然后撞到教堂后排的坐椅。

    沙博来挣扎着爬出座椅堆，嘴角挂着血丝，脸上虽仍是凶相毕露，但身子却是颤抖不止。

    
“你走吧，以后别让我再看见你！”吸血鬼都习惯于低调，因为他们明白，在自己的实力没有达到一个巅峰之前，出来招摇只会是自取灭亡，很显然，这货根本不明白这个道理。 

    “触犯我的人都得死！”沙博来哪肯走，自幼便是卢德家族的骄傲，成长的这些年又是锋芒大露，有着少年吸血鬼的狂妄。

    柳h本想送他一程，可见他这么狂妄，只好作罢。

    不到一会，轰隆轰隆的脚步声靠近，皮特斯和华莱仕他们是一鼓作气冲了进来，将沙博来围了起来。

    不知道是怕被别人抢了功劳，还是脾气使然，皮特斯一上来就是立马扑向沙博来，想对他来一个过肩摔。

    哪知不但没有摔起沙博来，反倒是被他大力一举，然后扔到了左边的神台上，摔的皮特斯是龇牙咧嘴。

    这不禁让冲进来的各国警员都是吃惊不小，皮特斯的身手大家都是有所耳闻，凶犯之魂哦，居然被这家伙轻松摔了出去。

    见状，其他美国警员急忙拔枪，其中一人是立马扣动扳机，砰的一声响。

    沙博来的速度还是可以的，抽身一闪，子弹从他左肩之上飘行而过，只是蹭破了一点皮，没有伤到他，但却不偏不倚的打在了神台之上。

    “不要开枪！”华莱仕大惊，那神台已有两百多年的历史了，一直保存完好，眼下却被打出了一个大洞，令他心碎，他可不想成为历史的罪人。

    不能开枪，那就只能是肉搏战了，反正在场的都是各国警队精英，而且人数众多，赤手空拳拿下这个怪物应该没问题。

    华莱仕让大家不要开枪的同时，已经冲了过去，手中警棍不断舞动。

    那怪人的出手速度很快，力量也很大，想要擒住他，必须使用一些警备。

    国际刑警的杰森也没有闲着，但他并非是独自冲上去，而是命令其他警员对沙博来形成了夹击之势。

    面对这么多人的围攻，沙博来不但没有害怕，反倒是凶相毕露，不过他没有再亮出自己的獠牙，他似乎很清楚，如果他暴露了吸血鬼隐藏于世的真相，那现存的几个势力尚未成型的吸血鬼家族必定会遭到人类的大清洗。

    随着他嗷的一声吼，当即便抓起那个离他最近的英国警员，然后拿他当棍子使，不断的挥打着从四面八方围过来的人。

    片刻功夫，他就撂倒了十来个警员，而且看上去很是轻松。

    不过令周围的人比较奇怪的是，沙博来似乎根本没把这些警队精英放在眼里，而是不断的扭头看静静站在一边的柳h，而且看她的目光中带着一丝忌惮。

    一番恶战之后，华莱仕一个纵步，冲过去抱住了沙博来，杰森和已经爬起来的皮特斯急忙上去是一阵乱拳。

    可令他们感到惊讶的是，他们已经把沙博来打得嘴角冒血了，可沙博来仍是立在那里不动子弹，嘴角还挂着一丝邪笑。

    “就这点能耐？”少许，见皮特斯和杰森打累了，沙博来冷冷一笑，随即猛地一抬双手，一手掐住一人脖子，便将皮特斯和杰森举了起来，然后一个降龙摆尾，便把身后抱住他的华莱仕打飞。

    此举无疑是让其他警员为之一颤，正在和沙博来肉搏的可是国际上的三大铁腕队长啊，不但没能拿下这怪人，反倒被他一招击败。

    “杰森教官！”看到杰森警官就快窒息了，高文婕舞动着警棍，冲了上去，杰森是她以前的教官，她岂能看着他命丧凶徒之手？

    高文婕的前冲很迅速，但在沙博来眼中，她还是很慢。

    啪的一声巨响，沙博来高举起杰森和皮特斯，然后一同扔向高文婕。

    这不禁让所有人都是心中一凝，且不说这两个欧美大汉直接掉下来会把高文婕这个弱弱的女警花压扁，那两个欧美大汉恐怕也会受伤不轻。

    就连高文婕自己也是心中一颤，不知该如何应对。

    就在这时，柳h不知何时已经来到了高文婕的跟前，只见她双手轻轻一托，便将快速掉下来的杰森和皮特斯稳稳的拿在了手中。

    “你没事吧”高文婕长舒一口气，她这么急冲冲的跑进来就是为了救她，哪知最后还是她在帮她解围。

    “thank you！”平安着地的杰森也是笑着感谢一声，而皮特斯则是愣了愣，他怎么也不会想到会是这个看上去很平常，从东方来的女学生救了他。

    “这里交给我吧！”柳h轻声说道，她并不想对沙博来下狠手，可是这家伙不知道低调怎么写，那么就好好教育教育这厮会写出低调二字！

    “你？别开玩笑了，你还是老老实实的呆在一边吧，别给我们添麻烦了！”皮特斯皱眉，虽说柳h救了他，可也不能说明她就有能力面对这个怪人啊，而且她好不容易才没有沦为对方手中的人质，难道现在还想去送人头？

    “是啊，逮捕凶徒是我们警务人员的责任，你照顾好自己就行了！”杰森也是笑了笑，虽没有说明，显然也是认为一个女孩是不可能对付得了沙博来这样的怪人的。

   

第243章 国际警察的震惊(下)

        “杰森教官，我相信她！”这会高文婕出声了，先前她的确有为柳h担心，因为不知道沙博来的底细，可是刚刚观察了沙博来的身手，显然在这里，除了枪之外，只有柳h有实力与他一拼了。

    沙博来的优势是速度和力量，而这不也正是柳h的优势吗？红四和潘卫豪的案子以及天峰山灭狼，还有后来的吸血狂魔拉吉，无不显示出柳h的这一点。

    那个皮特斯不是瞧不起东方人吗？那就让他见识一下柳h的厉害，而且她已经想好了，一旦情况不对就开枪，圣保罗大教堂是大不列颠的文化遗产，又不是东方的，她才管不了那么多，她只管柳h的周全。

    “好，那她出了事，我们可不负责！”皮特斯迈步过来，嘴角还挂着血迹，反正他们又拿不下这个怪人，不如让这个女学生去送死好了，他们再伺机而动。

    杰森则是犹豫了，他相信高文婕，她都这么说了，那这个冷冷的女学生肯定有过人之处，只是万一出事了，各国警方都可以撒手不管，但国际刑警不可以，谁让他们的宗旨是以民众安全为先呢！

    众人各执一见，但柳h已经走向了沙博来。

    让大家感到意外的是，柳h走上去的时候，沙博来的脸色冷了下来，像不安，又像是害怕，不再像是先前皮特斯他们冲上去的时候，他是那般的不屑。

    “所以，你还是要与我为敌？”沙博来冷冷的说着，嘴角微微颤抖，那种吸血鬼遭遇强大对手后发出的暴戾之气。

    “嗯，因为你在丢同类的脸！”柳h嘴唇微微颤动着，这是唇语，只有同类才能看得懂。

    柳h说话之时，并没有停下脚步。

    见状，沙博来也是立马迎了上来，他不怕输，但他输不起自恃的荣耀，为了那份高傲，他不介意不择手段。

    噗！

    沙博来前冲的时候，抛出一个形同羊皮的肉囊，里面满是鲜红，但抛出之时，里面却有两柄银刀飞射而出。

    银是吸血鬼的克星，而银刀则可以在吸血鬼为银恐慌之时，夺走他们的性命。

    沙博来带着本命克星在身边，就是为了对付同类，但他自己也是惧怕这东西，于是利用血囊来携带。

    银刀发出，沙博来亦是纵身而起，他知道这个女人并不好对付，银刀可能根本杀不死她，因此他准备一把抓起柳h，直接把她扔到教堂外面，就算杀不死对手，这样也能趁机脱身。

    铮！

    而让他感到吃惊不已的是银刀飞向柳h的时候，居然还是站在那里一动不动，像是一点也不害怕。

    最可怕的是，银刀刚要触到她的胸口，突然间变了向，飞驰电掣一般折了回来。

    眨眼功夫，那柄银刀不偏不倚的刺在了沙博来的胸口。

    沙博来木呆呆的看着胸口的银刀，疼痛与恐惧，一同袭上心头。

    不仅是他，一旁的皮特斯等人也是傻眼了，这么轻松就摆平了？而她只是个东方学生？然后轻松击杀一个十余个国际警察精英都没能伤其分毫的凶犯？

    如果不是亲眼所见，很多人都不愿意相信这是真的。

    “我的家族是不会放过你的，无论你是哪个家族的人，两个家族的战争从此拉开序幕！”沙博来一声怒号，随即拼命挣扎着，夺窗而出。

    柳h没再追赶，但华莱仕他们则是急忙围向窗口准备追捕，心中则是奇怪，莫非这家伙这样都死不了？

    探头到窗外一看，沙博来直挺挺的躺在了教堂广场上，月色下的他就像是一具干尸，消瘦且落寞。

    广场的警员纷纷围了上去，皆是手持警枪，然后不断向各自的队长汇报着，目标已死。

    
“太厉害了，莫非这就是中国功夫里面的气功？原来气功真的存在啊！”华莱仕大步走上来，欢笑着跟柳h握手，在沙博来冲进圣保罗大教堂的那一刹那对于华莱仕来说，抓捕凶犯已经不再是主要的了，而是如何保住这大不列颠的象征之物。

    如果无能的伦敦警方让凶犯破坏了古老的教堂，那不单单是教徒们不会放过他们，恐怕就连伦敦的百姓也会冲过去砸了警局。

    “是啊，这次幸亏文婕把他带来了，否则我们这些所谓的国际警队精英恐怕就要贻笑大方了！”杰森亦是欢笑，早在他训练高文婕的时候，她已经让他见识过了中国功夫的风采，可今天，柳h让他明白了中国功夫的博大精深。

    “中国功夫？”高文婕虽在一边喜极而泣，但心中却是坏笑，这哪里是中国功夫啊，反正她是从没见过或者听说过这样的中国功夫。

    皮特斯本想上去质问，她为什么要杀死凶犯？就这样杀了他，万一还有同党怎么办？

    可是看过华莱仕和杰森乃至多国警员都围着她在那庆贺，他也不好上去说什么，毕竟在那样的情况下，她不出手要了对方的命，然后等着对方把银刀刺进自己的胸口吗？

    对于四周的一片称赞声没说什么，慢步走出教堂，抬头看向天空明月，就那样静静的凝视着，口中轻声说着什么。

这是她作为祭司的哀悼仪式，过去每次从战场上下来后都会为阵亡的将士进行祷告仪式，让他们回归月神的怀抱。



而这会却只是在为这世上少了一个同类而略微伤感，但是并不后悔，如果说杀死同类是会让她背负罪恶，那也是沙博来犯罪在先，他灭门了萨马拉家族，那是一个正在成长中的小家族，而且从四周诺丁山百姓的口中可以知晓，萨马拉家族并非是喜欢找事的，而沙博来却是一个喜欢惹事的人，那也就是说萨马拉家族肯定是被沙博来无故灭门的。

    另外就算是萨马拉家族事先开罪了沙博来，那将其灭门亦是触犯了皇室的法律，作为皇室公主，她理应来主持公道。

    这样想了想，心中舒服了很多，迈步走向格林哈特宾馆，她要去找小雨，兴许只有她在身边，他能得到彻底的宁静。

    话说小雨和小唐瑶本是睡在宾馆里，大概是因为初来乍到，有点认床，小唐瑶起初因为白天玩的太累，睡的很香，但很快就醒了。

    见柳h和高文婕都不在房中，她便把小雨弄了起来，央求她带她出去玩。

    大半夜的去哪玩啊？

    无奈之下，小雨只得又带她去海盗酒吧呆一会，同时也给柳h发了短信，问问去哪了。

    晚上是酒吧最热闹的地方，而且所来之人也开始龙蛇混杂起来。

    一见到酒吧里多出了一个东方小美女和一个东方小萝莉，充满酒味的屋子里当即响起了阵阵口哨声，而且很多人都是不断看向她们，目光中带着不干净的神色。

    ……

第244章 满月之井，血帝再发飙

    

    伦敦之北，小里乔治教堂。

    这是一座非常古老的教堂，经过了1666年的伦敦大火，在那场大火之中，整个伦敦有86座教堂被烧毁，56座后来和圣保罗教堂一起得到了重建。

    小里乔治教堂也经历了那场大火，没有被完全烧毁，但也没有被重建，因为它本就是一座很小的教堂，历经数百年的风雨飘摇，它至今仍保留着那副面孔。

    断壁残桓之间，一栋三层小楼立在高地之上，看上去像是随时都有可能塌掉，不过四周却是长满了粗大的榛子树，叶绿如洗，让这个小教堂看上去是别有一番风味。

    这里早已没有人来做礼拜了，也不曾被政府考虑过改建成公园啥的，有一些小的期刊杂志曾经对其进行过报道，说是之所以如此，是因为有一个富人把它买回来了，至于那个富人是谁，政府部门不愿意透露。

    此时，正值黎明之前的黑暗，整个小楼沉浸在一片死寂之中，唯有三楼阳台上有一丝亮光，随时微弱，但却如一道坚挺的光柱，直上九霄。

    亮光之后，立着一位苍老之人，身躯枯瘦如柴，黑色的衣袍罩在身上就像是挂在竹竿上一样，随风肆意舞动着。

    老人时而抬头看向远处的泰晤士河盘的大本钟，现在叫伊丽莎白塔，时而低头看向那道亮光，虽是身躯不动如山，但抬头低头的频率还是显示出了他的紧张。

    
站在身后的是四个容貌极美之人，从面容上来看，他们似乎都才十七八岁，但深邃的目光和满脸的睿智却能表明，他们绝对都不是毛头小伙子。

    “我尊敬的父亲大人，您在忧郁什么？”见老者一直是不停的抬头低头，一个美貌男子轻声问道，仪表堂堂，但说话之声却是轻柔无比。

    “你们猜我在满月之井里面看到了什么？”老者用近乎颤抖的声音问道。

    “什么？难道不是亲爱的母亲大人吗？”四个极美男子对视少许，其中一人皱眉问道，满月之井实际上是一块玉佩，是很早以前一个非常有能力的吸血鬼将读心术融合到月亮之石之中炼化而来，吸血鬼能读懂别人的记忆，但却读不了自己，但满月之井可以让他们做到。

    只要将其拿到室外，无论是晴天还是雨天，它都是吸收月光来读取任何人的记忆，包括吸血鬼。

    这位老者名叫卢德卡宾森，是卢德家族的族长，也是先前被柳h杀死的卢德沙博来的爷爷，他对自己的妻子用情很深，无奈她妻子只想做一个普通人，不愿意成为吸血鬼，因此很早就去世了，但他对她却是日夜思念，尽管心中一只是将她的模样记得清清楚楚，但他还总是用满月之井来显示出她的容貌，以解相思之苦。

    这让家族之中的很多人都很不爽，包括他的三个儿子，以及他的大孙子卢德路西法，也就是他身后这四人。

    满月之井算得上是迄今世上最宝贵的几样宝物之一，老头子不想着拿它来不断壮大家族也便罢了，居然拿来解相思。

    虽说老卢德的不思进取引来族中很多人的不满，但谁也不敢当面表露出来，因为老卢德是族中最厉害的吸血鬼。

    “是她，但她今天却说了一句我已经忘记很久的话，她说，普通人有普通人的好，强大者必定要为强大付出代价！”老卢德长叹一声，心中隐隐作痛，他这样的吸血鬼虽不能像后世皇室那般修炼灵魂力量，然后精通各种异能之术，包括强大的预知术，但也能预感到一些东西，只是不够具体罢了。

    听到这话，身后四人都是嘴角挂着弧度，心中多是鄙夷，老头子整天到晚就是那套理论，要隐藏实力，不要招摇，否则必定会付出代价，毕竟家族乃至整个吸血鬼世界还不够成熟，准确说才露出一点萌芽罢了。

    年轻人血气方刚，一心求强大，自然不会买老头子的账。

    不过很快，那四人就深切的认识到了长者的智慧，一个小黑袍快步上了三楼，在老卢德的大儿子卢德瓦格鲁耳畔低语了少许，随即又快步退下了。

    “沙博来出事了吧？今晚的钟声之中放佛有一种哀伤，我就知道一定会有事发生！”老卢德见瓦格鲁面色大变，便知道是瓦格鲁那个嚣张跋扈的孩子出事了。

    “尊敬的父亲大人，我请求家族血洗伦敦，为可怜的沙博来报仇！”瓦格鲁大步向前，躬身说道。

    “路西法，去查清楚是怎么回事？要记住，只允许你查清楚对手是谁，不得擅自行动，否则家法处置！”老卢德没搭理瓦格鲁，对大孙子路西法嘱咐一句之后便慢步回屋了。

    如果他的四个孩子肯多看他一眼，一定能发现，尽管他言语平淡，但面颊上已有道道泪痕，他老卢德的嫡系孙儿只有路西法和沙博来，现在死了一个，白发人送黑发人，能不伤感吗？

    只是瓦格鲁说的血洗伦敦报仇，老卢德虽老，但却不糊涂，虽然个人能力强，但是数量太少，能挡得住机械部队吗？能挡得住飞子弹吗？

    而且今晚伦敦的动静并不大，能力素来被家族所称赞的沙博来却被人杀了，普通人根本杀不了他，由此可见对手不一般，先摸清楚这点再说吧！血洗伦敦，那是没脑子的人才会说出的话。

    路西法同情的看了一眼瓦格鲁，随即一个纵身，没入树林，消失在茫茫夜色之中。

    且说柳h收到小雨的短信，知道她和小唐瑶因为睡不着又去海盗酒吧玩，她便径直去了海盗酒吧。

    刚进屋子，便听见那里是浪笑声一片。

    小雨和小唐瑶被一帮黑白人种围在了酒吧的角落里，酒吧老板大金牙正在紧张的说着什么，像是在做和事老，又像是在为两个漂亮的东方女孩求情。

    再看那十来个黑白人种，一个个都是搔首弄姿，手中的酒瓶摇摇晃晃，酒水乱飞，不断溅在四周的桌椅上，乃至中间小雨和小唐瑶的身上，两个小丫头都是一脸害怕的神情。

    嘭嘭嘭！

    见状，柳h将近处桌上的所有酒瓶子控制住，一股脑全部砸到那些人的脑壳上，顿时是惊叫声和惨叫声一片，玻璃渣四飞，酒水乱溅。

   

第245章 欺小雨者死

    

    “shit！”那十余人皆是壮实，酒瓶子根本伤不到他们，但和突如其来的一击还是把他们吓了一大跳，纷纷转过身来，面露凶相，似乎只要认出是谁干的，必定会将那人大卸八块。

    很快，他们的目光就都锁定在了柳h身上，因为柳h刚刚那一击可谓是震惊全场，眼下酒吧里的其他人都是目不转睛的看着她，女人在酒吧抡酒瓶子虽然也有，可一口气抡这么多酒瓶子的女人，还每个瓶子都能砸中人脑袋，这就有些非比寻常了。

    看到柳h来了，小雨和小唐瑶急忙从人群中往外钻，想躲到她身后。

    无奈，一个嘴里叼着香烟的黑人一把逮住了小雨，很显然从刚过来的女人面容来看，应该是小雨跟她有着不一般的关系。

    噗通！

    就在黑人抓住小雨的那一瞬间，柳h微微移动身形，来到了小雨跟前，因此黑人这一抓，正好抓在了柳h身上。

   她一个反擒，抓住了黑人的手，然后用力一丢，就把那黑人扔到了巨大的海盗船模型上，木制铁皮船应声而碎，而那黑人大汉亦是倒地不起。

    见状，其他十余人纷纷围了上来，准备对柳h展开围攻。

    “放轻松，放轻松，只是小事情而已，大家没必要伤了和气！”大金牙老板急忙上来劝和，这帮嚣张之徒可是码头会的人啊，不是他这个小酒吧能惹得起的，而小雨和小唐瑶是柳h托付他照顾的，虽说是初次相逢，但若是她们在这里被欺负了，他心里也很是过意不去。

    “我请大家喝酒怎么样，啤酒红酒随便喝！”见谁都没吭声，两边是剑拔弩张，大金牙咽了咽口水，继续笑道。

    “再吵老子就砸了你的酒吧！”一个小眼睛白人冲着大金牙吼了一声，那白人虽是小眼睛，但块头却不小，因此看上去是非常的不协调。

    “你没事吧？带小瑶回酒店！”柳h转身对小雨轻声说道，没有仔细看她，因为她怕看到她满身酒花的样子，那会是更加的怒火中烧。

    “我们给文婕打电话吧！”小雨正准备拉着小瑶快速冲出酒吧，可是见柳h还是站在那里，她知道情况不妙，小h的脾气上来了，于是凑过来轻声说道。

    小h的身手是不错，可这些外国男人都是五大三粗的，可不好对付，况且这是在国外啊！

    还是给高文婕打电话，让她来处理比较明智，她是警察，她可以请求伦敦警方出面啊！

    “几个贱人还想走？要么磕头认错，要么让她陪.......”小眼睛白人见小雨是一阵慌张，当下便不把这个过来出头的女人放在眼里，刚刚把黑人大汉扔出去那一下的确显示出了这女人的威力，可那小一点的女人表情又表明绝对不是太强的高手，他们这么多人应该能摆得平。

    再说东方人，光从体型上就弱势了，他们这些人只要围过去，光用肌肉就能把她给打死。

    可是他话音未落，柳h已经出手了，她不会让这畜生把话说完。

    轰然一脚过去，那看上去足有两米多高的小眼睛白人当即就像肉团一样飞了出去，落在了小玻璃桌上，又是一阵哗啦声。

    “你，你，你…  …”小眼睛白人抬手指了指柳h，脸上满是不可思议的神色，他这体重，怎么可能会被不到20的女人这么轻易的踹飞？你了几声之后，他便一头栽在地上，昏死了过去。

    看到这一幕，其他畜生都是睁大着眼睛，没人敢再上前，反倒是有几人心生退意，慢步向后移去。

    “要么向她道歉，要么跟他俩一样！”柳h冷冷的说着，手指躺在地上的小眼睛白人和黑人大汉。

    “哼，你当我们码头是什么了！”其他人虽是心生惧怕，但这样的侮辱是不会接受的，要知道码头会在诺丁山乃至伦敦，都是赫赫有名的，岂能被一个默默无闻的东方女人给欺负了？

    可说话之人话还没说道一半，柳h的拳头就已经过来了，啪的一声响，所有人都没看清她出手速度，只见说话之人就像是木头一样飘飞出去，砸在了柜台之上，后方的酒柜应声而碎，红红绿绿的酒水伴着玻璃渣呼呼的落在那人身上。

    “是不是道歉…  …”其中一个黑人支支吾吾的开口，他们的确是仗着码头会的势子，但在码头会立马都是说不上话的小角色，出来吓唬吓唬普通人还行，遇到真正的高手，只得服软。

    “直接道歉就行了！”又是话音未落，拳头上来，黑人的大白牙被打飞四颗，带着丝丝血迹在空中飞舞着。

    “我们对不起！”另外几个畜生急忙向柳h躬身，快速的说着。

    “跟她道歉，不是跟我！”啪的一声再起，离柳h最近的一个白人的大墨镜被打飞，脸都快变形了。

    “对不起，对不起！”其他人匆忙转身对小雨道歉，一个个点头跟小鸡啄米一样勤快。

    “小h，算了吧？”小雨轻轻拉了拉柳h的衣袖，尽管能为她出头，教训了这帮外国男人，她心中很开心，但她不想柳h总因为她跟人打架，她的身手是很好，可是山外有山人外有人不是吗？万一哪天遇到了比她厉害的对手，吃亏了怎么办？那个时候她心里肯定会很内疚。

    “滚吧！”柳h一轻喝，那几人像是见了鬼一样，逃命似的冲出了酒吧。

    一幕幕看在眼中，一旁的大金牙竟是呆了，他在这里开酒吧已有几十年光景，这还是他第一次有个女人欺负码头会的人，当真是让人大开眼界。

    不光是他，四周的酒客们也是拍手叫好，掌声不断，码头会的人在伦敦的大街小巷横行霸道，大家对其都是敢怒不敢言，但今天却有人站出来收拾了他们，真是大快人心啊！

    “收拾收拾，赶紧离开伦敦吧！码头会真不好惹！”惊讶归惊讶，大金牙还是送出了他的忠告，码头会之所以强横，是因为他们的后台老板是皇家成员，在大不列颠，谁能斗得过他们？

    柳h笑了笑，算是对大金牙的感谢，随即从口袋里掏出五千英镑放在吧台上，然后拉着小雨和小唐瑶就出了酒吧。

    “柳h姐姐，你刚刚好酷哦，一拳一脚，三两下就把他们全打哭了！”一直愣在当场不敢说话的小唐瑶出门之后，终于忍不住了，惊呼起来，还不断挥动着花拳绣腿，学柳h打人的姿势。

    “以后柳h姐姐不在的时候，不要再去酒吧玩了，知道不？”柳h捏了捏小丫头的粉嫩脸蛋，一看就知道是这小鬼强拉着小雨来的，小雨从不会选择酒吧这样的地方消磨时间，要是说她独自一个人去了大英博物馆，她会相信。

    嘴里跟小孩子说笑，柳h的眼角却是朝西街街尾看了一下，那里的黑暗处，有一双眼睛正在盯着。


第246章 斗地头蛇(上)

晨曦破晓，泰晤士河畔。

    潺潺河水之上，一座又一座的横河大桥傲然屹立，有现代化的钢铁桥梁，亦有古老的巨石桥梁，其上是车水马龙，其下快列飞驰。

    其中，伦敦桥畔，左有大本钟辉煌依旧，右有伦敦眼光芒耀眼。

    柳h和莫小雨一起走在桥上，来这里一直都是忙东忙西，两人从未有过独处的时候，眼下带她来这边走走，其中一个原因就是不想在伦敦之旅留下什么遗憾。

    两人一路细语，时而点评四周风景，时而畅想若是丹霞市也有这样的一脚该多好。

    刚到桥中央，东方已泛鱼肚白，大本钟和伦敦眼上面的灯光骤然熄灭，整个城市陷入一片晨曦之中，朦朦胧胧，颇有诗意。

    “怪不得这里能孕育出莎士比亚那样的大人物了，原来真有很独特的一面！”小雨被这一幕惊呆了，她走到桥栏旁，翘首眺望远处，脸上满是喜欢的神色，晨风撩起她柔顺的长发，显露出她那种细白粉嫩的脸蛋。不过她很快就缓过神来了，“可是我还是喜欢滨大的小天鹅湖，以及旁边的翡翠路，那里虽没有这里古老，但比这里温馨，也比这里更能找到感觉！”

    异乡游子情，再深，也比不过故土，大概就是这个意思吧！

    柳h很想就这样静静的欣赏眼前的女孩，那明净的眼眸，那温柔的脸庞，让她不时想起过去，也很容易让她步入心如止水之境。

   
 很无奈，她来这里的还有一个原因，就是先前海盗酒吧街上的那双眼睛。

    不知道那双眼睛为何而来，那就带他来视野开阔的地方，横河大桥，无疑是视野最开阔的地方。

    远远的她看清了那双眼睛，尽管那人假装若无其事的在行走着。

    那人金发白皮肤，个子不大，也不魁梧，但很精神，能看得出来绝对是个格斗高手。

    只是隔得太远，探查不清楚那家伙是属于哪方势力的？码头会，还是卢德家族的人？

    且先不管，待将小雨安排好之后决定去会一会，在滨湖她不敢把动静闹大，因为会牵扯太多，但是这里是伦敦，才不怕把事情闹大，而且闹的越大越好。

    唯一的担心就是小雨，所以要先把她安排好，留在格林哈特酒店肯定不行，虽说那里现在是多国警察乃至国际刑警的总部，但由于沙博来的事情，里面的人都走的差不多了，留下的多是像南亚四国这样的警察精英。

    他们的办事能力人所共知，如果真有能耐的话，早就像杰森他们那样出去查线索了，说白了他们就是来混吃混喝，然后等案子结了顺带沾点喜气，回头对人言，我南亚四国也参与了这种国际大案子，实则啥事都没干，而且他们都不是伦敦警方请来的，而是他们主动请求参与的，碍于国际合作精神，伦敦警方只得硬着头皮答应了，只能是浪费一点皇家经费了。

    能把小雨交给他们保护吗？这是不可能的，要交也要交给高文婕和杰森他们。

    说曹操曹操到，就在柳h准备给高文婕打电话的时候，国际刑警的警车出现在了伦敦桥上，三辆黑色的特警专用车疾驰而来。

    车内的人对柳h都已是熟悉，今晚的破案功臣，因此一看到她，三辆车都是急忙踩下了刹车。

    高文婕和杰森并肩从车里走了出来，身后跟着几个法国人，不过从他们的脸色看来，似乎又发生什么不愉快的事情了。

    “嗨，柳h小姐，你怎么在这里啊？”杰森笑着上来打招呼，他在国际刑警组织里面服役了数十年，像这样的民间高手还是头一次见，心中自然是佩服的紧。

    “你看到她带着姑娘吗？”高文婕笑着打趣，言语中略微带着一丝丝醋意，似乎是对莫小雨很羡慕，何时才有人带她这样浪漫一下啊！

    “哈哈，年轻就是好啊，文婕你也不小了，要努力啊！”老杰森似乎一点也没发现高文婕情感上的微妙变化，然后是哪壶不开提哪壶。

    柳h虽是没答话，但已经看出来的确是出状况了，沙博来的尸体被人从警局悄悄偷走，显然是他们不愿意说，不过这个也是在她的意料之中，卢德家族是不会让沙博来的尸体烂在局子里，这是吸血鬼的传统，他们要把他弄回去，用黄金棺给葬下去。

    而且还看出来伦敦当局已经给伦敦警方发文件了，让伦敦警方不要再追查尸体丢失的事情了，凶徒被击毙就行了，结案了事，这很显然是卢德家族在里面使劲了。

    “文婕，你能帮我带小雨回去吗？我有点事要离开一下！”少许，柳h轻声对高文婕说道。

    “好吧！”高文婕没问她要去做什么，想都没想就答应了。

    柳h又向莫小雨嘱咐了几句，便径直朝伦敦眼方向走去。

    待高文婕他们离开之后，那个金发高手再次跟了过来。

    渐渐的两人碰面。

    她本是立在泰晤士河盘，等着金发高手靠近。

    那金发高手虽是艺高人胆大，一路紧逼柳h，但也不敢太过于靠近，大概是在等待时机。

    少许，终于让他等到了一个四周人不多的机会，他慢慢的贴了上去，动作轻盈的像一阵风。

    可当他靠近岸边扶栏的时候，却是惊讶的发现那个女人不见了，岸边只有河水滔滔，晨风阵阵，哪还有目标的踪影？

    金发高手不禁大惊，他跟踪美国特工都没有跟丢过，怎么会让一个女人从眼皮底下溜走了？谢尔顿不是说他只是一个会功夫的东方女学生吗？

    惊慌之余，金发高手突然感觉到背后一凉，像是独自一人行在寂静的黑夜里，身后突然传来一声狰狞之后带来的感觉。

    他急忙转过身来，发现目标正不动声色的立在他身后。

    这让他心中猛地一颤，因为他心中清楚，要是刚刚她出手的话，恐怕已经命丧黄泉了。

    “你好，我叫波尔德，三狮会的人，受会长谢尔顿之托，前来邀请您参加我们今晚的宴会！”金发高手波尔德见情况不对，立马改变战术，他接到的命令本是要直接杀死柳h的，眼下看来机会不大了，因此他决定摆宴会，只要敢去，那便是必死。

   
第247章 斗地头蛇(下)

    
    “我留你一命，就是想让你活着回去告诉谢尔顿和查斯基，摆好你们的宴会，今晚我一定会去！”柳h说完之后便慢步离开了。

    谢尔顿是三狮会的会长，而查斯基是码头会的会长，三狮会是欧洲第三大杀手组织，码头会是大不列颠本土最大的帮会，两派狼狈为奸不足为奇。

    柳h来到伦敦才一天一夜，但已经和两派都结上梁子了，码头会更是被开罪了两次，他们必然会联起手来对付她。

    和三狮会结梁子是因为小瑶的亲生父亲袁志宏，袁志宏想抢回小瑶，必定是要先清除柳h。

    而码头会的人呢，柳h在海盗酒吧打过他们的人，又因其是卢德家族的盟友，柳h在击杀卢德沙博来之前，曾击杀了一票码头会的黑人，而且卢德家族的卢德瓦格鲁，也就是沙博来的父亲，瞒着老卢德私下里已经向码头会放话了，如果码头会不把杀他儿子的揪出来，日后卢德家族就不会再罩着码头会了。

    如此种种，伦敦上空放佛出现了一片黑暗之云，正张牙舞爪的朝柳h笼罩而来。

    可她她做事喜欢刺激，有着本能的低调，亦有着与生俱来的狂暴，麻烦找上门了，她是一定会大开杀戒，无论对手是多么的强大。

    直至柳h走了许久，波尔德方才缓过神来，脸上满是汗水，会长让他来对付的女人到底是一个怎样的高手，怎么轻描淡写就将他们快速撒下的大网洞悉透彻，不但连会长和码头会会长的名字都知道了，连两派要联手对付她的事情也是一清二楚。

    这事定下来还不到一个小时，恐怕连美国的情报部门乃至大不列颠的情报部门都还不知道吧？她是怎么一眼就看穿了？

    直至太阳老高了，波尔德方才火速回到三狮会总部，向谢尔顿汇报情况，并立马部署今晚的宴会，说好听是宴会，实则是鸿门宴啊！

    且说柳h和波尔德的短暂遭遇，虽是只言片语，但却被远方的人看在眼里，并引发了极大的震惊。

    正在远方用高性能望远镜探视的正是高文婕和国际刑警的杰森，高文婕自然不会无故监视柳h了，但杰森在伦敦桥上见完柳h之后，心中总是觉得哪里不对，他断案多年的经验告诉他，柳h可能要出事，毕竟这次的案子牵扯很大。

    
听了杰森的想法之后，高文婕也是立马担心起来，因为小瑶的事情是柳h独自处理的，而事后又没跟她多说什么，她很相信柳h的办事能力，但这事难免也会让她心生不安。

    于是两人上了伊丽莎白塔，眺望远处的柳h，看她要去做什么。

    当他们看到波尔德之后，都是目光一凝，波尔德可是三狮会的顶级杀手之一啊！

    尽管不知道波尔德为什么没有对她动手，但波尔德的出现足可以说明一点，那就是跟三狮会结梁子了。

    “她怎么会惹上三狮会？”杰森放下望远镜，脸上满是担心，三狮会是国际刑警一直打击的对象，只可惜打击了这么多年，每次都是小打小闹，一点也没伤到三狮会的根基，可见三狮会的强大。

    “我也不知道，照理说应该不会啊！”高文婕说这话的时候，心里也不是很肯定，莫非小瑶的亲生父母是三狮会的？

    “也有可能是码头会，三狮会现在和码头会穿一条裤子，萨马拉家族的案子可没少得罪码头会！”杰森皱眉分析着，圣保罗大教堂门口的机枪阵不正是码头会的人摆出来的吗？

    两人都猜对了，只是两人谁也没有想到，这次是三狮会和码头会的联合行动。

    “那现在怎么办，杰森教官，你一定要帮他走出这个麻烦啊！”现在高文婕更加担心了，杰森教官分析的很有道理，而且无论是三狮会还是码头会，都不是她能惹得起的啊！

    “哦？貌似你很紧张？哈哈，好吧，我们去找华莱仕警官！”杰森先是挤眉一笑，随即大步下了钟塔。

    “别废话了！”高文婕对着杰森教官的背影鄙视一眼，随即也跟着下去了。

    两人来到伦敦警局，找到了华莱仕警官，此时的华莱仕正在郁闷，萨马拉家族的案子破了，上面的嘉奖也下来了，可是他心里还是不舒服，明明案子还没完，上面却不让查了。

    还有就是码头会跟这案子有着莫大的关联，为什么不趁机查他们？难道还要像以前一样忍受码头会在伦敦胡作非为吗？

    作为一名伦敦警察，他很难忍受这个，无奈官太小，没有发言权。

    见到杰森和高文婕，华莱仕很开心，这次的案子他们可没少帮忙，尤其是高文婕，若不是她带来一个神奇的东方少女，他们恐怕现在还在被那个沙博来牵着鼻子捉弄呢！

    “等着，我立马给总局打电话！”听了杰森和高文婕的来意，华莱仕很兴奋，终于又可以寻码头会晦气了，于是他急忙拨电话，电话拨通之后，没讲几句，就听见他开始在电话里咆哮，“什么叫在对方没有露出马脚之前不要擅自行动？难道真的要等那个东方女人遇害了我们才去查码头会吗？什么，多派人保护她就行了？”

    华莱仕郁闷的一摔电话！然后坐到后面的椅子上，双手捧头，脸色很抑郁。

    坐在他对面的杰森和高文婕当即明白了，码头会之所以能在伦敦横行，背景肯定不弱，只要他们没弄出太大动静，伦敦警方就不可能去查他们。

    
“他们放纵码头会，难道连三狮会也放纵吗？”杰森比较理智，政客们是不会为百姓改变什么的。

    “很抱歉，高警官，你还是带着柳h赶紧离开伦敦吧！”华莱仕很不情愿说出这句话，因为很丢脸，丢的不是他自己的脸，而是伦敦警方乃至大不列颠政府的脸，柳h不单单是一个外国友人，还帮他们破案了，这样的人他们都保护不了，不是丢脸是什么！

    “我明白了！”高文婕心中恼火，但她也不是没见过世面的人，当即起身离开了警局，她决定去找柳h，然后带她火速离开伦敦，如果柳h与对方交火了，那她就自己去帮忙。

    “放心吧，国际刑警是不会放着这事不管的！”杰森追了出来，轻声安慰高文婕，这是大实话，但杰森心中也是忌惮，国际刑警此次才来了二十几人啊，且不说三狮会，光是码头会的人就有数千之多，怎么打啊！

    两人走后，华莱仕也没有放任不管，他叫来了他最亲信的部下米尔勒，让他多带几队人前去盯着码头会，一旦他们有大的行动就立马报告。

    其实华莱仕是真想宁愿不做这个警局队长，也要把码头会这个伦敦的大毒瘤给拔掉，无奈也是尘中人，如何做到出污泥而不染？

    且说她知会完波尔德之后便直接去了码头会的大本营，博名翰码头，那里是伦敦西海岸的两大超级码头之一，这岂是高文婕所能找到的？而且她把手机给关机了，不想让高文婕找到，找到了自然就会在一起，这样很不利，所以高文婕找了一天也没能找到她的踪影，心中是焦急万分，都打电话回去向高老爷子求助了。

    黄昏时分，博名翰码头仍旧是一片热闹，满是集装箱的码头上是车水马龙，工人和吊车云集。

    这里是码头会的发家之本，除了欺压那些小企业，找他们收取附加关税之外，他们的核心发家之道是走私，军火、毒品、女子和儿童等，都有沾染。

    尽管今晚他们会有所行动，但谁也没把这事放在心上，这么大的帮会，对付一个人还不是轻轻松松，因此都是在一如既往的捞着钱。

    谁也没有注意到，码头上早已多出了一个人观察码头，还不时的眺望无边的大海，天地无边，波涛滚滚。

    这么早就来是为了勘察地形，毫无疑问，码头会和三狮会都是她迄今为止遭遇的最强大对手，需要熟悉战场，然后今晚一举打痛他们，好让他们日后在她面前收敛一些。

    暮色降临，华灯初上，整个博名翰码头沉积在一片光亮之中，和白天相比，这里的人明显多出了很多。

    而且有数辆豪车开了进来，宾利、克莱斯勒、福特gt，还有威龙。

    里面钻出一队人，前后簇拥着进了码头中央的塔楼，柳h从中看到了波尔德的身影，当下明白，应该是三狮会和码头会的头目到了，于是他也便不再等待，径直一个纵身，落到了码头中央。

    “就是她！就是这个东方来的女人”见到柳h，波尔德轻呼一声，不光是他，其他人也都是一愣，码头会今晚可谓是把这里围了个水泄不通，她是怎么进来的？而且似乎一个人也不曾发现她进来了。

    “哦，柳小姐，很高兴认识你，里面请！”人群中走出一个嘴里叼着户型烟袋的矮个子白人，挺着大肚皮，一副老态龙钟的样子，他正是码头会的会长查斯基，本来对付这样的小角色，他是不可能亲自出马的，无奈卢德家族有暗地里打招呼，他只得出来做做样子，以示一直把卢德家族放在心上。

    不光是他，就连三狮会的会长谢尔顿也来了，一身紫色大衣的他并没有站出来打招呼，他毕竟是个杀手，没有查斯基那么圆滑。

    
第248章 豪车是用来砸的

    

    见这个女人不搭理自己，查斯基的脸色渐渐阴沉了下来，不是吃了闭门羹没面子，而是觉得既然对方不吃这一套，那就在外面解决吧，就算闹出了大动静，相信卢德家族会帮忙搞定伦敦警方那边的。

    理查斯的脸色就像是一句命令，当他脸色黯淡下来之后，四周码头会的人都是纷纷围了上来，光是出现在柳h周围的就有上百人之多，前后左右巨大集装箱后面也都是埋伏着密密麻麻的人。

    每次在大本营里面出手，大家都是严正以待，因为在大本营不能失手，否则码头会必定会成为业内的大笑柄。

    冲在最前面的人都是手里那这家伙，有各种利器，刀锤棍棒，而且是一上来就出手，后面的弟兄都拿着枪呢，他们也没什么好怕的，就算这个东方女人是传说中的东方古武高人，在这里的阵势里面也会是竖着进来，横着出去。

    至于他们，会长在呢，直接亮枪肯定不能让会长解气，将其乱棍打死才能让会长爽起来，会长一爽，他们也会跟着爽的。

    片刻间，本是无时不忙碌的码头顿时升腾起了一阵杀气，就连一旁的辽阔海洋似乎也感觉到了，海水咆哮不休。

    嘭嘭嘭！

    数柄巨斧率先掀起战幕，蹭蹭蹭的破空，砸向柳h。这些个黑人杀手都是久经沙场，斧头扔出去素来是百发百中，否则他们也不敢嚣张的冲在最前面，而且是不用枪。码头会可不缺火力凶猛的枪支。

    可令所有人瞠目的是，那些飞驰的巨斧明明是劈向柳h的，但中途都是突然变向，朝原路急速返回。

    或是劈在扔斧之人的脑门上，或是扔斧之人身手敏捷，闪开了。然后直直的砸在了老大们的豪车上。

    宾利也好，威龙也罢，此时都是被劈出了一个巨大的裂缝，不堪入目。

    有人惊愕，这是怎么回事？斧头怎么会变相飞回来？有人心疼，他们的豪车不是声称防弹的吗，怎么连斧头都挡不住？有人则是开始胆颤。自己扔出去的斧头不但没能伤到对手，反倒是弄花了老大们的豪车，事后别说是奖赏了，恐怕要被拖出去剁了喂狗了。

    为了不被拖出去剁了喂狗，兄弟们，冲吧！

    数十人怒吼着，一同围向柳h，心中皆是发怵。看来情报所说不差，这个东方女人绝对是个怪物。

    不过对于怪物，他们并不是第一次见。卢德家族的人不都是传说中的怪物吗？总是高高在上，他们早就心中不满了，穷凶极恶都有着天下老子最大的思想，自然不喜被人骑在头上了，因此码头会的很多人现在对怪人一词极为敏感，一见到怪人都是恨不得立马冲上去将其大卸八块，然后昂天嘶吼一声，怪人又如何。还不是被老子一斧子劈趴下了？

    可眼看着数十人已经把柳h围了起来，刀棍四伏，却不知道为何，众人都是扑了空。

    刀斧之下哪有那东方女人的身影？

    待他们再看清时，都是面色发紫。柳h不知什么时候已经来到了查斯基的跟前。

    此举不仅是让查斯基本人大惊失色，整个码头上的人都是惊慌了起来。

    这么多弟兄在。会长大人要还是出事了，那码头会以后还有什么脸面出去混？

    数百持枪的人纷纷杀了出来，嘴中嗷嗷叫，心中却是漫骂，那帮刀斧手弟兄还是哪凉快哪呆着去吧，真没用，有枪不用，非要耍酷，一会出事了，看老大们怎么收拾你们！

    呼啦啦，枪响不绝！

    查斯基早被几个贴身保镖一把按住，拖向了后方，同时亦有几个贴身保镖迎向了柳h，不求击倒她，只求掩护会长撤退。

    开枪之人虽多，但这些家伙都是玩枪的高手，平时绝对不会打偏，或者误伤自己人。

    耀眼的火花之中，子弹不断飞驰，都是瞄准着柳h。

    不过很快，他们就傻眼了，再次消逝了，像一阵风一样走出了众人的视线。

    靶子没有了，靶子两边的射手还不互相打中对方？阵阵枪响之中，数十人迅速死在了自己人的枪下。

    “真是一群废物！”见状，三狮会会长谢尔顿横眉冷哼，随即对身后的波尔德使了一个颜色，示意让三狮会的弟兄出手吧，别让码头会的人在这丢人了。

    虽说他并不是很关心码头会这帮大傻的死活，但这次是联合行动啊，回头众不敌寡，三狮会也会跟着丢人。

    波尔德会意，准备让三狮会的人出手，较之码头会的以快打慢、以多打少，三狮会就要专业很多了，狙击手、攻击手和阻击手是面面俱到，虽是出动人数不多，但却组成了一个密不透风的大网，纵是一个连队，恐怕也是难逃一劫。

    但不等波尔德出手，事态再变！

    只见柳h不是何时已经钻进了那些豪车之中，如同鬼影一样半蹲在一辆豪车车顶。

    “给我打，车我不要了！”查斯基惊魂未定，他不清楚如果刚刚柳h冲到他跟前的时候出手了，他现在还能不能站在这里说话。

    他以为这女人是想拿他的豪车做挡箭牌，好让他的手下不敢开枪。

    他不吃这一套，豪车无非就是钱，这点小钱他不在乎，今天不惜一切代价也要把这个东方女人给收拾了，否则丢失脸面事小，无法向卢德家族交代事大。

    不过他猜错了，她才不会玩这种低等把戏，之所以来到豪车区，不是为了拿它们当挡箭牌，而是要拿它们当武器。

    轰然一声，一辆克莱斯勒被她一脚踹飞，像炮弹一样砸向前面的人群，顿时间便是人仰马翻一片。

    不等他们反应过来，一辆法拉利和一辆奥迪紧跟着同时飞了起来，砸向两边。

    惨叫声连连之余，大家惊叹的不是居然有人能把汽车踹飞，而是竟然有人能让汽车砸人的速度堪比飞驰子弹的速度，令他们猝不及防。

    见下面是兵荒马乱，趴在集装箱上的三狮会狙击手开始行动了，咔咔咔的几声枪响，特别响亮，震彻夜空，从不同的方位闪向柳h。










第249章    进化吸血蝙蝠

    

    如果是一个狙击手的话，对付起来可谓是游刃有余，但是多人一起上，对付起来难度就要大不少了，毕竟狙击枪的子弹飞行速度更快，而且它们多是从暗处闪出来，令人很难预料。

    无奈之下，只好搭人墙了，她少有的将自己的奔袭速度达到最大，而且是快冲加隐身。

    
三狮会的狙击手都是佩带热能探测器，因此简单的隐身对他们来说构不成威胁，但对于她四周的人来说，迷惑作用就很大了。

    上面的狙击手不断扣动扳机，可柳h总能利用活人来当挡箭牌，随着啪啪啪的枪响不断，码头会的人是接二连三的倒下。

    见状，查斯基不乐意了，不等三狮会的人把麻烦解决掉，码头会的人恐怕就要死光光了。

    “谢尔顿，快让你的狙击手停下来吧，我的人都快死完了！”查斯基郁闷的来到谢尔顿的跟前，高声呵斥着。

    “那你有办法对付她吗？”谢尔顿仍是不动声色，作为杀手组织的统领，他有着即便刀匕首到了面门前也不动容的沉着和冷静。

    “你难道就没有别的招数了吗？”查斯基先是一愣，随即皱眉叹息，的确，这个东方女人太棘手了，怪不得卢德家族也被他搞得很头疼。

    “有，炸掉码头！”谢尔顿风轻云淡的说着，不想死人也可以，那就把人全部撤出去，然后把码头炸成一片飞灰，这样肯定能消灭这个东方女人。

    “什么？”查斯基额头冒头，办法是个好办法，但较之手下的性命来说，码头无疑是更值钱，他舍不得。

    “舍不得的话，就站在这里被她玩吧！”谢尔顿自然知道查斯基舍不得了，他冷冷的笑着，他的目标是弄死柳h，然后拿到袁志宏的佣金，至于要不要把这里炸成飞灰，他一点也不在乎，反正码头又不是三狮会的。

    “引到西区，然后把她炸到海里去！”查斯基权衡少许，做出了这样的决定。

    这句话就像是一个许可证，传到了码头会弟兄的耳朵里，也传到了三狮会杀手们的耳朵里。

    码头会的人自然是一丝不苟的遵照会长的话去做，不断用机枪逼迫柳h到西区。

    而三狮会则是随意炸开了，面对这么强大的对手，努力完成任务很重要，保住小命也很重要，于是乎，一颗颗私制手雷在码头上开花了，如同一张张狰狞的恶魔面孔不断闪现在码头上空。

    轰隆隆响声不断！

    可这帮家伙似乎没有想到，对柳h来说，对付手雷比对付子弹更加简单，毕竟手雷的飞行速度要慢很多。

    因此这些轰然作响都是发生在三狮会和码头会自己人的阵型中。

    一番恶斗，码头上的两派杀手已经所剩不多，而且多是虚假进攻，没人再敢向前猛突了，一个个脸上都是浮现着恐惧的神色，毕竟他们混迹了这么多年，从未遇到过这么可怕的对手。

    码头东边有一座小山，山巅之上，法梧成排，遮云闭月的宽大树叶之中立着一个黑袍人，他眺望着码头上的情形，脸上是一片叹息的神情。

    在他身后的法梧林中，一只巨大的黑色蝙蝠正在慢慢飞舞着，每震动一次翅膀，放佛都能引来一阵飓风，吹动古树沙沙，落叶纷纷。

    “上吧，我勇猛的战士！”少许，黑袍人实在看不惯码头上那群没用的废物了，连一个东方女人都摆不平，于是轻轻一挥衣袍。

    顿时，那巨大的黑色蝙蝠便是一声嘶鸣，同时冲天而起，径直朝码头方向飘去。

    此时若是有人能看到这一幕，定会惊讶的发现，那蝙蝠虽然看上去是黑色的，但翅膀一张，人们就会发现，它只是两翼和后背是黑色的，肚皮上却是紫红一片，尤其是那双眼睛，随着它的嘶鸣怒吼，瞳孔之中是一片血红。

    黑袍人正是卢德家族的卢德瓦格鲁，也便是卢德沙博来的父亲，而这只蝙蝠正是他利用数十年时间饲养出来的吸血蝙蝠，是用古窟中的蝙蝠异种驯化而来，异常凶残。

    老卢德有言在先，让家族成员冷静处理这个事情，毕竟现在的吸血鬼家族都还很弱小，不足以与人类世界抗衡。

    但瓦格鲁忍不住了，毕竟他刚刚失去了他的孩子，而看情形，码头会的人根本没能力帮他完成复仇，他只得自己出手了。

    且说伦敦方面虽然对码头会是睁一只眼闭一只眼，但并不是对其放纵不管，因此也是有很多双眼睛在盯着博名翰码头。

    这里今晚又是枪声，又是炸药声，自然很快就被伦敦方面所知晓，包括华莱仕警官，以及此时正好跟华莱仕在一起的高文婕和杰森他们。

    高文婕和杰森他们找了一圈之后，没能找到柳h，只能再回到华莱仕这里，毕竟这里是伦敦，找人没谁能比得过华莱仕。

    华莱仕在此事上本就觉得心中有愧，眼下高文婕要求他帮忙找人，他当然不会拒绝了，当即派出几个小队出去找寻，同时时刻关注着博名翰码头的情况。

    “什么？那个学生去了博名翰码头？”华莱仕接到电话之后，腾的一下就站起来。

    不光是他，高文婕和杰森也是霍然起身。

    开什么玩笑，面对码头会这样根深蒂固的帮会，柳h不但没有躲藏，反倒是直接杀进了人家的大本营，这不是找死吗？

    “什么？看上去似乎是码头会吃亏了？”拿着电话的华莱仕不禁张大着嘴巴，他是第一次听说有人跟码头会交手之后是码头会吃亏了。

    不知道为何，惊愕之余，他心中也是一阵暗爽，码头会不是一直很嚣张吗？今天遇到克星了？

    “她去了码头会？”不等华莱仕挂上电话，高文婕就急声问道，不过听了华莱仕刚刚的话之后，她心中也是稍安一些了，不是柳h吃亏了就好。

    她的小心肝都快跳出来了，柳h这家伙还真是天不怕地不怕，居然跑到伦敦来了还这么凶悍，直捣这里的第一大帮会。

    “我们边走边聊，要是你的那个朋友今晚把码头会的人杀的一个不剩就好了！”华莱仕穿上风衣，戴上帽子，迈步出了办公室，然后召集局里所有警员，荷枪实弹，前往博名翰码头。

    上面有压力，但博名翰码头今晚的躁动给了他一个极好的借口，他要过去扫荡了，如果回头上面追究起来，他会说是接到市民的报警方才赶回去的。

    “她还真是不一般的女人啊，看样子跟你一样！不知道她有没有兴趣加入我们国际刑警！”杰森愣了许久，冒出这样一句话，一个人勇闯贼窝，而且还能游刃有余，国际刑警组织要是有这样的人，那就能多做不少事情了。

    “事后她好脱身吗？”高文婕没心思听这两位鼎鼎大名的警探叹服，她关心的是柳h在这里闹出这么大动静，会不会被伦敦方面扣留。

    “有难度，不过杰森警官刚刚已经说了脱身之法了！”华莱仕长笑一声，谁能帮他打击一下码头会的嚣张气焰，帮他出了压在心中这么多年的恶气，他绝对是万分感激的，自然不会无耻的去让那人来当替罪羔羊。

    如他所说，只要杰森肯证明，她是国际刑警中的一员，那脱身起来就容易很多了，到时候可以直接离开伦敦，其他的事情有国际刑警组织来跟伦敦方面交涉。

    “我的荣幸！”见高文婕一脸央求的看着自己，杰森温和一笑，这个事情也有点麻烦，但他有办法，毕竟他在组织内部还是有一些发言权的，让组织为这事出个面应该不是很难。

    博名翰码头

    巨大蝙蝠的出现，让码头会的人是一阵欢呼，他们都知道这是卢德家族的宠物，其中还有很多人曾被这畜生伤，这畜生的攻击力可比枪林弹雨更加可怕。

    三狮会的人也是识趣的退开了，卢德家族的实力他们很清楚，这样的神秘家族都有着神秘的力量，只是很少愿意亲自出手罢了。

    眼下卢德家族居然公开露面了，可见这个东方女人没少给他们添麻烦，也可以说，这个东方女人的恐怕程度让他们不得不亲自出手了。

    巨大吸血蝙蝠破空而来的时候，柳h盯着它的双眼看了一会，然后发现，他无法控制它，他心中当即明白，这个吸血蝙蝠是被一个吸血鬼特别训练过的。

    要想让自己的蝙蝠护法不被其他人控制，有一个很简单的办法，那就是不时的让它允吸自己的血。

    如果柳h的灵魂力量和血液完成了五次融合，那她完全可以轻松拿下这只蝙蝠，让它去攻击自己的主人，只可惜她现在只完成了三次融合。

    砰的一声巨响，柳h一脚提起身前的一个豪车车头，迎向那疾驰而下的吸血蝙蝠。

    令所有人惊愕的是，那只蝙蝠当即一声怒吼，利爪挥动如风，刹那间便将那车头抓成了一块块废铁。

    无论是码头会的人，还是三狮会的人，见到这一幕都是一阵心惊，同时欢呼声不断。

    这样的怪物出现，还怕这个东方女人不死？

    ……

第250章   你们的王在这里

        面对黑暗世界里最常见也最凶残的一族，她自己目前能排的上用场的只有力量和速度，因为读心术和控心术乃至隐身术都根本无法对付这畜生。

    即便是仅存的速度和力量，也只能是试一试，尚未交锋，且不说力量，光是这速度，柳h觉得这只吸血蝙蝠不比他慢多少。

    眼看着那畜生疯狂的扑面而来，柳h仍是不动声色，心中盘算之余，亦是自嘲，曾几何时，这样的小畜生见到他都要躲得远远的，现在他竟然还被它难住了。

    噗通一声！

    巨大的吸血蝙蝠像是一颗重磅炸弹，扑在了柳h站立的地方，那里是一个大集装箱，顷刻间钢铁箱子就出现两道深深的裂痕。

    此刻她早已闪到一边，开始快速闪动着，以躲避巨大蝙蝠的攻击。

    片刻功夫，码头上已有数十个集装箱被大蝙蝠扑出了裂痕，有的甚至是径自裂开，里面的货物喷洒而出。

    这不禁让四周之人皆是瞪圆双眼，这一蝙蝠一人的闪动速度未免也太快了点吧，就看到两个影子在集装箱堆里穿梭，然后便是轰轰然的声音此起彼伏。

    那些做小弟的都是欢呼雀跃，终于有东西能够克制住这个东方女人了，而查斯基则是欲哭无泪，这畜生到底啥时候才能拿下啊，眨眼功夫，他的码头已是一片狼藉了，照这个速度下去，想必用不了半个小时，他这号称伦敦第一大帮的大本营就要被夷为平地了。

    “干的漂亮，把她抓死！”

    “快追啊，你这红眼睛畜生，把她撕碎，撕碎！”

    渐渐的，码头会和三狮会的人都是嗷嗷叫起来，看到柳h对这畜生有些束手无策，他们都是觉得很解气。

    不光是他们，就连立在远处的卢德瓦格鲁也是面露笑容，一来是这畜生不耐，没枉费他用自己的血喂他，二来，他今天终于可以为儿子报仇了。

    轰！

    大蝙蝠机械式的攻击再现，俯冲而下，利爪舞动，然后再冲天而起。

    不过这次它的攻击似乎有了一些效果，待它昂首而起，在众人头上掠过的时候，大家看到他脚下挂着一个人，正是柳h。

    只是让众人有些奇怪的是，并非是那畜生用两个大脚爪抓住柳h，而是柳h左手抓住了对方的右爪。

    也对，如果是大畜生抓住了柳h，那它就不会带着她飞了，而是直接把她撕成碎片。

    想到这里，欢呼声再起，而且是更胜先前，大畜生终于拿下那贱人了。

    而且那大畜生正在拖着那女人直接撞向对面的大吊机，它皮粗肉糙，撞一下绝对没事，但那个女学生，恐怕会当场死亡！

    一帮人都是狰狞的欢笑着，似乎都在等着看柳h被撞到脑浆迸出来的样子。

    可很快，令他们愣住当场的事情发生了，那就是眼看着大畜生就要拖着那女人撞上去了，大畜生的紫红色肚皮上突然闪出一道亮光。

    随即那畜生瞬间从狂暴变得格外温和，拖着柳h转身落在了一个大集装箱顶上，待站稳后，那畜生竟是面对着柳h直直的趴在地上，像是在俯首称臣。

    “这怎么可能！莫非这就是血之祭炼？”远处的瓦格鲁惊的差点从树上掉下来，卢德家族虽不是太古老，但历史亦有一百多年之久，血液力量可想而知，他用鲜血炼化出来的蝙蝠这么可能这么快就被那贱人给破了？莫非她是更强家族的吸血鬼？

    即便如此，那他也只有在一种情况下可以做到，血之祭炼是古老典籍中记载的一种奴化之法，用力量威慑、喂食自己的鲜血，血之祭炼效果更好，因为血之祭炼是用古老的符咒来让主人能感应和控制奴仆的血液，控制力自然强大，除非同样是经过了血之祭炼的家伙，否则像这种用鲜血喂食炼化而来的畜生，很轻松的就被收了。

    血之祭炼有两个技术难点，一是符咒，这些古老符咒很复杂，别说是瓦格鲁了，就连老卢德研究了一辈子也没能让一个符咒发挥作用。

    二是血液的强大程度，如果主人的血液还不如畜生的血液力量强大，那即便学会了符咒，也不能血祭成功，还有可能会被反噬，耗血丧命。

    想到这里，瓦格鲁已是直冒冷汗，他早就看出这女人是一个同类，可是她怎么会这么强大呢？从她的身体状况来看，还没有拥有一个成年的体魄，现在能有这样的速度和力量已是很惊人，怎么可能还会使出强大的封印，又怎么可能拥有那么强大的血液？

    “让这里成为他们的坟墓吧！”就在这时，柳h放下手里的长笛，对着那只大蝙蝠下达命令，那畜生就像是领到了圣旨一样，先是对柳h俯首称臣，然后冲天而起，扑向四周的码头会和三狮会的人。

瓦格鲁所料不差，这畜生的确是被这个女人给收了。
只是不是血之祭炼，而是摄魂封印，这种收心之法被统称为血之祭炼，但到了后世，收心之法多如牛毛，再这样叫就不准确了，而古老的封印之法只有皇室才能掌握，他们称之为摄魂封印。

    与这畜生斗了一番之后，她发现这畜生还算有点用途，于是便有了收它的想法。

   是故意抓住它的脚爪的，让它拖着走，这样就有机会在它的肚皮上刻制血咒了。

    被它抓起来之后，他就顺势掰下了它的一个爪尖，利用它在那畜生的肚皮上刻制符文，再在上面滴了一滴自己的血，轻松收为己用。

    吸血蝙蝠掉头反攻，本是嗷嗷欢叫的码头再次陷入一片哀嚎之中。

    而柳h则是抬头看向东边的小山坡，法梧丛中晚风习习，树摇不止，但早已没了人影。

    自吸血蝙蝠出现那一刻开始，她就知道有一个同类出现在了那里，本想过去清算一下，哪知那家伙逃的倒挺快。

    于是身子一晃，直接来到了查斯基和谢尔顿的跟前。

    见状，查斯基是被吓得直接一屁股坐在了地上，而谢尔顿则仍是不动声色，冷冷的立在那里，插在风衣里的双手各执一物，左手是手枪，右手是手雷，一个用来攻击，一个用来同归于尽。

    ……









第251章 不可思议的力量

    

    “回去告诉袁志宏，我没兴趣去杀他，叫他不要自讨没趣！”柳h抬眼看了看谢尔顿。

    这不禁让谢尔顿径直往后退了一步，他从未见过这样的眼神，不怒而威，让他打心里觉得害怕。

    与这个女人对视，哪怕是全球顶级杀手，他也不曾退步过，这次不知为何，却是下意识的后退了一步。

    紧握手枪和手雷的双手不禁出现了密密麻麻的汗死，谢尔顿心中明白，别说是开枪了，恐怕连同归于尽的可能性都没有。

    果然，不等他缓过神来，柳h右脚突起，直接将一旁的查斯基踹飞。

    码头会的人现在都忙着躲避巨大吸血蝙蝠的攻击，谁也没空来保护会长，包括查斯基的十余个贴身保镖。

    轰然一声巨响，查斯基落在了人群中，来回奔走逃命的码头会弟兄谁也没有意识到刚刚从天而降的就是他们的会长大人，大家你来我往，一脚一脚的慢慢将查斯基踩到断气。

    这时，谢尔顿的额头上已经流下了条条汗水，他身子颤了颤，面带恐惧的看向柳h。

    哪知她早已转身走开了。

    谢尔顿是长舒一口气，松掉手枪和手雷，抬起袖子擦了擦额头上的汗水，心中已经决定了，这单生意不做了，如果袁志宏敢说什么，他就让他永远消失在欧洲，杀死一个暴发户总比惹上这样的可怕角色好。

    
三狮会的人很快退出了码头，踉踉跄跄的逃窜。

    而码头会的人则是纷纷躲进地下仓库，连喘息都不敢太大声，生怕惹来那大畜生的注意。

    直至许久他们发现，码头上已经不再有那大畜生的嘶鸣声和振翅声，取而代之的是震耳欲聋的警笛声，这才纷纷钻出来，或是乘上快艇，或是直接冲进对面的法梧林，开始逃命。

    可是华莱仕警官哪会给他们机会！

    华莱仕警官以为这里正在火拼，到处是机枪和炸弹，因此几乎把总局和诺丁山分区的所有警力全部带过来了，连防暴车和直升机都用上了。

   来的警察将这里围了个水泄不通，别说是落荒而逃的一群人了，就算是遇到了正面抵抗，也能轻松摆平。

    有条不紊的抓人的同时，华莱仕也是一个头两个大，不是说这里正在火拼吗？怎么会是这幅景象？

    他身后的警员们也都是大眼瞪小眼，还以为这次是玩命的任务呢，很多人连遗嘱都悄悄写好了，岂料竟跟逮小毛贼一样简单。

    莫非是有军警过来清洗过？否则怎么可能会是这番光景？打死他也很难相信，这是她一个人办到的。

    这里可是码头会的大本营啊，一个曾经与伦敦警方周旋了数十年仍是不动如山的强大组织就这样被一个东方女人一举摧毁了？

    他之所以会有这样的推论，是因为他已经看到了查斯基的尸体了，查斯基一死，码头会应该就是虎倒猢狲散了吧？

    “华莱仕警官，军警不曾来过！”一个警员高声向华莱仕汇报着。

    “我知道了！”华莱仕摆摆手，用颤抖的手从口袋里拔出一根香烟，点上，猛吸了一口。

    自己真是猪脑袋，居然真让人去问军警有没有来过，怎么可能会有军警来呢，要是伦敦方面有心想灭掉码头会，他们早下手了。

    查斯基的后台可不弱！

    眼下问题很明显了，这就是她一人所为，太不可思议了，华莱仕又猛吸了一口香烟，仅仅吸了两口，那根香烟就只剩下三分之一了，他是被彻底震惊到了。

    警方出现了，码头边上本是锁在家里不敢出门的市民纷纷围了过来。

    “警察怎么现在才来？现在警察办事的效率越来越低了，我要投诉！”

    “有可能这是警方里应外合的一次行动，旨在将码头会一举铲平，先前在这里恶战的应该就是警方的特警队员，我们的特警越来越厉害了啊！”

    “放你娘的臭狗屁，你见过特警带大蝙蝠的？”

    “你才是放屁呢，你见过那么大的蝙蝠？那明明是蝙蝠侠，我们的特警就是蝙蝠侠！”

    市民们你一言我一语的议论着，有人则是在向警方提供线索，枪林弹雨，飞车爆炸什么，更有甚者是把吸血蝙蝠说成了外星人，让警方最近务必要提防外星人入侵。

    “找到她了吗？”不到一会，高文婕和杰森并肩而来，两人一开始就是直接冲上码头，找柳h的踪影，结果找了一圈也没能找到，这才过去询问华莱仕，毕竟他控制着全场。

    “很抱歉，还没有，不过也没有找到她的尸体！”华莱仕尽量让自己保持冷静，但说话的声音还微微带着一些颤抖，如果说一个人带着一颗重磅炸弹冲上码头，然后造成这么大的破坏，他可以接受，可是一个人手无寸铁的杀过来，把这里弄成这样，那太恐怖了。

    最主要的是，貌似这个人还轻飘飘的离开了。

    杰森明白华莱仕的意思，没找到柳h的尸体，那就说明还活着，于是他轻轻拍了拍高文婕的肩膀，以示安慰，这才得空俯视全场，心中惊愕之余，也有一丝欢喜。

    一个人过来，不但横扫了这里，更是让余下的人落荒而逃，这样的人若是愿意加入国际刑警组织，那他以后就有福了。

    貌似她现在不得不加入国际刑警了，不是吗？

    伦敦之北，小里乔治教堂

    老卢德立在教堂中央，抬头看着对面的巨大十字架，后方是一个巨大的通风孔，一丝月光照射进来，清澈如水。

    老卢德的脸上满是哀伤的神情，不知道是在忏悔，还是在痛恨自己不能像典籍里说的那样，能用月光来强大自己和整个卢德家族。

    在他身后，四个美男子一字排开，三人站立，一人跪在那里，跪着的正是卢德瓦格鲁。

    先前他以为自己能摆平柳h，这才私自去找她，现在不但没能摆平，丢了自己心爱的吸血蝙蝠不说，还闹出这么大的动静，想要再瞒老卢德已经是不可能了。

    “尊敬的父亲大人，我很抱歉，我真的没有想到那个东方女人也是一个强大的吸血鬼！因为她看上去真的和普通人没什么两样！”瓦格鲁一个劲的道歉，他现在的情形，按照家族规矩，是要一个月不给吸血的，那会比死更难受。

    

“我的孩子，我知道沙博来的死对你打击很大，可这不正是一个警钟吗？在我们还不够强大的时候，千万不要展露锋芒，否则不单单是一个人，整个家族乃至整个种族都会面临被灭绝的危机！”老卢德慢慢闭上了自己的眼睛，他的苦有谁懂？别人都说他是胆小鬼，包括他的孩子们，可身为家族领袖，真的可以什么事都要去睚眦必报吗？

    “尊敬的爷爷，我已经调查过了，那家伙隐藏在东方的一所学校里，或许我有办法查出她的真实身份！”卢德路西法出声了，说话之前，美目瞥了一下瓦格鲁，似乎是对叔叔的失败很蔑视，连一个还没有完全进化的吸血鬼都摆不平，叔叔真是没用极了。

    “放手去做吧，我亲爱的路西法，只是别再犯你叔叔的错误就行了！”老卢德长叹一声，他知道他的孩子们都小瞧了对手，他一直也在调查柳h的来头，可遗憾的是他所得知的并不比路西法他们知道的多多少。

    抬头望月，老卢德心中不禁慨叹，那个孩子到底是一个怎样的吸血鬼，她的出现对于黑暗世界来说，是曙光，还是灭顶之灾？

    啪！

    就在路西法准备抽身离开，准备去施展自己完美计划的时候，教堂顶端的玻璃应声而碎，一只巨大的吸血蝙蝠俯冲而下，狰狞的嘶鸣声是震耳欲聋。

    “这不是！？”所有人都是吃了一惊，这只吸血蝙蝠正是瓦格鲁辛辛苦苦训练出来的那只，现在已经成了柳h的奴仆。

    
它的出现意味着那个女人也来了，因此众人惊愕的不是这只吸血蝙蝠为什么会出现在这里，而是她怎么会找到他们？

    “知道吸血鬼为什么会被称作是神之弃子，然后永远生活在黑暗里吗？因为他们懂得如何去寻找光明，根本不需要神的眷顾！”随着吸血蝙蝠落到巨大的十字架上，教堂的大门是砰的一声，无风自开。

    一个靓丽的黑影慢步进来，在月光的照耀下，她的身影很长，看想去就像是掌控死亡的女神破门而入。

    随着她慢步向里走，众人渐渐看清了她的脸，那是一张看上去显得非常年轻的面容，可目光之中却闪烁着慑人的光芒，准确说，那是一种威严，令所有人看过去都会浑身一颤的力量，尤其是吸血鬼。

    “你是谁！？”老卢德浑身颤抖着，刚刚那句话听上去是那么的熟悉，那不正是古老血族法典上记述的启示录吗？她是怎么会知道这个？其实老卢德不知道，这句话是后世布拉德弗伦皇室的治国国训。

    
“她就是那个东方女人！”一旁的瓦格鲁颤颤巍巍的说道，他不明白这个东方女人是怎么找到这里的。

    不过随着那只吸血鬼蝙蝠的又一声嘶鸣，大家都明白她是通过它找到这里来的。

    “好吧，既然你来了，那就让我们谈谈吧，你杀了我弟弟，这件事怎么算？”路西法慢步向前，似乎是觉得她居然敢闯进他们的家族教堂，很明显是嫌命长啊！

    ……

第252章  请宽恕我们吧，女王

    “路西法，忘记我刚刚说过什么了吗？这不是卢德家族的待客之道！”不等柳h答话，老卢德便用低沉的声音说道，身为一个长者，他心中明白，能轻松杀死沙博来，又轻松收了瓦格鲁吸血蝙蝠的人绝对不是路西法能摆平的，卢德家族本就是人丁稀少，再也经不起伤亡了啊！

    不过老卢德这样的声音却是让平日里都拿他当老好人看的路西法他们都是愣了愣，老鬼从未用这样低沉的语调说过话，这话语中带着阴冷和杀气。

    很显然，他虽是主张和平，但若是对手非要置卢德家族于死地，他也会奋力一战。

    老卢德说话了，路西法只得退到一边，任凭柳h直接走到了老卢德的跟前。

    其实除了老卢德之外，谁也没把这个擅闯进来的家伙放在眼里，就算她有瓦格鲁说的那么神奇，那能以一敌五吗？更何况老卢德的实力可是深不可测啊！

    “这位小姐，能说一下你的名字和家族吗？不管如何，我们也要知道你为何杀死了沙博来？”说话的是路西法的父亲――卢德席尔瓦，家族之中实力排第二，除了隔空取物之外，他的其他能力都不在老卢德之下。

    他和儿子都是主战派，一心希望通过强悍的杀戮来快速振兴家族。

    “我的名字你们以后会知道的！”柳h慢慢抬起双眼。“至于沙博来！你们不觉得他和父亲一样，丢尽了脸面吗？”

看到柳h的双眸之后，所有人都是一惊，这种血红之眼。
他们只是在古老典籍中看到过，为什么看上去是普通少女的身体。却拥有一双这样的眼睛？

    她到底是怎样的一个存在？照理说，身体没有完全进化之前，是不可能出现血红之眼的。更何况是这种近似狂暴之眼的血红双眼。

    “萨马拉家族就快要暴露我们家族乃至整个黑暗世界。难道不应该付出代价吗？”瓦格鲁高声反驳，目光中满是愤怒，要不是碍着有老卢德在场，他早冲上去打开了。

    “恐怕是他们不愿意臣服你们吧？任何一个血族都是高傲的，想要他们臣服，靠的不是杀戮，而是力量的威慑！”柳h冷冷笑着，这些道理她不愿意多说，想必他们在没尝到苦头之前是不会明白的。

    “哦。是吗？那我倒想看看，你要拿什么力量来威慑我们！”路西法反唇相讥，年轻气盛不单单是年轻的人类拥有，年轻的吸血鬼也不会例外。

    “是啊，威慑，不杀戮哪来的威慑？”席尔瓦跟着讥笑，被柳h一语道破了他们将萨马拉家族灭门的真相，他一点也不觉得惊讶，因为他们都能明白这其中的道理，现如今这个世界。属于血族的资源少到可怜，弱肉强食是必经之路。

    闻言，柳h不禁是叹息一声，总算明白为什么这些神之弃子没能在这个世界上有一番作为了，他们的姿势水平还远远不够啊！

    轻轻一挥手，紫云匕突然出现在她的手中，月光下的紫色匕首散发着耀眼的光芒。

    匕首？吸血鬼还用匕首？路西法和席尔瓦相视一笑，随即和瓦格鲁他们分散到柳h四周，看来她是准备出手了，也对，这种牵扯到性命的事情，只有血债血偿。

    唯有老卢德是皱起眉头，吸血鬼用匕首是很怪，但饱读古老经典的他明白，并非所有的吸血鬼都不用武器的，要看实力。

    普通吸血鬼之所以不用武器，是因为武器对他们来说完全是鸡肋，远不如他自己肉搏来得快，也可以这么说，他们无法将武器用到出神入化，以超越自己的速度和力量。

    但高级血族却可以，而且他们多是用武器来代替自己完成很多高难度的能力，譬如说隔空杀人。

    这么说来她到底强大到什么程度！

    蹭！

    柳h没理会四周的路西法他们，而是径自将手指在匕首刀锋之上一划，鲜血渗透而出。

    此举让所有人都愣了愣，尤其是老卢德，血！她的血闻起来味道太好了，似乎有着一种神奇的魔力，让他这个自认为定力还可以的老家伙都情不自禁的咽了咽口水。

    眨眼之间，柳h的滴血之手已经在匕首刃上龙飞凤舞了，刹那间，只见那匕首刃之上出现了一个古老且复杂的符文，在月光的照耀下，那古老的符文猛地闪出道道血红之光，将整个教堂笼罩其中。

    血光弥漫之处，靡靡之音此起彼伏，在外人看来，这声音最多只是像鬼哭，但在吸血鬼听来，这就像是一种头疼咒，让人头疼不止，血液翻滚如潮，恨不得立马自己把自己的脑袋敲开，血管割开。

    “这是什么？”定力最差的路西法最先倒下，痛苦的抱着脑袋，两颗獠牙狰狞而出。

    “古老咒语，她居然会咒语！”紧接着，瓦格鲁也跟着倒下了，心中是惊愕和郁闷交加，本还以为她只是一个不成形的吸血鬼，哪知竟然会特殊能力，看来他是没办法给儿子报仇了。

    就连老卢德也是浑身颤抖，蜷缩在了地上。

    看到老卢德都这样了，柳h的嘴角抹过一丝笑意，这是帝令！是布拉德弗伦皇室为了统治子民用的，其实除了皇室，十三大家族也会这种咒语，用来统治族内子民，只是他们的咒语没有皇室的咒语强大罢了。

    破这种咒语的办法只有一个，那就是咬断施咒之人的脖子，后来冈罗云就是用这个办法击碎了皇室的咒语防线，被咬断脖子的正是柳h的叔叔夏良・布拉德弗伦。

    皇室子弟只要灵魂力量和血液完成三次融合便能使出帝令，此咒只对同类有用，因此柳h先前只是刚刚恢复，但是从未用过。

    一开始她就知道以现在的力量铭刻的帝令，对付瓦格鲁他们是绝对没有问题，但可能对付老卢德有些难度，岂料老卢德也没能扛得住，看来这群人的实力比想象中要弱很多。

    “请宽恕我们吧，我的女王！”不到一会，老卢德说出一句令路西法他们差点咬舌自尽的话，其实老卢德不是老糊涂了，而是他已经认出来这就是古老法典里面记录，领主为了统治低等同类而创造出来的强大咒语，而且是一脉相传，也就是说，会这种咒语的绝对是大来头。




第253章 超级转校生――莫妮卡（上）
  
    老卢德的一声呼喊，看似是在求饶，实在是他的内心所指，可以说是他心悦诚服的喊出这句话，也可以说他等待这个女王很久了。

    卢德家族历经这么多年，无论是家族状况以及家族能力都是很难再向前，眼下这时候，所有的家族都还是处于隐匿状态，但老卢德知道，总有一天所有的神之弃子都会浮出水面，到那时候势必是群雄逐鹿，卢德家族该如何安身？

    毫无疑问，像他们这样的小家族只有找个大家族靠上去，才有可能在柔弱强势的自然法则中存活下去。

    眼前这个女王的出现，不正是天赐良机吗？和整个家族利益相比，沙博来的死算得了什么，这正是老卢德一直秉承的家族为先的处世准则，否则他也不会在满月之井里面看到爱妻说的那句话：“普通人有普通人的好，强大者必定要为强大付出代价！”

    “我的女王，请饶恕我们的过错吧！”老卢德的两个儿子，包括楼上楼下的族人都是匍匐在地，跪拜起来，这种跪拜并非是虚心假意，而是在强大力量的威慑下，诚心俯首。

    唯有瓦格鲁、席尔瓦和他的儿子路西法仍是大眼瞪小眼，谁曾想到显赫伦敦的卢德家族竟在一夜之间对人俯首称臣？

    他们都是主战派，不止一次的想要将老卢德取而代之，然后引领家族踏上血腥的快速成长之路，不等他们动手，家族这么快就要易主了！

    心中虽是莫名和不甘，但对于眼前这个女人关于女王的定义，他们似乎都没什么异议，因为在帝令的折磨下，他们也都是乖乖的趴在地上，连呼吸都是浑身疼痛，像是体内血管快要爆开一样。

    “你们要记住，我们最终的战争不是家窝里斗，而是和狼人的战争，在此之前请务必隐藏好自己，强大好自己！”柳h收了紫云匕，转身慢步向外走，然后她转过身来，“对于沙博来的死，我很抱歉，不过我答应你们，只要你们能帮我找到圣地，我会让你们成为这个世界上最优秀的血族！”

    说完之后便慢步走出了教堂，消失在了月色之中，要想成为最优秀的血族，就要学会吸收月光，吸血永远是低级垃圾的存活方式，如果想做到吸收月光，像卢德家族这样的没有先天优势的种族，必须接受圣地泉水的洗礼。

    这是补偿，也是柳h交给他们的任务，想要成为王之随从，是需要经过考验的。

    “圣地？！”老卢德再次听见一个令他眼睛发亮的词，照这个少女女王所说，古老典籍中记载的圣地是真的存在？这对于黑暗世界来说，无疑是一个惊天的好消息。

    老卢德又是深深一个匍匐，恭送这位从天而降的女王。

    然后老卢德火速找来家族大管家乔智亨特，让他安排一架专机，送柳h回东方，因为老卢德心中清楚，博名翰码头的事情肯定会给柳h带来麻烦，伦敦警方不会那么轻易放她回去的。

    而且老卢德还亲自给伦敦方面打了电话，让里面他们的人左右这件事情，务必要大事化小，保柳h周全。

    卢德家族全体成员都是隐藏于世，对外的生意和交际都是由乔智亨特去打理的，这位中年胖大叔因此而一手遮天，安排一架私人飞机去东方还不是手到擒来。

    胖大叔一听说柳h被卢德家族尊为女王，当下不敢含糊，亲自驾车追上柳h，向她阐明来意，而且还给了她一张名片，日后有什么事直接吩咐他就行了。

    对此，柳h也没有拒绝，今早离开伦敦也好，省得再在这边拖泥带水。

    且说刚回到格林哈特酒店，高文婕他们早已在那里等候多时，一个个脸上都是充满着焦急的神情。

    而他们注意到柳h的归来，源自街头的一片喧哗。

    “快看，那不是那个东方女人嘛！”

    “就是她一个人剿灭了码头会？”

    “好样的，伦敦人欢迎您！”

    叫好声和鼓掌声混成一片，码头会可是伦敦的一大毒瘤，谁都想有人能拔掉它，谁帮他们拔掉了，他们就尊谁为英雄。

    “柳h，你怎么才回来啊，担心死人了！”一见到柳h，高文婕已经顾不上许多了，直接迎了上去，一把抱住了柳h，这不禁让跑在后面的莫小雨是一阵尴尬，一旁的小唐瑶则是偷偷笑着。

    “收拾收拾东西吧，我们今晚就离开伦敦！”柳h松开了高文婕，轻声说道。

    “哪有那么容易啊，你在这里弄出这么大动静，没那么容易脱身的！”国际刑警的杰森一脸坏笑的站了出来，心中小算盘打的啪啪响，只有柳h答应成为国际刑警的一员，才能脱身。

    杰森说这话的时候，还假装看了华莱仕一眼，似乎是伦敦警方肯定是要找替罪羔羊的，否则码头会的大后台运作起来，谁来担责任？

    “我什么都没看见，柳h回来了没？我们要带她回去调查！”华莱仕眼睛一黑，大声吆喝着，四周的警员都跟着笑起来，他们知道，只要上面不出文件，华莱仕是不会动手的。

    “就算如此，现在也没飞机飞东边了啊，等到明天早上伦敦方面肯定有动作！”杰森白了华莱士一眼，心想真不配合，随即又对柳h点头哈腰“不过也不是没有办法脱身，只要你肯加入我们国际刑警组织，这些就不再是问题！当然国际刑警组织不是谁想加就能加的，我们要先对你进行一系列的考核，然后再决定”

    “不用了，谢谢！”不等杰森把话说完，柳h莞尔谢绝“会有专机送我们离开！”

    “专机？”不光是杰森，就连华莱仕也是一愣，莫非她在伦敦也有很硬的关系？否则哪来的专机？怪不得天不怕地不怕，刚来伦敦就敢掀起腥风血雨。

    “有专机离开？好啊，还愣着干什么，赶紧去收拾东西啊！”高文婕欢笑一声，她没那么多质疑，既然她说有那就肯定会有，今早离开伦敦吧，本还以为这会是一次完美的办案度假两不误，没想到竟是这样踉跄离去。

    小雨这才哦了一声，心中好一阵郁闷，为什么刚刚冲上去抱柳h的不是她，都怪自己跑的没有高文婕快，以后再也不跟她一起出来旅游了。

    
“真的不考虑一下加入我们？只要你点个头，其他事情我都能帮你搞定的！”杰森急了，若是别人能加入国际刑警组织，那绝对是一大荣幸，这个女人居然连考虑都不考虑。

    让他更急的是，他从假装摆谱到拿热脸去贴冷屁股，仍旧是报之浅笑，十动然拒。

    “杰森教官，你就别费心思了，她要是肯加入警队，早就是我们国内大名鼎鼎的刑警了！”高文婕冲杰森欢笑，如果说只有加入国际刑警才能脱身，那她会劝说柳h改变心意，但是现在既然有办法离开，那她相信，柳h是不会加入这种琐事颇多的组织的，在她看来她永远喜欢自由，任何缰绳和牢笼都别想束缚她。

    
晨曦破晓，日出东方，一架白色的飞机直上云霄，朝东方飞去。

    就这样她们结束了伦敦之旅。

    经过了长达十多个小时的空中飞行，他们终于回到了那片熟悉的天地，丹霞市。

    除了柳h之外，其他人重返家乡，都还是如梦未醒，刚刚还在危机四伏的伦敦，转眼间就回到了鸟语花香的家乡？

    一切喧嚣彻底远离，他们又重新回到了这片静谧的土地上。

    对于伦敦之旅就这样结束，小唐瑶是很不满，一路上都在埋怨，说高文婕只顾办案，一次都没有带她出去玩，好不容易去一趟伦敦，唯一玩的地方却是酒吧，还差点出事了。

    埋怨了一路，待到下飞机的时候，她已经沉沉睡过去了，无奈之下只得和柳h分开，送小家伙回去睡觉。

    柳h和莫小雨打车回去。

    一路上小雨虽还是和往常一样说说笑笑，但柳h看得出来，她对高文婕抱她那一下很不满，于是轻轻将她搂在怀里算是安慰，也算是补偿，毕竟这次一起去伦敦，也没能带她四处走走。

    下次出门还是单独上路比较好，免得再有这些麻烦事。

    还未回到亚特兰蒂斯大别墅区，柳h的手机响了，打电话来的是前室友李青洛，这妹子是一直在打柳h电话，无奈柳h到了伦敦那边，手机通常是关机的，回来了才开。

    李青洛同学历经千辛万苦，终于把电话打通了。

    “h姐，您老人家总算肯接电话了！大事不妙啊，学校马上要接受上面的教学检查，天天要点名了，你再不回来，无法参加期末考试了啊！”电话那头响起李青洛急促的声音，要知道，大学有个不成文的规矩，那就是点名三次不到，取消期末考资格，累计三科被挂，学位证就没了啊！

    虽说她不在乎这东西，但拿不到这东西，身边的人肯定会伤心，尤其是柳福来夫妇，现在的很多人不都是为了身边的人在奋斗，不是吗？

    
“嗯，我一会就去学校！”柳h应了一声。

    “嗯，快点来吧，据说王中那货告诉我巴黎香榭丽舍大学有个学生要转到我们学校的国际教育学院来，钰琳她说论坛上已经吵翻天了，看来是个非常漂亮的女生哦，可能今天下午就到，学校还给她准备了个欢迎仪式，班上的男生都准备去看呢！”正事说完之后，李青洛又开始扯皮。

 





第254章 超级转校生――莫妮卡（下）

        秋日午后，天空飘着雨，凉风习习，可这丝毫抵挡不住滨大学子的热情，学校南门口早已是人山人海。

    花花绿绿的雨伞下面，青葱少年少女们都是一边哗然议论着，一边翘首以盼，其中有的是学生会的人，他们是奉学校之命前来迎接巴黎来的转校生，剩下的都是纯粹看热闹的。

    照理说，这个在校内论坛被炒得火热的转校生是一只金发妹子，前来一睹风姿的应该是男生才对，岂料女生们似乎更占多数，主要是昨晚校内论坛的热议，激怒了滨大的姑娘们。

    一帮狼在论坛上疯转那个转校生的照片，以及她的个人资料，说她不但有着女神般令人陶醉的笑容，以及天使恶魔般的好身材，还是各种全能，看上去淑女加妩媚，但钢琴、电子竞技、柔道和骑术等是无不精通，更有着雅典娜舞神的响亮称号。

    滨大的姑娘们都是有意无意的过来看看，这个转校生是不是真有那帮男生嘴里说的那么神。

    “这个莫妮卡家里一定很有钱吧？否则就算她是十项全能，咱们学校也不用摆这么大的阵势来迎接她吧？”

    “废话，这还用问吗？据说她是欧洲一个神奇大家族的孙女，家里有钱到可以买上百艘航母！”

    “不会吧？！”

    “骗你们干嘛，据说这次是她自己要转学来咱们滨大的，然后他们家直接给滨大捐了两栋宿舍楼和一个体育馆！”

    “哎，这年头有什么都不能有病，没什么都不能没有钱的爹啊！

    议论纷纷的人群中，李青洛他们拉着柳h出现在了小天鹅湖畔，前面全是人，根本无法再往前挤了。

    “切，男生们跟土包子似得，有什么好看的？小雨，还是说说你的伦敦之旅吧？”杜小丽撑着小花伞，嘴里这样说着，人还是削尖脑袋往前挤，她平日里最怕没热闹看了，眼下学校里好不容易出现了这样的热闹场面，她哪能错过？

    “晚上我们吃饭再聊吧，现在说了估计你也没心思细听！”小雨白了她一眼，她没有盯着前方看，而是不断翻着手中的课本，学校正在搞教学评估，最近老师上课都好严格，经常提问，小雨刚刚从外面玩回来，课程落下了不少，自然是要温习一下了。

    “h姐，据说为了欢迎这个莫妮卡，学校还要专门举办一场舞会，而且这个莫妮卡会当场跳一段舞，她的身材超赞的！”李青洛凑到柳h耳畔，叽叽喳喳的说着。

    严钰琳将柳h拉到一边，开始爆料，原来柳h离开的这几天，青洛又钓上一个，而且那男的正在挖空心思求求她一起出去住，在双凤街的房子都租好了，一室户，既温馨又便宜，专门为学生情侣打造。

        

    看她们的争吵，柳h脸上浮现出少有的微笑，还是学校好啊，什么都是那么的单纯，每次出现大新闻都能兴奋半天，当真是年少不知愁滋味。

    说话间，校门口的哥们姐们已经叫起来了，后面也是跟着欢呼，学生会的人一同卖力的挥动着花圈，就连喷彩带和撒花的都有，很显然，莫妮卡到了。

    两辆奥迪a8在前面开路，后面跟着一辆橘黄色的兰博基尼跑车，驾驶位上坐着一位金头发少女，肤白如雪，都说外国人皮肤粗糙，毛孔粗大，但她不是，她的脸和脖子显示出她的肌肤可以用细嫩如粉来形容。

    淡眉如画，高高翘起的修长睫毛下面是一双冰蓝如海的眼眸，粉鼻高翘，淡红双唇勾勒着小巧的嘴型，很水润。

    两辆奥迪是疾驰而过，但她的兰博基尼却是走的很慢，她并没有跟人打招呼，只是脸上保持着浅浅的笑意，但她的双眼却是在众人之中扫了一遍，似乎是在找着什么人。

    很快她的暮光落在了柳h身上，但也只是稍稍停了一下，然后便说了一句大家好，随即踩足油门，轰然而去。

    自兰博基尼驶进校门的那一刹那，大家就知道这个女孩就是莫妮卡，一时间都被她的美貌所惊呆，原来论坛上说的那些都是真的啊，这个莫妮卡真的有着女神般令人陶醉的笑容，和天使魔鬼般的诱人身段。

    直至她已经驾车离去，很多人都还没有缓过神来。

    “哎呀，这金发妹子的杀伤力还真是不一般啊，看到那边那个哥们了没，哈喇子都快流到地上了！”王中这会走过来对柳h笑到。

    柳h也是在看着那辆兰博基尼，她刚刚和莫妮卡对视了，心中已经明白了一些东西，这个莫妮卡似乎是有备而来。

    
而且还有一点，也是最主要的是没能读取莫妮卡的记忆，那只能说明一点，她不是普通人。

    “你取向是不是也变了？”见杜小丽嘴里一直在啧啧有声，莫小雨不禁笑道。

    “是啊，她跟你一样，身上有着独特的魅力，谁人看了不动心，你别说我，你们家柳h不也一直盯着她看来着！”杜小丽嘻嘻笑着，像是发现了柳h的大秘密一样，坏笑着盯着柳h。

    
“我知道”哪知莫小雨不但没有责备柳h，反倒是理解一笑。

    “难道你不知道吗？我也喜欢女生，你可要当心了哈！”杜小丽说着，重重拍了一下小雨的翘臀。

    “你这浪妞，这么腐，当心以后嫁不出去哦！”小雨当即红了脸，两个花季女生打成一片，似乎不光是她们俩，四周的男男女女都是有些心花怒放，丝毫没有注意到此刻天空还在下着小雨，而他们的衣衫已经湿了半截。

    ……

第255章 令人大跌眼镜的金发妹子

    

    深夜，细雨纷纷，丹霞城沉浸在一片朦胧之中。

    斜风肆掠，大学城区最高的大楼顶上，也便是新建不久的丹霞广场楼顶上，两人并肩而立。

    是为一男一女，女子俊美无比，暗黑色的风衣迎风舞动，显露出消瘦但却匀称高挑的身材，细白冷冰的脸上，碎发肆意撩动，让那双暗红色的双眼是时隐时现。

    女子可谓是倾国倾城，一头金发衬托着一张洁白无瑕的脸庞，碧蓝的眼眸之中映着一丝血色，琼鼻之下，嫩唇都能挤出水来，一套中间紧身，两袖和裙摆都比较宽松的小礼服勾勒出她的良好身段，尤其是胸前，完全可以用人间凶器来形容，虽然她的年纪看上去并不大。

    “莫妮卡小姐，这里的生活还习惯吧？”男子率先打破沉默，他正是卢德家族的卢德路西法。

    “能把废话省掉吗？”莫妮卡都没拿正眼去看路西法，仍旧是眺望远方，似乎是在观察，东方的城市与她家乡的城市到底有什么不同，少了些古老沧桑，但却犹如画卷般令人陶醉，尤其是在这样的夜晚，雨中丹霞城，高楼大厦穿插在绿树葱葱之中，寂静的天鹅湖如同明镜一般，让整个城市变得倍有诗意。

    “哦，我追到这里是想和莫妮卡小姐并肩战斗，那个女人可不好对付哦！”路西法很尴尬，但却没有表现出来，这是他的本能，喜怒不露于色。

    莫妮卡正是他请来对付柳h的，早在卢德家族对柳h俯首称臣之前，路西法就找到了莫妮卡，因为她不单单是欧洲吸血鬼大家族哈布家族的后起之秀，亦是常年混迹在学校里面。

    因此路西法想让莫妮卡混进滨大，查出柳h的来头。

    对于这个家族新认的女王，路西法心中很不服，不光是他，家族中的主战派都很不服，所以路西法觉得如果自己能查清柳h的来路，然后想办法铲除，那自己在家族之中的地位肯定会陡然上升，到那时将老卢德取而代之也便是轻而易举了。

    想法很好，但他自己也清楚，她的能力远非他所能对付的，不过莫妮卡就不一样了，且不说她的个人能力很强，她身后站着的可是哈布家族啊，对付这个光杆司令应该问题不大。

    “得了吧，就你那点能耐，还是老老实实回去帮你爷爷养马吧！”听了路西法的话，莫妮卡不屑一笑，随即凝眉，“路西法，我帮你查出那个女人的来头可以说是小事小桩，所以我要提醒你，早点把满月之井弄到手，否则到时候违约的话，我会让你死的很难看的！”

    “放心吧，莫妮卡小姐，我什么时候让你失望过！”路西法一语双关，他求莫妮卡帮忙做事，条件就是把老卢德的满月之井偷来给她。只是他眼下这话的弦外之音，亦是在暗暗表明，他对莫妮卡中意已久。

    “少做白日梦了！！”莫妮卡说完之后，便是一声长笑，然后纵身跳下大楼，消失在茫茫夜色之中。

    留下路西法在雨中愣了许久，他听出来了，莫妮卡此次东方之旅，除了帮他查线索之外，还有一个很重要的目的，那就是寻找配偶，这个不奇怪，因为自他认识莫妮卡那天起，她就常说，她近些年的最大目标就是寻找一个最优秀的吸血鬼，然后和他产下一个更加优秀的子嗣，如此，不但是她自己的心愿已了，也算是没枉费家族多年的培养。

    可不知为何，这话却让路西法倒吸一口冷气，因为莫妮卡很有可能已经瞄上了柳h，但是两个女人能做到吗？

    想到这里，路西法轻叹一声，但愿这个女人没那么优秀，不能满足莫妮卡的条件，否则他这次可能就是弄巧成拙了，赔了心上人又折满月之井啊！

    翌日上午八点不到，校园里不再像往日那般，只有三三俩俩的学生一边啃着包子一边慢慢悠悠的往教室走，而是人山人海。

    这些天之骄子们这几天起的都是特别早，没办法上面要来教学评估，且不说上课要按时了，早上还会被辅导员一个个赶下床去做早操。

    教育三班的辅导员是温柔娴淑的温雨婷老师，大家在她面前倒是还可以耍耍滑头，无奈这次教务处直接干涉了，而且是高压政策，凡是被他们抽查抽到了，就等着延迟毕业吧！情节严重者更有可能会被学校开除。

    被开除，这对学生来说无疑是等同于生死符，谁敢违抗？

    柳h和小雨仍是住在别墅，晚上回去的时候，端木紫陌给她们准备了椰奶浴，一起洗完后各自睡了，第二天一早开车来学校上课。

    走进教室，青洛已经帮她和小雨站好座位了，今天大巫师的英语课，大概是为了应付评估，大巫师今天没再穿她那套似乎从来都不换的宽松裙子，看上去像俄罗斯老妈妈穿的那种，而是换了一身呆板的西服，带着地方话的英语有模有样的讲着什么。

    下面的人看着是在认真听讲，鸦雀无声，但实际上都是在各忙咯的，有发短信的，有看电子书的，还有的是直接抱着杂志来的，四格漫画、男人装什么的，应有尽有。

    “h姐，金发妹子刚到咱学校，就扫场子了，昨晚武术协会那帮衰男邀请她去切磋，结果被她踢了场子，武术协会的会长正在到处找人找回场子呢！”柳h刚坐下，江寒就递过来一张纸，上面写着，见柳h随手丢着那张纸，他又立马传过来一张“不是我出卖你的啊，周剑武是武术协会的，他说你很能打的，估计一会屈源就要来找你了！”

    柳h径自翻开书本，没理他，屈源是滨大武术协会的会长，自称跆拳道红带，实际上估计连入门都算不上，吓唬吓唬从未学过跆拳道的学生还行，遇到稍微能打的，被人踢馆子是必然的。

    

“我就说嘛，h姐会篮球不假，又不是武术冠军，打架要找体院的，人家是武术世家出身！”见江寒吃了闭门羹，旁边林梦开始幸灾乐祸。

    “别提那个章鹏辉了，一见到金发妹子就变得跟哈巴狗一样，指望他去找回场子，我估计他会直接竖白旗！我还不如去找个会打架的女性去跟她较量一下”江寒嘟噜个嘴。

    四周之人都是知趣一笑，江寒就是这样的人，照理说武术协会丢了场子管他毛事，但换个角度来说，武术协会被人踢了场子，那不仅仅是丢了武术协会的脸，也丢了滨大的脸，说大点，被一个金发妹子踢了场子，东方人的脸都挂不住啊，因此从昨晚到现在，武术协会都是大家喷的对象，没能耐还想偷腥，现在害的大家一起没面子。

    果然上午的课刚结束，武术协会的会长屈源就找来了，问柳h有没有学过武术，能不能帮忙友情出场。

    被柳h拒绝之后，他也并不奇怪，她只是在篮球场上扬名，篮球打得好的不一定会功夫啊，屈源又挥汗去寻找最后一个希望，公共管理学院的陈琳，她家是军人世家，有两把刷子，是学校出了名的格斗砖家，私自攒钱买来的军用装备就有好几套，连出门坐公交都穿仿真防弹衣。

    下午教育学院没课，恰好国际教育学院在给莫妮卡准备欢迎舞会，因此大家都跑过去凑热闹。

    学生活动中心二楼的大厅里只能容纳一千人，但此时足有两千之多。

    前室友跟男生们都去看热闹了。

    柳h没去，她知道莫妮卡是有备而来，那她肯定会有所行动，不必急着去和她正面交锋，因为怎么算，滨大都是主场，何必先声夺人呢？

    准备带小雨回家一趟，去了伦敦几天，都没跟回去看看柳福来夫妇，也不知道他们现在过的怎么样，回去看一眼比较放心。

    可这天下之事，你越是不想掺和，就越会掺和进去。

    小雨被以前同宿舍的杜小丽带去学生活动中心看热闹了，柳h没找到，只得去一趟活动中心。

    当她迈步进去的时候，里面已是一片欢腾，很显然，国际教育学院对金发妹子的到来还是很受欢迎的。

    国际教育学院的学生都是国外来的，其中以日本和韩国的学生居多，虽说院里学生数超过一千，但跟偌大的滨大本土团比起来，太弱小了，因此无论是学校的学习成果排名还是体育竞技排名，他们都一直是默默无闻，心里自然都很不舒服了。

    眼下莫妮卡的到来无疑是一道曙光，她的优秀可以帮他们这些异国过客争回不少面子。

    柳h进去的时候，莫妮卡正在拿着话筒说着什么，她的话语很奔放，引来下面一阵欢呼和尖叫，但她的脸上却是没有一丝波澜。

    而让柳h稍惊的是，她走进去的时候，莫妮卡立马就发现了，朝这边看了一眼，大厅里有近两千人，可放佛每一个人都是在她的眼皮底下。

    看来有点本事，柳h不动声色。

    “可能有些人来这里是为了求学，有些人来这里是为了体验异国风情，但我来这里只有一个目的，寻找最佳的配偶！女士优先！”柳h一进门，莫妮卡的声音蓦然间抬高了，说这话的时候，她看似是在目扫人群，实则是对柳h暗示一笑。

    这话一出，大厅里刹那间是一片寂静，更有甚者是一口矿泉水没咽下，径直从嘴角哗哗往外流。

    喜欢同性没有问题，可在东方人眼里，同性恋还不是人人接受，更何况大张旗鼓的说出来，这便是金发妹子让他们瞠目结舌的原因，国外就是开放。

    ……

第256章 一鸣惊人(上)

    

    都说外国人恋爱自由，今天滨大学子算是亲身感受到了，很快，大厅里便爆发出阵阵尖叫声和欢呼声。

    莫妮卡来这里是寻找最佳配偶的，那不就意味着滨大的人都有机会了吗？且不说她背后那显赫的家世，光是她的自身条件，就能吸引很多愿意上门的。

    长得好看，才华横溢，谁能得到，可谓是百世修来的福分，也算是中外联姻，给祖国的和平外交做了大贡献。

    “昨天晚上，我去逛了一下学校的论坛，上面对我的议论很多，不少人都在追问，我会喜欢什么样的人，其实答案很简单，那就是能打败我的人！”对于下面的浪叫声，莫妮卡面不改色，她轻挑秀眉，“昨天晚上，学校武术协会邀请我去切磋，索性我就以武学协会为平台，谁有兴趣来搏一搏，大可以向我下战书，赢了我的拳脚也便赢了我的人！”

    这话一出，下面又是哦的一声惊叫，只是没有人再欢呼了，毕竟金发妹子这话有点狂。

    金发妹子此举大有古代比武招亲的意思，只不过她似乎是在欺负滨大没人啊！

    区区一个武学协会代表不了滨大，很多人都是横眉冷对，难道滨大就没人能打败这金发妹子了？

    “有空武术协会见！”见下面已是愤怒声一片，莫妮卡的脸上浮现出满足的笑容，转身慢步走进了后台。

    
国际教育学院的学生都是紧随其后，心中无不是一阵暗爽，莫妮卡有个性啊，他们这些外国学生今天总算扬眉吐气了一把。

    而滨大本土的学生则是恨的牙痒痒的，不得了啊，一个金发妹子来了他们的地盘，还敢这么嚣张。

    于是众人纷纷开始推举一些人晚上去武学协会踢场子。

    这让武学协会会长屈源感觉到很没面子，大家越是生气，他就越是觉得给滨大人丢脸了，为了将功补过，他积极奔走于各个学院之间，网络各个学院的“格斗高手”，今晚集体去武学协会打车轮战，务必要抱住滨大本土人的颜面。

    其中以章鹏辉和陈琳的呼声最高，一个是武术世家出身，一个是军人世家出身，都是身手不凡，不同的是，章鹏辉名义上说一定不会让兄弟姐妹们失望，实际上大家心里都清楚，就算他代表滨大本土学子前去迎战金发妹子，那估计也是半推半就，送给去人家占便宜。

    至于陈琳，虽是有些军人的气质，但似乎对这事并不感兴趣，只是说去看看，如果实在没人收拾得了莫妮卡，她就上。

    这下子可热闹了，从舞会结束到傍晚武术协会门口人头攒攒，校园里议论的都是这件事。

    尤其是参加过舞会的人，大家本都想去一睹金发妹子的舞姿，哪知晃瞎人眼的舞姿没看到，却听到了一句挑衅的话，谁还能坐得住？

    柳h没去掺和，学校的生活的确简单轻松，但有时候也太过无脑，这件事足可以说明这一点，莫妮卡三言两语就把那些平日里闲的发慌的人的情绪给调动了起来，除了考研党，几乎所有人都在关注这件事情。

    小雨决定留下来和杜小丽她们以前看热闹，柳h也懒得管，让端木墨殇留下来保护她的安全，自己则独自回到了亚特兰蒂斯大别墅区，静静的坐在屋子里，等待夜色的降临。

    这阵子一直在外面东跑西跑，从未有过一个很好的时间来恢复力量，打回到滨湖那一刻起，他就决定静下心来一阵子，好好恢复一下力量。

    伦敦之旅看上去没什么收获，但卢德家族便是最大的收获，他们的出现意味着这个时候的黑暗世界秩序很混乱，想必这就是后来黑暗世界第一次大融合战争的根本原因，各大家族各自为政，互相排挤，如此，他们这个种族如何在这世上立足生根？

    夜色如洗，月光如银，倾洒在身上，有一丝丝冰凉，但传到心里的却是温暖。

    灵魂力量和血液完成了三次融合之后，带给她最大的感觉就是，心更容易静下来了，而且静的很彻底，放佛四周的一切响动都是清晰可闻。

    能感觉到端木紫陌正在楼下浴室洗澡，尽管她动作很轻柔，水声很缓，但还是能听的一清二楚。

    就连从屋顶振翅而过的鸟儿，他也能听得真切。

    这让很想快速将灵魂力量和血液完成第四次融合，到那时隐身术就能小有模样，而且对风火的控制术也能开启，这样就算遇到稍微厉害一点的对手也不怕出师未捷身先死了。

    咚咚咚！

    卧房外面传来急促的敲门声，柳h双眼的颜色立马恢复如常，他慢慢起身，不用多想，此时屋里除了他便是端木紫陌，定是她有事找。

    “紫陌似乎出事了，我想去看看！”打开门，果然是一身浴袍的端木紫陌，长发湿漉漉的，浴袍也是半遮半露，显然是澡还没洗好就发现妹妹出问题了，她们是双胞胎，有着一定的心灵感应。

    直到柳h站到她跟前，她似乎才发现自己有些尴尬，于是慢慢向后退了几步，裹了裹身上的浴袍。

    “我去吧！”柳h慢步出了卧室，端木墨殇正在学校保护小雨，她出事了，那说明是学校那边出状况了，柳h觉得自己应该亲自过去看一看。

    对于柳h的决定，端木紫陌素来都不反驳，尽管她很担心妹妹，不过转而一想，柳h去似乎比她去要更加管用。

    柳h开车来到滨大，已经快九点了，但校园里还是热闹非常，除了搂搂抱抱的情侣之外，就属武术协会那边的温度最高。

    武术协会开设在滨大体育馆内部，里面有柔道、跆拳道和太极等训练室。

    其中以太极训练室最大，因此大家都是聚在那里，柳h迈步进去的时候发现里里外外都是人。

    中央的对抗台上，两人正在对打，说对打其实并不准确，因为看上去似乎是一人在进攻，一人则是若无其事的退避着。

    进攻的正是陈琳，一身迷彩，看上去颇有些军人的味道，而且出手的路数也都是军事格斗的路数，轻松闪避的正是莫妮卡，她放佛看清了陈琳的所有进攻动作，只是轻松晃晃身子便避开了。

    尽管如此，下面的滨大学子们还是激情饱满的喝彩着，国际教育学院的人给莫妮卡鼓掌叫好，而滨大本土学生则是给陈琳打气。

    柳h径直走向小雨那边，看上去应该是端木紫陌多疑了，端木墨殇她们并无危险，只是这里人比较多，端木墨殇比较紧张罢了，想必正是这个引发了端木紫陌的不安。

    ……





第257章 一鸣惊人(下)

    

    砰！

    柳h还没站稳，场中央有了变化。

    莫妮卡只是轻轻一抬脚，陈琳就架不住了，像沙包一样飞了出去。

    大厅里当即是一片哑然，滨大本土学子最后的希望破灭了，陈琳毕竟不是军人啊，战斗力有限。至于那个章鹏辉，早就窝在一旁擦跌打酒了。

    “考，搞什么嘛，这金发妹子武术学校毕业的吧！”

    “滨大人数以万计，难道就没一人能搞定她？”

    “还有谁，谁能打败金发妹子，哥请他吃一个礼拜食堂！”

    “吃毛食堂啊，谁能打败金发妹子，哥请他一个礼拜川菜！”

    “才一个礼拜，哥请一个月！”

    见到国际教育学院的人纷纷得意洋洋起来，滨大本土学子坐不住了，吆喝声是此起彼伏，说请吃饭都是轻的，更有甚者说，送爱疯爱跑的。

    “莫妮卡就住在黄金海岸，这是房门钥匙，能打败莫妮卡的，钥匙可以立马拿走！”下面越是群情激奋，她越是开心，她亮出一串钥匙，晃荡了少许，随即往下面一扔，径直扔在了柳h面前。

    别人都是无心插柳，但莫妮卡却是有心栽花，她是看到柳h进来，方才一脚把陈琳踹飞的，否则她可能还会陪着玩玩，毕竟这里的生活对她来说太无聊了。

    她旁敲侧击，放大话设局，就是为了引柳h出来，直接去找她多没意思，不如把水搅浑再说。

    本来她还以为今晚的局还是引不来柳h，哪知居然主动现身了，那好戏就该上演了。

    “h姐，她在挑衅你啊，我不知道你什么脾气，换做是我，我绝对上去干翻她，然后晚上再干翻她！”柳h在学校也算是小有名气，认识她的人很多，一看到这种情形，当即就有人上来搞事情。

    “有道理啊，h姐，支持你玩死她！”响应声是此起彼伏，男生们的目光中都是别有用意，意思都很明了，从某一方面压住金发妹子是最能解气的。

    “说什么呢，我们h姐是有家室的人了！”杜小丽横到柳h跟前，大声吆喝着，同时双眼看着小雨示好。

    见大家都看了过来，莫小雨不禁脸红，她不是没事找事想来看热闹，无奈杜小丽这个腐女非要拉着她来，说她要是不来，她就把她以前在宿舍睡觉说梦话喊柳h的事情告诉全世界的人。

    “噢噢，原来东方的女人也是怕老婆啊！”莫妮卡开始试着挑衅柳h，阴阳怪气之余，亦是趾高气昂。

    “我看不过去了，小雨，支持柳h上吧，你做大她做小就是了，然后你天天欺负她，让她给你倒洗脚水刷马桶，她要是不干，就扁她！”杜小丽妇女的潜质开始发作了，滔滔不绝的说着。

    “瞎说什么呢！”见四周是叫好声一片，莫小雨更加难堪了，她没有抬头去看柳h，任谁也不知道她到底是支持还是不支持柳h出手。

    “哎，没劲，这的人总被各种枷锁束缚，悲哀啊！”莫妮卡假装高声叹息，转身欲走。

    “各位，请允许我向大家介绍一位教育三班的新同学，端木墨殇！”这时，柳h慢步走出来，顺手也将黑玫瑰端木墨殇拉到了人群中，随即轻声对她说道，“你的最大梦想不是读书吗？从今天开始，你就是滨大的学生了！”

    素来不善于言语的端木墨殇听到这话之后是张大着嘴，眼眶中是一阵湿润，心中更是惊愕她怎么会知道她最大的心愿就是读书的？从小到大都是呆在杀手组织里面，一直没能感受过其他同龄人的快乐，尤其是校园生活，每当看到有人背着书包从她面前走过，她都会盯着其看上半天。

    但她知道自己的命运自加入杀手组织那一刻开始就已经注定了，这辈子都不可能走进校园，和同龄人一样读读书。

    谁料今天却是帮她圆梦了，她认识柳h还不久，但她知道，她是不会乱说话的。

    真的可以和周围的这些同龄人一样，以后背着书包来上学了吗？

    想到这里，她的眼泪不禁是夺眶而出，若不是她素来害羞内敛，此刻她真想紧紧的抱住柳h。

    四周之人先都是一愣，柳h突然间介绍一位新同学，这是什么意思？有些乱弹琴的味道。

    不过大家还是相继鼓起掌来，尤其是教育三班的人，一看端木墨殇的容貌，毋庸置疑，班上又多了一位美女了啊！

    “你想让她来打败我？”莫妮卡转过身来，笑眯眯的说道，心中则是漫骂，柳h还只是一只小狐狸啊，居然会使出这一招，不过也好，她喜欢和有智慧的人斗。

    “有信心吗？”柳h没答话，而是轻声问端木墨殇。

    端木墨殇重重的点了点头，能让她去上学，别说是打架了，就算是杀人，她也是眼睛都不眨一下。

    见状，四周立马是欢呼声一片，欢呼的是，终于又有滨大人上去教训金发妹子了，但大家心中也都是质疑，从外表上来看，端木墨殇无疑是那种小巧玲珑型，好似江南小家碧玉，她能打败金发妹子吗？

    端木墨殇用闪亮的出场，给了大家一个满意的答案。

    看似只是穿着一身轻便运动服的她，猛地一个纵身，竟是腾空而去，双脚同时踢起，直取莫妮卡。

    顿时，满场惊愕，这丫头看上去文文弱弱的，竟有这么强大的爆发力。

    很快，令他们更加吃惊的事情发生了，端木墨殇的当头一击只是佯攻，落地之时，手中猛地多出了一柄细匕首，直取莫妮卡的胸口。

    全场当即爆发出啊的一声惊叫，这样的利器，她是藏在哪里的？

    还别说，虽然莫妮卡一开始就看出了端木墨殇有些身手，但似乎还是低估了她，她的杀手式的攻击令她顷刻间有些措手不及。

    作为一个成名已久的杀手，端木墨殇很明白打斗之道，出手一定要狠和快，而且最好是招招致命，绝对不能留给对手任何回旋的余地。

    腾腾腾！

    一番猛攻，莫妮卡是连连败退！

    四周的滨大本土学子是立马沸腾起来！谁能想到，小小滨大里面居然还隐藏着这样的高手，一时间给端木墨殇加油打气的声音是一浪高过一浪。

    “h姐，训练的不错啊！”青洛走了过来，玩味的说道。

    

“你已经是爱人了，就别动歪脑筋了，h姐，把她介绍给我吧！”江寒屁颠屁颠凑过来，嘻嘻笑着。

    “你不也有喜欢的人了吗？怎么，这么快移情别恋了？”青洛横眉反驳。

    “我还是单身”傅世民挤过来。

    “一边去！”青洛和钰琳同时喊到。

    ……



第258章 血帝的力量

    

    黑玫瑰端木墨殇的进攻手段没的说，而且速度和力量也是上乘，这样的身手，四周的学子们也只是在电影里见过，何曾看到过现实版啊，眼下端木墨殇的一招一式自然是让他们神驰、欢呼。

    唯有柳h是微微皱眉，看上去是端木墨殇占尽了优势，但她有一点比不上莫妮卡，那就是速度。

    

不过从莫妮卡退让的速度来看，柳h发觉她和自己的速度还是有些差距的，这便是普通吸血鬼的有限潜质，无论他们如何嗜血，也无论他们历经多少杀戮，他们的能力始终是有上限的。

    随着轰然一声巨响，莫妮卡开始伺机反击。

    她夺过身后男生手里的一把吉他，便猛地砸向端木墨殇。

    她的速度要比端木墨殇快很多，因此对于这样的突然反击，端木墨殇有些躲闪不开。

    不过她仍是不紧不慢，手中细匕首快速舞动着，顷刻间，那吉他就成了片片碎木，在空中像雪花一样萧萧而落。

    见状，吉他的主人不禁捂脸，泪流满面。

    两个当事人是啥感觉没有，继续你来我往，恶斗不断升级。

    莫妮卡是速度型，放佛四周之物无不可拿到当武器，而端木墨殇则是暴力型，在她的细匕首下，是没什么不可以破坏的。

    短短数十次交锋，两人已在大厅中央杀出大一片空白，这样的恶斗，谁敢靠近着看啊，很多人都是选择退到了门口，将身子隐藏在墙壁后面，只留着一个小脑袋看里面的情况。

    即便如此，误伤还是在所难免，不时会有惨叫声传出，不是脑袋被乱飞之物砸伤，便是被突如其来的细匕首斩碎衣衫。

    “情况不妙啊，墨殇妹子的进攻虽然犀利，不过好像一点也没有伤到金发妹子啊！”

    “是啊，完了，看来墨殇妹子也难负重任啊！”

    “咋办，没想到这金发妹子这么能打，要不咱向省武术协会求助吧，听说那里高手多，还有气功大师！”

    “得了吧，那些人整天光忙着代言了，一群吃公粮的废物！”

    见端木墨殇还没有拿下莫妮卡，四周的人都不禁开始着急起来。

    很多人都是纷纷准备离开了，看来这次丢面子是注定的了，谁让滨大没有一个能打的呢，也难怪，金发妹子身手好到爆，学生堆里怎么可能挑选的出比她能打的！

    不等议论声停止，屋内又有变化。

    只见莫妮卡猛地一个纵步，像移形换影一样突然来到了端木墨殇的身后，然后一把抓起她的衣衫，猛地向左边的巨大太极图上扔去。

    端木墨殇被扔起来的时候，身子快速一转，手中细匕首卷动如风，大概是想挣扎一击，和莫妮卡来一个两败俱伤。

    岂料莫妮卡似乎早已摸透了她的进攻套路，因此再把她扔出去的时候，身子已经在往后闪了。

    噗通一声，端木墨殇反击没中，自己重重的摔在了地上。

    但她看上去虽是柔弱，性子却是特别要强，一个漂亮的起身之后，她再次冲了上去。

    只是她的身子被一只手拦住了，拦她的人正是柳h。

    “我…  …”端木墨殇想说什么，但最终还是没说出来，脸上满是羞愧之色，显然是觉得自己让柳h失望了。

    “你已经做的很好了，只是下次出手的时候记住封路！”柳h露出少有的笑容。

    端木墨殇面色一红，重重的点了点头，她明白柳h的意思，那就是在进攻的同时算好对手的退路，然后连击的时候就专朝对手的退路开攻，这样可以大大增加胜算。

    “h姐要出手，h姐要出手了！”一看到柳h站出来了，王中他们立马欢呼起来，教育学院的人都还是挺柳h的，本是沉闷的四周再起响起一小阵欢呼声。

    “墨殇妹子这么好的身手都搞不定金发妹子，她就能妈？”

    “是啊，她又不是武林高手！”

    其他人则是仍旧消沉，端木墨殇的身手可以说是让他们大开眼界，这样的身手都没有击败莫妮卡，柳h她怎么可能摆得平吗？

    “要出手了？”莫妮卡满足的笑着，“不怕赢了我就跟了你？”

    “打完再说吧”柳h悠然的笑着，比武招亲尚还可以一纸休书，更何况是这种口头承诺。

    如果说莫妮卡不是一个优秀的吸血鬼，那绝对不是指她的能力，而是她的心智。

  
    “你别废话，我今天倒想看看你到底有多大能耐！”柳h的话对莫妮卡来说无疑是一种羞辱，她像鬼魅一般，一声怒吼就来到了柳h跟前。

    周围的滨大学子们都是倒吸一口冷气，有的甚至是闭上了眼睛，心中都是戚戚然，估计金发妹子不把她大卸八块，也会让她在医院躺上十天半个月！

    嘭！

    一声巨响！

    紧接着便是万籁俱寂，放佛整个体育馆太极训练室此刻是人去楼空，静的连蚊子声都没有。

    待大家纷纷睁眼看过来的时候，发现柳h已经拉上莫小雨的手，正在慢步向外走。

    而训练室中央，金发妹子莫妮卡直挺挺的躺在那里，想说什么却又说不出来，似乎连呼吸都是浑身剧痛，微微颤抖的样子惹人怜，也很令人解气，高傲的金发妹子也有这个时候啊！

    “她打败金发妹子了？”一人率先打破沉寂，声音中满是惊讶和质疑。

    “很显然啊，否则金发妹子自己摔成这样？”

    “我去，还是h姐威武啊！”

    片刻功夫，四周便是威武声一片，尽管很多人都不是很清楚柳h是怎么在这么短的时间内击败金发妹子的。

    近两千人的围观队伍中，只有一人稍稍看清楚，那就是端木墨殇，她虽是知晓柳h的身手，但刚刚也是吃惊不小，和刚与她的时候相比，她的身手似乎又好了很多，出手速度真的可以用快如闪电来形容了。

    “h姐，你真的不要金发妹子的房门钥匙啊，分给我们也好啊！”柳h都已经走远了，体育馆方向的欢呼声还是一浪接着一浪。

    “钥匙在这，谁敢来拿！”莫妮卡挣扎起来，一声暴喝，吓得那帮狼们是纷纷奔走逃命，嘴里却是不服输，纷纷轻声叫骂着：

    “有什么了不起，她都不屑要你的房门钥匙！”

    ……







第259章 白玫瑰的眼泪，黑玫瑰的拥抱

    

    夜深，亚特兰蒂斯大别墅区

    白玫瑰本在阳台上修理着那盆武竹，可听了妹妹黑玫瑰的话之后，她不禁愣住了，手中的剪刀哐当一声掉在地上，险些砸到脚她也是丝毫不在意。

    热泪在眼眶中不停打着转，放佛顷刻间就要夺眶而出，她轻抿着嘴唇，强行忍住了，但脸上的激动表情还是肆无忌惮的绽放着。

    少许，她猛地冲过来，一把将妹妹搂在怀里。

    妹妹终于可以念书了，她知道这是妹妹这么多年来一直藏在心中的梦想，可是她这个姐姐无能，只能带着她混迹在黑暗世界里，是不可能帮她实现梦想的。

    可是柳h做到了，她是为妹妹笑了而激动落泪，亦是被柳h感动的落泪。

    是的，黑玫瑰此时是笑着的，就算是她姐姐白玫瑰，一年也见不到她几回笑，今天，她笑了，而且笑的很甜，让白玫瑰放佛看到了她小时候的那种笑容。

    两姐妹拥抱少许之后，便一同来到房中，她们的房间里摆放着两个灵位，正是她们父母的，两人每人点上三炷香，然后一同对着灵位恭敬三拜。

    “爸妈，妹妹终于可以去念书了！”白玫瑰激动的说着，又是一阵梨花带雨，尽管她能耐很大，以前做杀手的时候也结识了不少有能耐的人，可那都是背景不干不净的人，谁也不能把她们带回正途，更别说是抹去她们身上的黑暗色彩，然后把她们带入校园了。

    听了白玫瑰的话，黑玫瑰冲着两个灵位使劲的点了点头，似乎是在说，姐姐说的对。

    刚刚离开滨大回来的时候，她是坐柳h的车回来的，车上柳h已经说了，她已经给高文婕打电话了，帮她洗白，给她一个新的履历，名字还是端木墨殇，毕竟这个名字还是干净的，她们以前当杀手的时候从不说真名。

    其实抹去过去对她来说并不重要，关键是她可以去圆梦了，那个从小就埋藏在她心中的梦。

    而且小雨也说了，她会手把手教她，让她尽快赶上大学课程。

    两人在父母灵位前又说了一通话，随即端木紫陌再次拉起端木墨殇的手，径直朝柳h的房间奔去。

    且说她此刻正在陪小雨看电视，虽然节目很无聊，那就是滨湖省台从夏天一直办到现在的火热栏目《男生女生向前冲》，节目的内容很简单，也有些小小的刺激，水上闯关，水球、水桥、水上云梯等等，全部通过，便可以拿到奖励，旅游券、空调等等。

    其实奖励并不是重点，也不是观众关注的对象，关键是闯关者在闯关过程中很容易落水，这个很刺激。

    从这个节目上，柳h发现了一点，那就是越是善良的女孩，越有坏坏的小心理，就拿小雨来说，她之所以喜欢看这个栏目，就是喜欢看人落水的场景，每当有人开始的闯关，她都是紧紧抓住柳h的手，为闯关者担心，可当他们落水的时候，她反倒是咯咯笑，前仰后翻的。

    端木紫陌和端木墨殇破门进来的时候，两人皆是一愣，这两姐妹一个是梨花带雨，一个是笑的格外甜，这是要闹哪般啊？

    “谢谢你，柳h！”端木紫陌对着柳h恭敬一鞠躬，随即拉了拉身边的妹妹，意思是让她也说声谢谢。

    哪知端木墨殇竟是直接冲到柳h跟前，一把抱住了她，快乐的像个小女孩，在她左脸颊上亲了一下。

    此举难免会让屋内其他两人为之一愣，好在小雨和端木墨殇相识有一段时间了，知晓她的性格，她不是一个善于表达的人，想必这就是她能想出来的最好的表达方式。

    端木墨殇的这个举动，姐姐端木紫陌是感触最深的，很多年都没见过妹妹撒娇了，她不禁又是扑哧一声，破涕为笑。

    “哦，上学这事啊，嗨，吓我一大跳，紫陌，你以后就跟着我混吧！”少许，小雨终于缓过来了，跑过去跟端木墨殇抱在一起。

    倒是早就看出来了，只是觉得她们的反应似乎有些过激了，不过也难怪，怀揣梦想的人一旦梦想成真，那就跟异能“狂暴”差不多，什么事都有可能做得出来。

    端木墨殇的梦想是念书，这个早就看出来了，只是虽有摄魂封印管束，但忠心还是要检验的，是被迫忠心还是主动忠心？

    经过这阵子的观察，很显然黑白玫瑰的品行还是过得去的，自决定倒戈以来，对她们就一直是无微不至。

    既是如此，满足她们一点小小的梦想又算得了什么呢？

    此刻丹霞广场顶楼上，莫妮卡又是和路西法并肩而立，路西法仍旧是和上次一样，看上去是眉目含笑，但脸上总是冷冰冰的。

    而莫妮卡则是没有了上次的趾高气昂，在欧洲她都是顺风顺水，本以为来了东方也会是这样，哪知竟是一开始就栽了跟头，因此此时她的脸上满是愤怒。

    “要不？”少许，路西法率先打破沉寂，每次都是这样，都是他先开口说话，然后被莫妮卡喷的鼻子不是鼻子，脸不是脸，但他还是会先开口。

    “别废话，满月之井我要定了！我就不信了，这个女人就是这世上最厉害的吸血鬼？再给我几天时间，看我不让跪下求我！”不等路西法把话说完，莫妮卡就开始发飙了，她实在是被气坏了，竟然被一招撂倒，她到现在还觉得有些不可思议，这怎么可能？放眼整个哈布家族，除了爷爷之外，恐怕没几个人能做到吧，即便是她的父亲，也无法做到一击之内放倒她。

    技不如人的悔恨，被人羞辱的愤怒，这一刻的莫妮卡可谓是百感交集啊！

    “要不要多找点人来帮忙？”路西法愣了愣，接着说道，他还是第一次看到莫妮卡这样束手无策，以前的她总是一切尽在掌握的气势，看来这个柳h还真是不一般啊！

    “不用，我说过我能搞定！而且我莫妮卡做事从不让人帮忙！你要是敢胡乱插手的话，我就抽干你的血！”莫妮卡说完之后就一个纵步，跳下高楼，消失在茫茫夜色之中。

    望着莫妮卡远去的方向，路西法嘴中喃喃：“如果你是要亲口吸干我的血，我求之不得！”

    ……

第260章   新来的插班生

    

    教育三班突然多出了一个插班生，而且是后来补录的，这在教育学院掀起了不小的风波。

    只有很少的人在关心，她是怎么进来的，大多数人关注的是，新来的同学也是美女哦，即便是在整个教育学院排名，那也是前五之内的。

    每当柳h带着两个妙龄女孩出现在校园里的时候，四周都是口哨声一片。

    对此，柳h和莫小雨倒是没多大感觉，以前和童欢馨或者高文婕一起出现的时候，也是这番场景，学校的生活是如此的无聊，大家难得找点乐子恶作剧一下很正常。

    唯有端木墨殇是有些不适应，以前她一直都是活在黑暗世界里，突然间可以毫无顾虑的走在人群中，还总被围观和吹口哨，自然有些不适应了，因此她一直都是寸步不离的跟着小雨或是柳h，低着头，不太敢看四周的一切。

    不过她读书的勤奋倒是让柳h和莫小雨有些刮目相看，不等入学手续办好，她的勤学计划就开始了，每天都是书不离手，连睡觉都不肯，有几次姐姐端木紫陌实在是看不过去了，怕她求贤若渴的心思会把她的身体累垮掉，于是直接悄悄打晕她，让她好好休息一下。

    每天她都会问小雨多个书本上的问题，小雨不在的时候，她就问柳h，放佛她的生活主题刹那间变得全是学习。

    见状，姐姐端木紫陌既是心疼，也是欣慰，对柳h和小雨的照顾变得更加无微不至了，有时候甚至在柳h洗澡的时候把他内衣都准备的妥妥的。

    “a  bad  conscience  is  a  snake  in  ones  heart。这句话的意思是做贼心虚！”刚放学回来，书包还没放好，端木墨殇就把小雨拉到了客厅的沙发上请教起来，俩人都是直接脱掉了鞋子，半趴在沙发上，对着一本厚厚的《英语名言警句》，你一言我一语。

    “snake不是蛇的意思吗？”端木墨殇愣了愣，随即露出洁白的贝齿，“我明白了，就是说一个人做坏事了，就像是心里有一条蛇，让人寝食难安，是这样吧？”

    “对头！”小雨晃动着一双秀腿，身体曲线随着动作的起伏缓缓拨动着，颇有美感。

    这样的英文翻译对她来说可谓是小菜一碟，高中的时候就是手到擒拿。

    “晚上不要准备我的饭了，我要出去一下！”柳h放下书包之后便慢步出去，在客厅门口撞见正在收拾桌子的端木紫陌，便轻声说道，见她放佛察觉到了什么，他又补了一句，“不用担心，你照顾她们俩就行了！”

    端木紫陌的确是察觉到了柳h神色的稍稍不对，作为一个出色的杀手，这点眼力劲还是有的。

    听了柳h的话之后，她盯着柳h点点了头，很坚挺的眼神，意思是说，放心去吧，只要她还活着，就不会让小雨和妹妹有事。

    出了别墅，她慢步来到天鹅湖畔，坐在红木长椅上，静静的看着天际，等待月光的升起，也是在等待那场闹剧的延续。

    直至月影西斜，也便是下半夜的时候，那个一直跟随他的身影方才行动，像一只蝙蝠一样破空而来。

    “上次是在学校，出手不方便，这次我会让你知道我的厉害！”来的正是莫妮卡，这几天她虽然没有出现在柳h跟前，但却是在时刻关注着他，一边寻找弱点，一边苦练能力，她从小到大就没输过，这次输的这么惨，心里难受至极，做梦都想扳回来。

    哈布家族的子弟除了嗜血之外，每天的时间点对他们能力的影响也很大，子夜是他们力量最强的时候，这便是莫妮卡这个时候才现身的原因。

    “蝙蝠之翼？哎，你们总是练习一些没用的玩意！”见莫妮卡是像蝙蝠一样飞过来，柳h不禁是苦然一笑。

    如果说不能提升灵魂力量是布拉德弗伦皇室和普通吸血鬼的内在区别，那急于求成便是他们实力差距很大的外在原因，就拿飞行术来说，布拉德弗伦皇室多是等灵魂力量和血液完成第四次融合之后才开启这项异能，而普通吸血鬼早早的就在使用这种特质了，这样不但不能领悟到飞行术的精髓，甚至连蝙蝠的飞行速度都达不到。

    “有本事你跟我比飞行啊！”莫妮卡不屑一笑，已经观察过她的速度的确是快的惊人，但似乎从不飞行，难道是不会飞？倘若如此，那她完全可以利用飞行术来分个胜负。

    “你能飞得过它，我就和你比！”柳h淡然笑着，手指莫妮卡身后。

    “谁？啊！它是什么时候出现的？”莫妮卡先是一愣，这里除了她们俩，还有第三者？转身一看方才发现，一只巨大的吸血蝙蝠就立在她身后。

    这可把她吓得不轻，虽说哈布家族也有吸血蝙蝠，但近距离乍一看，那巨大怪物的模样还是有些吓人。

    柳h带来的吸血蝙蝠正是在伦敦从卢德瓦格鲁手中收服的那只吸血蝙蝠。

    她觉得莫妮卡的能力，最多也就是和它差不多了，根本永不着出手。

    若是某个杀手组织的人，她绝对不会这么手软，也不会大半夜跑到这里来等她，直接结果了完事。

    可面对的是自己的同类，从莫妮卡的能力来看，哈布家族应该不是后世十三大家族的成员，只有她没有做出太过分的事，是不会轻易伤害同类的。

    “飞行的最高境界是隐身飞行！当然，这个道理现在告诉你，你一定不会懂，你还是和它飞一次吧！”柳h像一个家族长者一样的笑着，从某个层面来说，较之卢德家族，莫妮卡倒是让她稍稍提起兴趣，她的能力还算不错，没有给血族丢脸。

    “好，那我就先赢了它，再赢你！”果然，性子高傲的莫妮卡根本听不进去柳h的话，径直一个纵身，像蝙蝠一样在亚特兰蒂斯大别墅区小区里面穿梭着。

    见状，柳h对吸血蝙蝠摆摆手，那大畜生当即一振翅，直追金发妹子而去。

    对于这个大畜生，柳h并不喜欢，能力差也就算了，灵性还不高，笨的跟猪头一样。

    即便如此，那也不能留给瓦格鲁，这就跟一把利匕首不能放到一个暴徒手中的道理一样，瓦格鲁根本不配拥有吸血蝙蝠，否则他会给他们家族乃至整个吸血鬼阵营带来巨大的麻烦。

    莫妮卡和大畜生一前一后在小区中穿梭着，起初，这对现实版的美女和野兽都还能保持克制，纵是快速飞行，但都是悄然行进着，谁也没有制造出巨大的动静。

    可没到一会，莫妮卡就熬不住了，且不说她的飞行术还没有修炼到家，光是她的体能就不足以跟大畜生相提并论，飞行是一项非常耗能量的能力，幼年吸血鬼很难支撑。

    因此尽管她还在极力支撑着，但飞起落下的时候都已经无法受控自如了，不是冲天而起的时候撞到参天大树上，就是落下的时候踩碎人家阳台上的花盆，哗啦哗啦声和砰砰乓乓声不断。

    
大畜生智商低啊，柳h让她追莫妮卡，它就啥都不管，像个追踪导弹一样紧跟在她屁股后面，金发妹子撞树，它也跟着撞树，金发妹子踩人家花盆，它也跟着哐当一声踩上去，看来要不要给这货洗洗脑子。

    金发妹子身轻如燕，撞击和踩踏的声音都不大，但它就不一样了，跟个棒椎一样，掷地有声。

    片刻功夫，小区里面的灯全亮了，被惊醒的人纷纷走上阳台，破口大骂，要知道，住在这里的人是非富即贵，吵他们睡觉不比要他们的命严重性低。

    小区保安立马是全体出动，一个个跟奔命一样前来查看到底发生了什么，大财主们不高兴了，他们再不跑快点，恐怕全要丢饭碗。

    见状，莫妮卡急忙朝天鹅湖飞去，想直接飞到对岸，这样就安全了。

    大畜生仍是紧随其后，逼着她时而落水，然后挣扎而起，时而踏波而行，如同蛇舞。

    “你！！！”当她冲到对岸的时候，发现柳h不知何时已经等候在那里了，一时间脚下没踩稳，哐当一声落水，好在她身手还算利索，一个猛扑就爬了上来，脸上早已是疲惫和愤怒交加，“不比了，不比了，跟个畜生比什么，有本事咱俩比！”

    “你说如果走路的速度比飞行还快，飞行还有意义吗？”柳h顺手递过去一条毛巾，嘴角仍旧是挂着笑意。

    “这？？？”莫妮卡想反驳，可是却不知从何说起，猛然间，她发现柳h总是问她一些她回答不了的问题。

    而她爷爷的观点也是宁可把一项能力学到顶，也不要贪多嚼不烂。

    不过这和她的愿望是大相径庭，她向来力求十项全能，不想在别人翱翔天空的时候自己却像个蜘蛛一样在高楼大厦之中爬来爬去。

    “时候不早了，回去歇着吧！尽管我不知道你为何而来，但我要提醒你，任何人想向前一步都是要付出代价的，吸血鬼更是如此，所以劝你好之为之！”柳h也不指望自己能一下子点醒，因此冷冷抛下一句之后，便慢步走开了。

    ……

第261章 凌冬将至，黑吃黑开始

    

    “这女人真是个老古董”盯着柳h远去的背景愣了许久，莫妮卡冰冷的脸庞上展露出一丝调皮的笑容。

    这样一想，她心中想胜柳h的心稍稍平复了一些，但很快又卷土重来，毕竟柳h不但打败了她，还曾当着很多人的面说不屑要她的房门钥匙，这是多大的侮辱了，此仇不报，日后她莫妮卡还怎么回欧洲混？

    “刚刚她说飞行的最高境界莫过于隐身飞行？莫非她会隐身？！”脑海中不断回想着柳h先前说过的话，想到这一句的时候，她不禁睁大碧蓝的眼眸，目光中满是吃惊。

    隐身？不可能吧，那可是法典中记述的神奇能力，纵观整个哈布家族，据说只有几位祖先会这一能力，而且还只是传说，毕竟他们人已不在，根本无法得到证实。

    倒不是说现在家族之中就没有人会隐身，只不过隐身能力都很普通，不比日本的忍者隐身术强多少，跟古老法典中的隐身术比起来，差太远了。

    想了一通，莫妮卡果断选择相信，如果她会隐身术，那绝对就是家族中的那种隐身术，绝非法典中记述的那种神奇能力，绝对没那么厉害。

    否则她怎么打败他啊！

    她决定回去之后就给爷爷打电话，向他老人家讨教几招，到时候再回来对付柳h这个高傲的女人。

    一阵北风，带来阵阵凉意！

    这也便意味着秋季走向尽头，冬天即将来临，每逢清晨夜晚，满城绿树之上都结了一层薄薄的霜，远远看去，便像是朦胧的雾气一般，令人遐想。

    初冬时分，也便是十二月了，对于校园里的人来说，十二月无疑是一个浪漫之月，有平安夜，有圣诞节，还有年末的辞旧迎新。

    自国庆长假之后，就已经有人在悄悄期待着这一浪漫之月，眼下，月历终于翻到了新的一页，他们岂能不欢腾？

    还十二月十几号，柳h家的大门就快被青洛他们这帮家伙给踩踏了，一来是圣诞节将近，各种浪漫大战相继打响，圣诞节礼物，圣诞节约会，圣诞节出游，二来元旦将至，各种辞旧迎新的聚会应该搞起了。

    不知道为什么，这次柳h对他们的到来没有厌烦，反倒是有些感激，因为他们的吵吵闹闹就像是声声警钟，让他心中发紧。

    冬天来了，若是还在布拉德弗伦皇室，那么此刻他肯定是在准备迎接狼人王国的各种偷袭。

    每年冬天都是两大种族斗争最频繁的时候，多是狼人进攻，血族防守，狼人王国的那帮畜生经过秋收的大积蓄，冬天总是不安分。

    那时候虽然每逢严冬就要离开夜之城堡，但心中却是无限豪情，征战沙场的豪迈和王国上下一心的浓情。

    然而现在她却像是安逸的呆在学校里，安逸往往就跟温水煮青蛙一样，渐渐让人失去了心中的目标和斗志。

    最重要的是，想到王国的碎裂，她心中总是一阵阵纠痛。

    绝对不能让历史重演，夜晚静坐恢复力量之后都会这样告诫自己。

    “你说我们圣诞节去哪里玩比较好？”小雨和黑白玫瑰也在为圣诞节忙碌着，虽说这并不是东方的节日，可在这么紧张的生活节奏之下，每个可以放松的时刻都不能轻易放弃，不是吗？

    “你们学校不是有各种活动吗？到时候我们跟着你们混好了！”端木紫陌已经穿上了厚厚的毛衣，不过依她的喜好，即便的冬天，她身上的衣服还是紧身加稀薄，大概是觉得厚重拖沓的衣服会妨碍她的身体灵活。

    “紫陌，我们圣诞节怎么过啊？”小雨扭头问正在那里闷头看书的端木墨殇，冬日的她倒是没那么多讲究，一身休闲装扮，修长的牛仔裤，别致的小袄子。

    “好了吧，她现在连洗澡都要人催，烦死人了，估计是没心思玩了！”见妹妹一心扑在书上，端木紫陌嘴上责备，心中却是暖洋洋的，她们终于都像正常人一样活着了，不是吗？

    听到这话，端木墨殇和小雨对视一笑，随即冲姐姐做了个鬼脸。

    恰在这时，门铃响了，端木紫陌边笑边去开门。

    开门一看，门口立着两个男子，一个身板粗壮，但看上去却是傻乎乎的，一个瘦小，可眼珠子却是直溜溜转个不停，一看就不是什么好鸟。

    “请问老师她在吗？”胖大傻一见有人看门了，当即躬身，乐呵呵的问道。

    “你老师？你是说柳h？”端木紫陌凝眉，一开始她没认出二人，但他们这么一说，她认出来了，这二人应该就是柳h在学校边上收的两个混混头目，高山和小宝子。

    “当然，普天之下，除了h姐，谁还能当我们老师！”小宝子到哪都不忘拍马屁。

    “让他们进来吧！”就在端木紫陌准备转身转告柳h的时候，柳h的声音从二楼卧房里传来。

    这话一出，高山和小宝子就像是拿到了特许令一样，美颠美颠的钻进屋里。

    “师娘好！”见到莫小雨，两人都是恭敬一鞠躬，随即继续感叹这豪宅的富丽堂皇，晃晃悠悠的进了柳h的卧房。

    “师娘，这个单词是什么意思啊？”看到小雨的脸因为高山二人的话微微发红，本是默默看书的端木墨殇突然坏笑到，自从和小雨混熟了，她现在和小雨可谓是无话不谈，只是在柳h跟前还是内敛羞涩罢了。

    “你作死吧你！”闻言，小雨立马扑到沙发上，开始和端木墨殇扭打起来。

    二楼卧房里，高山和小宝子并肩站在柳h跟前，开始汇报着近日来的战果。

    柳h去伦敦之前，曾经交给他们俩一个任务，那就是摸清楚滨湖省内以及四周走私交易，一个也不能漏掉。

    这是她敛财计划的一项，私自交易多是在夜晚进行，而晚上通常除了恢复力量之外，其它时间都是闲着的，不如出去跑跑“外快”，同时也当是练身手。

    其实以她的能耐，做明面上的生意，比如说珠宝设计、制药或者汽车设计，都会更加挣钱。

    但是不喜欢这种赚钱的手法，理由只有一个，那就是没有一个可以诱惑到她的大单子。

    ……








第262章 冰雨夜，死神现

   

    从整体上来说，明面上的生意要挣钱，因为路子广，但若是论单笔，私下交易的额度绝对是可观的，而对于她来说那就更可观了，零成本，而且还不用交税。

    高山和小宝子带回来的消息都很琐碎，譬如说几条省道上的黑车组织，城东的假饮料厂，郊区的地沟油生产基地，每天都有巨额的不干净的钱流动，可以打捞一笔。

    毕竟在高山和小宝子看来，柳h虽然很有本事，但手下人太少，一开始的时候还是从小处着手比较好，免得栽跟头，因此他们连说地沟油生厂商的时候都有些吞吞吐吐，毕竟在这个风口浪尖，敢生产地沟油的肯定都有上面有人，这样一来，他们都不太好招惹了。

    “就这些吗？”柳h轻抿一口红酒，鲜红的汁水如血一般在她的红唇之间打转。

    “还有几个比较大的，可是他们......”小宝子闭口不言，但老实巴交的高山就如实相告了，似乎是害怕柳h责备他们办事不利。

    “快说！”现在不想用读心术，就是想看一看这两个家伙到底够不够忠心。

    “齐堡镇的民间高利贷，昆名县的二房东组织，还有钱家的赌场！”说道这三家的时候，高山的两腿都在发抖，这可都是大组织啊，想对他们进行黑吃黑，后果很严重。

    “刘郭强的货船为什么不说？”柳h看了一眼高山，心中清楚他和小宝子没有撒谎，忠诚度绝对没问题。

    “这......老师，那个碰不得啊！”高山刻意隐瞒了刘郭强的货船，哪知竟被她看出来了，顿时间他的背后就是一凉，衣衫尽湿。

    倒不是担心柳h会责罚他，也不是惊讶柳h是怎么知道刘郭强的，而是她不会真要捡硬骨头啃吧？

    刘郭强的货船主要是进行假洋酒交易的，将国外的劣质红酒装船，开到公害进行加工，然后拉到国内来卖，一瓶成本几十块的假洋酒，贴上名酒的商标，立马便是数千乃至上万的卖价。

    这样的货船，刘郭强一共有五艘，每月他都会在齐鲁港停船一次，将包装好的假洋酒卖给他的合伙人张源东，同时提取上次货物卖出去换回来的资金分成，每次货物一脱手，拿回来的都是数千万的票子。

    他之所以次次都收现金，是因为他的钱都是直接拿到国外去存，以免被国内警方追查到之后资产被冻结。

    “今晚他们又会停船对吧？那就先拿他们当目标练练手好了！”柳h轻蔑的笑声，高山的心意他明白，怕她惹上麻烦，不过不够等级的买卖没兴趣。

    “老师.......”高山头大，想要在说什么，但却被小宝子拉走了。

    小宝子稍微精明一些，他知道柳她决定的事情是不会轻易更改的，要怪只能怪他们自己，为什么偏偏是今晚来找，倘若是明晚，那刘郭强的货船这月已经停靠过了，也便啥事都没有了。

    “现在咋办？”将高山拉出别墅之后，小宝子皱眉问道，刘郭强是何等强大的存在，那可是他们以前的大东家萧笙都不敢招惹的主，他们这是在玩火啊！

    “能咋办，召集弟兄们，把所有的家伙都带上，今晚豁出去了！”傻大胖高山咬牙说道，他是老实人，哪个东家对他好，他就会死心塌地跟着，以前若非萧笙太霸道，不把他当人看，他也不会带着弟兄们跟她。

    “这鬼天气，看来今晚是睡不踏实了！”一出门就看见外面飘着雨，雨中放佛还带着丝丝冰雹，冷的人发抖，小宝子紧随在高山身后，裹了裹身上的袄子，嘴中骂骂咧咧。

    

齐鲁港是东部三大港口之一，虽说这里受到当地政府乃至国家的严密控制，但百密难免一疏，还是被人钻了空子。

    西码头的一块区域此刻停泊着一艘豪华游轮，里面灯光闪耀、杯盏交错。

    游轮的宴会厅也就两三百方，但里面却是聚集着上百人，西装革履的男人们看似是在彬彬有礼的交谈着，可无论是他们的神情，还是交谈的内容，都是不堪入目。

    除了仅有的几个道貌岸然的男子，剩下的都是妖艳的女子，一个个晃动着胸前巨物和扭动着肥臀在宴会厅里走来走去，莺莺燕燕声一片。

    宴会厅外面立着数十男子，皆是精神抖擞，一看就知道都是身手不凡的保镖。

    “刘总，用不到一年这福布斯排行榜上就有你了吧？”两名男子立在宴会厅东边，透过游轮的窗户，眺望远处海面上五艘巨大货轮，它们正在慢慢驶进海港，想必用不了半个小时就能停靠完毕。

    说话之人身着一套大红色西服，身子略有发福，浓眉大眼，额头很光，左手拿着雪茄，不时抽着，右手端着高脚杯，杯中之酒摇摇晃晃，殷红如血。

    他正是张源东，刘郭强的生意伙伴，而站在他身边的正是这一行当里面的主角，刘郭强，一身毛绒大衣裹着胖嘟嘟的身子，鼻梁上架着小巧的金丝眼镜，目光中满是狡猾和阴险。

    “哪里的话，张总抬举了，我这挣不到大钱！再说了，福布斯有什么好上的，干咱们这行的又不需要那报刊杂志上的虚名，对吧？”刘郭强也是一手拿着雪茄，一手端着红酒，抽完雪茄喝红酒，嘴中香味更浓。

    “哎呀，说起来还是刘总有能耐啊，短短数年光景，你这路生意就已经完全上了轨道，而且从不出意外！”张源东慨叹一声，他之所以只能成为刘郭强的合作伙伴，而不能另起炉灶，就是因为他没有刘郭强的关系网大，且不说欧洲那边的关系网络，光是国内，刘郭强总有方便之门，否则这五艘大货轮跑来跑去，怎么可能不会被人查呢！

    “张总，你可别咒我啊，否则回头出了岔子算你的啊！”刘郭强假装捶了一下张源东，嘴中却是哈哈大笑，出意外？能出什么意外？这一路上每年都有数千万的打点费，有钱能使鬼推磨，安全着呢！

    “行，算我的！”张源东端起酒杯，和刘郭强碰了一下，他知道刘郭强是在看玩笑，姓刘的关系网那么大，怎么可能会出意外，如果有这个可能，他也就不会在这个时候说这么不吉利的话了。

    嘟~嘟~

    两人正在说着笑着，指挥室里面传来阵阵警报声，一个白人快步冲到刘郭强边上，在他耳畔叽里咕噜的说着。

    这便是刘大老板的厉害之处，连用的保镖都是外国人，兴许他早已忘记了自己的国度，身后的这片土地对他来说，无非就是一个捞钱的场子罢了。

    “慌什么慌，一群没用的东西！”听完白人的话之后，刘郭强先是用法语骂了一句，随即转身对张源东笑到，“货船那边出了点小问题，要不我们一起去看看？”

    “乐意奉陪！”张源东心中虽是咕咚一声，刚刚还在开玩笑说刘郭强总不出问题，现在就出问题了，这也太灵了吧！

    不过从刘郭强镇定自若的表情来看，应该不是啥大问题。

    豪华游轮嗷的一声，迎着那五艘货船飘了过去。

    路上，刘郭强开始向张源东讲述到底发生了什么，毕竟他是合作伙伴。

    原来是货船之上出现了一个怪人，总是不断砸碎货仓里面的红酒，那人逃跑速度极快，货船上几十号人都逮不到。

    闻言，张源东本是不安的心放了下来，这不是小事嘛，刘郭强家大业大，那成本才几十块一瓶的红酒碎几瓶又有何干，再说了，对方只有一人，他们现在浩浩荡荡的杀过去，还不立马将其抓个正着然后丢到海里去？

    刘郭强赚的黑心钱，仇家自然不少，只是这次过来寻仇的似乎不是什么高手啊，且不说就一个人来了，光是那砸酒瓶子的手段就知道来的不是什么能人。

    刘郭强也是这么想的，所以才不慌不忙，若是公海之上，他可能还留一个心眼，可是现在是在齐鲁港，他的地头，他要是连一个人都摆不平，那就自己跳海死了算了。

    出事的是三号货轮，因此刘郭强他们是直奔三号货轮而去。

    顺着巨大的扶梯，一行人浩浩荡荡的杀了上去，走在前面的是刘郭强的保镖，清一色的欧洲人，皆是身高马大，而且手里握着枪。

    天空飘着雨，落在脸上，冰冷袭人。

    “找到人没有？”刘郭强和张源东是直接进了货轮控制室，其他人纷纷前去捉拿那捣乱之人，一番折腾之后，一个白人保镖快步来到刘郭强跟前，见那白大个是一脸茫然，刘郭强劈头盖脸的问道。

    白大个郁闷的摇了摇头，他们进船舱的时候还看到了那个人，只见一个影子在一箱一箱的红酒之中穿来穿去，可他们几乎把船舱都翻了过来，都没能找到那个人。

    “饭桶！杵在这里干嘛，继续去找啊！”刘郭强大骂一声，被一个人给戏弄了，这事要是传出去，他刘郭强哪还有脸出去见人？

    “不好，这是调虎离山！”少许，张源东猛地大声叫起来，开始往外冲，同时给豪华游轮上面打电话。

    今晚她可是带着钱来找刘郭强提货的，钱就在游轮里面，那可是数千万的现金啊！

    ……

第263章 是谁，在太岁头上动了土？

       齐鲁港东南角，合岸高速。

    纵是冰雨纷纷，港口边上的高速还是忙碌异常，和其它几条高速不同的是，合岸高速的应急车道上停着两辆二手金杯。

    “山哥，该行动了吧？”车里坐着的正是高山和小宝子他们，两辆车里面挤了将近二十人，都是带着家伙，有的带着钢刀，有的带着钢管。

    虽是如此，而且外面还是冰雨飘飞，但他们一个个都是汗流浃背，因为他们心里很清楚这次要对付的是谁。

    刘郭强，借他们几挺机关枪，他们也不敢去招惹的狠角色啊，且不说那厮手下是兵强马壮，那厮随便使点钱就能让他们从这个世界消失。

    “哥几个，是我高山无能，没能带好你们，不过我想说的是，既然我们选择了她做老大，那我们就应该跟她同甘共苦。如果是躲在后面，让我们冲，那我高山第一个站出来反对，但现在是她独自一人去了，那无论这个决定是将我们引向光明，还是带向死路，我们都应该陪着，不是嘛！”高山猛喝了几口烈酒，然后睁大眼睛说道，兴许事后回首这番话，他自己都会佩服自己，怎么会说出这么大义凌然的话，这绝对是他高山这辈子说过的最有水准的话。

    “山哥，是死是活只要你一句话，哥几个绝对不眨眼皮子，你这都哪跟哪啊，说的人眼睛酸酸的！”高山这话一出，小宝子他们都是一愣，大家吃吃喝喝混混乐乐这么久，高山还是第一次这么正式，搞的他们都很是不适应，小宝子率先出声，眼睛红红的，也不知道是被感动的，还是被嘴中叼着的那根烟熏的。

    “是啊山哥，你啥时候变得这么腻腻呼呼的了，咱有啥说啥不行吗？你就说吧，咱是现在就冲出去砍刘郭强那混沌，还是等信号？”一个留着一字胡的莽汉醒了醒鼻子，随即高声喝到。

    “那行，咱们杀出去吧，我怕她一个人坚持不了多久！”高山一咬牙，哐当一声，拉开车门，扛着一柄一米来长的钢刀，准备跳出高速公路，直接朝小路杀向码头。

    
小宝子他们也是纷纷下车，一个个咬牙切齿，磨刀霍霍。

    当他们相继冲入风雨中的时候，却是发现车前立着一个人，背着一个巨大的包裹，手中还提着一个大木桶。

    “老师！！！”来的正是柳h，一见到柳h，高山愣了愣，然后扛着大刀就护到了他身后，似乎是想看看刘郭强的人有没有追过来。

    “你们过来做什么？也好，这里有一桶好酒给你们！”对于高山他们的出现，柳h有些意外，她本就没打算让他们帮忙，只是让他们去帮着找线索罢了，找线索这种小事她懒得亲自去做，至于出手这方面，知道高山他们能力有限。

    因此他们的出现，心里挺感动的，蓦然间想起了父王曾经说过的一番话，那就是越是底层的人，越是忠心，一个种族的爆发力最容易在底层人的身上彰显出来。

    “刘郭强呢，你没去找他吗？”高山他们现在哪还有心思喝酒啊，要是真和刘郭强拼起来，那生死都是在一线之间，酒还是留着下辈子再喝吧！

    “去过了，刘郭强现在应该还在海上抓狂吧！”柳h笑了笑，丢下酒，便慢步走开了。

    “这么说，老师一个人就把刘郭强给办了？”看着柳h远去的背影，小宝子凑到高山跟前，用钢刀挠头，脸上满是不可思议。

    “应该是吧！”高山也是惊愕，没听见枪声啊，她就这么不声不响的把刘郭强给办了？如若不是，那这酒是从哪来的，不是从刘郭强那顺过来的，难道还是刘郭强送的？

    “哎呀妈呀，咱老师就是牛，我就说他不需要我们这些小鱼小虾帮忙吧！”一字胡扔掉钢管，抱起酒桶就开始琢磨，似乎现在就想饮上一口。

    “什么咱老师，那是我和山哥的老师，你们最多也就算是徒孙！”闻言，小宝子一脚踹在一字胡的身上，“别磨蹭了，快把酒搬上车，我们赶紧离开这里！”

    两辆金杯同时发动，迎着月色呼啸而去。

    远处的港口海域，仍旧是忙碌一边，刘郭强和张源东立在豪华游轮甲板上，亲自监督四周大大小小的快艇来回作业，快艇上立着的都是手持冲锋枪的杀手，旨在找到今晚来这里黑吃黑的家伙之后就立马开枪击杀。

    夜深了，外面越来越冷，但刘郭强和张源东都不肯罢休，一眨眼丢了数千万啊，一个月白忙活了，而且还是在他们眼皮下丢的。

    是谁，竟敢在太岁头上动土？

    气恼之余亦是脸上挂不住，对方只是一个人，竟在这数百人丛中轻松拿走了钱。

    而且对方还很聪明，知道在港口边上下手难脱身，因此引他们将游轮开离了海岸，这才出手，让他们动用了岸上的力量也是远水救不了近火。

    “传我的话，凡是找到这人的，奖赏一百万，不！五百万！”见快艇在海上转悠了半天也没什么发现，刘郭强恼了，高声对身后的白人吼到，五百万对他来说不是什么大数目，但丢面子对他来说很严重。

    一旁的张源东没有接话，心中隐隐有一丝不安，以前他一直觉得刘郭强很靠得住，毕竟他上下都吃得开，因此跟他合作是一件零风险的事情。

    现在看来，似乎不是这样啊！

    不过他刚刚也是在场，那个神秘人的确很强大，竟能神不知鬼不觉进来的偷东西，然后又神不知鬼不觉的离开。

    “张总你放心好了，我不会让那家伙见到明天的太阳，我会带着他的人头去给你一个交代的！”大概是看出了张源东的不安，刘郭强又低吼了一句，随即转身进了船舱。

    目送着刘郭强离去，张源东仍旧是一言不发，连那人的影子都没看到，如何不让他看到明天的太阳？

    的确，那个被认为看不到明天太阳的人此时正在钱家赌场的吧台上惬意的喝着洋酒呢！

    黑吃黑拿到的钱送到银行是不合适的，也不打算把它们放在家里，于是去决定玩一玩钱滚钱，黑市高利贷，风险高，回报快。

    至于风险，最不怕的就是风险了！

 钱家看似做的是赌场营生，但明白人都能看得出来地下赌场多是和黑市高利贷捆绑在一起的，向赌徒们房贷无疑是最迅速的。

    流进黑市的钱多是不干净的钱，因此这里的高利贷组织很会做生意，只要有人肯投钱，他们就会给他高额利息的回报，而且不需要对方提供真实身份。

    虽说这么做风险很大，万一高利贷组织不认账咋办？但这种情况很少发生，毕竟黑市的都不是等闲之辈，高利贷组织也怕被人砸场子。

    柳h之所以等待现在也没把钱塞到高利贷组织手里，是因为有个影子一直跟着他，从齐鲁港口直到这里。

    “捞了这么大一笔钱，居然就跑到这里来喝几口？不出去洗洗桑拿什么的对得起自己吗？”来者似乎也知道柳h早就发现了她的存在，因此也就不再遮遮掩掩的，径直来到吧台前，端起柳h的酒杯就咕噜咕噜的喝了起来。

    来者正是莫妮卡，这阵子虽是在跟老头子请教高深能力，但对柳h的关注却是丝毫没松懈。

    今晚见她悄悄出了市区，便一路紧随，哪知竟然跑到海上去玩起了黑吃黑，当时她就痛恨，有这样的好事都不带她玩，那个时候她是多么希望自己和她是朋友，而不是敌人，这样就可以和一同做这种很刺激的勾当了。

    “才这么点距离，你居然比我晚半个小时到，看来你这阵子能力进步不大啊！”柳h又要了一杯酒，径自喝着。

    “你敢不敢和我赌一把，反正你手里也有钱，不如咱们在赌桌上定胜负吧？”莫妮卡气恼，本来还想跟她打个商量，日后再有这样的好事记得叫上她，哪知一开口就是挑衅她，这让她心中的那团求胜之火再次熊熊燃烧起来。

    既是如此，那就再决胜负，这里是赌场，正好可以用这种新鲜方式来定输赢，说道赌，她可是信心十足，欧洲赌坛的小赌后可不是浪得虚名。

    “好啊，要是你输了，以后见到我就跪着说话！”柳h半开玩笑的说着，言语之间带着冰冷。

    “没问题，但要是你输了，你见了我跪着说话，怎么样？”莫妮卡也学她一样出狠招。

    柳h没答话，而是直接起身去了一张赌桌，那是扑克牌区。

    见状，莫妮卡欢喜一笑，倘若是玩色子，她还有些信心不足，可要是玩扑克，那她的胜算可就大了，长这么大她玩扑克还没输过，原因很简单，因为她的快眼和超强的记忆分析能力能让她在发牌者洗牌的时候就能记住每一张牌所在的位置。

    如此一来，谁手里拿到了什么牌自然都是了然于胸了。

    ……
















第264章 惊艳赌场

   

    地下赌场分两种，一种是小作坊，让一群穷光蛋赌徒每天聚在黑暗的角落里，饱尝赢些小钱的快感，同时也遭受着输钱的痛苦，有一个成语大概就是用来形容他们的，那就是饮鸩止渴。

还有一种是大佬们挥金如土寻找刺激的地方，虽还是见不得光，但无论是硬件还是软件，都不亚于五星级酒店，硬件自然是指赌场的设备以及配套设施，譬如说高利贷组织，游戏厅，会所等等。

软件则是指赌场的各种配套服务，有漂亮的服务员帮着拿筹码、送酒，累了还有穿着超短裙的魅力女郎给捏捏脖子揉揉肩。

    钱家赌场无疑是后者，光听名字就知道，黄金赌场，里面有麻将区、扑克区、色子区、牌九区等等，每个区又有各个单元，譬如说麻将区，就有北方麻将、南海麻将、西南麻将等十来个单元，主要是玩法不一样。

    但无论是哪个区哪个单元，坐在那里的都不是等闲之辈，因为上场规则很苛刻，基本都是五十万以上的赌注起步。

    就拿柳h所进扑克区港式单元来说，玩的是港式扑克，五张牌比大小，俗称梭哈，入场券是一百五十万。

    赌桌上本就坐着两个脑满肠肥的家伙，一见有两个美女坐过来，其中一个白衣服胖子就操着一口粤语的问了一句，钱可够玩的？这桌每次下注都是五十万起，不够本的还是换个桌子玩吧！

    当然这话是冲着柳h说的，毕竟莫妮卡的模样摆在那，四周已有很多人投来贪婪的目光，又怎会对其恶言相向呢！

    “帮我换六十万欧元的筹码！”这种场合莫妮卡可谓是驾轻就熟，冷冷的点上一根很细的香烟，然后手腕轻轻一抖，食指和中指之间就出现了一张金色的银行卡。

    这卡一出，在场的除了柳h之外，无人不惊愕，那可是欧洲最大银行法兰西贵族银行的金卡啊，法兰西贵族银行是私立银行，只接受贵族业务，开户的首要条件就是现存五百万欧元，而且还有各种身份证明。

    一开始他们是以独特的业务吸引客户，譬如说无论用户身在何处，只要一个电话，他们就会送钱过去。

    到了后来，存钱到他们银行已经成为一种身份象征，尤其是金卡用户，那就意味着卡里可流动资金最少有一千万欧元。

    “这位美女，你准备换多少？”同桌的一个澳门男人笑着问柳h，她从口袋里拿出一张还是当地银行的储蓄卡，任谁看见都以为她是一个没见过世面的穷人，来这里的人都是有身份有地位的，哪有还用这种卡的？

    “全给我换了！”柳h没搭理这些人，将卡递给身后的一个猫服少女，也就是赌场的服务生。

    “小姐您好，您确定三千两百万全部换成赌本吗？”猫服少女先是不动声色，待她看见里卡中数额后确认问道。

    

    柳h点了点头，猫女立马拿着卡去换筹码了。

    见状，同桌的澳门男和粤语男相视一笑，心中都是鄙夷，就算是美女！三千多万全换筹码，看来是想用钱来撑面子啊，这样的人赌场不少见。

    对他们来说这是个好消息啊，这样的多半是输钱的货，他们俩今晚可以捞一大笔了，运气好的话还有可能隔壁的会所逍遥一晚，体验一下异国绝色。

    
各方就绪，赌局也就开始了。

    只是谁也没有料到，在赌桌后面的包间里，有一双眼睛正在盯着这边。

    那人正是卢德家族的路西法，无论莫妮卡到哪他都会跟着。

    尽管她听到了莫妮卡先前和柳h的对话，虽然有些气愤！但还是决定帮她赢，因为她已经在这个女人手上输了好几次了，这次要是再输，会怕她难以承受。

    与其让她一直活在总是输给柳h的生活中，他宁愿放弃自己心中久存的梦想，那就是和莫妮卡结合。

    因此他悄悄给那个发牌员塞了一张支票，这笔钱足够那厮这辈子吃喝无忧，而他要做的很简单，就是发好牌给莫妮卡。

    豪赌都是有规则的，这种作弊手段弄不好就是被人追杀到家破人亡，但那个可怜的发牌员没的选择，如果不听路西法的话，他今晚就会家破人亡。

    “话说这位漂亮的小姐，你准备下多少啊？”第一轮发牌结束，每人两张，一明一暗，从明牌牌面来看，莫妮卡最大，是红桃k。

    “我说话？那好吧，四百万吧！”莫妮卡身上有着吸血鬼的完美特性，那就是不在乎身外之物，她秉承哈布家族的传统，那就是物种繁衍，至于钱财，无非只是隐世的手段而已。

    此举无疑是让澳门男和粤语男同时愣了一下，豪赌见多了，但一上来就这么大口气的，要不就是她不会玩，要不就是她底牌很大。

    “我跟！”下一个说话的是澳门男，金发妹子都这么豪爽，他没理由第一圈就退缩啊！

    见澳门男跟了，粤语男也是按下了跟键。

    
柳h自然也会跟了，所有人的牌都在她眼里，她可谓是稳稳的，要不是可以捞一笔，也就不会坐下来了。

    钱虽是身外之物，但要想实现自己的目标，这个东西不可缺，就拿修建王的宫殿来说，那就是一笔不小的钱。

    四个人都表态了，发牌男继续发牌，尽管他表现的很镇定，但柳h和莫妮卡都看到他两鬓之下的细密汗水。

    这个人有问题！

    莫妮卡是猜到又是路西法那个跟屁虫在搞鬼。

    但柳h是直接从发牌男的记忆里中读取了他被路西法利诱加威逼的事情，很玩味的笑意，老卢德都俯首称臣了，他这是在自寻死路啊！

    “一对k，又是你大啊，这位小姐！”第二圈牌结束，又是莫妮卡说话。

    澳门男和粤语男都不禁凝眉，这丫头的牌品太好了点吧？居然拿到了一对k！

    今晚他们要栽在一个金发妹子手里了？想到这里，两人都不禁抬头看了看发牌的人，不会是这小子有问题吧？

    ……














第265章 赌局进行时

    “没办法，人运气好的时候，想不赢钱都难，加注一百万！”莫妮卡拿起一叠筹码，哗啦一声抛到桌子中央。若不是三圈才让梭哈，他早就赌注全压了。

    “我跟！”澳门男咬咬牙，同样扔了一叠赌注上去，他的底牌是j，牌面上也有一个j，如此便有一对j，而其他三家牌面上都没有j，如此一来，他还是有机会拿到三条j了，到时候照样能压过金发妹子。

    “我也跟！”粤语男手里没好牌，但他不想被人瞧不起，赌注才五百万嘛，为什么不跟。

    柳h没出声，但也默默跟着下注了。

    其实从牌面上来看，她的牌是最渣的，一个7和一个9，但她的脸上却是满带笑容。

    “哎呀，三条k啊，看来我今晚注定是要大杀四方啊！”第四圈发牌开始，莫妮卡又拿到一条k，当即欢喜大笑，扫了一眼桌上其他人的筹码，然后转身对身后的火辣女郎说道，“小妞，再去帮本小姐换三百万欧元的筹码！”

    看着火辣女郎屁颠屁颠的去了，粤语男和澳门男都是一愣，直接兑换三百万欧元的筹码？桌上面其他三人的筹码都没有这么多了，难道她是想最后一把梭哈？

    有三条k在手里，她的确有梭哈的资本。

    冷哼一声之后，澳门男率先盖了自己的牌，显然是不想再跟了，他第四张牌没拿到j，就算最后一张拿到了，那也只是三条j，是大不过金发妹子的三条k的，只能放弃，少输一点算一点。

    但粤语男却是跟了，只要金发妹子第五张牌亦或是底牌不是k，组不成四条k，那他还是有可能赢，因为他手里的牌虽是不整，但却是同花，全是草花，要是最后一张还是草花的话，他完全可以搞定金发妹子，到时候说不定还能来个财色双收，岂能不跟？

    柳h仍是不动声色，默默的跟着。

    第五圈发牌开始，粤语男刹那间变得格外紧张，一来是关心自己能不能再拿到草花，二来也是关注金发妹子能不能再拿到k。

    结果是喜忧参半，喜的是金发妹子没有再拿到k，而他也没能再拿到草花，于是不等莫妮卡喊梭哈，他已经悄悄盖上了牌。

    柳h拿到的是一个j，于是手中的牌就成了7、9、10、j。

    “牌不错啊，还是同花啊，好了，我梭哈！你跟还是不跟啊？”桌上就剩柳h了，莫妮卡笑眯眯的说道，“除非你底牌是黑桃8，否则你恐怕就要跟我走了！”

    说着，莫妮卡一推身前的筹码，那红色的筹码牌如同小山崩塌一般轰然而下。

    “这是什么情况，输了就要跟着走？！”本是放弃的澳门男和粤语男一听到这话，当即都是来了精神，乐呵呵的说道。

    “这是我和她之间的附加赌约，和你们没有半毛钱关系！”莫妮卡白了那两个不要脸的家伙一眼。

    
“美女，跟不跟都无所谓了，这年头被包养也不是啥丢脸的事，再说这么好的条件，值了！”澳门男又将莫妮卡上下打量了一番，然后对柳h嬉笑。

    “是啊，我和他各拿了一条8，虽都不是黑桃，但你底牌是8的可能性还是太小了，反正又不亏的啦！”粤语男点上一根烟，嘿笑的同时也是心中羡慕和嫉妒，为何被包养的不是他们俩。

    唯有发牌的人是抹了抹汗，心中很诧异，他已经对牌动手脚，为什么会发给她一溜黑桃呢？看第二张牌和第三张牌都是黑桃之后，还特地捏了捏牌，决定第四张和第五张绝不再给黑桃，岂料给过去的还是黑桃。

    真是邪门，难道是自己做牌的技术退步了？

   乐着轻轻一推身前的筹码，表示跟了。

    “好吧，既然你想垂死挣扎，那就让你挣扎一下好了，但结果还是不会变，准备跟我走吧！”莫妮卡亮出了自己的底牌，一条k，如此，她手里便有四条k，除非柳h手里的是同花顺，否则就输了。

    “不会吧，居然真被她抓到了四条k！”澳门男惊愕之余亦是瞥了一眼发牌的人，虽说一个人抓到四条k的概率是有的，但是很小很小，他很难相信这金发妹子运气会这么好。

    “是啊，有没有搞错！”粤语男亦是觉得不可思议，同时不冷不热对着这个黑发美女说道“这人啦，要是运气来了，挡都挡不住得啦，无论是什么！”

    “帮我把钱收了！”柳h懒得搭理他们，起身亮了底牌，转身对猫服女郎嘱咐一句，随即又对莫妮卡说道，“以后见到我记得跪着说话。”

    闻言，众人都是看向他底牌，还真是黑桃8.

    澳门男和粤语男都是好一阵郁闷，遇到一个运气好的也便罢了，居然同时遇到两个运气好到极点的家伙，真倒霉！

    莫妮卡也是吃惊不小，她算过牌的，黑桃8应该还在发牌人的手里，怎么会是柳h的底牌呢？

    完蛋了，以后再见面，真要跪着跟她说话？这太难为人了，可是哈布家族虽然不敢自称名门正派，但向来还是说话算数的，她要是出尔反尔的话，那就是丢哈布家族的脸。

    跪着说话就不丢脸了吗？有礼有节的卑躬屈膝，总比言而无信被人唾弃好吧？

    其中最为吃惊的当属发牌人，明明已经刻意不给发好牌，怎么还是发给了一顺的黑桃？

    失手了让她赢了钱事小，关键是，后面控制室那人恐怕要对付他和他的家人了。

    “钱老板，救命啊！”发牌人本想着，反正就一局牌嘛，做了就做了，息事宁人，顺便赚点外快，可眼下玩砸了，为了家人和自己的安全，他只能向钱梅钱大老板求助了。

    经发牌之人这么一叫，整个赌场顿时热闹了起来。

    这是什么情况？赌场的职业发牌人居然如此这般，难不成是出千被赌客抓了？

    更惊的当属莫妮卡和澳门男他们三人，怪不得这聚牌这么简单，优势劣势一眼分明，原来这里面有鬼啊！

    大家第一时间想到的都是，赌桌上的大赢家柳h便是那个搞鬼之人，于是齐刷刷的看向了他。

    ……

第266章 杀伐

       

    经发牌者这么一闹，赌场里刹那间出现数十个大汉，有的是西装革履，带着大墨镜，从他们右手都放在怀里可以看出，他们都带着枪。

    有的则是身材高大，赤膊金腰带，乍一看还以为是日本相扑，留着个小辫子，面目狰狞。

    他们没带枪，但光是那块头，想必没三五个彪形大汉是搞不定一个的。

    众大汉身后，立着一位丰满女子，众星捧月一般，让她显得格外耀眼。

    且不说她的地位，光是她的容貌，一旦现身赌场，便能引发一阵喧哗，虽是浓妆艳抹，但底子还是有的，无论是身前还是身后，都是丰满的让很多做了整形手术的人都觉得自卑。

    衣着也很露，内在风光可谓是隐约可见，让在场的男士都不禁咽了咽口水。

    她就是黄金赌场的老板，钱香，老爸钱德西，滨湖省地下组织有名有号的角色，钱香儿也不简单，十八岁就独自打理黄金赌场，一晃快十年，从未失手过。

    今晚这样的场面她是见多了，因此出来的时候是一脸的镇定，两片红唇之间夹着一根洁白色的香烟，红唇一张，便有袅袅白烟吞吐而出，令她那张细白粉嫩的脸蛋显得更加朦胧、魅惑。

    “慌什么慌，有事说事！”见到发牌人是一副战战兢兢的样子，钱香儿一口烟圈吐在他脸上，慢悠悠的说道，声音竟如百灵鸟一般，玩转轻柔，任谁，能想到这样的厉害角色居然有这么甜美的嗓音。

    “钱大老板救救我啊，救救我和我的家人啊！”发牌人哆哆嗦嗦的说着，脸上满是恐惧的表情，就算钱香儿出手救了他和他的家人，他也难逃活罪，毕竟他没有得到许可就在赌场作弊了，不过这个时候，他宁愿自己被钱香儿处死，也不想连累家人。

    这个时候，已经有更多的人看着柳h了，发牌人这么说，无疑是他在牌上动手脚了，而这局牌最大的获益者就是柳h，逼迫发牌人动手脚的不是他还能是谁？

    让人动手脚也便罢了，人家都让你赢钱了，你还要赶尽杀绝？四周之人都是对柳h投来冷冷的目光，看来这个土包子的人品不是一般的差啊！

    “这位小姐，赢钱不是这个赢法吧？”不等钱香儿说话，一个眼镜男慢步出来，掏出一张手绢，慢慢擦去发牌男脸上的汗水。

    这种造型一看就是赌场的军师，不过从他这句话可以看出，他也只能是在赌场干无脑军师了。

    事情闹到这个地步，那个帮柳h把筹码折现的猫服女郎呆住了，钱已经换好了，卡里的钱从三千多万变为八千万元，拿在手里，不知是给还是不给。

    “不是她，不是她，是......”发牌人立马站出来给柳h解围，冤有头债有主，不是柳h，他不能冤枉无辜的，而且他已经惹上一个怪人了，要是她再是一个惹不得的人，他这样冤枉，回头会死的更惨。

    可是他的话音未落，便有一张扑克牌破空而来，从他的喉咙处疾驰而过，当即便有一道血光飚出，可怜的发牌人是当场气绝。

    “别让他跑了！”赌场里立马响起一片惊叫声，钱香儿则是抬眼看向扑克牌飞来的方向，正是赌桌后面的那个控制室，她马上大吼一声，两边之人纷纷冲了过去，都是拔枪在手。

    在场众人只有柳h知道事情的始末，不过并不关心，拿过猫服女郎手中的银行卡便要大步离开赌场。

    还有一人也是隐约知晓暗箭伤人之人是谁，那便是莫妮卡，她觉得自己所料不差的话，那人应该就是路西法，但愿这个没脑子的家伙不会被这帮东方人抓到吧，她是不情愿出手救他。

    “这位小姐先别走，既然这次赌局有问题，那结果就不能算数！”眼镜男见柳h拿了卡就走，当即身后四个大汉立马站出来，挡住去路。

    “对啊，赌局有问题，输赢就不能算数！”澳门男跟着起哄，输了五百万呢，能捞回来自然不能手软。

    “不错，就算那人跟你无关，他也是在帮你赢钱，你想就这么走了？”粤语男紧随其后，被看不起的女人赢了钱，心里本就不舒服，心中琢磨就算黄金赌场没动作，他也不会让这人把钱拿走。

    “这算什么话，发牌的人出了问题，那是你们赌场的事情，关她什么事！”莫妮卡倒是站出来替柳h说话了，只是说完之后，她悄然凑到柳h耳畔，“既然赌局有问题，那咱俩的赌约就不能算数，我以后见你不用跪着说话了，呵呵！”

    “这位小姐说的没错，这是我们赌场的失误，不过暂时还是麻烦你们不要离开吧，等事情查清楚之后我请各位喝酒！”钱香儿说话了，一副和事老的样子，但也间接表明想拿走钱很难，毕竟万一那人抓不住怎么办？

    “互相给个台阶下，都好做人！”柳h转过身来，脸上鄙视的笑意，她不想出手，可这里的人要是不识抬举，那只得让他们下不了台了。

    “这位小姐你倒是说说看嘛？你怎么不好让我们做人？”一听这话眼镜男军师乐了，还是第一次有人在黄金赌场跟钱香儿这么说话，她还真是不知天高地厚。

    啪！

    眼镜男话音未落，柳h已经一巴掌下去，眼镜男就像是炮弹一样飞了出去，唯独留下那副金丝眼镜，哐当落地，镜片碎了一地。

    这一击又是引来赌场中的一片惊叫声，就连钱香儿的打手们也是一愣，高手见多了，但这样的高手除了枪之外，恐怕在场的没人能摆平。

    澳门男和粤语男早就躲到一边了，使劲往人群里面挤，像是生怕被她发现了一样。

    “打的好，有些人就是欠打！”见钱香儿微张红唇，莫妮卡嘿嘿笑着，美艳的女人之间总是勾心斗角，自钱香儿吸引住大半个赌场男人的目光开始，她看她就很不爽了。

    “敢在这里闹事就要考虑后果！”钱香儿目光一凝，随便来个人都能在黄金赌场闹事，那日后这赌场还怎么开？

    钱香儿的话无非就是一道圣旨，四周的打手们纷纷上阵，攻向柳h。

    冲在最前面的自然是那些巨型大汉了，至于持枪的西装男们则是围在外面，枪头齐齐的指着柳h，似乎只要一旦大汉们没搞定，他们就会扣动扳机。

    一开始开枪是很简便，但不足以达到威慑效果，杀鸡儆猴一招撂倒肯定是不合适的，不如先折磨再撂倒有震撼力。

    啪啪啪！

    众人阵势刚刚摆开，只见柳h猛地身边的一把椅子，一个大横扫，那些看似五大三粗的巨汉们便纷纷倒下，一个个不是断胳膊就是断腿的。

    见状，外围的人立马是扣动扳机，蹦蹦蹦，响声不断，可当他们扣下扳机之后，他们方才发现，本是立在那里的女人不知何时已经不见了，而且是诡异的凭空消失。

    刹那间，惨叫声连连，柳h不见了，那乱窜的子弹自然便打在其他人身上了。

    不等那几个开枪之人缓过神来，他们已是相继中弹。

    这不禁让一旁的钱香儿和其他人是目瞪口呆，这个女人到底是人是鬼，不但身手诡异，居然还能控制子弹？

    不光是他们，就连莫妮卡都是张着嘴，虽然见识过她那奇怪的步伐，可是也没想到居然强大到这种程度。

    如果是她面对这么多人，还有人持枪，想要脱身肯定是要费尽九牛二虎之力的，可是她三两下就摆平了，强大程度在哈布家族里面都是很少见。

    “我赢的东西没人能拿的回去！”柳h晃了晃手里的银行卡，慢步朝外走去，说这话的时候也是看了一眼莫妮卡，似乎也是在告诉她，休想在她面前耍花样。

    目送着柳h慢慢离开，钱香儿的手下有几人还准备冲过去，就这样走了，那不是说明他们这些做手下的无能吗？谁不想在钱香儿面前表现得勇敢一点，哪怕是被对方拍成肉饼，只要不死，在钱香儿那都是大功一件，事后好处无限。

    但他们却被钱香儿拦下来了，钱香儿不傻，这样的对手前所未见，今晚要是一味拼下去，吃亏的肯定是她，不如先忍了这口气，回去跟老头子说说这事，让他给出谋划策一下。

    “哎，真没劲，本姑娘还没出手呢，游戏就结束了！”莫妮卡冲着钱香儿冷冷一笑，然后紧随柳h出门了。

    她是要跟柳h分个高下，那也只是想求证柳h是不是一个出色的吸血鬼，同时赚取卢德家族的满月之井，至于对外嘛，她肯定是和柳h站在同一条战线上了，总不能看着自己的猎物被别人欺负吧！

    “追到那个人了没有？”钱香儿是一阵气恼，大口喘息之余，胸前波澜起伏，少许，追击杀发牌人的打手们回来了，她高声问道。

    “没有，那人就跟鬼一样，跑起来很快，我们开车都没能追上！”几个墨镜男都是低着头，喘息喘的跟狗一样。

    “一群没用的东西！”钱香儿一甩衣袖，她基本可以肯定，在赌场搞鬼的人跟这个女人不是一伙的，否则凭借她的身手，那人根本不需要逃跑。

    也不知道这两人的出现是过客还是刻意针对黄金赌场？钱香儿觉得自己还是回去跟老头子汇报一下比较好。

    ……








第267章 叛徒的下场(上)

    

    柳h双手插风衣口袋里消失在夜色之中，因此等莫妮卡追出来的时候，根本看不到她的身影。

    对此也不奇怪，她的诡异步伐已经看出一些了，这样的身手想摆脱她实在是太容易了。

    不过也不怕，直接去她家里找等着就行。

    反正那个赌局有问题，且不管是谁的问题，反正有问题，那就不能算数，见了也不用跪着说话。

    其实她又算错了，柳h是回家了，但并没有在家里逗留，先是把卡放在了家里的保险柜，然后拿了一些现金跟端木紫陌闲聊了几句就又出门了。

    一是把那些现金送给高山他们，这帮人还算忠心，也不能太苦着他们，二来八千万太少，要继续玩狩猎游戏。

    冰雨呼啸，慢步在滨大后面的双凤街上，由于高山和小宝子他们还是住在德艺楼，所以想要找他们，必须去那里。

    已是黎明时分，本是热闹非常的双凤街上此刻是寂静一片，唯有一旁的旅馆霓虹灯和买保健品的霓虹灯是闪烁不停。

    快到德艺楼门前的时候，柳h忽的发现街上似乎静的有些怪异。

    身为皇室一脉的血族，对于夜的感受要比一般的吸血鬼更加灵敏，这样的夜给了她一种很不安的感觉，体内的血液不自觉的开始翻腾，一般情况下，只有遇到对手的时候才会有这样的感觉。

    德艺楼门前是凤凰亭蛋糕屋，里面的蛋糕她觉得还可以，主要是小雨爱吃，可是今天不知为何？这时他们家的灯居然还亮着。

    虽说凤凰亭是二十四小时营业，可是这里的分店是面对学生的，学生宿舍十一点半就锁门，因此平常这里就算是开门，也只是一两个营业员开个一盏灯，然后趴在那里睡大觉。

    今晚却是灯火全开，而且里面貌似还有客人。

    
仔细一看发现了一个熟悉的身影，一身紫红色大衣，长发披肩，半露着那张温文尔雅的脸庞，一双细白如玉的手捧着一杯热豆浆，粉色的吸管插在柔嫩的双唇之间，但似乎并没有吸，因为她在出神，落寞的目光中放佛有着无尽的心事。

    那人正是童欢馨，许久不见，再次看到那张曾经淘气叛逆现在却郁郁寡欢的脸，心中不禁颤了颤，也不知道自己出现在对她来说是一件好事还是一件坏事。

    

以前的她，此刻应该是在高档娱乐场所想方设法灌醉自己，好让自己忘记那些痛苦回忆，现在的她却是深夜一人坐在蛋糕屋里，而且从时间来看，她应该已经坐了一晚上了，解开了一个心结，又重新系上一个新的心结，那是该欢喜还是该悲伤？

    本想转身离去，可这是一个令她不安的黎明，因此走进了蛋糕屋。

    不知是在想着什么，竟连她推门进来都没有发现。

    “欢迎光临！”两个趴在柜台上呼呼大睡的小丫头被推门声惊醒，打着哈欠喊了一句，从年龄上来看，她们俩应该都是大学生的学生，在这里兼职的，纵身穿着鲜艳的保姆式工作服，但仍是难以掩盖脸上的稚嫩之气。

    两个服务生这么一喊，声音虽是清脆温柔，但在这样的寂静夜里，却是如同响雷一般，让本是在沉思发呆的童欢馨是吃了一惊。

    她先是不经意的瞥了一眼门口，似乎是想看看，是谁，在这样的夜，和她一样无法入眠。

    可就在她准备收回目光的时候，她猛地发现，来者竟是柳h。

    她彻底愣住了，吸管从嘴中掉落下来，滑进被子里，微微搅动了一下热豆浆，伴着阵阵香甜之气扑鼻而来。

    “你？”童欢馨红唇微张，想问一句，你怎么会在这里，可太过惊讶，竟是一时语塞。

    前一阵子，她试着享受独自一人的日子，每天弹钢琴看杂志，也算是充实，可是圣诞节将近，校园里却是柔情蜜意的气氛，这不禁勾起了她心中的那团情愫。

    她尝试着远离这种氛围，无奈只是徒劳，无论是逛商场还是网上冲浪，这阵子都是这个专题。

    而且每当一个人想逃避一样东西的时候，内心深处就总会想起那个东西，是条件反射还是内心敏感？

    “回家睡觉吧，已经很晚了！”柳h也要了一杯奶茶，坐在了童欢馨对面，对于她的心思是一目了然，但只能说自己可以去尽一下朋友的友谊，其它的只能听天由命。

    
“我不困，不过你要是送我回去睡觉的话，我倒是可以考虑一下！”童欢馨调皮的笑了，有人说陷入一段感情之后，人的智商和情商都会下降，大概正是由于这个原因，童欢馨这样的也会有调皮的一面吧！

    柳h笑了笑，起身往外走，这样的夜晚，留她在外面的确不合适，送她回去吧！

    见状，童欢馨急忙拿起椅背上的围巾，准备习惯性的裹在自己脖子上，但想了想之后，还是快步跑上前，将那条紫红色的围巾拴在了柳h的脖子上。

    “嗯？”柳h愣了愣，围巾？她似乎从来没有带过这东西，在布拉德弗伦皇室里倒是有几个人会拿围巾来当装饰品的，但他们多是文职，经常上战场的人是不会带的，因为他们喜欢简练，出手起来没有任何束缚。

    “给你的圣诞节礼物，记得回送礼物哦！”童欢馨欢快一笑，率先离开，外面的夜很凉，寒风瑟瑟，冰冷之气打在人脸上，看样子放佛要下雪，但她却忽然觉得不冷了，心里反倒是暖暖的，尽管她呼出来的还是一片白气。

    柳h紧随而出的时候，便径直引她往她的住处走，她在这边租了豪宅，步行过去也不是很远。

    刚迈出几步就停下来了，因为对面出现了一群黑衣黑帽的人，风衣里面都是鼓鼓的，显然是带着枪。

    怪不得心里总是不安了，原来这里有伏兵啊！

    “一会无论发生什么，都不要慌张，记得躲避！”柳h扭头对童欢馨说了一句，心中则是在揣测，这帮人什么来头，钱香儿的手下？她非要逼自己去砸了她的赌场？

    见到这样的场景，又是在寂静无人的夜晚，童欢馨本该害怕的，可听了柳h的话，她刹那间变得从容无比，她相信她说不会让她有事，那就绝对不会有事，有什么好怕的？

    ……








第268章叛徒的下场（下）

    

       “柳h？”一群人，有二十三之多，呼呼的将柳h围了起来，这个时候办事最合适了，哪怕学校边上就是大学城派出所，估计这个点也不会有人值班，等他们接到报案赶过来的时候，他们早已经把事情办完了。

    柳h没答话，只是静静的站在那里，风衣迎风飘扬。

    “刘老板的钱呢？乖乖交出来，这女孩可以不用死！”说话之人再次畜生，嘴里叼着根烟，烟雾朦胧，让人看不清他的脸。

    意思很明白，无论交不交钱，今晚都得死，不同的是身后那女孩的生死。

    几十号人都是扛枪的，就算这小子有三头六臂也难逃一死，因此他们都是乐呵呵的。

    柳h没答话，只是慢慢解下自己的围巾和风衣，围巾拿在手上，风衣则是慢慢披在了童欢馨的身上。

    
待这帮人走近，他就已经看出来了，他们是刘郭强的人。

    他们这么快找过来了，并不奇怪，倒不是说留下了什么蛛丝马迹让他们发现了，这种低级错误她是不会犯的。

    而是有人叛变，毫无疑问叛徒正是高山的手下，高山和小宝子肯定不会这么做，但他们手下的人就说不好了，因为她最恨的就是叛徒。

    “老子问你说话呢，你TM是聋子还是哑巴？”抽烟之人见柳h不理睬，当即火大，右手一翻一柄手枪冒了出来，准备先蹦断她的腿再交谈，这样应该容易一些。

    一看到枪，本是心里踏实的童欢馨按捺不住了，急忙一把扑到柳h身上，准备挡枪，哪怕这一枪之后，柳h还是难逃一劫，最起码她们可以死在一起，不是吗？

    惊慌之余，她心中不禁是一阵凄美，若要犹豫，那无非就是对不起爸爸这么多年的辛苦抚养，至于爸爸的晚年，还有阿正呢，他就像是爸爸的义子，应该会把爸爸照顾好的。

    

这些念头只是一闪而过，在这个时候，她觉得自己的动作就像是本能反应，根本没有丝毫犹豫。

    砰！

    瞬间，枪声一响，童欢馨闭上了眼睛，眼角落下一行泪，嘴角却是挂着微笑。

    可是过了一会，她却发现自己并没有感觉到疼痛，环抱柳h的双手仍旧有力气，她身上的味道也是清晰可闻，虽然感觉不到心跳和体温。

    莫不是她中枪了？她急忙睁眼，仔细的检查着柳h的身体，发现她依然是傲然立着，脸上的神情镇定自若，还有些冷冰冰。

    噗通一声，身后传来一声轰响，外加一阵惊呼。

    童欢馨转身一看才发现，倒下的是刚刚开枪的那个人，眉心中弹，一击致命。

    这是怎么回事？

    不光是她，对面的几十号人也是目瞪口呆。

    诡异，太诡异了！枪明明是朝那女人开的，子弹怎么会反弹回来？且不管那么多，开枪扫射吧，问不出钱的下落，最起码可以带着尸体回去交差。

    嘭嘭嘭！

    不等他们出手，柳h已经出手了，只见抛弃手中围巾，那围巾本是软绵绵的直入半空，可是就在它快要落下的时候，就像是突然装了加速器一般，猛地电闪而出，在那帮人之间穿梭。

    纵是围巾，却放佛利匕首一般，所到之处，血肉横飞。

    片刻功夫便有十余人倒下，其他人见状，皆是没有开枪的勇气，纷纷夺路逃跑。

    没有手软，围巾继续起舞，蹭蹭蹭，将逃跑的人尽数撂倒，只留下一人是没有被重伤，而是将其打翻在地。

    围巾落下，慢步走到那人跟前。

    “回去跟刘郭强说一声，我很快就会来找他，让他准备好棺材！”柳h抛下一句便又慢步走开了。

    那人是直抹汗水，这样寒冷的夜晚，他的衣衫却全被汗水湿透了。

    这一幕只持续了十来秒，但一旁的童欢馨却是愣了半分钟。

    这不是她第一次看柳h出手，可却是第一次看到她把人打出血，而且还是一口气把这么多人打的血肉模糊，纵是不死，恐怕也会去医院躺很久。

    她不明白事情的缘由，可她看得出来这帮人都不是好人，她选择相信柳h一定是对的。

    缓过神来之后，她快步钻到伤人堆里拿出那条围巾，上面已经沾满血，可她不想丢掉，因为她先前说了，这是她送给柳h的圣诞礼物。

    “现在安全了，你自己上楼吧！”两人默默走到童欢馨住处的楼下，柳h轻声说道，然后转身就走。

    夜变得正常了，心中不再有不安的感觉。

    “你要小心点！”童欢馨急忙转过头来，轻喊一声，知道她又惹麻烦了，不过她的一切一直是一个谜，不是吗？

    挥手示意再见，随即慢步消失在夜色之中。因为她现在要去找那个叛徒，也就是那个二五仔。

    悄然进了德艺楼，因为步伐轻盈并没有脚步声，很快就来到高山和小宝子他们的住处。

    走到门口就看见里面竟是灯火通明，难道他们居然还没睡？只听见偌大的房间里面传出里面乒乒乓乓的，像是在打架？

    “怎么办，你说怎么办？让我有何脸面去见老师？”渐渐的有人出声了，声音高亢，一听就是高山的声音，他喊完这句话之后又是一阵砰砰声，紧接着是阵阵惨叫声和求饶声，很显然是高山在揍人。

    “五百万？你以为姓刘的会给你五百万的赏金？不要了你的命就算不错了！”

    “就是！赏金呢？你都挣到大钱了，还跑回来求保护干嘛？”

    小宝子他们的声音也是在此起彼伏。

    “山哥，宝哥，是我一时糊涂，心想着五百万，这辈子也挣不到这么多啊！事后我也后悔了，真的，一来是对不起大姐，二来我觉得这钱可能不好拿，所以山哥你一定要救我啊，否则我这条命就保不住了！”叛徒在哭泣着，央求着。

    柳h从门缝中已经看清了那人的模样，是个高高瘦瘦的中年男人，从他的记忆来看叫梁力强，以前专干小偷小摸的事情，附近居民估计没少被他偷，后来被高山收编了。

    
发誓改邪归正，跟着高山在酒店好好做保安，但手底下仍旧不干净，酒店里经常丢东西，好在高山吃的开，这才能保住他。

    刚刚齐鲁港行动，事后他便去跟几个朋友胡吹，说是他们帮助新来的大姐头干了一大票，其中各种惊险场景，当然他的作用是被描述的神乎其技。

    和他在一起混的人多是生活在黑暗圈里的，齐鲁港的事情才发生，他们就收到风声了，于是说出了刘郭强用五百万悬赏柳h的事情。

    梁力强对这五百万动心了，跟着高山这辈子也不可能挣到。

    他跑去向刘强国告了密，可是让他失望的是，刘郭强连一根烟都没给他，别说是钱了，说是等事情核实了，他的消息无误才会给他好处。

    而且看刘郭强那架势，似乎并没有准备给他钱，刘郭强的手下当场就准备举枪干掉他，但是被刘郭强阻止了，说是等事情核实了再说。

    这个太明显了，也就是说即便事后刘郭强知道他提供的线索是真的，也会干掉他。

    他还想拿到钱之后就远走高飞，去另一个城市隐居，有这五百万，足够逍遥很长一阵子了。

    岂料事情竟是这样发展，他只能又跑回来求高山救命，一来是他现在能依靠的只有高山他们，二来他知道高山心地软，应该不会把他怎么样。

    “如果姓刘的把大姐怎么样了，我绝对会杀了你！”高山冷哼一声，随即叹息，迈步来到小宝子跟前，“怎么办？我们现在立马去通知大姐吧，免得她遭姓刘的暗算！”

    “可是怎么去说啊，难道说我们的人有叛徒？反正我是觉得没脸去说！”小宝子牢骚一句，又是冲上去踹了梁力强一脚。

    “山哥，宝哥，求求你们救救我啊，我还不想死啊！”梁力强继续央求着。

    哐当一声！

    一个钱袋从门外丢进来，吓了高山他们一大跳，他们都是急忙朝门口看去，看到了站在门口的柳h，都是大吃一惊。

    梁力强是直接被吓的缩了回去，而高山和小宝子他们都是低下了头，想说些什么，可是又不知该怎么开口。

    “这里有一些钱，你们拿去看这分吧！”进来时，她的脸上满是冷冷的表情“但是你们听好了，这钱不是这次行动的酬劳，如果我是付钱找人办事，恐怕没有必要找你们吧？”

    “老师......”高山上前一步，胖大汉耷拉着个大脑袋，脸上写满了歉意。她的话已经表明，这里先前的对话她都听见了，是他们有罪在先，这还能说什么？

    “忠心的人，我一个都不会忘记，但背叛我的人！你们明白”柳h说着，但双眼的目光中闪烁着寒芒。

    “我明白了，老师！”小宝子打了一个机灵，随即手起刀落，砍在了梁力强的身上。

    一个人的背叛相当于是一个群体的背叛，梁力强不死，他们这些人都会遭牵连。

    这不能怪她心狠手辣，这是规矩，今天要是没有一个惩戒，以后谁都有可能把他们所有人都给出卖了。

    见状，柳h没再说什么，慢步离开了。

    而高山他们则是长呼一口气，梁力强这是自作自受，幸好老师她没有怪罪其他人。

    即便如此，高山他们心中也是有些不安，不知道会怎么处理刘郭强那边。

    ……



第269章 h姐，挺住！

   

出了德艺楼，来到双凤街。

  本想立即去找刘郭强，与其坐以待毙，不如主动出击，这是她一贯的作风。

    无奈刚站到街上，冷风依旧，但东边天际却早已泛起鱼肚白，片刻功夫便有一轮红日破云而出，将整个城市照的是光亮一片。

    纵是有着平常人的眼睛，不害怕阳光，可这样刺眼的光线还是让她很不舒服，她喜欢宁静且温和的月光，因此也便喜欢在晚上做事，白天总会让她提不起精神，整个人懒洋洋的。

    很快这条被誉为滨大第一美食街的道路上就变得忙碌起来，两边的店铺相继开门，道路两旁也是多出了很多早餐车和背着书包、带着惺惺睡眼的学生。

    柳h不禁慨叹从黑夜到白天，放佛是换了一个世界，也罢，且让那刘郭强再苟活十来个小时，晚上再去找他。

    
既然已经天亮了，决定不再回去，直接去学校上课好了，反正小雨一会就会到。

    虽是初冬，校园的早晨还是活力四射，道路上满是匆匆去课堂的人，篮球场也有人在挥洒激情。

    智林里满是朗朗读书声，活动中心前面的垂柳林中还有人在谈着吉他，更有甚者是立在教学楼广场上练嗓子，想必除了练嗓子之外，也是练习自己面对这么多人发音的胆量。

    “哇！h姐！”柳h是直接去阶梯教室，今天在那里上教育心理学，刚走到食堂门口，就遇到李青洛她们，青洛她是一身运动装，梳着马尾，看样子很精神，钰琳则是穿着米黄色小毛衣，黑框眼镜后面藏着一双闪亮亮的眼睛，林梦仍旧是衣服睡眼惺惺的样子，显然是昨晚又通宵看书了。

    几人一同从食堂出来，想必又是去找谁蹭饭了。

    “刚刚我们遇到小雨她们，据她们说，你这几天是天天夜不归宿啊！”钰琳一手抱着书，一手搭在柳h肩膀上，两眼眯成一条缝，说话也是阴阳怪调的。

    “女生喜欢上女生我觉得没啥！但是你可别做出对不起小雨她的事情”林梦跟着起哄。

    “你们圣诞节都咋过啊？”她笑了笑，还是岔开话题，心中知道自己连续几个晚上没回去，小雨应该是担心了。

    “还是别提了，今年圣诞晚会看来是泡汤了，学校的教学检查还没结束，我估计今年想大搞不太容易！”柳h一句话是说道她的心坎里去了，三人立马是BB学校的检查，其实这正是她的目的，是看出来青洛是想在圣诞节的时候跟喜欢她的人一起去约会，因此才哪壶不开提哪壶，容易让她们不再纠缠她晚上不回家的问题。

    “是啊，她的男友还想在圣诞节的时候跟她一起去开房的要求，现在估计悬了，学校每天晚上都查宿舍呢！”钰琳直接爆料，说出了她圣诞节想做的事情。

    “别光说我，张淼不也想请你去看电影吗？到时候暧昧一下！”她涨红着脖子，高声反驳。


“你们几个说话就不能小点声！”见状，林梦立马制止这几个浪妞，现在这里还都路过的学生呢，听见了多不好，能不能矜持一下。

    “张淼最近很忙，看样子很少来学校了！”见钰琳低头蔫了，乐着转身问柳h“h姐，圣诞节你准备咋过啊，给莫小雨准备了啥礼物啊，透露透露，好让我们几个学习学习！”

    “我没想好，到时候再说吧！”这并非是在敷衍，的确没想过，主要是再过一阵子就是小雨生日了，对她来说，那个才是主题。

    毕竟对于血族的人来说，圣诞节并不值得庆祝，圣诞节又叫耶诞节，耶稣基督的诞辰日，因为这个节日是血族是不受欢迎的，通常都被称作是恶魔或者神之弃子，因此他们几乎不参加这个节日。

    “切，装神秘！”对于柳h的回答，这三个当然很不满意了。

    “她又出现了”立在一旁无所事事的林梦也没有闲着，耷拉着双眼观看来来往往的学生，当她看到莫妮卡的时候，当即小声提醒。

    不光是她，路上的很多学生看到她都是小声议论。

    初冬的早晨颇有些寒冷，但她仍旧是一里一外两件衣裳，里面的是乳白色的丝绸连衣短裙，领口和裙摆都是镶嵌着花纹精美的蕾丝，外面则是银白色的风衣，很薄，敞开着，迎风漫舞。

    虽说这年头要风度不要温度的人已是比比皆是，但是像这样的天穿成她那样的还是很少见，外加她那金发碧眼的俏丽模样，自然是走到哪里都能吸引人眼球。

    “h姐，她好像看了你一眼耶！”青洛和严钰琳也是看了过去。

    “那当然，h姐在武术协会当着那么多人的面收拾她了，她能忘记这个仇吗？”青洛手里还拿着热豆浆呢，慢悠悠的吸着“大冬天的装什么装，还打太阳伞！”

    “你懂什么，贵族的少爷千金都是这样的，怕被晒黑！像她这样的，估计每个月化妆品就要花好几万，我们这种穷人家的孩子比不上！”严钰琳支支吾吾，每个人说话都有她自己的心理，之所以这样说是因为和张淼的地位和金钱实力上面的巨大差距是根本问题。

    闻言，柳h哑然，想必在这里只有她知道莫妮卡大冬天还打伞遮太阳的原因。

    “完了完了，被她听见了，她过来了！”见莫妮卡放佛听见了严钰琳的话，猛地停下脚步，随即转身慢步朝这边走来，青洛立马傻眼了，且不说这金发女傲慢无比，光是她的身手就不是一般人能受得了。

    “不会吧，她应该是来找h姐的吧？h姐，你要挺住！”严钰琳也是着了慌，和青洛一同躲到了柳h身后。

    “晚上我陪你吧？我已经摸清你的路子了，休想再甩掉我！”令人大跌眼镜的是，金发妹子慢步过来，竟是对柳h一扬眉，说出这般挑逗的话。

    看到青洛她们一听见这话，脸上都泛起怀疑的神情，她冷冷的看了过去，吓得她们是急忙把脑袋缩进领口里。

    ……

第270章 狂暴的吸血蝙蝠

   

    莫妮卡妖媚的抛下一句话，便又轻飘飘的走开了，留下一阵花香，也留下了一阵非议。

    晚上我陪你？这话一出，论谁，都会想到一些比较美妙的东西。

    唯有柳h清楚她的意思，显然是昨晚一直在追她，结果连影子也没找到，然后打电话回去找她爷爷求助了。

    
如果今晚真能找到她，那说明哈布家族的族长还是有些能耐的。

    “h姐，我算明白你为啥夜不归宿了！”少许，青洛拍了拍柳h的肩膀，嘿嘿坏笑着。

    “是啊！不过你放心，作为你曾经最好的室友的我们是不会跟小雨说的！”严钰琳跟着乐呵。

    
对此，柳h只能是笑笑不说话。

    
几人说说笑笑便去阶梯教室了。

    

虽说现在是教学评估时期，班上的到课率很高，但大家都是来了等于没来，没几个人坐在那认真听课，都是在那商讨圣诞节怎么过。

    柳h和莫小雨她们几个坐在一起，青洛她们坐在后面，除了她之外，其他人都是在讨论着圣诞节的天气，都说下雪的圣诞节才是完美的圣诞节，可是今年入冬较晚，而且天气预报也没说近期会有强冷空气南下，因此下雪的可能性很小。

    
众人都是慨叹不已，天公何时能作美啊？

    柳h虽是不插话，但心中却是畅想，是啊，下雪的季节总是美的，她很喜欢在雪中漫步的感觉，以前不下雪的时候她会用自己的能力去催着天下雪，这个只需灵魂力量和血液完成第四次融合就能做到，到那时能调动风，然后吹来小雪，若想暴雪，那还需完成第五次融合。

    可能是快乐轻松的校园时光总是流逝的很快，亦或是冬天的白昼短了很多，黑夜很快再次来临。

    今晚柳h决定速战速决，估计再不回去，连小雨都要怀疑她在外面有问题了。

    趁着夜色慢步消失在城市之中。

    今晚天空阴云密布，没有月色。

    直接去了齐鲁港，如果刘郭强还在调查这事的话，他应该就在那里。

    其实刘郭强丢了这么一笔钱，心中气难消，决定留在港口彻查此事，且不说丢了钱，手下被人放倒一批，损失巨大，光是生意和面子问题就让他怒火中烧。

    他的红酒有现成的销路，多是关系销售，突然一个月断了货，他又得塞钱去跟人赔不是，好保住这条生意线。

    出点小钱问题不大，关键是他要到处跟人解释为什么会出事？他虽有一百个借口来搪塞过去，可每当他跟人撒谎解释的时候，心中都是怒气难平，竟然有人黑吃黑吃到他头上来了，这还了得？

    他已经把他在滨湖和欧洲的手下全部调了过来，务必要让黑他的人知道后果，付出代价。

    今天的齐鲁港西区此刻是人影窜动，天气很冷，可是没办法，刘大老板很生气，大家都觉得自己应该悠着点，免得投篮被发现，然后被刘大老板扔到海里喂鲨鱼。

    至于刘郭强本人，此时正在游艇里面跟张源东喝酒，今晚的游艇里面除了保镖之外，再也没有莺莺燕燕了，气氛有些压抑。

    刘张二人也都是见过世面的，照理说，这样的事情不至于让他们如此苦闷，无奈，对手是一个人，杀人越货，而他们连那人的影子都没有找到，他们都是出来打拼几十年了，还是第一次被人戏弄的这么惨。

    两人虽是对面而坐，把酒诉着心中的苦闷，但却是各怀鬼胎，刘郭强是在极力找寻戏弄他们的人，但损失在扩大，因此他在想如何在不失去这个合作伙伴的情况下，两人分担此事的损失，譬如说下批货给张源东半价，毕竟丢失的那笔钱是张源东带过来的。

    而张源东则是在想丢钱认命，但要不要继续跟刘郭强合作，就有待商榷了，这些年刘郭强利用自己的关系网一直是顺风顺水，他过分的以为他什么都能摆平，所以才大胆的跟他合作，可是这次，刘郭强的关系网似乎一点用也没有啊！

    主要问题是，刘郭强有关系，能扛得住这样的损失，但他张源东扛不住，这次看似是一个人来犯，但万一是一个强大的组织呢，他能不能和刘郭强一样，有把握脱身？

    既是如此，那不如早点退出这个他玩不起的游戏，这次损失的钱不要了，也算是对得起刘郭强了，毕竟钱是在他的游艇上丢的。

    可不知道为何，面对此时的刘郭强，他不敢说出心中的想法，这家伙真在郁闷呢，这个时候扯他后腿，保不准他不会报复。

    啪！

    就在刘郭强准备打电话问派出去找柳h的人结果的时候，一只巨大的蝙蝠轰然一声撞碎游轮的窗户，直接冲到了刘郭强身前的玻璃桌上，巨大的身影是直接将桌子两边的人笼罩了起来。

    “这是什么东西？”看到这么大一只蝙蝠，两人都是被吓的不轻，刘郭强的是电话脱手，而张源东则是一屁股坐到后面。

    游轮里面发生这么大的动静，里面和外面的  都是大吃一惊，匆忙端着枪冲了进来，大老板可不能出事，否则弟兄们指谁吃饭啊！

    看到里面立着一只巨大的蝙蝠，而且是凶相毕露，众人二话不说，直接开枪。

    嘭嘭嘭，枪声如雷。

    面对这样的阵势，那蝙蝠不但没有畏惧，反倒是凶气更胜，嘶鸣声震耳欲聋。

    它一个振翅便腾空而起，在游轮里面快速吃撑着，所到之处都是人仰马翻。

    见状，刘郭强的手下们都是大惊，他们惯于航海，知道海上怪物很多，也曾见过不少，可这样凶猛的家伙却是从未见过。

    一行人见情况不对，纷纷端出冲锋枪，呼呼的扫射。

    现在是在港口，用冲锋枪很容易引来警方的注意，但刘郭强也没有阻止自己的手下，这个庞大的畜生要是打不下来，他连命估计都要丢了，哪还管得了那么多。

    十几架冲锋枪一出，吸血蝙蝠有些架不住了，子弹太密集，它很难躲闪。

    游轮外，它的主人也感觉到，一个纵身便冲入了那群拿冲锋枪的大汉之中，不断抓起两边之人，呼呼的扔到海里。

    与此同时，吸血蝙蝠猛地一声吼，像是在怒吼，又像是在求助，刹那间，只见游轮外是风声大作，放佛海啸即将要来一般。

    随着风声的越来越大，众人很快听见了冲天的呼呼声，像是有千军万马在靠近一样，皆是大惊失色，唯有柳h是嘴角露出笑意，他很惊讶，没想到这只吸血蝙蝠并没有想象中的那般没用，看来它有进化的潜力。

    ……





第271章 吸血种族的秘密

    

    齐鲁港东边的大吊机上，立着一位银衣少女，秀发迎风舞动，宛若黑夜里的一个精灵，立在那高空之中。

    金发碧眼的她此刻是一脸的惊愕神情，因为远方的情景让她觉得很不可思议。

    夜晚的海上，波涛翻滚，而波涛之上却有一群蝙蝠呼啸而行，黑压压，宛若一个巨大的恶魔正在抄岸边扑来。

    而那恶魔的巨嘴对准的正是停泊在港口旁的那艘白色的豪华游轮。

    银衣少女正是莫妮卡，她昨晚向爷爷求教，该如何追到柳h，老哈布笑了，其实吸血鬼斗法，能力是其一，智慧也很重要，追一个人不一定要靠速度，只要知晓去处就可以了。

    经过对柳h这几天所做事情的分析，她知道柳h肯定会对付刘郭强，因此才有了今天白天那一幕，说了晚上会陪她，哪知还是慢一步到这里。

    她已经看到柳h轻松进了保安云集的游轮，而且大开杀戒了。

    可是她万万没有想到，柳h身边的那只吸血蝙蝠居然还能召唤同类，这种召唤并非是和狼呼唤狼群一样，必须要以王的身份召唤，也就是说只有蝙蝠王才能召唤蝙蝠。

    她见过柳h的那只蝙蝠，并非是蝙蝠中的王，为何它能召唤？莫非是柳h赐给了它力量？

    蝙蝠军团如一阵风一样袭过码头，所到之处，刘郭强的保镖瞬间成了肉泥，就连他的豪华游艇也是面目全非。

    但是柳h四周却是安然无恙，那些凶残的蝙蝠到了他这里就像是看到了火堆一样，迅速绕开了。

    由于柳h就立在刘郭强跟前，因此他也是毫发无伤，只不过此时的他就像是失了魂一样，呆呆的坐在那里，周身颤抖不止。

    尤其是看到对面的张源东已是鲜血淋漓，看不清模样，他心中更加害怕，让他忽然间觉得，平凡的对手一点也不可怕，可怕的是这些自然的力量，就好比是在海中行船的时候遇上海啸，那是他拥有任何关系都无法摆平的。

    他连向这个黑衣女人求饶的勇气都没有了，因为他心中清楚眼前这个看上去冷若冰霜的女人只有稍稍一皱眉，他恐怕就会和张源东是一个下场了。

    “只要你帮我最好一件事情，你就可以继续过你的奢华生活！”柳h开口了，但没有看着刘郭强，而是看着立在对面的吸血蝙蝠。

    是它让她改变了杀他的心，那只大畜生此刻就像是一个高傲的王，在指挥着四周的蝙蝠，但是当它低下头来看她的时候，却是满目的恭敬。

    柳h心里很清楚是自己的血让它拥有这样的力量和气势，但同时也说明了一个问题，它是能进化的。

    这下心中很高兴，也是茅塞顿开，原本以为这个并不高级的蝙蝠是不可能完成进化的。

    可是发现自己错了，高级蝙蝠都是由低级蝙蝠进化而来的，关键是那个可以让它进化的力量，也就是说在强大力量的催使下，哪怕是一只苍蝇也能变得很强大。

    毫无疑问，她的血可以做到，即便是才完成了三次融合的血，也同样能让这些低级物种达到很可怕的境地。

    只是她不愿意去挥霍自己的血，皇室的血就像是月之女神的力量，很珍贵，不可以随意浪费。

    不过她也有别的办法，这就是先不杀刘郭强的原因。

    “行，我什么都答应你，只要你能放过我！”柳h的话刹那间让刘郭强有了求生的欲望，原来自己可以不用死。

    和死相比，帮这个可怕的女人做点事情又有何妨，哪怕是一些难度极高的事情，也比一命呜呼强得多。

    “不要怕，没你想的那么严重，你的船队每月回来一次吧？规矩可以不用变，只是每次回来的时候记得途径非洲，帮我带一些血石回来，仅此而已！”柳h看出了刘郭强的害怕，于是微微笑着，片刻之后，脸色又冷了下来，“血石的钱我会给你，但你最好每月按时给我带回来，否则......”

    
“你放心，绝对不会有差池，我拿我的项上人头担保！”刘郭强急忙保证，本以为多大的事呢，原来只是帮她去非洲买一些血石而已，这个很简单，不用给钱都行，只要不再要他的小命。

    “下个月这个时候我会来拿第一批货！”齐鲁港四周已是警笛长鸣，警灯闪烁，于是柳h抛下一句话，便慢步消失在了月色之中。

    直至柳h离开很久，刘郭强方才顺了一口气，坐在鲜血满地的船舱里大口喘息着，少许，他才意识到，警方的人已经来了，得赶紧离开才行，否则这个场面怎么解释了，这才抽身悄然跳入海里，然后朝码头东边游去。

    “哈，我发现了，原来你的血很厉害，是一般的吸血鬼不能比的！”柳h刚刚离开齐鲁港不远，身后便闪出一人，正是一直悄悄跟着他的莫妮卡，金发妹子原本是想上去凑凑热闹了，哪知根本不给她机会，她还没上游轮呢，战斗已经结束了，真没劲！

    柳h停下来了，但是没答话，那只吸血蝙蝠就停在她的肩膀上，大畜生虽是凶猛了一把，但肚皮上中了好几枪，此刻伤口正在哗哗流血，见状，柳h伸手抚摸过去，伤口当即愈合完好，大畜生急忙嘶鸣一声，像是在感谢柳h的治疗。

    “即便是我爷爷，也只能让一般的生物成为中级的吸血生物，也就是比一般的吸血鬼要厉害一些，但是你却能让这畜生成为蝙蝠中的王，你到底是什么人？”莫妮卡慢步绕到柳h跟前，用一种极为好奇的目光看着他。

    

现在的她是越来越觉得这次东方之旅没有白来，她放佛已经找到了那个她一直寻找的人，那个可以让整个吸血鬼种族繁衍的更强大的人。

    “总有一天你会知道我是谁的！”柳h应了一句，继续迈步向前，对于她的说法只赞同一半，那就是她的血不同寻常，至于只有吸血鬼的血才能让吸血生物进化的观点，很快就会过时。

    不怪她还生活在这种观念里，毕竟现在还是血族的最初的时刻，到以后，她会知道要想进化自己的宠物亦或是坐骑，是不需要完全去挥霍自己体内那宝贵的血液的。

    ……
















第272章 灵魂力量和血液的第四次融合

    

    血石，又名血玉髓，这是这个时代人对这种奇特矿石的叫法，实际上在未来的布拉德弗伦皇室，血石名曰灵魂石，因为对于血族来说，血液如同灵魂一般重要。

    其实即便是这个时代，人们也知道血石对血液的重要作用，比如说患有贫血症、糖尿病或者肾病的人，可以通过佩带嗜血项链或者手链，来增强和稳固血气；运动员在比赛之前热身，可以通过佩带血石手链来稳固能量，比赛的时候也能表现出强大的爆发力；一些修行习武之人同样会选择佩带血石来增强生命力和灵力。

    由此可见血石是真的有补充血气的作用的。

    尤其是皇室子弟，能将这种补充血气的作用发挥到最大，这便是柳h让刘郭强从非洲带血石回来的原因。

    一来是为自己灵魂力量和血液的第四次融合做准备，二来也是想让身边的这只吸血蝙蝠进一步进化，但愿它能够成为她合格的部下，这个要求是很高的。

    让刘郭强帮忙弄血石，看似是因为吸血蝙蝠的缘故，看到它能进化，于是便想到了血石，实则不尽然。

    这个只能算是导火线，实际上这阵子就一直在想着，要尽快让灵魂力量和血液完成第四次融合，因为那时就能开启一项很重要的异能，那就是修改对方的些许记忆。

    近来因为出手过多，已有很多人注意到了她的特别之处，想必很快就会有人开始怀疑她的身份，因此修改这些人的记忆很重要，在自己还没有强大到一定程度的时候，暴露身份是很危险的。

    记忆修改是一个很强的异能，因此即便灵魂力量和血液完成了第四次融合，也只能是修改那些意志力较弱的人的一些记忆，比如说过去的几分钟，亦或是几个小时。

    只有第五次融合完成的时候，修改对方的记忆才能以月为单位，这么强大的能力，即便是在未来的十三大家族之中，能驾轻就熟的人也是不过十人。

    

圣诞节临近，此时的丹霞市，到处洋溢着圣诞气氛，大大小小的店面门口都是摆起了圣诞树，上面装饰着美丽的彩灯，窗户玻璃上都是贴着纷飞的雪花和圣诞祝福语。

    较之校外，校园里的圣诞气氛更浓，学生总不会放弃任何一个浪漫的时刻，而且较之社会上的带有物质基础考量的浪漫，学生的浪漫更为纯净。

    “完蛋了，完蛋了！”周末这天，柳h仍旧是躲在屋里恢复力量，无论是白天和夜晚，没什么事情，她是不会轻易走出房门的。

    知道她的脾气，因为小雨和端木紫陌两姐妹都不会没事去过去看看，她们也是在忙着装饰家里，好让屋子里看上去有些圣诞的感觉。

    一大清早，王中他们几个突然来造访了，像是得了婚前恐惧症一样，一脸的焦躁和不安。

    “怎么了，马小玲不肯跟你约会？还是你送的圣诞礼物她不喜欢？”莫小雨笑着问道，王中连着喊完蛋，那百分之百是和马小玲有关。

    “比这个更严重，王中不是一直想跟打饭妹同居吗，昨晚又提了一下这事，结果人家说可以啊，如果圣诞节那天下雪，她就答应！”狗头军师江寒说出了事情的缘由。

    “哇，没想到你们这么浪漫啊！”莫小雨欣然笑着，心中了然，校园里的圣诞浪漫大战已经处处开花了。

    “浪漫啥啊，天气预报说了，未来十天都是晴天！桑不起啊！”王中哀嚎一声，预谋已久的好事泡汤了。

    “晴天好，下雪是浪漫，可是也难免助纣为孽，帮一些人实现他们不轨的阴谋！”杜小丽也来了，对于这种以同居为目的的恋爱，她是很不屑。

    “什么啊，这话是她说的，又不是我说的！”王中和杜小丽就像是一对欢喜冤家，两人到一块总会争吵不休，但对于旁观者来说，无疑是多出了不少快乐，就拿此刻来说，一听见他们俩吵架，就连趴在沙发上专心看书的端木墨殇也露出了笑脸。

    “那你说，你为什么老是想和她同居？”杜小丽抓住了青洛的小辫子，当然是新仇旧账一起算了，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，她知道，有朝一日自己有把柄落到他手里，他同样也会这么做的。

    “更好的照顾她啊！”王中理直气壮的反驳着，但脸已经红了。

    这话不出，不单单是杜小丽，一旁的江寒也是切了一声。

    “哈喽！”众人正在争论不休，门外出现了一个熟悉的声音，白色丝绸短裙，银白色的风衣外套，金发迎风舞动，碧色眼眸文清如水，正是莫妮卡。

    她手里拿着一大盒巧克力，很显然，她是来送圣诞礼物的。

    这不禁让王中他们都是大吃一惊，这家伙曾在武术协会被h姐收拾了，怎么还跑过来送圣诞礼物，莫不是不打不成交？

    “嗨！”莫小雨心里也是奇怪，这个近日校园里的头号名人怎么会惦记上他们？如今有人登门拜访，她也就不能失了礼节。

    “这是送给你的！”莫妮卡将巧克力塞到了莫小雨的手中，这个举动是她新想出来的对付柳h的办法，自从发现柳h的血液要比一般的吸血鬼的血液强很多之后，她就觉得跟他来硬的恐怕不行了，硬的不行就来软的，多套套近乎，说不定能知道不少种族的秘密。

    “谢谢！”小雨大方的收了巧克力，在东方巧克力素来是情侣之间互送的，但是在西方没有这么多讲究，因为他们这些滨大高材生也就不会无脑的认为，莫妮卡和小雨会有关系。

    “你们在聊什么？”本是热闹纷纷，莫妮卡一出来，大家就不聊了，于是莫妮卡急忙推波助澜。

    “聊圣诞节会不会下雪！”王中有气无力的应了一句。

    “很显然不会下啦，赶紧更改作战计划吧！前阵子还寒风瑟瑟，这几天突然间又出太阳了，而且连树头都不动！”江寒拍了拍青洛的肩膀。

    可是他话音未落，屋外猛地一声呼啸，阵阵寒风涌进屋内，吹的桌子上的书本是径自翻开，哗哗作响。

    ……

第273章    被盯上了

        

    风！

   第一次发现自己能控制这种自然力量，虽是转瞬即逝，但表明了她的灵魂力量和血液快要完成第四次融合了。

    想必只要第一批血石到手就可以完成了。

坐在卧室的蝙蝠沙发上长舒一口气，外面小雨他们的对话，她是听的清清楚楚，下雪天她也很喜欢，可是以现在的能力，想使用【天地改变】这种高等能力还是有很长一段路要走，但是比这个能力低一点【天气操纵】作为目标还是能行的。

――――【天地改变】――――
利用自身能力做到天地变色，
或是晴空万里，
或是风雨雷电，
或是陆地被大海覆盖，
或是变成沙漠，
弄出最自己最有利的环境给予敌人威慑。
――――【科普结束】――――

    不过她的志向不是这个，因为小雪除了制造氛围之外，再也没有一丝战斗力，想要快点开启灵魂荡漾，也能消除记忆。

    刘郭强的船队要到下个月才能再次停靠齐鲁港，也便是说她还要等一个月，等待无疑是最煎熬的。

    起身喝了一杯红酒，慢步向客厅外面走去。

    客厅里面，小雨礼貌性的陪着莫妮卡聊天，而王中仍在祈祷，下雪吧下雪吧！

    端木墨殇依旧是勤奋的读书，因此最先发现她的是端木紫陌，她习惯性的端上来一杯热茶。

    “一晚没睡，要不要准备点吃的？”端木紫陌话语虽是干脆，但却多出了以前没有的温柔，或许在她看来，柳h和小雨已经是她们两姐妹的亲人了，如此算来柳h应该算是比她小，虽然年岁上只小几个月。

    “她还需要吃东西啊？”听到这话，一旁的莫妮卡张大着嘴巴，她还真是一个奇怪的吸血鬼，血液力量比别人强，可是还需要吃东西？莫非她从来都不吸血？

    这无疑是一个重大发现，再次增加了柳h在她心中的神秘感。

    但这话却是让其他人都是一愣，尤其是端木紫陌，直接白了莫妮卡一眼，心中嘀咕，这个小女孩看起来很奇怪也就算了，连说话也这么无脑，人是铁饭是钢，谁还能不吃东西？

    “小蛋糕就行！”柳h笑了笑，想要不吃东西，除非她灵魂力量完全同化了这个肉身，那恐怕也要等到第五次融合完成吧！

    端木紫陌快速去办了，一旁的莫妮卡不禁是睁大眼睛，还真吃啊？真是个怪胎，她回去之后一定要立马请教爷爷，什么样的吸血鬼在拥有了强大的吸血异能之后还需要吃普通食物的？

    溪沙河，高家。

    一大清早，高老爷子就在美滋滋的欣赏那幅鲜血赞歌，柳h送他这幅画已有数月之久，经过这数月，老人家似乎已经养成一种习惯了，那就是每天早上起来和晚上睡之前都会好好欣赏一下这幅画，哪天没做的就像是丢了魂一样，总觉得哪里都不对。

    高文婕也回家了，并不是休假，也不是家里有什么宴会，而是家里出事了，纨绔子弟高小波把内森集团玩砸了，和前阵子输给柳h股份没有直接关系，但也或多或少有些牵扯。

    上次输给柳h那么多股份，折现了，集团资金出现大缺口，但高小波求了爸妈，求了姑父姑妈，他们都朝那边资源倾斜了，度过了危机，当然他并没有告诉他们实情。

    这么大的金额都能欺瞒成功，事后自然是变本加厉，恰好又和武滕飞他们那几个阔少新认识了几个京城来的公子哥，大家一起东搞搞西搞搞，都是欠了一屁股债，事后只得各自从自己旗下的集团里抽血。

    就这样，内森集团外强中干了，姑妈高琴歌最先发现问题，及时报告了哥哥高健林，无奈嫂子过分宠爱高小波，想把这事压下去。

    高琴歌觉得这事不能压，因为内森集团里面有很多股东都是老爷子好友的后辈，这事不给个交代，老爷子会被人在背后戳脊梁骨的，于是她把这事上报了老爷子。

    高老爷子当即震怒，决定召开家庭会议，这便是高文婕回来的原因。

    一听说内森集团的耗空和柳h那件事无关，她也就没那么担心了，其他人都是围在那里争吵不休，而她则是在想着自己的案子。

    “爷爷早！”一声银白色睡衣的她端着一杯热咖啡，慢步来到客厅里，一边睡眼惺惺的跟老爷子打招呼，一边顺手拿起一份报纸。

    当他看到滨湖晨报头版的时候，一时没忍住，噗的一声将嘴里的咖啡喷了出去。

    “齐鲁港游轮遭到蝙蝠袭击，市民称是世界末日前兆！”

    蝙蝠？她很快就想到，应该又是柳h做的，倒不是她知道柳h身边有一只吸血蝙蝠，而是狼团的人告诉过她柳h能召唤蝙蝠，和邪眼帮在墓园恶战的时候，柳h用笛声召唤来蝙蝠军团。

    “哎呀呀，都跟你说了，咖啡不能多喝，喝点茶多好！”见状，老爷子慢吞吞的来到高文婕身后，用他用浑厚的手掌轻轻拍着她的后背，一脸的慈祥和疼爱。

    “让你扯谎”姑妈高琴歌也起来了，一身大红睡袍的她，头发还没来得及梳理就冲出来了，对高文婕的先前举动乐了很长一段时间。

    “我知道我做的不对，我也不是为了......”高文婕一阵脸黑，只从姑妈也知道柳h是女的后，她就气自己不该编瞎话骗家里人，自讨苦吃。

    
    “爷爷那边我已经认错了，求求你们不要再说了！呜呜呜......，再说这次是家庭会议，我带她回来算什么？”高文婕现在很想哭，而且双手捧着脑袋，起先让她变装冒充男友，只为解一时之危，要知道后面有这么多麻烦，她当初还不如带个真的男人回来，反正家里如果不喜欢，事后立马说分手估计也没人有意见。

    
她也想和柳h有结果，可是和一个女的怎么可能会有结果，而且她和小雨关系那么好，她怎么好意思过去当第三者？这不是她的风格啊！

    “那好吧，要注意哦！”老爷子笑眯眯的看着她说着，目光中表示谁让你编瞎话自讨苦吃呢。“两个人相处可不那么容易，你的性子要收一收啊！”

    “我看那孩子性格蛮好的，这世上能受得住你脾气的人恐怕不多吧！”高琴歌继续趣笑她自己搬石头砸自己脚。

    这让高文婕是欲哭无泪，她现在很后悔自己之前的举动，还好这事没人明面提出来，但是在她面前好像还没耍过性子吧？

    还有就是这两个长辈，怎么看怎么都像是笑话她的傻逼行为！

    “内森问题咋解决？”别无他法，高文婕开始岔开话题，说出一个她根本不关心的问题。

    “说道这事，我们正准备找你说呢，爷爷的意思是内森换主！”高琴歌乐了，他们还没开口，文婕小丫头自己跑出来问了，正好顺水推舟。

    “是嘛，那你们准备让谁去接手？”高文婕本能的问着，心中则是纳闷，怎么看爷爷和姑妈的表情都那么怪呢？像是在密谋什么一样！

    “家里晚辈之中，除了小波之外，芸芸还在读高中，你说谁来接手呢？”高琴歌坏笑着，裹了裹身上的睡衣，好包住她那丰满到爆的身材。

    “我不行啊，我警队的事情已经够多了，再说了，我对做生意没什么兴趣！”高文婕往后一缩，不过她隐隐觉得，爷爷和姑妈应该不是在打她的主意，毕竟若是她愿意接手内森，内森早就是她的了。

    “别的我们也就不多说了，你回去跟她好好商量一下吧，尽快给我们答复，内森可不能一日无主！”高琴歌没有挑明，但事情已经很明显了。

    
高文婕头大，她心中一直不愿意想这个结果，哪知它就这么发生了，他们是想让柳h接手内森。

    凭心而论，她是希望柳h过来接手，一来是关系还可以更进一步，二来内森一把手的收入很客观，同时也能接触到很多有权有势的人。

    只是她了解柳h的性子，上次答应帮她假装男友，这已经很难得了，现在又强行将她拉入高家的圈子，恐怕没那么容易。

    且说柳h这边随着圣诞的临近，气氛已经渐入高峰了。

    教学评估期间又如何，少男少女们的激情谁也挡不住，尤其是到了夜晚，校园里纵是寒风瑟瑟，四处仍旧是三五成群，当然最多的还是情侣档。

    很多玩性未失的女生已经早早的戴上了圣诞帽，拉着男友的手，一蹦一蹦的在校园里溜达。

    浪漫是每个人的权利，在这个主题下没有圣人和庸人之分，因此小雨也是很快融入了进去，特地要求柳h开车带她来学校，想两人在这个特别的季节里再去翡翠路上走一趟。

    小滨湖已是平静如水，上面漂浮着阵阵寒气，远处的广玉兰早已是叶落殆尽，就连翡翠路两旁的法梧也是渐现秃顶。

    但浪漫和景物无关，和季节无关，有情的季节处处是满园风光。

    鹅卵石小岛上来来回回都是柔情蜜意的情侣，莫小雨也便没那么多顾虑，径直拉着柳h的手，两人并肩漫步在寒风之中，脸上洋溢的却是屡屡温情。

    ……

第274章   疯狂进化

    

    南方的冬，寒冷且湿气重，每当下半夜，窗户上都会结上一层薄薄的冰雾，通过它看窗外的风景，都是格外的朦胧和迷人。
    柳h身穿宽松睡袍，半露出已经开始发育的双峰，端坐在卧房里，深红色的睡袍很薄，但她却感觉不到一丝寒冷。

   心中颇为欢喜，因为这意味着她的肉体已经得到了初步进化，随着灵魂力量的不断提高，逐渐沸腾的血液正在不断改变着她的身体。

    咚咚咚！

    少许，卧房外传来清脆的敲门声。

    “外面有人找？！”柳h本以为是她们大半夜恶作剧，跑来送圣诞礼物，哪知打开门一看，竟是一身黑丝绸睡袍的端木紫陌。

    “让他们进来，然后你去睡吧！”柳h读取了端木紫陌的记忆，得知来者是谁之后，不禁面露笑容。

    少许，端木紫陌带进来两个人，其中一人正是刘郭强，还有一人眉清目秀、红唇妖娆，竟是一名南亚女子。

    “为了尽早帮您拿回血石，这月我又跑了一趟船，血石在此！”待端木紫陌睡去了，刘郭强这才恭恭敬敬的说道，实际上多跑一趟船，带回血石讨好柳h只是一方面，另一方面是这月他不能颗粒无收啊！上批货出岔子了，必须再弄一批货回来堵缺口。

    刘郭强这么一说，一旁的南亚女子立马打开身前的大木箱子，里面现出一片血红，并非是血肉模糊之物，而是一箱子的血石，在黑夜里散发着血雾一般的光芒。

    为了讨好柳h，刘郭强可是花高价买回来了上好的血石，希望能让她眼睛一亮，这玩意要是摆在宝石收藏家跟前，哪怕是上流的收藏家，也会瞪大双眼啊！且不说数量庞大，光是这血石上面缠绕的血雾就能迷倒很多人。
    可让他惊愕的是，柳h的表情很平淡。

    倒不是她可以控制了自己的情绪，只是没有想到这世上的血石竟是如此的不堪，不堪的不是材质，而是没有经过洗礼。

    经过洗礼的血石名叫恶魔之血，是将上好的血石放到死人的尸骨旁，若干年后再挖出来，到那时，血石之上便沾满了精血之气。

    “谢了！”柳h从身后的柜子里掏出五十万，扔到了刘郭强的手里，纵是这些血石不入她的双眼，但早有心理准备，只有有血石，哪怕是最差的，也能让它们爆发出很大的威力。

    “这个使不得，小小意思，就当是见面礼好了！对了，她叫雅库莎，对血石很有研究，希望她能给您带来帮助！”血石都没能让她高兴，刘郭强哪里还敢收钱，还好留有后招，自认为大概柳h是一位很狂热的宝石收藏家，于是高家买来一个南亚妞送给做顾问。

    说完之后，他先是一把将雅库莎留下，随即准备快速离开，脸上洋溢着坏坏的笑容。

    “哦，我明白了，我明白了！”就在刘郭强准备抽身闪人的时候，他忽的发现，柳h正在看着他，目光中满是怒气，显然是对他的所作所为很不满，于是他机灵一笑，尴尬的拉着雅库莎闪人了，心中还在琢磨，这可是绝色啊，她不是喜欢女人吗？算了，留着自己用好了，反正不能白买。

    待刘郭强离开，柳h便关上了房门，然后将血石倒在了蝙蝠沙发椅上，自己再慢慢坐了上去。

    当即便有一股透心凉席卷而来，让她心境变得格外平和。

    右手在左手上轻轻一划，左手食指指尖当即出现一道血痕，一滴鲜血滴落下来，落在了血石之上。

    那滴鲜血便像是有灵魂一般，只是一滴，却是瞬间扩散开来，染红一颗血石，紧接着又扩散其它血石之上。

    瞬间功夫，所有的血石都变得更加鲜红，四周缠绕的血雾也变得光亮起来，像是一团火将他笼罩了起来。

    渐渐的，他能感觉到体内的血液在呼啸沸腾着，双眼立马闪烁出血红之色。

    翌日清晨，虽是寒风萧瑟，但天空之中却是暖阳高照。

    一身警服的高文婕立在柳h家门口，秀发迎风舞动，显露出那张白皙如雪的脸庞，可是此刻她的目光中却满是忧愁之色。

    她在门口踱步，始终没有勇气过去按门铃。

“该怎么开口呢？”高文婕想破脑袋也想不出一个合理的借口，好把柳h带进高家的漩涡之中。
来之前虽是想好了各种借口，可不知为啥，一她家门口突然觉得，似乎所有的借口都没了说服力。

    
“爷爷想让你接手内森？好像也不行啊，她软硬不吃的！”高文婕喃喃自语，想必就算是抬出爷爷，恐怕也不一定见效，她的脾气可是谁的人情也不卖啊！

    “求求你了，柳h，帮帮忙吧，你不接手，内森就要垮掉了！”高文婕试着采用撒娇政策，可不知为何，她总觉得撒娇不是她的风格，因此话语出口的时候，连她自己都觉得浑身起鸡皮疙瘩。

    “怎么办好呢，爷爷和姑妈也真是的，非得把这个烂摊子推到我这里！”高文婕就快把柳h家门口的绿色草坪踩成光地了。

    “咦，高姐，你怎么来了？”这时，门开了，一身雪白小袄的莫小雨快步迎了出来，这不是巧合，而是端木紫陌早早发现了门外有人，而柳h的卧房门是关着的，她不敢打扰，这才告知了小雨，小雨透过窗户一看，发现是高文婕，这便迎了出来。

    虽说是毫不犹豫的迎了出来，朋友总不能视而不见，可她心里还是打鼓，高文婕一定是来找小h的，可每次她来找，似乎都会把她带入大麻烦里面，尽管前几次小h都是顺利脱身了，可是这并不能保证每次都能这么顺风顺水啊！

    “啊，那个什么，我在这一带巡逻，顺便过来看看你们，可是一时忘了你们住哪户了，这不正准备给你打电话呢！”高文婕一愣，随即开始含含糊糊的捏造理由。

    “这样啊，那快到屋里坐吧！外面冷！”小雨笑了，她不笨，知道事情绝对没这么简单，高文婕的性子她了解，绝对是无事不登三宝殿。

    
“不了，就在这聊一会吧，今天天不是太冷！”高文婕还没想好怎么跟柳h说呢，哪肯进去，决定就在门外和小雨寒暄几句，然后回去想好对策再来。

    “咦，好像下雪了！”高文婕话音未落，天空忽的飘起了朵朵小雪，小雨不禁绽放出灿烂的笑容，圣诞节会下雪？太好了！

    “是啊，出着太阳了，竟然下雪，这鬼天气！”刚刚还说不冷，现在就下雪，最近还真是诸事不顺啊，连死老天都要跟她作对了？

第275章 强大的灵魂荡漾

        吸血蝙蝠窝在她那摆满血石的沙发椅上，沉浸在漫漫血雾之中，大畜生似乎很享受。

    而它对面的柳h则是在不断观察着它的变化。

    自己已经完成了进化，灵魂力量和血液进行了第四次融合，速度和力量、读心术之类的且不说，刚刚开启了控风术、控火术和灵魂荡漾，初级的控风术可在恶劣的天气下可推波助澜，达到自己想要的效果，譬如说刚刚的小雪。

    而且控风术还有助于她隐身术的提高。控火术则能形成直接的战斗力，只是目前的控火还不能进行远程攻击，能控个几丈远的火就很不错了。

    实际上她根本不是太关注这些，开心的是自己已经成功开启了灵魂荡漾，修改对方的记忆，这无疑是隐藏自己的强大手段。

    自己的进化完成了，决定让这只大畜生也跟着进化一下。

    “从今天开始，你的名字叫夜卫！”见大畜生的双眼越来越红，柳h轻声说道，夜卫是她以前麾下的护卫团成员统称，更上级是夜帅，只是以这只蝙蝠的潜质，即便对它进行多次进化，它恐怕也没能力当上夜之统领。

    放佛是听明白了柳h的话，那只吸血蝙蝠不禁昂首嘶鸣一声，似乎是很喜欢自己的这个荣耀称号。

    “小h，高姐来了！”夜卫进化到差不多的时候，屋外传来莫小雨的呼喊声。

    高文婕来了？柳h和小雨的第一反应是一样的，这位女警是无事不登三宝殿。

    最近可不想掺和什么事情，只想一心稳固自己刚刚进化的力量。

    不过脑海中倒是有一道灵光闪现，那就是试着修改高文婕的记忆，看看自己的灵魂荡漾到底到了什么程度。

    想到这里，便慢步迎了出去。

    

别墅里的早晨，出了多出一人之外，其它照旧，一身粉色睡袍的端木墨殇正趴在阳台后面的大沙发上，津津有味的看着中外上下五千年，两只秀腿有规律的来回晃荡着，格外的投入。

    端木墨殇则是在有条不紊的做着家务，每个人今天早上吃什么，一会出门要穿什么，都安排的妥妥的。

    小雨和高文婕对坐在茶几两边，一边喝着热咖啡，一边先聊着，小雨是不断试探对方的来意，而高文婕则是极力掩饰。

    高文婕是一个不善于撒谎的人，因此掩饰的时候都是前言不搭后语，眼下柳h一出现，她就更不知道该如何装下去了。

    “今天周六啊，你们都没课啊，要不，一起吃个饭？”高文婕慢慢起身，面红耳赤的说着，来人家家里了还要请人家吃饭，这个似乎在诚意上欠缺了点。

    “高姐，你今天有点心不在焉，是不是有事啊？”莫小雨一直想问这个问题，但是知道即便高文婕是有事来访，那肯定也是找柳h的，她不方便直接过问，不过现在柳h出来了，她觉得自己可以开门见山了。

    早已看出高文婕是为内森集团的事情而来，不过不关注，只想看看自己的灵魂荡漾能有多大威力。

    于是紧盯着高文婕的双眼。

    “咦，柳h？这是......我怎么会在你家！”不到一会，高文婕就浑身一颤，随即像是忽然苏醒一般，紧张兮兮的观看四周，脸上满是不惑的神色。

    听到这话，不光是小雨和端木紫陌，就连一旁认真看书的端木墨殇也是被惊的哎呀一声，从沙发上摔了下来。

    这位女警看上去好端端的，怎么说话像是得了失心疯一样。

    “高姐，你没事吧？”小雨慢慢凑过去，关切的问题，太奇怪了，文婕怎么会突然这么问，难道刚刚她陪她聊了半个多小时，都是在和空气说话吗？

    “没事啊，对了，最近西郊出现了几起案子，据目击者称是狼人所为，警方还在极力侦察和求证之中，你们没事不要往那边跑，那我先回局里了啊！”高文婕说完之后便咚咚咚出门了，临走的时候还在纳闷，我不是西郊查案的吗，怎么会突然出现在柳h家里？奇了怪了，像是脑子突然间被什么撞了一下，胀胀的，很多东西记不起来了。

    高文婕是走了，可是留下一脸目瞪口呆的小雨她们。

    “高姐她没问题吧？”小雨慢慢起身，凑到柳h身边轻声问道，两眼则还是盯着高文婕远去的方向，太诡异了，她不会是受到什么刺激了吧？

    
“没什么！”一声轻笑，西郊的案子也是三天以前的，高文婕的记忆回到了三天以前？那也便是说她成功的抹去了她过去三天的记忆。

    这个太强大了！

    按照布拉德弗伦皇室的管理，刚刚开启的灵魂荡漾最多只能修改几个小时的记忆，皇室子弟由于血统的关系，可以更进一步，但她竟能一口气清洗别人过去三天的记忆。

    “明天晚上是平安夜，我们吃什么啊？”许久，端木墨殇率先打破古怪的气氛，她慢悠悠的走过来，还忍不住伸了一个大懒腰，睡衣半解，颇具风情。

    “你想吃什么我给你做！”姐姐端木紫陌笑了起来，小雨也跟着缓过神来，把高文婕的事情抛到一边。

    “怎么，你不给她们做吗？”端木墨殇挠挠头，她很少说话，但柔嫩的声音却是谁也比不了的。

    “不该问的别问！”端木墨殇俏骂一句，她虽也是没有经历过恋情，但对于这些人情世故，比妹妹还是要精通许多的。

    平安夜，情侣档花前月下、诗情画意的大好时光，柳h和莫小雨怎么可能会留在家里陪她们两个女仆吃饭。

    端木墨殇扭头看了看莫小雨，见她假装什么都没听见，当即明白过来，哦了一声。

    她跟小雨也算是混熟了，因此对她表情背后的东西，她是一看就透。每当心里有鬼的时候，小雨就会假装什么都不知道，而且装的特别明显。

    也不知是因为突然间又是和姐姐单独过一晚，还是因为作为保镖，突然间有一晚不能陪在小雨身边，端木墨殇的脸上浮现出黯淡的神色。

    转眼便是平安夜。

    对于这样的夜晚没什么概念，她本想带小雨出去吃个饭，然后送个礼物，那就是从那批血石之中挑了一颗最好看的，形同月牙。

    只是小雨觉得这样的夜晚应该去校园，那里气氛更浓一些。

   没拒绝，觉得去哪过都一样！

   

 红色的兰博基尼在傍晚时分驶进了滨大。

    恰如她所说，校园里的圣诞气氛的确很浓，不单单是学生们自己千姿百态起来，就连校园内的食堂和小卖铺也是张灯结彩，到处是圣诞树和圣诞老人。

    小雨也不能免俗，一进校门就头顶一个圣诞帽，开始在校园里面溜达。

    两人先是温情了一把，翡翠路牵手散步，智林彼此相拥。

    直至夜八点，小雨的恶趣味上来了，她拉着柳h的手在满校园溜达，说是想看看朋友们在哪个角落里，似乎很想享受一下惊起一滩鸥鹭的感觉。

    只可惜她认识的那群朋友像是知道有人要来查他们一样，一个个都藏的非常好，连个影子都找不到。

    不过不到一会，学生活动中心方向的一声惊叫，让本是柔情蜜意的校园刹那间变得狰狞恐怖起来。

    顿时间，素来喜欢看热闹的学生们纷纷朝活动中心那边进发。

柳h和小雨也是慢慢移动过去。

    赶到的时候，那里已经是围满了人，只见学生活动中心门口，一名短发女生像是发了疯一样，正在使劲的捶打身边的高个子男生，而那个男生则是一脸慌张，他试图去抱住那个女生，无奈试了好几次都没能成功。

    因为那个女生几乎已经达到疯癫的地步了，竟是直接拿高跟鞋踹那个男生，折腾别人也便罢了，她竟然还拿自己的脑袋往玻璃门上撞，额头都撞出血了，可她仍旧没有丝毫放松。

    “咋回事啊，是小两口闹矛盾？”

    “我去，那不是原校长的女儿吗？”

    “咦，还真是的，怎么会这样，莫非那男生做了啥对不起她的事？”

    四周立马议论开来，且不说他们，就连小雨也是认得，因为那个短发女生也是住在女生宿舍九号楼，是滨大第一校长原美盛的小女儿，原彤彤，今年读大二。

    由于原校长的家教比较严，因此原彤彤在学校里很本分，从未有人听说她谈恋爱，外加她平时很低调，所以对她比较关注的人也不多。

    今晚这是怎么回事？那个男生是她男朋友吗？大家都不禁好奇。

    很快学校保卫科的人就到场了，五个大汉一起上，把那个男生拉走，但还是没能摆平原彤彤，怎么拉都拉不动她，保卫科的人知道知晓她是校长的女儿了，因此也不敢来硬的，一旁的保卫科科长已经在给原校长打电话了。

    不远处已经响起几声警笛，应该是大学城派出所的人来了，大学生派出所一直派警车停在校门口，里面一旦有事立马就会赶过来，旨在保证滨湖第一高校的学生安全和教学安全。













第276章   校园神医

       派出所民警一出现事情才有了改观，他们将原彤彤控制住，照道理他们应该是将其带回派出所调查，但鉴于她情绪很不稳定，又是原校长的女儿，这边直接转移到了校医院。

    滨大校医院不比一般的县医院差，里面是有精神科的。

    至于那个男生，四周的学生已经扫听出来了，他不是滨大的学生，是对面滨湖科技大学的，名叫章鹏晖，和原彤彤的恋情是最近才发展起来的，以前一直是不温不火，主要是原彤彤不愿意。

    章鹏晖本想借助圣诞节来升温，因此今晚带她进了滨大东北角的小树林，送了巧克力和玫瑰花，手是牵上了，正想借助下一步动作来升华一下，结果树林里出现了一个黑影，一闪而过，这可把本就胆小的原彤彤吓的不轻。

    悄悄干这种事，她心中本就害怕心虚，外加胆子小，这下被吓出好歹来了。

    校医院精神科医师立马对原彤彤展开紧急会诊，同时申请人民医院的精神科医师过来协助。

    原校长赶过来的时候，校医院门口已经聚满了人，平安夜情侣出事的很多，但闹出这么大动静的还是头一次见，外加这事跟大家都比较爱戴的滨大第一校长有关，因为即便是很想趁这一刻好好甜蜜一下的人此时也是放弃了甜蜜，过来关注事态的发展。

    柳h和小雨素来是围观党，另外柳h还欠原校长一个人情呢，事关原校长，她自然也要关注一下了。

    其实很想上去帮忙的，利用灵魂荡漾帮原彤彤抹去过去几个小时的记忆，这样她便可以变好如初了，只是眼下四周人多眼杂，若是出手必然会引发轩然大波。

    就在准备上去安慰原校长的时候，突然发现身后出现了一个身影，尽管那个身影很快，但还是难逃她的眼睛。

    “什么事？”见小雨正在和几个女生小声说这话，柳h转过身去，皱眉问来者。

    

来者并非别人，正是莫妮卡。

    “来，到一边说！”莫妮卡一把抓起柳h的手，朝人群外挤去。

一路走过，引发无数羡慕和质疑的目光，羡慕的是这个女生比男生们还有女人缘，这来滨大才几天就对上眼了？质疑的是她上次不是在武术协会打过金发妹子吗？这金发妹子也不记仇，还在平安夜当着别人女朋友的面把人往外拉？同性真开放。

    “这事跟你有关？”见四下已经无人，柳h皱眉问道，虽然目前的能耐还不足以读取同类的记忆，但从莫妮卡的脸色就可以看出，这事跟她脱不了干系。

    “我是见那小子意图不轨，又怕那女孩吃亏，所以吓吓他们，谁知道她胆子那么小！”莫妮卡喃喃自语，这还是她第一次表现出扭捏的一面，毕竟她很少求人。

    “你们西方人不是很赞同这种事情的嘛，你瞎掺和什么！”柳h笑了，意图不轨？这种恋情基调在东方只是在特殊时节才会发生，但在外面恐怕每晚都是这样吧？很显然，莫妮卡是在恶作剧，而非是打抱不平。

    “一时失手，所以求你帮帮忙，你能召唤蝙蝠，催眠术应该会的吧？帮我让她睡一觉吧，睡醒了应该就没事了！”莫妮卡小声央求着，她虽然霸道，但也还算是恩怨分明，从不伤害无辜。

    “可以啊，只是我为什么要帮你？”柳h脸上露出漠不关心的神色，催眠术治标不治本，因此根本解决不了这种情况，睡醒了原彤彤同样会精神失控的。

    

“那你想怎样嘛？我除了一具身体之外没有别的，反正都是女的，让你看看也没啥！”莫妮卡一挺身姿，姿态撩人的笑着。

    “我对你没兴趣！”柳h转过眼神烦躁。

    “切！”莫妮卡气恼，然后她凝眉，“我手里有卢德家族的满月之井，你想要我给你好了！”

    这个早已经想好了，能打动她的只能是这东西，和这东西相比，她的身体就太不值钱了，这也便是她不高兴的根源，太伤人了。

    听到这话，柳h不禁摇头，事情很显然了，莫妮卡来到这里跟卢德家族有关，而且极有可能是路西法，上次在黄金赌场她就已经看出一些端倪，现在就更加肯定了。

    这个路西法为了搞事情，竟然连老卢德的满月之井也敢偷，估计老卢德知道这事之后肯定会伤心欲绝，对于老卢德来说，满月之井不单单是振兴家族的力量本源，也是思念妻子的唯一途径。

    “帮帮忙嘛，大不了我以后不跟你作对了还不行？”莫妮卡央求着，其实依她以前的性子，她是绝对不会因为一个普通人的性命求人的，可是随着年纪和阅历的增长，她身上的棱角放佛渐行渐少。

    “看情况吧！”柳h说着，便开始慢步向校医院方向走。

    “那我就当你是答应了啊，答应了就不可以反悔啊，这是我们之间的承诺，很庄重的哦！”莫妮卡屁颠屁颠的跟在她后面，尽管不是很肯定她就一定会催眠术，可是此刻除了她之外，她还能找谁来帮忙？

    
回到校医院门口的时候，里面的会诊似乎已经结束了，一群医师迈步出来都是摇着头，显然是没有找到症状。

    而几个校医院护士正在推着一个担架车，朝救护车方向奔去，想必是准备将原彤彤转移了。

    担架车上的原彤彤的双手和双脚都是被绑着的，但仍是在极力挣扎，额头上青筋暴露。

    “不会吧，为什么不给她注射镇定剂？”

    “注射镇定剂对人体有害的，不在万不得已的情况下是不可以用的！”

    “张淼？你们这是要干嘛啊？”校医院医生护士之中有张淼的身影，小雨和他已经很熟了，于是上前问道。

    这种受惊过度，就算是再严重，校医院也应该能摆得平吧，还需要转移吗？

    “人民医院的那群人说我们这里的设备太差，让我们把她转移到他们那边去，他们那边设备好！”张淼轻蔑笑着，脸上满是鄙夷的神色，“她的问题镇定剂可能都解决不了，所以就算是转移了也没用，说白了他们就是瞧不起咱校医院，我倒是想看看他们到时候怎么收场！”

   
第277章   校园神医（下）

    

    

    “原校长，她是学医的，香榭丽舍大学精神学荣誉讲师，法兰西医学联盟核心成员之一，对精神科颇有研究，她也许有办法让令千金不要转院，也不用注射镇定剂！”谁捅的娄子谁来收场，莫妮卡快步从人群中挤出来，冲到原校长跟前，指着柳h喊到。

    这话一出，四周立马像是炸开了锅，她本就是学校里的名人，只是谁也不曾听说过还会医术。

    她的粉丝们纷纷响应，觉得应该让柳h试试，转院了，日后滨大校医院和滨大医学系和护理系还怎么混？这种稍微严重一点的精神失控都治不了，大家以后的就业很堪忧啊！

    “我们没意见，只要你们校医院能摆平，我们也省得折腾了。”人民医院的医师们纷纷笑了，荣誉讲师？核心成员？要知道这年头，凡是加上荣誉二字的，基本上都是没什么真材实料的。

    再说了，他们就不信他们空手摆不平的病例，一个小小的学生能摆平。

    “柳h？你可有把握？”原校长倒是没有质疑，而是慢步来到柳h跟前，平日里他是德高望重的校长，今天他只是一个为女儿担心的父亲，脸上满是慈祥和忧愁。

    
“放心吧，原校长！”柳h点了点头，先前如非原校长仁慈，端木墨殇是不可能到滨大读书的，这份恩情她记着呢！

    因此即便没有莫妮卡这一环，她也会想想办法还人情。

    至于那些所谓医师的质疑，她素来不理会，除非质疑和轻视之外，他们还能做什么？

    柳h慢步走到原彤彤跟前，默默的注视着她。

    

“鬼啊，鬼啊！”一见有人靠近，原彤彤又开始大声嚷嚷起来，浑身绷紧，拼命的挣扎着。

    见状，四周的人都是心中一紧，不知道她能不能摆得平，原彤彤看上去病的不轻啊！

    而那些医师们则是不屑一笑，不用药物和仪器，无非就是精神诱导了，利用心理学将患者带走阴霾。

    但这有一个前提，那就是患者的积极配合，眼下原彤彤根本不和任何人交谈，包括她的爸爸，如何进行心理诱导？

    就连莫妮卡也是在纳闷，那丫头怎么还没有睡过去，莫不是柳h根本就不会催眠术？那麻烦就大了，凭白把一个东方姑娘弄成神经病了，回去肯定会被爷爷一顿臭骂，她自己心里也不会好受。

    “这是在哪，我这是怎么了？”可不到几十秒功夫，令人瞠目结舌的事情发生了，原彤彤突然恢复了平静，像是刚刚睡醒一样四处张望，看到四周围满了人，她脸上不禁浮现出惊愕的神色。

    “彤彤，你还好吧？”见状，原校长面露喜色，快步凑了过去。

    “没事啊，老爸！我怎么会在校医院？她是谁啊，把我绑起来干嘛？”原彤彤挣扎了一下，很温柔，没有向前那般青筋暴露了。

    “你没事，只是刚刚不小心摔了一跤而已！”柳h抢在原校长面前说话了，她也不知道自己消除了原彤彤几天的记忆，因此还是瞎编一个理由吧，免得她惊慌。

    
“是啊，现在没事了！”原校长感激的看了一眼柳h，随即开始示意校医院的人，让他们赶紧松绑。

    校医院的医生护士们给原彤彤松绑的时候都是小心翼翼，像是生怕这只是暂时的，一会她还会发疯。

    哪知揭开绑带之后，原彤彤就像是没事人一样，慢慢从担架床上翻了下来走到原校长身边，不时的揉着双手手腕，显然是被绑疼了。

    “我不是在家和你一起看电视的吗，怎么会突然在学校摔跤？”原彤彤还是没能明白过来，自己怎么可能会在学校晕过去呢？

    “在家看电视？”原校长惊愕，那是昨天的事情了啊，他不禁抬头看向柳h，似乎是想问问是怎么回事，见柳h点了点头之后，他又不禁笑到“今天是平安夜啊，晚上老爸还带你去买了苹果，你忘了？”

    精神受过强烈刺激，然后间接性失忆，原校长觉得应该是这样，不过这个没关系，只要不再爆发就行。

    “今天是平安夜？我怎么一点印象也没有？”原彤彤挠挠头，泛红的脸色中带着一丝可爱。

    见此情形，四周众人呆住了，尤其是那帮医师们，这便治好了？也没见那女生是如何进行心理引导啊，只是上去看了看就好了？

    首先有一点他们可以肯定，那就是这丫头肯定不是自己好的，因为他们早已观察过了，她的情绪先前是处在极度亢奋之中，而且是愈演愈烈，短时间内是不可能自己康复的。

    如此说来，那便是她的功劳了？可是也说不通啊，这样就能治好突发的精神分裂？除非是神医。

    “怎么样！我都说了她是这方面的专家！”一旁的莫妮卡乐了，尽管她心中已是被惊呆，那个原彤彤看上去像是失忆了，这么说她用的是消除记忆法？这个她小时候听爷爷说过，是一项很高深的异能，现今世界上想必没几个能使出来的。

    “篮球女王，谈判专家，武术高手，现在又是神医？还有什么是你不会的吗？”

    “是啊，还有什么是你不会的吗？”

    这话一出，四周的人立马开始起哄，本是紧张的气氛变得乐呵呵起来。

    原校长把女儿送进车里之后，也是过来跟柳h握了握手，并邀请她有空去他家坐坐。

    至于校医院那边，几个小护士都在围着张淼祝贺，是柳h将病人在校内治好了，她们都很开心，最起码是向外界证明了，滨大并非无能。

    
    “真是一个特别的平安夜啊，要是能下雪就更完美了！”就连莫小雨也是心情很好，平安夜若是有事发生，大家心里肯定都会有个疙瘩，另外，谁不想看到自己喜欢的人声名在外？

    两人并肩渐渐消失在了人群中，刚到智林边上，夜空中忽的飘起了小雪，洁白的路灯下，雪花飞舞，宛若梦幻。

    已是夜深，本是热情高涨的情侣档渐渐的性意阑珊起来，可这突如其来的飘雪，像是给他们打了一剂强心针，整个校园瞬间欢腾起来，到处是尖叫声和欢呼声。

    
“真的下雪了，小h快看，下雪啦！”莫小雨也跟着欢笑起来，松开柳h的手，奔跑在路灯下，不时的用手去接住萧萧而落的雪花。

    柳h也笑了，慢慢抬起头来，看着随风而落的小雪，心中苦叹，曾经的她只要轻轻一招手便是暴雪降临，现在憋了这么久，也只能招来丝丝小雪，看来前面的路还很长啊！

    只是她这么想，可是藏在远处的莫妮卡却不这么想。

    是天降瑞雪，还是异能造化而出的雪，她能分辨，因为她爷爷也能借助天气来造雪，可是那需要很长时间，通常需要三两天才能招来小雪天。

    岂料她轻轻松松便让天下雪了，到底是何等强大的吸血鬼？

    此刻在悄悄关注柳h的不单单是莫妮卡，还有两个墨镜男，他们已经追寻这个女生很多天了，都不曾追到她的下落，但他们很机灵，今天是平安夜，理论上她会出现在学校的，他们便在这里守株待兔。

    他们本想直接绑走，可是一见这女人在学校里人气这么高，他们不得不改变战略，免得被学生围攻，今晚校园里的学生可不少，就算他们的身手再好，几百个学生围过来也很难受的。

    他们的出现，自然早已被柳h看在眼里，朝不远处的莫妮卡招招手，当即快步凑了过去。

    今晚柳h帮她解围了，有什么要求，她自然不会拒绝。

    “帮我送她回家，满月之井还给老卢德，今晚的事咱俩一笔勾销！”柳h轻声说着，不容莫妮卡反驳，便转身走了。

    “切，比我还能装！好吧，看在你帮我的份上，这次就原谅你了！”还从来没人对莫妮卡这么说过话，不过不知为什么，这次有人用这种语气跟她说话，她内心深处却没有怒起来。

    “莫妮卡？柳h呢？”待小雨缓过神来，柳h已经不见了，只见莫妮卡站在那里不断冲着路的尽头竖着中指。

    “别问了，走吧，她让我负责送你回家！”莫妮卡换了一张脸，冷冰冰的说道，如果说柳h便是她来东方要找的那个人，那眼前这个女孩子无疑是最大的障碍。

    她是直接来到了那两个墨镜男的身后，当他们俩发现她的时候，都是背后一凉，怪不得她突然间从他们的视野里消失了，原来是来找他们了。

    他们并不奇怪这女人是怎么发现他们的，毕竟东家已经说她的身手很好，只是她是如何神不知鬼不觉的出现在了他们的身后？

    如果刚刚出手的话，他们这两个平日里自认为是追踪和侦察高手的家伙恐怕早已是一命呜呼了。



第278章   再一次单刀赴会

        “你好，柳小姐是吧？我们是黄金赌场的保安，我们钱老板想请你过去共进晚餐，不知道柳小姐能去一下？”两个墨镜男一看情形不对，立马开始自报家门，免得皮肉开花。

    “你们先回去，我马上就到！”柳h转过身去之后，方才冷冷的冒了一句，平安夜摆鸿门宴，看来那天黄金赌场的事情还没完啊，肯定要找回面子。

    “那好，今晚十点，东城黄金酒楼，请柳小姐不要让我们老板久候啊！”两个墨镜男说清时间和地点之后便开始脚底抹油，心中还在犯嘀咕，怪不得她曾敢大闹黄金赌场了，原来也是个狠角色！

    而且他们俩先前想将其绑回去，无非就是想在钱香儿那邀个功，岂料她的身手远远超出了他们的料想，他们只能是三十六计走为上策。

    至于对付这这个女人，钱大老板那早已摆好了阵势，除非她是超人，否则今晚恐怕是难逃一劫了。

    黄金酒楼，同于黄金赌场，都是钱家的产业。

    若论软件硬件，黄金酒楼绝对可以在滨湖省内排前三，但它却没有像滨湖前三酒楼书香门第、江淮大酒店和天鹅湖山庄那么闻名遐迩，因为它是会员制酒店，也就是说，他们不对外开放，何来的知名度？

    黄金赌场是钱香儿在打理，但黄金酒楼却不是，它是她爸爸钱德西的养子钱福桂在料理。

    钱德西是晚来得女，四十多岁的时候才有了钱香儿，早年膝下一直无子女，于是便收养了身边最得力的手下钱福桂做义子。

    现如今钱福桂也已是近五十的人了，在他眼里钱香儿不单单是义妹，也是老头子开心的根源，老头子开心，他才有好处拿，因此一听说有人去钱香儿的赌场闹事，便立马站出来替她出头。

    钱福桂做事很谨慎，一听说一个女的身手不凡，当即决定在自己的地盘，也就是黄金酒店，来布局收拾她。

    钱福桂是一个生意人，黄金酒店虽是他的，但所有的经营费用全由日本芦川组和韩国明相馆在出，那是因为他手里掌握着十分齐备的亚洲关系网。

    如此一来黄金酒店里便满是芦川组和明相馆的高手，今晚他就准备利用他们来帮义妹出头。

    酒店十楼为办公区域，即便是会员客户也不可以入内。此刻十楼那六百多平的大厅之中立着数人，正是钱福桂他们。

    “马上就是十点钟了，都准备好了吗？”钱福桂虽是人到中年，但并未发福，满是睿智之气的脸上留着山羊胡，显得格外精神，他正在看着墙上的大挂钟，滴滴答答，时针很快就要移动到十点钟方向了。

    尽管这里是里三层外三层的打手，还有芦川组和明相馆的高手，但他就是这么一个人，事情没办完之前，他绝对不会掉以轻心。

    “区区一个女学生，钱大老板至于这样紧张吗？”一个身着灰色和服、脚穿木屐的中年男子不屑笑着，他是芦川组的三大高手之一的新田义史，他被誉为日本年轻一辈之中空手道最高手，亦是忍者大师仓木麻生的关门弟子，自来到滨湖，还从未遇到过对手。

    “她可不是一般的学生，你见过哪个女人能在黄金赌场全身而退的吗？更何况还是个学生！”钱福桂嘴角挂着笑容，紧张还不至于，只是他喜怒不露于色惯了，让他蔑视对手，他还真做不出来。

    “我倒希望她是个厉害角色，来到这里已经好几年了，还从来没遇到过一个能打的，寂寞的很啊！”一旁身着白色武士服的人跟着笑了，他是明相馆馆长金泰贤的大弟子崔恩敬，二十岁的时候就已经是跆拳道黑带高手，因在国内连续伤及人命，被金泰贤弄到这里避难，同时给钱福桂当保镖。

    “钱总！”几人正在说笑，一个眼镜大叔快步冲了进来，脸上满是慌张。

    “她来了？”钱福桂皱眉，来了就来了呗，至于慌成这样吗？

    “是的，已经在楼上和大小姐喝酒了！”眼镜大叔喘着气，他是钱福桂的会计，也是跟班亲信，今晚临时受命，监管黄金酒店的保安系统，他不敢怠慢，因此一直都是坐在保安监控室，等到今晚“贵客”的到来。

    岂料他不曾看到有人靠近酒店，楼上忽的传来呼叫，说是目标已经出现，正在和钱香儿喝酒。

    这话一出，钱福桂和新田义史他们都是面面相觑，那女人已经到了？他=是怎么进来的？

    这样想着，他们便快步向楼上奔去。其间新田义史和崔恩敬是互相看了一眼，虽是没说话，但心中都有所想，倒不是太惊愕于柳h的出现，这样神不知鬼不觉的进来，对他们来说都不是什么大事。

    他们俩想的是芦川组和明相馆同时看护黄金酒店，外面的人都在热议，到底是芦川组厉害，还是明相馆厉害？

    两人一直想找个机会当众比划一下，好让师门独占鳌头，无奈钱福桂不允许他们内讧。

    今晚无疑是最好的机会，谁能在最短的时间内拿下那个女人，想必也便证明自己的门派高过对方。

    到了楼上，推开大雅间“龙凤吉祥”的大门，她果然在里面了，正在和钱香儿对面而坐，有一句没一句的聊着，气氛看上去是格外的融洽。

钱香儿今晚是身着一套大红裙，
而她还是一如既往的高腰款式的黑色风衣。

    她本来是想让老爸出来摆平的，谁知义兄竟抢着要为她出头，反正义兄一直疼她，两人心中早有默契，待老爸撒手西寰，他们俩便成亲。

    “你就是柳h小姐吧，真是闻名不如见面啊！”钱福桂先是暧昧的看了眼前俩人一眼，然后笑道。

    
“有什么事情就直说吧，别绕弯子了！”柳h放下手中酒杯，两边的包厢里、楼道里、楼上楼下，全是人，这里可谓是天罗地网。

    不过她很镇定，因为灵魂力量和血液完成第四次融合之外，隐身术已是更进一步，奔走起来连薄薄雾气和风声都没有了，还怕脱不了身吗？再说她今天来是要把麻烦摆平的，并不准备逃跑！

   




第279章 火烧黄金酒店

    

溪沙河，高家别院

    “哎哟，你们说话要有证据啊，你们什么时候让我跟柳h商量，让他接受内森集团了？”高文婕像是一只热锅里的蚂蚁来回乱窜，奇了怪了，正在办案呢，老爷子亲自打过来问跟柳h商量的怎么样了。

    商量什么？问明白之后方才知道是内森集团的事情，可她真的不记得爷爷曾跟她说过这事。

    且不说内森集团可不是小企业，随便玩玩无关紧要，那里面的股东多是爷爷的旧交，处理不好会让爷爷在背后被人戳脊梁骨。

    外加这事她要怎么去跟柳h商量？关系还没好到那程度，突然间拉她下水，怎么开口？

    情急之下，她便一踩油门，回来了。

    岂料到了家里之后，不单单是爷爷，就连姑妈高琴歌也是一口咬定，他们几天前跟她说过这事。

    “你这孩子，一定是忙案子忙糊涂了，然后把这事忘的是一干二净！”高老爷子倒是没有生气，仍旧是心平气和的说着，还给宝贝孙女端来一杯热茶，高文婕的性子还不清楚吗？工作上那股劲头上来，别说是这事了，估计连吃饭睡觉也会忘的是一干二净。

    “我估计是，不过也没关系，你现在回去跟她说说，不过这事得抓紧了，内森那边我已经压不住了！”高琴歌也是并无恶意的对高文婕翻了一个白眼。

    “你们先前真的跟我说过这事？”高文婕头大，见对面两人都是点了点头，她不禁一拍脑门，“哎，年纪大了，记性一天不如一天了！”

    “你这丫头，小胆子越来越肥了，竟敢当着爷爷的面说这话！”听了这话，高老爷子不答应了，拿起桌上的古朴鹅毛扇，在高文婕的脑袋上重重拍了一下。

    黄金酒店，龙凤吉祥大包厢里面是灯火通明，让人根本不会意识到，外面此时正是黑夜笼罩。

    钱福桂加入了酒席，给柳h和钱香儿的酒杯满上之后，也是径自斟了一杯，脸上满是机械式的笑容。

    而新田义史和崔恩敬则是立在两边，两人都是微闭双目不动如山，时刻准备出手，看看到底是芦川组的人厉害，还是明相馆的人厉害，似乎谁也没有把眼前的这个女学生当成是真正的对手，只不过是他们俩较技的一个筹码而已。

    外面虽是兵强马壮，但大家也都是时刻准备着而已，都是觉得应该不用他们出手，芦川组和明相馆的人在这呢，哪还用得着他们？再说了，那边不还有枪手队呢，几十杆枪呢！

    眼下他们更关心的也是，到底是芦川组的新田义史更能打，还是明相馆的崔恩敬更能打！

    “老古话说的好，冤家宜解不宜结，柳小姐在黄金赌场赢了钱，虽是有内情，但事不关柳小姐，我们也不会说什么，可柳小姐在赌场打了人，这个不给个说法，我们这些开赌场的很难做的！”钱福桂举杯，他们不关心钱不钱的，反正柳h赢走了的又不是他们的钱，但是面子就不一样了，有人大闹赌场，赌场要是一点反应都没有，日后不是谁都可以过来踩一脚了吗？

    “其实柳小姐不要误会，我们并没有血债血偿的意思，只是需要柳小姐跟我们当面认个错就行，这样无论是对外面，还是对我的手下，都好有个交代，不是吗？”钱香儿紧跟着说道，她掏出一根细细的香烟，啵的一声点上了，轻吐烟雾，其间带着淡淡的薄荷味。

    那天在赌场不能收拾她，今天还不行吗？

    “呵呵，别说那么多废话了！”柳h慢悠悠的说着，她这人最不喜欢的就是讲道理，那天又不是她先动手，凭什么要道歉？反正对方就是借着人多势众，想挣回面子，因此不管有理也好，没理也罢！都是要服软，那还不如直接开打好了，可省掉不少无味的口舌。

    对于刘郭强，她还手下留情，一来是这家伙还有用，二来是他抢那家伙的钱在先，杀人灭口有些不厚道，但赌场的事情，挑事的不是她，而且态度很明确，敢来找麻烦的就绝不手软。

    “哼，年纪不大，口气倒不小！”听了这话，一旁的崔恩敬按捺不住了，他一个旋转侧踢，像影子一样，脚就来到了柳h腹部。

    他早就在一旁暗骂了，钱福桂和钱香儿这对狗男女废话真不少，这种敢在赌场闹事的主，是你们三言两语就能道歉的呢？上来就应该给下马威。

    啪！

    一声脆响，柳h闪开了，而屁股下面的檀木椅子瞬间被崔恩敬踢的四分五裂，木屑乱飞。

    与此同时，新田义史也是一掌劈出，大玻璃桌应声而碎，玻璃渣飞溅如雨。

    但同样是没有伤到柳h。

    两人一边一个将柳h围了起来，心中虽都是有些惊愕，以他们的身手，怎么会一击不中？但眼下他们都不会有太多心思想这个。

    谁都想率先拿下这个女人，好让外面的人看看哪个门派才是这里的霸主？

    “动作小点，别把警察招来！”钱福桂的脸色恢复如常，不再是刚刚的笑面虎，而是一脸严肃，他从口袋里掏出一块白手绢捂住鼻子，对新田义史说道。

    既然这两个家伙忍不住要动手了，那就动手吧，他的原则很简单，别节外生枝就行。

    在他看来在自己的地盘收拾一个人还是手到擒来的，但动静不能太大，否则找来警察又有一堆麻烦事。

    说完他便转身要出去，钱香儿紧随其后，脸上满是笑意，她就喜欢钱福桂这一点，做什么事都是滴水不漏。

    外面的人则是纷纷伸长脖子，准备看好戏，早就听说新田义史的空手道和崔恩敬的跆拳道都是出神入化，但谁也不曾见过他们出手，今日正好可以看看热闹。

    嘭嘭嘭！

    见钱福桂和钱香儿已经退出了包厢，新田义史和崔恩敬不再等待，一同出手围了上去。

    可令众人比较意外的是，她并没有像上次在赌场那样，迎上来便打，而是不断扔着桌子上的酒瓶，随着哗啦啦响声不断，一个一个的酒瓶在那两个硬汉的手下和脚下开花，酒水四溅，地摊上、墙纸上和窗帘上到处都是。

    新田义史和崔恩敬都是怒气冲天，他们俩被称作是这黄金酒楼里面最能打的，可是十余招出去了，连这女人的一根汗毛也没有伤到，颜面何存？

    两人都是一咬牙，准备出杀招了，新田义史铮的一声，拔出了腰间的佩刀，而崔恩敬则是一动脚尖，右脚的板鞋尖角处，闪出了一道尖刺。

    可不等他们冲过去，只见柳h正慢悠悠的拾起地上的打火机，正是刚刚钱香儿点烟用的，不锈钢制造，上面雕刻着精美的花纹，一看就是价格不菲。

    啵！

    柳h一弹火机盖，里面闪出一道白火，就跟那煤气灶的火焰一样，呼呼向上。

    见状，新田义史和崔恩敬明白了，她刚刚扔酒瓶子，就是想把这里都洒上酒水，然后火烧这里，果然够阴险啊！

    外面的钱福桂和钱香儿也是看出来了，不过他们都没有因此而动容，想点燃这里，那她总要把打火机扔出去吧？

    即便是将打火机像子弹一样打出去，新田义史和崔恩敬两人之中的任何一人都能轻松接住。

    新田义史和崔恩敬两人也是这么想的，因此两人大踏步向前冲的时候，都是留了一份心思，准备接住即将扔出来的打火机。

    可让他们始料未及的是，她并没有扔打火机，而是右手轻轻一摆，那跳动的火焰当即呼啸而起，像幽灵一样在包厢里面飘飞着，所到之处，星火燎原，瞬间功夫，整个包厢里面便成了一片火海。

    这让四周的人都不禁是睁大双眼，这是什么功夫？电影里的魔法师？且不管这么多，这女人竟然就这样让包厢烧了起来，而且照这势头下去，估计整个楼层都会跟着起火。

    “给我弄死她！”素来以稳重自称的钱福桂再也无法淡定了，对新田义史和崔恩敬吼到。

    两人也是暗恨，这女人在他们俩面前耍花招，还成功了，这让他们俩的脸往哪搁啊？

    咔咔！

    崔恩敬最先触到柳h，可不等他的三百六十度旋转踢摆出来，就轻松抓住了他的腰带，顺势一转身，将其砸向窗户，只闻哐当一声脆响，崔恩敬就出去了，很快下面便传来噗通一声巨响，紧接着是车子的警报声，比哟比哟的响个不停。

    这一幕算是把钱福桂和新田义史他们给彻底惊到了，崔恩敬二十岁的时候就是跆拳道黑带了啊，战斗力十分恐怖，竟被这女人一招解决。

    新田义史有些不敢上了，上去很有可能会丢人，不上去还可以保存颜面，反正崔恩敬倒下了，明相馆的面子丢了，他们芦川组照样可以扬眉吐气。

    “今天暂且给你们一个教训，再敢找我，我会送你们下地狱！”不等众人缓过神来，柳h又神不知鬼不觉的来到了钱福桂和钱香儿的跟前，冷冷的声音就像是魔咒一般，令两人的身子不禁是瑟瑟发抖。

    














第280章 求你了，就做一回老总吧！

   

    钱香儿的思维，出来混什么都可以丢，但面子不能丢！但钱福桂的思维却不是这样的，他觉得出来混什么都可以丢，唯独利益不能丢。

    谁曾想到她竟是个怪物，如果再这样对峙下去，今晚就算拿下这女人了，黄金酒店恐怕也要葬身火海了。

    杀了她只是出了气，并无实际好处，为此还要赔上一栋高规格的酒楼，钱福桂觉得这事很不划算。

    因此他没有出声，同时还示意右边的枪手不要乱动，免得事情闹大。

    实际上枪手们虽然是严正以待，几十杆枪对着这边，可刚刚看了柳h的能耐之后，他们不禁都是两手发抖，她能飘火且不说，光是那神出鬼没的本事就很难对付，枪能打中她吗？要是打不中的话，接下来就是他们人头落地啊！

    “你们还愣着做什么，快保护钱老板啊！”钱福桂知道其中利害，但钱香儿看不到，她是一个讲究有来必往的人，柳h先是大闹她的赌场，现在又火烧黄金酒店，她岂能忍着？

    她这样说着，自己就率先掏出一柄只有手掌大小的银色手枪，对准柳h的脑门扣动了扳机！

    砰的一声脆响！

    紧接着便是嘭嘭嘭枪声如雷，那帮枪手们也开枪了，东家发话了，他们只能是豁出去了，否则事后算账起来，他们也不会有好果子吃，只能是硬着头皮上了。

    如此，钱福桂不禁是背后一凉，心中明白，这下祸事了，估计今晚是不好收场了。

    果然枪声过后，众人都是惊讶的发现那个女人消失了，不到一会，就听见对面的包厢里是惨叫连连，那里是枪手们蹲守的地方，谁都知道，他们恐怕一个也活不了了。

    不光是他们，就连钱香儿也是啊的一声惨叫，不知何时，她持枪之手中弹了。

    “香妹，你还好吧？”钱福桂急忙凑了过去，心中揣摩，她怎么会中弹呢，莫非是哪个不长眼的手下失手打到她了？

    但一旁的新田义史却是看的真切，倒不是他看出了是谁的子弹打到了钱香儿，而是钱香儿雪白胳膊上枪伤，那是微型子弹造成的，只有钱香儿自己的子弹才是这样的，枪手们拿的都是冲锋枪，子弹没这么小。

    如此说来，那就是钱香儿自己开的拿枪打中了自己，可她明明是对准柳h开枪的啊！

    想到这里，新田义史不禁急忙凑到钱福桂耳畔，轻声低语少许，钱福桂当即更是脸色大变，一把抱起钱香儿就准备撤离，这个女人太可怕了，再这样耗下去，他们恐怕都要玩完。

    “还要玩下去吗？下次可就不是胳膊中枪了！”就在钱福桂起身之时，他忽的发现柳h不知何时已经立在了他的去路之上，像个鬼影一样立在那里，脸上满是冷冰冰的神情，让人看着就觉得心里发寒。

    外加她这话的意思很明显，是有意要放钱香儿一马的，否则刚刚她自己那颗子弹就会直接让她丢掉小命。

    “柳小姐，还是那句话，冤家宜解不宜结，请看在我们已经损失惨重的份上，求求你收手吧，我们保证以后不会再去烦你！”钱福桂的额头虽然已是汗丝密布，但说话依旧镇定，而且他的立场也很鲜明，那就是利益第一位，也可以说是把损失减少到最小。

    “希望你不要忘记今天的话，否则你滴明白！”柳h冷冷一笑，随即一摆手，一旁的新田义史便像是沙包一样飞了起来，噗通一声撞在身后的石墙上吐口鲜血，然后重重的摔了下来。

    这不禁让钱福桂和他怀里的钱香儿都是浑身一哆嗦，她到底是什么人？新田义史怎么说也是日本空手道的顶级高手，忍者大师仓木麻生的关门弟子，居然被她一招撂倒！

    待他们缓过神来，前方走廊里哪还有柳h的身影？就像是一个幽灵一般消失的是无影无踪。

    出了黄金酒店，柳h蓦然回首看见十一楼此刻已是火光冲天，烟雾缭绕，酒店大楼里则是人仰马翻，想必是钱福桂的手下在忙着救火，远处消防车的声音也是渐行渐近。

    嘴角不禁抹过一丝苦笑，总是这种黑不黑明不明的小角色过招，她已经有些烦了，看来是赚钱手法出了问题啊！

    要怪只能怪自己小看这世界了，本以为这世上的规则应该很简单，因此她没有把未来世界的赚钱模式搬过来，觉得有些小题大做，但是现在看来还是有必要的。

    其实她学到的赚钱手法很简单，那就是利用规则，任何一个成熟的世界都已经拥有了一个既定的规则，顺着规则走，然后把自己的长处发挥出来，钱财便会滚滚而来，而且若是有人不服，自有规则来惩罚他们，无需她自己动手。

    就像是这个世界的商业，买卖都有规则，只要掌握了规则便可一本万利，谁破坏了规则自有法律去制裁，这便是人们常说的既定规则下的金钱游戏。

    回到家中已是月色正浓，小雨和端木墨殇都是每人抱着一个大圣诞娃娃睡过去了，唯有端木紫陌仍是静静的坐在客厅里，似乎是在等柳h回来。

    故而一进门，柳h是吃了一惊，不知道她是不是每个夜晚都是这样等着，无论是她回来的夜晚还是没回来的夜晚。

    没有用读心术去查探结果，大概是怕知道结果吧，倘若这一切都是真的，她每晚都如此，那该如何回报她？毕竟在心中就根本没拿她当奴仆看。

    “回来了？我去给你放洗澡水！对了，高文婕刚刚来电话了，让你一回来就给你她回电话，说是有十万火急的事情找你！”对于柳h心思的变化，端木紫陌是一点也没有察觉，仍旧和平时一样，快速起身，进了柳h的卧房去准备洗澡水，拿换洗衣裳。

    “哦，我知道了，谢谢你！”柳h语气平和的回答着，心里则是有一些感触，总是把自己封存在自己的世界里，也便很少感觉到温暖，尤其是这种真心以对带来的温暖。

    “求你了，就做一回老总吧！”电话拨通之后，那边的高文婕把事情的原委说了一遍，然后开始使用想好的计策abc方案中的a方案，撒娇求助，抛出这么一句话之后便开始紧闭双眼，等待柳h的回答。

    
第281章 巧斗骗子

   

    对于这件事她是早已知晓，心中也有对策，刚刚还在想要利用这个世界的规则来赚钱，一来是为以后做准备，二来也是磨练一下自己的经营能力，虽说她以前在这方面已是娴熟，但现如今要在这里展开，那就要先检验一下自己的办法在这里能不能行得通。
    
因此想到三个着手点，一是童欢馨家的珠宝集团，二是张淼的制药集团，三是高家。

    童家的珠宝集团和张家的制药集团也算是规模很大了，但在她看来还是弱了点，就拿未来的发展规划来说，这两家的发展方向都很窄。

    因此唯一有些兴趣的便是高家的内森集团，经营度假村是一种顶级的服务业，横向纵向发展都是随心所欲。

    “你只需要去坚持一阵子，等他们再找到合适的接班人，你就可以撒手了！这样可以吗？”见柳h许久没出声，高文婕又开始央求，上了贼船哪那么容易下船？另外，她心中清楚柳h也不是那种半途而废的人

    “我姑且去试试看吧！”柳h应声了，高家是一个比较复杂的家族，去那里趟浑水难度比较大，但她喜欢做有挑战性的事情。

    “真的？那行，我马上给爷爷和姑妈打电话，让他们安排你过去！”听到这话，高文婕是激动万分，还以为这会是一个非常漫长的谈判，哪知柳h竟然答应了！刚才还想C计划是把小雨弄到内森当总经理，并且给她股份。

   
 C计划的杀伤力很大，难度也很大，毕竟这是她想出来的，还没和爷爷姑妈他们商量，想必想让他们答应不是一件很容易的事情。

    翌日圣诞节，较之平安夜，圣诞节的气氛就要弱很多了，平安夜在学生们眼里是激情之夜，到了圣诞节那天，已是激情过后。

    小雨和端木墨殇要出去逛街，并邀请柳h一起去。

    本想作罢，后来一想最近丹霞市并不是很太平，还是跟过去以防万一。

    都市的街道车水马龙，每个人都是忘我的行进着，有急着去做事的人，面色匆匆；有四处张望的，满目遐想；也有冒着寒风发传单的，透露着辛酸；还有人蓬头垢面，蹲在天桥上乞讨。

    每当看到人乞讨，小雨都会善心大发，把自己平时省下来的零花钱挨个散给他们。

对此也不阻拦，尽管她一眼就能看出这些人里面谁是真乞丐，谁是骗子。

施舍是一种品德，不想小雨看到这种品德后面那些肮脏的东西。

    不到一会就来到一个披头散发的男子跟前，那男子大冬天的只穿着一件破烂的衬衫，脸上满是污垢，面对着行人跪着，身前用粉笔写着一行字：远地而来，求业未果，还遭欺骗，求好心人施舍路费回家，家中妻儿在盼……

    求业是每个学生心中隐藏的炸弹，还在学校的时候，大家都会刻意避开这个话题，但每逢看到这个字眼，心中总会有一种莫名的恐慌。

    所以看到求业失败的人，心中都会格外同情，一看到那人，小雨已经在翻钱包了。

    “小雨，算了吧！”端木墨殇轻轻按住小雨，她是杀手出身，也能分辨出真假，那人虽是外相凄惨，但目光中的神色有问题，一看就知道并非是穷途末路。

    “啊，可是……”小雨犹豫了，不是她同情心泛滥，只是觉得与其让票子躺在自己的钱包里，很多天都花不出去，不如让它们去帮助有需要的人。

    “这样好了，我们先请他吃东西，他不是几天没吃饭了吗？紫陌，你先去买吃的！”柳h转过头端木墨殇使了一个颜色，至于转头的原因是隐藏自己的邪恶笑容，然后墨殇她看见柳h的表情即明白过来，到对面的快餐店买了五盒特别的盒饭。

    这让本是心中燃起希望的颓废男不禁一乐，给钱也就算了，还要请吃饭？好，无非就是吃饭的时候狼吞虎咽而已，这个他擅长。

    不过等他吃下第一口的时候，他就发现不对了，每个饭盒里的菜都很丰盛，但都被分为两类，一类是很辣，还有一类是很咸。

    他终于明白眼前的这个个子高挑的女学生在搞什么了，肚子很饿的人，无论菜是什么味道，都是照吃不误，但要不是很饿，菜的味道稍稍有些不对，就很难下咽。

    这女学生够阴的啊！颓废男心中漫骂，要是自己不能装出狼吞虎咽的样子，那就会露馅。

    为了她傍边那小妞手里的票子，他决定忍了，开始使劲的扒饭。

    可是他早上临出门的时候吃的很饱啊，怕大冬天的在外面行骗没力气，谁曾想到有人会买饭来验证？因此没坚持到十秒，他就开始嗷嗷吐了。

    “看明白了吗？”见状，端木墨殇笑着问小雨。

    “死骗子！”小雨吐了吐舌头，随即扭头就走。

    看到这一幕，颓废男心中憋着火，恶狠狠的盯着柳h，这女人挡他财路了啊！

    柳h没搭理他，只是在临走的时候轻轻一挥手，当即天桥上便吹来一阵寒风，不偏不倚的打在颓废男跟前，将他身前的那个装钱的铁盒子掀入高空。

    纸票子随风乱舞，硬币则是哗啦啦落在天桥下。

    下面正聚着一群缺胳膊断腿的真乞丐呢，一看到天上掉钱了，当即是欢呼起来，纷纷出手，将落下的钱是一抢而空。

    这可把颓废男起的不轻，牙齿都快咬碎了，起身便要跟她玩命，可当他豁然站起来之后才发现，天桥上人来人往，哪还有她的身影。

    柳h在这边闲情逸致，但内森集团那边已经忙开了，高家以董事会主席的身份向整个集团发了文件，高家新扶持的董事长明日就来报道，各部门做好接应工作。

    这个消息发出去之后自然是有人欢喜有人愁，欢喜的人则是认为，内森终于换帅了，高小波终于滚蛋了，这绝对是好事情啊！

    犯愁的人则是分两类，一类是抱质疑态度的，走了一个高小波，会不会来了另一个高小波？第二类则是高小波的党羽，他们曾和高小波一起利用内森的资源干了不少见不得光的勾当，新老总来了，会不会让他们吃不了兜着走？














第283章新老大新规则(下)

    

内森山庄滨湖雅苑坐落在丹霞市近郊，也就是内森集团的丹霞分部。
关于集团名称，里面还有一个小插曲，那就是今年国庆之后集团更名了，原来叫高森集团，后来更名为内森集团，主张更名的正是高小波，他觉得集团名称里面带有高字，和高家姓氏一样，会让人觉得集团内部是高家一家之言。

    
虽说集团更名是大事，但见高小波看上去是要奋发做事了，家族之中的长辈们也便由着他更改了名字。

    哪晓得更名不到两个月，他就把集团带入了绝境，现在谁也没心思在名字上做文章的了，都想着集团如何走出困境。

    滨湖雅苑东南角，天龙别院，青瓦白墙，古色古香，外有苍松环抱，内有百花锦簇，堪称是这里最优雅、最舒服的地方，现在被定为集团总部办公区域。

    
此刻，别院之中已是人头攒攒，足有数十人之多，一个个人模狗样，别看他们长的都是歪瓜裂枣，但无一人不是一方富豪。

    众人都是在等待新董事长的到来，同时也是交头接耳，对内森如何走出困境交换意见，内森被高小波暗暗放了大血，眼下尽管高琴歌已经找了好几个大庄家来领跑，但仍是见效甚微，且不说真实的空虚仍旧存在，就连股价的回升也是慢如蜗牛。

    唯有一人是面带笑意，那就是孟玉，高家大媳妇孟影的大弟弟，也就是高小波的大舅子，高家长子系在内森的掌权人，已经在副董事长的位子上呆了十几年了，先前高小波掌权的时候，集团内部所有事情都是他在打理，因此他那个时候可以说是集团内部唯一的声音。

    照理说，现在长子系的旗帜倒下去了，次子系的人来掌权，他的实权肯定会被收回，他应该是郁闷才对，可他仍旧是笑容满面。

    因为长子系那边已经针对此事开过会了，不惜一切代价让柳h坐不稳这个董事长的位子，待那个女学生狼狈而走的时候，集团还是他说了算，为此他已经特意加剧了集团现在的危机，让她无法收拾这个残局。

    新老总上来，面临的首要任务就是擦屁股，擦的好就位高权重，擦不好，一个季度不到就会被赶走。

    “孟副总，日后还得多靠你辅助啊！”一袭红色礼裙的高琴歌慢步从别院雅楼里面慢步出来，对于孟玉的想法以及长子系的那点把戏，她自然是一目了然。

    

她这一出来，顿时令整个别院是大放异彩，紧跟她后面的便是高文婕，她仍旧是一身干练的休闲服，正在不断的看着手表，心中祈祷，但愿她不会迟到，先前一个礼拜不到任，已经让很多董事不爽了，今天到任第一天，要是还迟到，估计人心就散了。

    “好说好说，大小姐和老爷子这次真是大手笔啊，不拘一格降人才，不错不错，相信会给集团带来新面貌的！”孟玉老诚的笑着，话语虽是平淡，但其中意思谁都能听得出来，大家都在看着呢，看看这个女学生能给集团带来什么。

    高文婕没答话，眼下柳h还没有表现，她也没什么可以拿出来说的。其实她心中压力也很大，摆这么大一个局，就是为了扶她上位，要是不是那块料，到时候丢脸的可不是他自己，也不是她，而是老爷子。

    少许，一辆黑色的加长林肯朝这边驶了过来，众人都是立马停止讨论，朝那边看去。

    待柳h从车中出来，所有人都是一愣，多数人惊愕的是，早就知道新董事长是女的，还是个学生，可是谁曾知道竟是这么年轻，高家在开什么玩笑，居然找了一个大学都还没毕业的女孩来执掌内森，而且这她跟高家没啥关系。

    而高琴歌和高文婕他们这些个“改革派”则是在惊愕，跟在柳h身后的那个外国少女是什么来头？

    “下面请允许我来介绍一下我们内森的新董事长，柳h柳总！”尽管心中奇怪，但高琴歌还是快步迎了上去，高声介绍着。

    顿时，别院之中响起了稀稀拉拉的掌声，有人是真心欢迎，有人则是随手拍两下做个样子。

    没有老态龙钟的挥手致意，也没有激情洋溢的就任演讲，甚至连一句话都没有，柳h只是微微一笑，随即便在吕谦诚的亲领下，慢步朝董事会议事厅走去。

    “内森现在有两个问题急需要解决，东南分公司的合伙人突然撤资，要是不尽快找人填补，想必那边的分公司只能关掉了！还有就是我们新开的小波服务，最近出了八起大的事故，外面是骂声一片，致使我们的股价怎么也拉不上去！”议事厅坐定，介绍一圈之后，CEO常伍便开始抛炸弹。

常伍五十来岁，很精干，他是中立派，身为CEO的他很尽职，想必坐在这里的诸位，没有人比他更急切的想把难题解决掉。

    东南分公司是高小波和几个阔少联手开拓的，旨在刷业绩，拉了当地的几个房地产商入伙，结果好几年不盈利，人家肯定不干了，外加近期高小波又被打压下去了，他们都是纷纷撤资，致使那边是一盘散沙。

    至于常伍说的小波服务，是高小波搞出来的馊主意，度假村以前一直是和旅游集团合作，只负责接待游客，至于游客是怎么来的，那是旅游集团的事情。

    但是高小波为了刷功绩，搞出了这个一条龙服务，结果不但得罪了很多旅游集团合作伙伴，还没把事情做好，用人唯亲，弄了一批根本不懂旅游管理的人去负责度假村外围的游客接待工作，结果是事故不断，且不管是有人故意陷害，还是手下人办事不利，这事都要算内森头上。

    常伍这话一出，很多人都是纷纷点头，内森现在无疑是一个烂摊子，必须从最危急的事情开始着手。

    “东南分公司关掉吧！事故的事情莫妮卡去处理！”不等其他人开始发言，柳h开口道，“从今天开始，国内市场只守不攻，接下来我们要开始大力着手开拓国外市场！”

    ……









第284章太不可思议了

   

    新来的女老总这话一出，当即是满座寂然！

    在座的都不是傻子，脑子反应速度不亚于计算机，这话的意思很明白了，直接亮出了她上任后的态度，那就是烂摊子模糊处理，重点是开拓新市场。

    这是改革派的经典做法，与其有空去收拾烂摊子，还不如冲出去，毕竟新老总上任，一个季度没业绩，对上对下都不好交代。

    但他们不能接受集团高层不收拾烂摊子，那就意味着他们要自己内部消化，那不亚于是吃毒药啊！

    还有就是这女人不会真是第二个高小波啊，一听到柳h所说的开拓欧洲市场，大家就忍不住想到高小波的小波服务。

    不到一会就又有人开始接二连三的抛炸弹，资金缺口这么大，怎么处理，高家愿不愿意从其它集团抽调资金过来？开拓欧洲市场的详细计划书有没有，要不要开一个月的董事会好好讨论一下这事？

    看到满屋子的狼烟四起，孟玉无疑是最开心的，他等了快半个月了，就等这一刻，新董事长越是难堪，对长子系越有利，对他也就越有利。

    不过很快，他就吃瘪了，无论谁人抛出炸弹，她都是一概不接。

    理论上来说，身为集团老总，这么做是很危险的，万一大家都一起拍桌子说散伙咋办？

    但从各个股东的反应来看，孟玉开始意识到自己忽略了一个很重要的问题，那就是即便内森集团瓦解，在座的任何一个人都不可能说散伙。

    这里的很多人，明着是说入股内森集团，实际上是在攀高家的关系，所以哪怕内森挺尸了，他们也会继续屁颠屁颠的跑去高家，要求入股新集团，毕竟他们都已是集团总部的成员了，都是熬了好久才熬到这个位置，谁愿意轻易从这棵大树的阴凉环境下走出去？

    其实这帮大佬们比孟玉想的更多，一来是柳h是高老爷子亲自找来的的，哪怕不愿意给他们擦屁股，他们也只能是自己去擦，而且还要积极配合开拓欧洲市场。二来，既然起哄威胁不成，那就赶紧改拉拢吧，谁能赢得新老大的欢心，集团就有可能先帮谁解决危机，谁就可以不用自己擦屁股，不用自己掏腰包收拾烂摊子。

    “柳总，这样恐怕不妥吧，关于开拓国际市场，这是我们一直以来的梦想，因此我们都是比较支持的，但眼下集团内部问题太多，不先去解决一下就离开开始新战略，恐怕有些冒进啊！”见圆桌周围的声音是越来越不对了，孟玉决定自己上阵抛炸弹，这是拉柳h下马的第一步，万万不能失手，否则长子系会士气低落，日后还怎么实施其他计划？

    孟玉在这里可谓是位高权重，他开口了，其他人立马是闭上了嘴，开始细听柳h的回答，可算得上是内森集团两大掌权者的巅峰对决，也是高家长子系和次子系在内森的强强对抗。

    坐在柳h两边的高琴歌和高文婕不禁开始紧张起来，先前其他股东的嚷嚷，她虽是闭口不答，但都没什么异议，做老大就是这样，对于小弟们的抱怨，少回答一句就可以少去一桩麻烦事。

    可眼下是孟玉在发难，再闭口不答恐怕就有些不妥了，毕竟其他人都不是高家内部人，依靠高家的威信可以压下去，但孟玉可不同，从某种意义上来说，他是高家最大派系的发言人，他站出来挑刺了，长子系的党羽们肯定会一拥而上。

    果然孟玉话音刚落，就有一票人开始蠢蠢欲动了，或是随声附和，或是跟在后面扔炸弹，就差把集团内部马桶漏水的烂摊子也摆到桌面上来了。

    “解铃还须系铃人，对于集团内部的危机，谁制造出来的谁去收拾，如果他不在了，那就让他的合伙人去收拾！”柳h始终是面带微笑，这时抬头看了一眼孟玉“孟副总，现在能麻烦你给我们介绍一下，这些危机是怎么来的吗？”

    谁弄出来的烂摊子谁去解决？这不是屁话吗？谁搞出事了还会自己站出来承认？等集团一个一个去查，别说问题解决不了，光是查就得花去一年半载。

    
而且在座的谁都知道这些烂摊子都是高小波搞出来的！有高小波的一份，就有孟玉的一份，现在让孟玉来解释这些危机是怎么来的，他会傻到说这都是我干的吗？

    因此对于柳h的这番话，很多人都是不当回事，心中想着还以为高老爷子派来一个什么能人呢，就是一个女学生，考虑问题太简单了。

    就连高琴歌和高文婕也是心中暗叫不妙，哪有让冤家帮忙分析问题的？而且孟玉的回答傻子都能猜到了，对于他自己的问题，他肯定是绝口不提，然后把他对手的问题，也就是柳h未来党羽的问题全部摆出来，然后故意扩大化，让她进退两难。

    高琴歌不禁悔恨，没及时跟柳h分析一下内森里面的势力，以至于现在自己把自己推到了对手的刀下。

    “好的，内森危机的根源在于高小波多次抽调集团资金以作私用，然后没能及时填补，致使资金链断裂，而那几次资金抽调都是本人经手的，因此本人有着不可推卸的责任，眼下高小波被免去董事长一职，这些事就该我去想办法解决！！！”可令所有人大跌眼镜的是，孟玉居然说实话了。

    尤其是长子系的人，都是当场愣住了，这怎么可能？明明大家早就商量好为了替高小波脱身，等新董事长一来就抛炸弹，好引开大家的视线，眼下孟玉居然自己跳出来说了。

    他是不是傻了？不可能啊，孟玉担任副董事长已有十余年，一直以来都是老谋深算，从不说错一句话，他现在这是闹哪般啊？

    

高琴歌和高文婕也是红唇大张，太不可思议了，高小波出事之后，自知不会受到任何大的惩罚，于是为了保住自己在内森的力量，他把所有的罪名都独自揽了，孟玉无疑是他最大的帮凶，但谁都找不到一点证据，眼下孟玉居然自己说出来了，而且还当着这么多董事的面声称会负责。

    ……







第285章  亲自上阵，振奋人心

        “常总，都记下来了吗？”不等孟玉把话说完，柳h便扭头对CEO常伍说道，孟玉把主要的事情说出来了就行了，那些鸡毛蒜皮的事，说不说都不重要了。

    “都记下来了！”常伍本是愣在当场，听了她的话之后方才缓过神来了。

    先前的吵吵闹闹，他是丝毫不上心，董事会这点事他见多了，无非就是推卸责任，把烂摊子推给别人去解决。

    可是孟玉却是主动承认错误，并且声称要承担责任，且不管他怎么会突然之间良心大发现，先记下来再说，有人跳出来担责任，他是求之不得，他这个吃力不讨好的CEO终于可以松一口气了。

    “那好，今天就到这里吧，感谢孟副总为我们解决了所有难题，让我们可以全力以赴去开拓欧洲市场！”柳h起身，带头开始鼓掌。

    大家都是急忙跟着起身鼓掌，谁都不曾想到，这么大的烂摊子一下子就解决了，既然有人兜下了，那他们还不赶紧感谢一下，顺带迎合一下新老总。

    这个时候，孟玉醒了，见大家都站起来鼓掌，他也是象征性的站了起来，有一下没一下的拍着手，不该是这种氛围结束这次董事会啊，难道她出了极好的收拾烂摊子的对策？

    还有就是，大家为什么都是冲着他笑，而他的几个同党则是投来不惑和同情的眼神，很奇怪。

    所有的集团都有一个不成文的规矩，那就是董事会过后必有酒会，内森也比例外。

    柳h刚准备去喝两杯，身后的三个人已经把她问的不耐烦了，都是在问刚刚董事会上是怎么回事，孟玉怎么会自己承认错误并主动承担责任？

    她没答话，不是装高冷，是这事实在没办法跟他们解释。

    高琴歌和高文婕是一个劲的追问是不是对孟玉做了什么，导致他突然间良心大发现，孟玉动不得啊，要是能动他，她们早就动他了，动他很容易引发长子系和次子系之间的大战争。

    而莫妮卡则是悄悄追问，这是什么异能？是不是古老法典上面记述的傀儡术？
    还有就是，幸好她的异能没对自己用，否则她觉得自己就惨了，很有可能会被她每晚都拉过去滚床单。

    听到这话，柳h笑的差点是一口酒喷出来。

    “柳总真是我们内森的福星啊，第一次董事会就把所有的问题都解决掉了！”

    
“是啊，那些麻烦不在了，我们就可以全心开始新战略了！”

    大家纷纷上来向柳h敬酒，说着一些言不由衷的话，实际上都是在献媚讨好，对于他们来说她是一棵新大树，只有躲到大树底下才能好乘凉。

    “这个女学生真把所有问题都解决了？”唯有孟玉一伙人是闷闷不乐的立在酒会角落里，孟玉到现在都还没缓过神来，想不明白为什么新老总上任的第一个董事会是这么的顺利。

    
“是您解决的！”孟玉的同伙们纷纷长叹一声，装什么傻啊，早些天口口声声说要用这些问题把新老总玩死，结果自己一口气全揽下了，这让长子系的弟兄日后还怎么混啊！

    “我解决的？”孟玉皱眉，他会帮忙那女人解决问题？除非他脑子坏掉了。

    “孟总，刚刚在董事会上，你把所有的错误都承认了，并且保证会负责到底，那些都是胡话吗？”有几个同伙已经快被他气出好歹了，冷冷说道。

    “你的意思是说我自己把所有事情都揽下来了？”孟玉端酒杯的手在颤抖着，怪不得刚刚董事会结束的时候，大家都是冲他鼓掌微笑了，这是他不记得自己在董事会上说过什么，做过什么了啊！

    “你做好跟高大公子解释的准备吧！”同伙们已经不再理他了，只是冷冷的抛下一句，孟玉承认错误，也就是在揭长子系的底，因此就算他是高健林的妻弟，恐怕也会受到长子系的惩罚。

    
“莫非是？？？”孟玉抬头看向远处的柳h，见其神色冰冷，当即瞪大双眼，随即拨通手机，“马上让谭大师到我家里来！”

    酒会是在天龙别院三楼，中间是酒会大厅，四周则是半封闭式包厢雅座，供董事会大佬们三五成群聚在一起聊天用的。

    柳h他们此时就坐在一个包厢里。

    “现在好了，孟玉把所有事情都揽下了，我们可以长松一口气了！”多方询问柳h是怎么让孟玉不打自招无果后，高文婕也便不再追问，反正这是好事，她一口气喝下一杯红酒，心情格外好，这几天一直在担心，柳h能不能顺利接任，现在终于可以松一口气了。

    “不懂了吧！他说他揽下他就揽下了？这些事她都不能不管，否则永远是内森的隐患！”高琴歌笑着责备高文婕，实则也是在提醒柳h。

    “你们太不了解她了，这招是转移视线，只需要孟玉把骂声引向他那边，至于填坑！等欧洲市场开拓成功了，便可以迎刃而解！”莫妮卡的洞察力很强，虽不知道她是用什么异能摆平了孟玉，但这背后的玄机，她看的是一清二楚。

    听到这话，高文婕不禁一惊，为什么她没看出来？还以为是在踢皮球呢！

    而高文婕则是在纠结那句“你们太不了解她了”，不了解？还是不如这个小洋妞了解？这个小洋妞跟她到底是什么关系？

    她抱着不破坏柳h和莫小雨之间感情的态度，从不敢越雷池一步，可是她不越，别人越了，她该怎么办？

    “我决定注资内森，而且会拉几个合作商过来，然后成立内森海外部，第一批大订单下周要在欧洲打响！”柳h抿了一口酒，开始说出自己的想法。

    说这话的时候抬眼看了一下莫妮卡，意思是说别在这里干吆喝，欧洲市场不打开，你这老总秘书随时都会给你撤下去。

    莫妮卡当然明白了，吐了吐舌头，心中喃喃，这种小事情还不是她打个电话回去就能解决？

    “好啊，你有想法就好，那这个海外部你准备筹备多少资金？钱不够的话，我可以帮你想办法！”高琴歌老谋深算的笑着。

    “先投入三十个亿看看效果吧！这笔钱我自己能解决！”柳h风轻云淡的说着。

    噗！

    这话不出，不单单是高琴歌，就连高文婕也喷酒了？三十个亿，这么大手笔，她哪来的这些钱？

  




第286章 天才相师谭山水

    

    虽说这么大笔钱，就连高琴歌也很难在短时间内凑齐，但柳h并不是在虚夸，他对钱没概念，敛财无非就是为了后面的王国建设，因此他决定把自己手里的钱全部砸进去，然后让它们升值。

    另外，他的合作伙伴也不弱，先前他想过的童家和张家，虽不愿意去扶植他们，但拉他们入伙还是可以的，也算是帮他们开拓一下新战略，纵向发展一次。

    这事不到两天就在集团内部传开了，新老总要集资三十个亿开发海外部，这个消息不但让所有的股东是瞠目结舌，就连长子系那边也是被吓了一大跳，这女人哪来这么多钱？莫非是老爷子给她弄的？不对啊，这不是老头子的做事风格，高琴歌更不可能，她刚刚把内森的股份转移到了柳h名下，现在一口气不可能拿得出这么多钱。

    而且柳h手里的这笔钱肯定是以股份的形势进入集团，然后再走集团内部战略发展的程序进入海外部，也就是说，这笔钱会成为柳h的股份，到那时，她的股份就要超出长子系很多了啊，到时候想扳倒可就没那么容易了。

    唯一可行之道就是让她这个海外部破产，最直接的办法就是找到柳h的那几个合作商，对他们开出更高的条件，让他们不和柳h合作，还有就是找到她在欧洲的合作商，以同样的办法让他们放她鸽子，到时候海外部就是一个空壳子。

    可不等长子系的动手，令他们始料未及的事情发生了。

    海外部的两大合作商分别是童氏集团和庞氏制药，一查底细方才明白，他们都和她有着非比寻常的关系，根本动不得。

    而最可怕的是海外部刚刚挂牌，欧洲几大旅行集团巨头就纷纷下了长达三年的大订单，尤其是皇家旅行集团和神迹旅行集团，他们将整个东方的生意全部押在了内森，这样的合作无论对哪一方来说都是史无前例的。

    直到这个时候，终于有人查不出来了，新董事长的秘书莫妮卡是欧洲古老家族哈布家族的人，而且还是现任族长哈布的孙女。

    这不亚于是一颗重磅炸弹，在内森乃至高家轰炸开来，怪不得这个年轻的女人能一上来就展现大手笔了，原来有哈布家族的暗暗援助啊！

    对于惊讶和议论？她是视而不见，莫妮卡却是享受其中，她要的就是这样的效果，越是轰动，她觉得柳h就越会明白她的重要性。

    而高文婕则是抑郁了，本以为拉柳h过来可以让关系更进一步，岂料，似乎是在为别人做嫁衣啊！

    丹霞市郊，孟家。

    这是内森集团在丹霞给集团副总孟玉安排的住宅，不算奢华，但也是位列高档别墅了，外加内森本就是做度假村的，因此还专门将这里修缮了一下，好让此处的品味和格调胜出四周一筹。

    此刻，优雅小筑里面的保安和仆人都是战战兢兢，因为主人今天心情很不好，一个南亚女佣只是没能端来合适温度的茶水，差点就被主人掐死了。

    孟玉平日里都是和颜悦色，今天怎么会性格大变？大家都能猜到是他在内森的地位遭到威胁了，因此谁都不敢轻易犯错，免得被当成出气筒。

    正厅之中，除了气鼓鼓坐在那里的孟玉之外，还有一位银发道者，虽是年事已高，但天庭饱满，满面红光，一身八卦袍更是颇有几分仙风道骨的味道。

    
“敢问谭大师，看出什么了吗？”见道者一直是闭目不语，孟玉忍不住轻声问道，虽然他是在气头上，但他对这位谭大师还是毕恭毕敬。

    谭大师名叫谭山水，是一位道行非常高深的风水相师，家中祖祖辈辈都是风水师和相师，只是到了现代，风水师的作用渐渐没落了，除了一些比较注重风水的企业请他们之外，再也生路，毕竟这年头都是园陵，不像以前家里有人过世，都会找个风水师来为其寻找一块风水宝地好安葬。

    

但相术却没有没落，观人眉宇便可知晓其前程，这种能耐自然会得到做生意大佬们的亲睐，孟家犹胜，家族中的任何一人都会得到相师的点化，避开生命线中的坎坷，以求步步高升。

    谭大师可谓是孟家的御用相师了，不但是孟家人前途的规划者，亦是孟家对外扬名的重要棋子，很多人与孟家联姻合作，都是冲着谭大师来的，想让他帮忙看上一看，以求运途通达，而且很多不相信相术的大佬们见了谭大师之后，对此都变的是深信不疑，因为谭大师真的能算无遗漏，更是一眼就能看穿一个人的前世今世，早就被人冠以天才相师的美誉。

    “照片我看过了，是个非长命之相，所以此人并不怎样！”谭大师微微睁眼，慢条斯理的说着，“唯有那双眼睛让人捉摸不透，《麻衣相法》有云，眼如日月要分明，凤目龙睛切要清，最怕黄眼兼赤脉，一生凶害活无成！这女人的眼睛里面放佛有一团火，也难怪弄得周围人都不得安宁了！”

    “那照谭大师的意思，她必定是活不长了？”听了谭大师的话，孟玉不禁欢笑，谭大师说她活不长，那她肯定就早死。

    “理应如此！”谭大师笑了笑，其实他有一句话没说，那就是她的目光，相术有云，目光如虎，便是神圣不可侵犯，乃君王之相。只是一个女人怎么会有这样的目光呢？不符合道理，因此他也便没多在意，毕竟虽是天才相师，也是靠东家吃饭，让东家不高兴的事情还是少说为好。

    “好，实在是太好了！”孟玉一拍大腿，兴奋笑道，他觉得这样还不够，他需要立马让她遭到命运的审判，“谭大师，能否让她的命劫早些到来？”

    “破天机减阳寿，孟先生真觉得值得为这样的小人物这么做吗？”谭大师阴阴的笑着，其实他的意思是这样的小角色非要他谭大师亲自出手吗？

    “嗯！但眼下有些小人得志，高家老爷子在撑腰呢，寻常死法定会给我们带来不少麻烦，因此还是请谭大师张罗一二吧！”孟玉很聪明，有功必有赏，“对了，我已经在后厅给谭大师准备好了美酒佳肴，谭大师，请吧！”

    谭大师会意，笑着去了，美酒佳肴？他会稀罕？只是此美酒佳肴并非真正的美酒佳肴，而是他急需并且最爱的阴阳互补术而已。

   













第287章 障眼法阵和天降杀机（上）

        柳h入主内森，不到半个月便是收获颇丰，先是童氏集团和庞氏制药的入股，紧接着是海外部的成立，第一批欧洲游客的到来，然后是五个主力分公司业绩的迅速爬升，集团股价的回暖，无不让那帮股东们是乐开了花。

    高琴歌他们也是开心的很，就连高老爷子也是多次点名夸赞，声称没有找错人。

    次子系这边是一片欢歌，长子系那边自然是怒火中烧，尤其是孟玉，几番催促谭大师要抓紧，不能让她顺风而上。

    对此，高琴歌并无察觉，但她老公钟陶却是有所察觉，钟陶是驰骋于权利圈的老手，知晓明面斗争背后的阴谋暗算，平日里自然也就密切关注着各方势力的一举一动，他的人回报说，谭大师近来不断出入古器店，钟陶也便知晓这个老道近期会有所行动，因为这老道施法靠的就是古器，每次出手之前都会找寻和购买各种古器。

    相师出手多是借用天时地利，因此不会给警方留下丝毫证据，这个很让人头疼。

    听了钟陶的话之后，高琴歌便找到狼团，让狼团成员近期密切保护在柳h周围，以防其遭到不轨之人的暗算。

    元旦前夕，正坐在老总办公室有心没心的看着莫妮卡递交的文件，事关高小波以前留下的一个烂摊子。

    内森集团的旅行车在前往南方景点“山水秀”的途中遭到一群南亚犯罪团伙的劫持，高小波为了平息此事，悄悄满足了南亚那伙畜生的要求，五百万的赎金和五辆商务车，哪知对手到了东西和钱之后，只放了一部分游客，其它游客下落不明。

    高小波被拉下马之后，此事已移交警方处理，但失踪游客家属始终不肯放过内森，而他们多是南亚有权有势的人，声称内森要是不给他们一个满意的解释，他们会让内森尝到报复的味道。

    “咋办？要不咱俩亲自出马去把那伙人揪出来？”莫妮卡环抱双手，这阵子她不但帮柳h接口欧洲市场，同时也是在收拾残局，纵是日夜不休，但她仍旧是精神饱满，这就是吸血鬼的优势。

    对于这件事，莫妮卡是故意把它推到柳h这里的，否则大可以不管不问，事情警方已经插手了，那帮家属还想怎样？他们能怎样，且不说内森有高家庇护，就算是远在欧洲的哈布家族，稍稍动根手指头，就能让那些所谓的东南亚权贵死翘翘。

    但是这样太无趣了，准确来说，帮柳h处理这些事情都是很无趣的，要是想打理一个集团，她莫妮卡还用来内森？

    她就是想跟柳h亲近亲近，早些时候，柳h刚刚接手内森，事情太多，走不开，她也就不便开口，现在主要问题都解决了，她觉得自己应该找个借口拉他一起出去溜达溜达了。

    “柳总，有一个叫狼王的人说要见您！”不等柳h答话，桌上的电话响了，传来甜甜的小秘书的声音。

    “让他进来吧！”柳h早就猜到高琴歌会让狼团的人跟过来。

    至于莫妮卡说的事情，说大不大说小不小，她是不怕任何人报复的，但他有一个原则，不会让任何一个人在她的地盘上出事。

    那帮游客是在内森的车上被劫的，她现在是内森的老总，心里咽不下这口气，在想要不要趁机向整个黑暗世界示威，日后谁敢动内森的人，下场如同那帮劫匪。

    不到一会，身姿笔挺的狼王在短裙小秘书的带领下，来到了柳h跟前。

    “恭喜啊，一阵不见，我们的队长当总裁了！”狼王自知自己是一个很沉闷的人，为了让见面气氛不那么尴尬，他尝试着开玩笑，尽管说起来很别扭。

    “你们要不要一起过来？”抬头看了一眼狼王，狼团近期的状况便尽收眼底，自上次分别之后，狼团成员都意识到自己能力方面的缺陷，因此一同去北边基地闭关修炼去了，眼下是接到高老爷子的命令才回来的。

    “我们来了能做什么？当保安？”狼王笑了，大块头笑起来总让觉得很滑稽，很可乐。

    

“也行啊，这边正好有一个麻烦事，你看你们能不能解决！”顺手将莫妮卡的那份资料扔到了狼王的跟前。

    “行，我回头就让狼眼去查一下！”狼王接过资料，看都没看就直接答应了。

    这让莫妮卡不禁撅起小嘴，双双出去溜达的计划泡汤了，她恨死眼前这个大块头了，早不来晚不来，偏偏在这个时候来。

    晚上留狼王吃了饭，吃完饭，狼王请求随她的车去一趟她家，去看看小雨和黑白玫瑰，其实谁都知道，这是借口，他是奉命来保护柳h的，因为上车的时候，狼眼和狼心突然出现，两人都是声称想柳h了，所以赶出来了，天下哪有这么巧的事情？

    她也没说什么，毕竟他们也是一番好意，于是几人同车，朝亚特兰蒂斯大别墅区走，开车的是莫妮卡。

    对于狼团成员的出现，莫妮卡是面带不悦，心中嘀咕这伙人是从哪冒出来的？似乎身手都还不错，他们为何而来？但愿不会坏她的事情。

    而对于柳h这个洋秘书，狼王和狼心倒还好，狼眼则是多看了她几眼，女人的直觉告诉她，这个小洋妞并非只是单纯的老总秘书。

    她不禁看了柳h一眼，心中稍稍发毛，没想到她也喜欢这样的女孩子，以前还真是没看出来她的取向。

    滨湖雅苑是市郊，去市里要经过丹霞森林公园，那里是一块山地，环绕的山路四周皆是绿树葱葱，花香四溢，更有百鸟齐飞。

    车子刚刚行上山道，众人都是眉头一皱，因为山道之上竟是薄雾弥漫，照今天的天气来说，是不应该起雾的，哪怕这里是山地。

    莫妮卡并没有放慢车速，以她的车技，雾气根本不是问题。

    但狼王他们则是纷纷谨慎起来，彼此看了一眼之后，都是互相点头，意思是说，那家伙终于要下手了。

    他们之前也有分析过，这里的确是最适合出手的地方，参天大树和崎岖的山道既是很好的掩护，也是做法的工具。

   




第288章障眼法阵和天降杀机（下）

   

    “队长，你听说过谭山水这个人吗？”车子越是向前，山道上的雾气便越大，为了让柳h有个心理准备，狼眼轻声问道。

    “我没听说过，这人怎么了？”坐在前面背对着狼眼他们，因此没有刻意回头去读取他们的记忆，让他们自己说吧！

    “他是一个风水相师，非常厉害，能借用天气和地势来构造各种杀机，而且不会留下任何犯罪证据！”狼心应声，“他也是内森副总孟玉的心腹！”

    “哦？！”她听出啥意思了，这雾气是一个叫谭山水的风水相师弄出来的，风水相师在未来的人类联邦也是存在的，而且是非常强大的相师不在少数，他们能借用天象呼风唤雨，只是不知道这个时代的风水相师会强大到什么程度。

    “其实我以前根本不信这个牛鬼蛇神，接触了谭山水之后，我还是不信，但他的能力的确很诡异，我们曾和他五次交手，他都是全身而退！”想起那几次交锋，狼眼不禁握紧秀拳，那家伙能力的诡异程度不亚于柳h，这便是她比较紧张的原因，否则若是一般的对手，狼团根本不需要来保护柳h，他自己就能摆平。

    “风水即阴阳，据说此人的能力来自一种丧尽天良的阴阳互补术，被他祸害的女人不知道有多少！”狼心紧跟着说道，他们都是正规部队出身，本不该相信这些荒诞的东西，可谭山水让他们不得不相信。

    

“手心手背都是肉，老头子不肯动他，而我们每次都搜索不到他作案的证据，所以最好的办法就是我们直接除掉他！”一直沉默不语的狼王终于说话了，他的目光中带着怒气。

    这不禁让狼眼和狼心都是一惊，老大变了，以前狼王只知道执行命令，绝不越雷池一步，这是他第一次在执行任务的时候有自己的想法，而且还是主张进攻的想法。

    的确，他们直接除掉谭山水是最好的选择，一来可以免去老头子的犹豫不决，二来也不会留下后遗症，毕竟他们是老头子的直系部队，长子系那边不敢把他们怎么样。

    谭山水戏弄狼团已经不是一次两次了，他们心里都憋着火呢！

    因此这次也算是有备而来。

    看到山道路上出现了莫名的雾气之后，狼眼就已经悄然向外围的狼魂和狼牙他们发了指令，让他们迅速到森林公园就位，狼牙直接潜入公园，寻找谭山水的位置，狼魂远程狙击，一来是限制对手，二来也是保护狼牙的安全。

    嚓！

    狼王他们正准备跟柳h商量一下如何对付那个谭山水，莫妮卡猛地擦下了刹车。

    前方山道塌陷了，山石哗啦啦往下滚，泊油路上满是坑，看上去应该是刚刚塌掉的。

    莫妮卡正准备向后倒车，后面突然是轰的一声，离车后轮不到五米的地方也塌了，巨石翻滚而下，呼啦啦堵住了退路。

    “快下车！”狼王一声喝，率先冲出车，前面和后面都塌了，很明显，接下来就是中间了，他们要是继续呆在车子里，那就等着跟车子一起被砸成残废吧！

    狼眼和狼心紧跟着冲出车，手中已是手枪在握，就连莫妮卡也是急忙钻了出去，立在车旁，紧急搜索着对手的位置。

    唯有柳h是不动声色的坐在车里。

    “车里危险，快下来啊！”见状狼眼急声喊到。

    “障眼法而已，莫妮卡开车！”柳h笑了，如果这是真的，那个谭山水未免有些多此一举，直接让车子所在的部位塌掉不就完了？

    而且即便是能耐超凡的风水相师，也只能改变活动的地势，譬如说泥石流多发地带，稳固的地势他们很难撼动，公路多是建在坚固的地方，怎么可能那么容易被弄塌？除非用炸药！

    但他知道，对手是不会用炸药的，就跟她不屑用枪一样。

    
“障眼法？”狼王他们不明所以，但莫妮卡很快明白过来，障眼法是幻术的一种，也就是假象，通常对心里紧张的人有效。

    他们一看到雾气就开始紧张了，不知道谭山水在耍什么把戏，这正好中了他的圈套，让他成功使出了障眼法。

    呜的一声，加长林肯呼啸向前，果然，当车子冲向那巨石滚滚的路道时，那些看似山崩地裂的场面刹那间就不见了。

    “停车！”车里还没跑到一公里，柳h突然轻声喊到。

    莫妮卡急忙踩刹车，然后目扫四周，狼王等人也是，可是让他们疑惑的是，周围并没有危险的征兆啊！柳h为什么要停车？

    “有什么不对吗？”狼王凑到柳h跟前，手中军用手枪是迅速子弹上膛。

    “风！”柳h推开车门，慢悠悠的下车，然后立到车前，伸出右手，感受着那柔滑如丝的山风。

    
对于风，她的感应不亚于风水相师，而且大家都是利用它来办很多事情。

    一个风字让所有人都明白过来，既是风水相师，风无疑是谭山水的攻击利器之一，可是这里的风有什么不对呢？

    唯有莫妮卡能明白一些，此处为山道拐弯，风是不可能直接跟着拐弯的，但是它却这样做了，那就说明这里有问题。

    她心中不禁暗暗佩服柳h，这么细小的风，坐在车里都能感应得到，当真不愧是她要找的人。

    “不要过来！”就在狼王等人准备凑过来的时候，柳h轻声喝到，“有风雷！”

    果然，柳h话音刚落，只见有一道白色电光刺破薄雾，呼啸而来，其后伴着震耳欲聋的轰鸣声，像是天崩地裂一般。

    电光是直接冲着柳h而来，刺拉拉打向他的身体。

    见状，狼眼不知道哪来的勇气，竟是直接冲向柳h，想将他一把推开，自己来挡雷火。

    可是她的速度怎么可能快过闪电？

    当电光一闪而过的时候，她的脸颊上滑过两行清泪，种种回忆浮上心头，从第一次见到他，发誓要杀他，到他救了她的性命，她开始渐渐改变对他的看法，一切放佛昨日。

    电光过后，薄雾渐渐散去，一缕斜阳透过苍天大树，照在山道之上，万物生辉。

    可那山道之上已再无柳h的身影，唯有道道黑烟袅袅升腾，山道被劈出大坑，里面现出一个金黄色的铜炉，此刻已是残破，空气中满是焦土的味道。

   
第289章  与风水相师的对决

   

    “都说了是一个垃圾而已，还是个女人，还要劳烦本大师亲自动手，是该说那孟玉没用呢，还是该说本大师已是高手寂寞？本大师居然还用了引雷术，当真是小题大做，看来今晚要不要把她拉去来几次互补啊！”不远处的山巅之上，谭山水一挥衣袖，脸上满是得意的神色。

    一开始他还心有余悸，毕竟那个女人的眼神看上去很怪，不但有着君王之气，还似一团炙热的火焰。

    走南闯北这么多年，从未见过这样的眼神！

    而且她的眼神和身形极度不配，准确说是非常不符合相术原理，普通到女人的身材怎么会有那么令人望而生畏的眼神？放佛她的眼神跟身体根本不是一个人的一样。

    

真是个怪胎！谭山水这样想着。

    其实对于他今天的目标并没有多想。他比较在意的是，紧随目标出现的狼团。

    他和狼团交过几次手，这是一支很可怕的精英部队，尽管每次他都能依托自己对天时地利的掌握，顺利脱身，但他也没办法铲除这帮家伙，所以不得不防。

    所谓借助天时地利，无非就是先观察天气和四周的地理情况，细致到一草一木，乃至它们在天气下的变化。

    然后再利用古器来改变它们，让他们成为风水相师掩饰自己或攻击他人的工具。

    就拿此刻来说，为了不被狼团包围，谭山水便利用风和细阳反射，让整个公园从远处看只是一片金色，根本看不清哪对哪，为此，他早已在公园各处装好了古器，现在即便是大摇大摆的离开，想必也没人能发现，包括公园里面安置的摄像头。

    可就在他快要走出公园的时候，他忽的发现身后似乎立着一个人影，这不禁让他是猛地转过身来，是谁，能在他毫无察觉的情况下走到他的身后？

    狼团的人是不可能做到的，那会是谁？

    “是你！！！”来者高挑匀称，一头黑色长发下的目光专注，正是柳h。

    谭山水大惊，她是怎么从雷光下逃脱的？普通的引雷古器引发的雷火并不强，但他这次用的可是非常强大的古器啊，是他花了三十多万从一个西域高僧手里买来的，引下的雷火堪比晴天霹雳，怎么会劈不死这女人？

    “除了风雷之外，你还能弄出什么？”柳h慢步走向谭山水，好不容易遇到一个像样的对手，也是乐在其中，不过已经看出来这人和未来的人类联邦那群风水相师比起来，根本算不上一个合格的风水相师，因为他召唤风雷还需要借用古器，这是无能的表现。

    “你也是一个风水相师？”谭山水双眉紧锁，如果这女人不是深谙其道，怎么会这么快找到他？

    而他同时也发现，自己似乎太过于轻敌了，刚刚在风雷降临之前，柳h识破了他的幻术，并且告诉同伴不要靠过去，那就是说明她知道风雷的所在，既是知道，为何还要过去？

    如果她不是找死的话，那就只有一种解释，有把握对付风雷。

    “风水相师借风需要有地势的帮助，而我不需要！”柳h慢慢抬起右手，四周当即是风声大作，吹的参天大树是沙沙作响，银杏树叶萧萧而下，同时也撩动着他的风衣和谭山水的八卦袍。

    “那好，那我们就真刀真枪的对决吧！”谭山水咬牙，从宽大的袖子里取出一柄古老的桃木匕首，然后迈步向北奔去。

    北边是墓园，墓园多是风水宝地，也便是风水师的地盘。他之所以选择去那里，一来是找最合适的地方跟柳h对决，因为他发现这个女人似乎还有些能耐，不能小视；二来也是避开狼团的包围圈，狼团应该已经控制住整个公园了，在这里跟她对决显然是不明智的。

    
此刻山道之上，洋溢着一种哀嚎的气氛，狼王他们还没有从柳h凭空消失的悲痛心中苏醒，他们在发力寻找着，想找到她还活着的证据，哪怕是一丝也好。

    就连莫妮卡也是悲痛和愤怒交加，她的双眼已经呈现血红色，她在快速搜索着四周，不仅是在找柳h的踪迹，也是在找那个“杀死”柳h的人，她要将他剁成肉块，然后找来一群吸血蝙蝠吸干他的血，否则难消她心头之恨！

    “狼魂呼叫老大，收到请回复！”少许，狼王耳畔的微型对讲机响了，里面传来狼魂急促的声音。

    “说！”狼王也难以像以前那般心平气和了，如果连队长都没保护好，狼团的尊严何在，又如何跟老头子交代？

    “发现队长，重复，发现队长。她和谭山水朝北边墓园去了！”狼魂急促的声音里面也带着喜悦，自柳h接任狼团以来，很多人都在等着看狼团的笑话呢，因此柳h绝对不能出事。

    “好，我们马上就到！”听到这话，狼王欣喜，当即对狼眼他们喊到，“队长还活着，正在北边墓园和谭山水激斗！”

    “我就知道她没那么容易死！都告诉我们了，那里有雷，要是没办法躲开，又怎么会轻易靠近呢！”众人都是面露喜笑，总爱事后诸葛亮的狼心更是大笑起来，心中则是惊愕，队长就是队长，连雷都劈不死！

    “少废话了，所有人向墓园靠拢！”狼王一拳捶在狼心的肩膀上，然后率先向北奔去。

    “队长？柳h是你们的队长？你们是？！”莫妮卡也是转悲为喜，双眼赤红迅速退去。

    她虽然还不是很确定这帮人的身份，但隐约已经能猜到一些了，大块头叫狼王，小个子叫狼心，那个小妞叫狼眼，那他们应该就是高家的狼团，那个曾经叱咤海内外的私人特种部队。

    只是她有些意外的是，柳h何时成了狼团的队长？

    “你呆着车里不要动，等我们回来！”没有人回答莫妮卡的问题，唯有狼王扭头吼了一句，他们谁都不知道，这个柳总的秘书也是一个厉害角色，单打独斗的话，狼团之中能赢她的人恐怕不多。

    都以为她只是一个文弱的金发妹子呢，还是老老实实呆在车子里吧，别跟过去给他们添乱了。












第290章 狼人的足迹

   

    斜坡之上，满是墓碑，四处樟树林立，晚风袭来，沙沙作响，宛若一首沉睡曲，又似悼念的哀歌。

    墓地之中鲜花簇拥，还有白天祭拜之人留下的果盘和花篮，檀香的味道弥漫四野，伴着冷冷之风，让人不禁戚戚然。

    柳h和谭山水对面而立，谭山水地处高位，他很老道的找到了几个古老的坟，由于年久失修，那几个坟都快裂开了。

    “急急如律令，赦！”不等柳h站稳，谭山水便一声暴喝，手中桃木匕首冲着那几座坟一指，坟冢之中当即飙出道道白火。

    磷火又称鬼火，风水相师最擅长玩的东西。

    紧接着，谭山水又一甩衣袖，两个黑炉出现在了身前的巨大墓碑之上，此为阴阳炉，可助风火、转乾坤。

    阴阳炉一出，那些鬼火就像是有了思想一样，呼呼的全部钻了进去，男坟鬼火入阳炉，女坟鬼火入阴炉。

    鬼火入炉完毕，谭山水左手紧握桃木匕首，右手猛地一拉，掌心当即出现一片血红，然后滴入黑炉之中。

    片刻功夫，只见那两个炉子像是燃烧弹一样轰然炸开，火焰如风，扑向柳h，那气势放佛是要将整个墓园燃烧殆尽。

    “你知道风水相师最大的忌讳是什么吗？那就是出道太早！”见柳h并没有施法防御，谭山水长声大笑，现今风水相师分南北两派，他算得上是南派的宗师了，南派的人他基本都认识，因此这女人最多也就是北派的后辈，北派之中最强的是清风山的天一凡，自称是张天师的末代传人，实际上道行还不如他呢！

    既是如此，他能使出这驱火，那女人还不是必死无疑？

    可不到一会，他的笑声就凝固了。

    那气势汹汹的鬼火冲到柳h跟前的时候，忽的都停下来了，像是一只凶猛的老虎突然间有了惧怕之心，从而只是立在那里干嚎，并不敢上前一步。

    “其实这里并不只是你的地盘！”柳h抬起双眼，看向东方，恰在这时，一轮圆月腾空而起，给墓园蒙上了一层神秘的色彩。

    墓园是一个阴气很重的地方，同时也是一个血气很重的地方，这便是很多吸血鬼喜欢睡在墓园棺材里面的原因，这里的血气能让他们的力量恢复的很快。

    灵魂力量和血液完成第四次融合之后，她已经开启了控火术，外加这里是血气充沛的地方，这些火自然难逃他的手掌心。

    轻轻一摆手，那腾腾的火焰当即反向而行，冲向谭山水。

    这让谭山水刹那间变得有些手足无措，他的能耐只停留在放火，至于防火，他就不行了。

    他开始挣扎，身前快速出现了引风古器和求雨古器，可是火势太快，因此不等他施法成功，周身的衣袍已经被点燃，包括他那长长的头发。

    她转身慢步走开。

    就在这时，狼王他们赶到了，一脸紧张的他们早已是子弹上膛，准备血战谭山水，心中想了无数个计策，如何铲除这个昔日里他们多次想铲除但却没能做到的风水相师。

    尤其是趴在远处高坡上的狼魂，谭山水曾让他这个神枪手很没面子，那家伙明明是在慢步行走，但他就是打不中。

    这次他换了枪，除了精准度有提高之后，还能连发，他就不信，一梭子子弹打出去，还打不中那个老妖。

    可当他透过瞄准镜看到远处的谭山水已成一个火人之后，不禁考了一声，这怎么可能？队长这么快摆平了那老妖？他们从公园赶到这里只用了三十秒，战斗就已经结束了？

    曾几何时，他们和那老妖斗了几个小时，连他一根毛都没伤到。

    不光是他，狼王他们也是诧愕，要不是那老妖此刻手里正拿着他那招牌式的桃木匕首，谁会相信这是真的？协助高家长子系风生水起的谭大师就这么挂了？

    “我就说嘛，队长根本不需要我们保护，什么叫文武双全，我们队长就是！”狼心收了枪，乐呵呵的说道。

    “刚刚谁说快快快的，说再不快点队长就要完蛋了？”狼眼笑着反驳，气得狼心是直翻白眼。

    丹霞城郊，孟家

    夜色刚刚降临，这里便是歌舞升平，男人们都是西装革履，没什么太大区别，但女人们却是有些百花齐放的意思，她们就像是比赛一样，一个穿的比一个少，穿梭在男人之中，尽情展示着自己身上最有吸引力的地方。

    今晚是一个特别的宴会，孟玉把高家长子系在内森的同僚全部请了过来，就是为了告诉他们，长子系马上就可以重掌内森了。

    “谭大师真的是我们的福星啊，孟总，恭喜了啊！”纵是自家人聚会，那也有亲疏之分，孟玉和几个大股东坐在宴会厅最里面的一张桌子上，附庸风雅的喝着酒。

    “这个女人逼我的，居然让我背黑锅，那我只能让他躺下了！”孟玉开心的笑着。

    “对了孟总，听说集团正在调查南亚那边的事情！”一个头大脖子粗，长的像癞蛤蟆的家伙扶了扶鼻梁上的小眼镜，轻声说道。

    “让他们去查好了，警方都搞不定的事情，他们能搞的定？”孟玉不屑一顾，还查？柳h都挂了，集团又会乱成一锅粥，人人自保，谁有心思再去查？

    “听说绑架那帮游客的是犹狄斯！”小眼镜男咕噜喝了一口红酒。

    “犹狄斯？就是那个都是变异人的组织？”犹狄斯勾起了孟玉的兴趣，他们曾是北方的组织，后被本国政府通缉，转战到了南亚。

    外面传闻，犹狄斯组织的人都跟狼人一样，有着恐怕的战斗力，还嗜血，有人说是进化药把他们变成这样，也有人说是他们每日喝狼血所致，总之这是一个很恐怖的组织，没人敢去轻易招惹。

    “嗯，所以我的意思是说，等孟总重新掌控了内森之后，一定要取消这个事情的调查，免得招来不必要的麻烦！”小眼镜男点头说道。

    “这是当然！等下，我接个电话！”孟玉接过佣人递过来的电话，片刻功夫，面色就变得阴冷起来，带有无尽的恐惧，“谭大师死了？这怎么可能？”

    也不知是孟玉太激动，说话声音过大，还是谭大师的影响力很大，这话一出，本是闹哄哄的酒会顿时间变得跟坟地一般，鸦雀无声。

   










第291章精英齐聚，巧遇

    

    商场如战场，不同的是，战场上的战士佩带的是看得见的实实在在的面具，而商场上的人戴着的却是隐形的面具。 
    谭山水的死虽然引来的不小的轰动，长子系的人知晓了高老爷子扶植的内森新总裁不是好惹的，同时心中对其的仇视也是陡然而增，但见面的时候却像是什么都没发生一样。

    就拿孟玉来说，尽管谭山水的死让他被孟家上下痛骂不绝，但他第二天还是和颜悦色的去开董事会了，若无其事的谈论着如何收拾内森过去留下的烂摊子，如何配合柳h发展海外部。

    对此，莫妮卡虽是嗤之以鼻，但她并不在意，不管怎么说孟玉送来了一个不错的对手当靶子，难道不是吗？

    狼团的人奉命前去追查游客被劫的事情，很快就有了消息，犹狄斯组织也很快浮现在了柳h眼前。

    这让她有了兴趣，开始重新考虑莫妮卡先前的提议，要不要亲自前去缉凶？毕竟要是这个犹狄斯组织便是日后狼人王国的部落之一，那趁他们还在萌芽状态就将他们铲除，无疑是一个明智之举。

    “目前接手这个案子的是西南特警队，本来应该是由滨湖警方负责的，但是后来南亚政府要求合作调查，于是上面决定出动西南特警队，以免在自己的地盘上丢人！”柳h是有了出手的兴趣，可狼团的人并不希望他去。

    “西南特警队又叫野人团，队长叫古文迪，是一个非常不好相处的人，要是让他知道我们私自插手他们的案子，他肯定不会让他们好过！”狼眼刚刚分析完情况，狼心就开始补充了，狼团曾经跟西南特警队携手办过案子，说道单兵能力，狼团占优，但要是比综合能力，那狼团就弱势了，西南特警队不但有着人数上的优势，而且他们拥有全国最先进的侦察装备和作战装备。

    “还有据我们调查，南亚那边派过来的调查组，虽然穿的是警服，但实际上是由特种部队改编而来，从他们近几次出手来看，他们应该是赤蟒！”狼牙一边吃着柳h办公桌上的水果，一边说着自己的发现。

赤蟒是南亚特种部队的王牌，由此可见，被犹狄斯抓走的那些南亚游客在南亚肯定是位高权重，否则不会出动赤蟒的。 
    同时也表明，这个案子已经升级了，不是内森一个小集团能够轻易去碰的。

    “其实有西南特警队和赤蟒联手，相信事情很快就能解决，我们不用大老远跑去那边晒太阳了！”狼王开始打哈哈，他也希望柳h不要去，且不说犹狄斯了，光是这两只王牌军就不是善类，跑过去给他们添乱肯定会被他们弄死。

    “好久没出去散心了，去那边散散心也好！”柳h慢悠悠起身，凡是有黑暗生物的地方，无论那里有多凶险，都不会错过。

    “耶！”听到这边，一直静立一旁的莫妮卡开心了，她才不会去理会那些该死的游客、犹狄斯和特种部队呢，她只想赢得和柳h单独相处的机会。

    “你懂什么啊，当心你们柳总一去不回哦！”闻言，狼牙瞥了一眼莫妮卡，认为像她这个年纪的女孩，尤其是国外的，多是喜欢冒险，要怪只能怪她们的生活太安逸，一天没点新花样就觉得浑身不舒服。

    “放心吧，有我在，她一定会没事！”莫妮卡别有深意的笑着，谭山水事件对她的冲击还是有的。

    在她心中已经渐渐认定，柳h就是她一直以来在寻找的人，她是那么的神秘和强大，是整个吸血鬼种族的希望。

    可从她的年纪来看，应该还是一个幼年，能力强大但却不够成熟，所以需要保护，她不想失去，从而失去希望，就拿这次谭山水事件来说，看到柳h突然从眼前消失，她是那么的茫然和惊慌失措。

    她不想让类似的事件再次发生，因此她向爷爷请求调动哈布家族的守卫军王牌，富有夜色战神之称的风影吸血鬼战队前来这里，保护她和柳h，他们近日就会到达。

    有风影战队在，她还有什么好担忧的？那可是一支有二十个精英吸血鬼组成的强大站队，曾在一夜之间轻松剿杀了印度洋上的三百多海盗，只因他们袭击了哈布家族的船队。

    说干就干，柳h将集团事务交给了CEO常伍，这个一丝不苟的中年人是值得信赖的。

    然后带上狼团，踏上了南方的土地。

    此时已是元旦过后，也便是深冬时分，南方的冬很冷，也很湿，放佛迎面而来的风里都夹杂着锋利如刀的冰雨。

    据狼眼搜集回来的情报显示，犹狄斯最后一次出现是在春城，西南特警队和赤蟒都已经赶了过去，因此柳h他们也是直奔春城而去，下榻的是莫妮卡早早前去订好了的春城饭店。

    “都说春城四季如春，简直是扯淡，都快冻死人了！”刚到酒店，狼牙就开始发牢骚，城区绿化倒是不错，但也非四季如春那么夸张。

    莫妮卡选定的是两个大套房，准备是她和柳h一间，然后狼团一间，哪知柳h竟然跟狼眼一间，让她自己自己解决自己房间，如此两间闹哄哄，一间没人问津。

    
站在酒店的阳台上，可以遥看不远处的老龟山，青山如一只巨大的千年老龟，匍匐在大地之上，山上长满了亚热带树木，粗壮的树干，短小的树枝，外加繁茂宽大的树叶，看上去就像是老龟山穿上了一件密不透风的绿色外衣。

    “队长！那就是老龟山，要不晚上进去探探吧！”手指远山，狼眼皱眉说道，她和柳h不同，柳h她都是穿的很单薄的样子，有时候是白色衬衣和黑色长裤，外面套着一件黑色风衣，鞋子还是长靴，永远的色调是黑色。而狼眼则是简练的穿着，运动鞋，外加大号墨镜。

    “你们去吧，我今晚先休息一下！”柳h坐在大躺椅上，她比谁都更急着进山，但不会跟狼团一起行动，有太多的不方便。

    狼团的人虽是觉得奇怪，她不是很乐意来这边吗，怎么来了又像是失去了兴致一样？不过他们都没说什么，一路舟车劳顿，想要休息也很正常。

    唯有莫妮卡是面露喜笑，她知道柳h在想什么，晚上她肯定会一个人悄悄进山。

    等了这么久，终于等到和她单独相处的机会了。

    暮色降临，狼团的人便出动了，由于老龟山出事了，因此尽管里面有每年为春城带来很多税收的旅游胜地，政府还是果断封锁了老龟山，在西南特警队没有宣布这里的危险被解除之前，山里不再对外开放，任何人进山都需要得到西南特警队的许可，并且有当地警方的陪同才能进去。

    此刻的老龟山尚在警方的包围圈之中，可这对狼团来说是形同虚设，除非是西南特警队，亦或是赤蟒，否则一般人是很难发现他们进山了。

    狼团的人行动了，但柳h却还在房里，呆呆的坐在那里，不知道在想些什么，这让莫妮卡感到很奇怪，她都已经是整装待发了，并且通知了风影战队，让他们密切跟随在她后面。

    直至深夜，莫妮卡终于等到柳h行动了，只见她破天荒的换了一件米黄色风衣，慢步走出了酒店。

    之所以等到现在才出动，是因为了解狼人的生活规律，上半夜那帮畜生还在睡觉呢，进山了也不会有什么发现。

    月上树梢的时候，是那帮畜生苏醒并且情绪高涨的时刻，外加他们的高傲，他们如果还在山里，那就肯定会出来活动，因为他们是不会将什么特种部队放在眼里的。

    刚出酒店，柳h忽的看到了一个熟悉的身影，这不禁让她停下了脚步。

    “柳h？你怎么会在这里？”那个熟悉的身影正是童欢馨，一身白裙，宛若一朵白莲花，在夜之春城里面肆意的绽放。

    “谈生意，你呢？”柳h随口答到，多问一句只是不想让每次见面都那么尴尬，其实已经看出她的来意了。

    春城有童氏集团的合作伙伴，他们为童氏提供矿石，而矿石正是来自老龟山，眼下山被封闭，童氏的生意受到了很大的影响，童欢馨代表集团过来谈判，看能不能解除合约。

    童氏为支持柳h的内森海外部，慷慨的投资了十个亿，这里面自然有童欢馨的功劳，两人见面岂能装作是路人？

    “我也是！对了，你等我一下！”会在这里遇见柳h，童欢馨很意外，她飞奔回屋，少许，拿着一条围巾递到柳h跟前，“圣诞礼物，我洗干净了！”

    那条曾经被柳h拿来杀人的围巾，此刻又恢复了原来的颜色，上面还漂浮阵阵兰花香。

    围巾她是一直带在身边，就是希望能有这样的场合再送给她，温文尔雅的她是不会选择去她家送东西的，毕竟有小雨在，她不怕自己难堪，可怕她难堪！

    “谢了，赶紧办完事回丹霞吧，这里并不安全！”柳h收了围巾，随即转身慢步离去，在童欢馨的目送下，逐渐消失在夜色之中。

   













第292章 四虎相争，王在后

   
    夜色正浓，一轮圆月高悬于空，时有片片白云拂面而过，似群雄逐月，又似月有狰狞。

    老龟山深处的东山矿厂，这是一片八十年代就遭废弃的矿厂，砖瓦厂房连成片，很有规模，但此时却已是破败不堪，四处长满杂草，唯有三根高耸入云的大烟囱证明着这里当年的热闹和繁华。

    此刻矿厂里面是一片寂静，唯有寒风拂过留下的瑟瑟声。

    但并不代表这里是空无一物，中间的一座塔楼上，此时正有两人并肩而坐，并不是斯文的坐在椅子上，而是席地而坐，尽管那塔楼上面是灰尘密布，他们似乎一点也不在意，因为他们身上本就不干净。

    “好安静的夜啊！”坐在左边，身板较为粗壮的人长声叹息，声音宛若瀑布之音，混沌不清。

    这里说的较为粗壮，是和身边的那人相比，而非是与常人相比，因为这两人的块头都要比常人大出一倍有余，若非他们长着手脚和人脸，谁会相信他们是人？

    “老大，你的狂暴能力已经是整个组织里面最厉害的了，是不是有些高手寂寞的感觉？”一旁的年轻男子乐呵呵的说道，嘴巴一张，显露出两颗初露锋芒的獠牙。

    他嘴中所说的老大便是犹狄斯组织的掌权者，犹狄斯。

    “昆塔，你要记住，我们的力量是神的恩赐，神的力量是无止境的，因此我们的力量就是无止境的！”身为掌权者，犹狄斯总是给人教诲，少许，他又忍不住叹息，“这样的夜总让人不安，以前从未有过这样的感觉，放佛我们即将面临一个非常强大的对手！”

    “你是说西南特警队还是赤蟒？他们都太弱了，我们一直呆在这里等他们来抓，他们都奈何不了我们！”昆塔乐了，年轻气盛的他藐视一切力量，“老大，忘了跟你说了，达克斯和阿瑟今天又去城里抢东西了，还带着那里的警察满城转悠，明天我也要玩玩！”

    “昆塔，你有没有想过这世上会不会有人跟我们一样，拥有强大的能力，比如说欧洲的古老家族，万一有一天我们遇到他们，还能不能这么轻松？”犹狄斯慢慢起身，他之所以对昆塔说这么多，是因为在组织里面，他最看好的就是这小子，尽管有些目中无人，但他的狂暴能力却是其他人无法比及的，大家都称他是狼神的宠儿。

    “没有想过，谁当我们的路，我就杀谁，总有一天，我会带领兄弟姐妹们杀回北边，夺回我们的家园！”昆塔咬牙切齿，要不是犹狄斯阻挠，他早就杀回北边了。

    说完之后，他便一个纵身，从高高的塔楼上面冲了下去，落地之时掀起一片尘土，不等尘土迎风而起，他的身子已经冲进了对面的树林，不到一会，那密林深处传来一声狼嚎，直上高空明月。

    且说柳h刚刚绕过警方进了老龟山，便停了下来，没有继续向前，因为她知道身后有一个尾巴，尾巴后面还有一群尾巴。

    “我不是悄悄跟踪你啊，我是明目张胆跟着你！”莫妮卡现身了，像一个白色的精灵从葱绿的大树之上偏偏而下，一身白色风衣迎风而起，现出里面乳白色的短裙，逆风而下，她的短裙是紧紧贴在身上，展露出她完美到无可挑剔的身材。

    金发碧眼在皎洁的月光下散发着迷人的风采，每当夜晚，她似乎都是格外有精神。

    她手里握着一块令牌，纯金打造，上面雕刻着哈布家族的徽章，一个獠牙毕现的人头，应该是哈布家族祖先的头像。

    “总有一天你会明白，想要别人的臣服，光靠令牌是不够的！”柳h刹那间想到了王国令牌，那些足可以令人跪拜颤抖的东西，可当一些人有了反叛之心，令牌也只是一块废铁而已。

    “那我就把他们全部杀光！”莫妮卡先是一愣，随即昂头说道，心中则是漫骂，到底是她太强，还是风影战队太弱，她居然发现了风影战队的存在。

    而且很明显她不是因为看到令牌才发现的。她是怕到了关键时刻风影战队不服从命令，毕竟他们是爷爷的亲卫队，向来是不把任何人放在眼里。

    “犹狄斯的人真的都是狼人？”柳h笑了笑，随即慢步向前。

    “是的，我们共同的宿敌！”莫妮卡说道我们的时候故意提高了音调。

    嗖！

    就在这时，一个影子闪现到两人跟前，身子消瘦无比，黑风衣黑斗篷，就像是鬼魅一般。

    

“尊敬的莫妮卡小姐，请不要再往北边走，北边有对峙！”来者说话了，他是风影战队的人。

    “谁和谁对峙？”莫妮卡轻声问道，不再是先前对柳h那般温柔，而是声音中多出了很多威严，显然她平时在家里都是这样。

    “狼团和西南特警队！”风影战队的人一躬身，随即便是破空而去，像是一阵风一样消失在密林里。

    手下的人走了，莫妮卡才恢复平静，转身看向柳h，似乎在问她怎么办？她一开始还以为是狼人出没，正在和西南特警队亦或是赤蟒的人交火了，没想到竟是狼团。

    “过去看看！”柳h快步向北，狼团的人对这里不熟，外加侦察装备有限，被西南特警队发现了很正常，并没有指望狼团的人来对付犹狄斯，只是让他们来看看风头而已。

    恰如柳h所说，狼团他们的确是大意了，这也不能怪他们，西南特警队在这里布下了天罗地网，他们的出现自然会惊动他们，而且也会惊动同样在这里布下了天罗地网的赤蟒，因此这个时候狼团对峙的不单单是西南特警队，还有赤蟒的人。

    西南特警队先是将狼团的人缴了械，然后将他们带入了矿洞之中。

    “能说说你们来这里的用意吗？”西南特警队队长古文迪端着大水杯在狼王他们跟前来回晃荡着，四周都是一身迷彩的特警队员，手中端着枪，让这个本就是黑暗无比的矿洞变得更加阴森了。

    “旅游观光不行吗？”狼眼没好气的说道，心中则是暗骂真晦气，居然被他们逮着了，也难怪西南特警队用的是全国最先进的装备，而他们狼团自从成了高老爷子的私人警卫团之后，就再也申请不到国家的装备了，装备还是几年前的，自然干不过西南特警队了，外加他们已经完全掌控了这里，而狼团则是人生地不熟。

    “旅游观光要带枪的吗？而且还是军用枪！”古文迪乐了，随即面色冷了下来，“我没问你问题的时候，你最好不要说话！”

    “不用我们说，你应该也知道我们是狼团了吧？他们奉命来这里办点事情！”狼王则是直接说明了来意，报了狼团的名号，也就是报出了高老爷子，相信西南特警队会给老爷子留点面子，尽管老爷子已经不在军中了，但威信还是有的。

    “这次老龟山的案子非比寻常，没有上面的直接命令，我绝对不会让任何人趟这趟浑水，出了事谁也担不了责任！”古文迪皱眉，不是他不卖面子，只是这次的案子是两国协作，关乎祖国颜面。

    “哟，古队长，案子没进展，又找增援了？我早就说你们东方警方要是搞不定的话就撤吧，交给我们就行了！”这时，外面钻进来一队人，皆是身穿南亚军服，深绿色的衣裳，血红色的小圆帽，看上去就很滑稽，为首的是一个黑面男，左脸上留着两道深深的伤疤，看上去已有一些历史了，他就是赤蟒的指挥官――巴桑咖。

    “巴桑咖指挥官，下次进来之前能通传一声吗？”古文迪锁眉，要不是上面有命令，要发扬合作精神，他早把赤蟒踢出局了，在东方国土上还敢耀武扬威，那他们就小瞧东方的军人了。

    “不是合作吗？合作即无界限，我为什么来这里还要向你通报？”巴桑咖是满脸的趾高气昂，其实他们来这里除了破案之外，还有一个很重要的目的，那就是证明赤蟒才是全亚洲最好的特种部队。

    “军营即国界，越雷池一步杀无赦！”古文迪可不是善类，才不会吃这一套，随着他的一声呼喝，四周的特警队员都是短枪而起，对准了巴桑咖的脑袋。

    赤蟒的人也跟着短枪，矿洞里的气氛刹那间变得匕首拔弩张起来。

    “不要紧张古队长，我来这里其实是有一个消息要跟你分享一下！”巴桑咖是一个极端无耻的人，敢嚣张，也敢服软，他乐呵呵的说道，“不知道你们可听说过邪眼帮，他们利用违禁药打造出了一支强化战士，我在想犹狄斯的人会不会跟他们有关？”

    在南亚，军方即流氓，邪眼帮最近没有侍奉好赤蟒，因此巴桑咖想借用东方国家的力量来打击他们在亚洲的利益，如果邪眼帮被认定和这个案子有关，东方警察一定会彻查邪眼帮，到时候邪眼帮还不乖乖的向赤蟒示好？

    “我记住你说的话了，我会调查清楚了，请吧，下次进来最好先通传一声，否则我可就没今天这么客气了！”古文迪若无其事的应了一声，想拿他当枪使可没那么容易。





第293章  与狼人的碰撞

    

    巴桑咖走后，古文迪平静的脸上浮现出少有的怒气，南亚的游客在国内出了事，身为国内警方的王牌，他们西南特警队理应不遗余力的彻查，可这并不代表南亚的人可以在这里耀武扬威，再说了，劫持南亚游客的还是南亚的非法团伙，要不是他们无能，怎么会滋生出那些畜生？

    “古队长，我们跟你明说了吧，因为那批游客是内森的游客，所以我们过来是解救他们的，毕竟他们被劫持，我们也是有责任的！”见古队长虽然固执，但人还算不错，狼王便开始摊牌，毕竟不摊牌的话，可能狼王就要被送回去，很难再插手这边的事情。 
    “这个我知道！”古文迪脸色恢复了平静，看出了这帮人是狼团，也便知晓了他们为何来这里，但他的原则不会变，“狼王，你是狼团的队长，让我们单独聊聊吧！”

    “不好意思，我现在已经不是队长了！”狼王坦诚一笑。

    

“嗯？莫非传言是真的？”古文迪愣了愣，狼团的队长位置给了一个女大学生，这事已经传遍整个军营，但古文迪一直不是很相信，因为他觉得这太荒谬了。

    “不错，我们的新队长叫柳h！”狼王并不觉得尴尬，觉得她是当得起狼团队长的。

    “那好，就让你们的女队长来跟我谈谈吧！”古文迪说完之后，便开始放眼狼团成员，似乎是在找柳h的踪影。

    

“我们队长她… …”狼眼应声，准备说队长没来。 
    
“我就是柳h！”这时，古文迪的身后响起一个年轻女孩的声音。

    这不禁把所有人都是吓了一大跳，尤其是西南特警队的人，四周的特警队员都已经是本能的端起了枪，面面相觑，她是怎么进来的，他们怎么一点也没有发现？

    “柳小姐你好，我是古文迪，麻烦带上你的人离开吧，看在老司令的面子上，我就不再为难你们了！”古文迪说话之时，上下审视了一下柳h，除了那身米黄色风衣之外，全身上下无不显示着她是学生，这样的人怎么会成为狼团的队长呢？

    看来外面的传闻不假，狼团的确不再是当年的狼团了，他们已经没落了。

    “没有达成目的，我们是不会离开的！”就在古文迪准备转身离开的时候，柳h轻声说道。

    “哦？那你们恐怕要一辈子呆在这里了！”古文迪没有转过身来，只是冷冷的问道。

    “我们肯定比你们先离开！”柳h心平气和，其实她后面还有一句话没说出来，那就是“有些东西只有我们才能对付”！

    “柳小姐？不如我们赌一把，我让你们插手这个案子，但是要有一个约定，那就是看谁救出来的人质多，看谁抓到的畜生多，如何？我赢了，世上再无狼团，你们赢了，西南特警队全部给你们敬礼！”古文迪本想直接将狼团赶出去，可是见这个女人傲气十足，他决定让他们插手，看看他们到底有多大能耐。

    “你赢了，世上再无狼团。我赢了，你们离开，装备留下！”尽管狼王等人见到她和古文迪斗上了，都是一声冷汗，但柳h仍旧是慢慢实施着自己的计划。

    “好！这可是你说的！”心中有些为难，可古文迪还是应下来了，作为一名军人，丢掉手中装备等同于是丢掉了荣耀和灵魂，但古文迪相信西南特警队都搞不定的事情，小小狼团能搞定，更何况他们还找了一个女大学生当队长。

    
赌约达成，柳h便带着狼王他们离开了矿洞，开始向东移动，一路上，狼眼他们都是不断道歉，这么轻易就落入西南特警队的手中，他们都是觉得很没面子，给柳h这个队长丢人了。

    同时也是在担心，万一狼团输给西南特警队的话，那狼团的番号从此是不是就不能再用了。

    狼团胜西南特警队的可能性有多大？尽管狼牙和狼魂都是杀气十足，嘴里不断说着不把西南特警队放在眼里，但他们心中也都清楚，狼团是无法和正规特警队的王牌相提并论的。

    对于狼王他们的担心，她并没有多说什么，让他们继续向东探索，自己则是留在了一棵大树旁，等待莫妮卡的出现，能感觉到她正在向这边靠近，速度很快。

    “有什么新发现？”就在莫妮卡穿过大树的时候，柳h突然现身，可把她吓的不轻，刚刚还在纳闷，一直顺着她的气息追寻，怎么到了这里就没有了？哪知她竟是藏在暗处，而且她是一点也没有发现。

    
“我的人围住了一个狼人，他们正在恶战！”莫妮卡镇定后说明来意，“要不要留他活口，然后逼问出一些东西来？”

    “过去看看吧！”不等莫妮卡说完，柳h便顺着莫妮卡的来路狂奔而去。

    莫妮卡居然用了恶战这个词，足见那个狼人能耐不俗，因为莫妮卡的风影战队足有二十人之多，居然还要跟一个狼人恶战，可见那个狼人的能耐。

    
果然她和莫妮卡一前一后来到了丛林中的一处洼地，只见那里已是血迹一片，一个龇牙咧嘴的狼人正被一群吸血鬼围在中央。

    那狼人身强体壮，赤裸着上身，结实的肌肉上不但长满了浓密的毛发，而且是青筋暴露，他狰狞的怒吼着，唾液粘稠的大嘴奋力张开，显露出两排锋利的牙齿。

    尽管脸上也是长满毛发，但那双凶器外露的双眼还是清晰可见。

    他身上已有多处伤痕，正在呼呼的流着血，但这似乎让他变得更加精神充沛，不断的向四周的吸血鬼发动冲击。

    风影战队的人虽是数量众多，而且动静有度，但面对那个狼人的致命一击，他们也只能是快速避开，不敢与其硬碰硬。

    咔咔！

    就在风影战队准备变换阵型的时候，那个狼人猛地跃身而起，将一个吸血鬼扑倒在地，两手猛地一拉，便将他的一只胳膊拉了下来。

    见状，其他的吸血鬼是纷纷围了上去，两人同时用力，将那个身材巨大的狼人高高抛了起来，噗通一声砸在了对面的大树之上。

    不等狼人落下，又有两个吸血鬼已经快速闪到树下，接住了他，再次高抛而起，哗啦一声砸到近处的巨石之上。

    这一系列攻击看似混乱，但都是风影战队精心计划并默契配合带来的结果，他们之所以不断将狼人往这里引，就是想利用那块巨石来粉碎狼人坚硬如钢的身体。

   

第294章 导火线，恶战序幕

   

    老龟山的东山矿厂

    “老大，达克斯出事了！”犹狄斯正在进食，他不像其他狼人那样去啃生肉喝鲜血，而是喜欢把东西煮个三分熟来吃，同时还喜欢喝一些洋酒，他正在用小刀割着熟肉的时候，昆塔快步冲了进来，第一百零八次把他刚刚修好的房门撞的是七零八落，尽管这里是破烂的矿厂，但他喜欢有门的房间，只可惜他手下的这帮兔崽子从来不知道门的意义。

    “是西南特警队？还是赤蟒？”犹狄斯先是一愣，随即继续慢悠悠的割肉，这样的事情已经不是第一次发生了，但他知道，无论是西南特警队还是赤蟒，都很难抓到达克斯，因为他是年轻一辈之中，力气最大的。

    “是一帮吸血鬼，他们不知道是从哪里冒出来的！”昆塔紧张兮兮的说道，吸血鬼是他们的宿敌，而他们也一直认为，只有吸血鬼才配当他们的对手，可是整个部落里面除了犹狄斯之外，谁也没有接触过真正的吸血鬼，眼下他们来了，他蓦然间有些紧张，也有些兴奋。

    “集合所有人，出发！”听到这话，犹狄斯没心思吃肉了，当即冲出了屋子，他不会认为是昆塔看花了眼，因为这几天他心中一直不安，西南特警队和赤蟒很难让他有这种心里很毛躁的感觉，他就知道有大敌出现了。

    其实除了犹狄斯组织之外，西南特警队和赤蟒的人也都探索到了北边正在发生恶战，因此纷纷调兵遣将围了过去。

    两方都是认为他们才是老龟山的主宰者，因此看似是在合作，实则是各怀鬼胎，都想赶在对方之前把这个案子给了结了。

    为此，西南特警队不惜一切代价增加自己的力量，春城市的所有警力全部被他们借用了，因此一听说有狼人出现，他们不但是将自己的力量全部压了上去，更是紧急调动春城市的警备力量赶往现场。

    而赤蟒则是极力进攻的时候，也干扰西南特警队的行进，他们用炸药在西南特警队大营北边炸出了很多大坑，炸烂大树，横断丛林，以此来减缓西南特警队的前进速度，到时候古文迪追究起来，他们完全可以说自己是在炸狼人，并非有意这么做，而且他们心中一直是抱着侥幸心理，那就是西南特警队如果敢动他们，这里的政府无法向南亚国政府交代，倒不是这里的**，只是好鞋谁愿意去踩臭狗屎？

    不光是他们，狼团搜索到北边有动静之后，也是悄悄围了过去，柳h和古文迪已经在口头上立下赌约了，如果狼团在这次案子里没有什么表现，狼团的番号就保不住了，就算古文迪最后一笑置之，那他们自己出门还有脸自称狼团吗？

因此，达克斯这个狼人和风影战队的恶战是四虎相争升级的导火线，也为真正恶战的到来拉开了序幕。 


    且说柳h和莫妮卡俩人本是在围观风影战队大战达克斯，本想出手相助的，后来一看风影战队虽然遭受了一点创伤，但拿下这个看似还有些凶猛的狼人是没问题的。

    因此柳h便转身而走。

    她心中清楚这里的恶战自然会引来犹狄斯组织，而且很有可能是倾巢出动，因为他们应该很明白，他们在这里面对的可能是西南特警队和赤蟒的主力部队。

    这不正好吗？既然那帮狼人有可能全部来这里，她可以等在这里逐一击杀啊！

    但她并不这样想，铲除生命中的宿敌只是目的，并不一定需要自己亲自动手，而且这里即将是多方混战的战场，在这里出手很容易就暴露了身份，事后一定会引来不少的追查。

    不如南辕北辙！

    “我们这是要去哪里？”莫妮卡紧随在柳h身后轻声问道，四处丛林沙沙，显然各方力量的先头部队已经赶过来了，正在侦查和布防。

    “到时候你就知道了，你让你的人摆平那只狼人之后就立马撤退，切不可被人抓住！”柳h冷幽幽的说着，并没有停下脚步。

    “切，还用你教？！”莫妮卡嘟噜着小嘴，风影战队不会第一次出来办事，他们知道该怎么做，正是因为他们向来是以突袭和闪避见长，她才愿意调他们过来，否则直接出动死神站队，保证几场恶战下来，一个都不会受伤，只是死神站队有一个诟病，那就是一旦杀到眼红，拉都拉不走，因此他们不适合战略战争，只适合冲锋陷阵。

    不到一会，柳h和莫妮卡的身影就出现在了东山矿厂，这里是犹狄斯的大本营，西南特警队和赤蟒都曾不止一次的扫荡这里，可惜是连狼人的影子都没找到。

    但这点小把戏根本难不倒她，一眼就看出犹狄斯他们赖以生存的并非是这山坳里密密麻麻的厂房，而是地下的错综复杂的矿洞，那些黑暗角落才是他们立足的根本。

    废弃已久的矿洞不但给他们提供了栖息的地方，更是给他们带来了天然的屏障，想必就算是把当年那些挖矿的人找来，他们也很难分清矿洞里面是哪对哪了，毕竟塌方和地下渗水是处处可见，再熟悉这里的人也只是当年熟悉，现在早已是面目全非了，而且这里多是稀有金属矿，土壤里面的很多金属都会干扰到警方的侦察设备，因此无论是西南特警队还是赤蟒，都很难对这里进行准确侦察。

    但这对高级血族来说根本不算是问题，低级的吸血鬼可以依托比警犬都敏锐十倍的嗅觉来侦察，高阶血族除了可以借助嗅觉之外，极其敏锐的视听也能帮助他们很快找到这里的生命迹象。

    而她则还可以灵魂力量去感应，这便是皇室血脉的优势，任何一项强大的异能都是通过感应去完成的，现在她每走一步，都能感应到周围数百米范围内的灵魂气息。

    砰砰砰砰！

    柳h和莫妮卡刚刚站稳，北边的枪声已经响起，显然是恶战的序幕正式拉开了。

    那密集的枪声，不但是刺破了老龟山的寂静，更是震动了山边的春城，犹狄斯组织出现在老龟山，这对城里的人来说无疑是一场噩梦，街头巷尾都是各种热议，犹狄斯组织的人到底是不是真的狼人？西南特警队能不能抓住他们？

    
本就是人心惶惶，眼下山中再次传出枪声，叫他们如何不紧张？本是在屋里安睡的他们纷纷走上街头，这让夜色下的春城瞬间又变得闹哄哄起来，大家都是目视老龟山，放佛都想知道那里发生了什么，这样的恐惧什么时候才能结束。

    “现在战斗打响了，我们也行动吧！”确认北边已经开始交火了，柳h也便放心动手了，一个纵身便没入了那密集的厂房之中。

    “真够阴险的，居然利用我的人来调虎离山！”莫妮卡终于知晓柳h的用意了，名义上她是为救人而来，现在正是救人的大好时机，另外那些被劫持的人质是犹狄斯手中的砝码，失去了这些砝码，他们恐怕就要做困兽之斗了，因为那个时候西南特警队就可以肆无忌惮的对他们进行血洗，武装直升机什么的随便用。

    两人一前一后进入了厂房下面的矿洞，里面是黑暗一片，四处都是腐臭的潮湿之气，远处不时还传来塌方的轰隆声，也就是说，矿洞里面的路线是随时都在改变的。

    

但这难不倒柳h，她仍旧像是闲庭漫步一般，在矿洞里面慢步前行着。

    跟在她身后的莫妮卡就不行了，她是一个吸血鬼，时常出没黑暗场所，但那些都是干干净净的地方，比如说古老的教堂，亦或是百年凶宅，现在这里到处是腥臭味，跟废弃的下水道没什么两样。

    “你知道那批游客在哪吗？”不到一会，她就轻声问柳h，再这样漫无目的的走下去，她觉得自己就快从一个香饽饽变成一条臭咸鱼了。

    
柳h没答话，而是走了几步便停了下来。

    嘭！

    就在莫妮卡准备再问的时候，右边的矿洞之中猛地扑出一人，身板巨大无比，力量和速度也是惊人，就像是一块巨石呼啸着砸向柳h。

    顺势一侧身躲过了那人的猛扑，然后双手在他身后一推，那人虽是扑空了，但猛扑的速度变得更快了，就像是一颗重型炸弹一帮，轰然一声砸在矿壁上，当即便是石屑乱飞，沙土呼呼而下，落在那人身上，堆积的跟小山一样。

    “嗷！”那人很快又爬了起来，嘴角挂着血丝。

    但一旁的莫妮卡已经看出来那是一个狼人，随着他的一声呼喊，周身毛发嗖嗖站立，身上的泥土也便萧萧而落，显露出了他那结实的身板和凶相密布的大脸，血红双眼之下是一张五寸长的大嘴，奋力龇开的时候，满嘴的尖牙清晰可见。

    “呀哈，正是狭路相逢啊，你去救人吧，我来对付他！”一见到狼人，莫妮卡是斗意大起，再也顾不得四周的恶臭，像一个鬼影一样迅速逼近了那个狼人。

    




第295章 皇族的优势

        噗通！

    莫妮卡的速度很快，算得上是初级吸血鬼中的佼佼者了，可是那个狼人似乎比她要老成很多，狼人的速度也不慢，因此莫妮卡的伎俩在他眼里根本算不得什么。 全文字无广告

    而他的力量绝对是在莫妮卡之上的。

    莫妮卡刚刚冲到他身边，就被他一把抓了起来，然后像摔猎物一样，重重的摔在地上。

    如果莫妮卡知晓这个狼人的身份，那她不一定就敢这么造次了，或者说小瞧这个狼人了。

    他就是阿瑟，和昆塔与达克斯一样，是犹狄斯手下的猛将，奉犹狄斯之命，留下来看守人质。

    对于这样的安排，他心里很不舒服，因为一听说有吸血鬼出现，他的血液就沸腾了，终于等来真正的敌人，父辈们嘴中说起的，他们生命中的宿敌。

    谁知犹狄斯居然让他留下来，不让他去北边战斗，他虽说没有反驳犹狄斯的决定，但心中却是很不舒服。

    好在伟大的狼神眷顾，给他送来了两个吸血鬼，当柳h和莫妮卡走进来的时候，他就像是捕猎一般，静静的等候在黑暗中，伺机给对手致命一击。

    他的致命一击在整个部落里面说不上是最强的，但也从没失手过，可让他感到意外的是，这个看上去还算漂亮的人类女人居然轻松避开了。

    所以即便此刻他是在对阵莫妮卡，两眼还是直盯着柳h，他看得出来，这女人才是他今晚真正的对手。

    轰！

    莫妮卡也是很快发现了这一点，这让她很生气，身前这个该死的畜生居然都不拿正眼看她，这种蔑视让她是怒火中烧。

    她一把抓住阿瑟的双腿，然后猛地一个倒翻，便将他摔向了后面，像一块巨石一样砸在了矿壁上面，她知道这样的攻击或许伤不了他，但足可以缓解她心中的怒气。

    她心中的怒气是缓解了，但阿瑟心中的怒火却是快速燃烧了起来，他快速抡起地上的一根梁柱，以雷霆之势扫向莫妮卡。

    那梁柱是用来支撑矿洞的，足有常人大腿粗，且是经过了水和桐油的浸泡，坚硬无比。

    这可把莫妮卡吓了一大跳，阿瑟的速度她是见识到了，以她现在的速度根本躲闪不开，那么粗的梁柱砸在她柔弱的身躯上，后果可想而知。

    但她没有坐以待毙，她伸出双手，准备去接那根梁柱，然后依托自己的力量，看能不能减轻伤害，尽管如此，她心中清楚，即便自己使出全力，这双手恐怕是要废掉了。

    那也要去接，吸血鬼在任何时候都可以示弱，丢掉荣耀，唯独是在狼人面前不可服软。

    咔！

    梁柱呼啸而下，并且是应声而断！

    但让阿瑟和莫妮卡惊愕的是，梁柱并没有打在该打的地方，而是和另外一根梁柱撞在了起来。

    顶着另外一根梁柱而来的正是柳h，他像是挥舞小木棍一般舞动着手中的梁柱。

    可这一击却是将阿瑟直接逼退了回去。

    “你去救人吧，这里交给我！”柳h慢步走到莫妮卡和阿瑟之间，即便对莫妮卡没好感，她也不会让她在狼人的手下出事，更何况她向来看好一心以振兴血族部落为己任的同类。

    “那前面要是还有这东西怎么办？”惊魂未定，但这是柳h第一次为她出头，莫妮卡心中美美的，竟是撒起娇来。

    “我马上就会跟过来！”柳h嘴上说这话，两眼则是直盯着阿瑟。

    “马上？”莫妮卡撅起小嘴，柳h这是在鄙视她吗？她白费周折都没能搞定这家伙，差点还被这家伙摆平了，居然会自己马上就能跟过来，那也就是说她能轻松搞定那畜生了？

    她不是太相信她！能耐大她是知道的，可是这个狼人同样很强大。

    不过柳h很快就告诉了她答案。

    趁柳h和莫妮卡说话之际，阿瑟像饿狼扑食一般，呼啦就冲向柳h，双手微举，准备一把掐住柳h的胸口，然后像撕裂小羊羔一样将她撕成两半。

    咔！

    柳h本是一动不动，待阿瑟靠近的时候，方才猛地一个侧身，双手快速抓出，捧住了阿瑟的脑袋，然后像拧水阀一样大力一转。

    当即就听见一声脆响，阿瑟的身体开始颤抖着，从剧烈颤抖逐渐到再不动弹，然后像一个狼人雕像一般直挺挺的横在柳h的双手之下。

    “你是怎么做到的？”莫妮卡看呆了，她知道在这一击里面，速度和战斗技巧都是制胜的关键，且不说速度，光是这种反守为攻尺寸的拿捏，柳h是怎么做到的？看上去他好像是一个和狼人在战场上厮杀了很多年的吸血鬼斗士，否则怎么会拥有这么娴熟的战斗手法？

    “以后再告诉你吧！”柳h慢慢起身，拍了拍手上的泥土，竟是没有沾染一丝血迹。

    阿瑟的力量和速度都不比他差多少，但阿瑟有一点是远远比不上他，那就是战场经验不足，因为没有陪练的对手，只有经过同等对手的反复陪练，才能把猎杀能力提上去，而犹狄斯的人整天面对的都是一些普通人，稍稍一用力就可以摆平困难，怎么可能锻炼出超凡的战斗手法。

    “装神秘！”莫妮卡气鼓鼓的目送着柳h离开，她不禁又津津有味的回忆起柳h刚刚的手法，双手不断旋转着，“这招可以的，不知道她是从哪里学来的！”

    犹狄斯的人并不多，因此他们只派了阿瑟一个人在这里看守人质，大概是觉得以阿瑟的身手，一般人是不可能轻易从弯弯曲曲无尽头的矿洞中把人救走的。

    岂料，前来救人的竟是这样的高手！

    柳h很快找到了那帮人质，一共有四人，都是双手双脚被捆绑在一起，然后戴着头套。

    柳h和莫妮卡一一将他们解开，然后说明来意，并示意让他们紧跟在他们俩后面，别乱跑。

    “你们怎么搞到现在才来，我回去过后就会跟你们的政府交涉，竟然让我们在这里吃了这么多苦，我倒要看看你们准备怎么补偿！”一个满头卷毛的中年男子，嘴上封条刚被解开，便开始恶言相向，大概是以为柳h是西南特警队的人，而他是南亚一方权贵，可以迁怒一下这些可怜的当兵的！

    啪！

    “再废话一句，本姑娘就把你埋在这里！”不等柳h答话，莫妮卡便冲了上去，一个响亮的耳光，打的那南亚矮男是嘴飙鲜血，且伴着两颗大板牙。

  






第296章 校花有难

   

    老龟山北边，四虎相争渐入巅峰。

    犹狄斯组织的人赶到的时候，发现组织重要成员达克斯被杀，当即怒起，决定血刃凶手。

    这么算来，西南特警队和赤蟒都算是撞到枪口上了，犹狄斯组织的人没能找到那帮吸血鬼，却遭到他们的阻截，自然是把气撒在他们身上了。

    犹狄斯组织的人单兵能力强，但人少，相对而言，西南特警队和赤蟒就要占优势了，他们凭借良好的配合阵型和先进的武器对他们展开了剿杀。

    一开始剿杀还算顺利，毕竟是两个火力方阵联手了，犹狄斯组织是损失惨重。

    但眼看着就要将这帮狼人拿下了，情况发生了巨变，赤蟒开始不再击杀犹狄斯的人，而是改为活捉，他们想在西南特警队之前找到人质，因此想到了活捉逼问的办法，免得一会把这帮畜生都杀光了，线索又断了。

    活捉就活捉吧，可是这帮家伙大概是怕西南特警队把狼人杀光了，于是开始满世界施放烟雾弹，好干扰西南特警队的进攻。

    这下好了，整个老龟山瞬间陷入一片烟雾之中。

    烟雾对于常人来说，的确是一种屏障，但对于狼人来说，那是进攻和突袭的最好掩饰。

    很快西南特警队就受到了重创，这让队长古文迪很是气恼，若非大敌当前，他都有心调转枪头去平了赤蟒。

    不过好在西南特警队还有一个潜在的帮手，那就是狼团。

    狼团人数少，没有参与正面进攻，但近程突袭和远程狙击做的很到位。

    按道理来说，古文迪和柳h定下了赌约，狼团的人应该看着古文迪败下去，但他们没有这么做，毕竟说道底，大家都是兄弟部队，这个时候袖手旁观，那和赤蟒有什么区别？

    
恶战从深夜一直持续到清晨，当一缕阳光冲破林中烟雾的时候，犹狄斯他们赖以生存的屏障也便不复存在。

    但这帮家伙不但有着狼人的力量，更有着狼人的血性，一夜之间，手足倒下去一片，他们岂能不报复？

    眼看山中火力凶猛，他们很难给以重击，于是他们将目光投向了山脚下的春城。

    整个老龟山都是被春城警方包围着，但普通警察根本挡不住犹狄斯他们，大概在上午八点十分，犹狄斯、昆塔和仅剩的两个狼人冲出了林子，朝闹市区奔去。

    这不仅让警方的人把心提到了嗓子眼，春城市民也是一片惊慌，因为那四个畜生是一路向前，一路破坏，所到之处，交通瘫痪，车辆被毁一片。

    西南特警队和狼团都是急忙从山里撤出来，然后对他们展开围堵，赤蟒的人没有撤回来，他们抓住了一个狼人，留在山中逼问，想率先找到那几个被劫持的南亚人，对春城的危机是丝毫不关心，反正又不是他们的同胞在受苦受难。

    经过一个多小时的围堵，西南特警队在狼团和春城警方的协助下，将犹狄斯他们围在了北城。

    围堵初见成效，但新的问题产生了，那就是北城是春城教育重地，大学城和四十二小、二十八中全部在那里，孩子是全社会关注的焦点，要是那帮畜生伤到了学生，那不单单是春城上下，即便是西南特警队也难辞其咎。

    春城大学，全国排名第一百位的大学，也算是小有名气了，其中以法律系和音乐系闻名。

    此刻，音乐系正在欢歌笑语，因为他们有幸请来了滨湖大学音乐系的天才――童欢馨，那个不断在国外为国内大学生争光的人，同时还是个美女。

    童欢馨来滨湖虽是为了处理家务事，但她的行踪还是很快暴露了，得知这样的大腕来了春城，春城大学的学子们岂能放过？不断到酒店邀请，邀请她去春城大学住持一个研讨会。

    对于音乐方面的学术交流，童欢馨向来是来者不拒，她去了。

    音乐研讨会一共三天，这让整个春城大学以及附近的春城师范学院、春城信息技术学院都彻底沸腾了，众多学子齐聚春大音乐楼，共同享受寒假前最欢快的时光。

    不光是他们，连附近中小学的学生也是慕名而来，少男少女们都是拿着本子，想找童欢馨签名。

    树大招风，几千人聚在一起是热闹，但也吸引到了犹狄斯的目光，他很快就带着昆塔他们杀到了这里。

    凶残狼人的出现让本是寂静的校园变成了哭喊声的海洋。

    大概是恶战了一夜，也累了，犹狄斯一屁股坐在了音乐楼前面的肖邦的雕像下，同时还顺手抓了个小女孩，一把搂在怀里，好当做人质，免得休息的时候被警察打扰。

    “狙击手到位了没有？”西南特警队和狼团他们很快赶到了春城大学，一边疏散里面的学生，一边开始部署，对方有四个人，即便用强行狙击的办法对付他们，那也要四个百发百中的狙击手同时开枪才行，否则人质还是会受伤。

    “就位了，四周没有高位，狙击的难度很高！”狼王凑到古文迪跟前，一夜相伴，两个特种精英部队已经达成了一定的默契。

    “只能是狙击了，谈判是不可能有效果的！”古文迪锁眉，如果谈判有用，那他们也就不用在山里跟这帮畜生对峙这么久了。

    “你好！”就在古文迪他们准备进行多点同时狙击的时候，一个靓丽的声音出现在了校园里，慢步走向犹狄斯他们。

    “老大，好靓的人类小姑娘，会不会是警方的人？”见状，昆塔问犹狄斯，这样的恶战让他早已是伤痕累累，但这种身体上的疼痛一点也比不上丧失同伴的痛苦，心中报复的怒火从未熄灭过。

    “我不是警方的人，我只想跟你们换下她！”白裙女孩正是童欢馨，她在春城学子的簇拥下，躲开了这帮野人的魔爪，可是后来一想，因为她的出现，这些人才会聚在这里，他们的危险是她造成的，如果那个小女孩有个什么闪失，她这辈子恐怕都不会原谅自己，因此她想到了去换下她。

    “你说换就换？既然你那么想过来陪我们，那就过来吧！”昆塔一个纵步上前，就想将童欢馨抓过去。

    童欢馨并没有躲闪，她不傻，她想到了这种结果，只是想让自己心里好过点而已。

    可当危险真正降临的时候，她心中猛地一颤，那个熟悉的身影不自觉的浮现在脑海中，她现在也在这座城市，但愿她一切都好。

   
第297章    救人（上）

       
    “想换人质，结果却把自己也变成了人质，滨大的这个美女有点傻！”

    “你懂什么，这叫人美心灵更美，换成是你，保证做不到这一点！”

    童欢馨也成为犹狄斯手下的人质，当下掀起不小的热议，议论的多是学生，而且是各执一词。

    大人们可没时间议论，如何救下人质、制服犯罪团伙才是他们眼下最迫切需要做的。

    从一个人质变成了两个人质，营救难度豁然增大，并且四周变得越来越乱了，那些被疏散出春城大学的学生并没有离开，而是围在了学校四周，似乎都很关心里面的情况。

    他们不肯离去，也便把他们的父母招过来了，片刻功夫，春城大学四周便是人山人海。

    外加狼人本就是春城近日来热议的话题，现在这些个畜生出现了，并且劫持了学生，春城的百姓都是怒火中烧，纷纷聚向了这边，看看这些个畜生到底长成啥样，竟在这里为非作歹。

    场面可谓是逐渐失控！

    上面也开始重视起来，不但是西南特警队收到了务必要将事情妥善处理好的命令，春城警方也是全体出动，确保事态不会扩大，就连春城政府高官都是亲临现场，两个副市长和一个副书记，为首的正是那个副书记，李书记，主管春城治安和教育。

    “靠你们了，切不可让事态扩大，在市民之中造成不好的影响，有什么需要配合的尽管说！”李书记一把握住古文迪的手，紧张万分的说道，这帮凶徒非一般凶徒，因此依靠春城公安局恐怕是很难了，只能依靠全国警队中的王牌――西南特警队。

    “放心吧，我们会尽力的！”古文迪虽然冷酷，但那是面对对手，面对群众，他也是恭恭敬敬。

    “古队长，告诉你一个好消息，被劫持的游客救出来了！”这会狼王一脸笑意的凑了过来，轻声说道，他已经跟柳h通过电话了，知道了柳h成功救出游客的事情。

    “的确是个好消息，你们狼团的番号保住了！”古文迪愣了愣，狼团的番号保住了，但西南特警队恐怕要牺牲一些好装备了，他皱眉问道，“我很奇怪，你们一直都和我们在一起，是如何去寻找和救出游客的？”

    “游客是我们队长救出来的！”狼王如实相告，心中则是欣慰，柳h没让狼团失望，救出了游客，保住了狼团的番号，同时还为狼团更新了一下装备。 
    “是她一个人？”古文迪表示奇怪，一个女大学生的单兵能力这么强？

    

“是啊，我们队长她喜欢一个人行动！”对于古文迪的惊讶，狼王报之一笑，曾几何时，他也是这个表情，可是现在他已是见惯不惯了。

    “你马上跟她取得联系，把游客带到我这里！”古文迪叹息一声，丢装备就丢装备，完成任务就好，反正装备也不是落人恶人手中。

    只是并非亲眼所见，他还是很难相信，他们西南特警队鏖战了一个月都没能办成的事情，让一个女学生在短时间里给办成了，这怎么可能？

    
“不用打电话了，我已经来了，我们的问题稍后再议，先解决眼前的问题吧！”这时，一辆白色的警车呼啸而来，柳h从车中慢步走了出来，她和莫妮卡救出游客之后，便移交给了春城警方，并让他们派车送他们来这里。

    让古文迪和狼王他们惊愕的是，说话的时候，柳h并不是看着校园里面，而是看向不远处正在疾驰而来的黑色军车。

    古文迪他们都能看得出来，来的是赤蟒的人。

    “哼，你们东方人够阴的啊，趁我们在和敌人主力交火的时候，独自把人质给救了！”巴桑咖一下车就开始恶人先告状，随即又开始提出无理要求，“那些游客都是我国政要，烦请你们速度将他们转交给我们！”

    “很抱歉，无论是你们救出来的，还是我们救出来的，都必须要先走完我们这边的程序才能交给你们！”古文迪冷冷的抛下一句便不再理会巴桑咖，若非上面三令五申以和为贵，他早就一脚把这帮不配当军人的军人给踢回南亚了。

    “好吧，既然重要人物都已经救出来了，那你们为什么还不开枪射杀这帮畜生？难道还想让他们耍你们一个月吗？”巴桑咖不依不饶，救出政要，射杀凶徒，两样眼下只剩一样了，赤蟒离获得至高荣耀也只剩下这一步了，他自然是非常想立马要了犹狄斯他们的性命了。

    “没看到他们抓了我们的学生吗？”狼王冷喝一声。

    “区区两个学生而已，若是放纵他们，日后麻烦更大，既然你们下不了手，那就我们来！”巴桑咖说着，便开始命令手下人亮枪，准备射杀犹狄斯他们，他才不管什么学生，只有杀了犹狄斯，他回去才能饱受赞誉和奖赏。

    “你敢？！”古文迪拔出配枪，直接对准了巴桑咖的脑袋。

    这下事情闹大了，西南特警队的弟兄早就看赤蟒的人不爽了，在他们面前趾高气扬也就算了，还不断给他们添乱，他们早就想揍这帮南亚矮子一顿了，一直都是古队长在压着他们，让他们保持克制，现在古队长自己都拔枪了，他们还等什么？

    一伙人一拥而上，三两下便将赤蟒的人全部制服，并且缴了械，有人更是趁机踹了这帮南亚矮子几脚。

    “古队长，你会为今天的行为付出代价的！我会向你们的军委提出控诉的！”巴桑咖恶狠狠的说道。

    “如果你不想你和邪眼帮那点事会天下皆知，就闭上你的嘴吧！”不等古队长出声，柳h走了过来，要不是眼下还有人要救，她也会教训教训这帮南亚人。

    
“邪眼帮？！”古文迪顺藤摸瓜，冷冷的看着巴桑咖。

    “先救人吧，我怕犹狄斯他们会狗急跳墙！”一说道邪眼帮，巴桑咖立马蔫了，尽管这个年轻女孩已经不再关注他了，但他却是两眼直勾勾的看着柳h，心中觉得奇怪，她是怎么会知道我和邪眼帮的勾当？这事的确不能曝光，毕竟邪眼帮可是亚洲最大的非法组织，要是有证据证明和他们有联系，那别说是继续留在赤蟒当队长了，他恐怕都有可能被拉去枪毙。

    “有没有办法？”古文迪也没再理会巴桑咖，眼前事情非常危急。

    “我去跟他谈！”柳h说着，便开始慢步往校园里走。

    “你！？能行么”古文迪大惊，她准备就这么过去？这也太造次了吧？

    “让她去吧，能救出老龟山的人质，就一定能救出这里的人质！”巴桑咖没让古文迪阻挠柳h，但并非是真的看好这个胆子很大的女人，而是巴不得她把事情搞砸，最好是直接被犹狄斯杀死，如此一来他和邪眼帮的事情也就会少一个人知道了。

    “她是谁，居然就这么过去了？警方的谈判专家吗？”

    柳h走进了四周群众的视线，当即引发一阵喧哗，大家刚刚看到西南特警队和赤蟒的人斗了起来，都是很愤怒，凶徒正在行凶，他们居然还有心思内讧，现在终于看到有人站出来了，大家都是关注起来。

    “她好像是滨大的学生耶，我在滨大论坛上见过她！论坛上有人说童欢馨喜欢女的，就是她！”有春城大学的学生认出了柳h，高声应答着，学生党立马是哦的一声，都是多看了柳h几眼，能做童欢馨女朋友的人，到底有什么过人之处呢？

    “警方怎么会让一个学生过去谈判，这不是拿百姓的性命开玩笑嘛？”叔叔阿姨们不能接受了，一听说进场的是一个学生，他们都是大声嚷嚷起来。

    听到这些嚷嚷声，古文迪有些不安，要是她失手了，那他们都要一起背负骂名和愧疚，而巴桑咖则是偷偷笑了起来，他要的就是这种效果，最好有人拿臭鸡蛋把她给砸死。

    对于柳h的出现，犹狄斯他们也是很吃惊，又有一个傻子要过来交换人质？

    唯有童欢馨是张大着嘴巴，她怎么会来了？不管如何，能在这个时候看到她，她那本是黯然的脸上不禁浮现出莫名的欣喜之情。

    “美女，你想过来换她？”见柳h和童欢馨对视着，昆塔不禁笑了起来。

    “她是我的！你们放了她！”柳h一步一步的向犹狄斯他们靠近着。

    “你的？！笑死人了！！！”这下不光是昆塔，就连犹狄斯也是扑哧一笑。

    柳h没再答话，她刚刚所说的那句话看似普通，但若不是有所顾忌，她会添上一句，那就是作为血族生命中的宿敌，犹狄斯他们应该知道这句话从一个血族人嘴里说出来的意义。

    当一个血族的人宣布一样东西是他的之后，谁要是敢再动那个东西，哪怕是豁出性命，也会跟他恶战到底。

    就连四周围观的男女老少都觉得这话有些不合时宜，但童欢馨却是扑哧一笑，眼泪同时夺眶而出，她知道柳h不是随口说的，只是没想到在她心目中居然也占有一席之地，有了这句话，哪怕此刻命丧凶徒之手，她也不觉得有什么遗憾了。

   









第298章     救人（下）

        春城大学音乐楼对面的学生宿舍楼顶上，狼魂静静的趴在那里，双手紧紧的抱着狙击枪，瞄准镜对准着下面的犹狄斯，尽管寒风如刀刮在身上，头顶上还飘着淅淅沥沥的冰雨，但他却是丝毫不动容。

    不到一会，狼眼匍匐而来，脸上满是焦急的神情，她本是和狼王他们在下面，可看到柳h啥也没说便进了现场，她不得不来狼魂这边，让他机灵点，一有不对立马开枪，务必要保柳h周全。

    “情况怎么样？有把握吗？”爬到狼魂身边之后，狼眼当即掏出望远镜，不是要给狼魂当观察手，而是看看柳h那边的情况怎么样了。

    “在这个距离里打中他们没问题，帮我把背包里的那个红盒子拿给我！”狼魂嘴上说这话，手上却没有丝毫放松，对于狙击手来说，机会是最重要的，稍一松懈，就有可能错过最好的狙击机会。

    “这是什么？”狼眼将红盒子找了出来，打开一看，发现里面都是子弹，只是那些子弹和一般的子弹不太一样，弹头是螺旋状的，军队里的新产品？为何她从未听说过。

    “我自己做的，轰开这帮畜生的胸膛应该没问题！这次我要让西南特警队知道，狼团还没有退出历史舞台！”狼魂一边换子弹，一边笑着说道，目光中满是坚毅的神色。

    “好样的，不愧是神枪手狼魂！”狼眼豪爽笑着，西南特警队瞧不起狼团，这事大家心里都不舒服，不过先前柳h已经帮他们出过气了，在赌约中赢了古文迪，帮狼团赢来了一票最先进的装备，等装备完毕之后，狼团的战斗力又会飞速上一个台阶。

    “狼眼，我能问你一个问题吗？”听到狼眼的夸赞，狼魂愣了愣，倒不是觉得兄弟姐妹之间这样的鼓励有什么不妥，只是觉得这不是狼眼的风格，自从柳h出现，狼眼似乎变了很多，以前她从不称赞他以及他的枪法。

    即便是现在，他知道她都不是真心在鼓励他，因为她的心根本就不在这里。

    “什么？”狼眼心不在焉的应声。

    “没什么！”狼眼把到嘴的话咽了下去，如果他把心里的疑问说了出来，那自己的心声不也暴露了吗？还是顺其自然吧，强行要擦出火花，到头来说不定连兄妹都没的做，不是吗？

    “神经！”狼眼邪了狼魂一样，嘻嘻笑了。

    前方，柳h仍在和犹狄斯他们对峙着。

    如果只是童欢馨一个人在犹狄斯手中，可以毫不费力的把她救下来，关键是还有一个正在昆塔手中哆哆嗦嗦。

    要是这帮家伙是普通的凶徒，柳h一口气救下两三个人也是没问题，可他们是狼人，同样有着惊人的速度和力量。

    没办法了，只能是将自己的异能开到最大，被人发现就被人发现吧，王的眼皮底下，不允许有任何无辜百姓枉送了性命。

    呼！

    随着柳h的一声叹息，音乐楼前面刮起了寒风，凛冽如刀，掀起了她的风衣与长发，同时也在撩动犹狄斯他们身上的毛发。

    “你是！！！”这个时候，犹狄斯发现不对了，眼前这个女人并没有他想象中的那么没用，反倒是拥有着令人意想不到的能力，这种感觉他是最熟悉不过了，生命中宿敌带来的窒息感和恐惧感，放佛体内血液迅速燃烧了起来，为即将到来的生死之战准备着。

    她是一个吸血鬼，而且还是一个很强大的吸血鬼，犹狄斯能肯定这一点。

    啪！

    不等犹狄斯把话说完，一道劲风席卷而来，将犹狄斯连同他手中的童欢馨一起卷了起来，直上十米之高。

    这不禁让四周之人，包括一旁的昆塔都是目瞪口呆，这是什么能力？唯有莫妮卡是欣喜不已，控风术？难道这就是传说中的控风术？太强大了，柳h不愧是新一代吸血鬼中的佼佼者。

大家都是忙着惊愕，但柳h没有，她已经来到了昆塔跟前，双手拿住他的手一掰，便让昆塔的手离开了那个小女生，然后猛地一转身一扔，昆塔就像是肉球一样被高高抛起，然后噗通一声落在了肖邦的大理石雕像上。

    砰！

    看到这一幕，另外两个狼人小卒当即被吓傻了，力大无穷的昆塔就这么被一个女人扔了出去？虽是胆怯，但狼人的血性还是让他们奋不顾身的冲向了柳h。

    在把昆塔扔出去之后就已经摆好了战斗姿势，因为这个时候再冲过去进攻已经来不及了，狼人的速度并不慢，不可能给她连续进攻的机会。

    只能是先防守再反攻了，这样反倒更有把握，因为这几个狼人都不曾经历生死之战的洗礼，没有高超的战斗手法，她可以在一击之中拧掉他们的脑袋，就像她先前拧掉阿瑟的脑袋一样。

    可不等那两个小浪人冲到柳h跟前，枪声响，狼魂和西南特警队的狙击手同时开枪了。

    狼魂的子弹是自己特制的，直接爆开了一个狼人的脑袋。

    而西南特警队的狙击手则是将另外一个狼人打飞了出去，并没有致命。

    这不禁让狼团的人都是兴奋不已，古文迪先前不是说狼团已经过时了吗？怎么样，谁的狙击手更厉害？

    一个狼人彻底倒下了，四周的观众当即发出些许欢呼声，很多人并没有鼓掌，是因为危险还没解除。

    被狂风卷起的犹狄斯和被柳h扔出去的昆塔，见除了身前这个强大对手之外，还有强大的狙击手在窥视着他们，都不禁谨慎起来，而那个被狙击枪击中的小浪人则是直接选择趴在了草丛中，等待出击的时机。

    对于狼魂他们的出手，柳h有些意外，不过这倒是帮她节约了不少时间。

    一个抽身便将那个小女孩送到了场外。

    第一个人质解救成功，四周的群众终于都忍不住发出阵阵欢呼声。

    但是没有停留，因为童欢馨还在半空中。

    迎着自己刮起的那阵风直接冲向了犹狄斯，准备一把抱住，再用风将童欢馨平安送到地上。

    砰！

   她刚刚跃身而起！下方的昆塔迎了上来，这家伙的速度也是快的惊人，而且他是一把将柳h抱到了肖邦的雕像后面，很好的避开了对面的狙击手。

    柳h被昆塔拉了下来，弄出的那阵风也便随之消失，犹狄斯和童欢馨一同掉落下来。

    这不禁让四周之人都是一阵惊呼，十几米的高空落下来，人质还有的救吗？

    的确以犹狄斯的敏捷，完全可以带着童欢馨安全着落，但他没有这么做，他知道这两个女人的关系不一般，因此他是直接压着童欢馨落下来的，他要弄死她，好报复柳h。

    嘭嘭嘭！

    狼魂和西南特警队的狙击手相继扣动扳机，但都没能击中有所防备的犹狄斯。

    情急之下快速反擒，将昆塔抓在了手中，然后猛地向后一翻，和犹狄斯撞在一起。

    这样的大力撞击，三人都是没事，童欢馨就受不了，她是啊一声惊叫。

    受到这样猛烈的撞击，她理应快速飞出去，但犹狄斯没有放过她这最后的砝码，是紧紧的把她抓在手中。

    “把昆塔交给我，我就把她放了”犹狄斯知道这个女吸血鬼不一般，即便他和昆塔联手恐怕都斗不过，于是他想到了交换人质，斗不过不代表逃不掉。

    他手下的人已经不多了，还是带着他们赶紧逃吧，日后好东山再起，要是全部战死在这里，那他们的荣耀也将在这里画上句号。

    说话之时，他是看向柳h和昆塔那边，岂料那里只有昆塔血肉模糊的躺在那里，不知何时那个女吸血鬼已经在昆塔的脖子弄出了一道长长的伤口，鲜血如柱，染红了可怜的昆塔的毛发。

    柳h不见了，四处都没有她的身影，这不仅是让四周之人惊愕不已，也是让犹狄斯愤怒不已，他双手准备用力，将手里这个漂亮女孩撕成碎片，好让血债血偿。

    可就在他准备一声怒吼的时候，忽的感觉到背后一凉，她不知何时已经来到他身后，她双手搭在了犹狄斯的肩膀上。

    犹狄斯想用力将手中的童欢馨撕裂，可是他的双手像是突然间失去了力量一般，怎么用力都使不上劲，而且越是用力，双肩之上就越是传来刺骨之痛，鲜红的血液正在顺着他的双臂哗哗向下流淌着。

    “嗷！”犹狄斯急了，他张开血盆大嘴，咬向童欢馨，他已经很久没咬人了，主要是他的身手敏捷，根本不需要用咬这么原始的战斗手段，可眼下，这成了他仅剩的战斗能力。

    咔！

    不等他的脑袋伸向前，柳h猛地一用力，竟是直接将犹狄斯的身体顺着双臂撕成了三块，当即是血肉横飞。

    见状，四周之人都是一阵惊呼，包括西南特警队和赤蟒的人，热血的战斗场面他们见多了，可这种程度的还是头一次见。

    站在柳h身前的童欢馨更是目瞪口呆，她何曾见过这样的场面，身子不禁开始瑟瑟发抖。

    她需要找一个肩膀来依靠一下，于是她快步冲进柳h的怀中，将脑袋埋进她的胸口，似乎是一辈子也不想出来了。

    少许，柳h慢慢推开她，两人双眼对视：“消失吧，心中所有的恐惧！”

    

第299章 小雨的生日

    

夜深，巴黎西郊的鲁特西亚城堡，这座已经存在了四百多年的城堡，现如今仍旧是气势恢宏，月光下的它屹立在巨大的梧桐树之中，如蓝色丝带一般缓缓流动的塞纳河从旁滑过，水中城堡的倒影就像是一个伟岸的罗马战士，傲然挺立。 
    城堡虽大，却无灯火，唯有正殿里面不时闪出点点火光，并非灯光，而是烛光，那是由粗壮的白蜡烛发出的金黄色光芒。

    纵是严冬，夜深之际寒风凛冽，但那烛光却是丝毫不动，就连细微的跳动都没有。

    烛光之下一个身着圆领黑袍的老人一座铜黄色的雕像下面，老人满脸的白须修缮的是格外整齐，脸色苍白，但双目之中却是精芒四射，他昂首望着那尊雕像，似乎是想时刻提醒自己，雕像背后铭记的那份荣耀。

    他正是哈布家族的族长，哈布提里昂，也就是莫妮卡的爷爷。

    此时还有一人站在大殿之中，那就是毕恭毕敬站在老哈布身后的普休斯，风影站队的队长。

    “哦，这么说，莫妮卡没有撒谎，那个叫柳h的少女确是新一代吸血鬼中的异类，我们或许能从她的身上看到整个种族的希望！”叹息一声之后，老哈布的目光方才从那尊雕像上面移了下来。

    那尊雕像是哈布家族的祖先，哈布卡诺思，四百年前这世上最厉害的吸血鬼，也是哈布家族的骄傲。

    “是的，哈布大人，她的能力很强大，很多能力都是我以前从未见过的！”普休斯刚刚从春城回来，柳h和犹狄斯那一战看的是清清楚楚，当即便觉得要把这个事情告知哈布大人，因为柳h正是哈布家族一直在找的吸血鬼种族的希望。

    四百年前，也就是卡诺思时代，这世上的吸血鬼虽然还不多，但哈布家族还是大家公认的种族王者，随着时光的推移，哈布家族已经渐渐没落了，因此老哈布一直想振兴家族，同时以王者自居，以振兴整个种族为己任。

    很显然，莫妮卡正是受了他老人家的影响，到处寻找最佳配偶，好为哈布家族延续最强大的血脉。

    “想办法把她带回来！我想看看她能不能成为我们哈布家族的殿前猛将！”老哈布转身看向普休斯，目光中满是重托。

    普休斯会意，绅士的一点头，然后慢步退出大殿，纵身而起，消失在了夜色之中。

    滨湖大学

    柳h一大早就陪小雨来学校上课，刚刚经历过春城事件的她，也有些困倦，倒不是想睡觉，而是想好好恢复一下自己的灵魂力量。

    岂料是一波未平一波又起啊！

    从西南特警队那抢来了一批装备，送走了狼团；接受了春城政府的感谢，畅饮了一夜；凌晨刚送走被她抹去恐惧记忆的童欢馨，眼下又有热闹了。

    “出去度假这么久，可是把某些人给想坏了啊！”柳h刚坐到教室里，李青洛便凑了过来，阴阳怪气的说道。

    “嗯？”柳h不明所以，抬头看了一眼青洛，当即明白了，原来是原校长的女儿原彤彤。

    上次被莫妮卡吓出了神经病，后被柳h抹去了记忆，原彤彤当时是什么都不记得，但经过后来同学们的耳濡目染，她方才知道有这么一回事，然后是柳h救了她。

    且不说柳h是如何让她忘掉那些事情的，既是有她救了自己，她觉得自己怎么也要感谢一下，这边四处打听柳h的下落。

    “人家可是天天来咱宿舍问你消息啊，不过这次姐妹们做的很到位啊，没经过你允许，我没给她你的手机号！”青洛煞有其事的说着，同时还拿眼睛瞥一旁的严钰琳。

    “不是啊h姐，你听我解释！她每次来还带着好吃的，一开始我还谢绝她，没把你号码给她，谁晓得她之后每次来带的东西都比上次多！”严钰琳支支吾吾的解释，败在了糖衣炮弹下。

    “一点点糖衣炮弹就出卖朋友，h姐，我不知道你是什么脾气，换做是我，我肯定不会这么腐败！”青洛开始幸灾乐祸。

    “去去去！每次她带来的东西还不是你吃的最快”钰琳白了青洛一眼，随即凑到柳h跟前，“怎么，她没给你打电话吗？”

    “打了，我不知道是谁，所以没接！”柳h哪有心思管这些啊，当初救原彤彤完全是看在原校长的面子上，要知道后面还有这么多麻烦，那还不如让市医院的那帮庸医给她注射镇定剂好了，亦或是直接关进精神病院。

    眼下她的事情可不少，恢复力量是最主要的，还有就是她在春城出风头，西南特警队和赤蟒都在暗暗调查她呢，都想知道她是哪个组织训练出来的高手，估计他们调查不出什么之后又会来拜访。

    另外，元旦已过，小雨的生日也来了，这阵子一直没顾得上她，她准备给她一个完美的生日记忆，这样的记忆是给一次少一次，因为不知道自己什么时候就会离开她，也不知道自己最终给她带来的是什么，是幸福，还是记忆。

  

    “这个周五是小雨的生日，你们俩都要准备礼物啊！”柳h看了看不远处，正在和杜小丽在桌子下面窃语欢笑的小雨，然后横眉对钰琳和青洛说道。

    “哇塞，这可是大事啊！礼物是必须的，不过h姐，你准备在哪请我们吃饭呢？”钰琳的第二吃货性子又上来了，生日在她眼里就是生日宴，好吃的好喝的才是她所关注的。

    

“度假村，到时候我们一起去一个度假村玩几天！”柳h懒洋洋的应和着。

    “不会是丹霞度假村吧？我听说那里的东西很难吃哦！”青洛嘟噜着嘴，“而且消费还不低，不如还是去你家烧烤吧？”

    “内森听过吗？”柳h直接说明了地点，免得她们俩刨根问底。

    “当然！”钰琳点点头，随即睁大眼睛，“不会吧h姐，你准备大出血啊？那可是国内最好的度假村啊，据说三日游的话，人均就得三五干啊！”

    “瞧你那寒酸样，h姐是住别野的人，能在乎这点小钱？”青洛拍了一下钰琳的脑袋，兴奋的笑起来，“嘿嘿，还没去过那么高档的地方呢，正好去见识见识！”













第300章 校长的盛情邀请

   

    元旦刚过，滨湖省终于迎来了一场雪，不大，但却足够给这座城市披上一件银衣。 
    清晨的滨大南门口听着一辆红色的法拉利，车旁立着一位高挑美女，紫红色的大衣正好合身，包裹着她凹凸有致的良好身段，一双黑皮靴踩在积雪上，留下深深浅浅的足迹。

    满头黑发迎风舞动，显露出那张白里透红的脸蛋，尽管怎么看还是学生模样，但那双明眸之中闪烁而出的却是更为沉稳的神色。

    她正是童欢馨，不时有三三两两的校友从旁走过，她不再是像以前那般，高昂着脑袋，像是没看到他们一般，而是微笑着摆摆手，跟他们打招呼，哪怕是曾经素未蒙面。

    如果说，以前对父亲的改变是因为柳h的出现，那么现如今对世界充满爱，则是因为春城之旅。

    刚从春城回来，尽管在春城发生的事情她已经记不大清了，但她仍旧清晰的记得那股熟悉的温暖的回忆。

    她不记得柳h是在什么样的情况下给了她拥抱，可是那又有什么关系呢，她要的就是这个！在哪里、在什么样的情况下发生的并不重要。

    少许，一辆红色的兰博基尼进了校门，将她从深深的沉思中带回了现实。

    她迈步迎了过去，不经意步伐之间满是优雅，与生俱来的高贵气质。

    兰博基尼缓缓停下，车内之人相继走了出来，正是一身黑色风衣的柳h、身着粉色小袄的莫小雨和裹着宽松外套的端木墨殇。

    “这么巧啊，学姐！”最先打破沉寂的永远是莫小雨，大概是她心里很清楚，身前两人相对无言，正是因为有她夹在中间。

    “巧什么啊，我是专程在这里等你们的！生日快乐！”童欢馨没再像以前那样，羞答答的说一句是啊，好巧，而是格外开朗的笑了，从车里取出一个粉红色的礼盒，一尺长宽，递到莫小雨手中，“怎么样，我是今年第一个送你生日礼物的吧？”

    “是啊，谢谢！”莫小雨欢笑着接下了，直觉告诉她，小h这次去春城回来，童欢馨对她的感觉似乎又有增进，这是为什么？难道她也去了春城？

    “对了，原校长让我给你带个话，让你抽空给他回个电话，前几天他打你电话一直打不通！”童欢馨又迈步来到柳h跟前，眉目带笑的说了几句，随即摆摆手，“好了，我先去上课了，小雨的生日宴会见！”

    在寒风中等了半个小时，是给小雨送生日礼物，也是在寻找记忆中那股熟悉的温暖，不求她一改往昔，肆无忌惮的给她拥抱，只要能从她的眼神中找到那股炙热就够了。

    很显然她找到了，她的眼神让她是心跳不断加速，这也便是她选择快速闪人的原因，免得一会因太过于激动而变得语无伦次，那就丢大人了。

    “快说，还有多少人知道我生日？”童欢馨走后，莫小雨开始对柳h“兴师问罪”。

    “不是我说的，是她说的！”柳h呵呵一笑，手指身后正在抱着英语课本啃的端木墨殇。

    听到这话，端木墨殇面露苦色，这就是传说中的躺枪？

    “哼，你都不是第一个送礼物的，今年不会又和去年一样，只送一盒五块钱的巧克力吧？”莫小雨才不会相信柳h的鬼话，假装示威的说道。

    “我先打个电话！”柳h摆了摆手中的手机，她要给原校长回个电话。

    接到柳h的电话，原校长很开心，其实也没啥大事，就是上次柳h救原彤彤之后，原校长一直想请她去他家里坐坐，表示感谢一下。因为原校长和童老爷子是旧交，因此找不到柳h之后，原校长便让童欢馨带话。

    见原校长已经打过好几次电话了，柳h也便没再拒绝，约定今晚在原校长家中吃个便饭。

    白天上课并无大事，除了莫妮卡！

    自春城回来之后，莫妮卡对柳h从好奇变成了崇拜，这么强大的吸血鬼她还是头一次见，而且与她年纪相仿，叫她如何不顶礼膜拜？于是她变得像尾巴一样，无时无刻都尾随在柳h身后。

    即便是上课，本在国际教育学院学习的她竟是直接杀到教育学院的教室里来了，而且还非要坐在柳h后面。

    这在教育学院可掀起了不小的风波，但作为当事人，柳h和莫妮卡都是若无其事，丝毫不顾周围人的眼光，尤其是柳h，她连莫妮卡都不搭理。

    傍晚一放学，柳h让端木墨殇开车带小雨回家，自己则是去了原校长家。

    原校长家住城东，并非是多么奢华的小区，而是一个几年前建的商品房，尽管小区里面的房子很拥挤，多是小户型，但小区环境还算不错。

    “来啦？”开门的正是原校长，一身朴素的中山装，梳着站发，很精神，可却掩盖不了两鬓的白发。

    紧随其后的是原彤彤和原校长的爱人，原彤彤是一身白色睡袍，很慵懒的样子，而原校长的爱人则是系着围裙，一边端菜上桌，一边催促原校长开饭。

    虽说是家常便饭，但菜肴很丰盛，从原校长的记忆里，柳h看出来了，这是他们特地为他做的，平时他们吃的都很节约，因为原校长的薪水和教学项目奖金都拿去捐助贫困地区教育了。

    “原校长，我敬你！”喝的是红酒，柳h少有的先举杯，大概是觉得有些人值得她敬酒。

    “好好好，你随意就行！”原校长很开心，对于一个全身心奉献于教育事业的人来说，没什么比看到自己的学生成才成人更值得高兴的了。

    
“柳h啊，快吃菜，你们原校长就是老实，恐怕也只能想出这种办法来感谢你了！”原校长的爱人看似是在责备原校长，实则是志同道合，哪有一个大学校长穷酸成这样的？但她支持丈夫的事业，为教育尽自己的一份力。

    “柳h，我敬你！”少许，一直坐在一旁含羞带笑的原彤彤举杯，柔声说道。

    柳h象征性的举了杯，顺势抬眼看了看原彤彤，她已经从上次的事件中走了出来。

    “还有一件事，你也是大功臣啊！”酒过三巡，原校长突然放下了筷子，美滋滋的说道，“咱们滨大虽是百年名校，但在国内也不算太出名，在国际上就更不用说了，因此很少有国外的学生愿意来我们这里留学，但国际教育学院那个莫妮卡的出现大大促进了我们的国外招生，莫妮卡在欧洲大学论坛发表的几篇留学感言里面，多次提到咱们滨大的好，多次提到你，说是你让她改变了对东方学校乃至东方生活的看法，这几篇感言引发一场极大的东方留学热潮，尤其是咱们滨大，一个月之内竟然收到几十份人学和转学申请！”

    “真的？那咱们滨大以后就是国际名校了啊！”不等柳h表态，原彤彤就欢喜的叫起来，再次举起高脚杯，要敬柳h。

    柳h只是听着，并未发表什么看法，她心中觉得既然这次留学热潮是跟莫妮卡有关，那就绝对不是那么单纯，看来又会有新的麻烦了。

    “嗯，不仅仅是这样，很多申请转学的学生都是欧洲大集团的子弟，他们都愿意给咱们滨大捐助一笔大额的助学金，看来今天我们可以多开设几项奖学金和助学金了，还可以给底下的山区中小学送一些钱去！”说道这里，原校长是笑容满面，竟是径自喝上了一杯。

    “就算是红酒，你也少喝点！”见状，原校长的爱人按捺不住了，轻声提醒着。

    “没关系，今天开心，来，我们再走一个！”原校长摆摆手，这些年他一直在外面拉赞助，好改善一下学校的教育环境，说好听点是拉赞助，实际上就是舔着脸去求人家施舍一点钱，挺不好受的，但是为了给更多的学生提供好的教学条件，他都是忍了。

    还从未有一次像这次这样，赞助不求自来，这其中，柳h功不可没啊！

    “原校长，我现在暂居内森总裁，如果需要的话，我这边可以腾一笔钱出来给学校建一个奖学金！”柳h定定神之后，轻声说道，原校长每次求来的赞助都是几十万，几百万，有时候甚至只有几万，挺不容易的，这些钱对于内森来说，简直是九牛一毛，他何不伸出援手呢？

    “内森总裁？内森集团？就是原来的高森集团？”听到这话，原校长一口豆腐没咽下去，差点噎着。

    他早知道自己的这个学生不简单，曾为童氏集团设计出了夜精灵，轰动一时，可谁晓得她现在居然当上了内森总裁。

    “是的，只是暂时过去帮忙，过几天我会向内森董事会提交一份报告，让内森在滨大建一个助学金！”对于原校长的惊愕，柳h并不奇怪，在校学生当总裁，滨大恐怕还是史无前例吧！

    “那行，我替滨大先谢谢你了！”原校长也非没见过大世面的人，镇定下来之后，他便举杯，一饮而尽，脸上泛起些许红晕。

    而一旁的原彤彤则是一直偷瞟柳h，目光之中满是钦佩的神色，原来救她的人这么不简单哦！

   











第301章 吸血鬼高校？

   

    恰如原校长所说，滨大在寒假之前，迎来了一批新的转校生，这在校园里可是掀起了不小的风浪，因为转学过来的学生无不是俊男靓女，用滨大论坛里面一个家伙的评价来说就是“女的倾国倾城，男的帅到掉渣”。

    他们之中的大多数人都是进了国际教育学院，还有一些人则是去了国际贸易学院、经济学院和音乐学院。

    令人侧目的是，居然还有一个家伙选择了教育学院，这在外国留学生之中是史无前例的，谁会挑选这么个垃圾学院？

    那人名叫安帝，来自伏尔加河畔，身材高挑，皮肤细嫩，留着波浪卷的短发，总爱穿着黑色的斗篷风衣，看上去就像是穿着魔法袍一样，女生们为之癫狂，男生们则是纷纷咬牙切齿，小白脸娘娘腔之类的大帽子乱盖，只因他的到来，学院里百分之六十的女生都快要移情别恋了。

    就连柳h耳畔，安帝的名字每天都要出现几十次，因为小雨的前室友杜小丽似乎看上这个大个子高鼻子外国大男孩了，每次见到小雨都是凑到她耳畔咯咯细语，柳h没有刻意去听，无奈灵魂力量和血液完成第四次融合之后，听觉灵敏到逆天，别说她还发出声音了，就算是她只是微微张开嘴唇，也能听的真切。

    听到的内容让她不禁汗颜，怪不得都说杜小丽是腐女了，她关注安帝的方方面面，但和小雨讨论的却是他的眼睛、嘴唇和肌肉。

    

不明白她喜欢关注男人的嘴唇和肌肉做什么？

    对于这帮突如其来的留学生，虽是看出他们来者不善，但仍旧能保持不动声色，但莫妮卡就不行了。

    她在欧洲大学论坛上发表那几篇感言可不是为了吸引更多的人来，只是随笔而已，而且她心里清楚，这些人蜂拥而来，绝对不是因为她那几篇感言，而是一些人的故意推动。

    这些人之中，绝对有卢德家族的路西法。

    这让莫妮卡很是愤怒，她找到了他。

    寒风下的丹霞广场，冬日的夜没有月光，唯有刺骨的寒风无情的拍打着人的脸庞，肆意的撩起人的发丝。

    “这帮人都是你找来的？”莫妮卡见到路西法便劈头盖脸的问道，看到路西法还穿着滨大的校服，这让她更是气恼，曾经在香榭丽舍大学，他从未穿过校服，现在居然穿上了，小西装和红领带，看上去傻乎乎的。

    “你不是一直在找最优秀的新一代吸血鬼吗？那我就多给你找来一些让你挑选！”路西法平静的说着，莫妮卡对一个女吸血鬼的青睐，让他心里很不舒服，他费这么大劲只想达到一个目的，让她回心转意。

    “如果你敢坏了我的好事，我会让你永远吸不了血！”莫妮卡冷哼一声，然后纵身从高楼顶上跳了下去，慢慢消失在夜色之中。

    目送着莫妮卡远去，路西法不禁长叹一声，这次找来的都是欧洲各大吸血鬼家族的佼佼者，应该能让莫妮卡看到女人跟女人在一起没前途。

    而且这些人会不停的帮他，让他成为这里的新星，比柳h要闪亮百倍的新星，到那个时候，或许莫妮卡就会对他另眼相看了吧？

    山雨欲来风满楼，但柳h却是在内森举办小雨的生日会，只是借用内森的场子，party还是蛮低调的，因为他事先已经打过招呼了，没有得到邀请的人不允许出现，也就是说让内森的人不要去掺和。

    所以生日会上只有李青洛他们，还有柳h的高中同学邢胖子他们，童欢馨和庞丝曼他们也是悉数到场，令人意外的是，原彤彤居然也来了。

    光是生日礼物就收了一箩筐，这可把小雨给乐坏了，长这么大她还是第一次收到这么多生日礼物，而且这也是柳h第一次给她过生日。

    “这个是在我们的套餐之内吗？”来参加生日会的人是各怀鬼胎，有些人的目的很单纯，那就是来享受的，青洛和钰琳肩一起晃荡在古色古香的宴会厅里面，看到拐角的自助餐桌上摆满红烧猪蹄，钰琳不禁留着口水文立在那里的穿着礼装的帅气服务生。

    “套餐？不是，这是柳总特地吩咐我们做的！”男服务生微微一笑。

    “柳总？看来有钱就是好啊，都总了！这个恐怕不便宜吧？”青洛和钰琳对视一眼，乐呵起来，柳h出任内森老总的事情她们俩并不知道，还以为是柳h在这里撒钱了，这里的人尊称她为柳总。

    “免费的！按照集团规定，董事长每年可以私开十次4a级宴会！”男服务生礼貌性的笑着，他们都是从海外部调过来的，都是柳h上任后新招的服务生，素质高，而且经过培训，不允许带有色眼镜，要礼貌热情的回答顾客给每个问题。

    “董事长？你是说柳h是你们这的董事长？”钰琳下巴都差点掉下来了。

    “是啊，柳总她刚到任一个月，是一个很有能力的美女老总哦！”男服务生见这两个女学生应该是柳h的同学，便如实相告，说起柳总，他和很多同事都是打心底佩服这个年轻少女，一开始大家都以为她走后门，可是她上任才一个月，集团利润已经开始快速爬升了，这是有目共睹的，而员工最关心的就是薪水和奖金，刚进来一个月就已经加薪了，能不喜欢新老总吗？

    “喂，你是不是喜欢她，要不要我们帮你牵红线啊？”钰琳和青洛愣了许久，随即开始调戏男服务生，心中则还是在惊讶，h姐也太6了吧，居然到内森来当老总了。

    “谢谢，不用了，她办公室我知道在哪！”男服务生似乎已经不是第一次被人问这样的问题，回答的很巧妙。

    “有点意思，回头让h姐把他介绍给我！”钰琳搂着青洛鬼鬼祟祟的跑开了，“h姐也正是的，当老总了，也不搞个副总给我干干！”

    “你？能是当副总的料？”青洛皱眉反驳。

    

    “先别说这个，那男的是哪里冒出来的？”钰琳顾左右看来看去，手指宴会厅人口处，好岔开话题。

    钰琳没有说谎，宴会厅门口的确出现了一个不在柳h邀请之列的人，高挑的身板上套着一件雪白色的风衣，头顶金发，面白如玉，一双碧眼令人望而生畏。

    “那不是安帝吗？他来这里做什么？”青洛很快认出了对方，安帝最近在教育学院可谓是风生水起，论坛上的全校男生们对他都是颇有意见，堂堂七尺男儿居然烫头发，出门还打伞，弄的比姑娘家还白，可恨的是现在的女生偏偏喜欢这个型，害的多少教育学院的老爷们可能要孤单大学四年了。

    “亲爱的莫小雨同学，祝你生日快乐！”安帝完全无视四周人的目光，径直走到莫小雨跟前，拉起她的手，在她手背上轻轻吻了一下，然后右手快速一番，一朵红玫瑰破空而来，伴着醉人的香味。

    将红玫瑰塞到莫小雨手里之后，安帝又是一番右手，一个金色的礼盒出现了，礼盒是鸡心状，上面有一行字，是用俄语写的，恰是安帝刚刚说的那句话。

    安帝的突然出现没有让莫小雨觉得尴尬，但是让四周的人都跟着紧张起来，尤其是李青洛他们，这家伙是拿h姐当空气吗？居然在h姐为莫小雨举办的生日宴上给莫小雨送礼物，还敢亲她的手。

    童欢馨和杜小丽她们这些个女生则是开始起哄，安帝也是学校的大名人，现在公然向莫小雨示好，她们不禁都是看向柳h，嘴上纷纷说着，有压力了吧？

    柳h不动声色，优雅的坐在那里，手里捧着一杯红酒，酒杯转来转去，其内鲜红如血的酒水来回晃荡着，散发着香醇的气息。

    “在我们的国度，亲吻是最好的生日礼物，也是最真诚的祝福！”安帝的确是来砸场子的，送完礼物之后见柳h还是毫无反应，他竟然弯下腰，想亲莫小雨的脸颊。

    所有人都在看柳h的反应，包括当事人莫小雨，因为安帝俯下身子的时候，她像是着了魔一样，想躲开却又挪不了身子。

    啵！

    安帝就这样亲了下去，然后嘴角扬起一丝满足和挑衅的微笑。

    “啊，流氓！”可待众人苏醒，方才发现事情并非是看到的那样，安帝明明是亲的是莫小雨，可眼下蜷缩在他怀里的却是钰琳，钰琳可谓是脸红，快速闪开身子之后捂脸。

    再看莫小雨，正端庄的坐在柳h身边！

    这不单单是让童欢馨他们觉得很奇怪，就连安帝也是皱眉，他知道是这个东方女人动了手脚，可她是怎么做到的？

    “不错的幻术，我们会再见面的！”安帝双唇颤动，说着只有柳h才能看得懂的话，他是路西法请来对付柳h的，而他本人也是一个好战分子，一听说东方有这么一号人物，当即便要过来领教领教。

    “如果今天不是小雨生日，你会死的！”柳h用同样的唇语回应了，她不是在放狠话，只是今天不想见血，否则安帝根本走不进这个屋子。

   











第302章 特别的礼物



    挑衅不成，还被一个女人弄的吃了瘪，安帝心中怒气很大，但还是慢步离场了，一来是此行旨在试探她的火力，在不知道实力的情况下，是不会轻易出手的，毕竟吸血鬼之间一旦开打那就是两虎相争，必有一死；二来，这是白天，很少有吸血鬼选择在白天恶战。

    “什么情况，他亲的明明是小雨啊，怎么会亲到钰琳？”待安帝走后，大家都不禁哄笑起来。

    “h姐，是不是你搞的鬼？你这是为了姬友就卖朋友！”钰琳还在使劲揉脸，张淼在呢，她的脸都快红成猴屁股了。

    “被这么帅的男生亲了，你赚到了，别再得了便宜卖乖了啊！”青洛也开玩笑了，她才不关心钰琳受到的伤害，在乎的是柳h是如何做到的，“好一个偷梁换柱啊，老实交代，你是怎么做到的？”

    “这个我知道！”老同学邢胖子开始逞能了，半年没见，邢胖子比以前更胖了，只是在造型上面比以前潮了很多，嘻哈风格的长褂、水桶裤以及足可以装下一斗米的运动鞋，“我们h姐是一个魔术师，别说是这点小把戏了，她能在自己身上割两刀，你看着是鲜血直流，跟真的一样，但一眨眼伤口就不见了！”

    听了这话，童欢馨他们都是将信将疑，因为从邢胖子的造型上来看，他就不像是一个说话靠谱的人。

    大家比较上眼的是坐在他旁边的那个女生，留着波浪长发，雪白色的羽绒服衬托着粉嫩的脸庞，眉宇清明，谈笑优雅，言语却不做作，很谈得来，她正是苏琪，半年不见，她的变化也很大，没有了以前的腐，但多出了知性的一面，很显然是恋爱了，但是也很显然，不是跟邢胖子，从邢胖子见了她就是一副哈巴狗的样子就能看得出来。

    世上没有不透风的墙！

    虽说小雨的生日会，柳h请来的都是平时比较玩得来的，但安帝出现以及安帝被她戏弄的事情还是传到了滨大论坛上，可能是杜小丽的口无遮拦惹下的祸，但这已经不再重要，重要的是战幕拉开了。

    柳h性别女爱好女的设定已经早传遍教育学院，帅气男生安帝的出现，自然被人说成是柳h的强大对手，论坛上早已形成两派，大家都很期待来一次交锋，看谁才能教育学院的n1。

这一事件无疑被他们视作是导火线，两大校园明星的大pk正式开始了。 

    除此之外，在整个滨大，柳h的迷妹很多很强大，安帝的也不弱，不光是随他一起来的国外留学生，整个国际教育学院都是他的阵营，两人的粉丝团在论坛上战的是如火如荼，更有甚者是提议举办一场能力大比拼。

    这一切只是短短几个小时内发生的事情，生日宴一结束，喜欢往校内论坛的李青洛就将自己的发现高速了柳h。

    柳h心中有数，但没发表看法，这些吸血鬼世家子蜂拥而来，是冲着她来的，她会去面对，但今晚只想陪小雨，因为不敢肯定，明年的这个时候还能不能给她过生日。

    月上枝头，宾客各自散去，柳h开车载着小雨回到了别墅。

    不知为何，今天所有人都比较识趣，先是邢胖子他们，以前他们每次来，不但要让柳h包吃喝，连住的地方也让她安排，这次他们竟然自己订了酒店，吃完饭就告辞了，说是自己找乐子去。

    还有就是黑白玫瑰，两人也是吃完饭就没影了，说是来了丹霞市这么久还没好好出去逛个街，正好今晚心情不错，出去溜达溜达，逛的晚了可能就不回来了。

    众人纷纷退避，无非就是想给她和小雨创造一个私人空间。

    对此是微笑着默认了。

    回到了家中，小雨就开始一个一个的拆大家送的礼物，各种布娃娃、音乐盒和围巾。

    “你的礼物呢？不会就是生日蛋糕吧？”少许，小雨猛地抬起头来，看向正窝躺在沙发上的柳h。

    “已经在你的脖子上了！”柳h温柔的笑了笑。

    “嗯？这是？”小雨急忙开始摸自己的脖子，结果发现了一根红线，红线下面缀着一枚黑色的蝙蝠戒指指，奢华之余散发着无穷的魅力，放佛多看一眼就能让人心静许多。

    这戒指似曾相识，像是在哪见过，而且印象很深刻，只是一时间小雨想不起来在哪里见过。

    定了定神之后，莫小雨方才想起来，这是夜精灵，柳h为童氏集团设计的那枚轰动一时的戒指。

    “我把它买下来了！”见小雨认出来了，柳h笑了笑，夜精灵一直被童氏集团视作戒指招牌，引领潮流用的，拍卖价格是一路上升，但谁也没能顺利买到手。

    柳h用高出市场价五百万的价格买下来了，而且还借用童氏工厂的机器重新填补了符咒，现在的夜精灵已经拥有真的夜精灵一半的作用了。

    之所以这么做，一来是她一直认为，只有小雨才配戴上这枚戒指，还有就是近来滨大校园已经成了吸血鬼的战场，需要给小雨一个护身符，有了夜精灵，那些普通的吸血鬼是近不了她身的。

    “别啊，我上次看报纸上说这枚戒指已经卖到三干多万了，你居然去买它，而且这戒指是你设计的啊，你现在竟然自己去买它！”小雨俏眉一挑，虽然嘴上笑骂，心里却是很开心，因为这戒指的确很好看，且是这世上独一无二，谁不想做独一无二呢？

    “你喜欢就好！”柳h很少说情话，今天难得说一句暖人心窝的话。

    “谢谢！”小雨推开身前的礼物，一把扑到柳h的怀里，然后在她的脸上亲了一下。

    亲完之后，她已是面红耳赤，本想立马闪开，但却被柳h一把搂在了怀里。

    不等她出声，她的双唇已经接在她的双唇上了，让她瞬间就放弃了挣扎。

    只觉得她的双唇很冷，就像是两片寒冰，但传达过来的却是透彻心凉的快感，让她忍不住开始慢慢蠕动双唇。

    这是头一次这么认真的吻一个人，吸血鬼家族初露锋芒，那也就是说，复仇大幕就要慢慢拉开了，到那时她还会有心思理会这个貌似初恋的女孩吗？如果不能，那就让这个吻释放心中的那段情愫吧！

    作为一个大仇未报的人来说，是没资格奢求很多东西的，她也是一样，不过待一切仇恨烟消云散，会回来找她，如果她愿意，会让她成为王妃。

    柳h的心思，莫小雨是丝毫不知，她心中想的远比这要单纯，她和柳h认识快十八年了，这是她们俩第一次真正意义上的亲密接触，往事如画，一幕一幕的浮现在她的脑海里。

    从发小到一起上大学，其中有欢笑，也有冷漠，但是在这一刻，那些都会成为难忘的回忆，无论是酸的还是甜的。

    她伸出双手，环抱着柳h的脖子，好让这个吻更深一些，好在两人的青春纪念册上留下最重要的深深印记。

    “吻上了，吻上了，气死本姑娘了！”远处，别墅顶端，一个身穿水绿色风衣的金发女郎傲然挺立，正在用高精度望远镜观察着柳h的屋内，她是莫妮卡，她那超人的眼力，外加望远镜，可以在很远的地方观察这里，她经过多次探查，计算出了柳h察觉的范围，眼下她站立的位置就在柳h的察觉范围之外，不过她很快就冲进了他的察觉距离，“不行，不能让她们再继续下去，吻没有了没关系，但身体必须是本姑娘的！”

    莫妮卡像是一只受惊的兔子，快速奔向柳h的别墅。

    距离越来越近，柳h也便察觉到了她的到来，慢慢松开小雨，尽管这个吻可以更深长一些，可总有结束的时候，不是吗？

    小雨还在陶醉当中，这个吻她期盼了很久，从一开始的有些恐惧，到后来的心存期待，今日终于如愿以偿，她方才明白，爱情明明是带刺的玫瑰，为什么还会有很多人前仆后继的坠人进去，原来这种甜蜜真的很美妙，值得用任何苦难去交换。

    不过她的陶醉很快就被莫妮卡的破门而人给打断了。

    “小雨同学，生日快乐！”莫妮卡是直接扑在莫小雨身上，准备一把将她抱开，好让她离柳h远点。

    可是刚抱上去，她就像是触电了一样，噗通一声被弹了开来。

    为什么会是这样？不光是她，就连小雨也是吃了一惊，莫妮卡的突然出现令她吃惊，但远没有这个令她瞠目结舌，为什么小h抱她就没事，莫妮卡却不行？

    小雨不能很快想到原因，但莫妮卡眼睛快，她看到了小雨脖子上的那枚指环，当即明白过来，但却更加惊愕了。

    这枚戒指太漂亮了，也太梦幻了，而且很明显，它有着无穷的魔力，令人看着就觉得着迷。

    见柳h正坐在一旁笑而不语，她懂了，这是柳h为莫小雨打造的戒指，看造型很像古书上记载的月之女神，那枚可以驱逐吸血鬼的神奇戒指。

    可它为什么对柳h无效呢？莫妮卡愣在当场，想破脑袋也想不明白，但有一点是毫无疑问的，那就是柳h在她心中的神秘程度又上了一个大台阶。

   








第303章    女警上阵

    
       “对了，差点忘了生日礼物！”少许，莫妮卡方才缓过神来，不过她哪里有准备什么礼物啊，尽管她早就打听到今天是莫小雨的生日，但她觉得这和她有什么关系？她和童欢馨她们不同，凡事做到心中有数，但表面上却不动声色，她不行，她不认为自己有那样的胸怀，柳h给别人过生日，她还要舔着脸去参加生日宴，这种事她做不出来。

    可是眼下顶面了，她需要用这一招来解释自己为什么会出现在这里！没有准备礼物怎么办？好在她身上的宝贝多。

    细白的右手轻轻一翻，一个古老的项链出现在她的手中，挂在她的食指上，月牙形状的白玉项坠垂直而下，由于鲜红绳索的束缚，项坠上下弹跳着，外加皎洁月光的照射，散发着诱人的色彩。

    “真漂亮，谢谢！”小雨欣然接了过来，她哪里知道，这种东西莫妮卡手里是一抓一大把，不过放到市面上去，也都是很值钱的东西，因为很古老。

    “我手里这样的东西还有很多，要不我拿十件换你脖子上的这个？”见小雨很喜欢，莫妮卡小心翼翼的靠了过去，打起了她的小算盘。

    如果小雨脖子上的那个指环真的是月之女神，那她把它弄到手，就可以成为吸血鬼惩戒者了，到时候谁还敢在她面前放肆？

    “不用了，这个给我什么都不换！”莫小雨紧握着那枚蝙蝠戒指，看了看柳h，随机笑呵呵的应答。

    “开玩笑啦，看得出来这是某人送给你的生日礼物，丢了命你也不会丢了它的！”莫妮卡自觉无趣，准备闪人，临走的时候她转身对柳h说道，“他们好像准备了一场溜冰赛，是针对你的，你要小心点！”

    说完之后，莫妮卡走向阳台，然后消失在茫茫夜色之中。

    “他们？咦？她从阳台跳下去了？”莫小雨不明所以，随机惊呼一声，“小h，你认识的人怎么都是神出鬼没的啊！”

    “早点睡吧！”柳h笑了，这也叫神出鬼没？莫妮卡的行动还需要用夜色来做掩饰，真正的血族无需任何掩饰。

    至于溜冰赛，那是一个多么卑劣的把戏，那些人想用这个办法来对付她，那只能说明一点，他们的能耐都不怎么样。

    翌日，柳h让端木墨殇开车带小雨去学校，自己则是去了一趟内森，海外部已经上轨道了，她去交代一下就可以回学校一阵子了，马上就要期末考试了，老师们纷纷玩起了点名的把戏，她可不想被抓到，然后不让期末考试。

    刚到内森门口，就见那里立着两个人，一人是披着长发，橘红色的大衣修长过膝，包裹着玲珑有致的身材，脚下是一双黑皮靴。
    

她们正是高文婕和小唐瑶。

   

    “柳总，这么早就来公司啊，真负责，怪不得内森是蒸蒸日上啊！”高文婕礼节性的寒暄，昨天小雨的生日宴她没有去，年底案子比较多，她今天也是不得已才抽空来这的。

    “学校要考试了，我来安排一下，这阵子可能就不常来公司了！”柳h实话相告，其实她已经看出来了，高文婕这次来又是因为遇上麻烦了。

    “那个我爷爷来丹霞来了，晚上想和你一起吃个饭！”果然，高文婕很快就开门见山了，因为她知道柳h是一个很聪明的人，在她面前绕弯子显然是不合适的。

    “哦，可以啊！”柳h抬眼看了一下高文婕，随即笑言，高老爷子的确是来丹霞了，也的确是因她而来，内森在她的操控下，只用了一个月时间就有了起色，老爷子这次来显然是想给她正名的。

   
    而她所答的可以，并非是说会接受这个位置，而是他要把事情说清楚，帮忙打理内森没问题，但让她继续用假身份做高家的上门女婿，这个别想了。

    “真的？那太真是太好了，我还怕你不方便呢！”高文婕松了一口气，本来她是不准备在柳h和莫小雨之间插一脚的，大家一直是朋友，不也挺好吗？可自莫妮卡出现之后，她方才发现，自己顶着道德的旗帜，去成全他人，但别人不这样认为，与其让其他人从小雨身边把柳h抢走，那还不如她来。

    

    在这个时候，高文婕是愿意相信柳h是要接受她了，毕竟以她的智慧，不可能不知道老爷子出现在这里的意义。

    平日里一本正经的她此刻开心的像个孩子，一点也没有察觉到柳h的真正用意。

    这便是柳h决定摊牌的原因，这种非正常的关系拖得越久，对她的伤害就越大，长痛不如短痛啊！

    回燕楼

    丹霞市东边一家并不起眼的酒楼，占地不大，装修也不算奢华，但很有感觉，酒楼位于一个院子里，楼下是一弯池塘，时有燕子飞翔其上，然后在酒楼顶端的梁柱上筑巢。

    高老爷子每次来丹霞都是下榻这里，因为回燕楼是他的一个老战友开的，老战友已经西去，酒楼由他的独女继承，但仍旧是保留着原来的模样，秉承着她父亲的精神，让每个第二次来这里的客人都有一种春燕回巢的感觉。

    回燕楼共分五楼，今晚三楼被高老爷子包了场子，高家除了长子系掌门人高建林没到之外，其他人都是悉数到场，或是兴高采烈，柳h终于被正名了，高家又涌现了一个新的权贵，他们多是次子系的人。

    还有的则是表面祝贺，心里却不好受，这个外姓人的人出现彻底倾斜了高家的天枰，他们接下来的日子不好过了啊，其实早就已经开始不好过了，譬如说长子系和三子系，谁没吃过柳h的亏？

    柳h赶到的时候，并没有进去和这些人寒暄，而是由狼团直接护送进了三楼的包间。

    这个高家一个不成文的规矩，那就是在没有外人出席的宴会上，老爷子是不露面的，而是单独呆在包间里，宴会期间，凡是能进包间和老爷子对饮的，日后在高家必定是一支独大。

    因此柳h直接被请进了包间，这让很多人很是惊愕，因为在此之前，只有高琴歌的夫君钟陶有过这样的待遇，眼下钟陶虽然很少过问高家的事，但在外面，可是哪个高家子弟都没他的势力大，这一切都是拜老爷子所赐。

    对此，柳h自然是一眼就察觉了，她是万万没有想到高老爷子会这么做，尽管在她看来这根本就不叫地位，但在高家来说这是无上的待遇了，要是突然摊牌，高老爷子会不会因此而心脏病发作？

    今天，高老爷子并非是单独“召见”柳h，包厢里还有别人，高琴歌、高温。

    “来啦？呵呵，快坐！通知厨房，可以上菜了！”见柳h迈步进来，高老爷子亲自起身，迎着柳h坐下，然后转身对高琴歌吩咐到。

    “知道了，爸！”高琴歌撒娇一声，引来众人一阵哄笑。

.......



    “柳h啊，最近为内森的事情忙坏了吧，来，我敬你一杯！”高老爷子亲自举杯，向柳h敬酒。

    “爷爷客气了，我也是为我忙碌，我名下的股份全是姑妈给的，然后注资部分是我自己拉来的，我会用注资部分的盈利来填平姑妈的股份，然后把这些股权真正划到我名下！”柳h直言不讳，高琴歌的股份虽是转到了她名下，但她会慢慢还给高琴歌，这样就达到她真正控制内森然后敛财的目的了。

    “还填平什么啊！”柳h她在偏题，但高琴歌却是及时把话题转到了正题上，说完这句话，她就开始注视着柳h，似乎想看看她对于今晚的主题是什么态度。

 

第304章 溜冰场是战场（上）

    
    “股权的事情还是分清楚比较好，其实如果可以的话，我想把海外部从内森分出来，这样有利于横向发展！”对于这样的暗示，柳h假装没看见，继续说着自己的想法。 
    在旁人看来，海外部只是吸纳国外游客钞票的机器，但在柳h看来，这些人都是他了解国外的窗口，从这些人的记忆里，他可以得到很多关于国外神秘家族的事情，就拿哈布家族来说，他现在对其已经是了如指掌了。

    等熟悉了这些东西之后，就要开始建立自己的关系网，就必须要从内森走出来，这个似乎有些不道德，踩着别人的肩膀往上爬，但作为回报，海外部旅游这一块的收人还是会给内森，只是海外部的财政会独立，毕竟并非只是准备做旅游度假。

    听了柳h的话，高琴歌和高文婕都是目瞪口呆，这么说来，柳h先前只是在人股内森，而非是人主，跟她们想的完全不一样。

    高琴歌瞪了几眼高文婕，意思是说，你是不是又跟人家闹别扭了？柳h今天的话锋不对啊！

    对于柳h是不是拿高家当跳板，高文婕和高琴歌都没有往这方面想，毕竟是她们请柳h来的，而非是她自己找上门，另外柳h的出现的确帮内森度过了难关，就算海外部独立出去了，那也是利大于弊。

    “内森是你的，你想怎么弄就怎么弄，来，吃饭吃饭，今晚不谈工作，只吃饭！”还是高老爷子脑子转得快，见高琴歌眼珠子都快瞪出来了，倒不是因为柳h要单干，而是要脱离高家，那是不是就意味着她和文婕只是朋友？高琴歌都能想到这些，老爷子自然也能想到，不过他比较开明，年轻人的事情还是让年轻人自己去折腾吧，他们强行插手太多只会越帮越乱。

    “对对对，吃饭，我们好不容易在丹霞聚上了，还是说点开心的事吧！”老爷子发话了，高琴歌立马明白过来，开始笑着应和。

    不到一会，见柳h和老爷子聊上了，无非就是名画和欧洲历史，聊的是有滋有味。

  宴会的时光很快就会过去。
.......

    刚回到家里，就见小雨有些失神的站在阳台上，眺望冬日的夜景。

    冬日月光多黯淡，但今晚却是格外明亮，照在她的脸上，放佛在她的细嫩皮肤上涂上了一层光晕，看上去格外迷人。

    她手中攥着那枚夜精灵，时而低头看一看，嘴角抹过一丝微笑，颇有些花痴的味道。

    也不知是这幅笑容，还是月光太过于皎洁，柳h忽的觉得心境如水般透彻、平静，一切烦恼全部抛在了脑后。

 .......


    “小h？老实交代，是不是又喝酒了？”见柳h慢步走来，莫小雨先是一阵惊喜，生日宴之后，她又开始每天等她回家了，一开始的时候她是这样做的，后来渐渐的就淡了，但现在又恢复了那种等待的喜悦。不过自从收到了特别的生日礼物之后，她身上的劣根性也浮现了出来，开始质问了，可能是特有的占有欲在作怪，也有可能是更怕失去了。

    “你越来越聪明了，这都被你看出来了！”柳h笑了，她身上的确有酒味。

    “不对，身上还有香水味，快说，跟谁出去鬼混了？”莫小雨笑着摆出一副管家婆的架势，双手叉腰，在柳h四周晃荡着。

    “你知道的！”柳h乐着响应，难得有这样惬意的时刻，自然也不会太过于呆板。

    “好，让我检查一下，据说出去鬼混的回来之后，衣服上都有口红的！”小雨煞有其事的翻着柳h的衣裳。

    “对了，据说明天学校有溜冰比赛，你要去吗？”少许，柳h想到了早些时候莫妮卡说过的话，路西法和安帝他们准备用溜冰的方式来对付他。

这些人是冲着她来的，躲是躲不掉了，那就迎战，其实说迎战都是给这帮小角色面子。

    “不去，那个莫妮卡不是说有人要对付你吗？那干嘛还要去！”说道莫妮卡，小雨对她似乎很有意见，因为她总会给柳h带来麻烦。

    “去吧，你不是最喜欢溜冰嘛！”柳h拉起了小雨的手，说道溜冰，她可是高手啊，记得上初中的时候，她那俏丽的身影几乎是震动整个丹霞市溜冰场。

    “对啊，可是你又不会溜，以前我说要教你，你死都不肯！”小雨顺势倒在了柳h的怀里，回首往事，她真是好气又好笑。
――后记――
改的这几段是放飞自我的错误
――――――
   

第305章 溜冰场是战场（下）

    离寒假还有一个星期，本受天寒地冻影响而寂静了许久的校园一下子欢腾了起来，不是因为课程结束了，不用再怕老师点名了，也不是期末考的重点已经画出来了，小抄已经做好了，可以随时进考场了，而是溜冰

    小天鹅湖，此时虽不是冰冻三尺，那也已经结上几寸厚的冰了，一大清早就有少男少女穿着溜冰鞋在上面吃撑着，有人甚至是直接穿着运动鞋在上面滑动，不时听到噗通一声，有人摔倒，然后四周传来阵阵哄笑声

    笑声，摔倒，这不正是溜冰场上不可或缺的快乐元素吗？

    不过这些人只是前奏，学生会的人已经在紧张清场了，今天在这里有一场滑冰比赛，名义上是滨大本土学子和外国留学生的友谊赛，实际上谁都知道，这是安帝在挑战柳h

    柳h的粉丝团和安帝的粉丝团都在陆续人场。

    安帝的支持者都是兴高采烈，因为像溜冰这样的运动技能是国外每个学生的必备，他们估计从幼儿园就开始玩，而国内的学生大多只有寒暑假才有空去练习，其它时间都被绑在课本上了

    而且校内论坛上已经传出了柳h不会溜冰的消息，如此，安帝的胜算是大大的，他的支持者们自然很开心了

    当安帝身影出现在小天鹅湖畔，他的粉丝团就彻底燃烧了，远远看去，安帝的造型的确是帅到掉渣，雪白的风衣衬托着赤红如火的头发，高挑的身材，秀气的脸蛋，外加那酷酷的表情，立在广玉兰林中，身后还跟着五个伙伴，同样是帅到不行，这让校园里的花痴女差点就把嗓子给喊破了

    “帅有毛用”相对而言，柳h的粉丝团里面则是爆发出一阵嘘声，尽管从资料分析来看，她不会溜冰，今天几乎是没有胜算，但她向来不都是奇迹的创造者吗？这便是大家纷纷过来捧场的原因，想看看她今天会给他们带来怎样的惊喜

    “就是！咱们h姐变装一下比那群男人都帅”女生们基本都是选择站在柳h这边的，对安帝他们这样的没多大兴趣

    对于满场的欢腾，安帝他们都是视而不见，他们在人群中扫了一眼，没有看到柳h的身影，都不禁是一阵冷笑

    “你们说她会来吗？”最先打破沉寂的是佛罗丁，北欧革兰家族的长孙，他来这里主要有两个原因，一是他和安帝是好朋友，二来，他在北欧那边犯事太多，需要找个地方避避风头

    在他看来，吸血鬼都是高傲一族，除非是有人找上门来了，否则不会轻易出手，因为面对这种溜冰场上的挑衅，吸血鬼一般都是冷笑置之的

    “不见得，安帝大人都已经先出手了，她若是不应战，会很丢人”路西法阴阴一笑，凭心而论，他是希望柳h能出现，如此，他们这些人联起手来就可以让柳h在莫妮卡面前丢尽脸面

    另外，安帝去了莫小雨的生日宴，按道理说应该已经激怒柳h了，今天不可能不出现

    “来了各位，都留点神，丢脸不能丢到东方来了”路西法话音刚落，一直静立在最前面的安帝嘴角抹过一丝弧度，在莫小雨的生日宴上，他和柳h初次交锋，见识到了柳h的能力，因此心中在打鼓，该如何对付她，若非有那一次交锋，也就不会让路西法他们跟过来了，他向来都喜欢单打独斗

    安帝说的没错，柳h的身影已经出现在了对面

    柳h的出现，当即引发一阵欢呼，尽管两方的粉丝团都是悉数到场，但很多人心中都不是太肯定柳h今天就一定会出现

    现在他们不用疑惑了，柳h出现了，他们期待已久的好戏可以拉开帷幕了

    “h姐，你的人气还是很旺嘛”站在柳h四周的是王中那几个，一个个是全副武装，滑雪帽、溜冰鞋和手套，尽管都是diy的，可也是有模有样

    除了柳h和莫妮卡，两人还是往日的模样，风衣，运动鞋

    “h姐，不用怕，你不会溜没关系，我们会帮着你的”江寒说着，率先冲到了湖中央，很多滨大本土的学生是紧随其后，在光滑的冰面上留下一道道深深的痕迹，四周看热闹的人则是开始嚎叫起来，冰天雪地，大家站在这里都不容易，大战赶紧开始

    “江寒说的对，h姐，咱们绝对不能在那帮洋鬼子面前丢人”王中也兴奋了，戴上五块钱买来的地摊货防风镜，一弯腰，一提身，冲进了人群中

    “是不是很紧张阿？不用怕，有我呢小时候我带着你滑，好像从来没让你摔过跤”来之前小雨比较担心，但来了之后，她就开始给柳h打气，这么多人看着呢，不能让她没面子，不是吗？

    她身穿粉色羽绒袄，不厚，很贴身，勾勒着她那含苞待放的良好身段，长发披肩，并没有戴帽子，也没有带手套，唯有脚上是穿着冰刀，一看就是一个滑冰高手

    她嘴里这样说着，便拉起柳h的手，开始慢慢朝湖中央跑动

    柳h像根木头一样被小雨拉着在冰面上驰骋，所到之处都是一片欢腾，除了知道柳h的运动神经很好之外，柳h和小雨的恋情也是大家津津乐道的重点，小雨为了她不在乎世俗眼光，这样的恋情如何不让人羡慕，见小雨拉着柳h的手，大家的脸上都是洋溢着暧昧的笑容，大学里最美丽的景色莫过于此

    与此同时，安帝他们也开始进场，他们虽都不是穿着溜冰鞋，但在冰面上飘行的度却是如飞一般

    他们上场也引发了一阵骚动，但多的还是杀气，高傲的他们，丝毫不理会挡在他们跟前的是他们白勺粉丝还是柳h的粉丝，一律铲倒，尤其是佛罗丁，所到之处都是人仰马翻

    有几个花痴女本想迎过去跟他一起翩翩起舞，哪知竞是直接被他撞飞，然后理也不理就飞驰而去

    粉丝之中的白痴毕竞是很少的，因此看到他们这么傲慢，很多本是支持他们白勺人也都纷纷失去了笑容，怎么可以这样，帅就了不起吗，大家怎么说也是校友，撞人就算了，连对不起都不愿意说，还真拿自己当大腕了？

    刹那间，安帝他们就已经来到柳h她们跟前了

    最先冲上去的是路西法，见柳h是在莫小雨拉着的情况下滑行了，于是他想到了射人先射马，直接冲向莫小雨

    砰的一声巨响

    令所有人诧愕的是，就在路西法快要撞到莫小雨的时候，一个华丽的身影从远处疾驰而来，和路西法撞在一起

    来者是一头金发，一身黑色皮衣包裹着完美到爆的身段，正是莫妮卡，她是直接把路西法抓了起来，然后扔了出去

    当即只闻扑通一声，路西法像是冰弹一般，在透明如水的冰面上飙向了远方

    见状，安帝大怒，他本就不爽路西法因为一个娘们而折腾这么多，眼下这娘们又坏了他们好事，叫他岂能不气？

    于是他对佛罗丁和另外两个吸血鬼使了一个眼色，佛罗丁他们当即明白，一同起身围向莫妮卡，而安帝则是继续攻向柳h

    场上已是剑拔弩张，场中央的人都是急忙退开，唯有李青洛他们还是围在柳h四周，就像是航母的护卫舰一样，保卫着主舰的安全

    不过他们都太弱了，安帝只是轻轻几个晃身就把他们甩开了，然后径直冲向柳h

    安帝没有路西法他们那么阴险，他没有冲着莫小雨，他是直接冲向柳h，吸血鬼的傲气让他急切的想知道柳h到底有多强大

    见安帝来势汹汹，莫小雨急忙是拉着柳h朝一旁闪去，而那边的莫妮卡也是极力挣扎着，想快摆脱佛罗丁他们，前去帮柳h一把

    倒不是她不相信柳h的能力，只是她心中清楚，为什么安帝会选择在溜冰场跟柳h较量，因为安帝来自伏尔加河畔，他对冰的悟性极高，所擅长的吸血鬼异能也都是跟冰有关，莫妮卡从未见过柳h使用过冰异能，所以有一些担心，毕竞安帝家族的冰能力在欧洲吸血鬼世界是首屈一指的

    咔咔咔

    果然，安帝双手一摆，莫小雨闪避的路线上就出现了裂缝，厚厚的冰面像是被一把刀瞬间劈开了一般

    这不但把莫小雨吓了一大跳，留在冰湖上面的人都是一阵惊呼，冰面裂了也便意味着他们很快就要落水了，这样的天落水可不是什么好滋味

    不过却有一人没有惊愕，那就是柳h，他笑了：“原来就这么点能耐阿”

    她本是被小雨拉着，呆呆的飘行，但是这时她却像是抱公主抱一样一把将她抱了起来，然后像离弦之箭一般飞过了裂缝，而且身下还出现了一双翅膀

    一声刺耳的嘶鸣之后，下面的人方才看清，那双翅膀是来自一只巨大的蝙蝠

    未完待续






第306章    大蝙蝠？

    “蝙蝠？”

    “你见过这么大的蝙蝠？那明明是大雕吗？射雕英雄传没看过？”

    “哇，怪不得她这么牛了”由于柳h的吸血蝙蝠只是一闪而过，因此看清的人并不是很多，而且这大畜生经过血石的进化之后，块头比以前大了，谁曾见过这样的蝙蝠？自然不会往这方面多想了。
    


世人所想，无非就是平日里耳濡目染的东西，看到这么帅气的畜生，大家第一时间想到的只能是过儿和他姑妈养的那只大雕

    但安帝他们却是能看清楚，一个个的脸上都是浮现出惊愕之色，在吸血鬼世界里，饲养这些畜生很常见，可能养出这样来无影去无踪的却不多

    莫非他是用自己的血来喂这大畜生的？只有吸血鬼的血才能养出这么有灵气的畜生但大多数吸血鬼都不会这么做，因为吸血鬼的血比黄金还珍贵，谁愿意挥霍它来养畜生？

    实际上他们都想错了，并不是柳h召唤出吸血蝙蝠的，而是它自己跑出来的，经过进化之后，它的灵性有所增长，终日像影子一样追随在柳h身边，一发现柳h有难就会立马跳出来

    养兵干日用兵一时，柳h暂时还用不到它，因此就让它回去了

    “居然要靠一个畜生帮忙，看来她并没有想象中的那么神嘛”佛罗丁凑到安帝跟前阴阴笑到，在吸血鬼世界里，只有两种人会忙里偷闲，饲养这些畜生，一是能力已经无法再提升了，想要增加战斗力就必须要借助外物，还有一种就是能力已经强大到一种巅峰，可以轻而易举来饲养它们，或者说是闲着没事干了，养些畜生来玩

    佛罗丁觉得柳h应该是前者，因为如果他是后者的话，她没有理由出现在校园里

    这样想着，佛罗丁已经冲过去了，像一阵风一样直逼柳h和莫小雨之前，他还是老战略，佯攻莫小雨，然后再攻柳h

    吸血鬼最强的便是冷静，所以他想让柳h分心，以冷静对付不冷静，他的胜算会大大增加

    铮铮铮铮

    佛罗丁刚刚冲到莫小雨跟前，就听见脚下是轰响声不绝，而四周则是惊呼声不断，因为佛罗丁的脚下出现了两根冰刀，本是破冰而起，然后就像是着了魔一样快向上长着，刺拉拉的气势颇为吓人

    佛罗丁想依托自己身体的敏捷来脱身，可他失败了，那冰刀以闪电之势袭人了他的身体

    “控冰？”看到佛罗丁的表情越来越扭曲，一旁的安帝和莫妮卡都是一惊，安帝调查过柳h，从未见过她她使用冰，没想到他居然玩的这么好

    莫妮卡也是一样，没有想到柳h的冰能力也这么强，风和冰都能控制，到底是怎样的另类？如果他发现柳h还能控火的话，想必被惊的连下巴都会掉下来

    “给我滚回欧洲去，让你们白勺族长来见我”柳h轻轻一摆手，说着只有安帝他们才能听得懂的话，随着他的挥手，当即便有一股劲风袭向佛罗丁，冰刀咔咔而断，佛罗丁也便随着冰刀一同飞向了远方

    “蠢货，你知道你在这里暴露身份的后果吗？”听了柳h的话，安帝他们都很生气，但他们还是想到了最严重的问题

    四周之人早已是目瞪口呆，包括被柳h搂在怀里的莫小雨，感觉像是在做梦一样，冰刀，让佛罗丁飞起来？柳h是怎么做到的？莫非她就是传说中的魔法师？

    
“你怕暴露身份，我不怕”柳h淡然的笑着，然后一把抓起安帝，像扔雪球一样抛向小天鹅湖上游，“你不是喜欢溜冰吗？来阿”

    安帝大惊，靠近柳h的时候他已经高度戒备了，提防她突然出手，无奈还是被轻松抓住了

    哗啦一声巨响，安帝就飞向了远方，然后落在了冰面之上

    冰面上出现了一丝裂缝，安帝松了一口气，还好自己身手敏捷，能够很好的利用冰气来托住自己，否则落水了就尴尬了

    这样的想法只持续了几秒，他猛地觉得身下一松，本是完好的冰面轰然崩裂，他落人了冰凉的湖水之中

    不过小时候锻炼能力的时候，他是经常落水，这种事情也便是司空见惯，他很快就挣扎着爬了起来

    安帝败了，一旁的路西法和佛罗丁等人也就不敢再上了，安帝是他们几人之中能力最强的，可是连和柳h交手的能力都没有，如此，他们再上也是徒劳，尤其是佛罗丁，被冰刀击中之后到现在还是浑身胀痛，像是冰块钻人了体内一般，哪还敢再上阿

    众人木呆呆的望着前方，柳h又在莫小雨的拉扯下，像根木头一样在冰面上滑来滑去

    “这贱人为了赢我们，居然暴露了身份”安帝开始从其它方面显示自己的英明，在吸血鬼种族还没有正式崛起的情况下，暴露身份无疑是置所有同胞于死地，这个大帽子足可以让柳h惹来很多麻烦，大家族的老鬼们是不会放过的

    “奇怪了，她既是毫无顾忌的出手，又是召唤了吸血蝙蝠，为什么这些学生像是什么也没看见一样？”路西法皱眉，照理说这些学生不是尖叫着跑开，也应该是追着柳h问，刚刚那是怎么回事？可是这些孩子还是围着柳h转，一副若无其事的样子

    “也对，我们还是回去问问族长们，他们应该能解开这个谜团”佛罗丁轻声认同，长这么大，他还是第一次遇见这么诡异的吸血鬼

    见安帝他们悄然离场，远处的柳h不禁冷冷一笑，有了混心术，他还怕别人看出他的身份？事后消除他们关于吸血鬼的记忆就可以了

    至于这帮欧洲孩子，应该都不是真正的吸血鬼大家族子弟，否则不会这么招摇，因此他从一开始就没怎么把他们放在心上，稍微教训一下让他们长点记性就好了

    “哎呀，小h，你压着我了，真笨，拉着你跑，你还会滑到，哈哈”想问题想的出神了，柳h脚下没站稳，噗通一声扑向了身前，将小雨压在了身下，引发了四周一阵哄笑，大家都说她是故意的.

    未完待续



第307章     感觉不错

    大一第一学期的期末考很平淡，大概是大家都是初来乍到，还没能从师兄师姐那里学来做小抄的功夫，亦或是即便带了小抄也不敢明目张胆的拿出来，毕竞刚刚离开高中校园不久，考试被抓的恐怖阴影还没有散去奇。
    但期末考试的成绩却是让教育三班瞠目结舌，柳h作为高考状元进来，考了全班第一并不稀奇，但人学才两个月的端木墨殇却考了全班第二，这让很多人都是拍桌子掀凳子，他们奋斗了一个学期，还不如人家两个月的成果，而且谁都知道端木墨殇以前都没上过学

    对此小雨很开心，名师出高徒嘛虽说她这个老师还没能考过徒弟，但青出于蓝而胜于蓝的感觉还是蛮不错的

    小雨同学亲自掏腰包请柳h和端木紫陌端木墨殇两姐妹吃饭

    一顿饭吃下来，最大的主题除了期末考试的成绩之外，自然便是寒假怎么过了，柳h和小雨肯定是要回家过年的，至于端木紫陌和端木墨殇则是选择了回一趟老家，给父母扫墓，端木紫陌早就有了这样的想法，只是一直没找到好时机，眼下正好寒假，又逢小妹梦想达成，在学校取得了好成绩，她觉得是时候回去一趟了

    小雨本来的想法是，让她们俩跟她回家过年，毕竞去柳h家不是太方便，但她们俩既然早有想法，那只能是这样了

    不过说道寒假，小雨还有一个想法，那就是去做家教，班上很多人都在外面做家教，自食其力，生活也很充实

    
她也想这样，一直活在柳h的羽翼下，让她找不到存在感，况且她每次给柳h买小玩意的时候都觉得这是假慈悲，因为花的都是柳h的钱，还是自己挣的钱给她买东西有意义

    对此，柳h只能是顺着她，有想过让她去内森锻炼一下，但是没有这样做，因为小雨的志趣不在这，她的梦想是当一名老师，因此企业的锻炼对她来说没多大好处；而且商场如战场，小雨太善良了，根本不适合去那里打滚，还是不要让她过早的去面对残酷的社会比较好

    小雨是一个说做就做的人，寒假一开始就已经接了两个家教业务，都是在城北，离家不是很远，两个都是初中生，英语比较差，所以寒假想请个家教提高一下，当然这都是他们父母的想法，谁愿意在张灯结彩的时节里还被关在屋里学习那该死的鸟语

    柳h没有给自己的寒假安排的活动，但也没有去内森，不想把这些事情带回家里，毕竞善良的柳福来夫妇还不知道她在外面已经是风生水起

    

想给自己抽出一月时光，在这里的人欢度一年一度春节的时候，静静的坐在自己的空间里，好好恢复一下灵魂力量

    “小h阿，都几点了，快下来跟老爸一起置办年货去”一大清早，瑞雪封门，柳福来站在楼下，高声对楼上喊着，每年都是这样，带着孩子一起上街办年货，有气氛有劲头，到了一定的年纪，孩子就是唯一，到哪去都喜欢带着他们

    “才七点多，你就不能让孩子多睡会儿？才腊月二十，年货哪天办不行？”不等楼上房间里的柳h应声，夏贵兰就跳出来给儿子解围了，孩子大了都喜欢睡懒觉，这个做父母的都清楚，以前常在身边，难免会指责一番，现在孩子时常不在身边，父母的包容也便开始泛滥

“这不是想多跟女儿聊聊天嘛，我都半年没能跟她好好聊聊了！也不知道她跟小雨发展的怎么样了”柳福来乐呵呵的笑起来，这个是他关心的重点，以前是关心孩子学习，现在孩子考上大学了，但是知道自己的女儿讨厌男孩喜欢女孩的时候，父母的担心总是一茬接着一茬，但是女儿喜欢谁是一辈子的事情，当父母的也不能陪孩子一辈子。


    “也对阿，咱家小h都回来好几天了，也没见去找小雨，小雨也没来过，这事还真得问问”说道小雨的问题，不单单是柳福来，夏贵兰也开始跟着瞎操心了

    叮咚

    就在柳福来夫妇嘀嘀咕咕的时候，门铃响了

    柳福来立马屁颠屁颠的去开门，打开门一看，发现门口立着两个人，都是西装革履，头发梳的是油亮油亮的，一脸谦和的笑容，手里提着大礼盒小礼盒，任谁看也难想到，两个人是怎么把那么多东西提在手上的，果然是人到关键处，潜力是无穷的

    “请问你们找谁？”柳福来笑着问道，这两人没走错门？不记得家里有这号亲戚阿，不远处还停着一辆宝马呢，应该是这两个家伙的，有钱人啊，他老柳最有钱的朋友就是菜市场卖猪肉的老王，这两人是从哪里冒出来的？

    “你好，请问柳总是住这吗？”其中一个中年人躬身问道，其实他心里也奇怪，好不容易打听到柳总的住处，谁知找来一看，竞是这么破的筒子楼，像柳总这样的身家，住古老宅子他不惊讶，有钱人都喜欢情调嘛，可是啥时候筒子楼也变成情调了？

    “柳总？哪个楼总，你们找错门了？”柳福来头大，柳总？莫不是楼上小h他堂叔家的二虎子今年发财了，当上老总了？

    “没错阿，和苑八栋二单元……哦，对了，我们找的是柳h柳总，他不是住这里吗？”中年人昂头又看了一遍门牌号，随即继续低头哈腰，尽管他心里也是一百个不承认，柳h那样的白富美会住在这样的筒子楼，但还是要保持虔诚的姿态，否则万一柳h真的是住这里，那他就没戏唱了。

    “是阿，她是住这里阿，可是你们是不是搞错了，我女儿还是个学生阿”老柳挠挠头，女儿才去上了半年大学，这就当上老总了？这怎么可能

    “哦，原来是柳老太爷阿，这不过年了吗，我们是专程来看望您的”中年人反应很快，弄错了？既然这里有个叫柳h的，那就绝对不会错，“您老真是有福阿，培养出了柳总这样的社会精英，年轻有为，她现在可是我们内森的支柱阿”

    中年人叫陈元财，高家长子系的人，现任内森齐鲁分公司常务总经理，跟他后面的是他儿子陈宝亮，刚刚大学毕业，现在是他的助理

    内森目前的形势很明了，长子系已经势弱了，次子系一支独大，尤其是柳h开拓的海外部，俨然已经成为内森未来很多年里的发展方向

    
因此陈元财果断选择倒戈柳h，想从齐鲁分公司转到海外部，只可惜他是长子系的人，这种事情平时没办法跟她表露，就等春节表忠心呢，这个时候是一年当中最适合活动的时候，因为春节给了他们很好的借口，看望家里老人、送礼什么的，都是极好的手段

    “这？？？”柳福来看着陈元财一点一点的将手中的礼盒塞到他怀里，顿时傻住了，内森他倒是有所耳闻，国内一家很大的度假村集团，可是小h怎么可能是那里的老总？这个有点神秘的感觉

    “陈经理，好意心领了，请回吧”这会柳h下楼站在楼梯口，冷冷抛下一句，便转身去了客厅

    对于陈元财，柳总的专职秘莫妮卡曾经跟他介绍过，这家伙并无才能，只会这么点道道，若不是他父亲陈相国和高老爷子有些交情，他根本不可能进内森

    “柳总，您还记得我吗？年会的时候我给您敬过酒的，您还说我的红色领带和西服不是很搭，这不，我现在都系蓝色领带了”一见到柳h，陈元财当即不请自进，舔着脸上前，想让柳h多关注他几眼，混个脸熟也好阿

    看到这个情形，老柳同志算是傻掉了，这个中年阔佬见到他女儿了还是这般，那就说明他真的没有找错门

    小h真的成了内森的老总？这个事情太刺激了，他一时间缓不过神来，这还是他第一次见到开宝马的人在他家点头哈腰，也还是第一次有人叫他柳老太爷，柳老太爷？这个称呼他听起来觉得蛮爽

    “嗯，好看很多”柳h没有抬眼去看，而是端起桌子上的茶，轻轻抿了一口，“今天我要陪我父亲去买年货，要不……”

    “柳总您忙您的，我这就走”陈元财眼力劲还是有的，急忙抽身闪人，临走的时候还不忘对柳福来点头哈腰，顺手递上一张名片，“老太爷您留步，这是鄙人的名片，日后家中有什么脏活累活，请打上面的电话，随叫随到”

    “哎呀，我的妈呀，这人是谁阿？”一直傻愣在厨房里的夏贵兰终于忍不住冲出来了，“小h，你咋不留人家吃饭阿？”

    “是阿，小h，这人是谁阿？咋我这一溜烟就成老太爷了？”柳福来将怀中大大小小的礼盒扔到沙发上，“哎呀，这里面装的不是那个什么吗？这礼可不轻阿”

    “这事吃完饭的时候我会跟你们说清楚的”为了不让二老担心，柳h出声了，现在她没空多解释，因为小雨今天两个家教挤在一块了，需要她帮忙去解决一个

    未完待续


第308章 少女不好教

    温馨的小屋里，银白色欧版铁架床上铺着粉色的太空被，内侧墙壁上贴满了漫画画报，有柯南、海贼王、黑执事、哆啦a梦和守护甜心，但最多的却是吸血鬼骑士奇无弹窗qi

    床畔摆着一张米白色的木制桌，上面除了初中课本和课外习题集之外，还有一堆瓷娃娃和布娃娃，有灌篮高手，有火影，还有海绵宝宝和蜡笔小

    桌上趴着一个披头散发的小姑娘，粉白的脸蛋上是稚气未脱，两眼虽大，但却有一股睡眼惺惺的味道，一身厚厚的ki猫睡衣裹在身上，两条修长的腿是直接蜷缩到了凳子上，她将脑袋打在并拢的双膝上，身前摆着习题集，右手拿着兔头水笔不断轻轻的戳着水嫩的脸腮，两眼却不是盯在，而是瞟向一旁的智能手机，似乎是在等谁的电话亦或是短讯息

    在她身后，一人端坐在沙发椅上，正在慢悠悠的看着手中试卷，时而抬头看看，目光中满是无奈的神色。

    

“柳老师，还有多久才下课阿？（内心：这个女老师怎么这么冷啊，没之前那个好说话）”少许，小姑娘猛地回过头来，笑嘻嘻的问端坐之人

    “还有半个小时”端坐之人正是柳h，今天代替小雨来做家教，这个小姑娘名叫若小羽，现在读初一，期末考试英语只考了六十分，因此她妈妈决定给她请一个家教。

    柳h手里拿着的正是昨天小雨给她布置的作业，完成是完成了，但显然做的并不用心，因为对的不到一半。

    “阿，还有半个小时阿，柳老师，能不能早点下课！”听了柳h的话之后，若小羽不禁哀叹一声，哭丧着脸，老妈有规定，上午一小时，下午一小时，玩炫舞一个小时只是转眼即逝，可是补习的话，一分钟都是度日如年阿

    “可以，不过作为老师，我有个忠告”柳h将试卷放到了桌子上，慢慢抬起头

    “真的？老师你快说，你要你肯早下课，什么忠告我都听而且我不会告诉你妈妈，让她照样给你一个小时的钱”一听说可以早点下课，若小羽当即笑成了一朵花。

    “离那个男孩远点”柳h笑了笑，并不说完，毕竞这个与她无关，只是好心提个醒，无需太多干涉。

    “那个男孩？怎么，老师认识他阿？”若小羽愣了愣，小脸泛起了一丝红晕，年少懵懂，有些事羞于说出口，不过也很机灵，很快她就开始倒打一耙，两眼眯成一条缝，笑嘻嘻的问到，“老师，你和小雨老师是不是那种关系？你们是什么时候认识的，现在发展到什么程度了？”

    “她不是回答过你了吗”柳h平静的笑着，小雨说过什么，她是一眼就能看得出来，不过好奇心总是驱使人去求证，不厌其烦

    “哦对了，老师，能冒昧的问个问题吗？”若小羽也不奇怪柳h为什么会知道这些，想必应该是小雨老师告诉她的不过她还是不肯罢手，毕竞这个话题对她来说太有诱惑力了

    “还是不要问了，每个人的感觉都不同的，只是交朋友还是慎重一些，好了，我先走了”柳h自然知道这孩子想问什么，于是摸了摸她的小脑袋便转身走开了

    “人家还没问，你怎么就知道人家想问什么了”留下若小羽一个人坐在那里嘀嘀咕咕，其实她是想问柳h，第一次亲嘴是什么感觉，早恋中的孩子最感兴趣的问题之一。

    离开小羽家之后，柳h没有立马回家，而是转向另一个小区，小雨正在那里给另外一个孩子做家教，也是初中的孩子，只是那是一个男孩子，听小雨说那孩子比较调皮，所以她想顺道过去看看。

    
这一片都是城北的校区，崭的商品楼，绿树四布，纵是此刻被披上了一件银衣，能看到处处是崭的气息

    一进小区，柳h惊讶的发现，小雨并没有在家里给那个男孩补习，而是站在小区的小型的游乐场旁，寒风袭来，她不断的裹着瘦弱的身子，虽是戴着手套，但她还是不停的将双手捧到最前，哈着白气，冷风肆掠的撩动着她长长的发丝，似乎一点也不顾及她到底有多冷

    这不禁让柳h是一阵心疼，脱下身上的风衣贴了过去。

    走近一看，小型游乐场中央，一个胖乎乎的小男孩正在滑梯上津津有味的上下滑着，嘴里还叼着一根棒棒糖，鼻子下面拖着两条青牛，不过他玩的很开心，根本意识不到这个，别立一旁的莫小雨，以及正在快靠近的柳h了

    “小h，你怎么来了？”当柳h把风衣披到小雨身上的时候，小雨先是一惊，随即欢笑起来，若非此处是人来人往的居民小区，她真想一把扑进她的怀里，好寻找一丝温暖

    
“我过来看看你”轻轻将小雨的双手捧在掌心，顺势揉了揉，灵魂力量开始翻腾，血液疾走爆发出来的热量迅暖着她的双手乃至身子。

   她没有去问小雨为什么不在家里教孩子，而是大冷天的带他在这里玩，因为刚刚四目相接的时候，她已经知道答案了

    小胖子叫陈龙，很贪吃，且玩性慎重，因此不但落得这么个身段，学习成绩也是差的一塌糊涂，小雨负责给他补习英语和数学

    给他补习是他爸爸的意思，只是他爸爸是国产某品牌商务车4s店的店长，到年底比较忙，因此没空盯着，而孩子他妈又太宠小家伙了，且不说叮嘱他好好学习了，平时生怕他吃一点苦头，像伺候祖宗一样伺候着。

    孩子好不容易放寒假，她觉得应该让他好好玩一玩，哪知老公竞是找来了家教，因此她对莫小雨是一直不太满意，可是又不敢把她辞退了，否则一旦惹怒了老公，新款的lv包有可能会汤。

    不过她有计策，那就是让小雨自己走，今天便借着打扫卫生为由，让小雨带着小胖子在外面玩，小胖子活泼好动，应该冻不着，但这个滨大的女孩子，冻她两个小时，她还能不辞了这个家教？

    不过这位小妇人想错了，小雨是一个很负责的人，既是接受了陈龙的家教，就一定会把他的英语和数学成绩提上去，否则她是不会罢手的

    她的梦想就是当一名老师，眼下的这些困难在她看来都只是磨练而已

    “我没事啦，一会就下课了，你先回去，外面冷”小雨想把柳h的风衣还给她，但是却被柳h制止了。

    她觉得这个家教合同可以滚蛋了，不过考虑到小雨的情绪，决定先让她看清楚这里内幕，于是朝那小胖子看了一眼。

    阿

    小胖子正在滑梯上潇洒的滑着呢，突然像是被人推了一把一样，一个倒栽，脑袋插人了浅浅的积雪之中，当即开始嚎啕大哭。

    “怎么了小龙，怎么了，我的儿阿”听到孩子的哭声，陈龙的妈妈立马像是被鬼赶了一样，一阵风般的冲下了楼，抢在小雨之前，一把将孩子抱了起来，又是安慰又是检查有没有摔坏，“小龙阿，不哭阿，妈妈在这”

    “对不起阿，娇姐，我没看好小龙”小雨很尴尬，急忙高声道歉，小妇人名日薛娇，小雨平时都叫她娇姐

    “让你看着孩子，你干嘛去了？我才离开一会儿就让小龙摔着了，你！哦，跟朋友闲聊啊，告诉你，我们花钱请你来是给小龙补习的，不是干别的”薛娇本就不想让孩子寒假还学习，想辞掉小雨，眼下这样的大好机会，她岂会放过？

    “娇姐……”小雨觉得委屈，但孩子的确是摔着了，她也只能是忍了

    “如你所愿，这个家教我们还就不干了”不等小雨再道歉，柳h便上前一步黑着脸说道，她怎会让小雨再受委屈？

    “呵，你哪位啊，这里什么时候轮到你说话了？你们想不干就不干？孩子摔着了算谁的？等我老公回来，这事我一定追究到底！”薛娇不傻，现在把家教小老师赶走了，回头肯定很难跟老公交代，毕竞她对家教有成见，她老公早就清楚，到时候恐怕很难解释，不如留下这个老实的大学女生，到时候还可以对证一下

    薛娇大声咆哮着，一副泼妇的架势，可是不等她把话说完，远处突然飞来一个大雪球，噗通一声砸进了她的嘴里，让她不禁是窘态毕现

    这一幕发生之后，不但是小雨，就连本是不喜欢学习、假意苦恼的陈龙也是哈哈笑了起来

    “笑什么笑，我老公回来了看我不把你给辞了”薛娇加愤怒了，正好看到她老公的车正缓缓驶进小区，于是怒吼一声，快步迎了上去

    “走”柳h慢慢拉起小雨的手，开始往小区外面走。

    “那这里？”小雨也不想干了，可是事情还没完呢，哪能就这么走了？

    “孩子摔一下怎么了？你天天看着，他就不摔跤了？你能看他一辈子吗？小时候不让他好好学习，长大后有他受的”不等小雨走远，薛娇他老公的咆哮声就震动了整个小区，“不把小雨老师找回来，今年的欧洲游就取消，你订的赫莲娜、爱马仕什么的，我也都会拒绝付款”

    薛娇她老公虽然很有大男子主义，但也不至于发这么大火，只因有人暗暗推波助澜了

    未完待续













第309章 问题少女有木有
.    
也不知道是怕那些奢侈品要没影了，还是真正意识到孩子教育的重要性，薛娇很快就给小雨来电话了，好言好语的求小雨回去继续教陈龙，并且保证以后会配合小雨的补习。

    对于这事，柳h建议小雨不要再去了，但小雨就是性子软，还是应诺了下来，答应会继续给小胖子补习。

    没多说什么，不过她心中已经有数，要是薛娇再敢吼小雨一句的话，那下场就不是今天这么简单了，她有没有为难小雨，她可是一眼就能看出来。

    家教并非是寒假的全部主题，串门才是必须的。

    扛不住柳福来夫妇的压力，柳h晚上把小雨带回家吃饭了。

    小雨一来，老柳忙的是不亦乐乎，泡茶、洗水果、拿点心……外套都脱掉了，就差单衣上阵了，而且还把柳总和柳老太爷的事情一下子抛到了脑后，毕竞和这梦幻般的事情比起来，女儿喜欢的人才是最重要的。

    “老柳，你别在那傻站着了，快来杀鱼！”大概是觉得老柳在柳h和小雨身前晃来晃去有些碍事，于是厨房里传来夏贵兰的叫喊声。

    “来咧！”老柳立马系上专用围裙，屁颠屁颠的进了厨房，临走时还不忘跟小雨吹牛，“小雨阿，你先坐一会阿，晚上叔叔给你做酸菜鱼，叔叔做的酸菜鱼比饭店里的好吃多了！”

    “你爸妈还是这么客气！”待老柳走后，小雨扭头对柳h欢笑，家长的客气总让她很不适应，不过好在她不是第一次来柳h家吃饭了，这种尴尬要稍微好一些。

    “关于内森的事情，你一会要帮我瞒一下，还有别墅的事情！”柳h凑到她耳畔，笑着轻声嘱咐着，这事躲不掉，老柳闲下来就会有各种问题。

    “知道啦，柳总！”小雨嘿笑着打趣，惹来柳h拍了一下她的脑门。

    吃饭的时候，夏贵兰是不断的给小雨夹菜，老柳一开始也是这样，但三杯酒下肚之后，他就又想到老太爷的事情了。

    小雨不善于撒谎，但她很聪明，给了老柳一个瞒天过海的解释，那就是滨大创新院，这个老柳知道，上次柳h拿了十来万的项目奖金回来，老柳开心的是几晚上没睡好，这事岂能忘记？

    雨顺水推舟，说滨大创新院接了内森的设计项目，项目是由柳h负责的，于是大家都习惯叫他柳总，送礼那人定是想求柳h帮忙设计东西才这样的。

    这个说法听起来很合理，而且是小雨说的，在老柳心目中的可信度很高，他和夏贵兰对视一眼，便信了，还叮嘱柳h要脚踏实地，过几天把礼物给人送回去，不能养成这种坏习惯，收东西是快活，但哪天东窗事发，惩罚也是令人快活到死的。

    话说道这了，柳h也便跟柳福来夫妇说她现在攒了一些钱，想在城南买个新房子，让柳福来夫妇过去住，虽非亲生父母，但夺了他女儿的肉身，就得帮忙尽其孝道，况且老柳夫妇的善良，是值得她这么做的。

    “新房子？可以阿，不过要买也是给你们买，我们老两口住哪都一样，再说了，这里不是挺好嘛，又没塌，也不漏水，咋就不能住了！”听了这话，老柳先是一愣，随即一杯酒下肚，脸上泛起团团红晕，一直以女儿为骄傲，但都是嘴上说说，如今上了大学，还初露锋芒，他是真的引以为傲阿！。

    “就是，我们在这里住了几十年了，习惯了，不搬了，你们有钱就留着自己买吧！”夏贵兰跟着应声，女儿才上了半年大学就攒够了买房的钱，这还了得？不过她做了一个项目就拿了十万回来，这事她也不会太惊讶了，只是看到一下子这么出息了，心里暖暖的。

    开心归开心，他们还是不肯花孩子一分钱，做父母的总希望给孩子更多，从不会在孩子哪里奢求什么，如果说有奢求，那也是奢求上天保佑他们白勺孩子平平安安。

    “这事就这么定了，小h买什么房子我们就住什么房子！辛苦了大半辈子，是时候享受一把了！”不到一会，老柳突然一拍桌子，霍然起身，高声说道。

    “老柳，你喝高了吧？”见老柳突然变了话，大家都是一愣，唯有柳h是坐在那里偷偷笑，夏贵兰则是横眉冷对。

    “小h，我觉得叔叔说的对，你们辛苦了这么多年，是时候轻松一下了！”小雨立马站出来给老柳解围，因为她也觉得他们该享受一下了，毕竞他们已经辛苦了这么久，再说了，主要是柳h现在很轻松就能让他们过上更好的生活，如果柳h一直是自己住别墅，让爸妈住筒子楼，她心里也会不舒服的。

    “对阿，这次就让老柳同志做回主嘛！”柳h跟着应声，以前不忍心对老柳夫妇使用异能，但是过来回来看到家里依旧是连空调都没有，让她觉得心里不是滋味，而且很难过。

    “这……那行吧，但是你们俩得跟我保证，不能买太贵的阿！”都这样了，夏贵兰只得让老柳做回主，否则绝不容他乱来，纵是如此，她还是悄悄瞪了老柳一眼，“一会看老娘怎么收拾你！”

    老柳中了柳h的控心术，哪会理会这些，依旧乐呵呵的喝酒吃菜。

    晚饭吃完，柳h便和小雨上楼了，呆在她的小房间里先聊着。

    楼下不断传来砰砰乓乓声和老柳的委屈声：“我什么时候决定让小h给我们买新房了？”

    “做过的事还不承认！明天没酒给你喝了！”夏贵兰兴师问罪的势头不减，但也没有让老柳来找柳h反口，毕竞怎么说老柳也是一家之主，不能让他在俩孩子面前没面子。

    听到下面老两口的吵闹声，柳h和小雨都是捂嘴偷笑。

    畅聊到深夜，就在小雨准备回家的时候，她的手机响了，是一条短信息，打开一看，上面写着：老师救我，德龙酒吧。

    发短信的是若小羽，也就是白天柳h刚刚给补习过的那丫头。

    收到这样的短信，小雨自然是坐不住了，当即便看向柳h，想问她怎么办？

    柳h已经在穿风衣了，她就知道若小羽这丫头会给小雨带来麻烦。

    




第310章     坑人吧

    德龙酒吧丹霞四十七中后街的一条酒吧，主要是挣初中生的钱，学校已经向上面反应很多次了，无奈这酒吧的背景很深，到现在还没有被责令迁走。奇无弹窗

    赚学生的钱着实简单，劣质红酒加可乐，三流调酒师随便转两下，有些甜味，有些酒味，然后一杯就可以卖二十块了。

    因为那些染着红毛黄毛的小孩根本不懂酒，随便买一杯装势子用，能耍酷、骗女孩子就行。

    四十七中后面多是工厂，里面也有很多年轻人，白天穿着工作服，组装空调洗衣机，晚上换上一身衣裳，来酒吧里瞎混。

    也不知道是工厂生活太压抑，还是无处安放的青春需要宣泄，他们在工厂是一个模样，出了工厂又是另外一副模样，拉帮结派，干一些不太过分但却惹人烦的事情。

    尤其是一个叫王周的孩子，老爸是车间主任，有些得势，时常带着车间的同龄人出来潇洒。

    四十七中的很多孩子都是跟他混在一起，包括若小羽。

    若小羽虽然另类叛逆，时常出人酒吧，但并非是酒吧的常客，也不在那里喝酒，无非就热闹，好奇心大似牛，同学都说那里有帅哥，她能不被诱惑吗？

    最近她就迷上了隔壁班的唐良，看上去是一个奶油小生，但叛逆之心不小，抽烟喝酒可是样样都来。

    今晚就是唐良带若小羽来德龙酒吧的，唐良虽是少不更事，但王周可不一样，见小丫头长得很水灵，就往死里灌酒，其实至于酒后要做什么，谁都不清楚，眼下王周这一伙人的目标就是把她放倒。

    在小羽眼里唐良可是小帅哥，那她就不能显得太矫情，于是放开肚子喝了，可是到后来发现越喝越不对，大家明显有灌她的意思，最让她伤心的是，唐良只顾和旁边那个厂妹交头接耳说笑，丝毫没有给她解围的意思。

    她很伤心，想回家！可是又不敢给爸爸打电话让他来接，怕爸爸知道她来酒吧之后会骂她，于是她想到了比较好说话的家教老师莫小雨。

    “来来来，小羽，哥哥再敬你一杯，你刚刚说了，今晚是不醉不归，可不能反悔阿，这里的人都很讨厌出尔反尔的人！”王周继续对若小羽进行轰炸，像他这种白酒都能喝一斤的人，洋酒加可乐喝个两三瓶是一点压力都没有。

    “不好意思，我实在是喝不下去了！”小羽带着哭腔说道，漫画上说，王子都会在灰姑娘最无助的时候挺身而出，可是怎么看唐良都不像会站出来替她解围，他正在和那个厂妹聊得很哈呢，两只小眼睛一直盯着厂妹的胸口，想必是很想看看那紫色毛衣包裹下比西瓜小不了多少的大东西吧！

    果然是海誓山盟不如胸前四两，漫画都是骗人的，小羽第一次对她心爱的漫画故事产生了怀疑。

    “小羽妹妹，你这是扫大家的兴阿，以后大家再出来玩可就不叫你了哦！”王周继续玩着他的把戏，他是从小羽这个年纪过来的，心中清楚她这个年纪的孩子最怕的就是没有朋友。

    “不好意思，我真的！喂，你能不能送我回家？”小羽懒得搭理王周了，她摇了摇身边的唐良，轻声央求着，她觉得自己的头好晕，要是自己能站起来的话，她就绝对不会求唐良，也就不会找小雨老师来救急了。

    “还早呢，这么早回去除了炫舞还能干什么？再玩一会吧！王周哥哥敬你酒呢，快喝阿，再这样以后不理你了阿！”唐良连看都没看小羽，嚷嚷一声之后又继续和那个厂妹窃笑，较之小羽，已经岁的厂妹身上明显有着更大的诱惑力。

    “不能喝就算了，不如我们做游戏吧！”王周倒是机灵，可不能把这丫头弄哭了，弄哭了就没的玩了，他和唐良不同，唐良喜欢比他大的姐姐，而他就喜欢这种水灵灵的小妹妹，因此今晚这局就是他俩凑合出来的，每人带一个出来，然后互换，至于能不能上手就要看各自本事了。

    王周这样说着，已经靠到了若小羽的身边，左手熟练的摇着桌子上的色子，右手则是搂向了小丫头的腰。

    见状，若小羽挣扎着，想躲开，躲闪的方向正是唐良那边。

    “你挤我干嘛，快到王周哥哥那边去！”唐良一把将她推开了，脸上满是责备的神情，显然是对小羽不止一次的打断他和厂妹的聊天很不开心。

    另外，他也希望若小羽能和王周擦出火花，这样他就可以多和厂妹聊一会了，否则他们那边玩完了，他这边也得跟着玩完。

    被这么一推，本就是脑袋大头轻的小羽一下子就栽倒在王周的怀里。

    “哎呀，唐良，你也太暴力了，要懂得怜香惜玉阿！”王周假装责备唐良，两手则是紧紧的搂住了若小羽，还顺势向上提，摸向她那含苞待放的胸口。

    “走开！”若小羽太伤心了，再也无法矜持了，娇吼一声，随即想挣扎着起来。

    “臭丫头，给你脸你还真拿自己当一回事了，是吧？”王周怒了，他平日里都是以老大自居，今天居然被一个初中小妹嫌弃，那日后还怎么出来混？

    他一把将若小羽按到沙发上，也不管她的哭泣声，就开始往她脸上倒酒，鲜红的酒水顺着她的脸庞和发丝倾泻而下，打湿了她那雪白的羊毛衫。

    见状，一旁的唐良不但没有制止，反倒是觉得时机终于到了，王周开始对若小羽动手了，那是不是意味着自己也可以对厂妹下手了呢？他的双手果断的按向了他期盼已久的地方。

    嘭！

    就在王周准备进行下一步行动的时候，小包厢的门开了，进来两个女人，正是柳h和莫小雨。

    一见到躺在那里的若小羽，小雨立马冲了过去，一把推开王周，然后将小丫头搂进怀里。

    “哟，原来小羽妹妹还有两个这么漂亮水嫩的朋友阿，怎么不早点叫过来？”一见小雨和若小羽是同一类型的女孩，不过那个黑风衣的女人就不一样了，王周不但没有生气，反倒是开心的笑了起来。

    “走，老师带你回家！”小雨没有搭理这种小屁孩，而是一把将若小羽抱了起来，开始往外走。

    “老师？居然有这么年轻漂亮的老师？喂，两位老师不要走阿，喝一杯嘛！”王周哪里肯依，不过他现在的目标也换了一下，准确说不是换了，而是口味大了，两个清澈如水的女孩子，一个冷冰冰跟女王似的，让他怎么舍得放她们走？

    咔！

    就在王周准备伸手去拉小雨的时候，桌子上的大酒瓶子突然发了起来，砸在了王周的手上，他当即就栽了下去，惨叫一声，被击中的右手没断恐怕也骨折了。

    这一击可是把包厢里的所有人吓了一大跳，这是怎么回事，酒瓶子怎么会自己跳起来砸王周？

    不过看柳h的神情就知道这事跟她脱不了干系，唐良急忙对着门外吼了一嗓子：“不得了啦，王周大哥被人打了！”

    事实虽是如此，但唐良不知道，他这么说，无非就是不想若小羽被带走，她走了，他也就没得玩了。

    虽说来了两个不相干的人，但一看就知道他们也只是孩子而已，想从王周手里把人抢走简直是痴心妄想。

    果然，随着唐良的一声呼喊，包厢外面立马出现了很多人，多是王周他老爸车间里的厂工，老大的儿子出来找乐子，他们就算不争相过来买单，陪同保护也是应该的。

    眼下老大的儿子被人打，那就意味着他们立功的机会来了，谁帮老大的儿子出了气，自然也就在老大那谋取了一席之地。

    “王周兄弟，你没事吧？是谁打了你？”大家争相上来询问，其实答案很简单，站在这里的人除了柳h之外，其他人都是厂里的，谁也不会轻易动王周，除了这个不认识的小子，因此很多人在问这话的时候，两眼已经是直盯着柳h了。

    “给老子废了女的！”王周也猜到这事肯定是柳h干的，尽管他不知道这个冷面女是怎么做到的，不过除了她之外，还能有谁呢？

    他在这一带可是有头有脸的人，今晚中招了，要是找不到人发泄，那多日来积攒的脸面岂不是全给丢尽了？

    王大公子的话如同圣旨，四周的人立马开始虎视眈眈起来，或是操起了酒瓶子，或是摩拳擦掌。

    “老师，快跑阿！”迷迷糊糊的若小羽一手拉着莫小雨，一手拉着柳h，轻声喊着，小雨老师和她这个看着有点帅的女朋友都是好人，她可不想她们因为她在这里被人打。

    嘭嘭嘭！

    电光火石之间，那帮人已经围了上来，包括一旁的唐良，不把这家伙干倒，让王周出了气，今晚这局恐怕就要结束了。

    大家照准着柳h的身上是一阵猛揍，直到揍的他们自己都没力气了才停下来，其间飘出的惨叫声他们是充耳不闻，反倒是觉得惨叫声越大越好，这才王大公子才满意嘛！

    可等他们停下来之后，方才惊讶的发现，那个穿风衣的小子不见了，若小羽那丫头和她的漂亮小老师也不见了，只有王大公子窝在地上，鼻青脸肿，惨叫连连，浑身颤抖着连话都说不出来了。

    

第311章 小雨老师，你女友好Man

   

“小雨老师，你女朋友没事吧？”出了德龙酒吧，冷风洗面，若小羽稍稍清醒了一些，嘴里还在不停询问着，王周那伙人足有十人之多，小雨老师的女朋友怎么打得过呢？柳h她是见过的，虽是很冷酷，但看上去还是有些跟电影明星那般无二的身材，哪里打得过长期在工厂里混迹的人？更何况她只有一个人。

    “她没事，放心吧！”小雨轻声安慰着，对于小h的身手，她是早有见识了，这些个小孩根本伤不到她。

    “怎么可能会没事呢？他们那么多人！”小羽不信，以为小雨老师是在撒谎让她放心，可是很快她就看到这是真的，因为柳h就在她们身后慢步走着，依旧是那副冷冷的神情，一言不发，但风衣飘动如飞，一看就知道是一点事都没有。

    若小羽不禁是张大嘴巴，这怎么可能？她明明有听到打架声和惨叫声啊，她怎么会一点事都没有呢？

    “还记得我白天跟你说过的话吗？”为了打消小丫头的疑虑，柳h出声了。

    “知道了，柳老师，我以后会离他远点的！”若小羽嘿嘿一笑，随即凑到小雨耳畔，“小雨老师，你她友好Man哦！”

    “什么女朋友，你你才多大啊”小雨拍了拍小丫头的脑袋，也是扭头看了看柳h，她很少用这个词来形容小h，不过回想起来，用这个词来形容她倒也是贴切。

    若小羽现在是一身酒气，小雨也便没有送她回家，而是直接带她去了别墅，好让她洗个澡，好好睡上一觉，至于她家那边，小雨去了一个电话，就说晚上要在她家过夜。

    对于小雨的话，若小羽的爸妈是深信不疑的，而且一听说女儿深夜不回家，不是出去跟狐朋狗友玩了，而是去了小雨老师家里，他们都还挺高兴。

    “小雨老师，真是太谢谢你了！”听完小雨打电话，若小羽当即高兴的跳起来，她本还在担心，这一身的酒气回去要怎么跟爸妈解释呢，哪晓得小雨老师居然看出了她的心思，直接帮她摆平了，要是天底下的老师都是这样，那学生们就有福了。

    “我帮得了你一次，但帮不了你一辈子，以后你要是再这样，我恐怕就不会再帮你了！”小雨点了点小丫头的鼻子。

    “知道啦，我刚刚不是跟柳老师保证过了嘛，以后再也不跟他们玩了！”若小羽像个小妹妹一样钻进了小雨的怀里，咯咯笑着。

    说话间，已经来到了亚特兰蒂斯大别墅区。

    “这是哪儿？”一下出租车，若小羽的酒一下子醒了大半，眼前的小区极尽奢华，四处美景无数，更是临近丹霞市标志性地标，天鹅湖，虽说若小羽家中也是略微富足，但别墅区还是无法涉及的。

    “我和柳h老师的家！”小雨说着，已经在开门了。

    “家？原来你们俩这么有钱啊？那你们为什么还要去当家教！”轻声问着，若小羽蹑手蹑脚的进了别墅，里面无论是房间大小和格局，还是装修程度，都是她家无法比拟的。

    真难想象，住此等豪宅的人居然还去干一个小时几十块钱的家教。

    “你的小雨老师的梦想就是成为一名优秀的中学老师！”柳h笑着，倒了一杯红酒，径自喝了起来。

    “哦，是这样啊！”若小羽酒醒大半，人也变得精神起来，她脱了外套，像个小兔子一样凑到柳h身边，“柳老师，你是不是传说中的富二代？”

    
“如果你认为下岗职工的孩子也算是富二代的话，那就是！”柳h风趣的回答着，对于这种小孩子，她也不是那么冷冰冰的。

    “行了，别问为什么了，快去洗个澡吧！”不到一会，小雨就从楼上拿来一件干净浴袍，塞到了若小羽手中。

    “谢谢老师！”小丫头接过衣服，还不忘调侃柳h，“柳老师，今晚我想跟小雨老师睡，你恐怕要独守空房咯，嘎嘎！”

    看着小丫头一蹦一跳的去洗澡了，柳h和小雨不禁是相视一笑。

    柳h倒是没有多大感触，但小雨的感触却不小，她们俩上大学才半年，也就是说离开中学校园才半年，可现如今中学生的思想还真是让人难以理解啊，似乎比起她们那个时候，少了很多顾虑，多了一些开放，享受了更多的刺激和欢乐，大概是没有多少生活压力所致吧！不像她和小h上学的时候，家里都是一穷二白，连买根冰棍都要思考一阵子。

    洗完澡之后，小羽就缠着莫小雨，在床上聊了一夜，两个人睡在主卧里叽叽喳喳，笑个不停。

    而柳h则是窝在客厅的沙发上，感受着冬日的夜，这样寂静的夜晚总让她感觉到舒适。

    可没有想到的是，在城市另一边的家中，却是另一番景象。

    老柳夫妇看电视到半夜，女儿回来，老柳倒是很踏实，喝着姜茶，看着相声小品，乐呵呵的，要过年了嘛，最主要的就是开心。

    但夏贵兰就不行了，要是柳h在学校，她不会想那么多，可放假在家的话，晚上没回来，她心里总是不安定。

    “我还是去打个电话问问吧，是去同学家里玩了，还是怎么了？”夏贵兰第八次拔起身来，要去打电话。

    “哎哟，我说孩子他妈，你就不能安静一会？咱家小h都快二十岁了，你还有什么不放心的？！”老柳急忙一把将老伴拉了回来，这个点正是年轻人激情的时候，岂能打扰。

    “你啊，就是心太宽！”夏贵兰嘴上埋怨，但还是坐了下来，嘴上嘀咕，“应该是和小雨在一起吧？”

    “两个人大半夜匆匆出的门，肯定是在一起啊！小h不是留字条了吗？晚上不一定回来睡！”老柳将柳h临走时留下的字条又拿了出来，随即嘿嘿发笑，“年轻人需要自己的空间，这么说来，咱这房子是得换换了，否则和我们住在一起的确不方便！”

    “看吧，还不承认是自己拍板让孩子给买房子的，自己说漏嘴了吧！”夏贵兰拧起了老柳的耳朵。

    老柳这叫一个冤啊，他是真不记得自己说过这话，怎么就被老婆抓住不放了呢！

    老夫老妻打成一团，屋外却有一双海蓝色的眼睛在注视着，目光中闪烁着疑惑的神色。

   















第312章老柳评金发少女

    

    趴在老柳夫妇窗外的正是莫妮卡，放寒假的时候，她回家跟老哈布问了个好然后就回来了，理由是感受东方的新年。
    感受新年？老哈布可是一个老吸血鬼，哪会相信这样的鬼话？不过看到莫妮卡比以前收敛了很多，最起码近月来没有给家族惹来多大的麻烦，老哈布也就由着她，她也到了懵懂初开的年纪了，整天疯疯癫癫的很正常。

    仔细观察了一下柳h的父母之后，莫妮卡很惊讶，这对中年夫妇怎么看怎么都不像是吸血鬼啊，那为什么柳h是吸血鬼，而且还是一个很奇怪的吸血鬼，她不怕阳光，身体也和常人差别不大，有温度有心跳。

    “看上去，柳h的爸爸应该很喜欢喝酒，她妈妈喜欢别人温顺勤快！”柳h的爸妈不是吸血鬼，这个只是莫妮卡的偶然发现，她此番前来是为了打探柳h爸妈的爱好。

    这次回欧洲还求得了一份真经，那就是征服东方那女三十六计之父母篇，如果想赢得一个爱人的欢心，取悦他的父母是一个非常不错的办法，莫妮卡准备用一用这一招。

    忙活了一晚上，骄阳初上的时候，莫妮卡已经准备就绪，出现在了柳h家门口。

    且说老柳一早起来，戴上防风帽，背上菜篮子，准备去菜市场扫荡，女儿她好不容易放假在家一个月，他自然是要多买些爱吃的菜回来了
    
一开门，发现门口站着一个高挑美女，还是个洋人，当即愣住了，若是从外表上去看，这洋人的长相的确可人，金发碧眼，雪白色的风衣，黑色长筒大皮靴，脸上堆满着笑容，看上去就像是超市柜台里摆放的漂亮洋娃娃一样。

    和小h差不多高，这是老柳对身前洋人美女的第二印象，看上去年纪不大，跟女儿她差不多的身高，也不知道她是吃什么长大的。

    “柳叔叔你好，我是柳h的校友兼秘书，我叫莫妮卡！”莫妮卡练习了一晚上才练出这么一句开场白，像她这种个性的姑娘，说这话是破天荒啊，以前除了她爷爷老哈布，谁也没有享受过她这么客气的待遇。

    “嘿，小h这孩子，秘书都有了，还是个洋女孩！”老柳喃喃自语少许，随即迎着莫妮卡进门，“你好，进来坐吧，她昨晚出去了，到现在还没回来呢！”

    突然间冒出个洋人秘书，那今天买啥菜好？家里似乎没有刀叉啊，洋人还真是不好伺候！老柳放下了菜篮子，坐在沙发上等着夏贵兰出来拿主意，大事他注意多，但是这种细致工作，他没招。

    
“哎哟，小h他爸，这是谁？”夏贵兰端着水果篮刚从厨房出来，准确去做果盘，一进客厅，发现坐着一个洋娃娃似的姑娘，当即被吓了一大跳。

    “你好，我叫莫妮卡，是柳h的校友兼私人秘书，我是专程过来给您和叔叔拜年的！”莫妮卡飞快的起身，帮夏贵兰端盘子，准备和她一起去做果盆。

    “你好！”夏贵兰和老柳的反应是一样，校友好理解，可是这私人秘书咋理解啊，有多私人？小h这孩子啥时候都整上秘书了？

    莫妮卡那叫一个勤快啊，拖地、擦桌子、洗菜，样样都做的不是很好，但却样样都抢着干，就差去刷马桶了。

    这让老柳夫妇不禁有些无所适从，她想要干嘛？私人秘书不会是什么都干的职业吧，来家里都这么勤快，那她和小h在一起的时候岂不是？？？

    两人越想越觉得不对，决定等柳h回来的时候，要好好问问，毕竟就目前形势来看，他们俩还是站在小雨这边的，就算喜欢女孩也坚决不能做出对不起小雨的事情。

    好在柳h回来的很及时，否则这老两口就快被这洋娃娃给折磨出好歹了，因为她已经开始在给他们俩捶背了，而莫妮卡也是快扛不住了，表现积极对她来说只能是一时激情，让她一直这么干个几个小时，她骂娘的心都有。

    “柳总，你回来啦！”柳h进门之后，最先喊话的就是莫妮卡，言语之中，乖巧的语气像是一个居家小媳妇。

    “嗯？”对于莫妮卡的到来，柳h颇有些惊讶，刚刚将若小羽和小雨逐一送回家，本准备回来好好休息一下，岂料一波未平一波又起啊！

    “小h啊，你怎么才回来，都等了你一上午了！”老柳明着是在责备柳h，实则是想问这到底是咋回事啊，能给解释解释吗？

    “哦，这是我校友，香榭丽舍大学的，来我们学校留学，同时帮我一些忙！”柳h一眼就看出莫妮卡跟老柳夫妇说过什么，于是顺着这个路子解释了一下，两眼则是盯着莫妮卡，用只有她才听得懂的话问道，“你来这里干什么？”

    “我来拜年啊！”莫妮卡摆出一副小人得志的架势，意思是有本事你赶我走啊！

    “哦，外国留学生啊，好好好！”老柳频频点头，心里则是断定，这洋娃娃跟小h铁定没戏啊，留学生，留学完了就得回去。

    他抬头看了一眼夏贵兰，她也是明白过来，这样就好，他们也就不用纠结这个洋娃娃的出现会破坏小h跟小雨的感情了。

    老柳的眼神中还不止这个意思，放心之余颇有几分骄傲，他女儿自上大学之后，已经不止一次有女孩子找上门了，小雨且不说，先前童欢馨来过，现在又来一个小洋娃娃。

    “可以吃饭了吗？我饿了，对了，下午不是还要去三姨奶奶家吗？”柳h本想上楼，现在干脆直接坐到了桌子旁。

    “你不是不想去三姨奶奶家吗？！那行，开饭吧！”老柳嘿嘿笑着，明白女儿的意思，他们吃完饭要去三姨奶奶家，那这洋娃娃就该闪人了，这是逐客令啊！

    听了这话，莫妮卡不禁是轻咬红唇，恶狠狠的瞪了柳h一眼，她放低身段来讨好柳h，哪知她还是不领情，要不是打不过她，她早就冲上去狠揍一顿了。

    心中虽然不爽，但她还是乐呵呵的帮夏贵兰拿碗端盘子，已经表现了一上午了，岂能半途而废，她誓死也要将这父母战略进行到底。





第313章 在鬼王面前炫富？

    
    柳h的三姨奶奶家住齐鲁省西边的盐都市，离丹霞市并不是很远，盐都市现在虽只是一个地级市，但在古代那可是要地啊！盐产区，霸主剑指天下之后必争之地，素来富饶，现如今城市里面的古建筑还是随处可见。

    姨奶奶家为金姓，世代经商，家境殷实，但不怎么待见亲戚，尤其是穷亲戚，老柳夫妇刚结婚那几年，每年都还来盐都市走动一下，后来见金家都不怎么搭理他们，后面也便不再去了。

    但是今年不同，姨奶奶得了肝癌，已经是晚期了，估计这将是她在这世上过的最后一个春节，他们不拿老柳当姨侄子看，老柳觉得自己应该主动一点，去看望一下，权当是见老姨娘最后一面。

    老柳本来是琢磨着自己跟老伴去就行了，后来一想，反正小h放假在家，不如带上她，女儿现在是他唯一开心的资本，顺便也让姨奶奶瞧瞧，小h已经长这么大了，上大学了，虽没有鄙视他们瞧不起人的意思，但人都有那么一点虚荣心嘛，谁都不想当矮骡子，老柳苦了一辈子，但女儿有本事了，自认为此番去姨奶奶家也不至于太没面子。

    柳h本来是不想去的，老柳有些失望，现在突然又说想去了，这叫老柳很是开心，居然破天荒的包了一辆面包车，从丹霞市包车去盐都市，哪怕是面包车也要四百块大洋，可见老柳这次是真的咬牙割肉了。

    “福来啊，你这孩子来就来嘛，买啥东西，家里东西多的都吃不完！”姨奶奶面黄肌瘦，但穿着依旧奢华，和她家的宅子、装饰很般配，她家虽不是别墅，但屋内布置不比别墅差多少。

    里面还有一些人，但他们抬眼看了看老柳夫妇和柳h之后，便不再搭理他们，继续聊他们的，一个个正襟危坐，气派不亚于阿拉伯王子、石油大亨之类的。

    “姨奶奶，这是小h，您还记得吗？她上小学的时候，我带他来过一次！”姨奶奶家的人依旧冷漠，但老柳看到昔日那肥的跟母猪的老姨娘已经被癌症折磨成晒干的腊肉了，也便不再计较，开始介绍柳h，希望自己的女儿能给老人带来一份快乐。

    “小h？哦，想起来了，都是大姑娘了？呵呵，我记得她那个时候很调皮啊，哎，正是岁月不饶人啊，一晃她都长这么高了！”姨奶奶在夏贵兰的搀扶下，慢吞吞的坐到她那铺着人造虎皮的大沙发上，抬起干瘪的双眼，盯着柳h看了一会，随即摇头苦笑。

    “是啊，她都上大学了！”说道女儿，老柳比较有精神，似乎周围的人拿不拿正眼看他都无所谓了。

    “是吗？滨湖大学？”姨奶奶乐呵呵一笑。

    “是啊，今年刚上的！当时她可是考了我们省的文科状元啊！”老柳不顾夏贵兰的横眼，仍旧不低调，他这辈子就这点骄傲的资本了，哪能不让他说？但夏贵兰还是觉得要低调一些，哪有自己夸自己孩子的。

    “是吗？那你也算是苦到头了！”姨奶奶很意外，大概是没有想到小时候那么顽皮的孩子居然还能考上滨湖大学。

    “这年头就算是考上京都大学也不一定有用，没有关系的，出来之后还是进私企！”果然，老柳的粗大喉咙惹来别人打脸了，坐在不远处的一个中年人温文尔雅的笑着。

    “私企也不一定就不好，效益不错的私企，待遇和福利也过得去了，就是没啥权力就是了！”坐在他对面的中年女人搭腔了，都是一副高高在上的感觉。

    这两人老柳一家并不陌生，是姨三奶奶的儿子和儿媳妇，金梁和董小燕，姨奶奶足下有三女一儿，三个女儿都有自己的公司，做的很大，很有钱，儿子便是这金梁了，继承了金家所有的家业，又有三个姐姐罩着，一直以来都是风生水起，而他老婆董小燕则是在机关单位上班，家人也都是在机关单位，权力不大，但早已自视为上层阶级了。

    “等她毕业了，你们关照她不就行了？咱们可算是真正的亲戚，应该互相帮助的！”人到暮年其言也善，姨奶奶总算说了句有利于老柳家的话。

    

“这个问题不大，到时候毕业了直接来找我们就行了，别的不敢说，一个月五六干块还是没问题的！”董小燕发话了，说话之时，自始至终她都没有抬眼看柳h他们一眼。

    “嗯，这个是没问题的，但是跟我们混饭吃，本事也是要有的，工作能力是其次，态度是关键，最起码说话不能那么大声，我最讨厌别人大嗓门了，一看就是山沟里出来的，没啥档次！”金梁抛下一句，便不再看这边，继续跟董小燕窃窃私语。

    

听了这话，老柳自然明白，他这个大表弟是在嫌他先前说话太大声了，心中有火，可是转而一想，说不定日后小h毕业了找不到工作，真得求着他，为了孩子还是忍了吧！

    老子能忍，她不能忍，柳h早已经心中憋火，她是为了摆脱莫妮卡，才来这里一趟的，这金家也太过于瞧不起人的。

    若不是看出老柳对姨奶奶还颇有几分亲情，她早已经出手了，敢在她面前摆谱的人，绝对不会有好下场。

    不出手伤人，并不代表她不会给这对自以为是的夫妇颜色看。

    “你说什么？你年底去南边的时候还玩双飞雁了？你的保证呢，不是说已经戒了吗？”片刻功夫，只见董小燕突然大吼起来，丈夫吃喝玩耍花多少钱她都不在乎，但玩这个，她很不能忍。

    “你是怎么知道的？”金梁愣了愣，这事他做的很隐蔽的，老婆大人是怎么知道的？

    “你他娘的的刚刚自己说的啊，我看这日子你是不想过的！”董小燕咆哮一声，将手中的青瓷茶杯哐当一声扔在了地上，瓷片乱飞，茶水四溅。

    照理说为了顾全面子，遇到这种事，人前且不谈，等晚上关起门来再好好算账，这是官太太和富太太的必备素质，谁家的猫儿不偷腥？都这么闹的话，估计早就离了。

    但董小燕实在是忍不了，每次都有金梁的保证，但每次他都再犯，另外，她压根就没把柳家三口看在眼里，权当是家里没人了。

    “我自己说的！？”金梁傻住了，怎么可能，自己这些年在外面如鱼得水，全靠这张嘴，该讲的话说道天花乱坠，不该讲的话绝对不漏一个字，今天又不是啥重要场合，脑子一直闲着呢，怎么会说漏嘴呢？刚刚明明是在谈今天贵客临门，应该怎么招待，怎么拿好处的事情，为什么会突然提到南边之旅，而且还是提了那事儿。

    “好了好了，别闹了，一会不是还有客人来嘛？有事回头再说！”姨奶奶站起来，咳嗽几声，开始做和事老，儿子那点事她老人家心中有数，于是拿客人来压一压儿媳妇。

    至于老柳夫妇，则是对视一眼，目光中满是鄙夷的神色，刚刚还在说，最讨厌别人大嗓门了，现在谁嗓门大？猪鼻子插大葱。

    “晚上再跟你算账！”董小燕冷哼一声，比起这个，今天的客人的确很重要，不但事关金家，更是关乎董家，董小燕选择了隐忍一会，不过只是一会，这事绝对没完，现在外面的姐妹都在说她，连老公都管不住，是姿色不在了，还是管教手段不够？

    “好了，我们今天还有贵客，要不你们留下来一起吃饭吧？”金梁到现在还没反应过来，自己怎么就说漏嘴了呢？不过他很老道，为了不让柳家三口再看笑话，他开始绕着弯子下逐客令。

    “不了，我们就是来看看姨奶奶，这就走！”老柳起身，高声说道，这话都出来了，还留下来吃饭？他虽穷，但脸皮还没那么厚。

    “你这孩子，好不容易来一趟，就留下来吃顿饭呗.......”姨奶奶拉了拉老柳，但也并没有强留的意思，大概是觉得就这么让姨侄子走了，有些不好意思，但今天的客人实在是太重要了，留他们在，万一节外生枝，那对金家可不利，和姨侄子比起来，儿子的事业更重要。

    “那你们是坐车过来的吧？要不我派辆车送你们回去吧！你们在外面等一下，我打个电话，很快！”金梁煞有其事的开始打电话。

    “不用了，我们包车来的，车还在外面呢！”老柳摆摆手，已经开始往外走了，他就没打算在吃饭，来一趟是跟老姨娘告个别，没多想啥。

    老柳一家刚要出门，门外出现了三辆豪车，见状，金梁急忙迎了出去，再也没空搭理柳h他们了。

    “陈总，哎呀，有失远迎，有失远迎！”金梁冲上去打开第二辆车的车门，高声逢迎着。

    “金老板客气了，听说弟妹的厨艺十分了得，今天我可是带着空肚子来的啊！”下车之人，柳h认识，老柳夫妇也认识，正是前几日去他家送礼的陈元财，叫老太爷叫的老柳舒服的不行的那个。

    “他？这就是小梁子说的贵客？！”老柳头大，贵客？好像没贵到哪里去啊，前两天还叫他这个穷鬼老太爷来着。

    “走吧，我们回去吧！”柳h笑了笑，拉上老柳夫妇准备闪人，刚刚已经用控心术教训过金梁了，这已经够了，再不走恐怕又要打他的脸了。

    “柳总？柳总，您怎么会在这里啊！”柳h很想躲，但是哪那么容易，陈元财虽是趾高气扬，但常年在商场打滚的他早已经锻炼出耳听六路眼看八方的能耐，一看到柳h的身影，他立马是飞扑过来，从领导视察的架势变成一副奴才的嘴脸。

    
第314章    抽脸

    

 

    “柳总？！”陈元财此举让金梁夫妇是诧愕不已，随便动一根手指头就能让金家和董家灰飞烟灭的大佬见到柳h这个穷鬼家的孩子居然像是见到祖宗一样。

    陈元财认错人了？金梁觉得这个可能性太小了，说道精明，陈元财绝对是他的老师，他在商场混从不会认错人，更别说是陈元财了，如果他是老眼昏花的话，那他也就不会有今天的地位。

    可是柳福来的女儿是老总，还是一个陈元财都对其点头哈腰的老总，这一点他也很难想象，所谓冬瓜藤上结冬瓜，西瓜藤上结西瓜，以老柳的家业和背景，怎么可能培养出能镇得住陈元财的人物？

    金梁不笨，他很快想到陈元财是内森集团齐鲁分公司的第一把手，在这一带可谓是天不怕地不怕，只因背后有高家长子系的支撑，也就是说，除了高家人之外，他可以不把任何人放在眼里。

    如此算来，莫非柳h进了高家？

    “哎呀，表哥，都说了在吃饭了，怎么还要走啊，是不是嫌表弟家里饭菜不合胃口啊！”想到这里，金梁急忙也跟了过来，笑着拉老柳。

    “什么，老太爷是你小子的表哥？你怎么不早说啊，来来来，正好，择日不如撞日，柳总，柳老太爷，今天我们不醉不归，怎么样？”一听到这话，陈元财在责备金梁之余，心中也是开心，没想到金梁跟柳h是亲戚，这下好了，这对他巴结柳h可是大大有利啊！

    “是啊，我妈妈和柳h的奶奶可是从一个娘胎里出来的啊！”金梁见陈元财看重的是柳h，于是故意把柳h抬了出来，有了这层关系，他可以立马晋级成陈元财的亲信了。

    心中惊喜之余，也是悔恨，早知道老柳这穷鬼家里出了这样的人物，他刚刚就不那么冷漠，改为好好招待一下，那现在就不至于这么尴尬了。

    “不了，家里还有事，先失陪了！”见老柳可能要顾及亲戚之情，留下来，柳h连忙过来轻声说道，她不想跟这些人扯上太多关系，没意思。

    “那行，柳总您忙您的，改天元财再带上金梁给柳总和柳老太爷拜年！”金梁本想再拉一拉，但陈元财先开口了，他比金梁商场经验足，这些大佬只要开口了，就很难改口，不如顺着他的意思，免得惹他心烦。

    “对对对，表哥慢走啊，小h啊，有空常来表叔家坐坐啊！”见状，金梁也跟着寒暄。

    目送着柳h一家离去，陈元财是长松一口气，他哪里想到会在这里碰到柳h，还好没把自己趾高气昂的一面表现出来，否则恐怕就要在这位内森的新老大心中留下很不好的印象了。

    “陈总，外面风大，快快里面请！”一直站立一旁的董小燕到现在才反应过来，心中还是不肯相信，姓柳的穷鬼家里会出现这样的大人物，一直不拿正眼看他们的她刚刚就是不知道该怎么说话了，直到他们走了，她方才恢复正常，开始引着陈元财进屋。

    “你们俩啊！我该怎么说你们好，有柳总这样的大靠山，居然还整天在我这里装苦哭穷！”陈元财苦笑着。

    “这不，我们觉得我们跟您更亲一点嘛！”金梁打着哈哈，这个时候他是绝对不会承认自己是刚刚才知道柳h的背景的，不说出来，他还可以狐假虎威，在陈元财心中谋取一席之地。

    “其实吧，我们虽然知道这个表侄女很能耐，但她的性格，所以我们也不知道她背后到底是谁！”董小燕很机灵，这话一出，既表明了金家和柳h很熟，也是向陈元财打探柳h的背景。

    “你们真不知道她身后是谁？”陈元财一屁股坐到客厅的太师椅上，抬眼看了看金梁夫妇，见他们俩都是一脸的真诚，便知道他们可能是真不知道柳h的背景，于是笑问，“高老爷子有个孙女叫高文婕，你们听说过吗？”

    “哦，陈总的意思是！？”金梁交际广泛，高文婕的名号倒是听过，他明白过来了，原来柳h取向变了，怪不得一朝就飞上枝头了。

    “你们不要多想，事情绝对不是你们想象中那样的！”陈元财看出了金梁的心思，于是招招手，将金梁夫妇招到耳畔，然后轻声说道，“他到内森不到一个月，就帮次子系击败了长子系和三子系，所以这个女人不简单！”

    金梁夫妇是连连点头，心中诧愕，照陈元财这么说，那柳h那孩子的确不简单，不过还是认为是混吃等死型，她居然能左右高家，的确是非同小可，看来日后得巴结巴结。

    “陈总，您坐一会，我去给我家婆婆换壶茶！”董小燕何等势利，心中一旦有了巴结柳h的想法，当即就意识到，老太太是桥梁，她要去找老太太好好谈一谈，一直盼着老太太早死的她此刻是多么希望老太太能够长命百岁啊，这样的话，柳h这棵大树他们才有可能靠的稳。

    “应该的应该的！”陈元财当然是一眼就看出金家媳妇的用意，当下便点头认同，然后转身对金梁喊到，“来，金老弟，咱俩好久没下棋了，来一局吧！”

    且说柳h一家，坐着包来的面包车，原路返回，一路上老柳都是在笑，笑他表弟金梁的窘态，本还以为他做了多大的生意呢，没想到比他老柳的女儿要小好几个等级。

    夏贵兰自然知道这个平日里喜欢说大话的家伙在想什么了，于是干叮呤万嘱咐，以后可不能像金梁那样，有钱了就变得目中无人。

    其实一旁的柳h能听得出来，夏贵兰看似是在告诫老柳，实在是在对她说。

    虽是觉得这次盐都市之旅很是无聊，但转而一想这样也好，她在老柳夫妇面前的面纱被揭开了一些，日后就可以名正言顺的对他们好点了，最起码这次回去可以去把她的兰博基尼开回来了，身为老总，开个车没问题吧？

    车子快进丹霞市的时候，柳h收到了小雨的短信，内容很简单：回来之后找我，有事商量。

 








第315章 南行斗恶霸（上）

    回到丹霞找到小雨，方才知道，原来是她怀疑黑白玫瑰出事了，因为早上的时候她收到了端木墨殇的短信，先是说过完年她们可能要晚些回来，然后又说让她代为转告柳h，说声抱歉。

    晚些回来，说抱歉，这个很正常，可端木墨殇向来是一个说话和发短信都很简短的人，这次居然说了这么多，小雨觉得可能有事发生了

    对此，柳h也有感觉，黑白玫瑰身上都有她的摄魂封印，她们出事了，她能感觉得到，怪不得今天一早起来就觉得体内血液翻腾不休，原来是她们俩出事了

    总是奴仆，但只要打上王的烙印，那就是她柳h的奴仆，她打得骂得，别人绝对是欺负不得。

    脑子冷静冷静就主意就来了，跟小雨商量一番之后，各自给家里打电话，说是年前还有一段时间，想去南边旅游一些

    听到这个消息，柳福来夫妇自然是高声赞同了，孩子正处在热恋的季节，绑在家里的确不合适，他们要出去寻找浪漫，那就去吧

    小雨的爸妈虽是嘴上不乐意，说大过年的出门不安全，但也没有阻止，毕竞他们不得不承认自己女儿喜欢上柳h（跟他们说过了，懒得编理由）

    两人简单收拾了一下，便回别墅拿车，准备直接去向南方，

    “小雨老师，柳老师，你们好阿”柳h和小雨刚到别墅门口，只见那里蹲坐着一个小女孩，卷卷的发丝拖在雪白的羽绒衣上，下面穿着的是贴身厚打底裤，乳白色的，包裹着细长的双腿，这造型，这模样，跳芭蕾舞都不用花衣裳，她正是若小羽，一见到柳h和小雨，她立马笑嘻嘻的迎了上来，小雨给她打过电话了，说今天不去给她家教了，她觉得这样不好，还有一肚子话要跟她说呢，哪知她竞然不来了，于是她便来这里等了

    “小羽你怎么来了”见到她，小雨很惊讶，她要和小h去南边，事情紧急，可没有时间陪她玩

    “我来找你们玩阿，怎么，你们要出门阿？”见柳h已经开始在拿车了，小羽皱眉，有些不愉快，很显然，小雨老师和柳h要出去玩了，而且没打算带上她。

    “老师要去南边办点事情，你自己回家好不好阿”小雨摸了摸小丫头的脑袋，刚刚经历过波折，她也不好对她语气太重。

    “不好，爸妈都忙，没人陪我”若小羽耷拉着脑袋，少许，她拉起小雨的衣袖，“小雨老师，你们带上我好不好，我不想一个人在家”

    “这……”莫小雨有些为难，路途遥远，而且还不知道那边是什么情况，带上她不方便且不说，还有可能有危险，她拿不定主意，于是抬头看向柳h

    “一起去吧，没事”柳h倒是没有太多顾虑，直接她俩上了车，然后径直向南而去

    严冬年末，但南国的天气没有北边那么糟糕，依旧是青山绿水、艳阳高照

    这是小雨长这么大以来，第一次来南方，看到那听楼阁楼式的建筑，以及种类繁多的花木，当即便被迷住了，像是一下子将南方之旅的目的抛到了脑后，开始趴在车窗上欣赏沿途的风景

    这也是若小羽第一次来南边，她就没有小雨那么淡定了，一路上吵吵闹闹，一会指着古老铁塔惊叹，一会又对园林式的建筑神驰

    傍晚时分，车子驶进了山区，令人惊讶的是，越是往山里面走，越能看到春的气息，山涧绿草茵茵，是有鲜花绽放

    一直向南，天黑时分就已经进人了白犀族的居地

    这里的基础设施很差，到处是崎岖的山道，而且没有路灯，车子也开始颠簸起来，两个小丫头只好搂在一起，好保持平衡，纵是如此，两人还是尖叫不断，东倒西歪个不停

    “小h，我们没有走错路？导航上已经没有显示了”大概是受不住了，小雨趴到柳h身后，看着车上的导航，上面都已经没有显示了，她不禁惊叫起来

    “放心，很快就到了”柳h笑了笑，其实一路上她都没有看导航，都是根据自己和黑白玫瑰的感应在向前行进，此刻她的血液又在沸腾了，显然黑白玫瑰就在附近

    且说数日前，黑白玫瑰高高兴兴的回到家乡，阔别十余年，家乡依旧是那般的迷人，他们好不容易找到父母的坟头，见其已是破败不堪，都是黯然许久，妹妹端木墨殇开始找石头来修缮坟头，姐姐端木紫陌则是跪在坟前，向父母诉说着这些年来她们姐妹俩的遭遇，其中她们投奔了柳h、妹妹已经上了大学而且成绩很好，这个是重点，说明她们俩是带着喜悦的心情回来的

    既是重做人，那便有脸见乡亲父老了，因此祭奠完父母之后，她们俩便开始进村，这次回来她们俩也没少买东西，就是想好好拜会一下家乡父老

    离开十余年，家乡的变化并不大，依旧是竹楼连片，虽是落后，只有几家装了电灯，但景色迷人，村旁竹林葱葱、流水潺潺，让她们俩回想起了很多小时候的故事，不禁又是感慨万干

    离开了这么久，村民们都已经认不出她们了，不过说道她们父辈，倒是还有人记得

    逛了几家，黑白玫瑰发现，村子虽然没变，但这里的人已经变了很多，他们不再是无忧无虑的白犀族居民

    以前虽说村里的人也都是依靠跑腿过活，地处两国交界，帮一些不法分子来回送点东西便可以拿到不菲的报酬，很冒险，但一年做个一两趟就够了

    现在不同了，村民们每天都要干这样的事，因为五年前南亚大毒枭黑蟒进村了，利用他强硬的手段将这里的人全部变成了他的奴才，每天帮他走私，报酬少且不说，一旦出错了便是死路一条

    这里离最近的派出所也有百里远，真可谓是远水救不了近火，所在市的特警队倒是来这里扫荡过一次，但不到半个月时间，黑蟒就又回来了

    据村民们说，因为黑蟒的到来，村里的年轻人已经越来越少了，不是死在了毒枭手里，就是被缉毒警察抓走了

    村民们都是建议，让端木紫陌和端木墨殇两姐妹赶紧离开，以后没事不要回来，否则要是被黑蟒看到了，肯定会想办法拉她们下水的

    听说了这事，端木墨殇当即火大，准备替家乡父老打抱不平，除掉这个黑蟒，但端木紫陌却选择忍了，她准备过两天就回丹霞，以她们俩的能耐倒是可以跟黑蟒斗一斗，只是，她不想再回到以前的生活，妹妹好不容易开始读了，她不想这一切都功亏一篑

    树欲静而风不止，端木紫陌好不容易劝服妹妹不要管这事，准备择日返回丹霞

    岂料，她们进村的消息传到了黑蟒的耳朵里，先是派出一队人来“请”，结果被黑白玫瑰打出去了

    黑蟒很吃惊，两个看上去年纪不大而且文文静静的女孩竞有这样好的身手，吃惊之余，也是欣喜，本只是想简单拉她们俩下水，利用她们白勺身体来赚些小钱，可她们既是身手不凡，那就可以拉她们做打手兼美女营销了，于是派出大队人马，极力驯服这两个丫头

    黑蟒能控制住这一带的生意线，自然是有些能耐的，手下是猛将如云

    他们虽是没能一举抓住黑白玫瑰，但却成功将她们困在了白犀山

    眼看着形势不太妙，端木墨殇便给莫小雨发了短信，因为她不敢肯定她们姐妹俩这次能够活着回去，不过她已经想好了，就算斗不过黑蟒，她也要让他痛一回，然后最主要的就是保住姐姐

    姐姐端木紫陌也是这个想法，两人都是瞒着对方独自行动，一前一后在和黑蟒斗着

    黑白玫瑰的手段虽然高，顶级杀手的风采仍在，只可惜这里是黑蟒的地盘，黑白玫瑰虽是身手了得，但一举一动都是在他的眼皮底下

    而且黑蟒没有跟这两个小丫头玩猫捉老鼠的游戏，他用一个很简单的办法就把她们俩引出来了，那就是枪杀村民

    黑蟒的手下先是在山中撒下字条，满山如雪的字条上写着，限黑白玫瑰日落之下出现，否则每隔半个小时枪杀一名村民

    并且是说做就做，太阳刚下山，黑蟒的手下就枪杀了一个村民，然后抛尸白犀山

    本来只是想回来看看乡亲父老，没想到却连累了他们，黑白玫瑰只得现身

    “哈哈，你们不是很有种吗？怎么，不留在山里继续啃野果子了？”黑白玫瑰很快被绑上了，然后被带到了黑蟒在这里的营地，蛇宫，酷似寺庙的建筑依山而建，从外看去，只是一排排的佛窟，但里面却是奢华至极

    黑蟒窝在长长的沙发上，一身大红色西装，手里端着一杯褐色的汁水，不时往肥大的嘴里送上几口，此乃大补之物，全是用蛇胆炼制而来，黑蟒平时拿它当水喝，目的就是为了晚上行那事的时候加威猛

    黑白玫瑰立在他身前，虽说身上的绳索根本绑不住她们，她们可以一口气挣脱，然后杀了这个死胖子，但周围立着二十多号人呢，都是手持长枪，想必只要她们动一下就会立马被打成马蜂窝

    “你想怎样？”端木紫陌锁眉问道

    未完待续



第316章 南行斗恶霸(下)

    .      “二位的身手，鄙人已经观察过了，想必二位就是不久前在丹霞市销声匿迹的黑白玫瑰吧？”黑蟒欣然起身，晃动着肥胖的身子，在端木紫陌端木墨殇两姐妹身边游走着，“哎呀，真是幸会幸会啊！二位有这样的身手，竟然会选择隐姓埋名，有些可惜了！”

    听到这话，端木紫陌和端木墨殇都是一愣，心中暗叫不妙，这个黑蟒果然不简单，居然看出了她们的身份。

    如此一来，她们的处境就不妙了，就算能逃出这个死胖子的手掌心，待这死胖子将她们的行踪暴露出来，以前的仇家必定会陆续找上门来。

    唯一的办法就是杀人灭口，除掉这个死胖子，只可惜她们身手虽好，这次却是施展不开，以前都是她们在暗，对手在明，这次反过来了。

    “放过那些村民和我姐姐，我什么要求都答应你！”端木墨殇来不了这些阴阳怪气，直接说出了自己的条件。

    “紫陌… …”端木紫陌横眉冷对，心中却是一动，这傻丫头，又抢在她之前说这话，每次都是这样。

    “二位没必要这么苦大仇深，弄的我黑蟒跟什么十恶不赦之人一样！”见状，黑蟒笑了，从这两个小妞的言行就可以看出，她们怕了，他要的就是这种效果，“其实对于二位，鄙人是仰慕已久，若是二位不嫌弃，能够帮助鄙人扩大生意，那就是鄙人莫大的荣幸了！”

    “行，只要你放了我姐姐和那些村民，我给你做奴才！”端木墨殇早就知道这家伙在耍什么把戏，无非就是想让她们姐妹俩给他当杀手，无所谓了，只要能保住姐姐，当杀手就当杀手，反正这是她的老本行。

    至于刚刚尝到甜头的学校生活，只能是放弃了，她本就觉得像她这样的杀了太多人的人，是不配和别的同龄人有着同样的待遇，可以坐在宽敞明亮的教室里学习、生活。眼下柳h已经让她享受了几个月这样的时光，她觉得够了，即便是死了，也没什么可遗憾的了。

    “哎呀，不要说的那么难听嘛，二位真的是误会鄙人了，鄙人只是想请二位留下来一起合作，听好了，是一起留下来，哪来的奴才一说嘛，哈哈！”黑蟒得意的不行了，改天遇到岛上朋友，跟他们说一下今天的事，绝对是脸上增光不少，昔日叱咤风云的黑白玫瑰被他玩的是团团转，多有面子。

    嘭！

    就在黑白玫瑰快要服软的时候，一辆红色的兰博基尼直接撞破石墙，轰然冲了进来。

    
这把在场的所有人都吓了一大跳，黑蟒是直接被吓的坐到了身后的沙发上，同时招呼左右赶紧开枪，他还以为是平日里的仇家找上门来了。

    紧接着便是砰砰砰的枪响不断。

    为了不被误伤，端木紫陌一把抱住端木墨殇，直接扑倒在身前的石桌下。

    一帮大汉抱着长枪，对着已经被撞烂的车横扫一通，少许，他们纷纷停了下来，因为一梭子子弹打出去了，车上竟是一个弹痕都没有，这让他们很是诧异。

    不到一会，子弹出现了，像暴雨一样四散开来，击中所有开枪之人。

    这让躺在沙发上的黑蟒不禁是目瞪口呆，几十号枪手，一口气全倒下了？嘴里的雪茄噗通落下，他竟是丝毫不觉，只顾木呆呆的看着那辆车。

    “柳老师，让你开慢点你偏不听，现在好了吧，撞山里来了！嘿嘿，不过刚刚撞那一下，好刺激哦！”而更令死胖子惊讶的是，外面血流成河，里面却是传来打情骂俏声。

    少许，车门开了，一个身着黑风衣的女人拉着着两个小女孩走了出来，两个小女孩都是在揉胳膊捶腿，显然是刚刚撞进来的时候，磕磕碰碰，身上还疼。

    “刚刚我好像听到枪声啊，怎么会有这么多死人啊？”莫小雨拍了拍脑袋，在想小h也真是的，开车向来很稳的，这次怎么会撞山？莫非是她只习惯开好路，山路就不行了？

    从柳h怀里挣脱出来，定眼一看四周，看到满地都是人，四仰八叉，全部中弹，鲜血哗哗的在石地上流淌着，她不禁惊叫起来。

    “这么惨烈的场景？！不会是在拍电视吧？”若小羽是第一次看到这种情形，自小就呆在温室里的她哪会想到社会还有这一面，当即扑到柳h的怀里，发挥着自己的想象力。

    “是蒋先生叫你来的吗？”黑蟒慢慢起身，知道来者不善，而且身手不凡，不过就算是死，他也要死个明白，不是吗？

    蒋先生是他的老大，常年呆在维多利亚湾，虽说老大对他很不满，但他这些年也没少为他老人家挣钱，他老人家不至于痛下杀手吧？可是除了他之外，还有谁敢动他？

    “你们两个给我滚出来！”柳h像是没听见黑蟒的话一样，直接对黑白玫瑰吼到，“难道你们忘了自己的身份了吗？”

    “对不起！”黑白玫瑰相继起身，恭恭敬敬的对柳h说道，都是低着头不敢看他。

    她们俩都是他的奴仆，现在居然屈服于一个地方恶霸，要给他当杀手，这是对主子的不忠。

    而且她们还想到这些日子以来，柳h给她们吃喝，让她们远离黑暗世界，过上了平常人的生活，但她们在选择的时候却是从未想过她的感受，心中都是觉得很对不起她。

    “你们俩到底发生什么了？”柳h是一眼就看出这里发生了什么，但小雨不知道，她快步走过去安慰黑白玫瑰，同时还瞪了柳h一眼，似乎是在埋怨她干嘛好好的要对这两姐妹发火，她们俩平时的照顾是无微不至，还骂她们，真是不应该。

    

“没什么，你们怎么来了！”端木紫陌抹了抹眼泪，笑着说道，柳h的及时出现，她和妹妹都很感激，否则她们俩将会又一次落人无边的黑暗。

    “我收到紫陌的短信了啊，她说你们可能要晚点回来，还让我跟小h说对不起，我就知道你们肯定是出事了！”小雨说着，点了点端木紫陌的额头，“不乖，有事了也不说，幸亏小h聪明，一下子就找到了你们，下次可不许这样了！”

    几个人说成一团，这让一旁的黑蟒是很不爽，他怎么说也是一方恶霸，可是这几个小毛孩似乎是在拿他当空气啊！

    不过眼下形势不妙，他也不好发飙，决定先悄悄闪出去，然后打电话叫人，白皙山里还有大批人马，把他们叫过来应该能救回场子，眼前这小子太诡异了，都没见他出手，他的几十号手下就全趴了。

    “还想走？”黑蟒的这点小把戏，都不用柳h出手，黑白玫瑰就能轻松发现，两人立马横到了黑蟒跟前。

    “杀了我，白犀族照样完蛋！”黑蟒也是见过大风大浪的人，当下一沉气，恶狠狠的说道。

    “是吗？那就约你老大出来谈谈！”柳h冷冷一笑，“蒋先生在南边有五十艘货船，如果他不在明天太阳落山之前赶到这里，我让他的船全沉了！”

    柳h说完，便对黑白玫瑰摆摆手。

    两人心领神会，给黑蟒让出了一条路。

    黑蟒心中一松，当即快奔向外走，可就在他快要出动口的时候，柳h右手轻轻一弹，一颗子弹飞纵而出，直接打中死胖子的左臂。就这么轻易离开了，那岂不是太便宜这个死胖子了！

    “你，你！”死胖子本要漫骂，可是又害怕命丧当场，嚷嚷几声之后便飞奔离开了。

    “柳老师，我好怕，你是不是坏人啊？”莫小雨对这些人倒是见怪不怪了，但若小羽是第一次见，站在那里不禁傻掉了，许久方才缓过神来，拉了拉柳h的衣袖，带着哭腔说道。

    “是你自己要跟来的，现在怕也没用了！”柳h拍了拍小丫头的脑门，脸上满是笑意。

    几人一同出了这洞府，径直去了白犀村，一路上，黑白玫瑰向柳h解说了村里的情况，然后便开始担心，是不是真的要和那个蒋先生见面？那家伙可是这一带出了名的大毒枭啊！据说手下连火箭弹都有。

    柳h倒是没有多想，自那个死胖子离开之后，她便开始有滋有味的欣赏这山中风景。

    很原始的感觉，让她想不到了曾经的家，那里的一切都是自然之力生长而来，没有高科技的破坏，只有月光女神赐给子民最原始的一面。

    死胖子走了，山中的手下也便作鸟兽散，白皙村的村民纷纷走出竹屋，多是欢庆，只有少数人是担心，赶走了一个，会不会再来一个？亦或是会不会引来死胖子幕后老大的报复？

    不过还是有村民愿意接待柳h他们的，这些人多是亲朋凋零，独自活在这世上了，亲朋都是死在黑蟒手中，眼下有人替他们出了气，他们能不开心吗？

    村民们招待人的方式很简单，篝火烤肉，外加自家酿制的米酒，还有他们白犀族的山歌。

    山歌一响，大多数白犀族村民都是走了竹屋，因为他们已经好久没有唱山歌了。

    明月青山，竹屋篝火，山歌酒香，一派别致景象，是城市里很难体验到的享受。

    “晚上我睡哪？”若小羽酒量差，但又贪喝甜丝丝的米酒，不等篝火烧完，她就扑在莫小雨怀里呢喃起来。

   
    .


第317章 一夜有情

    若小羽的呢喃一声，倒是让大家有些如梦初醒的感觉，对哦，晚上睡哪？这里没有酒店，没有宾馆，晚上这么多人睡哪？

    黑白玫瑰倒是无所谓，她们以前接受训练的时候，什么环境下都睡过，树林里，水沟里，甚至连猪圈里都睡过。

    但是小雨和若小羽不一样阿，她们俩从来就没再床之外的地方睡过

    在居民家借宿？显然不是太靠谱，因为白皙村所有人家里的房子都很小，而且多是一家人挤在一张竹榻上，如何借宿？如果他们把竹榻让给小雨和若小羽了，那他们自己就得睡地上

    本来还可以睡车上的，现在车子报废了，只能另想办法了

    “要不我们野外露营？”少许，小雨想出了一个主意，权当是大家一起在外旅游嘛，开心一点，不要总有那么多问题

    “好阿，长这么大我还没露营过呢”若小羽一下子像是酒醒了，欢笑着表示赞同

    听到这话，又见柳h点头默许了，黑白玫瑰便立马行动起来，扎营是她们以前训练的基本功，不到半个小时，她们就在白皙山西边的溪水畔搭起了一个大帐篷，梁柱是竹竿，然后再编上竹枝，好挡风

    帐篷一共有两间，都留有小门，朝西南，可远观天上明月

    “原来野外露营是这样的阿，好刺激哦嘿嘿，柳老师是不是跟睡我们一起？”不等黑白玫瑰找来被褥垫在下面，若小羽就钻了进去，拉着莫小雨的胳膊，咯咯笑着

    “这.......”小雨再用衣服挡住有风的地方，虽说南国的冬不是太冷，但晚上还是寒风肆虐，不堵严实点，很容易染上风寒

    
“切，难道平时你跟柳老师都不睡一起的吗？”若小羽用挑逗的眼神看着莫小雨，人小鬼大，对于幻想中的事情，她都是很感兴趣

    “睡，就你问题多”小雨铺好了被褥，便将小丫头按了进去，本想转身去拉她过来，可是从竹竿的缝隙中，她看到端木紫陌已经在给他铺了，于是她便坐了下来

    “小雨老师，那两个姐姐是谁阿？算不算你的情敌阿？”见状，若小羽爬到小雨的腿上，一边坏笑，一边朝隔壁看

    “还情敌！你才多大阿，一天到晚脑子里都在想什么”莫小雨用小枕头拍着小丫头的脑袋，心中却是一震，她从未想过端木紫陌和端木墨殇两姐妹会成为她的情敌，她们俩看上去就像是小h的佣人，小h不会对她们有兴趣？不过也很难说，说不定她就喜欢这种奴仆式的伴侣呢

    “好了，我不说了，等我长大了，我也要成为你的情敌，因为柳老师实在是太酷了”脑门子被拍了，若小羽方才消停下来，钻进了暖和的被窝，然后眺望屋外的月光，嘴中喃喃，“我们睡在外面，晚上不会有狼来？”

    “狼不吃小孩子的，肉太少，哎哟，你快睡，我的问题妹妹”小雨按了按若小羽身上的被子，无奈的叹息，她上初中的时候咋没这么多问题？现在的中学生真开放。

    “我才不是小孩子呢”若小羽嘟噜几句，渐渐有了睡意，纵是初次野外宿营，有些兴奋，但终究还是架不住香甜米酒的醉意

    待她睡下了，小雨也便躺了下来，但心思却还在隔壁，她睡了吗？

    柳h只是坐在帐篷里，并没有入睡，天空西南角挂着的那轮圆月让她倍感舒服，静静的坐在那里，享受着此时此刻

    至于黑白玫瑰，两人都没有进帐篷，一人趴在帐篷旁的古树之上，一人则是在四周林子里游走着，她们是在放哨，免得有人或者是野兽攻击帐篷

    她们是在赎罪，柳h并没有去阻止她们，因为让她们这样做，她们心里或许会好受一点

    
但是小雨就不一样了，躺了一会，见端木紫陌和端木墨殇还没有进来，她不禁起身，出了帐篷

    “你们不睡吗？”抬头看见端木墨殇居然是在树上，她不禁被雷了一下，看上去这么温顺乖巧的人怎么会有如此彪悍的一面

    “我们不困，你快睡，你忘了期末考试之前，我可是一个多礼拜没睡觉哦”端木墨殇镇定的笑着，想到学习那段时光，她真的是很开心，没有柳h就没有那段时光，就冲这一点，她死也要保护好这个帐篷

    “神经？那我陪你聊聊天”小雨白了她一眼，也没再进帐篷，她裹着羽绒衣，坐到大树下面，开始跟端木墨殇聊这山里的事情

    南边，维多利亚湾明亮的海滨豪宅中端坐着一位老者，穿着金色的古老长褂，胸前挂着一块墨黑色的怀表，他左手握着龙头拐杖，右手捏着佛珠，双目微闭，嘴中是念念有词，灰白的白字胡随着双唇的颤动而上下蠕动着

    他身后立着两个中年人，都是一身简练衣袍，一看就是身手不凡，而在他身前，立着一个肥嘟嘟的家伙，左臂上还有枪伤，都顾不得包扎，就在那里咕噜咕噜的说个不停，脸上满是愤怒和汗水

    “小九子，跟你说过很多遍了，时代变了，做生意要用脑子，别再打打杀杀，你就是不听，你看你闯祸了”大概是厌烦了胖子的唠叨，少许，老者终于开腔了，他就是蒋先生，东亚和南亚一带最大的毒枭，而站在他身前的正是黑蟒，刚出道的时候叫小九子，后来混出名堂了，觉得九哥这个称呼不够霸气，就自封黑蟒

    “蒋老大，那明天您不去见那个臭娘们的话，她就要沉了你南边的五十艘货船”对于蒋老大的大道理，黑蟒自然是听不进去了，于是他直接抛出柳h的狠话，心里还在嘀咕，老鬼光知道说些没用的，有本事你去对付他阿

    “现在的女人口气倒不小，阿雄，你明天去看一下”蒋老大亲自出马？开什么玩笑，他扭头对身后的一个中年人收到

    中年人会意的点点头，然后不屑的看了黑蟒一眼，被女人砸了场子，居然还有脸回来哭，真是丢人丢到家了

    最主要的是，这家伙是有困难的时候才回来蒋老大长蒋老大短，赚到好处了是从不会来

   












第318章    火

    .    

    翌日清晨，一缕阳光照进白皙山，一扫山中的阴冷，带来阵阵暖意。

    柳h的帐篷里，小雨和端木墨殇相拥而睡，端木墨殇醒来抬头看了看帐篷外，再看看身边熟睡的小雨，随即又躺了下来，但不到一会，她又猛地爬了起来，快速左顾右盼少许，最后吃惊看着隔壁柳h的那边。

    昨晚她和小雨聊到夜深，后来姐姐端木紫陌就让她们俩进帐篷里面聊，端木墨殇见都这个时候了还没有危险发生，便应了下来，和小雨一同进了帐篷，两人聊着聊着便相继沉沉睡去。

    睡醒了发现两人竟是抱在一起的，这个不重要，毕竟在丹霞的时候，她们俩是时常抱在一起。

    但是有一点很重要的，那就是她们俩昨晚进来的时候，这里明明睡着一个人的，若小羽，可是她刚刚醒过来的时候却没有看到她。

    这把她是吓了一大跳，她是偷偷跑出去了，还是出事了？左顾右盼少许，令她更加瞠目结舌的事情发生了，那就是若小羽居然爬到柳h那边去了，此时就趴在柳h的怀里睡的正香。

    “怎么会这样？”端木墨殇张大着嘴巴，还好若小羽仍旧是衣衫完好，可见昨晚并没有发生什么，否则一会小雨看到了，那事情就不好解释。

    她不知道自己为什么这么紧张，真的只是从小雨的角度去思考的吗？

    
大概是发现了她的异常，柳h慢慢睁开眼睛，扭过头来笑，她并没有睡着，至于若小羽昨晚突然爬过来，也是一清二楚的。

    她似乎有些梦游的习惯，大半夜的突然坐起来，然后慢慢爬到了她怀里，见其神志不清，也便没有叫醒她，任凭她在怀里睡了。

    不等柳h出声，端木墨殇就心领神会了，蹑手蹑脚的钻了过来，将若小羽抱了回去，放到了小雨身边。

    少许，端木紫陌从远处快步而来，走到柳h帐篷前停了下来，似乎是有事要报告。

    柳h会意，穿上风衣，慢步走了出去。

    “有村民来报，说看到海上的游艇了，有可能是姓蒋的来了！”端木紫陌和柳h并肩走在溪水畔，轻声说着，很多村民都很担心，这次事件会不会给白皙村带来灾难，因此一直关注着海上的动静。

    “姓蒋的不会来，要给他点颜色看看，他才会来！”柳h心平气和的笑着，姓蒋的在不知道他的实力之前是不会轻易露面的，那家伙怎么说也是这一带的大亨，怎么会轻易露面！

    闻言，端木紫陌点点头，她觉得柳h说的有道理，那要怎样给姓蒋的颜色看呢？直接杀到维多利亚湾？倒不是她不相信柳h的能力，只是姓蒋的手下多如牛毛，一路杀到那里，就算是跟割草一样简单，恐怕也要十天半个月吧？

    到那时，不单单是警方会介人，这一带的牛鬼蛇神恐怕都会冒出来，事情也就不好收尾了。

    村民们的情报不虚，很快，黑蟒那个死胖子就回来了，虽然这次身后只带了四个人，但却是胆气十足，屁颠屁颠的冲到柳h跟前。

    “蒋先生去南亚谈生意去了，他派雄哥来跟你谈！”黑蟒开门见山的说道，说完之后就闪人了，尽管蒋先生的得力助手阿雄来了，摆平这事应该没问题，但他还是觉得小心为妙，毕竟眼前这个小鬼也不是省油的灯，他见过他的身手。

    话传到了，黑蟒便回到了游艇上面，等着柳h来会阿雄。

    先前柳h有放话，如果天黑之前，蒋先生不去见她的话，就会沉蒋先生的货船。

    对此，阿雄他们虽是觉得好笑，蒋先生的货船是说沉就沉的？但出于安全起见，他们还是查了一下近期回航的货船，一共有十三艘，都是今晚陆续停靠码头。

    他们已经通知这些货船了，提高警惕，同时派出人马在码头四周设伏，免得有人使用火箭弹攻击货船。

    这样的布局，连警方都很难冲进去，别说是一个人了。

    “来了没有？”阿雄立在游轮里面，眺望着远处滔滔海水，他在海上长大，这里的一风一浪都能让他变得心潮澎湃。

    “好像没有！”瞧了瞧身后，黑蟒凝眉说道，少许，他开始煽风点火，“雄哥，这贱人似乎很不给你面子啊！”

    “是吗？那我们就等到傍晚，看她能耍出什么花样来！”阿雄点上一根烟，他虽是杀手出身，但做事喜欢冷静求稳，若非如此，蒋先生也不会对一个杀手如此看重。

    冷静归冷静，但他还是派出一波手下前去监视柳h的一举一动，主要是想看看他到底是哪个组织的，如果只是孤身一人，那对付起来就要容易很多了，但如果是身后有人，那下手的时候就要多考虑一些，免得结下什么梁子。

    这边是大军压境，但柳h那边却是歌舞升平，气氛主要营造者便是若小羽，她哪里知道此刻山中已经潜伏了上百号杀手？自小在城里长大，曾为见过山中风光，眼下看到这青山绿水、竹林成片，哪能不欢喜？

    见状，柳h便让小雨和端木墨殇带着她玩，三人一边在山中游荡，一边欢快的唱着歌。

    柳h紧随其后，虽是不唱歌，但也是面带笑意，唯有端木紫陌是不断的出现在高处，观看远处海上的动静。

    这让阿雄很是郁闷，手下不断回报，对方并无动静，只是游山玩水，这让他有些火大，她到底在耍什么把戏？是没把他们放在眼里，还是不知道死字怎么写？

    思索少许，他决定亲自去会一会这个胆子不小的女人，所以一个人去。

    对此，黑蟒他们都是很放心，以阿雄的身手，一个人去绝对没啥危险，只是他们心中都有些吃惊，阿雄这次不淡定了？居然要单刀赴会！

    对于阿雄的到来，端木紫陌和端木墨殇都是吃惊不小，她们俩在道上混过，知道这个阿雄的底细，曾经以一己之力赤手空拳横扫岛国三个组织，这样的身手，即便她们俩联手，恐怕也伤不到他分毫。

    柳h的身手虽好，但她们俩也不敢肯定他就一定能打赢阿雄，再说了，阿雄看似是一个人来的，但他并非是一个人。

    因此一见到阿雄，端木紫陌就迅速朝柳h靠拢，而端木墨殇则是将小雨和若小羽保护了起来。

    “太阳快落山了！”阿雄还没走到柳h跟前，就高喊一声，他抖了抖身上的宽大西服，意思是他并没有带枪。

    “哦？是吗？那好吧！”柳h抬头看看天，的确太阳快下山了，也是她慢步朝山顶走去。

    不光是阿雄，就连黑白玫瑰都不明白柳h的用意，大家纷纷跟了上去。

    踏上山巅，寒风猎猎，吹着柳h的风衣飘飞如斯，亦是撩动着黑白玫瑰的发丝和阿雄的山羊胡。

    柳h正在看向海边，那里碧波滔滔，天际残阳如血，余辉洒在碧波之上，闪闪发光。

    如画风景之中，三艘货船缓缓前行，那正是蒋先生的货船，里面多是走私之物。

    “我们的船似乎还没沉啊！”阿雄笑了，径自点上一根烟，烟雾随风飘散。

    柳h扭过头来，冲着阿雄招招手。

    “美女，要不要来一根？”阿雄说着，将香烟和打火机递了过去。

    “不，我不抽烟”柳h没有接烟，而是接过了打火机，啵的一声打开了，液压之火呼呼燃烧着。

    左手拿着打火机，右手轻轻一挥，当即便有一束小火苗飞身而起。

    见状，阿雄愣住了，嘴中香烟都忘了吸，心中苦闷，她是魔术师？

    那束小火苗并没有停在那里，而是急速朝南边海域飘去，片刻之间便化成一个光点，消失在大家的视线里。

    “魔术表演？你还真有心情啊”在风中愣了半响，见仍无异象发生，阿雄喃喃说道。

    可是他话音未落，只见海上的那三条货船全部起火了，其中一只船火势最大，因为那船上装着的都是酒。

    见状，阿雄张大嘴巴，连嘴中香烟随风飘走都没有发现，心中则是发怵，她是怎么做到的？

    他的手机响个不停，拿起来一看，是三条货船的船长相继打电话过来了，他没接，很显然他们是要报告货船出事了。

    “先沉三艘吧！明晚这个时候要是蒋先生还没来的话，剩下的船都是这个下场！”柳h慢慢将打火机塞到阿雄手里，然后慢步下山了。

    端木紫陌她们跟着下山，虽是面不改色，但心里却也是吃惊不小，这么远的距离，她是怎么把火送到那船上的？看来柳h的诡异能力又有进步了啊！

    阿雄本想当即和柳h展开一场厮杀，但他克制住了自己的愤怒，因为他心中清楚，万一自己没能干掉这小子，那蒋先生所有的货船恐怕都要遭殃。

    当务之急，还是赶紧回去报告蒋先生才是。

    “看吧，我都说了，让蒋老大亲自过来一趟，就是不听，出事了吧！”阿雄刚回到小型游轮上，黑蟒就在大声嚷嚷，看似是在着急，实际上是在幸灾乐祸，先前他们包括蒋先生，都不相信他说的话，以为他是因为害怕才把柳h说的放佛有三头六臂似的，现在相信了吧？

    啪！

    黑蟒话音刚落，阿雄那宽大的手掌就拍过来了，直接将他打飞在地，放佛要将柳h给他带来的怒火全部发泄在这一巴掌上。

    !#

    .

第319章 跟我谈条件？

    哐当

    维多利亚湾，蒋老大的豪宅，一身寿字睡袍的蒋老大听了阿雄的汇报之下，当即将手中青瓷茶杯砸在了地上，瓷片四溅，茶水打湿名贵的雪白色地毯。
    “什么？三艘货船都沉了？”蒋老大用不可思议的语气质问着，三艘货船，几干万的生意阿

    “是的，特区警方已经介人了，还好我们的船都是在国外注册的”阿雄顾左右而言他，货船是在他眼皮底下被烧的，然后沉人海底，这让他觉得很对不起蒋老大

    同时他也觉得他已经尽力了，尽管这样的事以前在他手里从未发生过，但他还是觉得自己并没有疏忽，货船戒备，码头安排人巡逻，该做的都做了，无奈那小子竞能隔空防火，这让他怎么防？

    “这女人到底是什么来头？她这次来到底带了多少人？”蒋老大镇定少许，咬牙问道，在他们严密防守的情况下同时弄沉三条船，没有几十个身手不凡的人是不可能做到的

    “就她一个人”阿雄回答的很小声，因为这个答案同样令他觉得很丢脸，对方只有一个人就能让他们如此难堪，而且他还亲自出马了

    “一个？”蒋老大刚刚接过一杯茶，又准备砸在地上，可是后来想想，还是没砸，也难怪他这么生气，年轻的时候虽是刀口舔血，可是近二十年来一直是顺风顺水，从未遭遇过今天这么的灾难

    这事要是被道上的朋友们知道了，还不笑死，堂堂蒋老大居然被一个没听说过的女人给耍的是团团转

    “要不，我带齐兄弟们，灭了他”阿雄咬咬牙，说出一个他自己都不是很肯定的话，带齐所有的弟兄，冲锋枪、火箭炮全部带上，应该能摆平那？但这个也很难说，谁知道她还有什么诡异的能力，万一人家一把火烧到这里，该如何是好？

    “少废话，能灭她，你还会站在这里吗？且让我好好想想，明天一早就去会会他”蒋老大颤颤巍巍的坐在沙发上，心中怒气难平，好多年没有亲自过问这些事情了，莫非自己真的老了？这次他要亲自出马，看看对手是不是真的有小九子和阿雄说的那么强大

    蒋老大要亲自出马，这事可大可小，阿雄他们在蒋老大到来之前便去和柳h接头了，众人在黑蟒先前的府邸，也就是白犀山中的大佛窟里面摆开了阵势，好让两人会谈

    为了保障蒋老大的安全，阿雄把能带来的装备都带来的，机枪手，火箭炮，还有直升机，虽说都是改装出来的东西，但威力并不比原版差

    柳h是单刀赴会，他让端木紫陌和端木墨殇保护好小雨和若小羽，没有他的指示，不要露面

    蒋老大突然出现在白犀山，这可把白犀村的村民吓的不轻，先前光是一个黑蟒就让他们是生不如死了，现在黑蟒的老大来了，这还得了？

    于是村里很快出现了两种声音，一种是支持柳h的，认为柳h帮他们出了气，镇住了黑蟒，这才有了和蒋老大的谈判还有人则认为，柳h即将给白犀村带来大的灾难

    外面是闹哄哄的，但佛窟里面却是静幽幽

    宽大的沙发，明亮的茶几，上好的铁观音在数万块一个的茶杯中散发着迷人的香气，两个身段要多好有多好、长的要多好看有多好看的和服姑娘跪在地上，服侍着对面而坐的两位老大喝茶

    四周虽然站满了黑衣打手，但却都是不动如山，整个洞窟里只有茶水沸腾的声音

    “不知这位小姐怎么称呼阿？”盯着柳h看了许久，蒋老大方才出声，嘴上笑意满满，心中却是有些丈二的和尚摸不着头脑，这去白白净净、柔柔弱弱的，怎么会有小九子和阿雄说的那么厉害呢？

    莫非真应了那句古话，人不可貌相？

    “柳h”柳h端起身前的茶水，轻轻抿上一口，然后开门见山的说道，“我的目的很简单，放过白犀村的人”

    “那我那三船货！？”蒋老大也是轻轻喝了一口茶，然后慢慢悠悠的点雪茄，这次他的悠闲不再是装出来的，而是真的心中一松，原来这个女人不是特工，她只是为白犀村的人出头罢了

    这就好办了，既然不是来寻仇的，那就该谈条件谈条件

    “去年底，你们从印度海运回一批军火，就藏在海边的仓库里；今年初，你们从撒哈拉北边运回一批毒品，藏在了海底的三个集装箱里，夏天的时候，弄出了一批卖往美洲和东亚，结果被国际刑警盯上了，到现在剩下的枪支和毒品还没有出手？”柳h继续喝茶，不紧不慢的说道，她不需要任何情报网就能轻松知道这些。

    
她说的是轻言巧语，但对面的蒋老大是脸都绿了，这些事情除了他和阿雄之外，不可能再有第三人知道，否则他早就完蛋了，这怎么知道？阿雄出卖他了？这个可能性可以排除，且不说他对阿雄有过救命之恩，他和阿雄的命是绑在一起的，他完蛋了，哪怕阿雄转做污点证人，恐怕也要坐牢坐到死

    那这怎么知道这些的？她是国际刑警的人？如果是的话，那这次约谈岂不就是引蛇出洞？四周是不是早已布满特警队员和武装直升机了？

    想到这里，蒋老大拿雪茄的手不禁是颤抖不已

    “我不是国际刑警，连警方的人都不是，我说这些不是吓唬你，只是想告诉你，别跟我谈条件”柳h又喝了一口茶，随即起身，慢步向外走

    “放心，我会放弃白犀村”就在柳h快要出门的时候，蒋老大站了起来，“不过我们俩之间最好是相安无事，否则大不了就鱼死网破”

    啪

    蒋老大只是想装装势，这么多小弟在看着呢，被一个女人弄的连个屁都不敢放，日后还怎么混

    岂料他话音未落，只见柳h一挥右手，茶几上先前喝过的那个茶杯猛地自行飘了起来，直接砸在了站在蒋老大身后的黑蟒的脑袋上

    黑蟒应声倒地，脑袋上出现了一个大洞，鲜血涌动

    “不要开枪，不要开枪，有话好好说”见手下人是仓皇失措，要开枪了，蒋老大急忙制止，她果然跟阿雄说的一样，很诡异，惹不得，鱼死网破只是随口说说的，他不想死在这荒山野岭里面

    “我说过了，千万不要跟我谈条件”柳h冷冷一笑，随即消失在了门口。

    未完待续

第320章 树欲静风不止

    
    蒋先生和黑蟒的势力撤出了白犀村，这让白犀村的很多村民都很开心，尽管从此以后他们赚钱的门路少了，但最起码是自由了，他们的祖先便是靠种草药和编织竹制品营生，他们觉得他们也可以这样过活。

    至于那些曾经质疑柳h的村民则是纷纷表示歉意！

    虽然对他们前后的嘴脸有些不满，但柳h还是拿出了一些钱用于改造村里的基础建设，其中最主要的是修建公路。

    村民们感激她的同时，也对端木紫陌和端木墨殇是赞不绝口，她们本就是村子里的人，离开了这么久还能想着为村子做些什么，这一点很是难能可贵。

    对此，端木紫陌和端木墨殇都觉得是受之有愧，她们自觉并没有为村里做些什么，起关键作用的还是柳h。

    再心静如水的人也是有虚荣心的，村民们在称赞她们的同时，也便是在称赞她们已故的爸妈，这让她们很开心，长这么大以来，这还是她们第一次为父母争光。

    而这一切都是柳h带来的，她们俩嘴上虽是不说，心里早已是暗暗发誓，这辈子都要踏踏实实跟着她，服侍好这个看似很冷但却心地善良的“主人”。

    村民们说感谢也不是光说不练的，他们杀猪宰牛，在村里宴请柳h，同时载歌载舞，欢庆村子恢复平静。

    有吃有喝，小雨和若小羽都很开心，这也不能怪她们贪吃，主要是白犀村村民烧出来的猪肉和牛肉太好吃的，他们烹饪的手法虽然简单原始，但却保留住了食物固有的香味和脆爽。

    尤其是烤猪肉，他们使用荷叶包住洗干净的猪肉，然后放到土壤里面，再在上面烧火，烤熟了再撒一些作料，吃起来是香嫩之极，想必除了烤制手法之外，和这里的猪都是家养而来也是有关系的。

    小雨和若小羽都是吃的满手是油，小雨倒还好，若小羽年纪不大，除了贪吃之外，她还喜欢这里的米酒。

    两人本就喜欢田园风光，外加村民们的热情招待，她们差点就忘了还要回家过年了。

    来的时候有车，现在车坏了，走的时候只能靠村民们的拖拉机了。

    就在大家收拾妥当、和村民告别完毕，准备上路的时候，阿雄出现了。

    “你还来做什么，莫非这事还没完？”一见到阿雄，端木紫陌和端木墨殇都是紧张起来，莫非蒋老大捡回一条狗命，回去就改主意了？

    柳h倒是没说话，她一眼便看出阿雄的来意。

    “不是啊，我们是有事来拜托柳h大姐的！”阿雄苦着脸，急忙说明自己的来意，免得动手。

    蒋先生答应放过白犀村，那也便是放弃了这一条生意线，日后谁来帮两边的毒枭运送货物？

    蒋先生可以不挣这一块的钱，但他以前的合作伙伴们可不答应，一般的小角色自然不敢给蒋先生颜色看，但稍微大一点的组织则是联合起来，向蒋先生讨说法，大家合作的好好的，你说不干就不干，这是什么意思？

    尤其是三合会，他们是南亚三大毒枭之一，实力仅次于蒋先生，外加他们新近得到了亚洲第一大杀手组织邪眼帮的庇护，越发变得嚣张起来，而且他们早就有了吞并蒋先生南边生意的想法，于是趁机发难，说是如果蒋先生不给出一个合理的解释，他们将会直接杀到维多利亚湾。

    倘若单单只是三合会，蒋先生倒也不至于这么害怕，直接对抗起来，他也不见得就会输，可怕的是三合会后面的邪眼帮，那可是亚洲第一大杀手组织啊！如果被他们盯上了，那恐怕离死也就不远了。

    于是老蒋想到了柳h，反正这事因柳h而起，不如让他来摆平。

    “有事快说，我们要赶着回丹霞了！”柳h是直接看出了阿雄的来意以及他们现在的困境，但端木紫陌她们不知道，直接高声吼到。

    “三合会不肯放过白犀山这一带的生意线啊，所以他们很有可能会找过来！”阿雄把事情换了个说法，毕竟柳h只关心白犀村。

    “三合会？！”一听到这个名字，端木紫陌和端木墨殇都是看向柳h，她们俩是知道这个三合会的来头，不知道主人可曾听说过，三合会被称作是南亚的毒蛇，当真是无恶不作。

    
“是啊，他们最近投靠了邪眼帮，气焰嚣张的很啊！”阿雄开始煽风点火，其实他心里也不清楚眼前这小子能不能挡住三合会和邪眼帮，但不管怎么说，拉他下水对蒋老大来说是一件好事，或许可以转移三合会和邪眼帮的视线。

    “他们是冲着蒋先生去的，和我有什么关系！”柳h淡然一笑，不过她心中并不这么觉得，尽管三合会是有意要跟老蒋作对，但一旦三合会吃掉了老蒋的生意，那他们还真有可能会恢复白犀山的生意线，到那时，她和黑白玫瑰今天的努力就白费了。

    “不是啊，柳大姐，蒋老大这次怎么说也是因为白犀村跟他们结梁子的，请你看在白犀村的份上，帮帮蒋老大吧！”阿雄傻眼了，白犀村的确是他和柳h谈话的筹码，可柳h要是执意不管这事，那不等三合会朝白犀村身手，蒋老大就完蛋了，蒋老大完蛋，他也就跟着完蛋了，谁都知道他是蒋老大的心腹，跳槽都不好跳啊！

    “小事情而已，三合会找你们麻烦的时候，说我的名字就行了！”柳h没有留下来，让拖拉机继续向前，既然三合会是因为有邪眼帮的撑腰才敢这么嚣张了，那就好办，想必邪眼帮听到她的名号之后就不敢乱动了。

    “这？？？”柳h执意要走，阿雄也不好说什么，站在那里盯着他们慢慢远去的方向看了半天方才长叹一声，“你虽厉害，可是你毕竟还年轻啊，道上根本就没你的名号，报你的名字有啥用啊！”

    不光是阿雄，待他回去将这话转告蒋老大之后，蒋老大也是这个反应，他们去找柳h，无非是看重她能力很诡异，很能打，不是去求她的名号啊！

    虽是失望，但蒋老大还是赴约了，三合会老大吴昌浩在公海宴请蒋老大，说是针对此事商量一番，实际上就是找蒋老大讨说法。

    公海啊，那里可是私斗的地方！蒋老大本想带大队人马过去的，可是吴昌浩说他只带四个人，那他要是带上几十号人，岂不是证明自己胆怯了？因此他也就带上了包括阿雄在内的四个人。

    到了公海，就见吴昌浩躺在豪华游艇的甲板上，沙滩裤、大墨镜，一副度假的模样，而且他带的四个人看上去似乎并非杀手，因为是四个美女，正在无微不至的服侍着他，或是抹防晒油，或是喂他吃水果，或是在一旁调酒，场面十分养眼。

    这让老蒋很生气，这TM是要跟人谈判的架势吗？另外，以前这姓吴的见了他，不说叫一声蒋老大，最起码也是快步上来迎接吧，现在倒好，躺在那连动都不愿意动，这人啦，果然是一朝得势便忘了自己姓什么了。

    “哟，来了？”见到蒋老大，吴昌浩露出一嘴大金牙，像是看到自己的小弟来了一样，仍旧在那里享受着。

    “吴老大，这船不错啊！”纵是有些虎落平阳被犬欺的味道，但蒋老大还是按捺住性子，假装若无其事的笑着，开始观赏这游艇，其实是想看清楚，这吴昌浩是不是真的只带了四个小妞过来。

    不过这也难怪，吴昌浩完全可以不带人过来，因为蒋老大是不可能敢对他动手的，除非他想得罪邪眼帮。

    “喜欢吗？喜欢的话送给你啊！”吴昌浩慢悠悠的起身，身边的两个爆炸身材女郎开始用毛巾给他擦身子，而他则是在逗她们俩胸前的小白兔玩。

    “岂敢岂敢，岂能夺吴老大之所好！”见吴昌浩坐到了一旁的躺椅上，蒋老大也坐了过去。

    “白犀村那条线吴老大真的不要了？”显摆完了，吴昌浩开始说正题，说这事的时候，他的脸色渐渐暗淡下来，白犀村那条线一放弃，他一年要损失不少啊！

    “我也不想啊，可是有人从中作梗，我想做也做不了！”蒋老大想试试看，能不能祸水东引。

    “蒋老大，你和别人的恩怨我不管，但我那部分损失，你恐怕要给个说法吧？”吴昌浩可不傻，他才不会去给姓蒋的擦屁股。

    “真不行，白犀村那条线你接手好了！”蒋先生不动声色，反正那条线他做不了。

    “哈哈，虽说我现在比你做的大，但也没必要给你收拾烂摊子吧！蒋老大，受损的可不是我一个，我这边没要到说法，下面镇不住的！”吴昌浩浪笑起来，他接手白犀村？那不还是擦屁股嘛！

    他这话还有一层意思，那就是白犀村那条线的所有受益者，现在都归顺他了，而且他要带着他们一起找姓蒋的要赔偿。

    “柳小姐说能不能看在她的面子上，这事就这么过去？”蒋老大可不傻，这次给了好处，开了先例，以后这一块就是无底洞。

    没办法了，他只能试着报柳h的名号，看看有没有作用。

    “柳小姐？哪个柳小姐？”吴昌浩歪着脑袋，这个柳小姐是姓蒋的找来的大靠山？

   

第321章 你这是在找死啊！

    .    
    “柳小姐？没听说过没关系，但是黑白玫瑰听说过吧？”说道柳h，蒋先生也不知道该怎么说，毕竟在吴昌浩没有亲眼见证的情况下，他要是告诉他柳h曾经动动手指头就烧掉了他三艘货船，这家伙肯定不信，而且还有可能会消掉大牙。

    不如换个角度来介绍，总之一定要把柳h往大了说，黑白玫瑰无疑是抬高她身家的最大筹码。

    “就是几年前叱咤风云的双胞胎姐妹？”吴昌浩思索少许，方才想起来，想到当年的黑白玫瑰，的确是令人胆寒，但她们没出手已经很久了，谁知道她们还有没有当年的能耐？也便没人再把她们放在心上了。

    “正是，她们现在是柳小姐的手下！”蒋老大一边说着，一边观察吴昌浩的反应，不知道这话能不能镇住对方。

    “哈哈，怎么，蒋老大想用她们来压我？据说她们在五年前就上了邪眼帮的黑名单，这次岂不正好撞上了？”吴昌浩一摆手，若无其事的笑着，邪眼帮可是亚洲第一大杀手组织，可是区区一对双胞胎丫头虽能镇住的。

    “那这事就没得谈了？”蒋老大泄了气，起身便走，“我会去考虑一下你说的赔偿的事情！”

    “蒋老大果然是快人快语！对了，这两天我的船队要从你的航线上路过一下，还望蒋老大给通融通融！”吴昌浩没有挽留，也没有起身相送，只是乐呵呵的笑着。

    “好说好说！”蒋先生并没有留步，但脸色已是铁青，吴昌浩的船队路过他的航线？这绝对不是路过，这小子的弦外之音是，如果赔偿不合他意，他就要对他的船队下手，这是恐吓。

    小人的作风多是表面一套，背后一套！

    吴昌浩在蒋先生面前赚足了威风，但回去之后却是对邪眼帮点头哈腰，其实他虽是得到了邪眼帮的庇护，可并不代表邪眼帮就会为了他而豁出去，像他这样受邪眼帮保护的小组织不知道有多少，要是都去管，邪眼帮早忙成球了。

    谁想得到更多的庇护，就要付出更多。

    吴昌浩自然明白这个道理，他想在这几年里彻底称霸南边，因此是极力讨好邪眼帮，基本上每天都会带一批东西过去孝敬。

    和蒋老大会面刚结束，他就带上大批的礼物，赶向了邪眼帮东边的秘密基地。

    一直和他接头的人叫扎卡澎，邪眼帮天剑堂堂主，一个堂主在邪眼帮当然能说上话了，因此吴昌浩一直的策略就是，把他伺候好了就什么都有了。

    如何伺候？南边多香蕉芒果，但却缺少像烤全羊之类的北方风味，所以吴昌浩每天都会放一艘船去北边，买一些北方特产回来，孝敬扎卡澎。

    “扎堂主，这羊肉的味道怎么样？”邪眼帮的秘密基地里面，吴昌浩像伺候爷爷一样小心翼翼的伺候着扎卡澎，又是切肉又是倒酒的。

    “不错，哎呀，好多年没吃到这么正宗的了！”扎卡澎留着一脸的络腮胡，身材虽然矮小，但却穿着宽大的衣裳，脖子上挂着大金链子。

    “扎堂主，我今天跟姓蒋的谈过了，他似乎是找了一个姓柳的女人来做靠山，黑白玫瑰就是那姓柳的女人的手下！”好处送到了，吴昌浩自然不会忘了正事，既然姓蒋的敢抬出那个姓柳的和黑白玫瑰，那他就借邪眼帮的刀砍了这帮人，姓蒋的应该会乖乖给钱了吧？

    “黑白玫瑰早就过气了！姓柳的女人？她叫什么？”扎卡澎心不在焉的问着，双手仍旧捧着长约一尺的烤羊排，津津有味的啃着。

    “我派人去打听了一下，好像是叫什么柳h！”吴昌浩是有备而来，他就知道扎卡澎会有这么一问，因此他早早就派人去打听过了。

    “柳h！！！”听到这个名字，扎卡澎一口羊肉没咽下去，差点就喷出来，他霍然起身，“你这是在找死啊！”

    “怎么了？”吴昌浩不明所以，为什么扎卡澎听到柳h的名字会这么惊讶，他扫听过了，道上的人都不曾听过柳h的名号，应该不是什么大佬级人物吧！

    “你别问了，赶紧着，去找姓蒋的，跟他道歉，同时让他帮忙转达对柳h的歉意，速度越快越好，态度越诚恳越好，否则你我都tm得完蛋！”扎卡澎情绪激动的吼着，他可没心思跟吴昌浩这个蠢蛋解释，他只记得上任天剑堂堂主司徒扎溪和欧风堂堂主彼得都是一夜之间死在那个姓柳的女人手里的，整个邪眼帮为之震惊，后来帮里出了规定，日后不得涉足北边，不得去招惹柳h，谁触犯了便是杀无赦，因为她做过的事情，给他们打来的心理阴影实在是太可怕了。

    他是为了多赚点才拉吴昌浩人伙的，没想到这家伙居然给他捅出这么大一个娄子，别说是吃东西了，他现在是想死的心都有。

    “有这么夸张吗？这个女人到底是什么来头！”吴昌浩心中这样想着，但嘴上却不敢说，扎卡澎都快把眼珠子给瞪出来了，可见事情很严重。

    且说柳h这边，拖拉机终于将她们带到了城市，买了飞机票直接飞到了丹霞市。

    一行人本要回别墅的，但是柳h后来一想，既是自己已经告诉柳福来夫妇，自己是一个项目的老总，那不如把黑白玫瑰带回去过年，就说她们是自己的员工，家住外地很远，外加家里也没啥亲人了，过年不用回去，于是就把她们带回来过年了。

    对于这个，知道善良的老柳夫妇肯定是不会介意的。

    果然黑白玫瑰一进门，柳福来夫妇便是热情的很，又是夸她们长的好看，又是同情她们这么小就没了亲人的照顾。

    “你分清楚了没有，谁是姐姐，谁是妹妹？”黑白玫瑰一到，刷碗拖地这种事自然不用老柳夫妇动手了，两人虽是过意不去，但黑白玫瑰非要抢着干，他们只得是坐在沙发上，喝喝茶吃吃水果，享受一下清福了。

    “穿牛仔裤的是妹妹，穿运动裤的是姐姐！”面对老柳的轻声疑问，夏贵兰盯着黑白玫瑰看了半天，方才给出结论，双胞胎确实很难分辨，以前端木紫陌总是面带职业化的笑容，而妹妹端木墨殇则是一脸冷淡，很好分辨，现在两个人都是面带甜甜的笑，除了柳h和小雨之外，没人能分得清。

    “反了！”坐在夏贵兰旁边的小雨咯咯笑了起来。

 
   






第322章 年前的狂欢

  
    回到丹霞，小雨继续给若小羽和小胖子补习，柳h则是在静静等到新年的到来，这个对她来说并没有多大意义的节日，却能给她带来极大的便利，那就是大家都去玩了，可以一个人好好呆在屋里恢复力量。

    但她的如意算盘被一个突如其来的电话给打破了。

    电话是高中同学邢胖子打来了，他和老吴都已经从学校回来了，刚到家那几天，享受着家的感觉，不用买饭、不用自己洗衣服，不用担心生活费够不够，撒开着吃喝挺好，但是几天新鲜劲一过，整天一个人呆在家的无聊感便席卷而来。

    于是他提议聚会，几个高中老友聚到一起聊聊天、喝喝酒，这寒假不至于那么无聊。

    这个想法得到了老吴和苏琪的极大支持，就连莫小雨也点头答应了，所以邢胖子很坏，他是给所有人打完电话之后才给柳h打电话的，因为他知道柳h不好请，但是在所有人都同意的情况下，她应该就不会拒绝了，否则就是惹众怒。

    为了加大筹码，邢胖子很猥琐的将聚会场所定在了柳h家门口的红苹果ktv，这样她就不好拒绝了吧？

    

果然没能拒绝，因为邢胖子电话刚挂，小雨的电话就来了，她也是怕柳h会拒绝，所以是来劝说的，说是大家高中在一起玩的很好，不能拒绝，否则他们会伤心的。

    大家都做到这份上了，岂能再拒绝？那就太不近人情了。

    一行人浩浩荡荡杀进了红苹果ktv。

    柳h和小雨天天在一起，感觉不到彼此的变化，但乍一见邢胖子他们，就发现他们的变化实在是太大了。

    并不是太久没见，上次小雨生日的时候，大家还聚到一块了，可这才一个来月没见，变化又有了。

    邢胖子仍旧是松松垮垮的衣裳，一副流氓相，老吴还是一本正经，他喜欢穿戴帽子的上衣，看上去很运动。

    苏琪变化也很大，上了大学之后，她简直就是个十八变，上次见面还是淑女型，这次见面又变成魅惑型了，浅红色的长线衫，下面是黑色的丝袜，外面套着齐腰的粉色小袄子，脚上穿着十寸高的高跟鞋，这让邢胖子走在她边上更觉没面子了。

    “咱h姐变化很大啊，一直是那么酷啊，不管是冬天还是夏天，总是一件风衣，厉害h姐啊，不能要风度不要温度啊！”柳h和小雨觉得他们变化大，他们还说她俩变化大呢！

    “是啊，以前小h她跟个男孩子似的，现在看来越来越成熟性感，而且小雨也是了哦，看她居然穿了打底裤，高中的时候她从来都不穿打底裤的！”苏琪则是搂着小雨咯咯坏笑着，“咱们的柳h和小雨越来越女人了！”

    “你这浪妞......算了，大过年的就不骂你了，你怎么样啊，过年带回去见家长了没？”小雨捏了一下苏琪的大腿，这是她们俩见面的常用动作，互相掐来掐去。

    “没有，她不带我去，我把送给她爸妈的礼物都买好了，可是她不让我去啊！”答话的仍旧是恬不知耻的邢胖子，哥们还是用着他那山寨出品，依然喜欢乱拍，然后发到空间去。

    “去死，带你回去，那我不是自己打自己脸嘛！”苏琪白了邢胖子一眼，以前在一块都没可能，现在两地相隔，可能性随着时间的推移变得越来越小了。

    “我说，邢胖子，你就死心吧，看人家苏琪现在的打扮，就知道你没戏了！”老吴到哪都带着psp，而且专玩运动类游戏，正在一边挤兑邢胖子，一边跟柳h显摆他的神操作。

    “狗嘴里吐不出象牙！”邢胖子也有自知之明，因此并不生气，他凑到柳h身边，笑嘻嘻的说道，“h姐，听说你家里养着一对双胞胎，都是绝色美女，怎么样，介绍一个给哥们吧？哥们都快二十了，还是单身，这不行啊，你们不能饱汉不知饿汉饥啊！”

    “想都别想，我是不会同意她们跟无赖在一起的！”这次轮到小雨出来喷邢胖子了，对于端木紫陌和端木墨殇，柳h和小雨都是对外宣称她们是柳h在学校创新院项目的助理，因为柳h是创新院的老大，因此她们跟她走的比较近。

    “你这叫那个什么咬吕洞宾，不识好人心啊，那两个绝色美女天天围着h姐转，你就一点都不担心吗？我可这是为你解决后患啊！”邢胖子厚颜无耻的反驳着，他在小雨的生日会上见过端木紫陌和端木墨殇两姐妹，当即就神驰了。

    邢胖子话音未落，就招来小雨和苏琪的一阵乱打。

    一旁的老吴扭头对柳h说了三个字：他活该！然后继续玩游戏。

    ktv气氛好，可以用来调动大家聚会的激情，但本次聚会的重点不是唱歌，而是台球。

    邢胖子仗着这半年在学校的勤学苦练，非要拉着大家去台球室切磋一番，而且是夸下海口，谁能赢他三个球，他就请客吃饭，大排档随便挑。

    尽管对于大排档，大家都是一阵鄙夷，但见邢胖子这么嚣张，老吴是第一个站出来要拆他的台子。

    于是大家在k歌房泡了一个多小时就杀到楼下的台球室了。

    平时下午的话，台球室多是冷清的很，但是现在是过年，台球室是时时爆满。

    柳h他们好不容易才等到一个台子，不等上一波人走光，他们便扑了过去，邢胖子咬着牙起誓，好不容易抢到一个台子，不玩三小时绝不挪屁股，他和老吴很快就打开了。

    柳h和小雨、苏琪坐在一旁观战。

    台球室里面还真是热闹，每个台子周围都聚着一帮人，少则三五个，多则十来个，想必都是因为抢不到台子，所以一拨人玩一桌。

    也不知是过年太兴奋，还是屋里吵，说话声音小了别人听不见，所以很多人说话都跟吃了火药一样，吼个不停。

    尤其是东边的那个台子，一群黄毛绿毛围在那里熙熙攘攘，似乎是在比赛，其间还有不少女生，都是衣着魅惑，若说苏琪的小丝袜是杀器，那那些丫头恐怕个个都是杀器，除了丝袜之外，她们似乎都抱着舍己为人、供人赏阅的心态，大冬天的，竟然都是穿着贴身短袖，露出胸前的凶猛凸起和大半雪白，晃的人眼晕。

  

第323章那些年一起留下的传说

人一多，矛盾就来了。

    邢胖子一开始的时候吹嘘自己是台球小王子，结果不等柳h和苏琪他们上场，老吴就给他灭掉了，这让他很是郁闷，说话嗓门也大起来了。

    对面那帮黄毛绿毛似乎对他的吼叫声很不满，不时的瞥向这边，尽管他们的嗓门也不小。

    “喂，我说哥们，声音能小点吗？”不到一会，对面那帮人按捺不住了，对邢胖子吼到，尽管他们的年纪都比较小，但他们人多，自然是天不怕地不怕了。

    “这么嚣张，哪个学校的？”邢胖子说起来是一套一套的，真是有事，连屁都不敢放，倒是老吴抬头嘀咕了一声。

    “应该是三十六中的吧！他们人多！”邢胖子轻声应和，这附近只有三十六中，所以他猜测这帮孩子应该是三十六中的学生。

    “我说哥们，你们是哪个学校的？要不切磋一下？”邢胖子想息事宁人，但对方可不乐意，主要是看到这边也坐着两个美女呢，这帮孩子估计就是喜欢在女孩子面前显摆。

    “得了邢胖子，别逞能啊，他们那么多人，你别带着我们往火坑里跳啊，再说了，一帮高中小屁孩，你理他们干嘛！”见邢胖子可能要硬着头皮接挑战书，苏琪没好气的说道。

    “有理，哥几个已经长大了，不能再和小孩子们一般见识！”邢胖子乐了，正愁没台阶下呢，苏琪送来了台阶，否则一帮小屁孩来挑战，他都不敢应战，那岂不是很没面子。

    “敢还是不敢，倒是给个话啊！”那帮小鬼见这边没搭理，竟是一涌而来，霸占了这边的桌子。

    “搞什么，想打架是吧？哥打架的时候你们都还在吃奶呢，识相的滚一边去！”老吴怒了，抡起球杆便要上去，这哥们体院的啊，体院的学生就像是学校里的狼和老虎，是属于易怒型的。

    “玩嘛，不用这么嚣张吧！大过年的，不能带着伤走亲戚啊，对吧？”其中一个穿着黑皮小马甲的黄毛慢步向前，开始摆球，“这样好了，我们一杆定胜负，比开球，谁开球进球多就算赢，输了的买单！”

    “对啊！我们也不以多欺少，你们就三个，我们也出三个人，三局定胜负，怎么样？”其他人跟着乐呵起来，他们喜欢挑战大人，赢了大人很有成就感，证明他们已经长大了，成为这个世界的主宰者。

    “不公平，我们不能算三个人，只能算是两个半！”邢胖子憋了半响，昂头说道。

    这话一出，大家都是齐刷刷的看向柳h，因为邢胖子说这话的时候是看着柳h的，老吴和苏琪他们明白这话的意思，柳h以前是篮球场和网吧常驻人员，可不曾见过她玩桌球啊，所以邢胖子说她算是半个台球选手，算是给面子了。

    “不会吧？！”对面的几个小女生不屑的笑着，开始笑话柳h，不过看她旁边坐着的两个女生都还挺好看，怎么会跟这种无聊的在一起玩！

    “h姐玩还是不玩？”老吴问柳h的意思，只要柳h说不玩，他就不会和邢胖子接挑战书。

    “玩啊，为什么不玩，大过年的要尽兴！”柳h笑了，大家好不容易出来聚会一次，哪能扫兴。

    “哟，姐们霸气啊啊！”一听到这话，对面的人开心了，他们在这个台球室泡了几个学期了，球技且不说，光是这里的球杆，他们都已经顺手了，可谓是胜券在握，就怕对方不应战，一旦应战，他们在这里点的那几箱热牛奶恐怕就不用自己买单了。

    像是生怕柳h改口一样，对方很快开搞，咔的一声，一个黄毛率先出战，一竿子捣出去，白球将花球打的是四散如花，两个底洞都有进球。

    “两球，该你们了！”黄毛将球杆递给邢胖子。

    “切，才两球！”邢胖子接过球杆，煞有其事的说道，随即像一只大蛤蟆一样趴到球桌上，然后是啪的一声，力道有了，角度有了，白球也是将花球撞的是四处乱跑，只可惜，一个球没进，这不禁引来对方的一阵哄笑，而邢胖子则是郁闷的很，“没理由啊，哥开球不进球，这还是第一次啊！”

    对方可没管那么多，第二人已经上场了，啪的一竿子捣出去，竟是直接进了四个球，这让他的队友是欢呼不已，而邢胖子则是傻眼了，他开始使劲摇晃着老吴，让他一定要发力啊！

    “闪一边去，看哥的！”老吴一把推开邢胖子，开始开球，体院的就是体院的，不但姿势优美，啪的一竿子出去，竟然也进了四个球。

    “老吴威武，老吴万岁！”这边只有一个喝彩的人，那就是苏琪，她竟是跳了起来，抱住老吴，在他脸上亲了一下，这可把邢胖子给羡慕坏了，早知道有这样的待遇，他刚刚那杆子就算是豁出命也要进两个球啊！

    “最后一局定胜负？”不等苏琪这边的喝彩声停歇，马甲男上场了，他话音刚出，手中的球杆已经捣出去了，啪的一声脆响，接近着就看到白球像一头公牛一样在球桌上横冲直撞，竟是一口气进了六个球。

    “尼玛，居然进了六个球，这小子是人是鬼！”邢胖子气鼓鼓的掏钱包，准备去买单，花球玩的好的他见多了，可是一竿子进六个球的他还是第一次见。

    “你干嘛，h姐还没上场呢！”见邢胖子准备买单了，老吴吼到。

    “还要比吗？”不等邢胖子答话，马甲男乐呵呵的说道，将剩下的几瓶热奶抱在怀里，早知道有人买单，他就多买几箱子了。

    “比啊，好不容易这么热闹，不比岂不可惜了！”柳h起身，拿着球杆上下舞了舞。

    “小h加油！”小雨高声喊着，除了她，没人给柳h打气，因为从柳h拿球杆的姿势就能看得出来，她不会玩。

    “你说，这杆子进几个球？”柳h将球杆在球桌上比划了一下，笑着问小雨。

    “一共几个球？”小雨也不会玩，开始在球桌上数球。

    “除了白球之外，还有十五个！”马甲男得意洋洋的说道，言外之外，别浪费时间了，赶紧买单吧，哥还等着回家吃饭呢！

    “那就勉强进十个吧！”小雨乐呵呵的说道，她也没打算柳h能赢，只是出来玩嘛，开心就行。

    “十个？她能进十个，我一口气把这些牛奶全喝下去！”马甲男高声笑到，其他人也跟着开怀大笑，十个？也不怕待会不好下场。

    轰！

    不等其他人笑完，她开球了，一竿子捣出去，白球呼呼向前，球速并不快，但却是快速旋转着，慢慢朝色球移动。

    
旋转球？这是怎么打出来的？大家都是张大嘴巴，打出旋转球并不稀奇，但打出直线前进的旋转球就有些诡异了。

    啪啪啪！

    旋转球很快就色球堆撞在了一起，像太极一样，一个一个的将色球弹开，然后哗哗的进洞。

    “… …七个，八个，九个，十个！正好十个！”小雨在一旁轻声数着，当第十个目标球进了腰洞之后，白球停了下来。

    “h姐，看不出来啊，啥时候学会花式桌球的，这么炫，这得教我啊！”邢胖子一把扑到柳h身上，这能耐，拿到学校去泡妞绝对酷毙。

    “一瓶三百五十毫升，四瓶一点五升都不到，还比不上一个大瓶可乐呢，喝得下去，开始吧！”老吴则是盯上了马甲男，刚刚这孙子夸海口说，柳h要是赢了，他会把牛奶都喝下去的。

    马甲男嘿嘿笑了几声，随即哭丧着脸开始喝牛奶，而其他的黄毛则是开始凑钱买单。

    “h姐？你们刚刚叫她h姐？她是不是南乡中学毕业的，叫柳h？”几个超短裙女开始重新审视柳h，要不是和柳h不熟，刚刚柳h打出旋球的时候，她们早就开始尖叫了，她们的尖叫可是出了名的。

    “是啊，你们听说过h姐的大名？”老吴环抱双手，心中惊愕，离开高中校园半年了，还有人记得他们？

    “当然，我们就是南乡的，听说她以前学习全年级倒数，最后还考了文科状元，是不是真的？”

    “还有还有，听说那个时候滨大第一美女童欢馨为了她都追到南乡来了，有没有这回事？”

    “真没想到会在这里遇见偶像啊，早就听人说她曾经整过训导主任王礼那龟孙子，心里好佩服哦！”

    … …

    台球室里面一下子像是炸开了锅，原来这帮孩子不是三十六中的，全是南乡中学的，柳h母校的学生。

“
h姐，这是不是就叫已不在南乡，但南乡仍旧有着传说？”邢胖子垫后，老吴带着柳h匆忙离开现场，照那帮小丫头的架势，兴许一会朝柳h投怀送抱都不一定。

    不光是女生，男生们似乎也很兴奋，纷纷想找柳h讨教，如何整训导主任，这事可大可小，别到时候这帮孩子回去把王礼那老王八给打了，说是柳h教的，那事情就不好弄了。

    “别废话！赶紧闪吧！”苏琪拉着小雨走在柳h他们后面，“小雨，你说我疯，现在知道我算好的了吧？现在的女孩子了不得啊，一个个怎么会都那么大！”

    “邢胖子怎么办？”小雨锁眉，邢胖子向来是垫后，苦力活都是他干。

    “你还用担心他？他现在正爽着呢！”老吴嘿嘿笑着，挡女生哪怕是挡的鼻青脸肿，邢胖子也是在所不辞。






第324章   惩戒
    


    回到家中，已是人夜时分。

    老柳夫妇仍在客厅，这次他们不是在看电视，而是在发愁，因为客厅里的礼品堆的跟小山一样，他们似乎是在苦闷如何处理这些东西，光是放哪就是个问题。

    “小h，你在学校到底是多大的官啊，怎么会有这么多人送礼物过来？”一见柳h回来，老柳夫妇相继迎了上来，两人都是一脸迷惑，女儿说在学校做项目，当了项目管理，可是学校的项目管理能有多大的影响力？不就是学校拉来一些动手的活，让学生们实践一下吗？至于有这么多外面的人来求着？

    今天来的第一批人，他们倒是熟悉，姨奶奶家的大儿子金梁和那个叫他老太爷的小胖子，他们俩一起来的，东西没少买，好话没少说，无非就是想让柳h日后多多照顾他们。

    然后是一个南方人，带来的礼物足足有一卡车，感谢的话也是说了一堆，这让老柳夫妇很是茫然，女儿的交际圈都大到南边沿海去了？其实老柳夫妇不知道，那人便是蒋老大，柳h的威名镇住了邪眼帮，这让他很吃惊，这女人居然能镇住亚洲第一大杀手组织，虽是不明白其中缘由，但蒋老大像是抓住了一根救命稻草。

    他不需要柳h去罩着他，只要向邪眼帮证明他和柳h很熟，这就足够吓唬他们了，邪眼帮称霸南边海域，她只要把他们镇住了，南边的生意就都是他的了。

    因此前来拜会是必须的，哪怕见不到人都行，他把东西送到，回去就可以耀武扬威说自己如何如何与她亲切交谈，又是如何如何指示他去做事的，反正也没人来查，谁知道呢！

    “没什么，送来的照收就是了！”柳h盯着老柳看了一会，便知道今天都有谁来过，才来两个人，就把这对善良的夫妇惊愕成这样，那要是她允许内森的人出现，那他们岂不是要被吓晕过去？

    其实除了金梁和蒋老大他们之外，柳h看到还有一人来过，那就是莫妮卡，这阵子消失不见，她恐怕没少来，只是老柳不是太喜欢这个国外来的，所以也便没提。

    “对了，那个莫妮卡今天又来了，说是今晚在丹霞广场等你，有很重要的事要跟你说，让我们务必转告你！”老柳不说，但夏贵兰还是忍不住说了，怕是万一有什么要紧事，柳h没去的话耽搁了怎么办？做母亲的总会担心多一点。

    “我知道了！”柳h轻声应了一句就上楼了，她会去见一下莫妮卡，只是要过一会，现在还没到夜深，出门的话外面人很多，最讨厌人多了。

    
至于去见莫妮卡，并没有别的意思，只是想去告诉警告她，别再往家里跑了。

    在月下静坐了许久，直至夜深，柳h方才起身去了丹霞广场。

    并没有去广场，也没有上广场大楼的楼顶，而是直接奔着莫妮卡去了，她能感觉到莫妮卡的位置，她在丹霞大厦十七楼的顺安酒店里面，1708号豪华套房。

    对于柳h的到来，莫妮卡也是有所察觉，她躺在大红色的沙发椅上，翘着二郎腿，显露出她那洁白顺滑的大腿，身子向后倾，好让胸前那本就是大杀器的东西显得更突出一点，嘴上则是学着别人耍酷的造型叼着一根细长的香烟，有一口没一口的吐着烟圈。

    这个姿势应该够魅惑了吧？莫妮卡心中想着柳h取向不是正常的，但是都不知道淑女两个字怎么写，但朋友们告诉她，一个女人要是想勾住一个女人，办法就是利用自己的身体。

    性格孤傲不代表傻，这话莫妮卡能明白是啥意思，只是觉得这个方法用起来好难哦，为什么那些姐妹都是运用自如？

    为了哈布家族，为了伟大的吸血鬼种族，她决定咬牙牺牲。

    “来了？”柳h破窗而人的时候，莫妮卡摆正了姿势，笑着说道。

    看到莫妮卡的样子，柳h有些无语，她被开水烫了？还是被狼人袭击了？咋成这模样了？

    “刚从家里拿过来的酒，喝一杯吧！”莫妮卡慢悠悠的起身，学着知性女人走路的姿势，慢步来到桌子前，将早在摆在那里的玻璃杯倒满，然后拿到柳h跟前，杯中酒水晃荡不停，颜色如同她的红唇，满是诱惑的神色。

    “有事就说，别来这些没用的！”柳h接过酒杯，象征性的抿了一口。

    “是不是觉得头有点晕啊！”见柳h喝了，莫妮卡立马放弃了伪装，恢复了以前的架势，松松胳膊，松松腿，扮乖女孩真不是人干的。

    好在计划成功了！

    本来她还有后续计划呢，要是柳h不喝酒，她就说自己好几天没吸血了，空虚的很，但是又不想喝那些恶心的东西，让她留下来多陪陪她。

    哪知她并没有聪明到哪里去，竟然喝了。

    家族的药物果然很高明，连最厉害的吸血鬼都察觉不出。

    这是专门针对吸血鬼的迷幻药，无色无味，掺在酒里，别说是柳h这样的幼年吸血鬼了，就算是老吸血鬼也很难差距。

    
喝下去之后便会血液翻腾，想要发泄，到那时，她就是离她最近的猎物，当然不会让她去咬她，想让她跟她共度一宿，然后她的体内就有优秀吸血鬼的血脉了，到那时她也就不用跟她继续纠缠下去了，这阵子她可没少折腾，也没少生闷气（血液共合的方式）。

    好在这一切今晚就可以结束了。

    “燃烧之血？！”柳h身子颤了颤，她能感觉到体内血液在沸腾，心中当即明白这酒有问题，认得出酒里被下了什么，燃烧之血是一种可以让吸血鬼发狂但又失去意志力的东西，也就是说，能让吸血鬼对一切东西都很渴望，然后无节制的去索取，就相当于是普通世界里的兴奋剂。

    “燃烧之血？哈哈，现在是不是觉得我很漂亮啊？”莫妮卡乐了，虽然她不明白为什么柳h会把血沸散称作燃烧之血。

    其实这个时候她可以躺下了，以完成自己的大计，但是不知道为什么，期盼已久的这一刻真正到来的时候，她反倒有些犹豫了。

    自己应该怎么去做？毕竟这是她第一次做这种事，而且，这样做算不算是很下流，她莫妮卡可以无视一切世俗的目光，但内心深处的道德底线还是有的。

    “漂亮？！”柳h的语言之中破带着些怒气，因为她很明白这玩意肯定是莫妮卡放在杯子里的，有些胆大妄为了，有意纵容她，无非是看在她并非大恶之徒，且是一个不错苗子的份上，可是她竟然在太岁头上动土。

    试着让自己去镇定，普通的吸血鬼一旦吸人了燃烧之血，那就绝对要趴下了，但皇族子弟例外，可以借助灵魂力量来让自己的血液慢慢恢复平静。

    可现在的灵魂力量并不强，镇定下来需要时间，好在自己一直都抱着防人之心不可无的态度，只是轻轻抿了一口，倘若是咕噜一口下去的话，此时应该是趴在那里任凭她摆布了。

    “对啊，比你的小雨漂亮百倍吧？来吧，我让你看到我更漂亮的一面！”莫妮卡咬咬牙，事情都到这份上了，那就干脆做下去，反正自己这么做是为了家族和整个种族，自己觉得值得就行了。

    说着，她便开始退身上的衣服，大红色的连衣裙呼啦落在了地摊上，显露出她那洁白如玉的身子。

    啪！

    可就在她躺倒在床上，准备咬牙迎接暴风雨到来那一刻的时候，她忽的发现自己被人翻了过来。

    莫非这家伙喜欢比较粗暴的姿势？莫妮卡心中疑惑，有些害怕，但还是咬牙接受了，两眼紧闭，不敢看柳h。

    可不到一秒钟，她发现事情似乎不是这个样子的。

    一声脆响，她感觉到自己的屁股像是被刀割了一般，火辣辣的痛。

    “这莫非就是姐妹们说的SM？”莫妮卡咬牙再咬牙，不想前功尽弃。

    但是她实在是忍不住了，因为柳h片刻功夫就在她屁股了抽了十几下。

    她急忙扭过头来，睁大眼睛看着柳h，这才惊讶的发现，柳h仍是纹丝不动的站在那里，手中握着一根细长的长鞭。

    她明白过来了，柳h是在用鞭子抽她，而且很明显不是因为某种癖好，而是在打她，这让她不禁是羞怒交加。

    “你个变态女！！！”莫妮卡高声吼到，哪有这样的，投怀送抱不领情也就罢了，还打！

    血沸散对她无效？奇怪了，这玩意以前不是百试百灵的吗？怎么会对她无效？难道对女人无效？或者她是个怪物。

    “如有下次，打的位置可能就不是那里了！”柳h慢步走到窗口，扭头说道，此为惩戒之法，若非看在她动机并无恶意，那就是抽完直接扔到牢狱，让那里饥渴的不行的吸血鬼罪犯吸干她的血。

    “柳h！你给我记好了，这几鞭子我一定会抽回来了！”柳h都消失了，莫妮卡仍在气头上，愤愤的吼个不停，关键是屁股上仍旧是火辣辣的疼啊！
    .



第325章 年轻人的寂寞

    收拾完了莫妮卡，在回家的路上不禁觉得好笑以及悲哀，现在的低级吸血鬼真是堕落不堪，居然整天研究歪门邪道。

    除夕将近，纵是夜深，大街小巷上还是到处洋溢着年的气氛，饭馆里都是团聚的人，酒、网和游戏厅里也是人山人海，很多人都是一年在外挣钱，然后等着这个时候回来挥金如土，享受一下花钱的感觉。
   

 如果说在这个时候在大街上遇见邢胖子他们并不会奇怪，邢胖子是那种在家呆不住的人

    可是柳h却惊讶的在街上遇见了小雨

    她正在国后街的游戏厅门口，脸上满是黯然的神色

    大半夜的，她在这里做什么？稍稍靠近一些她看到了她的眼睛，总算明白她为什么在这里了

    原来今年小雨的小姑妈莫娟在她家过年，莫娟有个儿子叫王远志，才五年级，是游戏厅的常客，在家的时候就一直是在这类场所的，过年来了丹霞，整天在外公家呆着，不让出去玩，那哪行？

    现在的孩子都娇惯，姑妈莫娟和姑父王凯虽是嘴上训教，但小雨看得出来他们对于孩子的无聊也是很揪心的，小雨爱学习，家里没有游戏机，没有玩具，只有一个电脑，还是用来学习的，也难怪孩子呆不住。

    为了让家里过年的气氛不至于太怪，小雨带小鬼头来街上玩，本来说好只玩两个小时的，岂料这小子一进游戏厅，怎么都不肯出来，小雨说回家就给他五十块大洋，威逼，说再不回家，下次不带他来了，都无效，小鬼头小性子一上来，几头牛都拉不回去

    “这么巧？”为了她开心，柳h破天荒的说起了老掉牙的开场白

    “小h？你怎么会在这里？”这个时候见到柳h，莫小雨欢喜的有些激动，在这里站了几个小时，都无聊死了，又不好意思主动给她发短信喊她，岂料居然自己过来了，上天待她不薄阿

    “年味有些太重了，我睡不着”再好的笑话，到了柳h这里都有些冷。

    “是吗？那我找点事情给你干，帮我把里面那个小鬼弄回家，这是我姑家的孩子，在里面了四个小时，怎么哄都不愿意回去”小雨咯咯笑着，柳h想法多，让她出马绝对能搞定

    “好，没问题”柳h拉着小雨，快步进了游戏厅

    王远志虽是年幼，但是个头很大，长的很胖，一身厚实的运动装，也是，他这身材，除了运动装之外，啥衣服都会让他施展不开

    他正在骑虚拟摩托车，手脚并用，很是紧张，大屏幕上的摩托车呼啸着，嘟嘟的声音和整个游戏厅的声音相映成趣，很是热闹

    “志远，我给你介绍，这是我同学柳h”小雨忙着跟小表弟介绍柳h，不介绍的话，柳h不好出手，现在的孩子，不认识的人是绝对不鸟的

    “哦，你好，是来陪我玩的吗？”王远志抬头看了一眼柳h，明白人都能看得出来，这个时候出现在表姐身边的绝对和表姐关系不一般，他只是想看看这人是谁，一看是个女的后又扑到游戏里，把旁边两人当成了空气。

    “陪你玩也可以，但是如果她赢了，你就得跟我们回家，好不好？”小雨接茬，玩游戏可是柳h的强项，不如借机把小鬼头弄回去

    “不好，跟女人玩没意思，而且还比我大，输赢都没意义”一说道回家，王远志的脸上浮现出烦躁的神情

    “那你到底要怎样才肯回去嘛”小雨皱眉，以她的性子，实在是想不出啥招来

    “哎呀，我不是说了嘛，你先回去，我一会就回去”王远志重复着已经说了几十遍的话，在外公家憋了好几天了，好不容易出来一次，还不放纵一下？谁知道下次再来是啥时候，说不定回去之后就会被老妈关禁闭

    “怎么办小h，你快说话阿”小雨没招了，开始使劲摇晃柳h的胳膊

    “现在回去，太晚了”柳h拍了拍小雨的手，示意让她不要紧张，随即又拍了拍小鬼的脑袋

    小鬼先是不耐烦的抬头看了柳h一眼，随即像是失神了一样，慢吞吞说了一个哦字，然后从摩托车上爬了下来，跟着柳h往外走

    “哇靠，这也太瞧不起人了，我苦口婆心说了半天，连这月零花钱都搭进去了，这小鬼理都没有，小h随口说一下就乖乖滚出去了，真是的”留下一脸诧愕的小雨，不过好在终于可以回家了，幸亏小h来了，否则今晚不知道要在这里耗多久

    本还以为小鬼就算出了游戏厅，一路上也会吵吵闹闹很不情愿，亦或者是让她答应，明天还带他来，哪知小家伙竞是一声不吭，乐呵呵的跟在她和柳h后面

    作为“听话”的鼓励，柳h给小鬼买了一杯热奶昔，自己和小雨则是一人一杯热咖啡，暖暖身子

    “后天就是除夕了，时间过的真快”柳h率先打破沉寂，想起来到这里都大半年了，放佛做了很多事情，但又像是什么都没做。

    “是啊，你是因为这个失眠？然后满大街乱晃悠的？”小雨试探性的问着，白天见了苏琪，两人窃窃私语了很多，苏琪跟她说，他们这个年纪的人都容易寂寞，没有谈恋爱寂寞，谈了会寂寞，小雨虽然没听明白，但心里想着，小h会不会寂寞？怎么才能填补她这种寂寞呢？

    “是啊，新的一年快来了，该做些什么都没想好”柳h有气无力的应答着，自然不会将和莫妮卡的事情告诉小雨了，她的世界是接受不了那种程度的。

    “那就不要想了，先过年再说，爷爷今天还说了，问你为啥这几天都没去看他，我还帮你撒谎了，说你在家帮忙打扫卫生”小雨径自拉起了柳h的手，然后回到看了看小表弟，像是怕被他看到，但见他正在美滋滋的喝奶昔，她便放下心来

    这种方式能填补她内心深处的寂寞吗？看来还真要问问苏琪，如何逗人开心可是她的强项。

    未完待续








第326章 大补汤（上）

    

    对于小雨说的话算是听进去了，年三十的时候便登门拜访老爷子。

    相对于她家而言，小雨家的变化并不大，仍旧是年久失修的筒子楼，这让柳h看着不禁有些心酸，自己光顾着改变自己和老柳家，却从未为她考虑过，难得的是她也从来没有提过这样的要求。

    不过一家人倒是其乐融融，小雨的爸爸妈妈整天都是陪在老爷子身边，老爷子身体状况似乎没有以前那么好了，想必这也便是小姑妈莫娟他们今年回来过年的原因。

    柳h的到来，让小雨全家都很开心，尤其看出老爷子的心里有些难过，他嘴上虽是不说，但心里却是一直期盼着能看见重孙，若是在有生之年能看到就好了，可是小雨现在.......看来是看不到了。

    “来就来嘛，还带这么多东西！”柳h自然不是空手去的，只是从她手里借东西的并不是小雨的爸妈，而是姑妈莫娟，接过东西的时候她还悄悄看了几眼，似乎是想看看柳h买了些什么，做生意的嘛，心思稍微细腻了一点。

    “来，小h，喝茶！”小雨的爸爸莫宜生亲自给柳h泡了茶，还给她端了过来。

    “谢谢叔叔！”这让柳h有些受宠若惊。

    “小雨她妈，中午把那只公鸭给炖了，留小h在吃饭！”莫老爷子虽然难过，但这是小雨的决定，而且俩人关系那么好.......于是从躺椅上爬了起来，颤颤巍巍的拄着拐杖坐到柳h身边，同时还不忘吩咐儿媳妇准备午饭。

    那只公鸭是从乡下弄来的，是家养的，老人们都认为这样的鸭子比较有营养，本来是准备年夜饭的时候用的，但是老爷子决定还是先炖了吧。

    小雨的妈妈钟小梅应声了，柳h的到来虽是情理之中，但年三十过来让她也有些意外，那天劝王远志回来的事情她已经听说了，应该是小雨给她说了什么，否则不会今天就过来了。

    
“啊！女鬼！！！”王远志这小胖子本在小雨的房间玩电脑，为了不让他再去游戏厅，小雨给他下载了几款游戏，多是竞速类游戏，让他在家玩。

    在家玩电脑哪有游戏厅畅快，但是又没办法，爸妈下了死命令，敢偷偷往外跑，过年压岁钱就没有了，小家伙只得窝在家里玩电脑上的弱智游戏，不安分的他不到一会就出来吆喝一声，无聊死了，谁能带我出去玩啊！

    这次他出来看到了柳h，当即躲到了他老爸王凯的身后。

    大家都知道那晚在游戏厅是柳h把他劝回来的，于是纷纷问问怎么把他劝回来的。

    他哪里知道啊，那晚回来之后他就在苦闷，怎么不知不觉就回来了呢？他是从小雨表姐嘴中得知是一个叫柳h的女人把他劝回来的。

    思来想去，他都不记得自己是怎么就听了她的话，乖乖回来了！难道她会游戏里面的勾魂术？那她岂不是妖魔鬼怪了？

    
“什么女鬼啊，没大没小的！”王凯拉住儿子，在屁股上猛地拍了一下，“那天晚上要不是柳h姐姐把你劝回来了，你老妈就去扒你的皮了，怎么，这么快就不认识柳h姐姐了？”

    “当然记得了，只是看了我一眼，我就什么都听她的了，那不是女鬼是什么！”王远志不服气，嘟噜着小嘴，现在都不敢拿正眼看柳h，生怕又变成什么都听她的，到时候让他别老吃薯片咋办？

    “这叫威严，早该找个你怕的人来管你了！”王凯扶了扶鼻梁上的近视眼镜，瞪了儿子几眼，随即对柳h笑到，“小h啊，以后他不听话我就给你打电话，你来帮我管他！”

    “不要，我才不要呢，我以后保证听话还不行嘛！”王远志慌了，噌的一下就钻进了房里，再也不敢出来。

    见状，所有人都是哈哈大笑起来。

    “不愧是滨大教育学院的高材生，管小孩子有一套啊！”姑妈莫娟跟着笑起来，她看人总看硬件，以前不看好柳h，一来是她黑历史多、学习差，二来是家境不好，现在不一样了，柳h考上了滨大教育系，以后毕业了大小也是个老师。

    柳h这边在唠家常，那边还有一个局在等着她呢！

    那就是高山和小宝子他们，过年了，他们要给靠山“老师”送去新年的祝贺。

    他们本在德艺楼当保安，后来柳h自掏腰包把德艺楼买下来了，让他们在那里打理，现如今也算是有模有样了。

    高山是酒楼老板，小宝子是经理，两人天天都是穿着西装、打着领带，有模有样的。

    眼下年三十，晚上会很忙，附近很多人在这里定了年夜饭，平时都很忙，唯有年三十的白天是闲着的，没人来吃饭，因此他们借此机会办个简短的年会，热闹热闹，酒楼的员工该发奖金发奖金，该鼓励的鼓励，同时也向酒楼的幕后老板柳h汇报一下工作。

    一切准备妥当之后，高山和小宝子开上新买的别克商务，来到柳h家楼下，敲门进去之后方才知道柳h去了小雨家，于是两人又开车屁颠屁颠的来到小雨家楼下，蹲在那里等着柳h下来，然后去出席酒楼的年会。

    “山哥，我领带歪不歪？”蹲在那抽烟，小宝子扭头问高山。

    “不歪，你小子最近很注重形象嘛！”见小宝子头发梳的跟狗舔的一样，高山嘿嘿笑着。

    “那是，现在咱们也算是干正经买卖的了，当然要注意形象了！”小宝子说着还从怀里掏出一把电动剃须刀，在下巴上呼呼刮了几下，随即又眯眼笑问高山，“对了山哥，你觉得小徐怎么样？”

    “小徐？！”高山皱眉。

    “就是咱们酒楼的迎宾经理小徐！”小宝子说道小徐的时候，脸不禁稍稍红了一些，小徐叫徐盼盼，德艺楼的迎宾经理，是柳h盘下之后新招的，人不算漂亮，性格也不算太好，但却是直肠子，有话就说，息怒露于色，小宝子觉得这个脾气和他很对味。

    “哦，她啊，你有意思？”高山想起来了，他年纪大了，单身惯了，平日里没这些小心思，也便没想到小宝子改邪归正之后竟也有了谈对象的想法，是好事一件。

    年轻就是好啊！想到这里，他不禁又觉得他们真该好好感谢柳h，这一切翻天覆地的变化都是她带来的，否则他们的年夜饭基本上都是在街头巷尾凑合的，终日居无定所，哪还有会成家的想法？

    “我条件太差，也不知道她愿不愿意！”小宝子扭扭捏捏起来，笑的像个腼腆的孩子。

    
“这个别问我，我单身汉一个！一会你还是向老师请教几招吧！”高山大声笑着，他这样的粗大条，怎么会懂女人的心。

    “来了来了，老师来了！”午饭过后，小宝子和高山方才看到柳h下楼，小雨紧随其后。

    其实柳h早就知道他们来了，只是小雨的爸妈已经在准备午饭了，她要是不留下来吃的话，恐怕说不过去。

    但一吃完饭他就闪人了，说是要回去贴对联，实际上是怕这两个莽汉在下面挨冻，带上小雨，无非是想让她也去热闹一下。

    在小雨家小区窝了两个多小时，午饭都没吃，现在终于等到柳h了，高山和小宝子都是很开心，老师前、师娘后的叫着，车子发动，直接奔着德艺楼去了。

    柳h的身影出现在德艺楼门后，等候在那里的百来号员工顿时沸腾了，他们本都在打瞌睡，不知道张灯结彩布置好，大老板会不会来，大老板嘛，用小宝子的话说，一秒钟几十万上下的，不一定有空参加德艺楼这种边角料生意的年会。

    现在大老板屈尊来了，他们能不高兴吗？

   鞭炮齐鸣，花炮的轰响伴随其中，他们谁人能想到，大老板竟是这么年轻的少女，还有就是老板娘跟老板她很配嘛！因此女员工都是把花瓣和彩带往小雨身上撒。

    “老师，跟我们讲两句吧！”高山和小宝子的思想都还是老古董，竟还在大厅里面摆上了话筒，好让柳h“训话”。

    “不用了，开席吧！”柳h不喜欢长篇大论的玩意，相信在场的每个人都是在惦记着桌上的美食，而不是她的长篇大论。

    “啊？哦，好的！”小宝子先是一愣，随即屁颠屁颠的去办了，音响和话筒是花几干块大洋租来的啊，哪知老师不发言，浪费了。

    “老师的大补汤准备好了吗？”员工们都人席了，为了等柳h，他们的午饭都还没吃，现在都在狼吞虎咽，高山没心思吃饭，他一把将小宝子抓了过来，轻声问道，大补汤是重点，算是他们对柳h的一点敬意。

    “放心吧，山哥，都炖了一晚上了，怎么会没好！”说道大补汤，小宝子嘿嘿笑起来，这是他们送给柳h的礼物，想了半天不知道送啥好，后来一想，老师她日理万机，很需要大补汤，于是花了几万块大洋托人从北边买来了材料，让厨房的头号大厨李胖子亲自炖了一碗汤，准备一会端给柳h喝。

    “嗯，让小徐去楼上把房间收拾好，老师喝完汤之后应该会在这里休息一下！”高山看了看不远处坐在桌子上同员工闲聊的柳h，又看了看她身边的莫小雨，当即像个过来人一样，欢快的笑了。

 




第327章 大补汤(下)

   
    “你什么时候盘下这个酒楼的？”见四周的人都是柳总前后的称呼着柳h，小雨也便知道柳h盘下这座酒楼的事了，然后凑到她耳畔轻声问道，其实她心中清楚，以柳h能买别墅的能力，盘下德艺楼可谓是不费吹灰之力。

    “是十一过后！”柳h笑着应答，那个时候小雨回家了，也便没把这事告诉她。

    “早说嘛，害的我和杜小丽她们上次出来吃饭都不敢来这里，去了隔壁的东北人家，吃掉了两百多块！”小雨嘿嘿笑着，既然德艺楼的幕后老板是小h的话，那她以后可以带人来吃霸王餐了，舒服！

    “老师，新年新气象，这是酒楼今年的账目！”少许，高山慢步凑了过来，递过来一个账本，他没有请会计，所有的账目都是自己打理的，而且是手写，高山的字迹很丑，而且很多字不会写，但账目写的还是蛮清楚的，接手德艺楼四个月，盈利八万五。

    “有没有需要新添的东西？”柳h看了看就抬头问高山，这点钱估计只够添置新东西了。

    “哦，好像没有！”高山想了想，应该没有，因为柳h盘下德艺楼之后进行了一次装修，该买的东西都买了。

    

“那这些钱当奖金发下去吧！”柳h将账本递还给高山。

    “啊？哦！”高山先是一愣，随即点头应诺了，奖金什么的都已经发了，还要发，不过也对，这点钱对于大老板来说还不是可有可无。

    一听到这个声音，四周的员工们沸腾了，又有奖金可以拿，他们自然开心了。

    “老师，新年到了，我们也没啥孝敬您的这碗汤您喝了吧！”这时，小宝子端着两个小碗走了过来，所到之处，清香四溢。

    “这是什么东西？”柳h看了一眼小宝子，便立马明白过来，当即是有点脸黑郁闷，问这话的是小雨，看碗里是混沌沌一片，她有些不明所以，这是什么汤，似乎从未见过啊！

    “师娘，这是两碗补汤，活血养颜用，肌肤柔滑的”高山郑重说道。

    “活血养颜，肌肤柔滑？！”小雨皱眉，开始打量高山和小宝子，怎么看都觉得怪怪的，这两个家伙的动机不纯啊！

    
“是啊！老师和师娘一人一碗，我们已经在上面给你准备好房间了，喝完就去上面休息一会吧，晚上我们送你回去跟老太爷他们吃年夜饭！”高山呼呼笑着，这可是好东西啊，喝完之后效果很好。

    虽是知道这碗里是什么东西，但既然这帮家伙辛辛苦苦折腾出来了，柳h还是决定喝了，其实这些东西对她来说没啥用，无法影响到他的精神力。

    “小h，还问清楚是什么东西呢，你就喝！”见柳h咕噜咕噜的喝了起来，小雨也喝了一碗，她知道这一定是民间秘方之类的东西她最近可没少被这东西折磨，爷爷身体不好，家里亲戚介绍各种民间秘方，补气养血，害的她每次都跟着提心吊胆，尽管很多民间秘方很管用但在没有科学验证的情况下，她还是不放心，毕竟药这东西可不能乱吃。

    “师娘，放心好了！”小宝子乐呵呵的说道，随即转身冲迎宾经理小徐喊到，“小徐，上面的房间收拾好了没？”

    “好了！”那边响起一个清脆的声音。

    于是高山和小宝子喊了两个女服务员搀扶着柳h和莫小雨上楼。

    
    正愁坐在饭桌上无所事事呢，上去休息一下也好，还别说，这个补汤喝下去确实有些睡意，浑身暖暖的。

   把俩人送到了房间，高山和小宝子就咯咯坏笑着跑出去了，她俩的房间在七楼，他们把七楼都清空了，免得有人打扰。

    

“补汤的味道有点奇怪啊！”小雨先醒来后见房间里开着空调，觉得有些热，于是脱掉了外套，然后坐到柳h身边，看她有什么变化。

    “这玩意本来是男人喝的，不过他们对我用了，明白了吧？”柳h想跟小雨解释一下这个东西，但是一时间也不知道该怎么解释，跟小雨解释东西可不能用一些比较露骨的词，她那单纯的世界承受不了这个东西。

    “废话，这个高山那家伙不是说过了吗？你知道这东西是不是用来补男人那个的？”岂料小雨并不傻，她最近可是在和苏琪长聊，向她请教长大后应该学会的东西。

    “差不多吧！不过这东西对咱们没有用”柳h笑了笑！

    “切，那他们还这么做，你是不是背着我做坏事了？我就知道你跟小宝子他们在一起变坏了！”小雨锁眉，摆出一副管家婆的架势。

    “你不是也喝了？也不能辜负他们的好意啊，今天年三十，不如现在休息一下，晚上才有精神活动！”柳h看了看四周，也是脱掉了风衣，然后径直躺在了床上。

    “那你不拦着我？现在是不是觉得特别振奋？”小雨跟着躺了下来，过了一会，她抬起小脑袋，笑着问柳h，面色有些泛红，既然补汤虽然对女人没多大用，但她此刻应该会有别的感觉，可是她听了许久，放佛并没有听到她心跳加快，莫非她不能让她心跳加快？苏琪那浪妞说过，情侣之间想发生点什么，那俩靠近的时候，其中一个的心跳肯定会加快。

    “还好啊，怎么了？”柳h镇定的说着，这样的氛围，她的心中的确有着一些不可抗拒的力量在作祟，但她刻意去压制了，因为不喜欢别人安排的局，她喜欢沉浸在自己设计好的局里面。

    “没什么！”小雨吐吐舌头，心中郁闷，莫非是因为现在是冬天，大家的衣服穿的都比较多，所以靠在一起的时候没多大感觉？

    “别胡思乱想了！睡吧”柳h自然能看透她的心思，抚摸了一下她那柔顺的发丝后就睡了，口中还冒出梦话“不要老跟苏琪泡在一起.......”

“什么啊！谁胡思乱想了，讨厌，我不理你了！”小雨气鼓鼓，脸色更红的，她故意喊的很大声，实际上是心虚，小h是怎么知道她跟苏琪这几天走的比较近的？那她是不是也知道她在向苏琪.......

然后俩人互相抱着对方沉沉睡去。












第328章 读书有用吗？(上)

除夕夜，万家烟火！

    丹霞市城市管理有规定，内环居民不得燃放烟火，但柳h和小雨都是住在城北旧城区，那里仍旧可以燃放烟火。

    除夕夜纵是天空灰暗，但不断升空绽放的烟花仍是将天地之间照的是一片光亮，且是五彩缤纷，颇为梦幻。

    小雨家的年夜饭很热闹，因为今年姑妈一家来过年，柳h家更是如此，因为今年比往年多出了两人，那便是端木紫陌和端木墨殇，经过这几日的相处，老柳夫妇是越发喜欢这对双胞胎姐妹了，不仅是因为她们的勤快，更是因为她们的诚实和懂事。

    吃饭的时候夏贵兰是不断的给她们两姐妹夹菜，而老柳则是一边咪着小酒，一边说若是柳h敢欺负她们，她们就打电话跟他说，看他不揍死他，逗她们两姐妹都是笑弯了腰。

    吃完饭柳h便径自出门了，去找小雨度过她们真正意义上的第一个新年夜。

    小雨收到短信后便快速下楼了。

    新年夜的她穿着一件雪白色的羽绒小褂，下面仍是招牌式的水蓝色牛仔裤，包裹着细长的双腿，下面则是一双毛绒绒的靴子，脸上满是笑意，一头黑发并没有扎起来，而是披洒在双肩之上，显然是下来的太匆忙，忘了扎鞭子了。

    “今年怎么这么早就来找我玩啊，往年都是我在你楼下等一个多小时的！”小雨笑着和柳h并肩走在街道上，四处烟火绽放，如在画中游。

    “今年喝过补汤了，年夜饭吃不下！”柳h跟着开玩笑，往年她都是胃口好，而且也不是太情愿找小雨玩，因为拿到压岁钱之后她要去网吧玩通宵的，每次都是被她拉着到处溜达看烟火。

    “你喝的多了点，看来药效还没下去啊，怪不得了！我那碗没多喝，因为我觉得味道奇怪”听到这几个字，小雨不禁想到了一些奇怪的东西，于是红着脸轻声说道。

    


“你又想多了！你觉得咱们会发生那样的举动吗？”柳h拍了一下小雨的小脑袋，放了寒假，她回来见到苏琪，就给带坏了。

    “哪有想多！也是啊”小雨尴尬，为什么每次自己想什么都会被她看出来，真是的，她急忙开始转变话题，“对了，我妈问你正月去不去我家拜年！”

    “应该会去吧，几号你爸妈在家？”柳h笑了笑，拜年是应该的，但是得看日子，每家每户都有走亲戚的习惯，可不能去了家里没人，也不能因为自己而耽误她家的行程。

    “初四，我妈说只有大年初四去最合适！”小雨说着，右手亮出了四根洋葱般白嫩的手指。

    柳h点了点头，初四多是女婿去丈母娘家拜年的日子，小雨妈妈选这个日子是别有用意的，只是很显然小雨并不太清楚，否则她不会说的这么直爽，只是柳h她觉得自己算不算女婿？

    两人从家门口走到南乡中学，然后一起坐在学校的操场上，看着满城的烟火，直至凌晨到来。

    她们俩在这里柔情蜜意，其他人可不好受啊，尤其是高文婕。

    和往年一样，她带着小唐瑶回到溪沙河过年，可是今年年夜饭的话题上多出了一个话题，那就是她和柳h。

    爷爷倒还好点，只是问正月柳h会不会来给他们拜年？而其他人则是问的比较深人，也比较令人头疼，那就是他们俩什么时候办事（给她难看说的话）。

    
有些人是假装在关心，比如说姑妈高琴歌他们，还有些人则是真的不怀好意，比如说大伯高建林他们，他们嘴上不说，暗地里早已发现高文婕的假男友是女人的真实情况，暗地里也笑她自讨苦吃，因为有那对情侣住在同一座城市，一个月却只见一两次的？

    如果摊牌，那他们就有借口去制裁柳h，免得内森落人旁人之手。

    对此，高文婕是头大如斗，年夜饭没吃完就借故回房了，一个人呆呆的坐在窗前生自己的焖气

    
而且她在想着要不要给柳h去个电话，问一问他正月会不会来给爷爷拜年，可是又觉得不妥，如果她问了，那不很明显是想让她来吗？看来假男友的情况暗地里暴露了，不想给她添乱。

    可是她要是不来的话，她的这个骗局就要公开摊牌，虽说这是迟早的事，可她不想悲剧来的太快，主要还是不想在家里人面前丢人。

    这样想着，她鼓足勇气拨通了柳h的电话，那边响起一首很好听的彩铃，可是直至许久都没人接听，她不禁是长叹一声，这个时候应该是跟莫小雨在一起吧？怎么会接她的电话呢，那不是破坏气氛吗？

    其实不然，柳h根本就没带手机，因为她能猜到很多人会打电话来拜年，于是干脆将手机丢在家中，且是设置了无声状态。

    因此直到年初一早晨，高文婕才收到了柳h的短信，年初六她会去溪沙河。

    她心中明白被带回去做替身男友，过年便是最麻烦的时候，若不出现在高家，她肯定会下不了台。

    既是之前答应了，外加又借用高家的平台在敛财，觉得自己还是去一趟吧！

    收到这个短信，高文婕不禁是激动万分，心中更是痛哭流涕，她还没开口她就知道该做什么了。

    拜年战就这样打响了，初四的时候，柳h带上老柳夫妇早就带好的礼物去了小雨家。

    对于她的到来，小雨早就告诉家人了，因此这一天大家都是在家候着，没有出去走亲戚。

    只是发生了一件小小的令人始料未及的事情，那就是他们没出去，却有人来了。

    小雨舅舅钟涛一家来了，钟家住在邻省横江省的望台市，离丹霞很远，外加交通不便，因为往年都是莫宜生夫妇过去的，他们很少来，今年却率先登门了。

    缘由是他们也是知道一些，钟涛的儿子钟孝虎去年发了点小财，这小子小时候贪玩成性，学业无成，家里亲戚都说他将来必定没出息，这让钟涛夫妇都很不开心，现在儿子终于出息了，他们自然要带着他到处溜溜了，也让曾经说他儿子没出息的人看看，不一定非要读书读得好将来才会有出息。



第329章 读书有用吗？(下)

   

    柳h迈步进小雨家的时候，钟涛一家已经在那里了，正在跟莫老爷子说话，当然最多的还是跟他老人家介绍他们给他买的补品，大大小小盒子的营养品摆满了桌子。

    “莫老，我跟您说，这个东西一定要按时吃，每天喝上一碗就行了，不能多喝，否则就营养过剩了，这可是孝虎专程从美国给您带回来的，很管用的哦！”说话的是钟涛，说话的时候还不忘摆出儿子，“您也就不要再问价钱了，国外的东西虽然贵了点，但我们家孝虎啊，给老人买东西向来都舍得花钱！”

    “姑妈，你家的电视要换了啊，这是什么年代的老古董啊，要不我一会下去给你买个新的？”钟孝虎则是坐在沙发上，对着厨房里的小雨她妈喊到。

    “不用啦，你姑父看这电视都看习惯了！”小雨她妈钟小梅讪讪笑到，目光中有一丝不悦，她很不喜欢年轻人说话太过浮夸，这时她才注意到柳h已经进门了，于是快步迎了出来，“小h来啦，快坐，阿姨给你拿水果去！”

    “小h来啦！”柳h一出现，不光是小雨的爸妈，就连莫老爷子也是精神一震，挣扎着要起身。

    “她谁啊，小雨，快给介绍一下！”见一个女孩居然能让小雨全家震动，小雨的舅妈黄红盈忍不住问道。

    “哦，她叫柳h，是我朋友！”小雨先介绍柳h，随即又对柳h说道“这是我舅舅和我舅妈，还有我表哥钟孝虎！”

    柳h微笑着回礼，但都没有过去跟人握手打招呼，这不是她的风格。

    对此，钟涛一家就不乐意了，以前他们就是被人瞧不起，现在只要是有人敢不给他们面子，他们就很不开心，而且是力争找回面子。

    
“朋友啊？”黄红盈开始找场子了，她假装轻声对小雨训话，但声音大的还是每个人都能听到，“你这是什么朋友，真没礼貌！”

    这话一出，在场所有人都是一愣，包括小雨的爸妈，这话谁心里都有数，可是还是不要当着柳h的面说比较好吧？

    “没事没事！”钟涛说话了，然后在责备妻子，但话儿听起来却是格外刺耳，钟涛说完妻子，便转身笑问柳h“今年多大了？有男朋友了吗？你爸妈都是做什么的？”

    
“叔叔你好，我还没有男朋友，父母是下岗工人！”柳h温声回答。

    “没有啊，那供你读书也蛮艰难的吧？没关系，小雨他表哥很快就会来丹霞开分公司了，到时候你可以去他那勤工俭学！”钟涛煞有其事的说道，分公司？他儿子那小门面房都是租来的，哪来的钱开分公司。

    “读书有用吗？滨大的毕业生找不到工作多了去了！所以啊表妹，你和你的朋友直接来我公司上班得了，省得再浪费学费！”钟孝虎跟着出声了，也只是吹吹牛罢了，真要去他公司，他肯定会找各种理由推辞，无非就是图个嘴上过瘾。

    “年轻人还是要多读点书的！”大概是怕柳h难堪，小雨妈妈钟小梅站出来打圆场。

    “姑妈，您这种思想已经落后了！”钟孝虎立马反驳，“就拿我来说，当年初中毕业就出去磨练了，现在二十六岁不到，就已经给我爸妈买上新房子了，你说小雨要到多大才能孝敬您？”

    
“这个不重要，做父母的不一定都是想让孩子长大了孝敬自己，他们自己开心就行了！”超级大厨莫宜生从厨房伸出头来，若非钟家是远道而来，以他的脾气，早把他们赶出去了。

    莫宜生的脾气大家都是知道，因此他一说话，钟涛一家也便闭上了嘴。

    但事情还没结束，也不知道这一家是为了炫耀，还是为了挤兑小雨家，还是看柳h不爽，吃饭的时候，黄红盈又开始找话题了，她老早就发现一个问题，那就是柳h这次来并没有带多少礼物，除了两瓶酒和一个水果篮之外，再无其它，而且水果篮上面还放了一个信封。

    一开始她还以为这是丹霞的习俗，过年走亲戚有包红包的习惯，可是她悄悄去捏过了，信封里面的东西很硬，不可能是钱，应该是贺卡之类的东西，这让她不禁是鄙夷一笑。

    “他姑，孝虎买给你的护肤品看了没？这可是他特地从韩国买给你的，效果好着呢，我拿给你看看！”饭桌上酒才喝了一杯，黄红盈就开始搞事了，她故意去拿化妆品，路过柳h带来的水果篮的时候，假装大叫，“哎呀，这是什么？”

    于是拿着那个信封就飞奔上了桌子。

    “这是小h带来的吧？小孩子真有心，还带新年贺卡！”钟涛催促着黄红盈快点打开看看，想知道里面是什么。

    “哎呀，天啦！”黄红盈打开信封之后不禁是惊叫一声。

    “贺卡嘛，没见过？”莫宜生不高兴了，轻声咕噜着，柳h和小雨都还小，他才没想着要他们怎么孝敬呢！

    “不是啊他姑父，你快看啊，房产证！”黄红盈说着，径自从信封里拿出那个大红本子，打开递到莫宜生跟前，嘴中还念着“房屋所有权人莫小雨；房屋坐落天鹅湖花园；房屋性质商品房；建筑面积两百平”

    “这是什么情况”大家还以为黄红盈在恶作剧呢，可是看到大红本子之后都是一惊，纷纷伸头看过去，包括莫小雨。

    
看完之后，大家都是抬头，齐刷刷的看向柳h，脸上满是不可思议的神色。

    “这是小雨在设计院应得的，！”柳h清了清嗓子，然后笑着说道。

    给老柳夫妇买新房的她多买了一套，而且是以小雨的名义多买的一套，想着毕竟她和小雨在一起这么久了，还从未为他们做过什么，但是没说是买的，于是就谎称这是设计院给的。

    “天鹅湖花园的房子！还是应得的？”钟小梅的脸上满是不相信，但心里却是开心的很，倒不是因为她的话有问题，而是对这事有点不敢相信，毕竟太过于梦幻。

    “是啊，我听楼上老常说那里的房子一万多一平呢，没想小雨的工作奖励是两百平的房子！”莫宜生也愣住了，随即轻声对小雨喝到，“小雨，这事你早就知道吧？怎么不给家里说？还是拿回去吧，我们就住这房子，挺好的！”

    “爸，我错了，是我没敢告诉家里！”小雨先装的很冤应付过去，然后看了柳h一眼，眉宇之间却是笑意，觉得痛快，看舅舅一家一会还怎么吹，而且小h这么说，无非还是在乎她。

“这一下就得两百多万啊”钟涛不太相信。
    
“是啊小h，你跟阿姨说实话，这是不是真的？”钟小梅问这话是因为还是不敢相信。

    “这是真的！”柳h又拿滨大创新院说事，已经很久没去创新院了，但那段经历却成了她现在掩饰的很好说辞。

    “这个我知道，滨大创新院很有名的，帮黑马集团设计过汽车！”这时，一直在一旁躺椅上昏睡的莫老爷子醒了，说道黑马集团，他有印象，上次他带柳h和小雨去参加老友聚会就闹过这事。

    “嗯，还给童氏集团设计出戒指――夜精灵，电视上老有广告，你们应该知道吧？”小雨补充说道，其实真正的夜精灵就在她脖子上，只是她不想拿出来给他们看罢了。

    “是吗？真厉害，哎呀，现在想想，读书还真是有用啊！”钟涛诧愕，一时说漏嘴，竟是把藏在自己内心深处的话给说了出来。

    “我吃饱了！”听到这话，钟孝虎再也无法坐在桌子上了，气鼓鼓的去客厅看电视去了。

    “你这孩子，吃完饭再跟你算账！”莫宜生一家才没空搭理钟孝虎呢，莫宜生又横了柳h一眼，但手上却是用筷子夹了一个大鸡腿放到了柳h的碗里。

    见状，小雨嗤嗤的笑了。

    
柳h也是一阵苦笑，这时她的手机响了一下，悄悄拿出来一看有条短信，她看完之后便塞回了口袋，心中则是感叹，看来这个年要过不踏实了。

    发短信的是狼王，发现西南特警队来了丹霞，不知为何而来，而且西南特警队队长古文迪找过狼团，想跟她见一面。

    所谓无事不登三宝殿，尤其是古文迪这样不善于交际的人，所以肯定是丹霞市和某个大案有牵连，否则古文迪不会出现。

    人家找上门来了，躲肯定是躲不掉了，还是决定晚上去会一会古文迪。

  















第330章 狡猾的西方特工

   

    丹霞酒店

    八楼的商务包厢中此刻正坐在三个人，外面则是立着两个便衣特警。
    丹霞酒店并非是丹霞最高档的酒店，但却是有着丹霞特色的酒店，建国初就建成了，内部装饰后来重新装修了几次，但仍和外面一样，保留着南方水乡的楼台风格。

    雕刻着精美花纹的木桌，刻着隽秀福字的太师椅，以及包厢门口悬挂的红色线结。

    这里的茶亦是别具丹霞特色，茶叶全是来自丹霞本地，叶细且长，翠绿无比，连泡出来的茶水都是如同翡翠一般，更有一种独特的香味。

    “这茶真不错，走遍南方，都不曾喝过这么香的茶，这茶叫什么名字来着？”对坐三人之中，朝南而坐的是一名中年男子，一身黑色休闲西装，留着小平头，显得极为干练。

    “这个我也不是很懂，你还是问问她吧！”答话是一个身穿灰色紧身运动服的男子，身板粗壮，目光如注，正是西南特警队队长古文迪，接话之时，他看向坐在他旁边的柳h。

    “哦，这茶叫天峰，只有我们丹霞的天峰山才有的！”柳h笑着作答。

    收到古文迪的短信，约她在这里见面，本以为古文迪会带来什么麻烦，但见面了才知道，古文迪只是想和她喝杯茶而已。

    古文迪来丹霞执行任务，突然忆起柳h是丹霞人，因此找到了狼团，约她一起出来聊聊。

    至于那个中年男子，是国家安全部门南方分部门的老田，带着他的同事来丹霞和西南特警队携手执行任务。

    两人以前一起受过训，而且还很谈得来，于是会友的时候，古文迪就把他也带来了。

    盯着两人的眼睛看了一会，柳h也便知道这群人为何要来丹霞。

    约在半年前，一个西方特工组织潜人南方诸省暗杀商业巨头，半年时间竟是暗杀了十余个身家过干万的大佬，且都是弄成了意外身亡。

此事惊动了国家安全部门，他们迅速做出了反应，派出了三个特别小组，还调动了西南特警队和东南特警队，一同展开秘密调查，想把这个特工组织给揪出来。

    只可惜这帮特工做事手法很娴熟，他们展开秘密侦查已有一月之久，仍是连他们的影子都没能查到，不过有情报称，他们接下来有可能要在丹霞下手，这便是老田和古文迪他们来丹霞的原因。

    “哎，想当年我们在北边基地受训的时候都能轻松欧力盟，谁知现如今却把几个小鬼玩弄于鼓掌之中！”会友归会友，古文迪还是为任务犯愁，当年的欧力盟可是被誉为欧洲最强的黑暗特工组织，都被他们摆平了，现如今这些个西方特工在他们眼皮底下活动着，他们竟然连他们是谁都不知道，心中难免会有很深的挫败感，喝茶的时候不禁是叹息不止。

    “文迪……”老田瞪了古文迪一眼，不是怪他垂头丧气，而是这个任务是机密，眼下有外人在场，岂能随便说。

    

“没关系，柳h她不是外人，去年在春城，若没有她，我也破不了狼人的案子！”古文迪不屑一笑，虽只是和柳h打了一次交道，但他看人很准，知道柳h不是那种人。

    “如果能知道他们这次要对付的是谁就好了！”闻言，老田也便不再多说，而是跟着长叹一声，丹霞虽不是国内的一线城市，但富豪也不少，每个人都保护起来，他们的人手根本不够。

    “知道了也不一定能抓住他们，他们惯用的手法就是声东击西，看似是在对付某个人，实际上则是对另外一人痛下杀手，很难防的！”古文迪拿茶当酒了，仰头便灌下一杯。

    “那也得上啊，再让他们这么闹下去，上面的压力就很大了！”老田咬牙，其实他们虽不知道这帮家伙是谁，但早已分析出他们这么做的原因，他们所杀之人都是做贸易起家的，用优质且廉价的商品冲击欧洲市场，这自然就得罪了不少欧洲本土的商业巨头，他们应该是这些商业巨头请来的，若是不能迅速将他们铲除，定会打击国内巨头对欧洲出口贸易的信心，现在很多人都是谨慎交易了，不敢放开手脚去做，想必就是担心会被暗杀。

    看到这样的景象，上面自然要管了，国家安全部门南方分部门就快全体出动了，若是再解决不了，恐怕后果很可怕。

    这两人在唉声叹息，柳h则是静静的坐在那里，心中想着是什么样的特工组织，连安全部门和西南特警队都找不到一丝线索？

    告别老田和古文迪之后，柳h并没有立马回家，而是开车去了童家。

    论及丹霞市的商业巨头，童老爷排的上号，她想过去提醒一下，让老人家注意点。

    “柳h？！”当他敲开童家大门的时候，开门的是彪叔，这位微胖的中年人当即就傻住了，以前童老爷想让大小姐童欢馨多多接近她的时候，他是极力从中捣乱，想知道俩人不可能在一起。

    可是后来得知她不是一般的女孩，他有点后悔，那之后柳h就不是太愿意搭理童家了，这让他乃至童老爷都是哀叹不已，既是可惜，亦是同情童欢馨，这种路子很难走啊！

    前几天吃年夜饭的时候，他还绕弯子问过大小姐，现在还时常和柳h见面吗？得到的答案是几个月没见了，这让他心中更是难受的紧。

    岂料，今日她居然自己上门了，他能不傻住吗？

    “过年了，来给童老爷拜个年！”柳h两眼则是早已看透了彪叔的心事，但她也不能多做什么，她和童欢馨只是朋友，既然是朋友，得知童老爷有可能会遇害，肯定是要来提个醒的。

    “柳h来啦？快进来坐！”大概是听到了彪叔的声音，童老爷迈步迎了过来，较之去年，童老爷的身子骨似乎差了很多，走的时候都是一颤一颤的，一个人打理这么大份家业，也的确是很耗身体。

    “我去泡茶！”彪叔嘿嘿笑着，哪里是去泡茶啊，是去楼上告诉童欢馨，大小姐虽是每天乐呵呵的，但谁都知道她是装出来的，逗她老爸开心而已，其实她心里一点也不开心。

    不过她今天应该会很开心吧！

    童欢馨正在楼上练歌房，有一下没一下的练着钢琴，如玉双手搭在琴键上，一头秀发披散在肩头，雪白长裙拖曳在地，看上去就像是一个天使，但她的目光中却满是落寞，两眼看着窗外，呆呆的，也不知是在想些什么。

    “彪叔，你吓死我了！”被彪叔蹑手蹑脚的叫声惊醒，童欢馨撒娇说道。

    “猜猜，楼下谁来了？”彪叔眯起双眼，嘿嘿笑到。

    “无论是谁，不是为钱就是为权，有什么分别！”童欢馨嘟起小嘴，过年来她家串门的人可不少，无不是想从她老爸那里拿点好处，都不是什么好人，她都不喜欢。

    “是吗？那算了，你不下去可别后悔哦！”彪叔说着，假装迈步出门。

    “彪叔，老实交代，是谁来了？否则我就把你又去赌场赌钱的事情告诉我老爸！”童欢馨亦是坏笑，自从抓住了彪叔的这个小辫子，凡事都好办多了。

    “切，谁怕谁，我也可以把你晚上说梦话喊谁的名字告诉那人啊！”彪叔一点也不示弱，老少老少，每当和大小姐拌嘴的时候，他都是格外开心，有一种返老还童的感觉。

    “阿正！”童欢馨憋不住了，高声喊到。

    “大小姐！”一个总是一本正经的年轻男子出现在了门口，一身黑风衣，像个幽灵一般没有任何表情。

    “楼下是谁来了？”童欢馨皱眉问道，自从那次珠宝店事件，阿正受伤了，身手再也不如从前，但其他能力并未减弱，尤其是侦查能力，任何人进了宅子都难逃他的法眼。

    “哦，是柳h！”阿正一板一眼的说道，心中并非一点也没思考，只是思考的是，柳h为何而来？

    阿正话音刚落，童欢馨就像是被电击了一般，快步朝楼下冲去，激动的连鞋子都忘了穿，竟是光脚在楼梯上飞奔着。

    “啊呀，不好玩，一点神秘感都没有！”见状，彪叔瞪了一眼阿正就遛了，有阿正这根死木头在，一点乐趣都没有。

    “慢点慢点，你慌什么！”见宝贝女儿似乎有些失态，和柳h对坐楼下客厅的童老爷不禁轻声笑到，新年了，他还是第一次见到女儿这么开心，能感染她的东西想必只有身前这个年轻人了。

    “怎么来之前也不打个电话，我好去接你啊！对了，我忘了你有车！”童欢馨欣然坐到童老爷身边，两眼则是直盯着柳h，似乎一刻也不想移开。

    “哦，刚好路过这里，就上来拜个年！”柳h笑言，眼睛则是盯着楼上，她在等阿正，有些事只能是跟他说，因为他比较容易理解。

    他知道，她的出现定会让阿正感觉到什么！

    果然，不到一会，阿正便从楼上慢步下来，然后转向右边的花园。

    见状，柳h也借故跟了过去。










第331章 硬汉也有情

 
    柳h这个时候想跟阿正单聊一会，显然是不可能，他刚抽身进了花园，身后便出现了童欢馨的身影，一副笑嘻嘻的模样，她现在哪肯离开柳h一步啊！

    柳h来她家了，她就应该珍惜相处的一分一秒，毕竟一会她走了，下次见面还不知道是什么时候。

    见状，阿正和柳h对视一笑，有些事情不能让她知道，免得她担心，但既然她死跟着不放，那只能是绕着弯子说话了。

    “我们出去转转吧！”柳h笑着提议，阿正点头表示认同。

    童欢馨仍是紧随其后，虽然不知道俩人神秘兮兮的想做什么。

    阿正开车，柳h坐在副驾驶上，童欢馨坐在后面，军蓝色的丰田霸道疾驰出了别墅区，径直朝外环高速飚去。

    “南边最近风很大！”柳h率先出声。

    “嗯，预报上有说，不知道你怎么看，风会吹到丹霞吗？”阿正心领神会的答着。

    “应该会吧！我来的路上见市政工作人员都已经在保护大树了，想必是风要来！”柳h说话时，眼睛看着窗外，冬天的夜有一点不好，那就是少有月光。

    “看来风会很大啊！”阿正说着，看了看柳h，目光所传达的意思很明白，如果童老爷有危险，希望柳h能过来帮忙，他阿正的身手已经不如从前了，恐怕很难保证童家的安全。

    柳h没有去接阿正的目光，因为她自己也不敢保证能及时赶到救援，主要是那帮西方特工来历不明，很怀疑他们是不是人类，如果只是单纯的特工的话，即便再有能耐，恐怕也难逃国家安全部门和西南特警队的搜索网吧！

    “你们在说什么啊，什么风啊大树的，外面哪有风啊！天气预报不是说未来几天都是晴天吗？”一男一女的对话把童欢馨给听懵了，她按下车窗看到外面是风平浪静，这便更加不能理解了。

    任凭童欢馨怎么叫唤，柳h和阿正都是笑而不答，很多东西她是知道的越少越好。

    “对了，过完年我就要去参加歌后苏珊的演唱会了，柳h，到时候有空来捧场吗？”见柳h和阿正都不答话，童欢馨开始找话题。

    “苏珊？”柳h皱眉，没有回头去看童欢馨，尽管可以一眼就知道这件事，但没有那么做，因为没有太大价值。

    
“嗯，一个很有名的歌星，邀请大小姐去做她演唱会上的钢琴手，这还是她第一次邀请学生做钢琴手哦！”阿正笑着解释。

    “什么叫很有名的歌星，人家是歌后好不好？”童欢馨白了阿正一眼，随即从后面趴到柳h肩上，悄声笑着，“苏珊是阿正的梦中情人，我接受这个邀请是要去牵红线的，嘎嘎！”

    阿正的耳朵多灵，童欢馨说完这话之后，他的脸唰的一下就红了。

    “恭喜！”柳h拍了拍阿正的肩膀，人人都说冷酷的人儿无情，但柳h知道阿正只是外面冷酷，内心很炙热，因为他们俩几乎是同类型的人。

    “恭喜什么啊，她又不认识我！”阿正腼腆的笑着，实际上他最担心的不是这个，而是苏珊是明星，那是一个他完全不了解的领域，同时也便铸就了他们俩完全不同的性格和生活方式，所以他心中明白，他们是不可能的。

    三人在外环高速上狂飙了两个多小时方才散了，柳h回家准备休息一日，然后去溪沙河，给高老爷子拜年。

    回到家中，老柳夫妇早已睡熟，家里很多东西都已经打包了，过完年就要搬新家，天鹅湖花园，老柳虽是嘴上说买这么贵的房子干嘛，但心里却是美滋滋的，两百平的观景房，他还从未住过，自然是迫不及待的想去体验一番了。

    翌日清晨，柳h尚在房中恢复灵魂力量，这阵子没有出去活动一下，灵魂力量恢复的很缓慢，血族和狼人都是好斗的种族，只不过血族的斗争是内敛型的罢了，但他们也同样需要战斗来冲刺能力的极限。

    少许，下面传来一阵笑声，除了老柳夫妇的笑声之外，还有三人的笑声，柳h听的很真切，正是小雨和莫宜生夫妇。

    小雨一家来还年了，拜年还年有来有往！柳h昨日去了小雨家，莫宜生夫妇大可以让小雨过来还年，毕竟柳h也是一个人去的，但是他们俩细细一琢磨，觉得还是亲自去一趟比较好，柳h给他们家的新年礼物太贵重了。

    

    “你看，老莫你真是的，我们都没去给你们拜年，你们真是太客气了！孩子他妈，快叫小h下来！”老柳显得有些手足无措，自从看到柳h初中时写的日记中那句话的一刻起，老柳心里就有些担忧，女儿她日后肯定会跟一个女孩度过余生。

    .......

    “哎呀，大家认识又不是一天两天了，那么见外干嘛！昨个小h去我那拜年了，之后我和小雨她妈就在想，我们两家有很长时间没串门了啊，这不，借着过年的机会，走动一下，联络一下感情嘛！”莫宜生坐到沙发上放眼四处，见到很多已经打包好的包裹，他夫妻俩也很明白，房子肯定不是她说的那样，一定是买来的，这丫头不但给他们一套新房，也给她爸妈买了。

    两个大老爷们在客厅闲聊，两个主妇则是聚在了厨房，交头接耳，拉家常之余，最多的还是讨论柳h和小雨，同时商业互吹。

    屋子里是其乐融融！

    !#

    .

第332章   大事不好了

       “来来来，咱哥俩走一个，好长时间没在一起喝酒了！”饭桌上，老柳主动举杯。
    “好，今天不喝醉了不回去！”莫宜生也是兴致很高，少有的夸出了海口，主要是他觉得心里有些愧疚。

   她们俩从小经常玩在一起，毕竟两家离的也不是太远，可自从两个孩子上了初中之后，老莫就发现柳h这丫头有些学坏，因此他曾一度拦着小雨跟柳h在一块玩，见到她就头疼，更何况柳h还砸过他们家玻璃，如此两家之间的走动也便淡了。

    现在的柳h变了，让他觉得自己以前对她有些带有色眼镜看人，小女孩也有顽劣的时候？况且小雨时常说她一直对她都很好，像个姐姐一样护着她。

    “你们别光顾着喝酒啊，吃菜啊！”夏贵兰笑了，今年过年还真是特别啊，同时她还不忘照顾两个小的，“小h，快给小雨夹菜啊！”

    “夹什么啊，她又不是没长手！”钟小梅笑到。

    “对对对，想吃什么自己夹啊，都是自家人，不要见外！”夏贵兰笑的是合不拢嘴，嘴上是这么说，手上还是在不断给小雨夹菜。

    除了叙旧和熟络感情之外，莫宜生来这里还有一个目的，那就是房子的事情，两百平的观景房不能白收，当然他最担心的还是柳h哪来这么多钱，他怕孩子年轻，走上邪路。

    于是乎，滨大创新院再次被拿到酒桌上，对于这个说辞，老柳夫妇是比较相信的，因为柳h不是第一次拿钱回家了，而且先前还有那么多人来拜会，柳总前柳总后的喊着，说明这事应该是真的。

    得到了老柳夫妇的肯定，莫宜生这才放下心来，但还是嘱咐了柳h几句，说她现在年纪小，做事务必要脚踏实地。

    咚咚咚！

    两家人正在聊搬家的事，莫宜生表示他们搬家的时候他一定要过来帮忙。

话都说到这份上，老柳自然也不会退缩，于是决定搬家的时候两家合力，同一天搬过去得了，正好还可以互相帮忙。

    对此，柳h只能是苦笑，搬家哪里需要这么麻烦，早已经跟狼团下了指令，这种小事情对他们来说，半天工夫不到就办妥了。

    正在聊着，门铃响了。

    夏贵兰快步去开门，站在门口的是端木紫陌和端木墨殇两姐妹，她们俩一大清早就出门帮夏贵兰买搬家用的旅行袋，直到现在才回来，因此一看到她们俩，夏贵兰就责备起来，怎么搞这么久？肚子不饿吗？赶紧进来吃饭。

    少许，夏贵兰方才发现，两个小丫头身后立着一个中年胖汉，一身行头还不错，就是鼻青脸肿的样子有些狼狈，像是刚被人痛扁了一顿。

    “这位是？”夏贵兰头大，要饭的？

    “快叫人啊！”端木墨殇立马是白了胖汉一眼。

    “柳太太好，我是柳总的手下，有事求见柳总！”胖汉嘴上说着，两眼还是时刻注意着黑白玫瑰的动静，像是害怕再次挨打！

    “哦，找小h的啊！”夏贵兰定定神，转身喊到，“小h，外面有人找？”

    夏贵兰想把胖汉让进屋，但是胖汉死活都不敢进去，点头哈腰的站在门口。

    “谁啊，问他吃饭了没，进来一起喝一杯啊！”老柳素来热情，凡是来找老柳的人，他都会留他吃饭，只可惜他们谁也不敢留下来吃饭。

    
“怎么说他都不肯进来，说是来找小h的，有事情向她汇报，说完就走！”夏贵兰喃喃。

    这不禁为莫宜生夫妇是面面相觑，怪不得这孩子买个两百平的观景房连眼睛都不眨，原来如此啊！

    柳h双眼看过去，来的正是刘郭强，再过两天又是交血石的时间了，他这个时候来显然是血石出问题了。

    柳h盯着他看了一会，便知道了事情的始末，原来是刘郭强的货船遭到了洗劫。

    算起来刘郭强也是丹霞一带有名有钱的商人，被人盯上并不奇怪，若非他最近又结识了几个欧洲大老板，而且恰好有一个就在船上，他这次就玩完了。

    是那群西方特工？柳h心中揣测，除了他们，没哪个黑暗势力敢在这个风口浪尖上出手吧？

    如此说来，刘国强便是见过这些人了？

    “大事不好了！”等黑白玫瑰走开了，刘国强方才苦着脸说道，倒不完全是因为这月血石交不上，被人洗劫了，他可以再紧急从非洲弄一批过来补上啊，只是洗劫他们的那伙人放话了，让他以后别再跑船了，否则杀无赦。

    “关于他们，你知道多少？”柳h直截了当的问，同时她仍在搜索刘郭强的记忆，看看能不能找到一点蛛丝马迹。

    对于那帮家伙，刘郭强知道一些底细，因为最近和刘郭强好上的是欧洲大酒庄的邱吉尔，与邱吉尔有生意上往来的是巴赫斯和米莱德，前者是银行股东，后者是合作伙伴，只有他们俩会卖邱吉尔面子。

    米莱德一直在美洲发展，唯有巴赫斯在欧洲盘踞，这么算来，那伙恶人应该和巴赫斯有关。

    “我怀疑是银行巨头巴赫斯，不过也很难说，毕竟巴赫斯的手下们我都听说过，没有这么强大的！”刘国强如实相告，心中则是惊愕，为什么自己什么都没说，柳h就像是什么都知道了一样？

    “你先紧急出船一次，而且还要把动静弄大点！”柳h想了想，柔声说道，虽说刘郭强只是给她收集血石的，那也是给她做事，也就是她麾下的人，敢对她麾下的人动手，那绝对不会纵容，再说若是刘郭强不能再跑船了，那血石怎么办？

    “啊？”听到这话，刘郭强是两腿一抖，那些人的可怕程度他到现在都忘不了，哪敢再去跑船？今天跑过来不是找柳h帮他出头的，而是想说他不想干了，这些年钱也挣够了，不想把小命丢了。

    “不敢还是不想？”柳h面目一冷，你害怕那些家伙就不怕他了吗？

    
“柳总，这些人真是惹不起了，他们不但是欧洲最强的杀手联盟，还拥有世界级先进武器！”刘郭强苦着脸，两边都很强大，他谁也得罪不起啊！

    “放心吧，只要你按照我说的去做，我保证你不会有事！”柳h说完之后便进屋了。

    留下刘郭强一人立在寒风中紧急思索，到底该怎么办？思量许久，他方才一咬牙还是听她的，若得罪她的后果更严重，得罪那帮家伙还能找人调停，可是得罪了柳h，找谁来调停？

    刘郭强一走，端木紫陌和端木墨殇便跟柳h上了二楼，两人纷纷表示担心起来。

    两人虽不知道这帮西方特工是什么来头，但她们小道消息很灵通，得知他们之前的做事手法之后，她们俩都是觉得不可思议，她们算得上是接受过各种杀手训练了，可是对于那帮西方特工的杀人手法还是咋舌不已，他们简直强大到变态的地步。

    就拿横江省商贸巨头张宇水来说，这家伙光保镖队伍就有上百人，全是由退役特种兵组成，而且他住的地方也是机关重重，贴身保镖加看家护院的人足足有三百多，但那帮西方特工在半个小时之内就将他灭门了，这是什么样的战斗力？

    她俩的意思都是不要轻易去招惹这样的角色，免得吃亏！

    “既然你们俩都这么害怕的话，那从今天开始，我要你们对小雨是寸步不离，这能做到吗？”柳h无所谓的笑着，眺望远处景物，心中是依旧淡定，她还怕这帮家伙是草包呢，强大便好，已经好久没有遇到强大的对手了，都不知道自己的能力恢复到什么地步了。

“嗯，遵命！”两姐妹对视一眼，皆是担忧，心中一同想着，都是女人，为何她这么喜欢唯恐天下不乱？

    这边在云淡风轻的谈笑，老田和古文迪那边却早已是忙成了球。

    尽管至今未能获取这帮西方特工的一丝线索，但他们还是极力侦察着，这是他们的责任。

    刚刚获得这帮家伙在海上袭击了刘郭强的商船，他们便立马召开会议，紧急分析起来。

    “那个刘郭强找到了没有？”老田一边看着地图，一边高声问左右。

    “没有，不过据消息称，他似乎并没有被杀！”左右的情报人员正声回答着。

    这话一出，所有人都是一惊，这不是那帮家伙的作案手法啊，莫非不是那帮人做的？

    “一定要找到这家伙，然后秘密把他带回来！”一直站立一旁皱眉思索的古文迪出声了，带刘郭强回来问话的事情一定要保密，一旦走漏风声，那帮家伙肯定会杀刘郭强灭口。

    “长官，刘郭强的商船又出海了！”少许后一个一直在盯着监听装备的情报人员快步过来，“按照刘郭强以往的出海规律，多是一个月出一次，这次被人偷袭了，他居然还敢出第二次！”

    “难道他是想和那伙人火拼？全体出动！”老田沉响少许，随即高声宣布，刘郭强去找那帮人火拼也不是没有可能，毕竟这家伙底子并不干净，但老田觉得这家伙是在以卵击石，他们要是不出动的话，估计他就要死在海上了。

第333章 对手的噩梦(上)

   

    黄昏的东边海域，波涛汹涌，夕阳斜照，水面上是一片金灿灿。

    五艘中型货船破浪而行，速度很快，像是逃命一样。

    中间的一艘白色大船的船舱里，刘郭强临风而立，两眼不住的观察四周的情形，像是一只受惊的老鼠，哆哆嗦嗦的，尽管是冬日里的海面，寒风凛冽，但他仍是满头大汗，身上脱的只剩下一件白衬衫了，仍是不住的擦拭额头和脖子上的汗水。

    站在他身后的是他的两个贴身保镖，一个叫阮文信，是南亚退役特种兵，一个叫贝迪，是欧洲杀手榜前十的角色。

    两人都是圈子里有头有脸的人，但此刻也都是紧张不已，上次他们就试图阻止那帮人，但交手之后他们方才发现，他们俩在那帮人跟前简直是太弱了。

    “刘老大，现在风浪大，我们的船跑的太快，会不会有事啊？”阮文信轻声问刘郭强，其实他更想问的是，柳h会不会来罩着他们，因为这可不是开玩笑，上次是因为有邱吉尔在船上，那帮人才放他们一马，但也放了狠话，让他们放弃这条生意线。

    现在他们公然再出船，那便是挑衅那帮家伙啊，而且邱吉尔又不在船上，如果那帮人杀过来了，他们肯定会死的很难看。

    “能有啥事？那帮家伙肯定还在附近，我们快速冲到南边海域，他们或许就不会追过来找我们麻烦了！”刘郭强昂头吼大，其实此刻他吼的越大声，就说明他心里越是发虚。

    他也在想，柳h说过会来，但是能不能及时赶到是个问题！就算是及时赶到了，但还是半信半疑一个女人能对付得了那帮恐怖的家伙？

    “有什么好怕的，我活了这么久已经够了，上次是那帮家伙运气好，这次他们敢再来，我就把他们的脑袋全部轰开花！”贝迪高举着大口径冲锋枪，子弹早已经上膛了，说话的时候是很有气势，但两手掌心全是汗水，他被誉为杀手界近战枪神，但上次货船被洗劫的时候，他连开二十多枪，一枪都没能打中那帮家伙。

    贝迪的话并没有给刘郭强和阮文信吃下定心丸，两人仍是紧张的观察着四周，脸上洋溢着惊恐的表情，像是生怕那帮家伙跟大白鲨一样，猛地从船头冲了过来。

    五艘货船一字排开，转过东边海岸的九陇湾，那是一处矮山，山势虽不高，但山后皆是平原，故而又将它衬托的高大起来。

    山体经过海水的常年洗刷，分出条条支脉，形同九龙聚首，故而名曰九陇湾。

    山巅之上，一人静立，远远的看着那五艘货船顺风行于水中，无情的海风肆虐的吹动着她那美丽的黑色长发和风衣，她的身子看上去很柔弱，但却稳稳的站在山石之上。

    在她身后不远处有一只巨大的蝙蝠正在慢悠悠的盘旋，乍一看还以为是一只在展翅翱翔的大雕，颇为霸气。

    这人正是柳h！她能想到如果那帮西方特工会继续对刘郭强动手，那肯定会在这里下手，因为九陇湾山势陡峭，山中草木丛生，很适合隐藏和逃匿。

   很快就看到一艘快艇如同一阵风朝刘郭强的五艘货船疾驰而去。

    见状，柳h的双眼闪过一丝红光，果然没有出乎她的意料，这群人非一般人。

    但并没有立马前去阻截，而是继续静静的站在那里，因为他们知道今晚这场戏，主角不止是他们几个。

    快艇刚到货船之中，只见海岸边猛地钻出十余艘警用快艇，迅速围了过去，不是围攻刘郭强的货船，只是直接奔着那艘黑色快艇而去。

    可那艘黑色快艇似乎早已知晓警方的存在，因此并没有躲闪，仍是和中间那艘货船同速平行，快艇中有四个黑影，像鬼魅一般，一闪便上了货船。

    “怎么会这样？莫非他们都会特异功能？”警用快艇之上窝着的正是老田和古文迪他们，他们本还在庆幸，法网恢恢疏而不漏，经过他们的仔细研究，他们觉得，如果那帮西方特工想再对付刘郭强，肯定会在这个僻静的地方动手，因此他们早早就来到这里设伏，还以为他们中招了，警方总算可以拿住他们之中的一些人了，哪知这帮家伙竟是有恃无恐，而且看上去都是身怀绝技。

    “把第二小队和第三小队都给调过来，今晚一定要抓到一个！”古文迪咬牙，他经历过各种训练，知道对方的能耐绝对不是普通训练能够练出来的，而且他的手下恐怕十个也不是对方一个的对手。

    好在他们有一个优势，那就是人多。

    
老田和古文迪这边是调兵遣将，而刘郭强那边早已是乱了阵脚，那帮可怕的家伙真的又来了，柳h没来，来的却是警察，这下可完了，腹背受敌啊！

    不过刘郭强现在倒是希望自己能落到警方手里，哪怕是被判个几十年，那也比立马死在这里强啊！

    怕只怕警方的人还没上船，他就已经死在这帮畜生手里了！

    想到这里，刘郭强急忙躲进船舱，让阮文信和贝迪顶着！

    这两个杀手虽然心虚，但都是饱经沙场，明知不是对方的对手，便不再硬顶，而是各自成阵。

    阮文信带着他的手下围成圈，不断舞动手中暗器，不让那帮家伙近身。

    而贝迪则是带着他的人往死里扣动扳机，改装大口径冲锋枪轰轰作响，但都没能击中那四个影子，而是打在了船上，耀眼的火光是此起彼伏。

    “饶你一条狗命，是看在邱吉尔的份上，可你竟然拿我们的话当耳边风，那就要承担后果！”其中一个黑影一边在船上穿梭，不断放倒刘郭强的手下，一边高声笑着，声音很冷，让人听着不禁是瑟瑟发抖。

    这是刘郭强他们第一次听到这帮人的声音，当下心中是更加恐惧，纷纷朝船舱里撤退。

    尤其是刘郭强，他将自己反锁在内仓，双手都是握着一柄手枪，脸上满是汗水，心中则是不断祈祷，柳h老大，快点出现吧！再晚一秒小弟就要完蛋了！

  
    .

第334章 对手的噩梦(下)


    随着轰轰轰几声巨响，警方的催泪弹和烟雾弹已经上了货船，紧接着，西南特警队队员纷纷上船，开始地毯式搜索。

    队员们皆是谨慎异常，因为他们心中都知道这次面对的不是一般的犯罪分子，而是在他们眼皮子底下犯案数起却让他们束手无策的可怕对手。

    

考虑到弟兄们的压力，古文迪亲自上了船，老田本想也上船的，但被古文迪拦着，老田是文职出身，不能冒险。

    嘭嘭嘭！

    特警队员刚刚搜到中仓，只见里面猛地冲出两个黑影，队员们急忙扣动扳机，子弹飞梭如雨。

    队员们都是追着那两个黑影开枪，但仍是无法命中目标，那两个家伙速度奇快，而且如闲庭信步一般镇定自若，冲出来之后便分散开来，钻到特警队员之中，让他们无法再开枪。

    果然，见目标钻见了队友之中，特警队员们都是纷纷停了下来，不知该如何射击。

    只是这么一瞬间的停顿，那两个家伙出手了，像推土机一般冲击着特警队员，不断将他们掀翻。

    既是无法射击，特警队员都是相继手枪，开始肉搏战！

    十余人围攻一人，但那黑影看似瘦弱，却是力大无比，任他们上多少人都是有些徒劳，黑影的攻击手法很简单，大力和快速。

    见状，古文迪大惊，只知道这帮西方特工身手不凡，岂料竟是跟怪物一般，因为凡人是不可能有这样的力量。

    不过古文迪并没有自乱阵脚，没有带着身后的队员冲上去助阵，而是转身去了货船的另一端。

    明明有四个黑影上船了，现在只出现两个，说明那两个是去杀刘郭强了。

    虽说刘郭强也不是什么好鸟，但应该是由法律去制裁，而不是死在黑吃黑之中，也不是死在他的视而不见之下。

    古文迪带着一帮人赶到内仓的时候，看到地上满是尸首，全是刘郭强的手下，而刘郭强却被两人唯独在内仓。

    砰！

    古文迪急忙开枪，一颗子弹射出去，同时，他纵身而去，扑了过去。

    他知道他的枪根本打不中这两个家伙，要想救下刘郭强必须肉搏！

    这一招很奏效，黑影躲子弹的瞬间，他已经冲到黑影跟前。

    可就在他快速出拳，准备给其中一个黑影迎头一击的时候，对方竟是轻松躲开了。

    而且在躲避的同时，对手只是轻松一抬腿就将他踢飞了。

    “我们想杀的人，谁也救不了！”两个黑影相视一笑，随即像抓小鸡一样将早已是哆嗦成团的刘郭强带了出去，然后纵身跳下船，落在了快艇上。

    他们一落到快艇上，那快艇便像是有灵性一般，竟是自己动了起来，像离弦之箭一般，朝岸边冲去。

    听到快艇破水的声音，另外两个牵制特警队员的黑影也是立马抽身出了船舱，像蝙蝠一样，飞身而起，顺风落在了快艇上，然后消失在茫茫的夜色海面之上。

    看到这一幕，不光是船上的古文迪他们，就连坐在警方快艇上严阵以待的老田他们也是大吃一惊，这样怎样的凶徒，怎么和怪物一样！

    他们想开枪来着，可对方速度太快了，不等他们扣动扳机，对方就消失不见了。

    “太弱了，要不是看在酬劳还可以的份上，我是绝对不会接这样的任务的！”四个黑影很快就靠岸了，四人如风般穿梭在九陇湾丛林之中，其中一人不屑笑着。

    “奥尔瑟，天天呆在古丁城堡你嫌烦，现在让你出来活动活动筋骨，你又嫌对手垃圾，你还真是难伺候啊！”另外一人嘿嘿笑着，他们都是北欧古丁家族的子弟，古丁家族虽是隐世，但却控制着大半个北欧的经济命脉，近几年，北欧的经济状况越来越差，商业巨头纷纷表示，没有更多的资源给古丁家族了，不是他们不愿意给，而是他们手里的资源被东方商人抢的差不多了。

    于是古丁家族决定为这些欧洲商人出头！

    对于古丁家族来说这都是小事一桩，他们只需要派出几个年轻人出去就搞定了，还可以顺便锻炼一下家族后辈。

    
于是奥尔瑟和安得烈他们就来了，由那些个商业巨头为他们提供暗杀目标和一切通道，让他们来威慑东方商业巨头，别再打欧洲市场的主意。

    “亲爱的安得烈，我觉得奥尔瑟说的有理，老是做这种低级的事情，我们什么时候才能成长成叔叔他们那样的角色！”年纪较小的艾伦多也是怨气很大，刚刚还没有大开杀戒，谢里这家伙就下了撤退命令。

    三人叫嚣着冲在最前面，也便是像抓小鸡一样抓着刘郭强的谢里，是一言不发。

    谢里是四人之中年纪最大的一个，也是身手最好的一个，只是他被安得烈和艾伦多他们说成是老古董，和他们年纪一般大，但却是叔叔他们一样，整天板着脸，一副冷冰冰的样子。

    但家族长辈都很看好他，因此这次带队的任务便交给了他。

    此时的刘郭强已经彻底放弃了挣扎，且不说这帮人出手如此凶残，光是他们之前的做事手法就表明，他如何求饶也是徒劳。

    少许，冲在最前面的谢里猛地停下脚步，因为他发现前方站着一个女人的身影，夜风下那女人的风衣呼呼作响，但那人却是如鬼魅一般，静静的站在那里，似乎早就在那里等候了，也便是说有人早知道他们会从这里逃走。

    “慌什么，只是一个普通的女人，我过去看看！”安得烈和奥尔瑟都是跟着停了下来，唯有艾伦多是丝毫不减速，直接朝那人走了过去。

    

谢里想说别过去，因为他觉得那个女人不对劲，但已经来不及了！

    砰！

    艾伦多刚刚到那人的跟前，那人便是一把将他抓起，然后像扔垃圾一样把他丢在身旁的大树之上。

    只闻咔嚓一声巨响，那大腿粗的树木竟是从中断裂，而艾伦多也是口吐一口鲜血，挣扎起身的时候，嘴角露出两颗獠牙，两眼也是血红一片。

    


这女人来者不善，谢里立马反应过来！

    但艾伦多则是以为刚刚大意了，他是高傲家族的子弟，怎么可能这么轻易就被人放倒？

    因此纵身而起的时候，尽管身上剧痛频传，但他还是咬牙冲了出去，且是使出全力，想要报复回来！

    咔咔！

    这次对手没有再手下留情，是直接顺势拿住了艾伦多的双臂，然后轻轻一拉，艾伦多的两个胳膊就耷拉下来了，再也动弹不得，两眼直勾勾的看着对手。

  

    .

第335章   大姐威武

    

    “拧杀？一个女人干的？这怎么可能！”一直沉默寡言的谢里终于出声了，目光中满是疑惑和惊恐。

    “拧杀？你是说对面那女人也是吸血鬼？而且还会高级异能？”奥尔瑟凑过来高声问道，尽管他一直不喜欢谢里，但能让谢里震惊的事情还真不多。

    主要是以对方的年纪来看，即便是吸血鬼，那也不可能会拧杀啊，古丁家族算是欧洲吸血鬼家族的劲旅了，就这样，也只有家族之中的长者才精通拧杀。

    拧杀是吸血鬼之间对战的一项技能，其中一方将一方拿在手中，然后扭断身体部位。

    对付常人，吸血鬼可以轻松做到这一点，但对付同类的话，这个难度很高！

    想将对手拿在手中，也便是控制住，那就需要拥有比对手更快的速度，更大的力量，快一点、大力一点都不行，最少要快出两倍。

    速度和力量都是吸血鬼与生俱来的，一人要想超出另一人一点很容易，但若想超出很多，那就需要长时间的历练积累。

    对手年纪并不大，便能使出拧杀，这个太可怕了，这便是奥尔瑟跟着恐慌的原因。

    
“是艾伦多没用罢了！”安得烈不信这个邪，他快步冲了过去，“有本事你也对我使用一次拧杀？”

    咔！

    安得烈话音未落，对方便轻松将他拿下了，但却并没有立马使用拧杀，而是像抓小鸡一样，拉着他步走向谢里和奥尔瑟。

    “h姐？真的是你吗？”这时一直处于绝望的刘郭强醒了，一见来者的面容很熟悉，他当即欢喜的叫起来，“真是太好了，我就知道你不会不管我！”

    “h姐？！”听了这话，谢里和奥尔瑟是面面相觑，欧洲有头有脸的吸血鬼家族他们都很熟悉，没听说名字里面带h字的啊，这女人到底是什么来头！

    “你已经活了多少年，怎么会拧杀？”艾伦多仍是在柳h手中挣扎，只是一丝也挣脱不开罢了！

    “拧杀？天生就会！”柳h嘴角的弧度如同月牙，双眼闪烁血红色的光芒，那是恶魔的微笑。随即顺势一把抓在艾伦多的肩上轻轻一捏，当即那骨碎的声音便清晰可闻。

    “既是同类，为何要对付我们？”听到艾伦多撕心裂肺的惨叫声之后，谢里皱眉问道，这女人既是同类，怎么会单纯只是为了刘郭强这个社会残渣而对付他们呢？

    “我来是给你们一个教训，回去告诉你们族长，想要成为主宰，就不能被人牵着鼻子走！”柳h一把推开手中的艾伦多，然后慢步来到谢里跟前。

    这几个年轻人口口声声说着荣耀和骄傲，但还不是在为欧洲那帮商人出头？拿人钱财替人消灾，这可不是血族的形势宗旨。

    “就这么简单？”谢里锁眉，为了一句话而对他们大开杀戒？

    “这人是我的手下，以后你们再敢在海上动他，我就直接去古丁家族看看！”柳h说完之后，就像是一阵风一样从谢里身边走过去。

    待谢里反应过来的时候，刘郭强已经在柳h手中了。

    “h姐！”刘郭强死里逃生，顿时是泪流满面，他先前被吓过度，身子还是站不起来，但还是死命的靠着柳h哭泣，像是生怕他突然消失一样。

    “这女人的口气倒不小！”谢里能忍，但奥尔瑟忍不了，今日就算战败又如何，家族长辈很快就会来帮他们找回尊严和荣耀。

    除了力量和速度之外，奥尔瑟还会一项异能，那就是风影，能让身体像风一样消失在对手跟前，然后从暗处突袭对手。

    风影的使用对速度的要求很高，而且要善于利用周围的环境，比如说黑暗处，从黑暗处闪出来能达到最好的偷袭效果。

    呼！

    奥尔瑟像一个鬼魅一样猛地消失在众人跟前。

    见状，谢里也是猛地龇牙，双眼血红，然后扑向柳h，尽管他不喜欢奥尔瑟的冒险，但既然他上了，那他也不能闲着，先牵制住这家伙的注意力，好让奥尔瑟偷袭成功。

    “哎呀，妈呀，这是什么怪物！”见到这样的谢里，刘郭强不禁惊叫起来，这人还能异变？

    “快闪一边去，别在这里碍事！”柳h一把将刘郭强踹开，然后静静的站在那里，她在等那两人到底是谁先攻过来。

    谢里先杀过来了，他比艾伦多和安得烈能力要强，像一匹挣脱了缰绳的烈马，猛地扑向柳h。

    柳h一个抽身闪躲，谢里的双手抓在了她身后的大树之上，那粗壮的大树立马是裂成两截。

    其实完全可以趁机反击的，但没有出手，因为暗处还有一个奥尔瑟在等待时机，如果这个时候出手了，奥尔瑟肯定会趁机偷袭。

    必须先把两个人都给引出来，才能动手。

    在她第二次抽身躲闪的时候，暗处的奥尔瑟按捺不住了，以为柳h是害怕谢里的“利爪”才不断躲闪的。

    噗！

    奥尔瑟猛地从暗处钻出来，想一把按住柳h，然后把她的脖子给拧断。

    可就在他现身的时候，他和谢里都是一惊，因为这个同类女人突然间不见了。

    谢里急忙看向奥尔瑟，奥尔瑟是会风影的人，应该知道消失的原因，哪知奥尔瑟也是目瞪口呆，他发现不了柳h的位置。

    他自以为自己的“隐身”能力已经出神人化了，哪知对手的隐身能力更强。

    “不想被警察抓，就赶紧走吧！记住把我的话传给你们族长！”柳h猛地从两人上方落下，先是一把将谢里抓了起来，扔向远方。

    然后又是一个拧杀，牢牢的抓住了奥尔瑟，咔咔两声脆响，奥尔瑟的两个胳膊脱臼了。

    谢里起身之后没有再战，而是带着三个受伤的族弟迅速离开了，一来是他自知不是柳h的对手，因为刚刚那一击已经手下留情了，如果他再冲撞她，恐怕下场会和三个族弟一样惨！

    二来远处的确出现了东方特警的身影，他们的地毯式搜索已经到这里了，以他们现在的状况，恐怕很难从警方的天罗地网之中逃走。

    “h姐，你是在是太厉害了！”见谢里他们走了，刘郭强方才从一旁的草丛中钻了出来，摸了摸嘴角的鲜血，柳h刚刚那一脚踹可不轻，但他一点也不介意，若非h姐出现，他现在恐怕早已被其实荒野了。

    “咦，这么快就闪了？神龙见首不见尾啊！”待他钻出来的时候，发现柳h早已是不知去向。

   



第336章 国家安全部门的震惊

    

        老田和古文迪是憋了一肚子火，早就想和这帮西方特工大战一场，只可惜是一直被对方耍，从没有跟他们正面交锋的机会，可是这次好不容易有了近身搏战的可能，他们全是完败。

    他们不甘心，既然对方出现了，那就别想逃脱他们的搜索网。

    老田已经给附近市县的公安局和刑警大队打电话了，让他们立即出动，封锁九陇湾一带，连一只苍蝇都别放过。

    可是刚追到山林中，却发现刘郭强活蹦乱跳的走了过来。

    这家伙居然从那帮杀人不眨眼的家伙手下逃出来了？这也太不可思议了吧？

    特警队员迅速将刘郭强保护了起来，同时密切关注着四周的东方，以防对手用这家伙做诱饵来对付他们。

    
而老田和古文迪则是直接走到了刘郭强的跟前，都是像看怪物一样看着他，这家伙不仅逃脱了，而且还是毫发无伤，真是奇怪。

    “那帮凶徒呢？”老田高声问道，因为刘郭强也不是什么好鸟，所以他说话也便没什么好语气。

    “什么凶徒，简直是一群怪物啊！”说道那些人，刘郭强仍是一脸惊恐的表情，不过他已经不害怕了，h姐比他们厉害，有h姐罩着，他有什么好怕的？

    
“少废话，我问你，他们人呢？”古文迪亦是冷喝一声。

    “都被我打跑了！我先是抓住其中一个，双手这么一拉，便将他的胳膊给拉掉了，然后抓住一个，直接捏碎他的肩骨”刘郭强煞有其事的说着，尽管是在吹牛，但他并不傻，h姐不是警方的人，不能把她的事说给警方听，否则警方去找她麻烦了，自己也会有麻烦。

    另外，回想起刚刚柳h对付那帮家伙的场景，很是拉风，于是他便把那些辉煌事迹转嫁到了自己身上。

    “少在这里扯东扯西，不把事情交代清楚，你就准备在牢里呆一辈子吧！”老田直接打断了刘郭强的吹牛，他觉得这事很蹊跷，刘郭强怎么可能逃脱得了，而那帮人也不会好心的再放刘郭强一次，因此只有一种可能性，那就是有人出手救了刘郭强。

    且不说是谁救了他，而是谁有这个能耐，居然能从那帮怪物手里救人？

    这个人很重要，或许能成为对付那帮怪物的关键，老田觉得应该好好审一审刘郭强，一定要把帮他的人给找出来。

    “切，我保证你们明天就会放我！”刘郭强没有意识到对方是国家安全部门的人，以为只是特警队，于是不屑一笑，跟着两个特警队员走了，被警察抓，他才不怕呢，以前又不是没被抓过，只要没证据起诉他，他们很快就得放他出来。

    “还嘴硬，一会有你哭的！”看着刘郭强远去的方向，老田冷哼一声，随即走到古文迪跟前，皱眉问道，“刚刚那小子胡说八道的时候，你笑了，为什么？”

    古文迪是一个不苟言笑的人，面对穷凶恶极之人，更是嗤之以鼻，今天怎么会笑呢？这说明他肯定发现了什么。

    “没什么，觉得他很可笑而已！”古文迪又笑了，笑的很灿烂，少许，他抬头对老田说道，“放心吧，这个案子离侦破不远了！”

    “喂，就不能多说点？”见古文迪转身要走，老田高声喝道，他知道古文迪一定是猜到了救刘郭强的人是谁，否则以古文迪的性格，是不会这样的大话的。

    到底是什么人？居然能让古文迪敢放这样的豪言。

    “不能！”古文迪嘿嘿笑着，有些人不喜欢和警方打交道，他就不能拉下水，再说，一旦拉下水就会暴露了，到时候必定会遭到黑暗势力的疯狂追杀，作为朋友，他不能这么这么做。

    “艹，还有组织不，还有纪律不？信不信我也把你像姓刘的一样关起来，先饿上三天然后再严加审问？”老田怒了，多少年过去了，古文迪这守口如瓶的性子还没改，不过这就是他欣赏他、愿意和他合作的原因，还有就是这家伙的话让他心里稍安，这家伙既然说案子很快就会告破，那就绝对不会再有问题。

    只是他着急的是，这家伙所说之人是谁？竟有如此能耐！

    丹霞近郊

    一栋黑色的古老别墅屹站在山岗之上，下半夜本就是夜风寂寥，外加此处基础设施差，没有一个路灯，因此看上去格外阴森。

    这是丹霞市的四大凶宅之一的洋国华府，建国前是一个洋人总管的住宅，这洋人在东方搜刮民脂民膏，无恶不作，故而建国前夕，这里遭到了民众的围攻，里面数十人无一生还。

    那洋人有一房姨太太是东方人，那洋人是他的丈夫，而对面则是她的同胞，两难之下，他选择了从楼顶上跳下来，血溅当场。

    事后每逢雨夜，就总有人看到这废宅之中有那姨太太身影和哭泣的声音，故而市民们都称这里为凶宅，没人敢靠近，据说市政准备开发此地都总遇到离奇事件，后来连唯利是图的开发商也不敢靠这里，哪怕这里的地价很便宜。

    此刻，这宅子里却是站着一些人，其中一人站在阳台之上，眺望远处夜空，像是在享受这夜的寂静，又像是在思考着什么。

    在他身后，四个人单膝跪着，一人跪着较稳，其他三人则是连跪着都很吃惊，因为他们都受了很重的伤，他们正是谢里和奥尔瑟他们。

    “名字中带个h字的女人？莫不是东方的假名？”站在阳台上的人喃喃自语，他是谢里他们的叔叔――戴夫，是一个成年吸血鬼，负责来这里看着谢里他们，好让谢里他们不会出事。

    前几次任务他都有跟过去，后来发现这些任务都太简单了，他也便没再出动，哪知这次居然遇到这么强大的对手，而且还是同类。

    尽管谢里他们还没长大，但四个人联手，力量并不弱，可是连对方一根汗毛都没伤到，这让他不禁惊愕，那个半路杀出的女吸血鬼到底是哪个家族的后生？

    “叔叔，请再给我们一次机会，我们肯定能杀了那贱人！”艾伦多咬牙说道，长这么大以来，他还是第一次被一个女的打败，心中自然有气。

    “你？人家一个动作就摆平你，你怎么杀她？而且很明显她手下留情了，否则你们四个都不可能活着回来！”戴夫早已检查过四人的伤势，心中明白，对方并没有下狠手。

   





第337章 求求你杀了我吧

    

    除了古丁家族的戴夫，国家安全部门的老田也是在极力找寻柳h的底细。

    古文迪软硬不吃，闭口不言，不过这难不倒老田，他还有一个人可以盘问，那就是刘郭强。

    刘郭强被抓的前几天，还在嚷嚷要找律师，警方扣人只能扣四十八小时，多一秒钟他都要起诉。

    闹腾了一阵子，他方才意识到这次逮他的不是警方，而是国家安全部门，他是张狂，但是可不傻，在国家安全部门耍滑头，是绝对不会有好果子吃的。

    先是被关禁闭八个小时，然后被一伙人轰炸式盘问了八个小时，其间不给吃饭不给喝水，连打瞌睡都不让。

    当老田出现的时候，刘郭强已经是筋疲力尽，整个人像是刹那间老了十多岁。

    
“怎么样，有什么要对我说的吗？”老田点上一根烟，颇为悠闲的坐到刘郭强对面，对付刘郭强这种人，他有的是手段，眼下才刚刚开始而已，但他相信，根本不需要太强的手段，刘郭强这样平日里养尊处优的家伙肯定就会招了。

    “求求你杀了我吧！”刘郭强一把鼻涕一把泪的说道，招？那是不可能！

    国家安全部门手段再狠，那也得讲究人道主义，最多也就是一个子弹解决问题，但要是冒犯了柳h，他知道自己的下场，那绝对不会有人道可言。

    听到这话，老田不禁愣了愣，硬骨头？还是他要掩护的人太过于强势，以至于他连对面国家安全部门都是面不改色？

    “这个案子非同小可，你知情不报，知道是什么后果吗？”老田冷幽幽的说道。

    “你们还是枪毙了我吧，这样我觉得比较痛快！”刘郭强哽咽着嗓子，h姐是把他从那帮恶人手里救出来了，可是谁知道竟然又落人警方手里，不过有一点可以依仗，那就是警方不会跟杀手一样轻易杀他。

    就是这审讯太难熬了，真是想死的心都有。

    “好了，你可以走了！”老田思索少许，随即笑着说道。

    “嗯？”刘郭强瞪圆双眼，他没有听错吧？他们居然要放了他？

    “怎么，还想吃碗阳春面再走？”老田轻喝一声，他已经想到办法了，那就是把刘郭强放出去，然后对他进行严密监视，他就不信不能把那个神通广大之人给找出来，据古文迪所说，那人可是破案的关键啊！

    “不用了，不用了，我马上就走！”刘郭强如获大赦，急忙屁颠屁颠的离开了，心中则是欢乐，终于逃过了一劫，警方不再追究，那帮黑影不敢再来，他可以舒服的去喝杯洋酒、洗个桑拿了。

    国家安全部门和古丁家族戴夫那边都是在极力找寻柳h的下落，而柳h此时却是在溪沙河悠闲的喝着茶。

    
既是答应高文婕要去高家给高老爷子拜年，那就要说话算话，去一趟走个过场。

    对于柳h的到来，高家是有人欢喜有人愁，欢喜的自然是高文婕和高琴歌他们了，而忧愁的则是长子系和三子系，他们都是借故离开了，没有和柳h打照面。

    因此客厅之中除了柳h之外，只有高文婕、高琴歌和老爷子。

    不过这次高文婕的爸妈倒是露面了，文婕的老爸高天柄素来公务繁忙，外加高文婕总是和他对着干，因此他很多年没有过问高文婕的事了，甚至扬言，以后她结婚了他都不去，主要还是依仗着老爷子，老爷子那么疼文婕，根本无需他过问。

    高天柄知道柳h的真实身份后，是很有点生气，倒不是因为柳h她真的随着自己女儿来骗人，而是高天柄觉得女儿这是第几次找人假扮男友了，而且老爷子还假戏当真，让他女儿的这个女性朋友去内森当老总。

    但内森事件让高天柄改变了对柳h的看法，她竟能让内森起死回生，不失为人才一个。

    尽管其中有妹妹高琴歌的帮助，但内森海外部的创举是高琴歌想不出来的，这一点足见她的实力不俗。

    当然高天柄能够有今日的态度，和老爷子也有着莫大的关系，每次回来，老爷子都会带着高天柄欣赏一下《鲜血赞歌》。

    高天柄虽不是学画出身，但曾经在省文化厅干过，接触了不少博物馆的名画，深知《鲜血赞歌》的价值，这样一幅旷世之作竟是出自一个女学生之手，难免让他对柳h是刮目相看。

    文婕的妈妈冯苏莲，东方驻北美使馆大使，平时过年只回来一两天，今年却是多留了几天，目的就是想见帮过女儿破案的这个少女。

    较之丈夫高天柄，冯苏莲的性格更为强硬，当初她准备送高文婕去政治学院，然后带她走仕途，哪知高文婕竟选择了警校，这让她很生气，于是抛下狠话，等她疯够了，撞的头皮血流了再来管她。

    对于女儿的突然看上一个女人，她很有意见，就算真喜欢同性，所以她觉得女儿也应该由她和高天柄来看看这人如何。

    高文婕自然是不吃这一套，两人的关系变得更僵。

    不过自高天柄对柳h改变印象之后，她也觉得自己应该回来好好审视一下这个柳h。

    高文婕、高琴歌和高老爷子坐在客厅陪柳h闲聊的时候，这两人就坐在屏风后面的餐厅里，两人和柳h打完招呼就来这里了，假意说有重要事情要交换意见，实际上都是竖着耳朵在偷听。

    “你觉得怎么样？”见高天柄是一言不发，冯苏莲不禁轻声问道，她身着一件灰色风衣，里面是一套米色职业西装，西装小褂配圆通短裙，下面是黑色的丝袜，外加一头微卷的长发，古板之余亦有几分风味，这大概是和她常年呆在北美有关。

    “感觉她的心智很成熟，跟一般的女大学生不一样！”高天柄嘴里叼着一根香烟，不时的扶着鼻梁上的近视眼镜，他可谓是阅人无数，什么样的人都见过，但一时间还真难看出这个柳h的底细，心中难免惊愕。

    “废话，一般的女大学生能两次出生入死的跟罪犯火拼，能把内森经营的这么好？”冯苏莲白了一眼丈夫，“我是说文婕在她跟前的举动和想法！”

    “说不上来！不过文婕这丫头向来强势，为什么在她身边乖的就跟小猫一样！”高天柄皱眉。

    “猪头吧你，哪有说自己女儿是小猫的！”冯苏莲喃喃自语，心中则是暗笑，想当年老娘也很强势啊，到你这不也变成小猫了。

    !#

第338章 关键部位有人

    

    “我说你们大过年的，咱能不说杀人案吗？”见高老爷子和高文婕一直在和柳h谈着近日来丹霞市的“西方特工”案，一旁的高琴歌坐不住了，以前总听老爷子说打仗的事儿，现在又总听侄女说案子的事，好不容易过个年，这几人凑到一块，还是这点事。

    逢场作戏，这是她的强项，可是今天明明说好要从柳h嘴中套出话来，看看她对文婕的看法，怎么聊着聊着又偏题了？屏风后面还有两个主在等着呢！

    “好好好，过年我们说点开心的事！”高老爷子会意，尽管他很不想掺和年轻人的事情，可是文婕大了，有自己的想法，他可不想在他撒手西寰之前不能见证她的婚礼。

    “家里都还好吧？有空我能去拜会一下二老吗？”高琴歌主动开始出招，拜会柳h的爸妈，这无疑是很重要的一步棋，她早就想做的，只可惜文婕一直拦着，说跟她不可能的，今天她直接问柳h，如果柳h答应了，文婕这丫头不好再说啥了吧？

    “这可以啊！”柳h本能的点点头，高琴歌想干什么她自然是知道，她不怕她们家访。

    “那行，改天我和文婕一起，去给二老拜个年！”高琴歌目的达到，兴高采烈，还不忘责备高文婕，“文婕这丫头就是个粗线条，都没说过过年要去拜会二老，你们还是朋友不！”

    “姑妈，我们怎么不是朋友！”高文婕乐了

    
“柳小姐，我们能单独聊一聊吗？”这时，高天柄从屏风后面走出来，笑着对柳h说道。

    她没意见，然后跟着高天柄进了里屋，但坐在那里的高老爷子就不乐意了，不禁是冷哼一声，有什么话不能让我这个老头子听的？

    孩子大了，翅膀硬了，一个个都玩起了独断专行，有啥事都不告诉老头子了！

    高老爷子冷哼一声，起身去了书房，继续欣赏他的《鲜血赞歌》。

    客厅里一下子寂静了，只剩下高琴歌和高文婕，高文婕是一脸紧张，她是万万没有想到她老爸会找柳h谈话，先前他以为她老爸老妈留下来，说是看看柳h，实际上是要挤兑她，找了个学生女友。

    可是谁知，他们俩竟是玩起了这种把戏，找柳h谈话，她老爸可是谈话高手了，只言片语能探出对方的性格和能力，不知道柳h能不能扛得住，都是自己做的死，害她趟这趟浑水，真是生无可恋。

    

高琴歌则是面带欢笑，二哥终于忍不住要和柳h面对面了？好兆头！当初文婕报考警校之后，也不知是谁扬言不再管她，现在坐不住了？该！

    “哎呀，姑妈，你乐什么啊，你说我老爸会不会针对她？”见高琴歌笑的是一脸无关痛痒，高文婕拉起她的衣袖，急声说道。

    “现在知道悔不当初了？那之前还做这种出力不讨好的呢？你啊你！”高琴歌一边翻嘻笑，一边欣赏着自己的指尖，新买的指甲油，涂上去感觉不错，很亮很时尚。

    “我都知道错了，我这不是还没找到男友，只有求她变装帮我顶一回”高文婕低着脸，别说柳h是她找来演自己的男友，就算是找到真的男友，她都不知道该怎么去努力，约出来吃个饭，然后说咱俩结婚吧？人家不喷她一脸红酒就算对她客气了。

    “你.......我是服了你了！我跟你说，降服一个男人是女人与生俱来的本领！哎，不过也不能怪你，你除了模样还凑合之外，哪点像女人了！怪不得你取向变了”高琴歌头大，人家小女孩到了二十来岁，男朋友都换了一箩筐了，文婕这丫头居然看上女人了。

    “姑妈，哪有你这样说自己侄女的！”高文婕不乐意了，推了一下高琴歌，心中也是苦恼，自己的确有些取向变了，每天看警厅新来的几个小警花觉得很不错，而她在警厅呆了好几年了，所有的男人看到她都是一本正经，像是害怕瘟神一样。

    “姑妈教你一招，保准管用！”见自己的宝贝侄女实在是傻的可以，高琴歌叹息一声，只能是秀下限出绝招了。

    “真的？快说嘛，快说嘛，姑妈！”高琴歌高兴了，姑妈是过来人，有绝招是肯定的，她何尝不想把柳h这个冒牌男友转正！

    “睡了她，再强势的女人都无法避免这个！”高琴歌一字一句的说道。

    “这......！不可能的，柳h她不是那种随便的”本是一脸兴奋的高文婕听了这话之后，不禁泄了气，还以为是啥好主意呢，没想到竟是这么下三滥的招式。

    
“既然你不愿意就算了，就当我没说过！”高琴歌看着这大侄女，心中觉得二哥和二嫂都是聪明之极的人，怎么会生出个这么笨的丫头出来！

    “额......”高文婕觉得这事不可能的，但姑妈的意思她明白，不过能行么？。

    “你这丫头真没良心耶，姑妈为了你啥话都说了，你还这么说姑妈！”高琴歌在高文婕的屁股上用力掐了一下，“招是俗了点，但好用！我能说的都说了啊，接下来就看你自己的了，要是你抓不住机会，日后可不要怪姑妈没管你！”

    砰！

    就在高文婕和高琴歌窃窃私语的时候，是高天柄的高喊声：“你给我滚！”

    听到这话，山庄里的所有人都震惊了，刚刚不还聊的好好的吗？高天柄怎么会突然对柳h发飙？

    不光是高文婕他们，就连高老爷子和一直坐在屏风后面的冯苏莲亦是慌张起身，赶向偏房那边，想知道发生了什么。


第339章    无题

 

    “柳h，你没事吧？”众人来到房门口的时候，只见柳h黑着脸先走了出来，高文婕急忙凑上去，关切的问道，心中早已是乱如麻，这是什么情况？。

    “大过年的，你发什么疯？”见柳h在高文婕陪同下慢步走开了，高老爷子不乐意了，冲屋里的高天柄吼到。

    “我只是问问她对我这个市政工程的看法，竟说我这个是一文不值！”高天柄抖着手中的报纸，上面刊登的正是他最新主导的市政工程，一个多功能公园，深受上下的一致好评。

    跟他女儿这个朋友闲聊一阵，见套不这个少女的话，他便把这个作为引子，让她看看，哪知竟说没有抓住重点，一文不值。

    哪有这么跟长辈说话的？她看上去那么沉稳，怎么说话跟刀子似得，太伤人了。

    “我觉得她说的有道理，我早就跟你提过市政工程要以老百姓为核心，你这个东西看着光鲜，实际上浪费了一票纳税人的钱，但却没把好处落到实处！”高老爷子接过报纸，扶了扶老花镜，看了一会，随即一把将报纸扔到地上，背着手出去了。

    “我发现这个女孩有点本事！”见老爷子也帮柳h说话，高天柄正在气急，谁料冯苏莲也是格外高深的笑了一笑，然后紧随老爷子出去了。

    

“二哥，忠言逆耳啊！”就连一直支持高天柄的高琴歌也是苦笑着走了。

    “什么嘛？以老百姓为核心？公园就是为老百姓建的，还要怎么以他们为核心？再说那也不至于一文不值吧！”高天柄知道这帮人都去安慰柳h去了，没人理他，他不禁苦闷，同时也是在反思。

         这些年前后左右的人，都是阿谀奉承之辈，从来没人跟他说真话，想必这便是他最近一直没啥成绩的真正原因吧！好话听多了，一时间听到反驳他的话，脾气也就上来了。

    想着，他也觉得自己有些过了，再怎么说他也是一个长辈，怎么能轻易对一个女孩发脾气，有点无脑？

    还想着这次回来能借她和宝贝女儿缓和一下关系呢，现在看来，适得其反啊！

    “是我不对，是我说错话了！”外面的柳h轻声道歉，其实是她故意让高天柄发飙的，这家伙自以为高深的在问着各种问题，她是可以轻松应付的，但不喜欢这种氛围，于是用了点异能，逼高天柄发飙，这样就可以借故离开了。

    “小h啊，没事没事，是他脾气太臭了，他一直都是这样，要不然文婕跟他的关系怎么不好呢！”高琴歌笑着安慰，“回头我们会狠狠批评他！”

    “一定要批评，这孩子说的很好嘛，他发哪门子的脾气！”老爷子跟着发飙，“在这宅子里什么时候轮到他发脾气了，我看他是越来越不像话了！”

    “柳h啊，初次见面，阿姨也没啥好送你的，这里有一张华尔德的会员卡，小小意思，还请务必要收下！”丈夫犯错，妻子来填坑，冯苏莲慢步上前，将一张金色卡片塞到了柳h手中。

    这不禁让除了柳h之外的所有人都是愣了愣，华尔德的金卡不是他们惊愕的原因，尽管那玩意是冯苏莲的嫁妆，而是冯苏莲居然主动送柳h这么大的礼物，这说明她也接受女儿喜欢女人的事实了？否则怎么会连嫁妆都送出去了。

    “好了，我带着柳h出去逛一圈，回来再找我老爸算账！”不等柳h说谢谢，高文婕就带着她跑了，像是生怕她老妈反悔一样。

    她老妈给柳h那张华尔德的金卡，并非是金卡，而是身份卡，华尔德东方大区集团董事会身份卡，持卡便相当于持股。

    华尔德是冯苏莲的家族产业，当初她嫁人高家，将她在娘家的股份带了过来，这常被人说成是她的嫁妆。

    华尔德可是跨国集团啊，和它比，内森简直就是小单位。

    


因此见到金卡，高文婕心中对她老爸的怒气也便消了大半。

    拉着柳h往外走的同时，她心中不禁自嘲，她这算是倒贴呢？人家都说倒贴很不光彩，最起码从一个侧面证明自己没魅力，不能为之付出一切也就罢了，反倒是掏空家里巴结，可她为什么一点也没有难受的感觉，反倒是很开心，这算不是很贱？

    贱就贱吧！感情如人饮水，冷暖自知，何必在乎外人说什么呢？

    柳h还在惭愧呢，为了自己脱身，害的高家乱成一锅粥，高天柄成了众矢之的。

    可高文婕则是一个劲的安慰她，同时将她的霸道开的飞快，朝丹霞市奔去。

    她的情商着实不高，柳h本想就离开，哪知她都快哭了，像是生怕她生她老爸的气一样。

    为了不让他们父女间的关系太过于紧张，柳h只得先忍一会，随她一道去了她家。

    高家虽是家财万贯，但高文婕向来是自食其力，自己拿多少钱薪水就花多少，从不花爸妈一分钱，因此她住的地方并不豪华，只是二环附近的一个中等装修的两室户。

    不过家里收拾的倒是挺漂亮，白色的沙发，白色的窗帘，屋里飘荡着百合花的清香。

    “怎么才回来？我都快饿死了！”两人刚进门，抱着一个比她还大的大狗熊的唐瑶便拖着粉色大拖鞋钻了出来，脆嫩的声音显示着愤怒，可当她见到柳h之后，心情当即大好，一把扑到柳h怀中，“柳h姐姐，你怎么来了？是来看小瑶的吗？哦，我总算明白为什么妈妈不带上我了，原来是跟柳h姐姐去玩了啊！”

    “嗯，小瑶最厉害，什么都知道！”高文婕捏了捏唐瑶的鼻子，她之所以没带上小家伙回去，是怕穿帮，小家伙知道莫小雨，又总是口无遮拦，到时候说漏嘴了，她又要尴尬。

    “柳h姐姐，有没有给小瑶带好吃的？”小瑶现在是没空理会高文婕了，开始缠着柳h。

    “没有，不过柳h姐姐会煮面，给你煮面吃好不好？”柳h摸了摸唐瑶的脑袋，笑着说道。

    “好啊，柳h姐姐最好了，比某人好多了！”唐瑶欢喜的跳起来，还不忘用鄙视的目光看着高文婕。

   














第340章     下厨
    

    “啊，家里煤气坏了？！”高文婕火烧火燎的去厨房给唐瑶煮面，锅里放上水了才发现打不着火。

    电磁炉？似乎被某个小孩子昨天拿去煮棒棒糖完，棒棒糖煮好了，结果忘了关电，结果短路烧掉了。

    那咋办？小家伙在喊肚子饿，而她又要忙着安慰柳h，说好了的，要是不兑现的话，恐怕有些不合适吧？

    

“你还是闪到一边去吧，让柳h姐姐来，什么事都做不好！”这会唐瑶出现在了厨房门口，嘟噜着小嘴。

    “煤气坏了，柳h姐姐也做不了，要不我打电话帮你叫外卖好不好？”高文婕心中火大，小丫头真坏，平时就她们俩在家的时候，小家伙的嘴那叫一个甜啊，现在柳h来了，她又开始嫌弃她起来。

    她知道小丫头干嘛这么嚣张，依仗着有柳h在，她不敢揍她呗！

    “不好，柳h姐姐说她会煮面给我吃！”果然，柳h来了，小丫头得势了，昂着头身子缩到柳h怀中，这样哪怕高文婕突然发飙，也揍不到她。

    “你不是跟你说煤气坏了，柳h姐姐怎么给你煮面？！”唐瑶还是蛮了解高文婕的，她真的发飙了，要不是有柳h在，她估计就要喊，“皮又痒痒了是吧？”

    “你不能不代表柳h姐姐不能，柳h姐姐是超人！”唐瑶难得有一次公然反抗高文婕的机会，自然要好好享受一下了。

    
“三天不打上梁揭瓦”高文婕说着，就要伸手去掐小鬼头的屁股。

    “好了好了，看我的吧！你们俩都去客厅坐着，面马上就好了！”她是看不下去了，笑着将唐瑶塞到高文婕怀中，然后把两人推出了厨房，慢慢关上了厨房的门。

    “喂，没有煤气，你怎么煮面啊？电磁炉被小鬼弄坏了”门外的高文婕嘭嘭嘭的敲着门，可惜门被柳h从里面反锁了，于是她停了下来，扭头瞪着唐瑶。

    
“柳h姐姐是超人，没有煤气照样可以煮面，真的！”唐瑶急忙闪到一旁的沙发上，拿起大狗熊布娃娃挡住脸蛋，不时的伸出小脑袋，看看高文婕有没有杀过来。

    见状，高文婕是好气又好笑，家里有了这个活宝，还真是多出了不少故事和乐趣。

    “听着，我现在打电话给你叫外卖，给你买你最喜欢吃的糖醋里脊，但吃完之后你要和我一起给柳h姐姐按摩，听明白了吗？”少许，高文婕忽然想到，柳h进了厨房正好，她跟小丫头商量一下给他按摩的事情。

    “柳h姐姐不是在煮面了吗？”唐瑶想要反驳，可见柳h此时不再，而高文婕又是皱着眉头，不禁急忙换了表情，嘻嘻笑问，“按摩是什么？”

    “就是给柳h姐姐捶背捶腿，明白了没？”高文婕说的很轻声，但却咬牙说的，不给这小鬼一点颜色看看，她还蹬鼻子上脸了。

    “明白了！”小鬼头也识相，立马应诺下来。

    “那好，现在打电话给你叫糖醋里脊！”高文婕满意的点点头，然后拿起电话来叫外卖。

    没有煤气怎么可能煮面，柳h还真能闹，还是赶紧叫外卖吧！否则唐瑶这个小鬼是不会让她安生的！

    可就在电话那头发出嘟嘟声音的时候，厨房的门开了，柳h端着一锅香喷喷的面条走了出来。

    “哇，我就说了，柳h姐姐是超人，不像某人没有煤气就煮不了面，还要叫外卖，真是一个不称职的妈妈，和柳h姐姐一比你是不称职的女人！”见到香喷喷的面条，唐瑶立马欢喜的叫起来，大步迎了过去，同时又开始对高文婕进行攻击，柳h出来了，她又有依仗了，可以逞一时嘴快。

    “你是怎么做到的？”高文婕现在也没空和小丫头拌嘴，而是目瞪口呆的看着柳h和锅里的面，没有煤气，柳h不但煮了面，还煎了两个鸡蛋，这也太神了吧？

    “因为我是超人啊，唐瑶，对不对？”柳h摸了摸唐瑶的脸蛋，轻声笑着。

    “对，嘻嘻，好香啊，我要开吃了，吃完了就给柳h姐姐按摩！”唐瑶开始动手了，一边趴在锅上，一边笑嘻嘻，“不过，按摩要给钱，一个小时五十块！”

    “什么按摩要给钱，都跟谁学的？”高文婕皱眉，这部分可不是她教的。

    “小区后面的店面招牌上有写啊，足浴按摩，一个小时五十块，不信你自己去看啊！”唐瑶反驳，招牌上明明就是这么写的，可不能冤枉她。

    “以后管好自己的眼，不要什么都看！”高文婕气急，点了一下小丫头的脑袋，脸腮稍红，大概是觉得在柳h面前说这个有点不合适。

    “知道啦，不要打扰人家吃面啦，人家还是第一次吃到这么好吃的面呢！”唐瑶反目嘟嘴，言外之意，高文婕下的面和柳h下的面没法比。

    “累了吧，一起去休息吧！”小丫头有面吃就安分了，高文婕觉得自己可以来安慰柳h了，忽然间有一种忙了点，但心中却是走进了一片田园，倍觉舒服、踏实。

    

说着，高文婕已经在柳h的背上敲了起来。

    “足浴按摩？你不用先给柳h姐姐洗脚吗？”唐瑶连吃饭都不安分，足浴在前，按摩在后，因此她想到，按摩之前应该是先洗脚。

    “吃你的，哪那么多问题！”高文婕白了小丫头一眼，但却是朝柳h的双腿按去，半蹲着身子，一头秀发如丝般倾斜在柳h的双腿之上。

    “歇会吧！一会还有你忙的！”柳h慢慢将热情的高文婕拉了起来，见她不明白自己的话，她又继续笑道，“记住，不管外面发生什么，带唐瑶躲在卫生间就行了，没有我的命令，不准出来，记住了吗？”

    “出什么事了？”高文婕惊慌，心中则是好笑，以前都是她给别人下命令，现在却是被下命令，不过能对她下命令想必也只有身前这一人了，准确说，是只有身前这人对她下命令不会让她觉得心烦。

    柳h没有答话，而是慢步出门。

    “柳h姐姐要去哪？嫌你没给她洗脚就按摩了，就要走？”唐瑶嘴上挂着面条，含糊不清的问道。

    “吃你的啦！”高文婕一把将唐瑶抱起，连同那锅面一同扔进了卫生间，然后带上了门，右手拔出手枪，咔的一声，子弹上膛！

 

第341章 班门弄斧

    .   
    高文婕家小区后面不远处便是丹霞市二环高架，纵横交错的立交桥穿梭在高楼大厦之中。

    高架桥下面是一个正在等待拆迁的城中村，三层小楼和五层小楼毫无规则的排列在狭窄的道路两旁。

    里面可谓是龙蛇混杂，唐瑶所看到的“足浴按摩”便是在这里看到的。

    不过这里有一个好处，那就是没有市政安装的摄像头，适合隐藏和逃窜。

    此时，高架下面的巨大变电箱上站着三个人，皆是身穿风衣，凛冽夜风撩动着他们的衣角。

    他们正是戴夫、谢里和艾伦多，经过一番思索，戴夫还是决定约战柳h，看看他是不是真的有传说中的那么强大，吸血鬼经不起失败，古丁家族也不想被人说成是大不如前，因此他们决定铲除柳h，然后继续他们在东方的任务。

    戴夫的能耐，谢里和艾伦多都是清楚的，他可是古丁家族数一数二的高手，不但是速度和力量惊人，更是能借风驱火。

    谢里觉得戴夫叔叔对付一个女人应该没问题，不过他心思缜密，怕她是东方警察，所以还是跟了过来，如果柳h叫来了警察，他就帮戴夫叔叔对付警察，好让戴夫叔叔能够全心收拾柳h。

    至于艾伦多，是想跟过来看这个无理的贱人是怎么被戴夫叔叔收拾的，他的伤还没好，但每天都嚷着要报仇，现在戴夫叔叔终于亲自出动了，他岂能错过看好戏的机会？

    “来了！”少许，谢里轻声说道。

    远处出现了一个身影，像闪电一般朝这边冲了过来，待快要靠近的时候，那人方才慢了下来，改为慢步迎面走来，那人正是柳h。

    谢里心中不禁惊愕，来之前戴夫已经说过了，如果他们的出现柳h能感觉得到，那表明这女人能耐不差，如果没能发现，那就说明是他和艾伦多他们四个很没用，连一个还没开窍的女吸血鬼都对付不了。

    “果然有些能耐，我没有白来！”戴夫则是展眉一笑，这些年他都是很少出手，今年能见到一个像样的对手，心里也是很开心。

    “你终于来了，今天我们就让你知道得罪古丁家族的下场！”不等柳h站稳，艾伦多便是大喝一声，嘴角獠牙毕现。

    “还不知道醒悟？”柳h淡然笑着，由于是同类，只要不是十三大家族的前身，她都会手下留情，但教训还是免不了，不让他们尝到痛，他们是不会觉醒的。

    “年轻女人，姿态放低一点才能活的久一点！”戴夫自然能听得懂柳h的弦外之音，上次柳h让谢里给古丁家族带话，不要被人牵着鼻子走，可是堂堂古丁家族何须一个女人来教训？

    

说着，戴夫便是猛地一个纵身，像鬼魅一般扑向柳h。

    见状，谢里和艾伦多都是一惊，戴夫叔叔居然使出了全力，这个速度绝对超过了他们的两倍。

    可让他们乃至戴夫自己都意想不到的是，待戴夫冲到柳h跟前，准备一手将他抓起来的时候，柳h只是轻轻一个侧身，便站到了戴夫的身后。

    戴夫当即便觉背后一凉，然后立马使出风影，也便是现在吸血鬼世界里的隐身术，快速回到自己先前的位置。

    心中则是惊讶，如果刚刚柳h出手了，他能不能躲得掉？

    呼！

    见夜风肆掠，戴夫当即一咬牙，右手轻轻举起，然后猛地一抓，本是由西北向东南狂飙的夜风猛地转向，像风龙一般卷向柳h。

    控风？谢里和艾伦多对视一眼，他们虽然一直是跟着戴夫叔叔，但也只见过戴夫叔叔用过一次控风，那个场面他们至今难忘，也曾无数次幻想有一天能拥有这样的强大力量。

    今天终于又见到了这个场面，心中难免激动！

    激动之余也是诧愕，戴夫叔叔居然出动高级异能对付柳h，这说明柳h的确是个重量级对手啊！

    两人都是目不转睛的看着那股劲风，看它如何将柳h打的是措手不及。

    呼呼！

    这次柳h没再躲闪，而是轻轻一摆手，那道劲风立马就像是受到了极大的恐吓，开始逆向而行，卷向戴夫他们。

    “她居然也会控风术？！”戴夫瞳孔放大，竟是少有的现出了血红眼，他已经很多年没有红过眼了，因为他太惊讶了，从柳h的外表看来，她应该是一个幼年吸血鬼，幼年吸血鬼有着出色的速度和力量，没有太过于惊讶的，但若是连控风术都会了，那绝对是天才的存在。

    戴夫急忙纵身而起，他本可以试着去把那股风再挡回去，但他发现了一点，她的控风能力似乎在他之上，一来是他挡过来的风速度比之前更快，气势也更猛，二来只是轻轻一挥便将风挡了回来，显然是没有出尽全力。

    砰砰！

    戴夫是成功躲开了，但谢里和艾伦多就不行了，两人像是两个被狂风卷起的塑料袋在空中飘了一阵子，然后一同结结实实的撞在了高架桥下面，都是被撞的头晕目眩。

    谢里没伤在身，还能借助自己的“利爪”，攀附在高架桥上，没让自己掉下去，可艾伦多就不行了，他的双手被柳h废过，到现在还使不上劲，当即便噗通一声，落到了下面的垃圾堆里。

    “好！今天我就陪你斗上一斗！”见状，戴夫怒气更胜，连獠牙都露出来了，他右手一摆，便脱掉了自己的风衣，风衣像乌云一般遮向柳h。

    与此同时，他已经抽身闪到不远处的一座五层小楼上，两手一抓，便将下面烧烤摊上的火苗全部抓了起来。

    那火苗本是很小，可是在他的抓取下变得是越来越大，足足有一丈多长，然后呼啦啦的扑向柳h。

    这会城中村里的人方才发现上面有人恶战，刹那间，惊呼声是此起彼伏，居然有人能把火抓起来，这是魔术师？还是在拍电影。

    有人是仓皇逃窜，有人则是打电话报警，还有人胆大，躲在角落地开始拿手机拍照。

    “驱火？！”趴在高架桥下面的谢里也是惊呼一声，戴夫叔叔出狠招了，他觉得这个女人年纪轻轻不可能在会控风术的同时还能驱火，所以还是祈祷她不会被戴夫叔叔的烈火烧成焦炭吧！

    嗡的一声轰响，片刻间，那丈余长的火苗打在了柳h身上！

      
第342章    天才



    “原来这就是这个时代的控火术啊！”柳h并没有反击，而是站在那里，任凭那丈余长的烈火打在了她的身上。

    表情是很淡定，但是下面的人就不淡定了，很多人纷纷开始尖叫起来，整天生活在忙碌的都市，谁曾见过火烧人啊！

    就连戴夫和谢里也是皱眉，莫非她只会控风，不会驱火？那他是不是下手太重了？这样烧下去铁定很快变焦炭。

    “哈哈，知道得罪古丁家族的下场了吧！”这时，艾伦多已经从垃圾堆里爬出来了，看到柳h被戴夫叔叔制住了，当即纵身，摇摇晃晃的来到柳h前方，昂首笑道。

    但也不敢靠的太近，大概是知道柳h的速度很快，万一突然冲过来抱住他，要和他同归于尽怎么办？

    “终于感觉到一点火的温度了！”柳h没有理会艾伦多，仍是在仔细观察着戴夫打出来的火苗，直至许久，方才觉得这火有些炙热的味道。

    于是她开始摆脱火苗，免得被它烧烂了衣服。

    用灵魂力量去感应这熊熊燃烧的火焰，顷刻间体内血液便跟着快速流淌起来，那火立马变得腾腾燃烧，像热水再次被煮沸。

    顺手一摆，燃烧的更加旺盛的火焰便朝前方的艾伦多扑去。

    “艾伦多，快躲开！”见状，戴夫和谢里都是大声呼喊，心中则是被震撼到了极点，原来她也会驱火，而且驱火能力远在戴夫之上，因为那火焰远比先前强大，且是速度极快。

    艾伦多哭丧着脸，他也知道要躲开啊，可是不等他发力躲闪，那火苗便噗的一声打在了他身上。

    “求你放艾伦多一马吧！”见戴夫面对艾伦多身上的火焰都是束手无策，谢里急忙冲到柳h跟前，高声央求。

    尽管他很不喜欢艾伦多这个高傲的家伙，但他毕竟也是古丁家族的子弟。

    “这就是冒犯我的下场！”柳h说着转过身去，“本来我还想见见你们族长，现在没兴趣了，你们都给我滚吧！”

    柳h本想提醒一下古丁家族，让他们不要忘记血族的荣耀，不要整天为了毫无实际意义的金钱资源被人牵着鼻子走。

    可是见到戴夫之后就改变主意了，戴夫算是一个成年吸血鬼了，竟也是这般顽固不化，这说明古丁家族没啥大前途了。

    说话之时，她轻轻一抖手，艾伦多身上的火焰当即是消失不见，可艾伦多已是伤的不轻，如果慢几秒出手，估计他便是一堆焦炭了。

    谢里急忙护到艾伦多身边，开始用他来并不成熟的控风术招来风，好降低艾伦多身体的温度。

    

“这女人绝对是一个天才！”而戴夫则是目视着柳h离去，脸上满是吃惊的表情，他决定立马回家族一趟，将这事上报家族议事厅。

    古丁家族虽是北欧吸血鬼家族的领导者，但在整个欧洲并不是数一数二，若想强大，拥有出色的吸血鬼战士是关键。

    所以戴夫觉得，将这个消息带到家族议事厅，家族肯定会来找她，到时候古丁家族就会出现新的面貌。

    “不会吧，火烧都没事？这都是些什么人？”

    “谁说没事的，只有那个少女没事，你没看到那个红毛就被烧惨了嘛！”

    下面的看客们都是议论纷纷，拍客们则是纷纷盯着柳h拍，即便他的身影早已消失在黑夜之中，居然连火烧都不怕，厉害啊，这事发到网上，绝对能一夜爆火。

    城中村外面，警笛声四起，很多人报警了，说这里有怪人激战，又是飞墙走壁，又是变火变风，如果是一个人打电话报警的话，接电话的警察同志肯定会心平气和的跟他说，不早了，吃了药赶紧洗洗睡吧！

    可是接二连三的接到类似的电话，警方不禁开始关注起来，派了把辆警车将城中村围了起来。

    尽管冲进来的时候发现里面并没有人在恶斗，但警方也没有质疑先前的报警电话是有一票人在恶作剧，因为聚在那里的人群还没有散去，而且高架桥下面的确有打斗的痕迹。

    于是他们开始找围观群众录口供，并且上报了，让相关部门来接受这个案子，毕竟他们从未见过这么诡异的事情。

    摆平了戴夫他们之后回到高文婕家里，刚推门进去就看到高文婕猛地从门口面奔出来，拿枪指着她，是一脸的紧张，发现是她之后方才松了一口气，挪开枪，开始朝门口探去。

    “我听到高架桥那边有打斗声，他们是什么人？”见并无危险，高文婕才收了枪，坐到柳h身边，紧张兮兮的问道。

    “一些小混混！”柳h煞有其事的笑了笑。

    
“啊，你居然跑去跟一帮小混混打架？真是的，我还以为你遇到什么麻烦了！”对于柳h的话，高文婕并不怀疑，毕竟城中村那一带混混很多。

    只是觉得有些奇怪，柳h这么好的身手，哪来的小混混惹到她了。

    陪唐瑶玩了一会便告辞了！

    太阳再次升起的时候就是正月初七了，开始帮老柳夫妇和小雨家搬家。

    搬家队伍自然是狼团了，柳h对老柳夫妇他们声称都是学校创新院下属工厂的工人，从块头上来看，狼王和狼牙他们的确像是干苦力的，只是身手貌似敏捷了点，而且做事情很利索，比专业的搬家团队还专业。

    对于这样的称呼，狼团的人也没有意见，不暴露身份对他们也有好处。

    只是让她有些意外的是，向来比较难缠的狼眼这次是一脸笑嘻嘻，脾气暴躁的狼牙和狼魂也是这样，有些奇怪。

    观察了一会，她终于明白了这几位为什么这样了。

    原来是他们手痒痒了！

    国家安全部门和西南特警队的人进了丹霞，这事他们都知道，因为先前西南特警队队长古文迪就是让他们帮忙找柳h出来喝茶的。

    这些人来了丹霞，那就说明出事了，狼团的人也想插一脚，一来是锻炼一下，二来也是很久没立功了，想做点事情，为了狼团的荣耀，也是为了给高老爷子脸上添点光。

    他们暗地里侦察了许久，都没能摸清楚西南特警队这次要对付的是谁，但是他们知道，柳h肯定有线索，队长嘛，可不是盖的，所以他们都想从柳h嘴里获取点信息，同时也需要他这个队长允许他们掺和这事。

    














第343章小雨的招牌式亲亲

  

    天鹅湖花园，8栋801和802，老柳夫妇和莫宜生夫妇的新家。

    狼团的人还在进进出出搬东西，老柳夫妇和莫宜生夫妇都是一边招呼狼团的人辛苦了，一边惊叹这房子也太大了，柳h这孩子心太大了，一口气买这么大的房子。

    柳h和莫小雨则是站在801的客厅阳台上，眺望整个小区的风景和不远处的天鹅湖。

    小雨是满脸欢笑，看着小区里面假山林立、绿树葱葱，羽毛球场、浅滩和水畔长廊是一应俱全，心中不禁慨叹，要是靠她，什么时候才能让爸妈住上这样的高档小区啊！

    以丹霞市的物价水平，大学毕业生才两三干一个月，就算是不吃不喝，干一辈子也住不上这样的房子，更别说是给爸妈买了。

    而柳h她是觉得身份不能暴露，否则就给老柳他们买个五六百平的了，两百平实在太小，除掉公共区域，实际居住的空间连个豪华餐桌都放不下去，她还想着准备几百万给他们装修一下呢，没想到两家的装修费加在一起连五十万都没花出去。

    装修工作是高山和小宝子他们在过年期间完成的，所以没有过问。

    “太大了，居然有四个房间，咱俩一间，小h和小雨一间，以后她们要是去做试管婴儿，必须两个！否则就有一间房浪费了！”老柳在屋里来回晃悠，嘴中喃喃。

    “小声点，小雨她爸妈在隔壁呢，这才哪到哪啊，咋就试管婴儿，这么大年纪了，说话还口无遮拦！”夏贵兰白了老柳一眼，随即朝门口看去，有些话不能让小雨爸妈听到，就算人家认定了柳h，说话还是要低调点，免得人家说闲话。

    夏贵兰正在忙着拜访家具，筒子楼的老家具她一件也舍不得扔，可是带到这里之后又不知道放在哪，这里什么家具都有了。

    “别收拾了，听咱女儿的，都扔了吧，咱也享受一把高档生活！”老柳见老婆是一脸愁云，当即高声笑道。

    
“扔什么扔？都是钱买来的！你们父女俩都是存不住钱的那种！”夏贵兰又白了老柳一眼，随即看向阳台上的柳h，嘴上虽是责备，但心中却是开心的很。

    “房子太大我知道，老爷子您就踏实住着吧！”老柳这边没吼完，隔壁又吼起来了，是莫宜生在和莫老爷子说话，显然是莫老爷子在感叹房子太大了。

    听到这些话，阳台上的小雨嘿嘿笑起来，转身看向柳h。

    
就在柳h转身准备跟她说，晚上两家一起吃个饭的时候，她猛地凑了上来，在她的左边脸颊上亲了一下。

    又是她的招牌式亲亲，双手伸直，扯着上衣衣边，身子前倾，右脚向后微微勾起，双目紧闭，双唇微微翘起，像闪电一样在她脸颊上亲了一下之后便立马闪到一边，脸蛋变得比苹果还红。

    柳h的嘴角抹过一丝苦笑，她知道小雨是在感谢她所做的一切，只是只不过是亲一下，都是女的，也怕被人看见？

    她的招牌式亲亲是很迅速，不易被人看到，外面还有阳台窗帘的掩护，但是似乎还是被人发现了。

    狼团的狗头军师狼心，正站在阳台窗帘后面，满脸都是坏笑。

    “队长，刚刚我什么都没看见！”狼心嘿嘿笑着，迈步上了阳台。

    “我去帮我妈收拾东西！”此地无银三百两，小雨架不住了，红着脸跑开了。

    

“不要问了，你们应付不来的！再说，这案子应该很快就会结束了！”柳h自然知道狼心的来意，于是直接开门见山的说道。

    “别这样嘛，队长，好歹也让我们上去凑凑热闹，一天没结案，我们就可以多蹦Q一天！”狼心舔着脸央求着，这就是为什么狼团的人一致推举他过来求柳h的原因，身为狗头军师，狼心还真是能屈能伸，能硬起来杀戮，也能变身笑面虎求人。

    “对方来头太大，你们还是别去了，太危险！”柳h拍了拍狼心的肩膀，如果没危险，她肯定不会这么绝情，看着自己的手下天天只能窝在训练室打靶，只是对方不是人类，非常人之力所能应付，不让他们去，是不想看到他们为了她受伤。

    “能有多厉害？再说咱这不是有队长你罩着嘛，能有啥危险的！”狼心继续打哈哈，见效果不大，立马开始出狠招“队长，你就当可怜可怜我们嘛，狼眼说只要你答应了，她就穿一次丝袜给我们看，狼眼穿丝袜耶，我们认识她十年了，从没见过她有过女性打扮，权当是满足一下我们的好奇心嘛！”

    “狼眼穿丝袜？！”听到这个事情，柳h都不禁笑了起来，狼眼虽然跟自己是属于同类型的女性，脾气火爆，服装固定那么几种冷色调的，而且从不拿自己当女孩子看，以前在狼团是公认的最纯的爷们，现在多了一个，她居然为了这次任务要穿丝袜给大家看，看来是真想出去练练手了，但是难道她在他们眼里她也是这种.......

    “是啊队长，你总不想看着狼眼她一辈子都跟您性子一样吧！”见柳h笑了，狼心看到了希望，于是继续说着“狼眼她虽然脾气不太好，但模样儿还是不错的嘛，就是欠打扮，我们再不帮她改变一下，以后退役了谁愿意娶她？身为队长，这事你不能无视啊！”

    “让你们插手可以，但只能是去查这个！”柳h从怀中拿出一张纸递到狼心手中，上面写的是和古丁家族合作的欧洲商业巨头，他们才是这次东方富豪谋杀案的罪魁祸首。

    他是通过卢德家族查到这份名单的，只是暂时无法确定这里面的哪些人和这事有关，不过狼团出马，查这点东西肯定很简单。

    
“好，总算有事情做了！”狼心立马拿着名单飞奔离去，嘴上还不忘喃喃，“狼眼，准备穿丝袜跳舞给我们看吧！”

    “小h你快过来，你这整的都是啥床啊，太弹了，这晚上要咋睡啊？”狼心刚走，老柳躺在高档的大床上感受了一把，他觉得是很不适应，稍稍往上一坐，就像是掉水里了一样，太软了，而且身子稍微动一下便是一弹一弹的，长期睡惯木板床的他可受不了这个。

    

“想要不弹睡地板好了，你就是个土包子！”不等柳h答话，夏贵兰就又和老柳掐了起来。

  















第344章 您客气了，我只是一个学生

    
    按照她的设想，搬好新家后两家人一起出去吃个饭，算是庆祝一下，老柳和莫宜生都没意见，但夏贵兰和钟小梅都是不同意，说是费那钱干嘛，在家做不就行了。

    拗不过妈妈党，柳h只好跟着小雨一起下去买菜，让他们在家做饭。

    虽是家常饭，但是蛮丰盛了，主要是两个家庭的两大主厨一同上阵，炒菜、炖菜、蒸菜和卤菜是一应俱全。

    老柳还将珍藏了十多年的丹霞老窖拿了出来，这酒还是当年酒坊的酒，口感极好，且是香味醇厚。

    老柳如此慷慨，那也只能是和他未来亲家搞上几杯，柳h和小雨都不喝白酒，俩人都是喝果汁。

    两人吃了一会，便躲到一旁聊天去了，庆功宴是在老柳家摆的，因此两人是直接躲到了小雨家，关上大门，然后坐在阳台的大躺椅上，一边闲聊，一边眺望城市的夜景。

    
繁星点缀的夜空下是这座她俩生活的城市，尽管每天都在变，但给人的感觉却是永远没变，无论是在城市的哪个位置都觉得是在家。

    “这里是不错，不过我觉得还是比不上咱们的别墅！”小雨顺势靠在了柳h身上，倒不是她现在要求高了，以前住筒子楼都行，现在住上了别墅，就连观景房都看不上了。

    只是不知从何时开始，她已经把亚特兰蒂斯大别墅区的别墅当成是她和柳h的家了，有什么能比家更有感觉？

    “很快我们就能回去了！”柳h笑了笑，寒假快结束了，她们马上就要开学了。

    “对了，今天收到杜小丽的短信，她说开学了咱们滨大会和对面的科大来一场什么科研比赛，说是学校很重视，她在问我们要不要参加？”想到即将要开学了，莫小雨猛地想到这几天学校论坛上讨论的最热的一件事情，那就是和科大的科研比赛。

    只可惜论坛上讨论的都是如何应战，谁也没能把到底要比什么说清楚，主要是一提到科研，滨大的学子们都有些慌，科研那可是科大的强项啊，和他们比科研，取胜的可能性太小了。

    纵是如此，那也不能直接认输啊，那日后岂不是让科大骑到脖子上去了？滨大才是滨湖第一学府好不好，无论是文科还是理科，都应该是滨湖首屈一指的存在。

    “到时候再看吧！”柳h也知道这事，李青洛已经给她发了无数条短信了，说教育三班是教育学院的骄傲，要是不出去迎战的话，且不说会被其他学院的人瞧不起，自己学院的弟兄恐怕都要说闲话了。

    其实李青洛也没弄清楚要比什么，她又不懂科研！

    搬了新家，夏贵兰还是无法忘记老宅子，硬是说担心那边的门窗没锁好，要回去看看，实际上谁都知道她有些舍不得那个已经住了几十年的地方。

    于是隔天柳h便陪她回去再看看。

    刚到筒子楼门口，柳h便看到一人鬼鬼祟祟的站在楼下，胖乎乎的，脸上满是紧张的表情，正是刘郭强。

    见到他，柳h不禁觉得眼前一片黑暗，这家伙怎么这么二呢！

    先让夏贵兰自己上楼了，还说自己约好了高中的朋友一起聚聚，然后便朝幸福巷慢步走去，那里人少好办事。

看到柳h转身就走，刘郭强是立马跟了过去，他刚从国家安全部门那里被放出来没几天，现在想来告诉柳h，他有可能被国家安全部门盯上了，该怎么办？

实际上是寻求柳h的庇护，虽说柳h不一定敢和国家安全部门抗衡，但最起码比他能耐大。

    “不好了h姐，我被国家安全部门盯上了，这次死定了啊！”一进幸福巷，见四下无人，刘郭强立马哭丧着脸站到柳h不远处，然后他还自以为聪明的说道，“放心，我这几天都是不断从一个地方潜伏到另外一个地方，相信就算他们派人监视我，也已经被我甩掉了！”

    “原来真的是你！”刘郭强话音刚落，不远处便响起一个熟悉的声音。

   她早有预料，并没有没有抬头去看，但刘郭强就架不住了，慌张的看了过去，来的正是国家安全部门的老田。

    看到老田，刘郭强吓得腿都软倒在地上，国家安全部门果然不是盖的，他怎么躲也没能躲过他们的监视。

    “哈哈，我说古文迪那小子怎么那么有信心呢，原来他早就知道你会出手啊！”老田现在哪有心思管刘郭强啊，放他出来就是为了钓鱼。

    他不是亲自出马监视刘郭强的，而是他的两个得力手下在一直密切监视着他，收到他们刚刚的汇报之后，他便立马赶过来了。

    报告中说，刘郭强这几天谁都没见，今天突然来见一个叫柳h的女大学生，很可疑。

    如果不是听到了柳h的名字，老田是不会理会这样的报告的，见一个女学生有什么可疑的，说不定是那个女孩是他家亲戚呢！

    
可是一听说那个学生叫柳h，老田立马想到，那不是前阵子跟他和古文迪喝茶的冷面少女吗？她怎么会认识刘郭强？

    外加九陇湾事件当晚，古文迪听了刘郭强的胡言乱语之后，突然笑了，说案子很快就会结束，而古文迪之前也有说过这个少女很有本事，以前在春城帮他破过狼人大案。

    既然这样不难想到，一举击退那四个西方怪人特工救了刘郭强的人也是她。

   
 “您客气了，我只是一个普通的学生！”柳h镇定的笑着，看到刘郭强的那一刹那，她就知道自己已经进入国家安全部门的视线了，不过这也没必要躲就是了，又不是做了什么伤天害理的事情。

    “柳小姐看你说的，咱们都不是外人，你还跟我绕什么弯子啊！这事上面逼的很紧，你就当是帮帮我，好不好？”老田慢步来到柳h附近，乐呵呵的说道，好不容易把这样的高人给挖出来，他岂会轻易放过？就算不能说服她为国家安全部门效力，最起码也要请她帮忙把那帮西方怪人特工给揪出来啊！

    “对不起，我只是一个学生，很多事情做起来容易越界！”见老田的架势是不达目的不罢休，柳h灵机一动，笑着回应。

    “放心，只要你肯帮忙，出了什么事情都由我负责！”老田自然能听出她这话的弦外之音，只要能结束这次任务，担责任他不怕，毕竟上面已经放权了。

    “那我是不是也成国家安全部门的人了？嘿嘿，这个拉风！”一旁的刘郭强看出来了，老田并不是来找柳h麻烦的，而是请她帮忙，当即心中松了一口气，乐呵呵的凑了上来。

    这可了不得，有了国家安全部门的庇护，日后谁还敢拦他的货船？警方都不敢，一句此船涉及国家机密就能让他们全趴下，帅啊！

    “这里有你什么事，滚一边去！”不等刘郭强美梦做完，老田就喷了他一脸口水。

   





第345章鬼王的庇护，干金难买

    得到了柳h的承认，老田急忙上报，案子终于有了大转机，请领导们放心，安全部门已经找到了对付西方怪人特工的高手，同时劝慰各行业巨头，不要害怕威胁，继续勇敢的贸易，他们的安全很有保障。

    收到老田的报告，各方都是欢庆一团，上面其实早有对策，那就是派出安全部门的王牌――龙组，前来处理这个事情，眼下虽说老田有了突破，但上面还是派来了龙组，以防万一，毕竟报告中指出，突破的关键是一个叫柳h的女学生，东方能人辈出，可是一个女学生能有多大的能耐？很多人保留了意见，这也便是他们继续派出龙组的原因。

    龙组共分1、2、3三组，1组最强，据说除了特别任务之外，他们都是在保卫首长的安全。3组最次，负责处理安全部门的各种难题。

    即便是龙组里面最次的3组，里面的每个人都是精英中的精英，主要是他们的单兵作战能力很强，远胜特警队员和特种兵，特种兵有兵种之分，比如说工兵、狙击手和侦察兵，龙组的人则不一样，他们都是一人兼备各种特战能力。

    因此即便这次被派到丹霞的只是龙组3组的两个队员，也是让这边炸开了锅，龙组的人来了，这下离案子结束更加不远了。

    对于各大商业巨头来说，这是双喜临门啊，一个叫柳h的女学生能击退西方怪人特工，同时龙组又派人下来了，他们总算是看到希望了，不用终日惶恐不安了。

    很多人更是“智慧过人”，既然有人能对付这帮西方恶魔，那把他请来当保镖不就行了，反正他们不差钱。

    龙组的人他们肯定是请不动的，人家是为国家和人民服务的，是绝对不会接私活当保镖的。

    但是柳h她就不一样了，并非是哪个组织的人，可以去请一下，若能得到她的保护，他们就可以高枕无忧了。

    于是乎，柳h刚到学校，每天都有各种各样的人来拜访。

    
曾经好歹也是皇室公主，给有钱人当保镖？她自然不会去，尽管前来拜会的人给出的酬劳是一个比一个高，有人竟是开出了百万一个月的天价。

    柳h这个时候不禁开始怀念起莫妮卡，有她这个“秘书”在身边，估计能轻松将这些绿头苍蝇全部赶走。

    也不知道她现在去哪了，年前那事之后便消失了。

算了算了，先不想她去哪了。


    这天柳h刚上完课出教室，就看到阶梯教室东边停了一排大奔，十余个西装墨镜男站在车前。

    她刚出教室就看见站在最中间的两个墨镜男就打开了身后的车门，一个颤颤巍巍的老者走了出来，老者虽然穿着奢华，镶着金边的唐装，但面容枯瘦，像是一阵风就能把他刮跑一样。

    老人在西装墨镜男们的搀扶下，快速迎向了柳h，脸上满是渴求的神情。

    
这让她觉得真烦啊，又来了一个。

    刚刚在教室里听李青洛说这次滨大和科大科研比赛的事情，原来是省教育厅搞了一个“教育服务于社会”的活动，重点就是科研服务于社会。

    于是便有了滨大和科大的科研比赛，教育厅每年都会拨下大笔科研资金给这两个省里的一流学府搞科研，眼下自然是他们表现的时候了。

    科研比赛的流程很简单，两个学校的所有学生都可以参加，可以是以个人的名字参加，也可以组队参加，先去报名，然后在一个月的时间内完成自己的设计，最后再由科研专家评出优劣，得到认可度最多的个人或团体将获得五万元奖金和省教育厅的荣誉证书，所在学校也能获得五十万的科研资金。

    钱都是小问题，关键是面子输不起，滨大要是输了，那就说明滨大不如科大，日后滨大学子岂不是天天要被科大的人笑话？

    因此班上跟她很熟的那群人意思是教育三班要组个科研团队，不能让科大那帮孙子瞧不起。

    对此她并没有说什么，他们是教育学院的，没必要去搞发明吧？就算是搞发明，怎么可能斗得过科大那些科学怪物！

    好不容易摆脱了曾经的室友，外面还有一位在候着呢！

    “柳小姐你好，鄙人叫潘明波，是专程从马来半岛赶过来拜见你的，请给个机会，让鄙人请你吃个便饭！”老人一把推开搀扶他的两个墨镜男，拄着拐杖，慢慢来到柳h跟前，用很微弱的声音说道。

    “不用了，你想说的事情，我知道了，你就放心吧！”柳h抬眼看了一下老者，并非有意去窥探他的记忆，而是觉得奇怪，这家伙都已经上气不接下气了，怎么也跟那些肥头大耳的家伙一样怕死？

    不过得亏看了一眼，否则直接拒之门外，那就有些遗憾了。

    查看了一下潘明波之后，柳h方才惊讶的发现，这老鬼并非是来找保镖保护他的，而是请求一定要保住他的外孙女，毕竟外面都在传西方怪物特工盯上谁，就会将其灭门。

    而老鬼的外孙女不是别人，正是唐瑶。

    伦敦之旅时就见过唐瑶的生父袁宏志和继母曼莉，那曼莉便是南亚巨富潘明波的女儿。

    唐瑶虽不是潘明波的直系外孙女，但老者的三个女儿都是作风不正，如同他当年那般，结果都是开花不结果，现在他老了，没有了年轻时候的狂妄，只想膝下有一丝血脉。

    大女儿和二女儿的孩子都是抱养的，相对三女儿曼莉的孩子虽也不是她所生，但最起码是三女婿袁志宏所生，要亲近许多。

    所以潘明波一心想把唐瑶弄到身边享天伦之乐，只可惜袁志宏和曼莉遭遇柳h之后，再也不敢来了。

    本想等这次风波结束了再亲自过来求柳h让他领回外孙女，可又怕他熬不过去，于是干脆直接过来求柳h保护唐瑶。

    这个事她自然会接。

    



“真的？那真是太好了柳小姐，冒昧的说一句，你开个价吧，多少钱我都愿意出！”潘明波听了柳h的话之后，先是一惊，他还没开口，她怎么就知道他想说什么了？果然不愧是高人。

    而且还在想要进行多少次劝说才能请得动柳h，岂料不等他多说二话，对方竟然就爽快的答应了，他不禁是喜出望外。

    “出于情分的事情，我一分钱不会要，但是我不愿意的，千金难买！”柳h说着先走一步，“可是有一点你要记好了，我可以常带唐瑶去看你，但没有允许，你们不得来骚扰她！”

    “一定一定，柳小姐的话，鄙人谨记！”潘明波是热泪盈眶，她的弦外之音已经很明白了，也不会让他有事的，否则怎么常带唐瑶去看他呢？












第346章 穿丝袜的狼眼

   

    见完柳h之后，潘明波并没有离开丹霞，而是悄悄来到高文婕家对面，住进了那里的旅馆，然后通过窗户看对面的唐瑶。

    看到一个人在家堆积木，很想过去敲门，可是又怕吓着她，其实还是心中有心结，他虽然有钱，但这些钱都不是通过合法手段得来的，老是被别人当成是见不得光的那种，自己心中也便觉得自己矮人一截，所以潘明波大概还是不想让唐瑶知道这些，让她一直生活在纯净的世界里，不好吗？

    就这样看着看着，潘明波不禁是老泪纵横，如果他那整箱整箱的钱能买回子孙满堂、阖家幸福，他肯定会毫不犹豫的拿去买，只可惜这个世界上的好东西很多，通常每个人只能选择一样，当年潘明波选择为了钱不择手段，现如今享有了富贵荣华，但满身的污点让他永远也无法像其他老人那样，可以牵着孙女或外孙女去逛逛街，带她玩，给她买棒棒糖。

    

回首往事少许，潘明波方才伸出袖子，擦了擦眼角的泪水，然后朝身后招招手，一个墨镜男急忙递过来一个板砖一样的大电话。

    “马上给我打五千万到柳小姐的户头！”潘明波拨通电话之后，神色便恢复了平静，说话之时脸上满是威严。

    给外孙女请个保镖要给五千万？不是潘明波不懂行情，或者说是钱多了烧得慌，而是他知道柳h和唐瑶的关系，这个保镖不是请一时半刻的，而是一辈子的，他总有一天会离开这繁华人世，到时候谁来守护这个孩子？靠她那终日无所事事的爸妈肯定是不行了。还得靠柳h，所以五千万并不多。

    傍晚放学，柳h开着新买的兰博基尼带着小雨和端木墨殇回别墅，端木紫陌应该早就准备好晚饭等候，因此三人一边聊着晚上会吃什么，一边聊滨大和科大科研比赛的事情。

    实际上就是小雨和端木墨殇在聊，柳h只是回应，她又让刘郭强给运来了一批血石，这几天都在努力恢复力量，其他事情都是遇到才处理，从不主动参与。

    对于科研比赛，小雨和端木墨殇的兴趣都很大，两个人已经在琢磨是跟班上的同学一起组队参加，还是干脆她们三人直接组队算了，毕竟说道发明，对动手能力很强的端木墨殇来说并非难事。

    “滑翔翼比较好，就跟怪盗基德的披风一样，不需要的时候可以用来当披风，需要的时候又能带着自己飞翔，行动方便迅速，节能环保，又能减少城市的交通压力！”小雨的想法还是比较天真的，名侦探里面除了柯南和小兰之外，她最喜欢的就是怪盗基德了。

    “你当这是魔法世界啊，人人都在天上飞？说道实用性还是我的垃圾挤压器比较厉害，只要市政投资一小部分钱，就能给整个城市的垃圾桶减压！”端木墨殇拿着自己的设计图，给小雨解释着挤压器的原理，只要左边的框里东西满了，右边的杠杆就会受到重力的压迫，自动压下来，将框里的东西压扁，然后再受反推力的影响，自己弹开，到时候又能顺势将框里的东西抛进近处的垃圾桶里，整个设备用的是重力和平衡原理，没有丝毫能量消耗，环保廉价，而且实用。

    两个人各执一词，争吵不休，还让柳h给个公道说法，到底是谁的更厉害？

    柳h只能是含糊应着，然后往死里踩油门，赶紧到家吃饭吧，否则她俩非得在车上打起来不可。

    叮当！

    柳h刚刚吃完晚饭，坐在房里恢复力量，门外便响起敲门声。

    

一身女仆装的端木紫陌急忙跑过去开门，对于端木紫陌的新换女仆装，小雨和端木墨殇都没啥意见，端木紫陌说穿这个做起事来比较方便，也比较有感觉，她们也是觉得那身衣服很好看，很适合她，但柳h并不这样觉得，一个杀手穿上了这样的衣服觉得怪怪的。（好意思说啊，之前谁的恶趣味买来两套动漫角色的女仆服装来着）

    “我们来找队长！”开门一看，来的是狼团的狼心和狼牙，两人都是一脸的欢笑，谁看了都懂的坏笑。

    “神经兮兮的！”进门之后，狼心和狼牙便是直奔柳h的房间，见两人脸上的笑容有些不太正常，端木紫陌皱眉说道。

    她以为他们是看到她的女仆装后才有这副表情的，实则不然。

    “队长，事情办妥了！”进了柳h的卧室，狼心从怀中掏出一张纸，递向柳h，上面写着的是这次请出古丁家族暗杀东方富豪的西方商业巨头的名单。

    “这恐怕只是你们急着来见我的愿意之一吧？”柳h没有看名单，因为已经从狼心的眼中得知了一切，至于这份名单准备交给那个姓田的，让他来处理比较好，她要做的就是对付和保护古丁家族，不想让古丁家族去遭遇龙组，很容易将现在并不成熟的同族暴露出来，古丁家族虽然愚昧，但觉得自己还是要稍稍保护一下的，毕竟是同类。

    “队长就是队长，想得多！”狼心先是打哈哈，随即说明了另外一个来意，“狼眼说了，你不来，她不敢穿丝袜给我们看！”

    

“她这是耍赖，说是当初说好的，穿丝袜给队里所有人看，人没到齐她是不会兑现诺言的，这不我们就来找队长出席了！”狼牙跟着起哄，硬汉脸上满是害羞神色，“弟兄们都在等着呢，你要是不去，今晚的好戏又要泡汤了，我们等这一天可是等了好久了啊！”

    “好吧，我去！你们先过去，我待会就到”既然这是狼团百年难得一见的福利，她不可剥了他们这点爱好。

    闻言，狼心和狼牙都是欢喜不已，一开始还怕她不屑会参与这么低级趣味的活动呢，没想到队长还是蛮照顾他们的。

    两人先走一步，等过了一阵，她驾车直接奔丹霞园陵奔去，狼团的基地还是在这里，隐蔽性好。

    一进地下基地，狼魂他们早已经等在那里了，一个个都是两眼冒火，端着花生米、端着啤酒，坐在椅子上准备看戏，就连素来严肃的狼王也没能免俗，大概是穿丝袜的狼眼太让人期待了，这丫头一直以来都是和他们一样的打扮，大家从未见过她本色打扮，也就比较期待了。

    为了增加狼眼出场的气氛，大家还在偌大的训练室里面摆了一个小舞台，上面挂着彩带、气球和鲜花，不过这些特种队员就是粗线条，聚光灯和丝带全是自制的，尤其是丝带，上面还有军需物品的标识。

    “队长来了，可以开始了！”大家纷纷给柳h让座，桌上放着花生啤酒，而狼魂则是对着舞台后面喊道，“狼眼，队长来了，你可以开始了！”

    “关灯，关上灯才有气氛嘛！”狼心吩咐两个队员去关灯，只留一个聚光灯，对着舞台中央。

    大家都很兴奋，柳h来了，今晚不用和往日一样，遗憾散场了。

    也都是很着急，不断的对着舞台后面喊着，惊叹，狼眼还真是干呼万唤才能始出来啊！

    “叫什么叫，出来就出来！”少许，聚光灯洁白的光束下面出现了一个靓丽的身影，洁白的脸蛋，长长的睫毛，留着短发，左耳上有一颗银色的耳钉；上身罩着军用外套，里面是贴身的黑色丝绸薄绒衣，带着蕾丝花边，下面是格子短裙，里面是黑色丝袜包裹的修长双腿。

    看到这一幕，任谁也不会想到，刚刚那个粗鲁的答话声是她发出来了。

    “队长，这是狼眼吗？”坐在柳h身边的狼心看到现在的狼眼之后，不禁是两眼发直，嘴里在跟柳h说话，但眼睛却是一直盯在狼眼身上，估计就算是现在有人拿冲锋枪对着屋里扫射，他也浑然不会理会。

    笑而不答，换了一身衣裳的确是令人刮目相看，有一种军中绿花的感觉。

    “看够了没有？”狼眼哼了一声，随即转身欲走，其实她看似是在横眉冷对众人，实际上是在找柳h的位置，狼王他们和她在一起已经有很多年了，大家彼此都比较熟知，因此没啥好忌讳的，可是对于新队长柳h，狼眼心中本有的害羞还是按捺不住，她不知道柳h看到她现在这个造型之后会有什么样的想法，好还是不好？

    “没有看够啊，你不是说还要跳舞的嘛！”见狼眼要走，大家纷纷开始起哄。

    “你吼就吼，摸我大腿干嘛！”

    “谁摸你大腿了？”

    “你把老子大腿当狼眼的大腿了吧？”

    也不知是没看够，也是太激动，狼眼刚转身，屋里已经是乱成一团。

    “跳舞也可以，只不过我需要舞伴！”见大家的笑声都是不太单纯，狼眼猛地折了回来，当她好欺负是吧？她快步走到一个队员跟前，眯眼笑道，“你敢当我的舞伴吗？”

    “敢.......不敢！”那人先是一笑，能和现在的狼眼跳上一支舞，那绝对是享受，可是转而一想，那人又怂了，狼眼的脾气谁不知道啊，搂着她跳舞是好，可是很容断胳膊断腿啊！

    “这个好事还是让队长来吧，毕竟队长也是女的，理应由她来当狼眼的舞伴！”谁都不敢当狼眼的舞伴，于是有人开始把柳h往里面推。

   




第347章 鬼火十字架战队

   
    年后便是初春，苍茫大地之上已经有了万物复苏的迹象，但每当夜色降临，春寒料峭便扑面而来。

    丹霞园陵，就在狼团的人美滋滋欣赏狼眼舞蹈的时候，墓园之中出现了八个黑影，都是身穿灰黑色的斗篷，带着能把脸完全遮起来的帽子。

    他们看上去都很消瘦，宽松的斗篷迎风舞动的时候，显露着他们骨瘦如柴的身板，但他们的个头都很高大，而且身材很匀称，长的是一般高，看上去格外英俊帅气。

    八人初人墓园的时候是一字排开，但进去之后就像是八个月色下的树影一样，一晃便不见了。

    他们正是古丁家族族长的近卫――鬼火十字架战队，是由古丁家族族长肯恩奇亲自调教出来的，除了队长西蒙之外，剩下七人都还不是成年吸血鬼，但他们的战斗力强大到可怕，一来是因为他们永远是协同作战，八人配合的极为默契，一旦出手便是如臂使指；二来便是他们手中的武器，鬼火十字架。

    十字架是吸血鬼的克星，于是肯恩奇亲手打造了八个血染的十字架，且遇到风就会喷发出呼啸的火焰，这能很好的激发吸血鬼的怒气和恐惧，从而爆发出强大的战斗力。

    鬼火十字架战队来这里是找柳h的，是奉族长肯恩奇之命，来看看这个女吸血鬼的本事，看看是不是真如戴夫所说是一个天才，值得古丁家族去拉拢。

    也不知是鬼火十字架战队一时疏忽，还是艺高人胆大，竟然没有理会一直在监视柳h的国家安全部门，老田并没有撤走监控柳h的人，一来是想从她身上得到那些西方怪物特工的线索，二来也是保护她的安全，毕竟她在为公家效力，公家就不能让她出事。

    一见来了这么一伙神秘的人，情报人员立马开始向老田报告，说是西方怪物特工再次出现，一下子来了八个人，而且是冲着柳h来了。

    接到这样的消息，老田哪还能坐得住，立马调动大队人马朝墓园围了过来，甚至请出了龙组的两个弟兄。

    
且说柳h正在墓园的地下室与狼眼一起跳舞，在小舞台上轻轻舞动着，心中却是对外面的情况了如指掌，知道有人逼近了，也知道安全部门的人在，所以料定这两拨人会打起来。

    觉得自己应该先去引走古丁家族的人，免得他们在安全部门面前暴露，毕竟龙组的人来了。

    

只可惜狼眼一直是不肯撒手，让她无法抽身。

    


“我就说嘛，狼眼她取向早就变了，狼魂，你还是新找新欢吧！”狼心一边瞪大眼睛看着今日的狼眼，一边笑着挤兑身边的狼魂。

    “找什么，她又不是我喜欢的那种，我只是拿她当妹妹看而已！”狼魂反驳，不过心中也是蛮不爽的，平日里就属他跟狼眼的关系最好，这丫头居然不选他当舞伴，而是选了柳h。

   

 “妹妹？有半夜悄悄趴在妹妹窗前偷看妹妹睡觉的吗？”狼心现在的眼睛里只有变了样的狼眼，说话也便没经过思考，竟然将他一直以来的惊天大发现说了出来。

    “什么？狼魂，你偷看狼眼睡觉啊？”果然一听到这话，前面的狼牙立马是惊呼起来，四周更是哄笑成一团。

    “喂，饭可以乱吃，话可不能乱说啊，你哪只狗眼看到我偷看狼眼睡觉了！”狼魂激动了，涨红了脸，冲到狼心面前就掐了起来，眼角余光则是在看狼眼的反应。

    哪知那丫头似乎现在是很陶醉，将脑袋轻轻搭在柳h的肩膀上，闭着双眼，嘴带微笑，早已将四周之人当成了空气。

    “别闹了，别闹了，今晚轮到谁站岗啊？”狼王急忙过来解围，同时横眉为四周，玩归玩，不会没人站岗吧？

    “嗨，你现在就是拿枪出来崩了谁，估计谁也不会选择去站岗！”狼牙嘿嘿笑着，今晚本来该是他站岗的，可是下面有这么美丽的风景，他哪有心思站岗啊，为了不被狼王骂，他赶紧出杀招，“这不，有队长在，不会有事的！”

    “对对对，队长在呢，没啥事！”狼心和狼魂跟着应和，随即开始重回主题，狼心搂着狼王的肩膀，手指不远处的狼眼，“老大，你有没有发现，狼眼老是拿腿勾队长，这招她是跟谁学的？”

    “这是女人的本能，需要学吗？”狼王白了狼心一眼，随即喝道，“走，跟我站岗去！”

    
“不会吧老大，这个时候你让我离开，你还是一枪崩了我吧！”狼心说着，跟变戏法一样，手里出现了一把手枪，煞有其事的递向狼王。

    “你们别去了，基地已经失守！”柳h见缝插针，顺势走下台，估计外面很快就要打起来了，还是赶紧出去看看吧！

    “什么？有人闯进来了？”狼眼大惊，实际上她紧张的是怎么会有人这个时候闯进来呢，真是煞风景啊！

    嘴里这里说着，柳h已经离开这里了。

    狼王等人急忙行动起来，纷纷穿装备，自从上次柳h帮他们从西南特警队那里捞了一批装备之后，他们现在都是清一水的新装备。

    狼王他们紧随柳h而出，而狼心和狼眼则是直奔监控室，进去了之后，方才发现，里面的警示灯已经响了半天了，只是被外面嘈杂的音乐声盖掉了罢了。

    “该死的，怎么会有人这个时候来！”狼眼一边回放监控，一边咬牙。

    “放心吧，队长在呢！”狼心则是镇定自若，如果连队长都摆不平，那他们紧张也没用，必死无疑啊！

    “龙组的人？！”看了一会监控录像之后，狼眼不禁锁眉，里面有八个人正在围攻两人，那八人的身手很诡异，很强大，但那两人还是应对自如。

    “还真是的，看来这下事情闹大了！”狼心也是惊愕，那八人本来面对的是一拨人，但是他们很快便利用极快的奔跑速度把他们全甩了，只剩下两个人能跟上他们的步法，这样的速度，除了龙组的人，恐怕没人能做到。

    “你在这里看着！”狼心见那八人身手不俗，竟能和龙组的人打个不相上下，而且还有略占优势的兆头，不禁大急，快步冲了出去，连龙组的人都扛不住，她怕柳h会吃亏，这伙人很明显是冲着她来的。

第348章 夜空下那华丽的身影

    
   

    柳h刚走出来的时候，此时外面已经是乱成一团，安全部门和西南特警队的人在快速结网，不断对鬼火十字架战队进行围捕。

    那八个人就像是鬼影一样在偌大的墓园里面穿来穿去，而且他们都是经验丰富，并非是闪向无人之地，也不是闪到人群中，而是常以人群为界，来回穿梭在两边的无人之地。

    
这样一来，既可以利用无人之地对付龙组的人，又可以用人墙当屏障，让特警队的人不敢开枪扫射，要想对他们构成威胁，那就必须是扫射，他们的移动速度太快，根本不适合点杀。

    龙组的两个人都是相貌平平，但身手不凡，看到他们俩不断和那八人缠斗之后，她都不禁感叹常人身躯能练就出这样的身手，是很难得。

    “这些人是人是鬼啊，怎么跑起来速度这么快！”看到柳h，老田和古文迪在特警队员的掩护下走过来，老田是一肚子火，他办了这么多年案子，什么样的不法分子没见过，可是这次的对手还是令他瞠目结舌，搁在常人眼里，还以为是在拍电影呢！

    “还好有龙组的人在，否则今晚我们又要伤亡惨重了！”古文迪阴阴的笑着，目光却是投向柳h，似乎是在问，你咋还不过去啊？

    “这帮人太邪了，我怕龙组的人也扛不住啊！”老田说着，看向恶战那边，同时不断拿着对讲机训话，让手下的人赶紧布网，这么多人摆不平八个人，安全部门的颜面何在？

    
随着嗡的一声破空声传来，八人和龙组恶战的地方出现了道道亮光，晃得人睁不开眼，引得老田都不禁看了过去。

    只见那八个怪人都是亮出一个燃烧的十字架，越有一尺来长，没见里面有燃料，但却不断喷着熊熊的烈火，很是奇怪。

    燃烧的十字架一出，那八人都像是受了什么刺激一样，疯狂的扑向那两个龙组成员。

    那两人眼角不妙，也是纷纷使出电枪，这是龙组专用秘密武器，能喷出高压电的装置，形同手枪，但一扣动扳机就会立马喷出一块紫色的电网，刺拉拉的扑向对手。

    这样的阵仗谁人见过，四周的特警队员纷纷退开，虽都是冲锋枪在手，严阵以待，但谁也不敢轻易冲上去。

    阵中只剩下十人在你来我往。

    让龙组的人惊讶的是，他们的电网明明打在了那些人的身上，但只是将他们电退了，并没有伤到他们。

    高压电都伤不了？这些人到底是不是人？

    不光是龙组队员，连老田他们也跟着惊愕起来。

    “既然神不让我们今天一同欣赏这夜空下的月色，那就改天再会吧！”和龙组队员斗了少许，鬼火十字架战队猛地退开了，说话的是队长西蒙，他说着还看了那两个龙组队员一眼，似乎是很惊奇，常人能练出这样的能力，的确了不起。

    “这么好的月色别留下遗憾啊，你们跟我来吧！”她站了出来，先朝墓园后面走去。

    西蒙等人是求之不得，本以为有龙组的人在，他们今晚无法杀死这个女人，哪知这个女人竟然主动站出来，那真是太好了。

    “别过去，危险！”听了这话，老田和古文迪他们都是一惊，这八人怪异的很，连龙组的人都没能把他们摆平，她怎么可能斗得过这群糙汉子？

    “是啊，队长，还是等龙组派更多的人来再说吧！”狼王等人也是尽力阻拦，这八人不但能力出众，也是嚣张的很，这么多特警队员在这，他们竟是有恃无恐，很显然是有把握脱身，因此不能和他们硬来。

    “如何是好，你不是主意多吗？快劝劝她别过去！”老田推了推古文迪，是一脸的愁苦，安全部门的人在这，柳h她要是出啥事了，他可怎么交代啊，毕竟她只是一个学生，出事了影响很不好。

    “除了她，还有人能对付得了这帮家伙吗？”古文迪紧张之余，叹息一声。

    “说话注意点，龙组的人在呢！”老田又推了推古文迪，声音变得很小，同时瞧向那边的两个龙组弟兄，古文迪这厮平日里说话就是直来直往，毫不忌讳，这不明着是在说龙组的人没用吗？得罪了龙组可不是开玩笑。

    说话间那边已经开打了，令老田他们郁闷的是，他们本以为自己能够见证这场实力对抗，当然主要是想看看柳h是不是真的那么神奇，上次柳h击退了四个西方诡异特工，可他们并没有亲眼所见，都很想知道他是怎么做到的。

    

只可惜，就在他们开打的时候，那里猛地起了一阵白茫茫的雾气，伴着阵阵寒冷，将柳h和那八个怪人彻底笼罩了起来，让人只闻其声，不见其人。

    “密切监视，有危险立马冲进去！”老田急忙调兵遣将，立马装备对那里进行检测，可让他们赶到怪异的是，里面虽然有打斗声，仪器上却是什么都显示不出来，包括热能和心跳。

    这可把老田他们给急坏了，但又不敢派人冲进去，怕有伤亡。

    白雾是柳h弄出来的，目的是不想让老田他们看到他出手。

    “天才？今天我倒想看看你有多大本事！别说我们欺负你”西蒙领着其他七个弟兄一上来就使出了鬼火十字架，因为这东西用于对付同类更加有用，十字架是吸血鬼的克星，至于他们自己，十字架上面都染着他们的鲜血，因此那东西只会让变得愤怒和焦躁，并不能让他们浑身发冷。

    肯恩奇族长让西蒙他们来看看她是不是有戴夫说的那么神奇，但西蒙一上来就用杀招，主要是因为柳h先前伤了他古丁家族的四个弟兄。

    族长从大局面出发，一心只想壮大家族和吸血鬼种族，但下面的人可想不到这么远，他们不想日后出门被其他家族的人笑话，堂堂古丁家族的人怎么能被一个没听说过名号的少女给欺负了？

    噗噗！

    就在西蒙他们一同将鬼火十字架举向柳h的时候，他们猛地发现，十字架上面的火焰燃烧的更旺了，且是呼呼的闪动，像是马上就要从十字架上飞下来一样。

    最让他们觉得可气的是，柳h仍是纹丝不动的站在那里，一点事也没有。

    “我差点忘记戴夫说过，你的驱火能力很强！”西蒙冷冷一笑，他忽的一张嘴，两个獠牙毕现，然后在自己的左手上咬了一口，黑色的血液流了出来，随即他一抖左手，将手上的鲜血洒在右手的十字架上。

    十字架上的火焰立马是恢复了平静，其他七人也都跟着这样做，果然有效，那些火焰虽是伤不到柳h，但也不再受他控制。

    “不错嘛，居然懂得鲜血感应！”她笑了，后世的血族之所以能力强大，都是先贤不断实践留下的宝贵经验发挥了作用，因此这些人只懂得用鲜血来固定火焰，但却不明白鲜血感应到底是怎么一回事。

    不过看到他们能有这样的觉悟，她已经很欣慰了。

    “只不过是一个还未进化完全的幼年吸血鬼而已，说话口气倒不小！”西蒙说着，像闪电一样冲到柳h跟前，想把手中的十字架直接插进他的胸口。

    咔！

    柳h轻轻一抬手，便将那钢铁十字架给打飞了，直接插进了远处的墓碑上，一人高的巨大墓碑当即断裂。

    同时一把抓起西蒙，将其丢在地上。

    柳h的速度很快，打的西蒙是措手不及，但他是经过特别训练的，身子极为灵活，身子落地的时候，利用双手猛地一抓，身子就像是破水之舟一般向前飘去，青石地上留下十条深深的爪印。

    其他七人急忙掩护过去，待西蒙起身之后一同杀了过来，一个个变得神色紧张起来，他们八人之中，队长西蒙的能力最强，可是竟然被柳h一招击败。

    好在他们向来是协同作战！

    两人冲在前，依靠极快的速度在柳h四周穿梭，似乎是想分散她的注意力。

    又有两人是不断扳倒四周的石碑，让紧随他们身后的两人不断将石碑抛弃，砸向柳h。

    至于最后两人则是如影子一般藏到了暗处，手持十字架，伺机将它们插进柳h的胸口。

    “挺不错的阵型，只可惜没啥用！”她笑着拍拍手，当即便有一声巨大的嘶鸣破空而来，一个巨大的吸血蝙蝠呼啸而来。

    这只吸血蝙蝠在她用血石的饲养下，已经比以前大了一倍，力量也是大胜从前，它先是哗的扑向一个正在扳倒石碑的人，只是身子轻轻一擦，就将他掀翻在地，然后在柳h头上一掠而过，两只前爪抓住她的风衣，直接带入高空。

    西蒙他们立马傻眼了，他们一直以为鬼火十字架战队的队形是牢不可破的，可是他们谁也不曾想到，这个少女居然这么轻松就出了他们的围堵。

    又是一声嘶鸣，吸血蝙蝠破空而去，而柳h则是如同神一般从天而降，慢慢落在坟地之中，不是落在西蒙他们跟前，而是落在了老田他们的身前。

    已经不用再打了，想必西蒙他们已经知道她的实力了吧？再不走那便是想不开。

    !#

    .

第349章    小洋马智斗老洋鬼？

    
    鬼火十字架战队见这个少女果然如戴夫所说，是一个实力非常强悍的吸血鬼之后，便匆匆跑路。

    特警队员纷纷围上去的时候，他们早已经消失无踪影了，这便是没有对他们下重手的原因，怕这些不争气的小鬼落入警方的手中。

    特警队员们继续在墓园四周搜查线索，而老田他们则是愣在当场，那八人的能耐，龙组的人都不能全身而退，而一个少女却轻轻松松的面对。

    就连两个龙组的人也是大惊，他们受训的时候，古老的东方功法都有涉及，可是她刚刚从天而降那个动作，他们觉得即便是放眼整个龙组，也没几个人能做到。

    “怎么样，我没骗你吧？！”唯有古文迪是乐呵呵的，尽管他先前是手捏一把冷汗，不知道她能不能摆平这八个人，但是心中对她还是一直抱有信心的。

    “你怎么把他们都放了？”惊愕之余，老田注意到一个大问题，那就是柳h既然能轻松对付这帮人，为什么会放了他们？

    “放心，真正的大鱼是他们！”柳h从口袋里掏出先前狼心给的名单递到老田手中，“名单是我们狼团的人找出来的，回头论功行赏的时候可不能忘了我们啊！”

    


“狼团的人果然不简单啊！”老田嘿嘿笑着，名单上的很多人他们早已在关注了，只是一直查不到他们的详细资料。

    听了这话，狼王他们都是一阵欢喜，在安全部门和西南特警队面前能够展现出狼团的能耐，自然是一件值得开心的事情了。

    老田和古文迪执意想请柳h去市里喝一杯，但被她拒绝了，知道他们俩又想从她这里套话，闲聊了几句后便独自回市里了。

    特警队还在寻找那八个怪人留下的线索，狼王他们从旁协助，老田和古文迪他们忙着研究名单，众人都是各忙各的，唯有站在地道口的狼眼是目送着柳h离开。

    刚刚她冲出来的时候，外面已经是乱成一团，她找不到柳h的下落，得知队长她在迷雾中和那八个怪人战斗，她就一直在想办法进去，从地道进去无疑是最保险的办法，可不等她进入地道，便看到队长从半空中跳下来。

    

也不知是看到她没事，心情很好，也是被她那一瞬间的飒爽英姿给镇住了，她竟是联想到刚刚一起跳舞的场景，谁说历经万千训练的人都不再幻想？只不过他们从不将心中的梦说出来罢了！

    寒风撩动着狼眼的短发，这是她第一次将总是盘起的头发散开，任凭风儿随意抚摸着，今夜不曾小雨，可是她却闻到了雨后泥土清新的气息，那仿似春日到来的沁人心脾的气息。

    洋国华府是丹霞市的四大凶宅之一，古丁家族在这里的落脚点。

    此时，古老的洋楼里面除了戴夫和古丁家族族长肯恩奇之外，还有两人，一人肤白如雪，一头金发，模样儿可人的像个洋娃娃，还有一人则是个头矮小，四肢看上去都有些短，但脸上却满是睿智的神色。

    肯恩奇和戴夫之所以出现在这里，是为了等鬼火十字架战队的检查结果，然后好进行下一步行动，如果柳h真如戴夫所说，是个了不起的吸血鬼，那他们便开始拉拢，如果不是，肯恩奇会亲自去杀了他，为儿孙们报仇，同时也是为古丁家族立威。

    可是他们刚到这里，就有两个不速之客前来拜会，那便是眼前这两人，哈布家族的老哈布和他的宝贝孙女莫妮卡。

    且说莫妮卡在年前被柳h丢弃之后，一怒之下回了欧洲，回去之后是又哭又闹，让老哈布派出家族三大战队去把柳h干掉。

    至于为什么，她一口气说出了上百条理由，比如说若是加入了其他家族，那对哈布家族来说便是一个极大的威胁，又比如说哪一天哈布家族和她碰上，必定会伤亡惨重，不如先下手为强等等。

    老哈布一开始是很生气，居然有人敢把他的孙女气成这样，他虽然稳重，但时常会因莫妮卡而做一些年轻人才会去做的事情。

    生气之余也是惊叹，柳h这个少女吸血鬼竟然这么有能耐？莫妮卡在说，家族战队风影也曾汇报过，可见此事不虚，既是如此，那若是能把她带回来，对家族来说绝对是有利无害。

    可是转而一想不对啊，莫妮卡这丫头看似是在埋怨柳h，实则是在告诉他柳h有多厉害，摆明着是变着法在鼓动他去收了柳h嘛！

    这丫头从小就这么古灵精怪，不过她那点小伎俩还是逃不过她爷爷的双眼的，这丫头肯定是喜欢上那个东方的少女了。

    于是老哈布就走了这一趟，为孙女，也是为了哈布家族！

    老哈布可谓是老谋深算，直接去求柳h加入哈布家族太掉身价，所以他想了一个办法，那就是调停双方的尴尬局面，卖她一个人情，这样以后见面就好说话多了，同时还能赚古丁家族一个人情。

    这便是他们为什么出现在洋国华府的原因。

    “亲爱的肯恩奇爷爷，你们来到丹霞怎么也不跟我打个招呼啊，我现在可是滨湖大学的学生哦，你跟我说一声，我也好尽一下地主之谊啊！”莫妮卡笑着说道，她现在很开心，的确，是她用欲擒故纵的办法把爷爷搞过来拉拢柳h的，她是摆不平那家伙了，但她不想放弃，想让聪明无比的爷爷来对付。

    

“是吗？你这丫头这些年读书还真是跑了不少地方啊！”肯恩奇淡然的笑着，心中则是揣测老哈布爷孙突然出现在这里，肯定是来者不善，他百分百肯定是冲着柳h来的。

    柳h是滨大的学生，莫妮卡也是滨大的，那说明莫妮卡早就察觉出柳h的强大了，哈布家族怎么会错过这样的人才？

    老哈布抢人才居然抢到他肯恩奇的头上来了，这口气不能忍。

    
“哈哈，她就是一个疯丫头，哪里好玩去哪里！”老哈布欢快的笑着，肯恩奇亲自出面了，那说明他对柳h也有想法，不过她很被抓住，因为目前来看还是敌我双方。

    而他就不同了，再怎么说，柳h和莫妮卡也是朋友啊，不是朋友也是校友，要好说话的多。

   







第350章 争相拉拢

    
    就在老哈布和肯恩奇聊着、迟迟不切入正题的时候，古丁家族的鬼火十字架战队回来了，队员们纷纷下去休息，因为有两人被柳h伤到了，唯有队长西蒙是迈步进来见肯恩奇。

    见到老哈布，西蒙先是对他点头致礼，随即慢步来到肯恩奇跟前，低头说了几句便又转身出去了。

    听到西蒙的话，肯恩奇虽是面不改色，但心中却是格外震惊，他的亲卫队悍然出动，居然连柳h的一根毛也没有伤到，这少女果然如同戴夫所说是一个天才吸血鬼。

    西蒙虽是三言两语，但却简单扼要的说明了两点，一是柳h的能力，二是她的吸血蝙蝠。

    肯恩奇心中暗暗称奇她但有着出色的能力，还能训练出强大的吸血蝙蝠，当真是了不得。

    这值得拉拢，拉过来之后稍加训练，日后必定是古丁家族第一厉害的吸血鬼，振兴家族就指着她了。

    
“亲爱的肯恩奇老兄，西蒙队长的身上满是尘土，显然是刚刚与人恶斗过，怎么你们在这边遇到麻烦了吗？”西蒙的出现，给了老哈布见缝插针的机会，他乐呵呵的笑问，尽管西蒙刚刚对肯恩奇说话的时候，已经用了家族内部语言，而且说的很小声，显然是为了不让他听到。

    但他的能力远在西蒙之上，稍稍注意，也便听到了一些，虽听的不是太真切，但他听到了强大的驱火能力，显而易见西蒙是在说柳h，他刚刚肯定是带着肯恩奇的亲卫队鬼火十字架战队去和柳h交手了，然后吃亏了。

    “西蒙他们是很少遇到麻烦的，哈布老兄应该很清楚！”肯恩说这话时脸上满是平静，心中则是感叹他的亲卫队很少出事，这次居然拿一个东方的少女吸血鬼是一点办法都没有，她到底是强到什么地步，他都迫不及待想见一见。

    “亲爱的肯恩奇老兄，我们相识已久，有什么事你也就不必瞒我了！你们在东方的事情我已经听说了，今天我就是为这事而来！”话到说道这了，老哈布也就不再绕弯子，他慢慢起身，走到古宅门前，身子虽然矮小，但在月光的斜照下却显得格外修长，“柳h她是我见过的最厉害的幼年吸血鬼，很难对付，早些时候北欧一些大家族的后生们联起手来去对付她，都被打了回去！”

    “不过我倒是可以做一下你们之间的调停人，毕竟她和莫妮卡是校友，且还是好朋友”见肯恩奇没答话，老哈布直接说出了自己的想法，先在这里卖肯恩奇一个人情，然后再去卖柳h人情，真是一举两得，只是这并非是他的真实目的，他最想做的还是卖柳h人情，然后收她到哈布家族麾下的时候她不好拒绝。

    “是嘛？原来莫妮卡跟她的关系这么近！”肯恩奇先是抬头一笑，随即冷幽幽的说“只是哈布老兄可能误会了，我们古丁家族和她之间并无恩怨，她还有意加入我们古丁家族，主要还是想到我们古丁家族的希斯庭古墓锻炼力量！若有意归顺，我自然不好拒绝，便答应了下来！”

    听到这话，老哈布没有太吃惊，但一直站立一旁的戴夫就有些站不住了，倒不是对肯恩奇撒谎说柳h要归顺古丁家族太震惊，而是他说了希斯庭古墓，这难道就是族长大人拉拢这个女人的条件？

    那这条件也太逆天了吧，希斯庭古墓可是古丁家族的圣地啊，自家族创立以来，都是只有族长和族长接班人才有资格进去锻炼！

    除了戴夫瞪大双眼之外，站在老哈布身后的莫妮卡也是瞪红了眼，心中狂骂这个肯恩奇居然也想拉拢柳h，而且不惜用家族圣地做条件，太狠了。

    “是嘛！那就恭贺肯恩奇老兄喜得人才了！”老哈布倒是没有表现得太失态，他慢吞吞一躬身，随即转身离开，“我约了她对月长聊，时间也差不多了，就先告辞了！”

    肯恩奇胡说八道在先，他深知老哈布爱家族圣地高过一切，是不可能拿家族圣地来当引子，而他有这样的魄力，想以此法来打消老哈布拉拢柳h的想法。

    于是老哈布以其人之道还治其人之身，也来这么一套，他根本没有约柳h，但他知道肯恩奇不可能这么快和柳h和好了，他现在要是真是去和柳h聊天，那肯恩奇已经拉拢柳h成功的谎言不就不公而破了嘛！

    因此这话绝对能让肯恩奇如坐针毡，亦或者是抢在他之前去拿家族圣地引诱柳h。

    恰如老哈布所料，他和莫妮卡刚刚离开，戴夫就忍不住问道“尊敬的族长大人，真的要拿圣地当招揽柳h的条件吗？”

    “家族力量研究已经上百年没有突破了，如果愿意过来，你觉得这个条件很过分吗？”肯恩奇现在想的不是这个，而是老哈布刚刚那番话，老家伙真的约了柳h？可不能让他抢了先。

    “那老哈布要是也舍得拿出家族圣地怎么办？况且莫妮卡和柳h的确是好朋友，他的优势比我们要大啊！”戴夫沉响少许，皱眉说道，拉拢柳h是他最先提出来的，他现在自然不会反对，毕竟对于一个吸血鬼家族来说，力量提升才是最关键的。

    “好朋友？切！吸血鬼不是感情动物！”肯恩奇冷哼少许，随即扭头对戴夫说“不管哈布那老恶魔说的是真是假，你速去告诉她我们的条件，我相信圣地对她来说绝对有吸引力！”

    戴夫领命而去，进入圣地锻炼，力量提升能快出两倍有余，能拒绝这种好事？绝无可能！（想多了）

    肯恩奇这边可谓是快马加鞭！但老哈布那边也没有迟疑，只是老哈布还没有失去理智，没有一上来就要抛出家族圣地，而是让莫妮卡继续原计划，以调停为手段卖她人情，真不行再开出各种条件，把圣地开放给柳h锻炼作为最后杀招。

    且说柳h离开了狼团大本营之后，便直接回了亚特兰蒂斯的别墅，继续窝在房里利用血石恢复力量。

    虽早已是深夜，但莫小雨她们几个都还没有入睡。

    小雨和端木墨殇买回了一堆材料，正在加班加点试验她们各自的科研发明，至于端木紫陌则是一边给她们泡咖啡、洗水果，一边清理她们扔的满地都是的材料。

    “两位姑奶奶，快去睡吧，明天还要上课呢！”端木紫陌拿着一根鸡毛掸子，在两个小丫头的屁股上逐一敲了一下，打着哈欠说道，心中更是觉得可气，这两个家伙不去学理科实在是太可惜了，以她们终于的精神，要是成了科学家，估计人类能早五十年登上火星。

    “不睡，我一定要在紫陌之前完成我的大发明，然后我就可以像怪盗基德一样在天上飞了！”小雨揉了揉惺惺睡眼，继续咬牙苦战，紫陌居然说她这个发明没什么实用性，她要证明给她看，她的披风绝对要比她的破垃圾挤压器作用大。

    “切，动画片上的东西都是假的，就算怪盗基德的披风真能做出来，那也得站到高处往下跳才能飞起来，你连咱家楼顶都不敢上，敢去十几层楼的楼顶往下跳吗？”端木墨殇白了小雨一眼，随即欣然起身“我的垃圾挤压器做好了，这个留着家里用，我明天再弄一个拿到学校去比赛！”

    端木墨殇是杀手出身，动手能力就是强，她的垃圾挤压器虽然结构不是太复杂，但平衡点的设计对精确度的要求很高，可她还是在短时间内手工完成了。

    “这么快？！”小雨瞪大眼睛看着端木墨殇的发明，果然一个塑料垃圾挤压器已经摆在那里了，端木墨殇正在捡垃圾桶里面的饮料瓶做实验。

    果然，当前方小框里面的垃圾满了的时候，后方的重力杆立马被撬起，然后压了过去，咔咔咔的将小框里面的饮料瓶压扁，随即又被反弹了回去，重力杆后倾，又将小框中的垃圾弹了起来，在挤压器上方划出一道美丽的抛物线，最后一股脑掉进摆在后面的垃圾桶里。

    “哟，不错啊！”端木紫陌拍了拍手，心中则是好笑，这东西也叫发明？她虽是比妹妹大一点点，但在心智上却是成熟很多。

    “切，这也叫不错，等我的披风设计好了你才知道什么叫真正的发明！”小雨嘟噜着嘴，闷头继续搞自己的怪盗披风。

    这会柳h的房门开了，一身黑色风衣的她直至阳台，此刻的阳台上，月色已淡，显然是马上要进入黎明前的黑暗了。

    “快去睡觉吧，待会有人来！”少许她方才转过身来，对小雨她们说道。

    
“这么晚了还有谁来？”小雨和黑白玫瑰对视一笑，都是满脸疑惑，但都是起身回房，就连小雨也没再坚持要继续做自己的披风，而是将东西收了收，回屋再做。

    端木紫陌进房之前倒是停了一下，仔细聆听四周，果然外面有人，还是主人的察觉能力强啊！

 







第351章 这都嫌弃？

   
    待小雨她们都回房睡了，柳h便迈步出了别墅。

    来到前面的小广场上，就见那里站着两人，一男一女，皆是风衣猎猎，月光下他们的身影都显得格外修长，虽都是不动如山，但不远处天鹅湖的滔滔水浪，显露出了他们此刻五味杂陈的心情。

    两人正是哈布家族的莫妮卡和古丁家族的戴夫。

    “hi，你还没睡啊！”一见到柳h，莫妮卡便笑着打招呼。

    她是和戴夫同时赶到这里，也是同时发现了对方，然后便对峙在这里。

    照理说她应该大摇大摆的迈步进去，因为她真的和柳h很熟，然后一举戳穿肯恩奇老怪物先前的谎言，毕竟从戴夫此刻的表现就可以看出，古丁家族还没有抛出圣地来拉拢柳h，否则戴夫这家伙肯定早就昂着头进去了。

    可是她也有犹豫，倒不是她和柳h很熟的事情也是假的，而是之前发生过尴尬，她怕柳h一会会说出来，到时候戴夫岂不是就知道她曾用下三滥的招数勾引柳h了？那哈布家族的颜面何存？

    “亲爱的柳h小姐，我们又见面了！”戴夫也是躬身致礼，恰如莫妮卡所想，他遭遇莫妮卡之后，没敢再迈步向前，就是怕肯恩奇族长先前夸下的海口被戳穿。

    岂料柳h居然自己出来了，那只能是硬着头皮面对了。

    
“谁允许你们随意来打扰我的？最好都能说出让我相信的理由，否则.......”柳h身子一晃，就像是隐形人一样，转眼间出现在了戴夫和莫妮卡的身后。

    这些小家族还真拿自己当一回事了，没事就来捣乱！想当初，即便是大家族的族长，想面见她这个皇室公主，都得是得预约，然后看她心情好不好，心情好的话才能觐见。

    “是这样的，我爷爷想见见你，他觉得你是一个天才，想把家族圣地拿出来给你提升力量！”最先开口的还是莫妮卡，只是她直接爆出了老哈布的底线，主要是她真的很想把柳h拉到哈布家族，她为这个已经忙碌了很久，不想被古丁家族抢了先。

    “哦，我是奉古丁家族族长之命，来请柳h小姐加入我们古丁家族，只要您点个头，日后古丁家族的圣地随你进出！”莫妮卡话音刚落，戴夫也急忙抛出自己的条件，这话虽然是直接道破了族长大人的谎言，但这个时候绕弯子显然不合适了。

    


“圣地？！”这个名字让她眼睛一亮，曾经皇族的圣地就像是皇族子弟体内的血液一样，是那么的尊贵和神秘，这个名字自她出生之后便一直在她的生活里与影随行。

    “我们哈布家族的圣地为黄金石棺，里面装着很多千年不化的尸身，他们身上的血气都有千年之久，外加黄金棺的保存，至今尚未流散，在这样的地方提升力量，无疑是事半功倍！”看到她似乎心动了，莫妮卡急忙又开始介绍家族圣地，那个已有着数百年历史的地方，是一代又一代的家族长辈们辛苦打造出来的黄金之地，那是每个家族成员做梦都想进去练上一会的神奇之地。

    “我们古丁家族的希斯庭圣地是一块千年尸地，那里前前后后已经埋了上万人的尸骨，血气十足”戴夫也是急忙跟着解说，希斯庭圣地这样的地方，全世界都没有几处，她不可能不动心。

    “坟地？！坟地我没兴趣，你们还是走吧！”不等戴夫说完，柳h便冷幽幽的说道，坟地这种地方也能当成圣地，太堕落了！

    
真想告诉他们真正的圣地是月光照耀的地方、是地面常寒的地方，可是恐怕就算告诉了他们，他们也不会懂，因为他们嗜血如命，和她贵族风格不一样。

    “坟地？！”莫妮卡和戴夫几乎是同时傻住，他们相继拿出了家族之中最宝贵的东西，这都不稀罕？不稀罕也就算了，居然还把他们的圣地说成是坟地！

    见柳h周身已被一股萧杀之气包裹，戴夫不敢再多说，躬身致礼少许，便消失在了夜色之中。

    莫妮卡也是气鼓鼓的跑了，居然对她和戴夫是看成一种？以前她不是这样的啊，虽也不是太爱理她，但却从未这么说过！

    这次为何态度大变？她是被戴夫牵连了？还是上次的那事情在她心中有意见？

    莫妮卡和老哈布住在丹霞市东边的一个老教堂，那里除了有人举办西式婚礼的时候有人进出之外，平时都是空着的。

    
莫妮卡一进教堂便是一屁股坐到用来忏悔的凳子上一言不发。

    正站在十字架下面闭目养神的老哈布看到她后，先是一阵苦笑，随即慢步走了过来，他老人家心中清楚，自己的宝贝孙女想方设法拉柳h入家族，除了是为家族振兴着想之外，恐怕也有很多个人因素吧！她还是一个幼年吸血鬼，身上还有着常人的感情，而且正值妙龄，这很正常。（血族可以进行血液融合，同性繁衍后人）

    

“怎么了，她不肯来见我？还是被古丁家族抢了先？不行我们也抛出家族圣地嘛，伟大圣地的诱惑，外加你的存在，我们的胜算远比古丁家族要大！”老哈布柔声细语的说道。

    “她说我们这些家族的圣地只不过是坟地而已！”莫妮卡有气无力的说道，一想到她刚才那些话，就恨得是牙痒痒。

    “什么？坟地？真的是这么说的！”一听见有人说家族圣地是坟地，老哈布终于无法像平常一样淡定了，他瞪圆双眼，大口喘气，小白胡子被吹的老高。

    “这也不能怪她，爷爷！你记得我跟你说过的吗？她从来都不吸血，所以家族圣地对她来说的确没什么吸引力！”老哈布不淡定了，莫妮卡倒是平静了起来，大概是怕爷爷一怒之下去跑过去，且不说谁输谁赢，任何一方受伤了，她心里都不会好受。

    “对哦，我忘了这一点！居然还有不吸血的吸血鬼！她到底是来自哪里？看来要想成功拉拢，就先要搞清楚这一点！”老哈布又迈步到十字架下面，心中升腾起一层迷雾，关于种族起源的书籍他是饱读已久，可从未见上面有记载过这样的同类，真是个异类！

   

第352章新式纸尿裤

    
    春日的校园中草木渐渐现出绿色，百花也是逐渐露出了一点鲜艳。

    随着季节的大转变，天之骄子们身的衣服也是纷纷变了样，帅男们相继穿了各式各样的休闲服，而靓女们的衣服则仍是千般模样，有的很本分，下身穿着牛仔裤，身穿着滨大的校服；有的是清新打扮，一身运动服，或是出现在晨练的操场，或是捧着本，坐在图馆埋头苦读；当然也有一点的，秋日才刚刚过去，各式短裙已经出现了。

    只是校园里的短裙女孩与外面的短裙女孩略有不同，外面的短裙女孩多是深v领、丝袜、高跟鞋来配短裙，而校园里的女孩则是用瘦身的长袖衣、雪白的运动鞋和短袜来配短裙。

    不说哪个更好，只是表现出的风情不同罢了。

     此时虽是踏青和谈恋爱的好季节，但滨大学子们似乎都没那个心思。

    滨大和科大的科研比赛已经进入白热化阶段。

    先是两大高校的学生会不断动员本校学生积极参赛，努力拿出好发明，然后去比赛中拿成绩。

    然后又是纷纷派出探子，去探出对方都弄出了哪些发明，比如说滨大如果有的男朋友是科大的，那就派出那个去刺探情报。

    最后便是请外援，谁家里有亲戚在科研基地工作，立马派他去弄一些好点子回来，亦或是请名师指点，本校的科研教授，以前合作单位的科研人才，能找到的都去找。

    总之，无论是滨大的学生还是科大的学生，都很想赢，两所学校这么多年的恩怨且不说，两家隔一条马路相望，要是一方输了，日后见到对面的学生岂不是要绕道走？否则恐怕连说话都不敢太大声，否则对方肯定会不屑一笑：“切，二流学校的学生有什么好嚣张的！”

    “h姐，看我发明的手动榨汁机，很高端吧？”午时柳h刚坐进教室，同班的王中便捧着一个茶杯一样的东西坐了过来，满脸都是笑容，“偷偷告诉你，科大有个孩子发明了一个风动榨汁机，我托人弄来了他的设计图，稍加改造就成这个手动榨汁机了！”

    “emmmm......这也太猥琐了？再说了，人家是风动榨汁机，你是手动，怎么跟人比啊？还有就是，这手动榨汁机超市里早就有了！”柳h没搭理他，倒是坐在他附近的江寒轻声吼了起来。

    “风动榨汁机太复杂了，我连设计图都看不懂，怎么可能设计的出来嘛！”江寒摆摆手，随即叹息一声，“咱们学校的胜算不大啊，科大本身的科研能力就不说了，他们每年和那么多科研机构合作，随便找谁过来帮下忙，我们想赢就比登天还难！”

    “别这么丧气嘛，比赛贵在参与！”见王中和江寒他们对滨大获胜都是一点信心都没有，坐在柳h身边的小雨笑着说道，她还没有换了春装，她只是把绒衣换成了一件粉色的小马甲，看去格外干练。

    “对了，莫小雨，悄悄透露下嘛，你和h姐都发明了什么？”王中顺势问道，问小雨只是附加，他和很多人一样，都很想知道柳h弄了什么好东西，也不知从何时开始，教育学院的学生总是在关键时刻寄希望于柳h，大概是因为她已经为教育学院创造了许多次奇迹了。

    这次不单单是教育学院，整个滨大的大部分学生都是希望柳h能够再创奇迹，力压科大。

    
“我啊，我发明了一个披风！怪盗基德的披风！”莫小雨乐呵呵的说道，说道她的披风，她可是劲头十足，她相信总有一天她能穿着它在天飞的，从天空俯视整个城市，那种感觉一定很美好。

    “怪盗基德的披风？！哈哈，你怎么不发明柯南的滑板啊！好了好了，不说了，h姐呢，h姐发明了什么？”王中和江寒听了之后都是笑弯了腰，随即正声问道。

    他们俩都已经算计好了，一旦问出了柳h正在发明什么，就立马去学校论坛去发帖子，给滨大同门以信心，因为他们相信，只有柳h参赛了，那绝对能可以碾压对方。

    “她？什么都做，这几天光顾着休息！”小雨气鼓鼓的说道，倒不是为柳h不参赛而不开心，而是王中他们居然嘲笑她的披风。

    “啊？完蛋了，完蛋了，这次滨大是真的回天无术了！”听到这话，王中和江寒都是一阵哀嚎。

    不到半个小时，这个消息就在滨大校园里传开了，柳h没有参赛！创新院的天才没有参赛，那滨大的胜算可谓是立马大打折扣。

    “h姐，你倒是说句话啊！这节骨眼上何必呢？祖国和人民都很需要你！”江寒在柳h身后，轻声哀嚎着。

    “科研比赛而已，哪有你们说的那么严重？”柳h懒得搭理江寒，而是轻声说道“你不是发明了一个新式纸尿裤吗，这个应该可以的！”

    “新式纸尿裤？！”柳h说话的收听率本来就比较高，外加这个话题，一时间四周的同班同学都凑了过来，齐刷刷的看着江寒。

    “哎呀，也没什么啦，我就在想司机长时间开车没时间厕所怎么办？我们玩游戏的时候一连几个小时不能去厕所怎么办？吸水量超大的纸尿裤这个时候就能发挥作用了，不是吗？”江寒红着脸解释自己的发明，心里则是纳闷，他虽是对自己的发明很有相信，可是这东西有些羞于说出口，因此他一直都是在偷偷发明，不敢告诉任何人，包括室友，不知她是怎么知道的！

    “是啊，你现在是不是就穿着一个呢？”王中等人呼呼笑着，还故意朝江寒裤裆看，气得江寒是急忙夹紧双腿。

    新学期刚开始，大家口袋里面的零花钱都很多，因此很少有人吃食堂，都是三五成群去双凤街下馆子。

    柳h和小雨不在学校住宿，因此每天一放学就和端木墨殇一起回家吃饭，但今天不一样，因为今天是杜小丽的生日。

    午完课之后，小雨他们赶往双凤街的德艺楼，也便是高山和小宝子他们现在打理的酒楼，杜小丽的庆生宴就是在那里摆的，一来是容易订到位子，二来是有折扣，谁让那里的幕后老板是柳h呢！

    作为莫小雨的家属，柳h和端木墨殇都被邀请了，但柳h并没有立马过去，因为放学那会狼团的人来找她汇报欧洲财团的调查情况。

    尽管将那份名单交给老田之后，柳h便带着狼团退出，不再管那件事情，但狼团还是密切关注着，并随时汇报进展，这不单单是狼团想锻炼一下，也是国家安全部门的意思，毕竟只有柳h一人知晓真相，而且必要的时候还是需要柳h出手相助的。

    来向柳h汇报的是狼心和狼眼，据他们说案子并没有想象中的那么简单，国家安全部门虽然很好的保护了国内的富商，但境外的同胞富商却还是屡遭毒手，他们早已不是境内国籍，因此这边不好插手保护。

    对此她并没有多想，这种商战背后的血刃战很正常，没有义务去保护每一个人，不过还是想到了唐瑶的外公潘明波，让狼团抽空关注一下这人，尽管他们从未对唐瑶履行过抚养义务，但他们也算是唐瑶的亲人。

    
还有就是这个案子一开始的时候，替欧洲财团掀起血雨腥风的是古丁家族，现在古丁家族可谓是偃旗息鼓了，那又是谁冒了出来？

    柳h这边在和狼眼他们闲聊，小雨那边出事了。

    小雨和端木墨殇手挽手去德艺楼参加杜小丽的庆生宴，两人还在一旁的化妆品专卖店买了一套化妆品，准备作为生日礼物送给杜小丽。

    岂料两人还没到德艺楼，就被一行人拦住了。

    拦她们俩的是科大的学生，两大高校的科研大战愈演愈烈，两校学生也便瞬间成了仇敌，谁见谁都不顺眼。

    这帮科大学生就是来滨大学生出没最多的地方，来找滨大学生晦气的。

    为首的叫丁学礼，老爸便是大学生派出所所长丁辉龙，滨大的学生不知道他，但科大的学生没人不知道，这家伙平日里最不怕的就是闹事了，反正不会被抓。

    
眼下滨大和科大在学术成果争锋相对，他也打着这个幌子，带一帮人天天在滨大四周晃悠，见男人就欺负，见女生就吹口哨，明着说是让滨大的学生知道科大学生的厉害，实际还是个人那狗仗人势的坏毛病在作祟。

    刚刚在双凤街见小雨和端木墨殇都是漂亮的一塌糊涂，于是他又来找麻烦了。

    小雨柔弱，但端木墨殇可不是省油的灯，她奉主人的命令，贴身保护小雨的安全，有人来找麻烦，她自然是二话不说，三拳两脚将他们全部撂倒。

    这下事情可闹大了，这丁学礼的老爸是所长，平日里四周的小混混们都是以他为尊，想方设法巴结他，好在日后有麻烦的时候找他帮忙。

    于是丁学礼几个电话打出去，双凤街就出现了几十个黄毛，将小雨和端木墨殇围了起来。

   




第353章   打的就是X二代
    
    丁学礼这边来帮手了，小雨和端木墨殇这边也是瞬间来了帮手，那便是高山和小宝子他们，德艺楼就在双凤街上，这街上的一举一动自然是在他们的眼皮子底下。

    一听说老板娘被一帮小混混给围了，高山和小宝子他们立马脱掉西装领带，去仓库里拿了家伙便飞奔而来，有人敢动他们的老板娘，当他们是吃干饭的？

    一见高山带来了数十号人，丁学礼又打电话，从科大那边调来了几十号人，一时间上百人那这家伙聚在街上，当真是气势恢宏啊！

    街上被围的是水泄不通，当即便引来诸般看客，街道两边店铺的老板，滨大的学生，还有科大的学生，其中以滨大的学生最多，毕竟这是在滨大南门口。

    无论是滨大的学生，还是两边店铺的老板，皆是觉得这几个科大的学生是在自找麻烦，这双凤街可是滨大学子的地盘啊，他们到这里来闹事，无疑是自找苦吃。

    

两拨人对面而战，有些剑拔弩张的意思，不过滨大这边的声势很快就弱了，因为科大那边传来消息，那丁学礼就是大学城片区警所所长的儿子，这谁敢惹啊，且不说日后万一在学校犯点啥事，落到他老爸手里便是死路一条，光是丢了身份证，或者想去开个户籍证明啥的就得去找他老爸。

    “胆子不小啊，这么多人聚在一起干什么，想打群架是吧？老子一个电话就能把你们全给抓了！”丁学礼先是被端木墨殇揍了一顿，然后又被浩浩荡荡的滨大学生大军给镇住了，现在见那边的气势渐渐弱了下去，他又重拾精神，煞有其事的吼到，搞的跟他是所长一样。

    “老板娘，我们倒不是怕他，了不起就是进去一阵子，可是你和老师都还是学生，我怕万一有一天你们要去所里办事，他老爸会故意为难你们！”高山凑到莫小雨身边，轻声说道，自从当了德艺楼管事人之后，高山渐渐学会做事从大局着想了，毕竟开店的这半年，他也是遇到了各式各样的问题，从中摸索出不少人情世故。

    “哦！”小雨自然不会反对了，她早就想走了，尽管那个丁学礼很可恶，一冲上来就想摸她脸上的酒窝，简直就是一个臭流氓，但她还是不希望这么多人因为她而大打出手，而且小h应该很快就来了，她知道，要是被小h知道有人欺负她，那这事恐怕就要被闹大了，所以还是赶紧散了吧！

    “想走？刚刚这娘们踢了老子一脚，就这么算了？”小雨想息事宁人，丁学礼可不答应，现在大家终于都知道他是谁了，他还不赶紧出来威风一把？

    “怎么，想我再踢你一脚吗？”站在小雨身边的端木墨殇冷冷的说道，丁学礼这样的人她见多了，以前更是没少杀，准确说这种小角色她都懒得出手，若不是不想给小雨和柳h带来麻烦，刚刚她一脚就把她踢进医院了。

    “墨殇姑娘，不要冲动！”听到这话，高山和小宝子急忙一把拉住端木墨殇，虽说柳大姐有钱，可是有些人打了，真不是钱能摆平的。

    “这就对了嘛！”见状，丁学礼开心了，乐呵呵的走到莫小雨跟前，自始至终，他只是想摸一下她的酒窝，在学校里见过很多美女，可是他从未见过这种酒窝，一笑起来，美的让人神驰，他很想摸一下，这样想着，他再次伸出了手，“再说一遍，我叫丁学礼，对面科大的，方便留一下手机号码吗？”

    咔！

    丁学礼话还没说完，身前突然闪出一人，右手紧紧的抓住了他的右手，然后快速一拧一扔，就像是玩具一样被扔到了街旁的垃圾堆里，身子被高高抛弃的时候，右臂发出清脆的响声，很显然是断了。

    “丁哥，你没事吧？”丁学礼的人立马慌了，纷纷凑了过来，他们这些小混混平时都是靠丁学礼罩着，自然要极力把这位大少爷照顾好了，要是有什么闪失，他老爸肯定会迁怒于他们，到时候他们都得吃不了兜着走。

    “小h！”小雨她们则是发现是柳h来了，果然她一到，事情就搞大了。

    “老师，赶紧打电话找人吧，否则一会丁辉龙来了，就不好办了！”高山凑到柳h跟前，轻声说道。

    说曹操曹操就到，两辆警车鸣着警笛呼啸而来。

    “看什么看，都散开！”两个民警率先下车，开始疏散围观群众，然后迈步朝柳h他们这边走来，“你们那边是怎么回事？为什么打架？学生不好好念书，打什么架啊！”

    “咦，这不是小礼吗？小礼你这是怎么了？”两人很快看到正躺在垃圾堆里哭爹喊娘的丁学礼。

    
一听说所长的儿子在，车里的剩下三人也都是急忙冲了下来，或是表示关切，或是给丁大所长打电话。

    “老师，你快走吧，一会我就说是我干的！”小宝子走到柳h跟前劝说，且不说柳h的恩情，光是德艺楼就需要柳h，如果她进去了，那德艺楼的经营就玩不转，到时候那几十号刚刚改邪归正的弟兄就又要去街上混了。

    小宝子觉得自己扛下来也没什么，反正又不是第一次进去了。

    
四周的滨大学子也都是纷纷紧张起来，这下完蛋了，滨大第一名人要药丸，打谁不好，非要打丁学礼，估计最轻的也是被学校开除。

    不到一会，又有一辆警车呼啸而来，较之先前那两辆警车，这一辆要稍稍豪华一些，车里蹦出一个肥头大耳的家伙，正是丁辉龙。

    “学生打架？全部带回去，然后通知他们学校！”丁辉龙摆出一副大公无私的模样，但身子还是直奔丁学礼而去，“伤的怎么样？叫救护车了没有？”

    “伤的不轻啊！救护车已经在路上了！”一个警员正声说道，说话之时还瞥了柳h他们这边一眼，言外之意，你们这帮无知的学生，谁都敢打啊，还真拿自己当天之骄子了？回头你们就知道痛。

    “子不教父之过，下次他要是再敢这么惹事，我就把她的腿也给打断！”风头浪尖，柳h出声了。

    这话可谓是一石激起千层浪，大家都是齐刷刷的看向这边，心中诧愕，这个黑衣少女胆真够大的，这个时候还敢火上浇油，看来是不进棺材不落泪啊！

    




第354章     柳h，你表个态吧

  
    “小姑娘，年龄不大口气倒不小，把她给我打回去，好好收拾一下！”丁辉龙怒了，一个少女伤了他的儿子还敢这么说话，他岂能忍？

    可待他看了一眼柳h之后，又立马是阻止了两个刚准备上前拿下柳h的警员，心中不禁抖了抖，恨不得能把自己刚刚那句话给咽回去。

    原来是她，上次滨大发生了人质案，所里和市公安局一同前来办理，他在那个时候见过柳h，事后查了一下，她和市公安局的吴名辉以及刑警大队的副队长高文婕是好朋友。

    这样的人他哪里敢惹啊！

    丁辉龙此刻很犹豫，大小也是个所长，眼下是她在这里闹事了，还打伤了他的儿子，他要是连屁都不敢放，以后还怎么混？

    
上去抓吧？这无疑是在拿自己的前途开玩笑。放她走？丢面子是一方面，另外一方面他忍了，这姑奶奶会不会忍？要还是揪着不放，利用关系来整他，那他还是要完蛋。

    丁辉龙傻住了，一时间是不知所措，他手下的人也是跟着发愣，所长这是怎么了？这人到底是抓还是不抓啊？

    周围的人也跟着纳闷起来，莫非向来是臭名昭著的丁大所长今天良心大发现了？知道是自己的儿子有错在先，所以只抓自己的儿子回去？不大可能，就算在大公无私，那也要把她带回去对口供啊！

    “学生打架，小事情而已嘛，让他们都散了！”少许，丁辉龙灵机一动，让手下的人先把围观的学生疏散，然后自己迈步来到柳h跟前，轻声说道，“柳h同学，还记得我吗？上次你们学校的那个人质案，是我们一起办的！”

    “放心吧，我不会那么无聊，要找你就不会这么好端端的站在这里说话了！”她自然知道这家伙在想什么，淡淡的应了一句，便拉起小雨的手，径直朝德艺楼走去。

    丁辉龙吃了闭门羹，心中满是怒火，但还是笑脸相送，心里还在琢磨着，最好她能够说话算数，也是在盘算着要不要找个中间人出来送点东西，彻底把这事给了结。儿子被人打了，还要送礼，窝囊是窝囊了一点，可是没办法，谁让人家来头大呢！

    “会不会有事啊？”都到了德艺楼门口了，小雨还是在担心，学生在校期间打架，最轻的处分都是留校察看一年，要是惊动了警所，那必定是要被开除的，小雨怕柳h因为她被开除。

    “嗨，老板娘，你还没看出来吗？那个丁辉龙好像很怕h姐！哼，早知道我就上去踹丁学礼那小子几脚了！”高山和小宝子都是悔恨异常。

    “这下你又出名了，连丁学礼都敢打！”柳h他们刚进包厢，今天的寿星杜小丽就快步迎了出来，本还在纳闷呢，今天她过生日耶，结果街上有人打架，大家都跑去看热闹了，只剩她一个人坐在包厢里盯着那花花绿绿的生日蛋糕，后来得知是柳h和小雨他们在外面跟人起冲突了，她也忍不住冲了过去。

    过去一看对方是丁学礼，她就傻住了，柳h和小雨他们天天在学校呆着，不知道丁学礼这号人物很正常，但她知道，滨大和科大的事情都是无所不知，自然也就知晓这丁学礼的来头了。

    还以为柳h他们要吃亏呢，谁知丁学礼那边却是选择了息事宁人，这不光是她和滨大的学生，连科大的学生也很是吃惊，要知道，丁学礼在这一带打架，还从未吃过亏啊！

    
“别说这些不开心的了，今天你生日，我让他们给你加几个菜！”柳h打断了他们的话，这事不想再谈，小事情而已。

    说着对高山看了一眼，高山立马明白了：“放心吧老师，我早就让厨房那边在准备了！”

    “真好，还是h姐有厉害，不像某人，明明是这里的老板娘嘛，每次带我们来这里吃饭还让我们给钱，真是小家子气！”杜小丽嘿嘿笑着，两手直在小雨身上挠痒痒。

    
“哪有，每次你都少给钱的好吧！”小雨反驳，虽说这是柳h的产业，可是要是每次都不给钱的话，下面的人该怎么想？她可不想她家小h被人在背后戳脊梁骨。

    生日宴上大家一开始是聊一些祝福的话语，但很快又转到了滨大和科大的科研竞赛上去了。

    一听说柳h并没有参加，大家都是很惋惜，说学校论坛上已经有很多人都哭了，说滨大这下真没戏了。

    别说是论坛上了，小雨这阵子每天拿出手机，都有十来个未接电话，不用想她都知道，一定是又有人让她劝说柳h参赛。

    谁都知道她是柳h最亲近的人，也是柳h最在乎的人，所以希望她能说服柳h出手，压一压科大的嚣张气焰，毕竟这次比拼，科大是以他们的强项攻滨大的弱项啊！

    但小雨从未跟柳h提及过这事，她不想为难，每个人都有自己的兴趣爱好，强求不来的。

    “柳h，你表个态，只要你答应参赛，我让凌岚过去陪你几天”杜小丽三杯酒下肚，邪恶的本质又开始暴露了。

    她的室友凌岚正在美滋滋的吃着蛋糕，一听到这话，当即是一口喷了出来，自上架她被人挟制然后被柳h所救之后，她的确是对柳h心存感激，可那也只是想想，因为她知道自己做不到这样，而且她已经有小雨了，所以一直也没说，眼下被杜小丽这么一戳，她的脸一下子就红了。

    “什么啊，关我什么事，我只是来打酱油的！”凌岚使劲的掐杜小丽，不敢抬眼看柳h“你为什么不自己去，干嘛推我下水！你当小雨是空气啊！”

    “好了好了，继续打你的酱油去吧！”杜小丽推开凌岚，然后凑到小雨边上，凑到她耳畔，轻声笑着，“拜托了，使出你的杀手锏让她参赛，你也不想姐妹们日后遇到科大的学生没脸吧？”

    “比赛嘛，哪有你说的那么严重！”小雨觉得这事她做不出来。

    “是你不愿意，还是你不敢啊？话说，我一直在怀疑你能不能搞定柳h啊，搞定一次让大家看看，否则姐姐我就自己上了啊！”杜小丽开始用激将法，她有个科大老乡每天在她面前得瑟，说这次比试，滨大必败无疑，让她很不爽，一想到以后每次回家都是与他同车，要被他数落，她就觉得这场科研比赛滨大不能输。

    “好啦好啦，我回去说说，行了吧？”小雨无奈，她可不敢跟杜小丽说，有本事你上啊，因为这家伙敢说就敢做！

    柳h她们在德艺楼快乐的吃着饭，但楼下却有三辆车在等她。

    正是潘明波，他想求柳h帮他安排一下，让他尽快见外孙女唐瑶一面，因为他这边的形势很不乐观。

    尽管境内的安全部门已经很好的打击了那伙西方特工，但是像他这样的外籍同胞日子还是不好过，近期又有两个像他这样的外籍富商被灭门了，而且他的大女儿也在欧洲出事了，因此他料想恐怕也活不长了。

    至于他一直担心的唐瑶，既是答应帮他照料，他相信她会信守诺言，但他还是想见唐瑶一面，哪怕是听听她的声音也好，人到暮年，除了这个，心中别无他求。

    
他本想着直接去找唐瑶，亦或者是找她现在的监护人高文婕，可是转而一想，还是觉得这事要先跟柳h打个招呼，柳h先前说过，没有她的允许，他不得接近唐瑶。

    虽然有些过强，但潘明波能理解，他是个不祥之人，贸然去见唐瑶，必定会给她带来无尽的灾难。

    “爹，你要去见那丫头，我直接去把她接过来就是了，干嘛要得到那个女人的同意，她算老几啊！”说话的是潘明波的二女儿潘冰，一直在南亚经营非法药品，远销欧洲，而她本人年少的时候也时常服用非法药来寻找快感，导致后来不孕，现在领养了一个儿子，哪知爹不喜欢领养的孩子，觉得没啥血缘关系。

    “除了她，没人能保证唐瑶的安全！”潘明波轻声答话，还不时的咳嗽几声。

    “爹，我真不明白那个唐瑶有什么好的，她也不是三妹亲生的啊，不明白你为什么那么喜欢她！”潘冰气鼓鼓的说道，也不知是不是时常服用违禁药的关系，她的身材发育异常的好，可以用魔鬼身材来形容，若非现在有人要对付潘家，她也不会这么乖乖的呆在爹身边，这个点应该是在哪个浪漫之地快活呢！

    “冰儿啊，唐瑶虽不是曼莉亲生，但却是志宏亲生，比领养来的孩子要亲很多，有些东西你到了我这个年纪就懂了！”潘明波不厌其烦的重申了他的观点。

    “不懂，更不懂的是爹为什么对这个女学生这么有信心，她怎么能对付得了西方特工？！”潘冰喃喃说着，径自回车上了，春寒料峭，她这一身衣裳连身体的三分之一都没遮住，当然是觉得冷了。

   





第355章    武者

  
    “怎么办？”除了潘明波父女，还有一队人马候在德艺楼侧面的巷子里，是狼团的人，这会说话的正是狼魂！

    “这老狐狸肯定是要缠上队长了！”坐在副驾驶上的狼心不禁叹息。

    他们刚刚得知西边的那些财团又启用了一批杀手暗杀东方的富商，迫于境内已经出动了龙组，因此他们多是对境外的外籍同胞动手，对于外籍同胞，龙组是没有义务也没有权限去保护的。

    其中就包括潘明波！而且新出现的杀手已经开始对潘明波动手了，他的大女儿刚刚在欧洲被杀。

    队长先前有交代，让他们密切关注潘明波，一有情况马上汇报。

    
现在算是发生情况了，可是他们却在犹豫该不该上报。

    主要是这次出现的杀手不是一般人，是被称作是武者的年轻男性，并不知道真实名字，手段极为凶残，而且无一生还。

    他本是多国通缉犯，但却在几年前突然消失了，很显然是被人有意保护了起来，现在看来刻意保护他的应该就是欧洲的那些大财团，旨在今日之用。

        

世界上任何一个杀手组织都不敢跟其交手，遇到他办事，大家都是躲得远远地，日本的第一大杀手组织春天会就是因为得罪了他，最后被杀的是一个不留。

         狼团不想让柳h遇到这种变态，担心队长打不过他是一方面，另一方面是正义和邪恶交锋的时候，正义的一方总会因为束缚太多而放不开手脚，而邪恶一方则能在颤抖之时任意妄为，到时候即便是正义一方获胜了，也会付出极为惨重的代价。

    

就拿大不列颠皇家卫队来说，曾经力争将这人赶出国境，最后虽然成功了，但在斗争过程中杀死了上百个人质，其中就包括参与那次行动的卫队成员的家属。

    “这老狐狸都是半截入土的人了，还来拖咱们队长下水，要不咱把他赶走算了！”躺在车后椅上的狼牙跃身而起，骂骂咧咧的说道。

    “消息太落后了，还记得高文婕领养了个孩子叫唐瑶吗？这老不死的是唐瑶的外公，他过来的目的是想让队长她保护唐瑶！”狗头军师狼心翘着二郎腿，懒洋洋的说道，柳h让狼团关注这老鬼的时候，他就悄悄去查了，为何队长会关注这种人，于是查到了这些。

    “呀哈，没想到这老家伙年轻的时候作恶多端，年老了还善心大发啊！而且唐瑶不是有高文婕保护着嘛，高文婕后面还有我们，难道他觉得我们不够格？”狼魂拍了一下方向盘，皱眉苦笑。

    “够格吗？你们谁能保证拿得下武者？”狼心白了一眼狼魂，这家伙曾经就说过，说道狙击，他从不佩服谁，唯独佩服的就是这个不知道名字的武者，虽然没见过那货是怎么杀人的，但是每具尸体都是身首分家，同样速度快的根本看不见人影，谁能不佩服？

    “你可别长他人志气，灭自己的威风！”狼魂反驳的语气却是很弱，且不说其它，光是这一点，他觉得自己枉然自称狙击之神，可是根本狙不到武者。

    “就是！我说你小子小瞧我们可以，但是你不能小瞧队长啊，说不定咱队长就能灭他！”狼牙跟着反驳。

    “你也知道是说不定啊！”狼心翻了个白眼，狼魂和狼牙也不再反驳，的确这个女队长虽是厉害，出手也很速度，但是对付武者这样的家伙，不一定有胜算啊！

    不到一会，柳h她们出了德艺楼，不光是一直站在门口的潘明波，狼心他们也是急忙下车凑了过去。

    “紫陌你带小雨先回去！”柳h早就知道他们在楼下，没有早点下来的原因是潘明波已经在她的附近了，那就绝对不能出事。

    她扭头对端木墨殇吩咐一声，立马拉着小雨和杜小丽她们先离开。

    小雨也没问这些人是什么人的，来找她做什么，毕竟是她的私事，她要是不说，还是不要多问的好。

    “柳小姐，外面风大，车里请！”待小雨她们离开之后，潘明波立马亲自打开车门，请柳h上车。

    而他的手下们则是纷纷防备起来，不是防备柳h，而是防备狼心他们，现在可是危急时刻，西方的财团们已经开始对潘明波下手了，身为他的保镖，必须得时刻警惕，否则保护不了东家是小，自己的小命也会跟着玩完。

    “你们在外面等我一下！”柳h对狼心他们说了一句，便躬身进了潘明波的豪车，既是让狼心他们等，也是告诉潘明波的手下，这些人是她的人，别一会她和潘明波在车子里还没聊开，他们在外面就打起来了。

    “柳小姐，很抱歉打扰你，可是我实在是没办法了，他们已经找上我了，但我不是来求柳小姐出面保护我的，我只是想在临死之前见一下唐瑶！”潘明波和柳h在车里对坐，老头没有拐弯抹角，从后方车柜里面取出一瓶红酒，给柳h到了一杯之后便开门见山的说道。

    “现在还不行不，撑过这阵子再说吧！”柳h直接回绝了，西方那帮人的做事手法很明显，不达目的不罢休，如果让他们知道唐瑶是潘明波的外孙女，那他们必定会杀她，她是有信心能保住唐瑶，但遭遇连续不断的暗杀，小丫头肯定会崩溃的。

    “你说不行就不行，你丫谁啊！”这时，躺坐在潘明波后方的潘冰出声了，车内空间很大，就像是一个小包厢，柳h和潘明波是在中央的小桌子两边对坐，而潘冰是躺坐在四周的沙发椅上，说话之时，她挺胸而起，胸口风光颤动不已，幸好坐在她对面的是也是女性，换做是男人，恐怕早就流鼻血了。

    啪！

    潘冰话音刚落，潘明波转身就是重重的一巴掌打在女儿的脸上，尽管他身子虚弱，但这一巴掌几乎是使出全身的力气去打的。

    “混账东西，我和柳小姐说话，什么时候轮到你插嘴了，还不快给柳小姐道歉！”潘明波一时动气，不禁是咳嗽不止。

    “爹，你怎么说也是南亚一方富豪，怎么能对一个女学生低声下气呢！”潘冰捂着脸打开车门，跑了出去。

   










第356章 柳h姐姐，你能帮我洗澡吗？

    
    “柳小姐，真对不起，我女儿不是太懂事，哎......这也不能完全怪她，要不是我年轻的时候做过那些糊涂事，她们也就不会变成现在这个样子！”潘明波先是为二女儿的话给柳h道歉，少许大概又是想起了大女儿被杀一事，不禁是老泪纵横，白发人送黑发人，世上还有什么比这个更痛苦的？

    “请节哀！只要你们留下丹霞，我就能保你们周全！”柳h轻轻抿了一口红酒，轻声说道，倒不是说出了丹霞没能力保护他们，只是出了丹霞，要保护他们就必须跟出去，她最近正在恢复力量的关键阶段，不想到处乱跑。

    “我老啦，就算不被杀，又还能活几年？我也不奢求柳小姐能够帮我保护潘冰他们，毕竟这次前来杀他们的人非比寻常！我只求柳小姐能让我在死前见一下唐瑶！”潘明波知道自己要是去见唐瑶，很有可能会给孩子带来灾难，但他还是想见一见，哪怕只是摸一下她的小手也好，这样就算立马去死，他也能笑着赴黄泉。

    “抱歉！我已经说了现在不行，那你最好不要私自去见她，否则不用别人动手，我就会先杀了你！”柳h放下酒杯，打开车门，径自走了出去。

    咔！

    她刚从车里走出来，站在车门口的两个墨镜男当即挥拳过来。

    一旁的潘冰正环抱双手，脸上满是冷笑，是她让他们俩动手了，她想知道这个小贱人到底有什么能耐，老头子居然那么对她低三下四，还为了她打了她一巴掌。

    狼心他们就在不远处，他们早看出这个妖媚女人有点不对劲，因此一直都在戒备着，尤其是狼魂，专用手枪的子弹都已经上膛了。

    一见到这女人要对队长动手，他们急忙掏枪，嘭嘭嘭！扳机扣动，子弹呼啸着划破夜空。

    潘冰那边也是有所提防，一看狼心他们的样子就知道他们不是普通人，潘冰他们能不防吗？狼心他们拔枪之时，他们也是纷纷掏出枪来，弹火呼呼如风。

    坐在车里的潘明波本在忧伤，看来在死之前是见不到唐瑶了，不过对于柳h的做法，他倒是很能理解，毕竟他现在已经上了必死的黑名单，去见唐瑶肯定会给她带去灾难。

    丝绸手帕刚刚掏出来，准备擦一擦脸上的泪水，可是哪知外面竟有枪响，抬头一看是潘冰这孩子在对付柳h，他当时就被吓傻掉了，这丫头是在作死啊，不但会害死自己，还会害死所有的家人，包括唐瑶，要是得罪了柳h，柳h不愿意再保护唐瑶，那一旦让武者知道了她的身份，她就必死无疑。

    老头急忙冲出去，准备再扇潘冰一个耳光，这次一定要打到她给柳h道歉为止。

    “住手，你们这是要造反吗？没有我的允许，谁让你们拔枪的？”老家伙冲出车之后便吼了一句。

    可他话音未落，令他惊讶不已的事情发生了，那就是两边的人明明都在扣动扳机，枪口火光直冒，可是竟是没有一人倒下。

    不光是他，潘冰他们也是瞠目结舌，活见鬼了？怎么冲锋枪打不到人。

    狼心他们也是始料未及，但他们则是很快想到，一定是队长出手了，除了队长，这种事没人能做到。

    于是他们都纷纷看向柳h！她正一手一个抓住刚刚偷袭她的两个墨镜男。

    果然就在潘冰和狼心都停止扣动扳机的时候，子弹出现了，像暴雨一样打向那两个墨镜男。

    嘭嘭嘭的一阵乱响，那两个墨镜男立马被打成了筛子，直挺挺的倒了下去。

    看到这一幕，潘冰呆住了，这少女是人是鬼？把自己全部引向了那两个人，她是怎么做到的？

    艳红双唇刚刚张开，便是一声惨叫，又有一颗子弹凭空而来，直接打在了她的左臂上，鲜血顺着光滑的胳膊流淌而下，疼的她是龇牙咧嘴。

    “你一直很讨厌唐瑶，但你记住，今天是她救了你一命！”柳h瞪了潘冰一眼。

    
潘冰当即失神，像是见到了死神一样，满脸恐惧的向后退着，竟是忘了手臂上的枪伤。

    “多谢柳小姐手下留情！老头子我现在别无他求了，只求你能继续保护唐瑶！”潘明波说着，竟是直接跪了下来，早闻这个少女厉害异常，是民间唯一一个能对付得了西方怪异特工的人，可是他也不曾亲眼见过她的能耐。

    今天算是见识到了，这能力简直是闻所未闻，而且他能看得出来她刚刚完全可以杀了他们所有人，她之所以没继续下狠手，应该是看在唐瑶的份上。

    他现在也不奢求能去见唐瑶了，只求柳h不要因为他们而讨厌唐瑶，能够继续保护她。

    柳h没有答话，继续向前走着！

    和狼心他们擦肩而过的时候看了他们一眼，当即便明白他们为何来了，于是停下了脚步。

    不知名的武者？会是一个不错的对手？好斗的血液在她体内沸腾着。

    还有就是这个武者名动杀手界，那恐怕没什么能瞒得过他，他迟早会找到唐瑶，会把她和潘明波他们一起杀掉。

    她最讨厌连小孩子都不放过的人了，只要武者踏入丹霞一步，她就灭了他。

    既然被人称作是武者，那潘明波只要离开丹霞，恐怕就必死无疑，既然纸包不住火，武者应该很快会找到唐瑶，那不如让他们爷孙俩见一面吧，老人家也怪可怜的！

    “时间和地点我来定，你们的见面不得超过半个小时，能接受吗？”想到这里，柳h转身对潘明波说着，这货不是普通杀手，半个小时足够引他出来动手，所以见面时间必须控制。

    “好好好，一切都听柳小姐的！”听了这话，潘明波的心情完全可以用感激涕零来形容。

    “时刻关注这货的动向！”柳h仍是黑着脸，转身对狼心吩咐了一句之后便迈步离开了。

    
“爹，她到底是人是鬼啊？”直至柳h消失在了夜色中，潘冰的惊恐还没有散去，她慢步凑到潘明波跟前，用颤抖的声音问道。

    “住口，你这不孝女，要不是柳小姐手下留情，不等那武者来，我们就全被你害死！”潘明波扬手，想再扇女儿一个耳光，但见她已经被吓成这样了，手臂上又有伤，便没有打下去。

    “要对付武者了？”而狼心那边则是愣了许久，柳h这个决定让他们既是害怕也是激动，害怕的是他们即将面对的是武者，一个极为恐怖的杀手，激动的是这是个不错的对手，很有挑战性。

    “走！回去改枪，我我一定要瞄准那孙子！”狼魂是一个热血之人，因此他是激动多于害怕。

    且说离开德艺楼之后，并没有直接回家，而是去了高文婕家。

    既然决定让潘明波见唐瑶一面，那就要去说一声，她决定就这个星期天，地点是天峰山，山中人烟稀少，不易暴露。

    高文婕家里虽然只有两个人，但却是格外热闹，刚刚下班的高文婕是脱了平板鞋，换了一身宽松的裙子，已是春日，外加她比较爱动，因此穿的都是比较薄的衣服，走动起来，那毫无赘肉的内在风光是若隐若现。

    尽管高文婕和唐瑶没有血缘关系，但两人在一起生活了这么多年，可谓近朱者赤，唐瑶虽小，但行事风格和高文婕是颇为相似，她也是穿着一件薄薄的小裙子，蹲在那里玩她今天新买的小乌龟。

    

小萝莉问题多，这便是家里热闹的原因，小丫头一会问高文婕，为什么乌龟总是把脑袋缩进壳里，一会又问为什么那家伙那么笨，把它翻过来，它就再也翻不过去了。

    气得高文婕是一个头两个大，碰巧今晚楼下的快餐店又关门了，没买好盒饭，她还要给做饭，哪有时间回答小丫头这些无聊的问题。

    “快点吃饭，吃完去洗澡！”刚煮好一碗面，端到小丫头跟前，门铃响了，高文婕又要忙着去开门，“谁啊！”

    见门外没有人应答，高文婕趴在猫眼里看了一下，竟是柳h，她有些意出望外，她怎么会来？她很少主动过来的？大概是过于紧张，她竟是愣在当场，连门都忘了开。

    “今晚又要我自己洗澡！越来越懒了，真不知道你是怎么当人老妈的！”唐瑶一边吃面一边小声BB，少许，见高文婕傻愣在门口，她不禁喊道，“是不是柳h姐姐来了？”

    “咦，小丫头蛮聪明的嘛！”高文婕这才缓过神来，急忙开门。

    “切，傻子都能看得出来，除了她，你见男人都没脸红过！”高文婕刚刚打开门，唐瑶那嫩嫩的声音刚好从身后传来，令她很是尴尬。

    “你怎么来了？快进来吧！”高文婕引柳h进来，路过客厅的镜子，她不禁照了一下，想看看自己的造型有没有问题。

    “啊，总算不用自己洗澡了！”唐瑶放下碗筷，一口气扑到柳h怀中，眯眼笑到，“柳h姐姐，你能帮我洗澡吗？”

    .

第357章    两个女人

   

    “想什么呢，你都多大了，还让别人帮着洗澡！再说了，柳h姐姐是客人，怎么能让客人帮你洗澡呢，赶紧自己洗去！”不等柳h答话，高文婕便扬手要打唐瑶，这小鬼是人来疯，平时晚上不是自己洗的好好的。

    “啊，柳h姐姐救我！”唐瑶急忙将脑袋缩到柳h怀中，躲过了高文婕的追打之后，她又拉起柳h的手臂，使劲的摇着，“柳h姐姐，你帮我洗澡，好不好嘛，好不好嘛！”

    “好啊，你先去放水！”柳h顺口答应了，主要是把小孩子支开，她要跟高文婕说潘明波的事情。

    “嘿嘿，还是柳h姐姐好，不像某人，整天凶巴巴的，一点没有妈妈的样子！”唐瑶欢喜的去浴室放水去了，临走的时候还不忘和高文婕拌嘴。

    “嘿一会等柳h走了，看我怎么收拾你！”高文婕瞪了小丫头一眼，这话说的很小声，她不想让柳h看到她暴力的一面，小丫头就是瞧准了这一点，才敢这么放肆。

    唐瑶进了浴室后便将潘明波的事情说了出来，在伦敦的时候她并没有把唐瑶亲生父母的事情告诉高文婕，因此一听说这事，她当即是花容失色。

    心中是五味杂陈，既是对唐瑶的父亲袁志宏恨得牙痒痒，也是同情她的亲生母亲，嫁了一个丧尽天良的男人，最终丧命。

    对于潘明波的心情，她是很能理解，可是又怕那老头想将唐瑶领回去，因此她说让那老头见唐瑶一面可以，但那老头不可以向唐瑶表露身份，免得小丫头又回想起被父母遗弃的事情。

    这个想法俩人想到一起去了，自然不会反对。

    “你说那武者会不会害小瑶，她可是无辜的啊，她和潘家并无半点关系！”听了武者的事情，她又不禁开始担心这个，尽管她是刑警，可是那武者是大不列颠皇家特警都搞不定的角色，她也没把握能保护小瑶。

    “你放心吧，有我护着！”柳h伸手拍了拍高文婕的肩膀，随即起身去了浴室。

    “柳h姐姐，你咋才来啊，我都涂好沐浴露了！”唐瑶已经像小蛤蟆一样趴在浴缸里了，身上满是泡泡，散发着淡淡的茉莉花香，她正拿着浴球，在擦着沐浴露，一见柳h进来，她立马将浴球塞到她手里，然后拿起一旁的小救生圈，放到浴缸里，趴在上面，露出后背，好让柳h给她洗。

    柳h苦笑着摇摇头，握着浴球在她身上慢慢擦着，她给人洗澡，这还是第一次，这孩子似乎还没有意识到她正在享受着至高无上的待遇。

    这小家伙有个习惯，那就是洗完澡后就睡觉，这次竟是直接在浴缸里睡着了，害的她还得把这孩子抱到床上去。

    又和高文婕聊了几句便回去了。

    家中仍是发明家的天堂，小雨和端木墨殇仍在为科研竞赛准备着，两个人都只是穿着睡衣，窝在沙发上一边聊着学校的那点事，一边不断测试着自己的发明。

    她则是直接回屋了，继续恢复力量，当下一夜无话。

    第二天一早照常开车带着小雨和端木墨殇去学校，刚到滨大南门口，只见那里停着一辆加长林肯，她的银白色的兰博基尼一到，林肯的车门就径自开了，四个墨镜男率先下来，紧随而出的是一对中年夫妇，男子梳着七分头，带着金丝眼镜，一副惹人嫌的样子，尤其是头发上的头油，让人看着就想冲去痛扁他一顿。

    女子虽是装扮妖艳，但纵是双唇之上吐着一片红，也改变不了里面的紫色，还有那发白的皮肤和干瘪的身子，无不证明她因放纵过度而外秀中干。

    加长林肯的出现，吸引了不少目光，但两人是丝毫不顾，径直横到了柳h的车前。

    她踩了刹车，但并没有熄火，也没有下车，只是慢慢按下了车窗。

    她知道这俩人是唐瑶的亲生父亲袁志宏和继母曼莉，两人本在伦敦，现在却出现在这里，想必也是怕被武者灭了吧，否则他们一直和伦敦的码头会有勾结，一般的势力是吓不到他们的！

    “柳小姐，还记得鄙人吗？我是袁志宏，唐瑶的亲生父亲！”袁志宏毕恭毕敬的凑到车窗前，笑着打招呼。

    “有事吗？”柳h冷冷的问道，其实已经看出来这两个家伙是来寻求庇护的，对于她能对付西方特工的事情，他们俩也是早有听说，只是先前有过节，居然还敢来求保护？眼下见老头子潘明波打前站成功，他们俩立马厚颜无耻的跟过来了。

    “那个，听说柳小姐现在负责保护我女儿小瑶和我爹的安全，我们是特地过来感谢的！”曼莉也凑了上来。

    态度和在伦敦见到的时候是截然不同，而且竟把唐瑶说成是她的女儿，很明显她知道柳h之所以愿意出手相助，全是看在唐瑶的份上。

    她现在恨不得唐瑶是她的亲生女儿，这样她也就可以顺道得到保护。

    “不必了！”冷冷抛下一句便踩足油门，直接朝校园里开。

    “一个不足20岁小女孩而已，我看她未必就是那个武者的对手！”待柳h走远，曼莉便皱眉冷笑。

    “哎呀，你就忍忍吧，眼下除了她，还有谁有把握保得住我们呢！”袁志宏叹息一声，早知现在，当初在伦敦一发达就开始照顾唐瑶就好了，那现在她肯定会出手保护他们。

    “切，她说要保护我们了吗？！你别自作多情了，二姐说这个少女怎么看怎么都不像人！冷的像只妖精！”曼莉气鼓鼓的回到车中。

    袁志宏紧随其后，两人一同前往潘明波在丹霞的住处，然后准备过几天随老头子一起去见小瑶。

    两人凌晨刚到丹霞，已经和潘明波和潘冰他们见过面了，尽管潘明波已经说柳h给了话，只要他们在丹霞，他就能保他们周全。

    但他们俩还是不放心，毕竟曾在伦敦闹过不愉快，于是他们俩决定一早就来拜会一下柳h，实际上就是想告诉她，他们也来丹霞了，请求和老爷子跟小瑶一样的保护，理由自然是还是拿小瑶说事了，他们可是小瑶的爸妈耶，哪知还是吃了闭门羹！

       .

第358章 有些人碰不得啊

        “完了完了，天要下雨娘要嫁人，随它去吧，反正输定了！”周五下午上的是《教育心理学》，小雨她们都在认真听课，柳h仍旧是闭目养神，坐在她前面的江寒正在用山寨触屏手机看学校论坛，然后他跟突然间被女朋友抛弃了一样在那摇头苦叹。

    “江寒，你那个女友给你发短信说她要结婚了？”坐在江寒右边的王中白了他一眼，然后继续津津有味的看着从杜小丽那借来的女性杂志，上面全是美女，看的他连口水都快流下来了。

    “不是！”江寒有气无力的应了一句。

    “那你叹个毛气啊！”王中摊开手里的杂志，从桌子下面递到江寒跟前，“来，哥给你提提神，这个比你女友正点吧，该大的大，该小的小，该凸的凸，该翘的翘，人间尤物啊！”

    “正点你个头啊！看科大这些个变态，居然发明了一个不需要用水就可以自动清洁的马桶，他们的口号是，只要这个马桶得到推广，每年全国可节水三亿吨，碉堡了！”江寒咂舌说道，现在市政的口号就是创造节约型社会，科大这个东西肯定会很受欢迎。

    单是这个东西就能秒杀滨大的一切发明，因此现在滨大的校内论坛已经是炸开锅了，说滨大已经不需要挣扎了，输定了，以后把对着科大的那扇门，也就是学校北门给封了吧，免得科大的学生每天假装路过来嘲笑滨大学生。

    “不会吧，这么牛B，不用水就能清洁马桶！？”王中张大嘴巴，看到江寒的手机上，仔细的看着论坛上的爆料，尽管论坛上只有一些表面资料，没有具体的设计分析，但大家都知道，要是这个东西真被科大设计出来了，那科大这次就不单单是力压滨大，恐怕还要名扬全国，乃至海外，这绝对是一个划时代的设计啊！

    “怎么可能？不用水，他用空气啊？”杜小丽从严钰琳身边直接蹦到了江寒他们那里，中间隔着五个座位呢，真让人怀疑她身上的猿猴本性还没有进化掉。

    

“不清楚，这是设计机密，很难探到的！”江寒说话的时候，身子向后缩了缩，杜小丽这类的女性，他向来都是近而远之。

    “不行，我要使出我的三十六计，把这个设计弄过来，否则以后回不家了，路上肯定会被科大那帮老乡嘲笑！”杜小丽双手捏拳，嘎嘎响。

    “她能有什么三十六计？要什么没什么，嘎嘎！”江寒和王中凑在一起嘿嘿笑着，但说的很小声，除了后面的柳h之外，没人能听得到，如果被杜小丽听到了，他们今晚不摆一桌绝对解决不了问题。

    “小雨，你也该用加把劲，你们家柳h再不出手，滨大亡矣，以后的师弟师妹们肯定会说我们是历史罪人的！”杜小丽气鼓鼓少许，又开始蛊惑莫小雨。

    “什么鬼！”莫小雨脸红，她还能不知道这个邪恶思想的室友在想什么？

    
    “嗨，都教了你多少遍了，还是不会，真够笨的你！难道真要姑奶奶亲自示范一次给你看啊？好了好了，跟你开玩笑的，看你急的，不抢你家柳h啦，来，姑奶奶再教你一次！”杜小丽先是眯眼坏笑，见小雨就快急了，这才凑到她耳畔，轻声嘀咕起来。

    她仍是在闭目养神，一点一点的恢复着灵魂力量，同时也是在慢慢感受着。

    尽管在意识上并没有把那个武者放在眼里，毕竟在曾经的鲜血女武神面前，那个武者连一个血族的精英战将都算不上，但她却是依旧保持着冷静谨慎的态度。

    
已经悄悄派出了端木紫陌贴身保护唐瑶，并没有让她一有情况就过来通知。

    因为现在不需要，因为有摄魂封印作支撑，只要端木紫陌那边一有情况，她便能立马感觉到。

    没有感觉到端木紫陌，但却感觉到另外两股力量在向滨大靠近，这种力量也能轻松感觉到，因为那都是吸血鬼的力量。

    最先赶到的是哈布家族的莫妮卡，她刚刚下课出了教室就看到一袭银裙的莫妮卡站在阶梯教室的走廊上。

    来往学生无不是频频回首，不单单是因为莫妮卡长相出众，更是因为她的穿着，那身银色裙子只盖住了她身体的三分之一，香肩和雪白的双腿都是暴露在外面。

    很多人不禁惊叹，国外的人就是身体素质好，真不怕冷，这才是初春啊，她就已经是这身打扮了。

    实际上她为什么不怕冷，在场之人之中只有同类知晓。

    
“我能和她单独聊聊吗？”见柳h身后站着小雨她们，莫妮卡是礼貌一笑，这阵子她也有思索，以前之所以不为她所动，是不是因为她的言行举止太过？而她只喜欢温柔型的？这一点从莫小雨的身上可以得到证明。

    于是莫妮卡决定改变战略，从今天开始，她也要做一个温柔的人。

    “凭什么？我知道你们西方人很多同性，就算我国国情还不完全接受！但在我们眼里这也属于第三者”杜小丽叉腰说着，有人敢欺负她的好姐妹小雨，她第一个不答应。

    可不等她把话说完，小雨便将她拉开了，小雨心中清楚莫妮卡找小h肯定是有事，她俩之间最需要学习的一点就是信任和包容，一味的吃醋和霸道，只会让两个人越走越远。

    “你有事吗？”柳h轻声问着，同时迈步慢慢向前走，她很奇怪杜小丽那么跟她说话，为什么没有生气，这不是她的性格啊！

    “听说你要保护潘家，对付武者？”莫妮卡先是轻声问道，然后她实在是压制不住自己的担心了，急声说道，“柳h，我不管你以前怎么看我，但我希望你能相信我一次，不要去碰那个武者，有些人碰不得啊！”

    “你知道他的细节？”淡然的笑着，虽说她现在灵魂力量还没有完全恢复，但这样的小角色她还是不在乎。

    “嗯，我们哈布家族的风影战队曾经跟他交过手，这家伙近身作战能力很强，风影战队牺牲了两人都没能除掉他，后来我爷爷下了命令，日后不要去招惹这家伙，免得再有损伤！”莫妮卡低头说着，这事即便是在家族之中也很少有人知道，毕竟风影战队对外宣称是不败战队，若是让人知道他们连一个人都摆不平，那不仅会影响家族威名，也会让家族子弟对家族失去信心。

    莫妮卡还知道不光是哈布家族，欧洲的其它吸血鬼家族也都是这样做的，显然也都曾在武者手上吃过亏。

    她今天把这事说出来，就是不想让她去碰那个怪物，吸血鬼是一个骄傲的种族，但他们现在还处在启蒙阶段，能力并没有强到哪里去，根本不足以去对付这种变态。

    “知道为什么我们很强大吗？”听了这话，柳h停下了脚步，转身笑问莫妮卡。

    “不怕死？”莫妮卡沉思少许，皱眉问道。

    “是死不了！”柳h说完之后便慢步离开了，杀死一个吸血鬼和杀死一个狼人的办法一样，那就是扭掉他的脖子，但是与生俱来以力量巨大和速度超快著称，谁能轻易扭掉他们的脖子？至于刀枪，那也只能伤到他们罢了，因此血族又被人叫做不死一族。

    哈布家族的子弟之所以那么容易死，想必还是因为他们之中的很多人还不被称作是真正的吸血鬼。

    “死不了？”柳h都走远了，莫妮卡仍旧没缓过神来，如何才能做到死不了呢？莫非要跟她学不吸血？可是不吸血的话很难受啊，就像是肌肉萎缩一样，只会能力越来越差，怎么会不死呢？

    就在离阶梯教室不远的小树林里，也便是滨大校园里的智林。

    
两人并肩而立，身上的衣服和四周之人截然不同，两人正是古丁家族的族长肯恩奇和他的堂弟戴夫。

    “哎，又让哈布家族抢先了一步！”看着不远处教室门口的莫妮卡，肯恩奇长叹一声，他一听说柳h要对付武者，便立马赶过来，准备劝她不要鲁莽，那武者不是好惹的，好以此来卖她一个人情，哪知紧赶慢赶，还是让莫妮卡这个小丫头抢了先，没办法，谁让莫妮卡这丫头现在是滨大的学生，就住在滨大里面，近水楼台先得月啊！

    “那怎么办，我们要不要帮柳h对付那个武者？”戴夫皱眉，既然送消息卖人情的计划已经泡汤了，那只能选择助她一臂之力来卖人情了，说不定能打动她改变主意，然后加入古丁家族。

    “让我再想想吧，对付武者不比对付柳h的代价小啊！”肯恩奇慢慢闭上双眼，心中一时间很难抉择。

   






第359章小雨的魅惑术

   


柳h回到家中，已是黄昏时分。

    和往日不同，今天家里是格外的安静，端木紫陌被派去贴身保护唐瑶了，至于端木墨殇和小雨，刚刚她和莫妮卡聊天，因此她们俩没有跟她的车回来，想着应该就是去逛街了，毕竟今天是周五，明天不用上课了。

    


这样想着，也便没在意，然后上楼，准备回卧房继续恢复灵魂力量。

    打开卧房的门，柳h不禁愣住了，床上躺着一个人，一个只穿着一件超短睡衣的妙龄女孩。

    她斜躺在那里，背对着门口，右手枕着头，左手轻轻搭在细细的腰上，双脚并拢，微微弯曲，将身体的曲线展现到最佳状态，一副很慵懒很妩媚的样子，只是她似乎并不精于此道，因此看上去略显别扭。

    “小雨？！”就算她穿什么，她也能一眼认出来，只是她想不明白，她今天怎么跑这里睡觉了？她平时不都是睡在她最喜欢的小阁楼里面的嘛！

    还有就是她这身打扮，一向喜欢可爱风的她今天是怎么回事？

    “怎么样，你喜不喜欢？”小雨笑着转过身来，身子仍旧是侧卧，只是将右手把脑袋撑了起来，一头黑发如瀑布般倾泻在银白的床单上。

    她在极力的展示着妩媚，但目光之中却有一丝闪烁，很显然，她是真不善于玩这个。

    “杜小丽教给你的？”柳h笑了笑，坐到床畔。

    “你一眼就能看得出来，不好玩，我就说这招对你没用嘛！”小雨立马坐了起来，恢复了往日的模样，嘟噜着嘴。

    “好吧好吧，我去参赛，只不过我就不以个人名义参赛了，我帮你设计你那个披风好不好？”柳h自然知晓她这样做的目的，肯定是杜小丽教她这样来蛊惑她参加科研竞赛。

    “真的？那真是太好了！只是就像紫陌说的那样，我那个披风实用性不大，恐怕很难跟科大那个什么马桶比啊！”小雨欢喜的跳起来，又跟以前一样，毫不忌讳的凑到柳h边上，直至碰到柳h的身体了，方才发现，自己现在穿的是不是有点少？

    现在恢复了正常，她就跟小时候一样，在柳h面前很少忌讳；二来是柳h终于答应要参赛了，这样以后杜小丽就不会说她连自己的女人都搞不定了。

    “你还真相信不用水就能冲洗马桶？这个的确能做到，但以目前的科技想要去做的话，代价绝对抽水马桶的代价要大，所以那个马桶根本不是威胁！”柳h拉起她的手，像个姐姐一样跟她说这话，不用水就能冲马桶？这个在过二十年还可以有，但是现在是不可能做到的。

    “那我的风衣也不行啊，实用性还不如紫陌的垃圾挤压器呢！”小雨虽没听懂柳h的话，但还是对自己没信心！

    “实用性就代表着大家都需要，那么请问，城市人缺什么？”柳h摸了摸她的脸蛋，笑着问道。

   
 “钱？时间？”小雨挠挠头，一副想破脑袋的样子。

    “没错，但是这个是无法通过发明来改善的！其实你想一想啊，大家都缺的东西很多很多，比如说阳光，虽然很多人都不喜欢晒太阳，可同样希望家里能够有很好的光照，只可惜现在城市里都是高楼大厦，每天有很多角落都晒不到太阳，如果能发明一个阳光捕捉器，那是不是很受欢迎？”每次跟小雨聊天，她的话是少有的多“还有就是新鲜的空气，现在城市的空气是越来越糟糕，大家都渴望呼吸一口新鲜空气，如果你能造一个东西能让他们足不出户就能呼吸到新鲜空气，那会不会很受欢迎啊？”

    “对哦，还是你想得多！”听了柳h的话，小雨不禁欢喜的叫起来，“那我们是发明阳光捕捉器还是空气净化器啊？这两样东西好像都很难发明耶！”

    “那我们就发明一个简单的，现在城里的孩子都很寂寞，因为父母都是上班族，没时间陪他们，那当他们有烦恼又找不到人倾诉的时候怎么办？当然，可以买个智能机器人放家里，倾听他们的烦恼，陪他们聊天，可机器人很贵，并不是每个家庭都能买得起，所以我们可以发明一个聊天娃娃来逗小朋友们聊天，帮他们减轻烦恼和寂寞！”柳h继续说着自己的想法，她知道小雨之所以觉得前两个创意很难，那是因为她对这些没兴趣。

    小雨的志愿是当一名老师，那说明她钟爱于教书育人，因此只会对这方面的东西比较感兴趣。

    “聊天娃娃？”果然，小雨一下子来了精神。

    “你不是经常玩那个叫汤姆猫的游戏吗？聊天娃娃的原理跟这个差不多，但远比这个要好玩，只要你对着它的眼睛看一下，它就能立马了解你的心事，然后陪你聊天了！”柳h把复杂的问题简单化了，解释给小雨听，实际上这个设计并不简单。

    “这个真的能发明出来吗？”小雨开心了，如果能发明出这个东西，那肯定很受学生和学生家长的欢迎。

    “你只需要去想这个东西应该长什么样子就行了，其它的我来搞定！”柳h笑着，这个东西虽然有些小复杂，但对她来说也只是弹指一挥间的事情。

    “太好了，暂时不要告诉紫陌她们，到时候我要吓她们一跳！好了，不跟你说了，我要去想把它设计成什么样子的！”小雨啵的在柳h脸上亲了一下，然后飞奔出了卧房，直至跑进阁楼，她才意识到，刚刚她为什么要亲小h一下？本能反应？

    柳h摸了摸稍稍湿润的脸颊，不禁苦笑，小雨的开心永远是那么的简单。

    
然后她坐到自己的蝙蝠沙发上，继续恢复灵魂力量，沙发下面全是血石，一坐上去便觉周身血液沸腾。

    明天就让潘明波和唐瑶见一面，本来是安排在星期天的，但为了打破所有人的计划，临时把时间改成周六。

    只有打破所有人的计划，才能轻松控制全局，因为她的计划并没有打破。

    她倒想看看这个武者到底是什么玩意，因为有着感觉这个武者也不是人类。

  

第360章     天峰山的武斗
  
    周六的天峰山。

    初春来到，山上桃花已开，片片粉红镶嵌在满山的翠绿之间。

    尽管上午时分，温暖的阳光洒在大地之上，但山风依旧寒冷，可这丝毫没有影响到喜欢踏青之人的热情。

    天峰山共有四条上山的路，每条路上都是花花绿绿一片，满是人，有在家憋了一个冬天出城透透气的老人，有钟爱青山绿水的浪漫情侣，也有享受合家欢乐的一家三口。大人们都是边走边看，感受远离城市喧嚣的静谧和清新空气，孩子们则是追逐嬉闹，市里车子多，他们的小蹄子都迈不开，眼下是在市外，他们可以撒开这跑。

    山顶之上，撑起帐篷休息的很多，或是坐在自带的毯子上边嗑瓜子边闲聊，或是静静的躺在那里晒太阳，还有自带烤箱烤肉吃的。

    唯有靠东的两个帐篷是与众不同，里面倒也没什么不同，几人依树而坐，有一句没一句的聊着，但外面就不同了，站满了墨镜男，弄得跟美国总统来了一样。

    “谁让你们带这么多人的？”来的柳h他们，她安排潘明波他们和唐瑶在这里见面，谁知道潘明波他们居然带了这么多保镖，不光是山顶之上，就连山脚下都满是墨镜男，这不是此地无银三百两嘛！

    “很抱歉！柳小姐，这是他们的意思，我正在让他们撤走呢！”潘明波苦着脸，手指身后的潘冰和曼莉他们，满脸都是歉意，他心中清楚，他们这样做就是信不过柳h，不是怕柳h会伤害他们，而是担心保护不了他们。

    这事真不是他的意思，他相信这个少女，只是潘冰他们信不过而已，他们都不认为她能够对付武者。

    “让他们先离开，我只答应让你见小瑶一面，可是没有答应他们！”柳h冷冷抛下一句，最不喜欢别人在她面前擅自做主。

    “对不住啊，柳小姐，能不能不让我们下山，我们退到那边可以了吧？”老滑头袁志宏急忙上来道歉，然后拉着潘冰他们退到山顶的另一边，让他们下山？绝无可能，要是撞上武者怎么办？尽管他们都不认为柳h能干的掉武者，但他目前是他们唯一的依仗。

    “柳h姐姐，这位老爷爷是谁啊？”小瑶本在那边和高文婕玩游戏，一看到柳h在和人聊天，她立马一蹦一跳的凑了过来。

    “你好啊，你叫小瑶是吧？”不等柳h答话，潘明波便颤颤巍巍的蹲下身子，满脸慈祥的笑到，他很想上去摸一摸小丫头，哪怕是牵一下她的小手也好，但是他不敢，怕吓到小丫头，毕竟她并不认识他。

    “你怎么知道我叫什么？”小瑶皱起小眉头，本能的躲到柳h身后，这个老头看上去好吓人，就跟鬼片电视里面的老头一样。

    “哦，我刚刚跟柳小姐聊天，柳小姐说道了你，说你是一个很懂事的孩子！”潘明波这才知道自己言语有失，不过这丝毫没有影响到他的激动，他从手提包里掏出一个很精致的洋娃娃递向唐瑶，“我这刚好有个洋娃娃，你喜不喜欢？喜欢的话我就送给你！”

    “不喜欢，我只喜欢机器猫！”唐瑶摇了摇头，也不知是真不喜欢，还是不想收陌生人的东西。

    “机器猫啊，爷爷这没有机器猫，不过爷爷这有翡翠兔子，你看看你喜不喜欢！”潘明波并没有失望，仍旧是一副慈祥的笑脸，为了这一次见面，他可是准备充分啊，以往出门他都是握着一根拐杖，今日却是提着一个小包，里面全是他亲手挑的小礼物，准备送给小丫头的。

    
“哇，好漂亮的兔子！”唐瑶一把接了过来，那翡翠兔子只有拳头大小，但却是晶莹剔透，做工也是十分精美。

    唐瑶是看不出来，但柳h能看得出来这个翡翠兔子的价格少则百万，这潘明波还真是费了心思。

    “漂亮吧？漂亮就拿去吧！”见唐瑶终于喜欢上了一件东西，潘明波不禁是松了一口气。

    “不行，我妈妈说不能要陌生人的东西！”唐瑶摸了摸翡翠兔子，最终还是将它递了回去。

    “你妈妈？！”潘明波一时间没反应过来，想了片刻方才想到，小瑶嘴里说的妈妈应该是指高文婕。

    “嗯！我妈妈说，轻易要别人的东西是不礼貌的，虽然她每次说话都大吼大叫的，但说的都是对的！”唐瑶点了点头，还不时的回头看高文婕。

    听了这话，高文婕不禁是好气又好笑，心中的担心稍稍轻了些，尽管她很相信柳h，但武者每次行动的目标人物她看过，那不是一个容易对付的家伙，但愿他不会对小瑶下手。

    “是嘛！那这样好不好，我把它送给柳小姐，再让她送给你，她不是陌生人了吧？”潘明波呵呵笑着，丝毫没有不耐烦，这让不远处的潘冰和曼莉他们都是吃惊不已。

    爹变了，以前谁敢在他面前说个不字？他又对谁这么温柔的说过话？

    “这个.......好像可以耶！”唐瑶双手托腮，一双大眼睛转了转，然后嘻嘻笑着看向柳h，似乎是想让柳h收下那只兔子，这样她就可以拥有那只兔子了！

    “柳小姐，拜托你了！”潘明波将玉兔递到了柳h手中。

    “快说，谢谢爷爷！”柳h将玉兔塞进了小丫头的口袋，然后摸了摸她的小脑袋。

    “谢谢爷爷！”唐瑶乖巧的喊了一声，随即便欢喜的跑开了，小手是直按着口袋，像是生怕那只玉兔会飞掉一样。

    “好好好！”潘明波强忍着泪水，盯着小丫头远去的背影看了许久，然后又感激的看了一眼柳h，多亏有她在，否则永远也听不到这一声爷爷，尽管他是她外公，但这一声爷爷足可以让他死而无憾了。

    “现在时间差不多了，我们下山吧！”闭目感受了一下四周的风儿，随即对潘明波说道。

    说完之后她便直接抱起唐瑶，然后慢步从后山下山。

    潘明波很是不舍，但还是听了柳h的，带着潘冰他们开始下山。

    “你发现什么了吗？”下山的时候，高文婕一直是在左顾右盼，见四周并无动静，不禁凑到柳h跟前，轻声问道。

    “没有啊，怎么？你想让小瑶跟那老头多玩一会？”柳h露出一张少有的笑脸。

    “不是啦，没事就好！”高文婕锤了一下柳h的肩头，真想骂一句你讨厌啦，只可惜她比柳h稍大一些，若是扮出这副娇情，只怕谁看了都觉得恐怖。

    “下山之后，你带着小瑶从世纪大道走，直接回刑警大队！”快到半山腰的时候，柳h将小瑶放到了高文婕的怀里。

    说完这句话之后，她转身就走，又朝山顶奔去。

    “你小心点！”高文婕先是一愣，随即抱着唐瑶就开始朝山下跑，心里觉得她还装出一副没事人的样子，我就觉得不对劲，说好的让那老头见小瑶半个小时，可是五分钟不到就让撤退了。

    她知道一定是有事发生了，不出意外的话，应该是武者来了。

    
这个武者果然不简单，这么快就追到丹霞来了，而且他们的约见是临时决定，他居然也能追到天峰山来，由此可以断定，这个武者私底下的线人遍布全球，而且有可能渗透到了各个领域。

    她决定赶紧先把唐瑶送到刑警大队，然后调动刑警大队过来包围天峰山，就算抓不到那个武者，也要保住柳h，说道底若非小瑶，她也不会和武者对上。

   正如高文婕所说，她已经察觉到武者已经进了天峰山。

    而且她的手机一直在响，但是没有去看，知道是狼团的人在给她打电话，狼团的人应该是发现了武者，开始向她汇报武者的行踪。

    但是不想接，这样狼团的人就不会过来，因为狼团的人根本不知道她现在在天峰山。

    “啊！”

    柳h刚到山顶，就发现前山道路上响起一片惊呼声，放眼看去只见山道上是一片混乱，花花绿绿的人都在逃窜。

    山道中央，一群墨镜男围成圈，将潘明波他们围在其中，在他们的旁边，潘冰头部被打碎，倒在地上血撒一地。

    咔咔咔！

    之后一道黑影闪过，墨镜男们纷纷倒地，余下的人急忙开始带着潘明波他们找掩护。

    无论那人速度太快太准，等潘明波他们躲到一块巨石后方的时候，身边只剩下两个墨镜男了。

    “这么快的速度？！”柳h定定神，顺着黑影闪过方向看去，那人应该就在那边，她不禁笑了笑，然后消失在了原地。

    不出所料，天峰山侧峰附近，一人站在草丛之中，见潘明波他们躲到了巨石后方，他没有继续出手，然后开始奔跑，像个黑影一样在林子里穿梭着，所到之处竟是草木无声，很是诡异。

    他正是武者，除了用格斗术杀人之外，他的身上一套飞刀和一把刺刀，皆是由军用之物改造而来。

   刀并不值得一提，但是他出拳速度是令人咋舌，双手沾满了血迹和脑浆，足见他拳劲能打碎头颅。

 














第361章    龙族末裔？
   
    武者继续在山林间移动，他没有在任何人面前停留超过5秒，这样可以免得暴露样子。

   

    “赶紧解决，后面还有一堆要杀死的！”武者像鬼影一样没入了山草之中，就连他手中的刺刀也随之没入，若不细看，根本看不出绿草里面藏着人。

    搜的一声，扔出一颗石子，他眯起一只眼瞄准，从这个位置他可以将潘明波他们尽收眼底，只可惜又有一个墨镜男挡住了潘明波。

    其实他完全可以扔出第二颗小石头，第一颗石子干掉那个墨镜男，随后出拳打潘明波。

    但他不准备这样声东击西，他想直接打杀潘明波，这个老鬼一死，任务就完成一大半了，在此之前最好不要躲开，刚刚已经停顿，再墨迹的话，恐怕位置很容易暴露。

    他早已收到消息，潘明波请了一个叫柳h的少女来对付他，关于这个女人，杀手界已是人人知晓，先后将邪眼帮、码头会等杀手组织弄的是鸡犬不宁，不久前又镇住了古丁家族，这样的角色不能小看。

    不小看归不小看，并不代表就怕她，他向来是谁都不放在眼里。

    刚刚故意暴露几次，就是为了试试那个女人有没有能耐很快确定他的位置，因此此刻他也是在密切关注着每次落脚点，如果柳h的出现，他不敢保证自己不会先来干掉她。

    早就听说她只是一个学生而已，因此只是想跟她玩玩，根本没放在心上，眼下他就急着好去猎杀下一个目标。

   ......



    “机会来了！”见挡在潘明波身前的墨镜男动了动，武者顿时露出了笑容，右手已经握拳准备冲了过去。

    
    “难道是幻觉？”武者锁眉，刚刚他准备冲拳的过程中明明感觉到又一阵风吹过，像是有一个人在他身后快速跑过去了一样，可是转身一看，却是什么都没有。

    嘴里这样说着，但他多年的经验告诉他，这绝对不是幻觉。

    “柳小姐你果然有些能耐，这么快就找到我了！快出来吧，既然你不肯从背后偷袭我，又何必躲躲藏藏？”武者沉思少许，随即朗声笑到，他放弃这次出拳，选择左右手握拳防御，两眼密切关注着四周的动向，只要她出现，便立马怼上去。

    他的拳能打中疾驰中的瓶盖，一个少女的行动如风又如何？一个人的目标远比瓶盖子大。

    
的确是她来了，他并没有躲闪，也不是手下留情，只是刚刚那一瞬间，一阵风的功夫，她已经出手了。

    当她慢慢走出来的时候，武者方才发现自己的手臂有一条刮痕，一道长长的红印子现了出来。

    “这怎么可能？！”武者看到手臂上的红印子，他很吃惊，这个女人到底是怎么出手的，而且之前他连一点疼痛都没有感觉到。

    纵是如此，他依旧还是快速冲拳，出拳速度极快，一个接着一个。

    柳h并没有躲闪，只是双手化掌接住那人的拳劲。

   正好一掌接住一拳。
    
“怪不得连古丁家族都奈何不了你，果然是个怪物！不过想杀我恐怕没那么容易吧？因为我做事从不失手！”武者很惊讶，多年以来他还是第一次遇到有个女人跟他实力相当，但他说话之时，猛地向后转移。

    后面便是天峰山侧峰的大斜坡，他依旧如同闪电，顺着斜坡急速向前，很快便消失在了柳h的视线之中。

    这让她不禁微微怀疑先是用飘动的草叶在那家伙手臂上划出了一条痕迹，让他知道知道她来了，然后接住他的每一拳，谁知这家伙自己还跑了？

    “从不失手？而且还不是人类”柳h笑了笑也下山，武者溜得快，否则真想告诉他，她想要一个人死，还从来没人能逃掉过。

    山上的第一次交锋刚刚结束，重新恢复宁静，但山下却是乱成一锅粥。

    山中有人死了，游客们都是纷纷逃命，秩序是一片混乱。

    而高文婕已经调来了刑警大队，开始围山，随之而来的是国安安全部门和西南特警队，他们本就是来对付这些“西方怪异特工”的，因此对于武者，他们也是早有耳闻，只盼这个杀人魔头别来境内，免得惹他们头疼。

    岂料越不想发生什么，越来什么，武者出现在了丹霞，这个消息让他们是如坐针毡，如果那家伙在丹霞大开杀戒，他们就没法交代了。

    于是他们都是全体出动，还请来了两个龙组的人，想将武者困在天峰山，不能让他进了市区，否则后果不堪设想。

    除了他们之外，狼团的人也是察觉到了，他们虽然不能观测到柳h的位置，但却能知晓西南特警队的一举一动，一听说西南特警队正在赶往天峰山，狼团的人立马知晓，一定是武者出现了，毕竟他们早已探查到，武者出现在了丹霞，一直在打电话向柳h汇报，谁知电话是一直打不通。

    
现在他们总算明白为什么柳h的电话打不通了，她肯定是在天峰山遇到了武者，不想让他们过去送死，所以不接他们的电话。

    队长一个人对付武者？那怎么行！狼团的人也是全体出动，所有的装备都带上了，不打算能命中武者，只求能帮柳h从武者的手中逃出来。

   







第362章      龙族末裔2

        武者翻身滚下山之后，便开始朝人多的地方挤，一来是可以鱼目混珠，不让柳h再次发现他，二来到了关键时刻，也可以虽是抓个人质保命。

    此刻手上传来也是不断的麻痹感觉，武者曾经遇到各种各样的强者，但没有一次像这次这样狼狈不堪。

    尤其是手臂上的那道红痕已经微微裂开，但是并不深，但却怎么都不能愈合，他身为龙族末裔，专精炼肉体，每次出现的裂痕都会自动愈合，但这次不知道这个女人是怎么做到的，也不知道她是用什么弄出这道不能愈合的伤口。

    很快他便挤到了急速下山的人群中，为了不被四周之人发现他手臂上的红印，从背包里掏出一条假刺青套袖套在手臂上。

    “喂！你好歹也是龙族子民？怎么做这种下三滥勾当？怎么又跑到我的地盘来了？”就在武者路过一辆黑色suv的时候，右边突然传来一声女人的冷笑。

   
 武者当即停下了脚步，虽是没有扭头去看，但心中却是清楚是那个刚刚伤他的那个女学生，她怎么会也这么快？莫非也不是人？

    心中虽然怀疑她是怎么知道他是龙族的，但他现在不是想这个的时候，于是出手并不犹豫，并不是攻击柳h，他心里明白他这次要跪在这诡异女人的手里。

    此刻现在只有抓人质能拖延，以前遇到这种情况的时候，他都是这样脱身的，手里多抓几个人质，想让那帮警察怎么样都行。

    这样想着，他便猛地转身抓向刚好从他身边跑过的一个小男孩。

    可他的手刚刚伸出去，还没抓到那个小孩，就像是被一个铁钳突然间夹住了一样，且是越夹越紧，越无法挣脱。

    定眼一看，那哪是什么铁钳，明明是一个女人的手。

    她什么时候来到他身边的？武者瞪大双眼，左手飞快的从腰间拔出那柄刺刀捅向柳h，不求能够重伤她，只求为自己的右手解围。

    咔！

    这一招是他的招牌动作，曾在近战中杀死的人不下一百，而且没有一次失手记录。

    可这次他的刺刀刚刚拔出来，就失手了。

    灵魂力量和血液完成第四次融合之后，预知术早已大大进步，自然早就看穿武者的下一步动作。

   没有给他任何反抗的机会，抓住他的右手之后就大力一挥，将他扔了出去，哐当一声砸在一旁的suv上。

   车顶瞬间就被砸扁了，发出了嘟嘟嘟的警报声。

   他以前出来杀人的时候不知摔了多少次，从七八层楼上摔下来都干过，但从未像这次摔的这么疼，被摔上车顶之后本想立马纵身而起，钻进一旁的草丛中，哪知刚要起身，周身的疼痛便席卷而来，就像是全身的骨头都散掉了一般。

    不等他喘口气，那个女人又来了，她顺手拿出一把紫色匕首，挥刀砍了过来。

    轰！

    武者丢过来的摩托车被匕首切成了两截，suv的车顶更扁了，直接陷进了座位里面，武者从里面跳到一边就举起摩托车丢了过去，刚刚幸亏利用摩托车拖延一下，否则柳h这一刀估计就刺中自己。

......

    山脚下发生这么大的动静，四周的市民又是惊叫声一片，纷纷跑开，嘴中都是叫骂不绝，今天这天峰山是怎么回事，又是杀人的，又是凶残打架的。

    而高文婕和国家安全部门、西南特警队和狼团他们听到这里的动静之后，则是快马加鞭赶了过来，他们心中都是清楚，一定是柳h和武者在这里打开了。

    最先赶到的是高文婕和刑警队，众人都是穿着避弹衣、手持微冲，以探索进攻序列向前迈进，一边快速前进，一边寻找掩体，谁也不敢贸然前冲，毕竟谁都知道那武者连狙击枪都无法瞄准啊！

    等他们赶到响声传出的位置，那里的市民早已是跑的没影，只见柳h一个人站在那里，轻轻的拍打着身上的灰尘，不远处一辆suv变了形，一辆摩托车成了两半，不远处躺着着一个人。

    “你没事吧？”一见到柳h，高文婕急忙凑了过去，丝毫不顾先前她自己在刑警队下的命令，行动的时候一定不要鲁莽，那个武者能闪电出拳，很恐怖，鲁莽行动只会变成肉饼。

    她现在宁愿为她挡着，如果柳h已经是他的目标了的话，她愿意去代替她。

    “没事啊！我先回去了啊！”柳h又在身上拍了几下，在山里面钻了几趟，满身是灰，她最讨厌身上不干净了。

    之所以仍旧留在这里，就是为了等警方的人来，现在高文婕来了，武者交给后面那群人就可以了。

    “回去？武者跑了？”高文婕先是一愣，随即松了一口气，跑了好，只要他没有伤到柳h就行，至于逮捕他，那是安全部门和特警队的事情，他们刑警很难完成这个任务。

    柳h呆了呆，心中好笑，原来她没看出那个倒在地上的就是武者啊！

    于是她手指武者片刻，然后便迈步离开了。

    和小雨约好了，早点办完事回去陪她做聊天娃娃，估计一早起来就在家动工了，可不能让她等太久了，因为她本人就是一个不喜欢放鸽子的行为，所以也不想让别人等她等太久。

    “他？他是谁？他就是武者？！”见柳h没答话就走开了，高文婕不禁发出一连串疑问，同时看向不远处的黑影。

    一想到他是武者之后，她急忙再次端起枪，神色复又紧张起来。

    这个倒在地上的家伙就是那个杀人恶魔？

    不光是高文婕，本是蹲在她后面的吴名辉他们也都是急忙持枪冲了过来，尽管武者还是昏迷，但他们一个个还是紧张兮兮，因为据资料分析，这家伙近身作战能力非常强，还逃出了当地警方的封锁线。

    “他真的是武者？”用枪在武者的身上捅了捅，见其没有动弹，吴名辉不禁转身问高文婕。

    “她说是的！”高文婕也是诧愕，早已被人魔化的武者就是这个德行？但柳h说是，那就肯定是，她相信柳h。

    “不会吧，不是说他很厉害的嘛！怎么… …这么轻易就被柳h给收拾了！”吴名辉挠挠头，然后方才看向武者不远处的那辆suv，要用多大的力量才能把suv弄成这样啊，与其说武者是怪物，还不如说柳h是怪物。

    “发现武者和柳h了吗？这是谁？”不到一会，安全部门的老田和西南特警队的古文迪带着一帮人冲了过来，他们已经完成对天峰山的包围，搜索也正在进行，知道刑警大队也来了，他们过来看看这边有没有什么消息。

    “柳h已经回去了，至于武者，这就是了！”高文婕高声答到。

    “什么？他就是武者？！”老田皱眉，眼前这个倒在地上的家伙就是传说中的武者？

    “我就说了嘛，既然柳h出手了，我们根本不需要带这么多人来！”古文迪趴到武者身上看了看，然后放声大笑起来，他已经检查过了，这人胸口和右臂上都有一个龙纹，的确是武者。

    心中不禁对柳h又多佩服了几分，她还真是什么样的对手都能摆得平啊！他忽然觉得老田的决定是对的，一定要拉进安全部门，就算进不了龙组，也要让成为编外人员，如此一来，日后他们办案起来就顺手多了。
这会柳h还没回家，而是走到一个小巷子里，此刻真正的武者正在等她。

她刚进巷子不久，就看见满身是血的武......不不不，他的本名应该是龙傲天，这人正是一位龙族末裔，本体是西方那种四肢，拥有翅膀的巨龙。


“女人！你要我到这里等你有什么事，快说！”里面的那人退去伪装，显出真实的样子怒吼道。

这头巨龙的人类外貌是一个约25岁左右的年轻男子，一头淡蓝色的碎发，双目呈金黄色，现在裸着上半身躲在阴暗的巷子里面，不敢出来。

现在的他内心很不稳定，所以也是能看穿他大脑记忆的最好机会。

“看来你还真是最后一只龙族末裔，要不要跟我走？身为龙族！你愿意一直这么躲躲藏藏？”柳h双眼微微一红，从他的记忆中读取到为何一直杀人的原因后叹息道，因为原因是在他小时候的经历中，人类因为利益而无休止的猎杀他的同族，导致他成为了最后一头巨龙。




“女人！我凭什么相信你的话，在我看来你跟那群蝼蚁有什么区......噗！”话还没说完，阴暗的巷子里突然飞出一把奇怪的匕首，刺中他的腹部，一口鲜血从口中喷出，然后倒在地上。


这把飞刀的出现连柳h她都没感觉到，然后双眼注视整个巷子，也没发现是从哪飞出来的一把刀子！而那柄飞刀刺进那人的腹部后也消失不见，于是乎跑过去看看地上的那人，心里想着千万别死了。

望着倒在地上的男子，她决定用帝令试试看能不能给他打上臣服的烙印，于是忍着恶心与脏乱拿出一副白手套戴上，将地上的男子翻过身来，对着他的腹部伤口施加刻印。

一道红光过后，主仆契约铭刻完成，说真的还得谢谢那把飞刀攻击这人，不然还得一堆废话才能降服这头巨龙后裔。

之后的情况就是，柳h她叫来狼团的俩人将他带回他们基地进行看护，她自己则回家。







    柳h刚进家里，就听见里面是嬉笑声一片，她不禁怀疑，小雨和端木墨殇都是比较文静的那种，很少打闹成这样，莫不是杜小丽来了？

    进门一看，果不其然，杜小丽带着一帮同班女生过来了，应该是来看小雨的新发明的。

    除此之外，唐瑶也在，这让她有些诧异，不是让高文婕把唐瑶送到刑警大队去了吗？

    “哦，她被高姐放在了刑警大队，然后觉得无聊，就给我打电话，让我带她来家里玩！”见柳h看着唐瑶，小雨急忙上来解释。

    她一开始还在担心她一个人陪小瑶玩的话，只能玩一会，毕竟她也不是很会逗孩子的那种，幸好杜小丽她们来了，她们还真是什么样的事情都摆得平，把唐瑶逗的是乐哈哈。

    “小瑶，快说，你为什么在这里啊？”看到柳h，杜小丽她们几个女生又开始逗唐瑶。

    “某人有了女人忘了娃，所以我就来这里了！”小瑶嘟噜着嘴，高声说道。

    “哎呀，你怎么又教她说这些话啊！”见状，莫小雨立马掐向杜小丽，先前柳h不在，她们怎么教她都不管，可是现在柳h回来了，她们再胡乱，她怕柳h会生气。

    “什么，这本来就是实话嘛！”杜小丽不但不知悔改，反倒是变本加厉，“你管不住，还不让我们说了？那你倒是说说，柳h和那个高警花是什么关系啊！”

    柳h直接上楼，本还想着和小雨一起做那个聊天娃娃呢，现在看来，估计要等杜小丽她们离开才能着手了，有她们在的地方必定是天翻地覆，别说是做娃娃了，恐怕连吃饭都不得安宁。

    吱！

柳h推开房门，突然发现里面坐着一个男子，这男子正是之前的那个叫龙傲天的，这会正一脸平和的站在那里等候，看样子他肯定还没到狼团的基地就跑了出来，因为在回家的路上就收到狼心发来的讯息，说是跑了，求责罚！，不过她没有回复讯息就直接回来了。


同时还有一个少女在旁边坐着。















第363章    我愿意尊你为王

   这男子现在换了一身燕尾服，衬托出他完美的体型，没有一丝多余的肥肉，一声不吭的等候。

 

    而他旁边的那个少女则身穿长裙，很有诱惑力的裙子，里面有一层紧身的黑色裙体，外面罩着一层薄薄的黑纱，下半身则全是黑纱。

她跟龙傲天站在一起，因为她是第一个先来的，可是之后居然又跑来一个男子，心里想着这人是谁？哪来的？见怎么问他都不说话，也没再继续问下去，怕引起骚乱也没跟他打起来。



    柳h低着头很无语的走到自己的蝙蝠座椅后轻轻坐下，嘴角抹过一丝苦笑，怪不得有这两个极品跑到她的卧房，端木紫陌和端木墨殇都没有发现了。

   一个龙裔一个吸血鬼，那个吸血鬼而且还是一个比较优秀的幼年吸血鬼，因此这里除了柳h之外，的确没人能察觉得到她的到来。

    “你听我说啊，我是给你送消息来的！”一看到柳h，莫妮卡急忙出声，免得她发脾气。

    上次她和古丁家族的戴夫一起出现的时候，柳h就让她离开，气得她回家之后几天都不想吸血，真想让自己虚弱致死，后来一想她自己本身就是一副臭脾气，为何要为柳h的臭脾气而生气呢？两人都是直来直往的臭脾气，交流起来岂不是更省力更好？这便又来了。

    

“卢德家族的老卢德前两天来找过我们，说你是现今社会吸血鬼之中唯有一个拥有高级异能的人，而据《上古传说》记载，只有血族的王者才拥有这样的超级异能，老卢德希望我们哈布家族和古丁家族都能跟卢德家族一样，尊你为王！”见柳h没答话，莫妮卡继续说“古丁家族那边我不知道，但我爷爷已经回去了，回去和家族长老们商量商量，他本人是很愿意推你为王的！”

    “喂，你马上就是我们三大家族的王了，不开心吗？”见柳h还是不答话，莫妮卡不禁皱眉，这是多好的消息，三大吸血鬼家族的王者，卢德家族和哈布家族应该没问题了，古丁家族的问题肯定也不大，肯恩奇是不会让柳h这样的人被别的家族抢走的。

    “这很值得开心吗？”柳h淡然一笑，随即伸手从身前的桌子上拿起一瓶红酒，拧开瓶塞便倒，但下面并没有酒杯，可就在鲜红的酒水倾泻而下的时候，神奇的事情发生了，那些红酒竟不是撒到地摊上，而是飘进了桌子上的两个高脚杯里面。

    

“这就是你喝的血？”莫妮卡愣住了，果然如老卢德所说，柳h会很多他们这些吸血鬼不会的异能。

    嘴里这样说着，莫妮卡便急忙去抢了一杯，咕噜咕噜的喝了起来，喝完之后不禁咂咂嘴，为什么没有血的味道？难道是经过处理了？

    “回去跟你爷爷说，尊我为王可以，但以后哈布家族的一切行动都要听我指挥，做不到的话就别再来烦我了！”柳h起身走到阳台旁，一边眺望远处，一边慢慢的喝着酒。

    
像对待卢德家族一样对待哈布家族和古丁家族也不是不可以，但这两个家族必须要像卢德家族一样听话，否则她才懒得去当三个家族的王者，那哪是王者？最多也就是一个小联盟的大族长，在日后的帝国，这样的大族长连个城池都没有，岂是她这个皇族的公主看上眼的？

    “不会吧，这么大的好处你都没动心啊！”莫妮卡锁眉，她能看得出来，柳h对这个三大家族的王者似乎并没有太大的兴趣，不过此刻她更关注的还是柳h桌上的那瓶酒，真的不是处理过的鲜血吗？她又倒了一杯，咕噜咕噜的喝了下去。

    “喝醉了我让他送你回去？”她自然能看出莫妮卡在想什么，估计是把那瓶红酒当成是她有超能力的秘诀了，所以她想趁机多喝一点，看看能不能提升一下能力。

    这样时候劝她不要喝，估计打死她她也不会听，还以为是舍不得给她喝了。

    因此柳h吩咐这个男子把莫妮卡带出去，送到莫妮卡在滨大的宿舍。

    龙傲天领命而去，柳h则是慢步来到后院，躺在了躺椅上，闭目养神。

    客厅里面的小雨她们已经在忙午饭了，这里全是女孩子，因此她们毫不客气的弄起了她们最爱吃的麻辣烫。

    小雨自制麻辣烫的时候向来都是蔬菜居多，今天杜小丽给她上了一课，原来素食主义远不是这么简单，方便面、年糕、锅巴，还有各种小丸子。

    吃的最开心的当属唐瑶，平时在家，高文婕给她弄吃的，要么就是煮饭，然后炒西红柿鸡蛋，要么就是西红柿鸡蛋面，要是就是直接带她出去吃个炖肉啥的，一点花样都没有，哪有今天这般丰盛啊！

    “h姐，你放心吧，让小雨回宿舍住几天，我保证把她调教成一个合格的家庭主妇！”杜小丽在吃饭的时候，嘴都不停。

    “我才不要跟你去宿舍住呢！”小雨白了她一眼，这家伙不是明着在说她不会做饭嘛！

    “怎么？舍不得啊！”杜小丽嘿嘿笑着，人家热恋中的情侣住在一块，拆开的行为是不对的。

    嘭嘭嘭！

    大家正在吃饭过程中就有人敲门，端木墨殇快步去开门。

    端木墨殇一开门，就只见狼团的人一个个是全副武装，气鼓鼓的冲了进来。

    “队长！”最先喊话的便是狼魂，他扛着一柄狙击枪，一看就是经过他改造的。

    

“就是，狼魂还等着跟武者对决呢，哪晓得你一下子就把那家伙给摆平了！”狼牙紧随其后，一见桌子上有吃的，他毫不客气的坐了下来，拿起筷子便吃。

    “我到现在还在怀疑队长让我们带走的那个男人才是武者，否则怎么会这么容易就被队长干掉了！”狼心也是个贪吃鬼，抓起桌子上的一个大馒头就啃了起来。

    “那个蓝发男怎么可能是武者？刚刚收到消息，欧洲那边都炸开锅了，武者丧命东方！我估计再也没有杀手敢来丹霞溜达了！”狼眼欢快的笑着，她对这个结局很满意，一开始她还在担心，队长她能不能斗得过武者，要是被武者所伤怎么办？

    “你们不是搬运工吗？”这会小雨慢慢站起身来，一脸茫然的看着狼心他们，她见过他们帮柳h帮了两次家，早把他们当成是柳h手下的搬运工了，他们今天怎么会穿着这样出现？难道是在拍电影？

    听到这话，狼心他们都愣住了，尤其是狼牙，大馒头塞在嘴里，不知是咽下去好，还是吐出来。

    几人纷纷扭头看向柳h，心中高呼怎么办，队长，得知武者死了，太过于激动，忘了换衣服，露馅了啊！

   














第364章 女孩的贴心娃娃

    
    “搬运工？搬运工怎么穿的跟特种部队一样？美国大片看多了吧？而且这枪看上去像那么回事啊！”杜小丽她们几个本也是诧愕，还以为是美国大兵来了，可一听小雨说他们都是搬运工之后，几人都变得放松起来，起身打量着狼魂他们，尤其是杜小丽，竟然伸手去摸狼魂的狙击枪

    “别碰！”狼魂大惊，急忙一把将枪抱住，狙击枪就像是他老婆，谁也碰不得。 .

    “为什么不能碰？”杜小丽见狼魂和学校的娇羞大男生没啥区别，顿时昂首挺胸，凑了过去。

    “容易走火！”而且杜小丽领口那么低，狼魂哪里扛得住，红着脸向后缩了缩。

    见状，狼心他们都是笑弯了腰，他们几人都是常年呆在基地训练，除了狼眼和柳h之外，很少认识其他的女孩子，而且狼眼和柳h都是属于缺少女孩子气息的那种女性，致使他们见到花俏女孩子的时候，都是连话都不会说。

    “哈哈，不逗你了！”杜小丽满足的退了回来，一把拉住小雨“快去找小雨打听打听，这个黑脸男生是哪个学校的，一定要把手机号码要过来！”

    “不会吧？你连这么老实的人都想祸害？这事我不干，要问你自己问去！”小雨白了她一眼，经杜小丽她们这么一闹，她先前的不解之情也淡了些。

    “好你个小雨，你要是不帮忙，我就把你到现在连柳h的床都还没上的事情告诉所有人！”杜小丽是个腐女，小雨哪是她的对手。

    “你怎么什么都说！再说了，你是怎么知道的？”小雨顷刻间中招，面红耳赤的将趾高气昂的杜小丽拉到一边，轻声问道。

    “你先前不是带我去你的房间和柳h的房间转了一圈嘛，我的慧眼告诉我，柳h的床上没有你的气息，你的床上也没有柳h的气息，这不就很明白了？”杜小丽颇为高深的笑着，少许，她突然坏笑起来，“哎呀，不知道那俩姐妹的床上有没有柳h的气息，哈哈！”

    “你怎么不去死呢！跟你说啊，开我玩笑可以，不要拿紫陌开玩笑，她会打人的！”小雨气急，在杜小丽的小蛮腰上掐了一下，但还是轻声告诫不要去招惹她们俩，免得被打。

    杜小丽也是个吃软怕硬的家伙，端木墨殇曾在学校武术协会和莫妮卡恶战，她是亲眼见到那身手，一脚能踢飞三四个人，她哪敢惹

       她们在这边窃窃私语，柳h已经在那边轰走他们，留在原地的只是武者的一个假身，但这并不代表他真身是脓包，龙族的速度与肉体抗性，普通人开狙击枪根本无法命中，这也便是只让狼团监视武者，不让他们动手的原因。

    狼团可以说是一支没落的特种部队，也不想看到他们再继续凋零下去。

    没有得到出手的机会，狼魂他们虽是不甘，但队长的命令他们还是全部接受，抱怨了几句问了下那个蓝头发男人去哪了后就离开，临走还不忘抓走桌上的两个大馒头。

    

见狼魂他们走了，杜小丽很是失望，一而再再而三的找柳h要狼魂的手机号。

    狼团都是用专用通讯工具，哪有手机啊！即便是几人有私用的手机，也不会对外公开手机号。

    为了不让杜小丽纠缠不休，柳h便直接说狼魂已经结婚了，孩子都上初中了，杜小丽这才作罢。

    杜小丽她们吃完饭之后便相继散去，屋中只剩下柳h和小雨了，这会龙傲天已经回到她的房间。而柳h没先上去看看，则是继续制造聊天娃娃。

    经过几个小时的筛选，小雨终于确定了聊天娃娃的外形，是一只眯眼坏笑的淘气小猴。

    一尺来长，外形是手舞足蹈状，可以拿着，也可以抱着，还可以当枕头。

    对于它的外形并不太关注，她要做的是如何让它陪人聊天。

    这在现在看来，无疑是一个很复杂的东西，现在只有能聊天的机器人，那也只是程序聊天，不能读懂人的心情，至于更高端的，那只有在科幻电影里面才见过。

    但在四百年之后，这些东西就很普通，那个时候人类联邦，每家每户都有高智能化的机器人，帮他们料理家务，陪他们聊天，接孩子放学，还有机器人部队，不但能接收指令作战，还能自己做战地分析，临时制定作战方针，甚至还有合法的机器人居民，虽然只是少数。

    更有身体跟人一模一样的机器人，只是为了保证人类物种不会退化，人类联邦只用它们做科研，不用于社会生活。

    黑暗世界自然也有这样的科技，但血族为了传承自己的种族优势，生活中很少用到科技产品，即便是制造一些傀儡，也不是使用科技，而是异能。

    比如说黑暗世界里面的矿工，他们便是傀儡机器人，有着机器人的身体，但内在装备并非是芯片，而是能量石，上面刻着摄心封印，能量石用来运转机器人，而摄心封印则是用来控制机器人，让机器人有思想。

    
她便准备用此法来让聊天娃娃变得能读懂人心事，能陪人聊天，摄心封印只有可在能量石上面才能发挥威力，因此想到卧房里的那些血石。

    只是想让聊天娃娃能够读懂人心事，能陪人聊天，因此准备只用一级摄心封印，尽管现在已经能使用三级摄心封印了，要是用三级的话，那只要稍稍改变一下娃娃的硬度和灵活度，再用强一点的能量石，它们便成主人的保镖了。

    

还有就是血石，屋里的那些血石里面蕴含的血气早已被吸收的差不多了，因此最多也就能用来启动摄心封印，不会在摄心封印的刺激下让娃娃动起来。

    即便如此，她还是决定把血石削成薄片，再刻上摄心封印，免得出意外。

    铮！

    回到卧房之后拿出那边匕首，大力挥了两下，一块椭圆的血石便被她砍成三块，中间的一块薄如纸。

    将薄如纸的那块血石取了出来，然后在上面刻了一道道符文，这便是摄心封印，其实除了能量石之外，皇族子弟的血液也能激活摄心封印，而且能让它威力倍增，但她怎么会因为这种东西去浪费自己的血呢！

    如果只把这东西塞到娃娃肚子里，日后有人拆开娃娃，必定会有所质疑，为了保险起见，随手从一个旧手机里面拆了一块芯片下来，将血石卡在了芯片上，然后出了卧房。

    “这是什么？”小雨正在上网，娃娃的外形定了，她开始帮柳h设计内部装置，先前她听柳h说过，聊天娃娃的原理类似于ipad里面的汤姆猫，所以她想搜一下汤姆猫是什么原理，看看能不能帮上柳h。

    见柳h手里拿着一块小芯片，她并不在意，谁会想到能让聊天娃娃说话的东西会这么简单啊！

    “马上你就知道了！”柳h露出招牌式的笑容，将“芯片”塞进了淘气小猴的肚子里，然后又拆了一副望远镜，将两个镜筒撞在了小猴的眼睛上的镜筒也是用来掩人耳目的，其实只要在娃娃身上留个孔就行了，只要有人将眼睛凑到那个孔上，摄心封印就会自动读取她的心事，然后陪她聊天。

    还差最后一步，那就是发音装置，这个是最简单的，摄心封印会让能量石发出波纹，只要装上扩音器，就能把波纹变大，成为清晰可闻的声音，也就相当于是能量石在说话了。

由于血石并非是完美的能量石，发出的波纹很弱，因此拆了一个小音箱，将扩音器装了上去。

    “这就是聊天娃娃？”见柳h片刻功夫就搞定了，然后慢慢坐到了沙发上了，小雨一脸不可思议的看着他。

    “是啊，你试试看！”柳h将淘气小猴递给了小雨，“你只要将眼睛靠近它的眼睛，跟她近距离对视一下就行了！”

    “真的假的？！”小雨表示怀疑，但还是照柳h说的去做了。

    “你在烦恼杜小丽今天的话？其实也没什么啦，没有同床睡，那是因为你还没有迈出心里的那一步！”小雨刚把眼睛凑上去，奇迹发生了，淘气小猴竟然真的发出了声音，而且就像个怪物一样，一下子就把她心里所想说了出来。

    小雨不禁是大惊失色，猛地扭头看向柳h，还以为是她在恶作剧，刚刚的话是她说的，可见她正慢悠悠在那喝红酒。

    “你在乱说什么，可恶的小猴！”小雨拧了拧小猴的脖子，轻声骂，不管是柳h恶作剧，还真是小猴在说话，这话都让她脸红。

    “你在为我刚刚的话难堪？不用这样啦，柳h听到了又没关系，你们俩这么熟，没什么是不可以谈的！”为了验证一下，小雨又将眼睛凑到了小猴的眼睛上，小猴再次发生声音。

    “真的是聊天娃娃？！你是怎么做到的！”小雨终于相信了，只要把眼睛凑上去，这娃娃就能知道她的心事，然后帮她分忧，这也太神奇了吧！

    “想知道？那你先说说它说的是不是真的吧？”柳h温柔的笑着，这在现在的人看来，是一个匪夷所思的东西，但在四百年后，烂大街的东西都比这个高端。

    “假的，聊天娃娃系统故障，乱说的，小h，你这个发明失败了！”小雨脸红，快步跑开了。

   ......

    有了这个娃娃，她们的心情一定会好很多，她突然想到叫这个东西聊天娃娃可能不太适合，不如叫贴心娃娃。

第366章    谁知真心

   

    贴心娃娃不是小雨发明的，小雨自然不敢邀功，于是她便告诉若小羽，这是她和柳h一起做出来的。 全文字无广告

    谁知，这话一出，若小羽立马要求晚上去别墅玩，然后体验一下贴心娃娃。

    小雨是一个性子比较软的人，哪里经得住小孩子的哀求，这便答应了，不过是念在若小羽年纪小，是懵懂期的少女。杜小丽她们也提出了这样的要求，但都被小雨回绝了，她知道杜小丽她们要是一去，估计又得整宿没觉睡，倒不是她小气，只是担心柳h会不高兴，因为她看得出来，柳h不太喜欢杜小丽，原因是太疯了。

    小雨答应了，这可把若小羽开心坏了，一放学便冲出的学校，直奔柳h家而去，到了柳h家门口方才给爸妈去了电话，说是晚上要去小雨老师家。

    若小羽的爸妈对小雨这个家教老师还是很放心的，并没有多说什么，只是让她要懂礼貌，别给小雨老师添麻烦。

    因此柳h和小雨到家的时候，小丫头已经窝在别墅门口，一身黑色衣裳，衬托着那张白嫩的脸蛋，黑色丝质的上衣没什么可圈可点的，但那黑色丝质的百褶裙很时髦，也不知是裙子好看，还是她的腿细长匀称，外加薄薄的灰黑色打底裤，将她装扮的像一个黑色天使。

    “小雨老师，柳h老师！”一看到柳h她们，小丫头急忙迎了上来，一头长发披在肩上，颇为俏丽。

    “来了？穿这么少啊，不冷吗？”小雨抹了抹小丫头的脑袋。

    “不冷啊，春天谁还穿那么多衣服！”若小羽哪里顾得着冷啊，她拉起小雨的手就开门见山的说道，“贴心娃娃呢，快给我看看！”

    “急啥，总得让我先进屋吧！”莫小雨苦笑着摇摇头。

    小雨和若小羽走在前面，一起去拿贴心娃娃了，她们也只能是今晚玩一下了，明天就要送到科研大赛评委会。

    柳h和端木墨殇并肩走在后面，进屋过后，柳h本想直接回屋看看那个龙裔，然后继续恢复力量，哪知端木紫陌熬了冬瓜排骨汤，非要柳h喝一碗，于是一行人便趴在餐桌上喝汤。

    
端木紫陌也给若小羽盛了一碗，只是这个时候哪有心思喝汤啊，窝在沙发上抱着那个贴心娃娃，死都不肯起来。

    大概是不想让别人听到娃娃在跟她说什么，因此她故意跑的远远的，还捂住娃娃的嘴，也便是那两个扩音器，然后把耳朵凑上去听。

    见她和贴心娃娃“聊”了一小会过后便是小脸通红，莫小雨和端木墨殇对视苦笑，都是不知道娃娃跟小丫头说了什么。

    但这却逃不过柳h的耳朵，还能说啥？现在的孩子都早熟，若小羽才读初中就情窦初开，当柳h听到自己名字的时候不禁是一口汤喷了出去。

    “啊，小h，你怎么了，呛着了？”这把小雨她们吓了一大跳。

唯有若小羽是紧张的扭过头来，心中诧愕，莫不是被柳h老师听到了？于是急忙拿起小肚子下面的抱枕，将小脑袋埋了起来。


等到所有人都去休息，柳h这才回到卧房泡澡，三个多小时后才从浴池中出来，看着还在卧室等着的龙傲天，从铭刻帝令后，这货一直服服帖帖的，可是不知道为何，给他铭刻帝令后，她的左手手背上出现了一个黑色的龙纹，从他的记忆当中得知这是龙族人宣誓臣服一个人后才会出现的标记，是用来强制下达命令用的。

......

    第二天一早，小雨便将贴心娃娃送到了大赛评委会，没有人不舍得，除了怏怏不乐离开的若小羽，柳h先开车送她去学校，都上课铃都响了，她还是不肯下车，最后还是柳h把她抱下去的，并且得到了小雨的承诺后才美滋滋的进了教室，那便是等贴心娃娃得到推广过后，小雨会送她一个。

    大赛评委会设在省教育厅，因此在去滨大之前，她们过去将贴心娃娃交了上去。

    贴心娃娃的出现在评委会也是掀起了不小的风波，大家接到莫小雨的设计稿之后，虽是振奋，但都还抱着怀疑的态度，这个东西太智能了，怎么可能做到廉价生产呢？这次科研的主题是教育科研服务于社会，除了发明的东西有创意之外，生产成本低也是很关键的，否则太贵了，人们买不起，还是无法做到服务社会。

    可是见到样品之后，评委们都震惊了，一个普通的娃娃，里面只有一个芯片，一个扩音器，就这么高智能，太令人诧异了！

    评委们很快给贴心娃娃做了认证，得到了评委的认证，那也就是说这个创意具有可行性，认证是在大赛专网上进行的。

    一看到贴心娃娃设计图上面的认证标志，下面留言的人更多了，先前跟帖的人虽都是对这个创意表示力挺，但很多人还是抱有怀疑态度，就算这个东西真能造出来，那造价肯定不低，想想智能机器人就知道了，哪知真和本次大赛的宗旨相符，不但设计新颖，且适合推广。

    一时间莫小雨这个名字传遍了各大高校，网友们纷纷称她为贴心校花。

    柳h和小雨在滨大的受关注度本来就很高，这下变得更高了，两人刚进校园，就有一帮迷弟迷妹围了上来，都竖起大拇指称赞给力，外面的人不知情，但滨大的学生都清楚，这个贴心娃娃的设计者虽署名是莫小雨，但背后肯定是柳h在支撑，毕竟她的能耐大家都见识过的。

    他们之所以高兴，倒不是因为贴心娃娃马上会成为他们把妹的利器，而是贴心娃娃的出现，使滨大瞬间扭转乾坤，力压科大，现在滨大的学生们可以随意去北门口晃悠了，看到科大的学生就挤兑，搞什么嘛，还科大，科研能力还不如滨大，果然只能是滨湖省高校中的千年老二。

    

先前被科大的人挤兑，学校论坛都被那帮孙子给攻陷了，现在打击回来，很是痛快。

    “这个真的是她发明出来的，我只是帮忙选择外形而已！”走到哪里都被人堵，小雨感觉到压力山大，不过这种感觉也挺好，她还是第一次这么受欢迎呢！

    。。。。。。
    








第367章 痛并快乐着

   

    两大高校的科研大赛评比结果很快就出来了，评比主要是分两个部分，评委打分和网民投票，评委打分占总成绩的百分之六十，网民投票占百分之四十。

    最终莫小雨的贴心娃娃以领先第二名30分，以99.8分的高分高居榜首。

    省教育厅给小雨颁发了荣誉证书，还发了奖金，学校也给小雨发了奖金。

    但这事还没完，既然小雨的创意得到了认可，那就要生产出来，服务社会。

    对于这个，省教育厅并不打算过多干涉，只是联合相关部门给小雨申请了国家专利，然后就是监督生产和监督销售，保证产品质量和安全性，维持买卖秩序，至于谁来投资生产，他们只负责招标和对投标商的评估，而最终确定权则是交到了小雨手里。

    毕竟在他们看来，小雨是贴心娃娃的主创，知道什么样的生产商更能胜任。

    教育厅组委会把决定权放到了小雨手里，是对主创人的尊重，也是对科研的尊重，但却给小雨带来了莫大的烦恼。

    每天都有大牌投资商来学校找她，或是派专门的接洽团过来，或是老总亲自过来，纷纷抛出各种丰厚待遇，请求合作。

    她哪里架得住这个啊！

    每当这个时候，她就会让柳h跟着，每天到哪都把柳h拉上，有她在，来再多投资商都不怕。

    “怎么办怎么办？我都快烦死了，你还笑！怪不得你要用我的名字上报了，你早就知道会有今天，对吧？我不管，你要帮我摆平！”以前小雨最期待的就是下课，现在她却是最怕下课，因为她知道门口肯定又有一堆大老板在等着她，还有各路记者，不知道为什么，时常在网上混迹的她，每看到这些人都觉得不可信，仿佛能看到他们一张张灿烂的笑脸背后都藏着巨大的阴谋。

    

就拿上次某娱乐报的记者来说，那个看上去极为可爱的眼镜娘问她是怎么想到这个创意，她实话实说是她朋友想出来的，结果第二天那报纸的头版头条就根本不是她说的那样！！！！！！！

    “别这样，有我在呢！”柳h笑着拉着小雨的手出了教室。

    果然不出所料，外面聚着一群人呢，她一出来，四周的照相机便是咔咔响。

    她对付狗仔队很有一套，于是把狼团喊来，专门负责疏散记者。狼团曾是高老爷子的贴身卫队，处理这种事情很有经验。

    选投资商的事情也是应对从容，任何人只要一出现在她眼前，就知道他有没有资格来接这个单子，没资格的是一概不理。

    “你好，莫小雨同学，我们是大德集团的，我叫刘风毅。我们大德有意和你合作贴心娃娃，能到这边谈谈吗？”教学楼前面的道路上停着四辆黑色商务车，是直接拦住了柳h和小雨的去路，两人一到，便有一个西装革履的中年人上来递名片。

    他是在对小雨说话，小雨立马本能的看向柳h。

    柳h看了那个刘风毅一眼，便直接拉着小雨向前走，已经从刘风毅的记忆中得知了一切有用的线索，大德集团是一个大集团，资金很充裕，是有能力生产贴心娃娃的，但她看出来大德集团的底子不干净，所以不想贴心娃娃这么纯真快乐的东西成为这种集团的敛财工具，同时也成为他们地下黑心工厂的掩饰工具。

    “莫小雨同学，你现在可谓是风生水起，我鄙人还是奉劝一句，头不要昂的太高，否则很容易摔跤！”见柳h和莫小雨是理都没理，刘风毅很不高兴，站在她们身后冷冷的说道。

    你是在威胁吗？柳h黑着脸快速贴近刘风毅的脸上，刘风毅当即吓得栽在了地上，而且脑门朝下。

    “把刚刚那句话再说一遍！”柳h蹲在刘风毅跟前，用手指着他怒道。

    此时四辆商务车的门都已经开了，从里面闪出十多个人，其中有两个穿着职业装的女人，是站在一边，其他的都是年轻男子，他们快速将柳h围了起来，可是见她很接近刘风毅，因此谁都不敢贸然上去。

    “你TMD居然敢打我？你们给我等着”刘风毅想求饶，可是有这么多手下在场，给两个女学生求饶日后还怎么混？更何况还有两个女下属在，他在她们面前可一直都是无所不能的高大形象啊！

    砰！

    不等刘风毅把话说完，柳h便一拳打在他的脸上，可怜的家伙被一全踢掉了三颗牙齿，嘴中满是鲜血，再也不敢说狠话了，而是拱手告饶，丢面子事小，丢命事大，谁能想到这个看上去冷着脸的女大学生出手会这么狠啊！

    “别再让我看到你，否则下次打的就不是脸了！”柳h冷冷抛下一句，便转身拉着小雨走开。

    “小h，咱们还是赶紧把投资商给定了吧，这样这些牛鬼蛇神就不会缠着我们了！”走到远处，小雨一脸忧心的说道，先前是烦前来洽谈的人太多，现在是害怕了，什么人都来谈合作，她可不想这么美好的发明给她和小h带来不好的遭遇。

    “先别急，我想很快就到！”柳h高深莫测的笑着，以她的能耐，选一个合适的投资商也只是眨个眼的工夫，之所以一直拖着，就是为了等那两人的出现。

    不等小雨问是谁，两辆豪车从学生活动中心那边驶了过来，一辆红色的法拉利和一辆黑色的宝马。

    两辆车同时在柳h和小雨面前停了下来，一个少女从法拉利里面走了出来，一个男孩从宝马里面走了出来。

    紫裙少女是一头波浪长发，鼻梁上框着一副大墨镜，红唇娇艳，乍一看还以为是哪个女明星来了，粉裙少女要稍微淡雅一些，她是将长发盘在脑后，显露出冰清玉白的脸蛋和雪嫩的脖子。

  












第368章     商谈

      “小雨，可以啊，贴心娃娃这么高端的东西都能发明出来！”紫衣少女率先走了过来，她正是童欢馨。

    这个事情她一直在关注，也早就说服她老爸，前来找小雨合作，但她在等，不确定柳h她会不会把这个东西交给童氏，而她又不想强人所难，但是见她拖了好几天都没有定下合作商，就明白了，否则以她的果断作风，不可能拖这么久。

    “学姐，你就别笑话我了，别人不知道，你还不知道吗？”小雨苦笑着，看了看柳h，她知道童欢馨肯定能看出来，贴心娃娃是柳h弄出来的。

    童欢馨一出来，她心中就有数了，柳h原来早就想好了合作商，把贴心娃娃交给童氏集团去生产，她也放心。

    “我还在这呢，你们拿我当空气啊？”一旁的蓝衣蓝发少年发声了，他笑着过来，正是医学系的张淼，他爹死后，他现在也是张氏制药的老总了。

    
他的想法和童欢馨一样，早就知道这东西，但是一直没有过来找她们，她开口了，柳h要是原本没打算给，到时候会很尴尬的，现在她的做法给了他讯号，便急冲冲的赶过来了。

    “张总，这贴心娃娃可是我们女孩子的玩意，你不会也感兴趣吧？”童欢馨笑问张淼，对于他的出现，并不惊讶，柳h身边的人之中，能接下这生意的，只有他们俩。

    “笑话，你童大小姐连珠宝都不愿意生产了，改为生产贴心娃娃，我怎么不能来？！”张淼笑出声，两人的言语虽都是和善，但火药味还是能闻到的。

    “我觉得你们俩生产这个都有点亏啊，要不再考虑考虑？”小雨站出来劝和，如果只有一人来了的话，她大可以立马答应下来，可是两个人来了，给谁好呢？很容易得罪人的。

    “没什么好考虑的，我已经跟我老爸说好了，随便你们开价，我们要定这个项目了！”童欢馨十分果决的说道，她自己也蛮喜欢这个东西，因此料定这东西一旦生产出来，肯定能卖疯。

    因为面对的群体便是目前社会上最大的消费群体，那就是学生。

    “童小姐，就算现在开价，你恐怕还得跟你老爸商量一下吧？我就不同了，我连支票都带来了，来来来，你们随便填！”张淼直接拿出支票，因为他现在就是张氏的老总，能做主，在这一点上他比童欢馨强很多。

    说着便从车里的挎包里面掏出一张支票，递到了柳h的手中。

    “哎呀，我说你们俩就不要难为我了，你们明知道我一遇到事情就拿不定主意的嘛！”小雨嘟着嘴说着，眼看着柳h手里的支票。

    “贴心校花的贴身女友，果然名不虚传。”他们终于肯放过小雨了，开始笑问柳h，其实俩人都知道，无论是贴心娃娃的设计和它的未来，都是柳h在掌握着。

    “你负责生产，你负责销售！”她既是早已料到是这种情况，自然也便早有打算。

    童氏集团的销售渠道更前卫一些，较之药品供应，珠宝的销售都是在闹市区，不像药品是直接面对医疗机构的。

    但说道生产，张氏制药就有优势了，他们的厂区多，而且用工成本低，不像是珠宝设计和加工，那都是尖端人才在从事，没有普通车间。

    “早就知道你是这么打算的，故意让我和张淼闹起来？然后你好在一边看热闹，是吧？”童欢馨白了柳h一眼，若是和柳h单独在一起，她那温情的一面就会毫无保留的流露出来，但眼下有莫小雨和张淼在，她只能是将心里的那些东西隐藏起来，倒不是她心机重，而是本能，不愿意过多在别人面前展露出自己柔弱的一面。

    “就是，一切都是她设好的局，就等着我们一个一个往里跳，我服！”刚刚还在和童欢馨商讨，此刻张淼又选择了和她站在同一阵营，变脸比翻书还快。

    “这样不是很好吗？我怎么没想到，还是小h聪明！”莫小雨则是开心一笑，既然两个人都想要，那就一人一半好了，这样不伤和气。

    “你呀，他说什么你都说好，估计哪天她要是把你卖了，你还乐呵呵数钱呢！”见状，他们俩都是很鄙视莫小雨，不过心中却是感叹莫小雨比她们俩都简单，想必这便是柳h喜欢她多一点的原因吧！可是俩人都是出身商家，从小便见惯了各种面孔，做到简单点，还真是难啊！

    大德集团

    刘风毅被柳h打了，去医院收拾了几个小时才出来，出来的时候身上还吊着盐水呢！

    但他得立马赶回去，因为大德对贴心娃娃的项目是志在必得，眼下他却没把事情办好，尽管他舅舅是大德的副总，恐怕也保不住他，毕竟老总赵辕虎对这个东西很重视。

    “什么？被童氏集团和张氏制药给抢了？真是饭桶，两个小女生都搞不定！”一听到这个消息之后，赵辕虎就火了，将桌上的烟灰缸扔在了地上，玻璃渣溅的满地都是。

    赵辕虎年岁已过半百，但仍旧是龙精虎猛，总爱穿着一身黑色的唐装，让他那微胖的身子显得更有威严，一双眼睛里带着凶气，让人不敢与他直视。

    

滨大两个女学生发明的小玩意肯定能挣钱，而且能挣不少，但和他赵辕虎的生意比起来，那就是小巫见大巫了。

    但他还是执意要拿下，那是因为他最近遇上麻烦了，上个月生意上的一次失误，导致他们被警方盯上了，为了掩人耳目，他决定接一个政府指引的项目来做，这样可以得到相关部门的信任，想必警方的视线也便会有所转移。

    “真是个废物，每天出门都带七八个人，还被打成这样，是谁把你打成这样的？简直是不把我们大德放在眼里啊！”见赵老大发飙了，刘风毅的舅舅黄望海急忙站了出来，看似是在骂大外甥，实则是在帮他求情，也是在告知赵辕虎，一定要报复，否则大德和他赵老大的面子都没了。

   











第369章 鬼王火气很大

    

    “舅舅，你有所不知啊，那个女学生是个同，而且她的女友似乎是练家子，我刚报大德的名号就被她打了，还说大德算个什么玩意，根本不配接这个项目！”刘风毅自然看得出来他舅舅的招数了，于是带着哭腔说道。

    这话不是说给黄望海听的，而是说给赵辕虎听的。

    

“女友？也是滨大的学生？”果然，一听到这话，赵辕虎双目瞪圆，越是见不得光的人越是怕人说不是，这是他们内心深处的痛，现在有人说他大德不是个东西，他的火气立马就来的。

    “应该是的”刘风毅仍旧是哭丧着脸，但心中却是乐开了花，因为他已经成功把赵辕虎的怒气转移到了那个女学生的身上，他现在都迫不及待的想看到赵辕虎派人去收拾她，那一拳把他打的可是不轻啊，估计半个月也没法吃饭了，牙都没了，怎么吃饭？

    “蠢货，带那么多人出去还被一个女学生打了！四眼，你给老子进来！”赵辕虎先是骂了刘风毅一句，随即冲门外喊道。

    片刻功夫，门外便有一人迈步进来，那人个头不大，但身肌肉很结实，一身黑灰色衣裳，很干练，脚蹬着一双军用皮靴，头顶着黑色的太阳帽，鼻梁架着一副黑框眼镜，镜片带反光，让人看不清他的眼神，他的脸也满是冷冰冰的神情。

    “虎哥，现在我们被警方盯得很紧，不适合在公共场合动手！而且这次我们需要那个项目来遮掩一下，所以最好能有一个两全其美的办法！”四眼开门见山的说道，四眼名叫詹力，刚从美国顶尖特种部队退役回来。

    以前就是赵轩虎的手下，在国内犯过大案，得到了赵轩虎的帮助，逃到了美国，先是成了美国的雇佣兵，后来凭借出色的近身作战能力和爆破经验混进了顶尖特种部队，现在退役了，就回来报答赵辕虎的救命之恩。

    因为他从来都不愿意将眼镜拿下来，所以赵辕虎就叫他四眼。

    黄望海和刘风毅深知赵辕虎的弱点，因此照准着火浇油，但詹力看的是一清二楚，他觉得不值得为刘风毅这个废物出气，然后乱了大局。

    “还是四眼够冷静，这事交给你了，我忙着谈日本的那几笔大生意呢，没空理这些小事！”赵辕虎一拍大腿，哈哈笑了几声，便起身出去了。

    赵辕虎并不傻，他要是真能被刘风毅这样的小角色轻易煽动了，他也做不了老大。

    只是他比较狡诈，黄望海是他得力的手下，专门负责帮他处理正面的生意，他不想失去这么个好帮手，自然要顺他一点，但他也不会因为这么屁大个事情而坏了大事，因此让四眼来堵黄望海的嘴。

    且说这边商定了贴心娃娃的生产商之后，便开始走流程了，既是童氏集团负责销售，那他们前期的宣传工作就要赶紧展开了，由于贴心娃娃的受众是学生，而滨湖省大大校的学生都已经知道这东西了，无需太大的宣传，因此童氏要做的就是全国范围内的推广以及直营店的确定。

    张氏制药那边也是紧锣密鼓的开始腾车间，材料备齐，机器调好，准备加班加点把第一批货生产出来。

    但还剩两个问题，那就是两家合作，谁当家？融资和合作细节都题，两家都是大集团，有着这方面的经验，关键是谁当家？不等两人提出这个问题，柳h就果断决策了，莫小雨是东家，童氏集团和张氏制药都是合作商，根据投资多少来参与分红。

    其实说白了，真正当家的还是柳h，只是觉得既是让小雨当主创人，那就让她彻底坐一次火箭，享受一下当老总的感觉。

    最后一个问题便是技术问题，贴心娃娃的造型很简单，内在看去也简单，但那块芯片是要了设计师的亲命了。

    研发人员将那块芯片测试了百遍，得到的结果都芯片，于是大家都想到了，发挥作用的应该是芯片的那块血石片，只是血石片和手机芯片在一起就能让娃娃变得如此智能？

    没办法了，只得找到张淼，让张淼把主创人请来做一下技术指导。

    张淼自然知道这么高深的东西肯定不是莫小雨发明出来，于是直接找到了柳h，让她去一趟研发中心，研发人员都快疯了，上面的指令是明天一早机器就开动起来，可是他们到现在还没办法对芯片进行复制。

    “这么精密的东西你是怎么用手工把它弄出来的？”张淼开着宝马，带着柳h直奔郊区的张氏研发中心。

    “我下功夫了！”柳h随口回应。

    “真有你的！”张淼开心的笑着，他很享受现在的感觉。
    研发中心有一票人在等着，都想解开这个芯片的谜团！当然也有很多人不爽，他们都是响当当的科研专家，现在却要让一个女学生来做技术指导，心中难免不甘，他们很想看看主创人是怎么解释这其中的原理的，因为从科学的角度来看，这个东西很不可思议。

    不过他门都失望了，他们并没有等到长篇大论的理论分析，而是等来了一张图纸，印在图纸中央的是一片密密麻麻的符文。

    

“把这个图案刻到血石面，然后按照图纸把其它的零件装去就行了！”柳h风轻云淡的说着，在血石刻符文，这个机器很容易做到，跟机器刻章一样简单迅速。

    “没有电池，也就是说这块血石就是能量源？而让血石产生能量的便是这个图案？”科研人员都傻掉了，他们琢磨了几天几夜都没能琢磨出来的东西就这么简单？可是这个超出了他们的想象啊，因为没有现成的原理可循。

    

“正是，矿石里面含有能量，这个大家都能理解？只要我们能找到让能量石发出能量的方法就行了！”装样子的解释着，她早就知道这群科学家会疑惑，所以便亲自过来一趟，免得麻烦，否则直接让张淼把图纸带回来不就行了。

    “科技的问题你们以后再慢慢讨论！赶紧动起来！”见还有人要问，张淼急忙站了出来，现在不是开研讨会的时候，打发了那帮科研人员之后又回到柳h身边，“那我是不是要赶紧从非洲进口一批血石回来？”

    “不用，血石的问题我来解决，我给你多少血石你就生产多少贴心娃娃！”柳h认真的说着，这些问题在贴心娃娃发明出来过后的几秒钟里面就想的明明白白了，眼下只是按部就班的实施罢了。

    “哦，我知道了，你是要走物以稀为贵的路线？这个恐怕和大赛组委会的宗旨有违背？”张淼接手张氏制药已经不是一天两天了，俨然已经是一个生意经了。

    “你想多了，贴心娃娃的价格不会卖的很贵！但是今天我要教给你一个道理，那就是保持市场占有率的秘诀是永远不要让所有想得到的人都能得到！”柳h说完之后，丢给了张淼一个高深的笑容，然后便转身离开了。

    “永远不要让所有想得到的人都能得到？”张淼思考这句话许久，最终都不是很明白这其中的道理，少许，他突然明白，“我知道了！你是在说娃娃，还是在说你自己啊！”

    说道做生意，虽不是她的所好，但她的手法却是多的数不清，否则也不可能在短短一个月里就让高家的内森集团起死回生。

    回到家中，柳h发现有点不对劲，因为端木紫陌正在屋里来回踱步，平时她都是在气定神闲的做家务，今天怎么显得这么焦躁？

    一见到柳h，她还假装出一副若无其事的样子，有一下没一下的擦着桌子。

    “小雨回家了？”这点小把戏哪里逃得过柳h的眼睛，一眼就看出来了，小雨家里出事了，小雨家里被砸，腿脚不便整天躺在躺椅的爷爷突然不见了，莫宜生打电话告诉了小雨，小雨便急冲冲的跑回去了。

    考虑到柳h正在忙贴心娃娃生产的事情，因此小雨临走前告诉端木紫陌，不要将这事说出来，就说她是回家过周末了。

    端木紫陌可是杀手出身，自然知道小雨家里的事情不简单，于是让妹妹端木墨殇跟小雨回去，她清楚这事最终可能还是要柳h出面才能摆得平，但小雨说她要是敢告诉柳h，她就跟她绝交。

    她这便犹豫起来了，说还是不说，小雨那丫头虽是温柔，但性子倔强起来还是说道做到的，她有些两难，毕竟小雨也是为了不让柳h分神，贴心娃娃是她和柳h共同的梦想。

    “这个……”端木紫陌吞吞吐吐，心中则是暗叫完了，早就说了什么事情都瞒不过柳h的，小雨偏不信，你看她啥都没说，就知道小雨回家了。

    “看好家里！有事给我打电话！”柳h转身出门后没有开车，而是用令咒把龙傲天喊来，让他先过去在附近守着，她能猜到是什么事情，只是就告诉小雨一声，叫她不要担心，然后马就去看看是谁敢主动对她身边的人下手，胆够大的啊！






第370章 不灭的神话

  
    龙傲天选择在天鹅湖花园最高的一个建筑物站着注视下面，就看见小雨一家人都在小区里到处找她爷爷，包括柳h的爸妈柳福来夫妇，小区的保安也跟着在找，保安们现在都是一身冷汗，这是高档小区，物业费很贵的，小区保安看不住门就算了，连人丢了都不知道，那一个小区还要几十号保安干嘛？装那么多摄像头有个屁用？

    现在房价那么贵，房地产商和业主之间的矛盾很深，政府相关部门也就很敏感，所以业主要是投诉物业公司的话，那是一投一个准！

    “龙先生来了？？？”一看到楼顶上的黑影，小雨就知道她肯定知道了，不是让端木紫陌不要说的吗？她怎么还是说了？但此刻她没有再怨恨端木紫陌，因为就在到家的一刹那，看到家中的一片狼藉，看到爷爷的躺椅上是空荡荡的，看到爸妈都是焦急万分在小区内外找寻着，她一时间很茫然，不知所措，很想柳h在她身边，或许在那个时候，才发现她才是主心骨。

    因此先看到龙傲天后，又看到柳h来了，她便毫不犹豫的扑到了她的怀里，放声痛哭起来。

    “没事的，放心！没事，你现在回去洗个澡，休息一下，等你睡醒了，我保证你能看到爷爷，好不好？”柳h轻轻抚摸着她的长发，像安慰一个孩子一样安慰着小雨，心中则是气急，是她给小雨带来了麻烦，如果不用小雨的名字做贴心娃娃的主创人，就不会有今天这事。

    但真正让她生气的却是小雨的眼泪，自她来了之后，小雨已经很久没有哭过了。

    “你说的是不是真的？”小雨擦了擦眼泪，抬头看着柳h，满是泪花的双眼里闪烁着柔弱似水的眼神，那是一种依赖。

    “我什么时候骗过你啊？快回去吧，爷爷马上就能回来！”柳h又摸了摸她的脑袋，随即转身消失在夜色之中。

    没有让莫宜生夫妇和柳福来夫妇不要担心，因为那可能要解释很多，大人岂会相信一个孩子能在短时间里把失踪的爷爷找回来？

        
    大德集团郊区厂房

    偌大的厂房里面，数百台机器正在轰隆轰隆的运转着，是在生产薯片。

    但是厂房下面的地下室里面却是忙另一件东西，假药酒，从日本弄过来的技术，利用化学物质制造补药，然后运到西南偏远地区去销售。

    就连上面的薯片工人都不知道下面还有另一个大车间呢！

    此刻詹力和刘风毅一同窝在监控室里面，喝着洋酒，看着外面一箱一箱的假药酒被吊到上面的车库，准备装载运走。

    
“你说咱喝的这酒会不会也是假的？”刘风毅乐呵呵的张开嘴，牙齿已经被柳h打掉了，现在光秃秃的，不能吃饭，只能喝两口了。

    詹力没答话，他懒得理刘风毅这么无能的人，要不是看在他舅舅黄望海的面子上，他早就一脚给他踹出大德了。

    他此刻更为关注的是躺在他身后的莫老爷子，他把莫老爷子从天鹅湖花园弄出来之后，老爷子就一直是昏迷不醒，年若体虚，外加受了惊吓，现在情况是很不好。

    不过他还是没有给莫小雨打电话，他决定让她先着急一阵子，然后在打电话过去跟她谈，到时候保证她会把贴心娃娃的项目拱手送来。

    玩这一套詹力可谓是驾轻就熟，特种部队服役过，他了解犯罪心理学，同时也了解绑架威胁过程中最重要的一点，那就是沉住气。

    “对了力哥，那个女学生的女友真的很能打的，你要当心啊！”见詹力不答话，刘风毅继续笑到，其实他不是在提醒，而是想激怒他，想他帮他收拾柳h。

    “你不是来验酒的吗？怎么还不走？”詹力皱眉，冷冷的说道，假药酒虽是乱七八糟弄出来的，但有一点要保证，那就是不会吃死人，否则很容易被警方盯上，那大好的财路就断了，因此每一批药酒都要验一下里面的有害物质有没有超标。

    这个工作一向都是刘风毅负责的，詹力很烦这个家伙，但是没办法，他目前只能把莫老爷子带到这里来，这里是工厂区，大德薯片占地面积很大，很容易藏人。

    但这事是越少人知道越好，无奈来了这里想不让刘风毅知道，很难。

    “嗨，反正我也没啥事了，不如留在这里陪你唠唠嗑呗！”刘风毅哪肯走啊，他知道一会詹力要打电话跟那个女学生谈条件，他想趁机把柳h也弄过来，然后也把她的满嘴牙都打掉。

    说道杀人，那詹力堪称是不灭的神话，无论对方是报警还是没报警，他都从未失手过。

    
因此刘风毅觉得跟在他后面，一定能报复到柳h。

    “别想着我能为你出头，这次要以大局为重，否则赵老大会很麻烦！”刘风毅那点小心思，詹力自然是一眼就看穿了，他冷幽幽的说道，赵辕虎的大麻烦不是这些假药酒，而是军火，国内对军火的控制很严，抓到基本都是死罪，但赵老大必须要弄到一批军火，否则很难继续做大，他最近便是想从日本弄一批过来，哪知被警方察觉到了，为了保证那批军火能够顺利到手，他决定用贴心娃娃的项目来给大德这匹狼披上一件羊皮，好让警方能够把视线转移走。

    盯上贴心娃娃的项目虽是巧合，但这个项目对于赵辕虎来说，的确很重要，因此詹力才亲自出手，以保证万无一失。

    “有你这个不灭的神话在，能有什么麻烦！”刘风毅有一个很大的优点，那就是脸皮厚，无论詹力怎么赶，他就是不走。

    砰！

    两人正在有一句没一句的聊着，外面的车间出问题了！地下车间只有一个出口，那就是通往地面车库的货梯，眼下正有一箱一箱的假药酒在往上运呢，可是偌大的电梯竟是直接掉了下来，轰然一声巨响，十来箱药酒是应声而碎，玻璃渣洒的满地都是，其间，鲜红的酒水肆意的流淌着。

    正在运货的工人们都是吓了一大跳，地下车间的工人可都不是普通工人，他们都是底子不干净的，投奔了赵老大，必须时是打手，平时就在这里做工。

    一看到有一个穿着黑色燕尾服的蓝发少年从上面蹦了下来，他们都是急忙掏出家伙，将他围了起来。

   




第371章 一杀到底(上)

    

    “不是那个女人？你是谁！你竟敢来赵老大的场子闹事？”一个身板粗壮、身上满是纹身的工人高声吼到。

    砰砰砰砰！

    

他没有答话，而是直接出拳，像闪电般在那帮工人之间穿来穿去，所到之处皆是人仰马翻。

    每到一个位置就是直接将左右的人全部打倒在地，然后朝控制室那边赶去。

    一时间轰隆轰隆的声音是不绝于耳。

    
    
同时车间里面的仪器和成箱成箱的假药酒也是破碎一地，鲜红的酒水夹杂着那帮恶棍的鲜血，在瓷砖地上流淌如河。

    “不对！不是那个女人，他是谁？！”监控室里面的刘风毅是如坐针毡，他本还以为来的是柳h，想着在四眼这个顶尖特种兵面前只有挨揍的份，这才留下来蛊惑四眼去对付柳h，可是来的不是她，是一个少年。

   
    哪知这个不知道从哪来的男人也是如此能打！

    

    
只可惜监控室只有一个出口，只是出门就是车间，蓝发少年在那里，他哪敢出去？眼下只盼着四眼这个超级特种兵能够在搏杀中赢了这小子。
   
    四眼詹力也是目光一凝，近身作战能力很强的人他见多了，但是这么厉害的还是第一次见。

    他没把握能在近身作战中赢这小子！好在他这人做事总是手持好几套方案，以确保万无一失。

    哐当！

    车间里的打斗声刚刚消停，监控室的玻璃大窗便被人一掌击碎！

    那人是龙傲天！窗户玻璃的破碎声还在刺耳不绝，玻璃渣也还在四处乱飞，他就已经稳稳的站在监控室里面了。

    詹力的第一感觉就是这小子的速度太快了！而刘风毅则是目瞪口呆，而且这个蓝头发的和那个女人是什么关系？那可是钢化玻璃啊，一掌就被他拍的粉碎了？

“别过来，否则我掐死他……”刘风毅也算是见过一些大风大浪的人，原以为绑架了这个老不死的就可以让对方怎么样就怎么样，无论是那个女学生还是她的女友，岂料她找了个打手找上门来了。

    好在手中的砝码还在，只要掐住这个老不死的，想必那小子因为这个老人而不敢动手，到时候再让四眼打断他的两条腿，然后他再上去慢慢折磨他。

    这样想着，刘风毅便急忙冲到莫老爷子跟前，用手去掐老爷子的脖子。

    可不等他的右手伸到莫老爷子的脖子上，就只听见咔嚓一声脆响。

    刘风毅心中一愣，咦，怎么抓不到这老鬼？tmd，老子的手呢？

    这个时候他才发现，自己的右手已经被人砍掉了，而且显然是被人快速砍掉的，因此他并没有立马感觉到痛。

    但是待他反应过来的时候，手臂上那断掉的地方已经是喷血不止，他顿觉眼前一黑，然后就什么都不知道了。

    此举又是让一旁的詹力大吃一惊，他看到蓝头发出手了，用的是地上的玻璃碎片，但他并没有看的太清楚，因为太快了，只见他右脚猛地在地上蹭了一下，躺在脚前的玻璃碎片便如箭离弦，朝刘风毅疾驰而去，速度绝对不比子弹慢多少。

    这是一个高手！詹力心中发颤，他觉得自己如果再不出手的话，很有可能也会死在这里。

    
于是他猛地一抽身，朝门外奔去，同时按动了口袋里的遥控器。

    当即便是轰然一声巨响，埋在地下车间各处的炸药同时爆了开来，偌大的地下车间顷刻间变成了一片废墟，火光直接从电梯口冲了出来，冲出车库，将夜间漆黑的厂区照的是一片透明。

    詹力便是被这股火光直接冲出了地下车间，但他早已把时间计算好了，爆炸完成的时候，他正好站到货梯处，然后顺着火光上去，不会被四溅的爆炸物所伤。

    至于冲天的火光气浪，自然也不会对他造成任何损伤，他这个美国顶尖特种部队的爆破专家可不是浪得虚名。

    地下发生爆炸，地上的薯片车间也是震荡激烈，房屋乱颤，机器东倒西歪，灯管刺拉拉的冒着火花，吓的工人们是急忙冲了出来。

    不过詹力用药的量很到位，并没有对地面造成伤亡，地下的那些工人都是底子不干净的，死了也就死了，警方查不出什么，但薯片车间的工人要是死伤惨重，那大德就完蛋了。

    现在这种情况，回头把里面的尸体处理一下，警方一来，就说是意外爆炸，反正死在下面的那些人都是亡命之徒，家里没啥亲人，自然也便没人报警，警方也就不会轻易查到。

    至于蓝发少年和那个老不死的，家里只能是报失踪，谁会想到他们会死在这偏远之地的意外爆炸之中。

    这样想着，詹力的嘴角抹过一丝弧度，转身混进那四散逃窜的工人之中。

    
他准备再想其它办法弄来贴心娃娃的项目，比如说直接把她俩抓过来，威逼一番，或者威胁最亲近的人，让那人去说服俩人。

詹力刚刚迈开步子，忽的发现前方不远处的路灯顶上站着两个人，是一男一女。
女人的黑色风衣飘逸的舞动着，路灯很亮，光学反差，路灯灯罩上方的空间就很黑，因此常人根本发现不了两个人的存在。

    詹力的洞察力很强，他看到了，尽管他同样也看不清两人的具体模样，但那个黑色风衣女人的面容他却是熟悉无比。

   是你！

    她怎么可能在这？而且蓝头发的还带着莫老爷子一起逃出来了，此时莫老爷子正被他抱在手上。

    詹力停下了脚步，和柳h上下对峙着，四周的工人跑动如潮，但在他们眼中都是视而不见。

    先发制人！

    詹力没有思考太久，便冒着被四周之人看清脸的危险，直接拔枪，从拔枪到子弹射出只是一瞬间的时间，目的是让人防不胜防！

    而且他的枪都是自己改造的，射速比一般的枪快一倍，在这么短的距离里射击那就更有优势了。

    嘭嘭嘭！

    声声枪响！

    听到枪声之后，四周的工人们又是一声尖叫，然后逃跑的更慌忙了。

    詹力开枪完毕之后，便迅速收了枪，然后继续像没事人一样，混在人群中向前走，这样可以少一些目击者。

    “啊！”可很快令他觉得匪夷所思的事情发生了，他中弹了。

    一连四弹，巨大的冲力直接将他冲倒在一边的卡车上！

    幸好他穿着特制避弹衣，子弹并没有射进体内！一摸中弹处，取出弹头，仔细一看，他震惊了。

    是他刚刚射出去的子弹！

    这怎么可能？子弹明明是他射向那两个人的，怎么会反射回来？






第372章 一杀到底(下)

        
    其实詹力不知道，龙傲天和莫老爷子是在他之前出地下车间的，说道逃跑速度，詹力和他比起来简直是弱爆了。

    出来之后，他抱着莫老爷子，便不准备主动向詹力出手，引詹力来柳h这里，然后放下人再轻松摆平这个狡诈的家伙，然后随主人一起把莫老爷子送回去，最后直捣赵辕虎的老巢，反正今天不让这群人尝到痛是不会停下的。

    哪知这家伙居然还穿了特制避弹衣！

    那就没办法，只能是主动出手了！

    俩人一个纵身，柳h和背着莫老爷子的龙傲天一起从路灯顶端欣然落下。

    此时的詹力似乎已经再无和俩人对阵的想法了，是直接夺路而逃。

    

既是决定主动出手，又怎会给他逃跑的机会？

    龙傲天落下之后先放下莫老爷子，然后拉着一旁的重型卡车就一个转身，轰然一声便将卡车拉动，横在了路中央，堵住了后面工人逃跑的脚步！

    随即他又是一脚，将一辆破破烂烂的汽车踢了起来，如大沙包一样在空中划过一个美丽的弧度，然后砰的一声落在了詹力的前面，挡住了他的去路！

    詹力跃身而起，一脚踏在车轮上，想越过车子继续逃跑，岂料又是砰的一声，又是一辆车从天而降，横在了地上那辆车之上，既是将他逼退了回来，也是增加了阻碍物的高度。请牢记

    詹力没有放弃，继续攀爬车子，仿佛越过障碍物就能救自己一命。

    砰！就在他快要爬到顶端的时候，第三辆车悄无声息的落了下来，再次增加了他越过障碍物的难度。

    “欺人太甚！”詹力气恼，拔出绑在大腿上的军刺，转身朝蓝头发的冲去！

   
    咔！

    詹力的近身作战能力算是很强了，他刺出军刺的时候，手并没有完全伸出去，一来是只要伸出一点点，他就能做到刺中要害，二来伸得太长，收回来的时候也就太慢，不利于变招，这是近身作战的要诀。

    但这些在龙傲天面前是一点用也没有，他的军刺刚刚刺出一点，他的手就被他抓到了，然后只见他猛地一摆，速度快如闪电，詹力就被扔了出去，同时右手严重脱臼。

    经过特种训练的人，胳膊脱臼是很正常的事情，中弹和被刺杀都很常见！因此詹力一咬牙，左手亮出一把军用匕首，继续攻来！

    “啊！”

    于是故伎重演，一把抓住詹力的左手，这次没有把它弄脱臼，而是猛地一用力，改变了詹力发力的方向，匕首在他自己的脖子上一抹而过。

    詹力惨叫一声，慢步向后退着，不到一会，他的脖子上便显现出一道血痕，紧接着是鲜血井喷而出，嘴中也是鲜血直冒。

柳h在后面看着莫老爷子，慢双眼看过来，看见傲天又是一脚，汽车的车头像皮球一样被踢起，然后轰然落到了詹力的身上。
然后看见一个破车头在那里摇摇晃晃，下面有鲜血不断流出来。

    天鹅湖花园

    “什么，你是说小h她去找爷爷了？”莫宜生和柳福来他们在小区找了一通，还是没能找到老爷子，于是聚在了一起想办法，失踪还没到二十四小时，暂时报不了案，只能大家在一起干着急。

    因为刚刚大家都看到柳h回来过，于是小雨便将柳h的话告诉了大家。

    一听到这话，众人都是一阵茫然，他们都找了大半天了，都没能找到老爷子，她会去哪里找？

    再说既是知道老爷子的下落，为什么不跟大家说一声！这不对啊，她不是那种做事鲁莽的那种，因此大家都是觉得这是安慰小雨的话。

    见大家都是一脸茫然，小雨不知道该说什么好，心中只盼着小h说的是真的，只盼着她能像以前一样，帮她把爷爷找回来。

    “这蛋挞真好吃，下次还要带我去买啊！”就在大家一筹莫展的时候，门外传来莫老爷子的笑声。

    听到莫老爷子的声音，大家都是急忙冲了出去，尤其是小雨，就像是小兔子一般破门而出。

    果然是老爷子，正坐在轮椅上，手中捧着滚热的蛋挞，正在津津有味的吃着。

    
推着轮椅慢步前行的是龙傲天，三人像是刚逛完公园回来一般，脸上都是堆满着轻松的神情。

    “爷爷！”小雨是喜极而泣，快步凑了过来，从龙傲天手里接过轮椅，然后看到后面跟着的柳h，心中更是喜悦。

    “爸！你去哪了？也不留个话，把我们都急死了！”莫宜生一把扑到老爷子膝前，高声吼着，两眼却是红红的。

    

“我迷路了，还好这两个孩子找到了我，还带我去买了蛋挞，这蛋挞味道真不错，我这辈子也没吃过这么好吃的蛋挞！”莫老爷子愣愣神，随即呵呵笑着，他哪里知道自己已经被柳h抹去了记忆，根本不记得詹力绑架他的事情了。

    “你迷路了？家里遭贼了你知道吗？真是吓死我们了，还以为你出啥事了！哦，我知道了，一定是你出去的时候忘了关门，所以家里遭贼了！”莫宜生是好气又好笑，老爷子年纪大了，还记性不好，出去忘了关门，忘了跟他们打招呼也是常事。

    “家里遭贼了？哎呀，我的八哥没有被偷吧！”老爷子急忙收好蛋挞，然后自己快速滚着轮椅朝屋里奔去，小雨在学校，莫宜生夫妇又很忙，八哥鸟是他平时唯一的陪伴。

    见状，大家都是苦笑！但心情也都是放松下来了，老爷子回来了便好！

    “真是辛苦你们了，要不是你这么快找到了老爷子，我们还不知道要担心到什么时候呢！”莫宜生走到龙傲天和柳h跟前，笑着说道。

    “嗨，都是一家人，客气啥！小雨的爷爷不就是小h的爷爷嘛！”老柳急忙跳出来占便宜！

    “就是，怎么样，我都说了吧，小h一定能把爷爷给找回来，你们还不信！你是怎么找到爷爷的？就跟我一个人说，不让他们听，谁让他们不相信我们来着！”爷爷回来了，小雨也便开心了，朝她老爸吐了吐舌头，便一把将柳h拉走了。






第373章 横扫和杀伐

       柳h和小雨来到房中，并没有聊太久，尽管此刻小雨的心情很好，但柳h还是只是简单跟了说了一下寻找的过程，当然都是她编造的，然后就告诉她贴心娃娃工厂那边有点事情，需要马上过去处理一下，让她自己回别墅，很快就会回来。


    此刻她心中的怒气还是没有消，因为还要去找赵辕虎，让那厮知道惹恼他的代价。

    
先前她和龙傲天一起去了一趟大德集团，躲在暗处从大德员工的记忆里找到了赵辕虎的所在，然后又翻了一下赵辕虎的记忆，得知了老爷子的所在，为了假装自己没来，她那个时候没出手，而是让他去救老爷子。

    眼下工厂那边出事了，赵辕虎肯定会躲起来。

    躲到哪里去了？这个难不倒柳h，他早就从赵辕虎的记忆里得知，这家伙一出事就会躲进日本人在这里开的地下酒吧，如果事情能摆得平，那就继续出来蹦Q，摆不平的话就坐日本人的船离开一阵子，等风声过了再回来。

    柳h还是让龙傲天直接去了那个地下酒吧！

    日本人开的地下酒吧在丹霞市东边，那里是重工业园，丹霞市辖区内的空调厂、冰箱厂和汽车厂什么的都在那里，工人们干的重体力活，上班比较累，下班了都喜欢找个地方喝两杯，因此那里尽是无照的酒吧。

日本人开的酒吧就混在里面，看似是一个不起眼的黑酒吧，实际上却是赵辕虎和日本人进行大交易的地方。    

龙傲天受到命令后便悄然潜了进去。

    进门之后，里面和一般的酒吧没什么不同，三五成群的人坐在那里喝着烈酒，穿着超短裙的卖酒女们端着一打一打的酒穿梭其中，空气中除了弥漫着浓烈的酒味之外，还有嘈杂的音乐声。

    他进去后就发现了暗门，一个穿着白色西装的人鬼鬼祟祟的朝后面走去。

    傲天慢慢跟了过去，果然巨大的金色财神爷雕像后面是一个地下入口。

    没有一进来就动手，因为外面喝酒的人是无辜的，他现在已经不是作为武者那会的杀手，已经不杀不相干的人了！

    眼下找到赵辕虎的藏身之处了，便不再客气，进了暗门之后便直接将站在那里的两个保镖给打趴下。

    “真晦气啊，怎么会遇到这几个变态，害的老子丢了羊皮不说，还折了四眼，四眼这些年跟着我，一直是忠心耿耿，不行！待老子的枪到了之后，老子一定杀了这几个人！”赵辕虎此刻就坐在地下室的大沙发上，跟日本的人发牢骚，他一收到消息就知道计划没成功，工厂被炸，詹力死了，便逃到了这里，对方找来的帮手居然连詹力都能杀死，肯定能轻松取了他的性命，必须得到这里来躲一躲。

    “赵先生，你确定是一个女学生和一个少年？”三岛正一皱眉笑问，他是一名忍者，包括身后的四人都是隶属忍者组织千叶会，日本第二大忍者组织，精通忍术的他们平日里虽是和赵辕虎合作，但对于这些普通人，他们向来都是嗤之以鼻，现在听说赵辕虎身为一方黑暗势力老大，居然被一个女学生弄的是鸡飞狗跳，不禁更是窃笑不已，没用的人就是没用啊！

    “三岛先生，那可不是一般的女学生啊，据我的手下报告她身边的那个少年能一脚把汽车踢起来！再说了，能杀死四眼的人会是普通人吗？你说他们俩会不会是什么异能者？”赵辕虎不甘的说道，他知道这事说出来有些匪夷所思，但它的确就这么发生了，一个看着不大的少年轻松干掉了一个美国顶级特种部队的战士，太恐怖了！

    “哈哈，这世上哪有什么异能者！一脚踢起汽车？不过是在玩障眼法的把戏罢了！”三岛正一不屑笑着，忍者崇尚以柔克刚，因此对这种硬功夫他们向来都看不上眼，然后他安慰赵辕虎说道，“放心吧，他们敢来这里，我就把男的的脑袋砍下来给你当球踢，那个叫柳h的女人给你治的服服帖帖的供你玩”

    “来了！”这时站在三岛正一身后的一个忍者咧嘴一笑，他叫藤井北子，三岛正一的师弟，攻击忍术虽不如三岛正一，但耳朵特别灵，几丈远的地方有一只蚊子飞过，他都能听的是一清二楚。

    听到这话，三岛正一他们都是反应不大，倒有些来的正好的意思，但赵辕虎则是急忙拔枪，他手下的人也都是跟着拔枪，一个个都是面露惧色。

    嗖嗖嗖！

    话间，入口处猛地飞出一副扑克牌，五十六张扑克就像是五十六把飞刀，呼呼的打向站在前面的人，皆是直攻要害，或是脖子，或是手腕脚腕！

    赵辕虎的手下多数中招，惨叫着倒地，但千叶会的忍者们则是纷纷拔刀，咔咔咔的将迎面而来的扑克切成碎片，只有一两人出刀速度不够快，中招倒地。

    “果然有些能耐！既是来了，那就坐下来喝杯茶吧！”见状，三岛正一笑着喊道，其实他是假装镇定，对手的能耐让他很吃惊，用扑克杀人的能耐他们都会，只是能同时让五十六张扑克都发挥作用，恐怕连会长大人也无法做到。

    

但还是要镇定一下，身为这里的管理人，他不能让手下们看到他的恐慌！

    “今天我要的是他的命，挡我主人者死！”傲天从黑暗处迈步出来，并没有如三岛正一所说，坐过去跟他们喝杯茶，也没有跟他们废话，而是稳稳的双手背过去站在那看着屋里情况。

    此举让三岛正一，包括他身后的藤井北子他们都是吃了一惊，倒不是被这个少年出手的果断所惊，而是他居然站在那不动，双眼像是嘲讽的目光。

    三岛正一没动，但藤井北子他们则是纷纷迎了上去，不是心疼赵辕虎的狗命，只是普通人在这里丢了性命也便罢了，但要是赵辕虎死在这里了，对千叶会的名声损害很大，千叶会连自己的合伙人都保护了不了，以后谁还肯跟他们合作，给他们送钱？

    赵辕虎也是急忙扣动扳机！一连开了八枪，将手枪里的子弹全部打完了方才停歇。

    但就在这个时候，令周围人瞠目结舌的事情发生了，包括赵辕虎和三岛正一。

    赵辕虎的枪不是对着这个蓝发少年开的，而是对着藤井北子他们开的。

    藤井北子他们虽都是很出色的忍者，可是他们哪里会想到赵辕虎会对他们开枪，而且还是在他们救他性命的时候！

    四个人，每人中了两枪，扑通扑通的倒在了地上。





第374章 巧遇，故人相会

    

  

    “三岛先生，我是打他的，真的是瞄准着他打的……”赵辕虎惊恐万分，杀了千叶会的人，那就算这人不杀他，千叶会也会让他死无全尸。

    可不等他把话说完，傲天已经冲到他跟前，一把掐住了他的脖子。

    刚刚赵辕虎开枪，藤井北子他们拔刀朝傲天冲过来，躲在后面的柳h看到里面情况，便想着用最迅速的办法撂倒他们，于是还是老办法。

    对多个敌人同时进行控心，这个她已经能做到了，但藤井北子他们都是忍者，想对他们进行控心有些难度，准确说是不会太顺利。

    因此柳h站在暗处便对赵辕虎进行了控心，相对于藤井北子他们来说，赵辕虎的意志力就很薄弱了，很容易就会被她所控制。

    于是乎，赵辕虎那一连八枪没有打在傲天身上，全是打在了藤井北子他们的身上。

    “今天你们谁也别想离开这里！”三岛正一怒了，且不说藤井北子是他师弟，剩下那三人也都是千叶会的主要成员，他们死在了这里，会长是不会放过他的。

    当然他相信赵辕虎所说，赵辕虎若是敢对藤井他们开枪，那他就是活腻了！

    事情有蹊跷，但他已经管不了那么多了，只有将这个少年和赵辕虎全部杀死，方能向会长大人交代。

    三岛一声暴喝之时，傲天已经拧断了赵辕虎的脖子，然后继续收拾三岛正一！他知道主人她站在后面，同样也知道要留着这个先不杀，因为这三岛正一既然包庇赵辕虎，为赵辕虎出头，那便是与他的主人作对，是该死的！

    嗖！

    就在这时，有一道黑影从暗处闪了出来，紧接着便有一道寒光从三岛正一的脖子上一闪而过。

    三岛正一愣了愣，然后脖子上便是血喷如雨，噗通一声跪在了柳h跟前。

    三岛正一倒下了，四周其他千叶会的人都是落荒而逃，三岛正一是他们这里忍术最高的人了，他都被杀了，他们还有什么反抗的价值？

    地下室里面只剩下柳h、龙傲天和那道黑影，三人正面而对。

    那黑影是一名女子，一身黑色夜行衣包裹着她那娇小的身材，洁白灯光下，她那苹果也似的脸庞闪烁着光泽，眉毛淡如柳叶，两眼大如珍珠，翘鼻之下是一对淡红薄唇。

    此时，她的目光中正闪烁着激动和泪光，似有无限惊喜，又有无数委屈。

    “柳h！”少许后那女子出声了，她正是日本第一杀手组织樱花会的小仓友子。

    “好久不见！”柳h本想说别来无恙，但最终还是说了一句好久不见，因为别来无恙这个词不适合，同时已经快速翻阅了她的记忆，得知自上次分别之后，她的情况就一直不是很好。

    其实刚刚走到房间门口时，她通过傲天的视角发现暗处藏着一个人，还以为是千叶会的忍者，故而没有理会，准备等出现的时候再对付，哪知竟是小仓友子。

    她之所以出现在这里，这要从千叶会的由来说起，千叶会刚成立不到半年就一举成为日本第二大杀手组织，全凭会长赤田美惠子，她是小仓友子之前，樱花会会长石田相夫最喜欢的弟子，曾将忍术对其倾囊所授。

    只因这赤田美惠子行事作风与樱花会的宗旨大相径庭，因此石田相夫将她关在樱花山闭门思过。

    樱花会虽是日本第一大杀手组织，正所谓拿人钱财替人消灾，但也有宗旨，那便是毒品和军火绝不沾染，一来是这些东西有违武士道精神，为樱花会所不齿，二来是一旦沾染便是毁了樱花会，毒品和军火皆是大忌，一旦经手，必定会被各国警方赶尽杀绝。

    但赤田美惠子却是经常私下里接这种任务，原因是毒品贩和军火商都是有钱有势，她很喜欢和这些人打交道。

    被石田相夫关了禁闭之后，赤田美惠子不但没有悔改，反倒是有了叛变之心，随后她逃出了樱花山，宣布脱离樱花会，并自立门派千叶会。

    千叶会得到毒品贩和军火商的支持，很快强大起来，赤田美惠子更是拉拢了各路忍术好手加盟，顷刻间便让千叶会跻身于日本杀手组织第二。

    赤田美惠子叛离樱花会，樱花会自然要执行门规了，于是派出小仓友子的大师兄，佐助一郎前去斩杀赤田美惠子。

    哪知千叶会可谓是高手众多，赤田美惠子还没有动手，佐助一郎便被千叶会的人所杀，杀他之人便是这三岛正一。

    单凭三岛正一一个人的能力自然是杀不了佐助一郎，但那晚是数十人围杀佐助一郎，完成最后一击致命的是这三岛正一。

    佐助一郎的死令石田相夫震怒不已，他亲自统领樱花会成员血洗千叶会，岂料赤田美惠子找来了军火商相助，面对机枪阵，再强的忍者也是徒劳，樱花会死伤惨重，就连会长石田相夫也是身受重伤。

    樱花会和千叶会的恩怨暂时告一段落，但小仓友子按捺不住，佐助一郎不仅是她师兄，也是她从小玩到大的玩伴，一直以来，他都是让着她、护着她，眼下他死了，她很伤心，决定为其报仇。

    首先要杀便是将武士刀刺进师兄脖子里的三岛正一，这便追到了这里，哪知竟是巧遇柳h。

    她已经用忍术在这里潜伏了好几天了，要是单打独斗，她有把握能赢三岛正一，但是他身边还有藤井他们，且是形影不离，因此她一直找不到机会下手。

    
刚刚见一个蓝发的少年与他对持，她方才果断出手，一击即中，替师兄报了仇。

    “柳h！”见到柳h，她再也抑制不住因长久委屈而积攒的泪水，一把扑到了柳h的怀中，然后放声痛哭起来。

    她没有动弹，没有伸手去抱小仓友子，因为无法安慰她，这是樱花会和千叶会的恩怨，也可以说是樱花会内部的恩怨，作为一个外人，她不便插手，而只用说安慰人的话，她又做不出来。

    但也没有拒绝她，大家以前经历了那么多，怎么说也算是朋友了，她此时正需要一个肩膀，岂能无情拒绝，于是乎拉过傲天，让她靠着他的肩膀？

    “柳h，一郎他死了！”小仓友子哽咽着说着，两手紧紧的搂着傲天的后背，哭诉。









第375章 邂逅天鹅湖

   
    可能是在千叶会的酒吧潜伏了好几天，太累了，也有可能一直以来心就很疲惫，眼下好不容易找到了一个可以依靠的人，于是乎没在意自己靠的肩膀是不是柳h，哭着哭着就在龙傲天的怀中睡了过去。 
    柳h让傲天抱着她离开了地下酒吧，然后一起消失在月色之中。

    本想直接把她带回亚特兰蒂斯，让她好好睡一觉，可是刚走到天河湖畔，她竟然醒了过来。

    晚风徐徐，天鹅湖中波浪流动，皎洁的月光倾洒其上，泛起鱼鳞般的银光。

    岸边柳树轻摇，刚刚抽芽的柳叶如长发般随风舞动，五彩斑斓的路灯被装在了地下，将这里照的形同一个童话世界。

    历经了大半年的打打杀杀和生离死别，刹那间来到了这样的地方，小仓友子不禁看痴了，外加此刻又有柳h在旁边，然后才发现抱着自己的不是她，只是这个男子那温暖的臂膀正将她托在怀中，让她很难相信这是现实，而不是一个美丽的梦！

    她已经很久没有做梦了，因为一闭上眼就会看到师兄被杀时的情形和老师受伤时的情形，让她总是不敢睡，然后总是在不知不觉中睡去，睡的时间很短，也便没有梦了。

    今天上天怎么会给她这么一个美梦呢？

    “柳h，抱我的人是谁？”小仓友子盯着龙傲天的面容很久，然后想要到柳h怀中，双手使劲的挣脱他的束缚。

    “这不是梦，三岛正一已经被你杀了！”柳h走到一旁的木椅上坐下，望着傲天怀里的小优仓子说道，她能理解小仓友子此刻的感受，那种失去亲朋的感觉犹如刺骨之痛，她也曾经历过，至今难忘。
    
“是嘛，原来这不是梦，那为什么这里会这么美好！”小仓友子有气无力的说着，因为她太累了，累得身子就像是一软棉花，在刺杀三岛正一之前，她都是凭借一股韧劲死死的在撑着，眼下三岛正一死了，心理上一放松，身体上的疲倦也便席卷而来。

    其实刚来丹霞的时候，她有想过来找柳h，可是又觉得不妥，她知道自己会控制住把所有事情都告诉柳h，到时候柳h帮忙不好，不帮忙也不好，帮忙的话就会得罪千叶会，也给她和她的亲朋好友带来危险，不帮的话，她心里会很难受。

    现在三岛正一已经死了，师兄的仇报了，她也便不准备将事情的始末告诉她了，免得给她带来麻烦，她决定享受一下宁静时刻，然后再去清理门户，仍旧是独自一人去完成。

    

“在这里休息一阵子吧，你现在这状态是斗不过你师姐的！我会让傲天他教你几招”她好言相劝，知道作为樱花会现在唯一的战斗力，小仓友子肩上的担子很重，但她根本不可能是千叶会的对手，所以劝她暂时在丹霞避一避，跟傲天学几招之后再说。

    “学什么？你是怎么知道这些的！？”小仓友子先是一愣，随即苦然一笑，是啊，她差点忘了，什么都逃不过柳h的眼睛，她心里的那点事情怎么可能瞒得住呢！

    

“你呆在这里会很安全的！”她没有回答问题，而是直接说道，倒不是说可以保护她，而是国家安全部门和龙组的人现在都在丹霞，想必千叶会的人也都收到风声了，不敢在这里闹出多大动作的。

    “队长队长，可算找到你了！”三人中一个坐着，另一个抱着一个少女站着，在夜深人静的天鹅湖畔，然后一群人从远处奔了过来。

    正是狼心、狼牙和狼魂！

    狼团是收到了高文婕的消息，才知道又出事了，于是急忙出动，看看可有什么能帮上队长的。

    至于高文婕是怎么知道柳h又出事了？那是因为刑警大队收到报警之后便立马去了大德集团薯片工厂，一看到那里的作案手法，在场的所有人警员都被镇住了，用汽车头砸人，行凶之人到底是人还是怪物？

    但高文婕则是一眼就看出这是柳h的手法，于是一边给狼团发消息，让狼团出动帮柳h，别让她一个人出事了！一边则是收集死伤之人的信息，为她脱罪，因为她心中清楚，她所杀之人绝对都不是什么好人，果然一查就查到了詹力，一个多年前就被全国通缉的罪犯，这样一来就好给她脱身了，就说她是在帮刑警大队办事就行了。

    “这里没事了，你们都回去吧！”柳h看了一眼狼心，自然就知道他们的来意了，他们不但去了薯片工厂，还去了千叶会的地下酒吧，现在高文婕正带着刑警队在那里善后呢！

    “不是啊，你怎么会跟千叶会结下梁子，这个千叶会可不好惹啊，据资料显示，他们会长赤田美惠子是一个非常厉害的忍者，易容术已经达到出神入化的地步，她曾经易容成美国大使馆的工作人员，轻松进入美国大使馆，杀了躲在那里的日本政客”狼牙一上来就开始叽里咕噜的说着狼团的发现，他们的渠道很广，很容易就查到了队长她刚刚对付过的人是千叶会的人，千叶会的人肯不好惹啊，他们的暗杀手段闻名亚洲。

    “行了行了，既然队长有他保护，咱就赶紧走吧！”狼心眼力劲很足，一看到旁边的傲天，还有他怀里的小仓友子，便立马打断狼牙的话，然后推着他和狼魂开始离开，还不断对他俩使眼色。

    “我们得把我们知道的跟队长说一声啊！”狼牙和狼魂都是一根筋，哪里知道狼心在说啥，还以为他是沙子进了眼睛呢！

    “我们都知道了，队长能不知道吗？”狼心煞有其事的说着，连拉带拽将那两人带走了。

    看着狼心他们离去的背影，柳h不禁苦笑，随即带着俩人开始往家赶。

    夜已深，本以为小雨她们都已经睡了，哪知一推门进去，里面竟是一屋子人。

    莫小雨，端木紫陌和端木墨殇，童欢馨，张淼，以及杜小丽她们全都在，原来明天便是贴心娃娃的发布会，因此大家今晚要碰个头，哪知坐到了一起，一聊便是忘了时间。

    柳h的回来没有把所有人吓一跳，但身后的小仓友子却是让所有人都是瞠目结舌。

    “哇靠！你这么晚才回来，不会带着这俩去玩了吧？而且你还带回来了，这也太胆大了吧？”向来口无遮拦的杜小丽率先打破沉寂，高喊一声。

    

第376章 就是她了！

       杜小丽是唯恐天下不乱，但相信柳h的人还是占大多数的。

    “说话要用脑子好不好，柳h要是悄悄带着俩人玩，还会带回来吗？”最先跳出来反驳的便是端木紫陌。

    “就是，我们家小h是那种人吗？”小雨紧随其后，她白了杜小丽一眼，然后快步迎了上去，对小仓友子说道，“你好，我叫莫小雨，是柳h的女朋友！”

    “你好，我叫小仓友子，来自日本樱花山！”小仓友子大方的打招呼，莫小雨虽然不认识她，但她却是不止一次的见过莫小雨，这个可以随时拥有柳h温暖臂膀的女孩。

    “日本来的啊！怪不得呢！”张淼坐在那发话了，对小雨说道，“快带她过来坐啊！”

    小雨会意，拉着小仓友子就坐到了她们之中。

    “哇靠，你女人大半夜的跟别的男女出去，你一点也不介意？”杜小丽仍旧是煽风点火。

    “哪儿凉快哪儿呆着去，别打扰我们办正事！”童欢馨和杜小丽也混熟了，因此说话的时候也带有一丝杜小丽的味道。

    其实谁都知道，如果柳h真是那种人，那她们之中的很多人都不会深夜都守空房了。

    对于柳h大半夜带一个一男一女回来，确都很惊讶，但惊讶的是这他们是谁，而不是朝那方面想。

    本在商量明天是贴心娃娃发布会，她们要不要请一个明星过来压阵！

    后来一想这个项目是教育厅牵头的，讲究的是服务社会，公益性大于商业性，请明星过来有些不妥。

    有人想到让主创人小雨来压阵，也就是印一个带有小雨图像的大海报，贴到丹霞市各处。

    但是被小雨拒绝了，她哪里肯出这个风头啊！

    也有人提议让童欢馨上，童欢馨是滨大音乐系的，本来就有明星范，很适合。

    但也被童欢馨拒绝了，这次是童氏集团和张氏集团合作，合作讲究的就是公平，张淼在这呢，她若是上了，岂不是有抢着出头的嫌疑？

    大家争执不下，而恰在这个时候，柳h带着小仓友子回来了，见小仓友子小巧可人，小雨和童欢馨、张淼对视了一眼，心中都有了想法，就是她了。

    “友子姑娘，你是来这里旅游的吗？”小雨笑着问小仓友子。

    “嗯，算是吧！”小仓友子尴尬一笑，旅游？她已经很久没有做这么惬意的事情了。

    只是最近发生的那些事，她只想跟柳h分享，不会告诉其他人的。

    瞥了一眼身后，是想看看柳h还在不在，哪知带着傲天已经上楼了。

    “那你帮我们一个忙好不好？明天我们有个发布会，没有代言人，你来当我们的代言人吧！”小雨乐呵呵的说出来自己的想法，心中则是纳闷，为什么小h的朋友是一个比一个漂亮啊！但愿在座的其他人都不会和小h有什么不正常的关系，否则她就要伤心死了。

    想到这里，她不禁又开始自嘲自己怎么那么小心眼啊，小h对她如何，她还不清楚吗？怎么可以怀疑她？可不能见了风就是雨啊，那就跟杜小丽一样疯疯癫癫了。

    “啊？代言？”小仓友子正好接过一杯端木墨殇递过来的茶水，刚喝下一口，此刻差点没有喷出来。

    柳h的朋友便是她的朋友，朋友有事找她帮忙，她本不该有此反应，一口答应便是！

    只是她现在和千叶会有过节，要是出现在海报上，千叶会肯定会马上找上门来，倒不是她担心会找来，正求之不得呢，只是这样肯定会连朋友。

    “你别怕，其实很简单的，就是给你拍张照而已，事后我们请你吃大餐！”小雨呼呼笑着，让小仓友子来代言再合适不过了，因为她的身子娇小，脸蛋儿又可人，不折不扣的童颜杀手，肯定会很受学生朋友的喜欢。

    “那好吧！”小仓友子咬牙答应了，她不想让柳h的朋友们觉得她很小气，至于暴露身份一事，她想到了易容，改变了一下模样，尽管还有可能被发现，那除非是师姐赤田美惠子亲自来，否则一般人是不会看出破绽的，因为她的易容术不亚于赤田美惠子，而她们俩的忍术都是石田相夫教的，故而彼此都能看出来。

    “好啦，大事已了，我们散了吧！”张淼将杯中红酒喝见了底，然后起身便走。

    
“明天早上九点，在丹霞广场，都别迟到啊！”童欢馨紧随其后，这两位富家人都是有车一族，出入很方便，因此多晚都会回去。

    张淼走的干脆，但童欢馨走到门口的时候，却是悄悄回头看了一眼，看向二楼柳h的房间，他近在咫尺，而她却不能过去跟他好好聊聊。

    杜小丽和另外两个滨大的女孩子则是赖着不走了，一来是学校宿舍已经关门了，她们想回也回不去，二来，她们来找小雨就是为了住一晚大别墅，哪里肯走？

    “我跟紫陌睡一屋，她和玉梅睡一个屋，小丽和墨殇姐睡一个屋，友子姑娘，你就睡下面的书房吧！”小雨摆出女主人的架势，开始分配房间，除了这些房间之外，楼上还有一个主卧和两个阁楼，主卧柳h睡着，阁楼给客人睡不像话，所以就只能这么安排了。

    “喂，为什么她一个人睡，我就要跟人挤一张床？”杜小丽鼓着嘴，她来就是为了享受大房子的，现在让她跟别人一起睡，她哪里会开心！

    “友子姑娘是客人，远道而来的客人！你要是不爽的话，可以睡客厅沙发啊，睡阳台也没人管你！”小雨白了杜小丽一眼，就蹦蹦跳跳上楼了。

    “不够义气啊喂，别跑啊，再商量一下啊，你去跟柳h睡，然后紫陌和墨殇姐睡，这样可以不？”杜小丽仍不甘心，她就想一个人睡一张两米五宽的大床，横着睡竖着睡都可以，天天在学校睡架子床，她都快烦死了，就想着来这里享受一下，哪知还是没有享受成。

    

她话还没说完，大家都散掉了，就留她一个人在客厅，端木紫陌还恶作剧的关了灯，吓得她是急忙钻进了端木紫陌的房里。

夜晚，傲天独自一人站在别墅外面守夜，因为她不怎么相信这里的保安人员。










第377章    怎么说话这么灵？

    

    丹霞市最大的群众广场，以前叫市府广场，后来由于丹霞公园的建立，市府广场和公园连成片，被统称做丹霞广场。

    这里禁止车辆行走，是丹霞人民散步游玩的好去处，每天人流量过万！

    今天这里比往日都要热闹，因为聚集了很多学生，除了大学城里面各大高校的学生之外，很多中学生也是一早就赶过来了，一时间，广场上是人山人海，就连广场后方的公园里面也是人头攒动。

    时值初春，天气有点小热了，学生们的穿着都变得青春靓丽起来，男生们都是牛仔裤加t恤，而女生们则是百花齐放，有同样穿t恤的，也有穿长裙的，还有打扮的稍微惹火一点的，无袖衫加超短裙或是热裤，而且无袖衫多是深v领。

    今年在学校里似乎又开始流行格子裙了，长短不一，但皆是格子状，或是红黑相间，或是红白相间，穿在青春女孩身上显得格外惹眼。

    学生们手中皆是高举着广告牌，有的上面是印着贴心娃娃，有的上面则是贴心娃娃的代言人――小仓友子，只是为了保护友子姑娘的肖像权，因此她的签名是樱子。

    经过易容的小仓友子不但是很受学生的喜欢，也是把莫小雨吓了一大跳，海报上的她不但是穿上了学生服，雪白的衬衫加红短裙，脖子上还系着一个大红蝴蝶结，面容也是更显俏丽了，本是高高盘起的长发披了下来，竟如瀑布汗柔顺靓丽，脸上不着粉黛，但却比以前饱满了很多，本是拥有苹果也似的脸蛋的她此刻却拥有一张可爱的娃娃脸了。

    广场中央的大屏幕也是播放贴心娃娃的宣传片，纯3D制作，看的下面的女生是惊呼不断。

    同时大屏幕上也是显示着时间，贴心娃娃的发布会是九点开始，眼看着时间就要到了，广场上的欢呼声和尖叫声是越发高涨，或是高喊，或是吹口哨，或是放飞气球。

    随着一阵欢快音乐的响起，本是空荡荡的主席台上出现了主办方的身影，率先出来的是童欢馨和张淼，紧接着是柳h和莫小雨，主持人和政府监督代表走在最后面。

    看到了小雨的身影，广场上的学生一下子像是喝了几十瓶红牛一样，嗷嗷叫的向前涌，嘴中不断喊着：贴心校花，贴心校花。

    横在主席台前面的保安队伍一下子就扛不住了，这些保安都是从童氏集团和张氏制药拉过来的，虽都是专业保安，但也都不曾见过这么大的场面，顿时间就慌了。

    
还好这次发布会的狗头军师，也就是童氏集团的彪叔很有经验，一看贴心娃娃的市场欢迎度这么高，他就知道今天发布会不会太平，于是早早跟市公安局通了气。

    外加贴心娃娃本就是政府指引出来的公益项目，上面也是足够重视，命令这一带的片警、交警和协警在这一段时间里都要守在丹霞广场。

    一见发布会还没开始，场面就控制不住了，上百穿警服的人立马从后方冲到阵前维持秩序，警车上的警笛呼啦啦的响着，很多警员都是拿着喇叭在那喊：请大家遵守纪律，注意安全，不要拥挤。

    “怎么办？这样弄下去会出事的？”见警察上场了，场面还是控制不住，张淼先是对着麦克风高声喊道，让大家保持秩序，见毫无效果之后，不禁紧张起来。

    “是啊，要不咱取消发布会吧？”高文婕也是转身问柳h，一般的发布会都是请一些代表来出席，对外则是用电视直播和网络直播来进行，可是想到贴心娃娃的受众是学生，所以大家就想到了户外发布会，可是谁曾想到会来这么多人，而且学生们的情绪都这么高涨！

    “取消了更容易出事！要怪啊，只能怪小雨现在太火了！”柳h嘻嘻笑着，并没有太紧张，想当年在战场上面对狼人王国的千军万马，她都是笑着应对，何况是这种小场面。

    “都什么时候了，你还有心思开玩笑，快想想办法啊！”小雨气的捶了她一下，她总是平时一本正经，可到了关键时刻却是比谁都轻松。

    “放心吧，没事的，你们准备好发言吧，我来让他们安静下来！”柳h说着，从张淼手中夺过喇叭。

    “几十个警察叔叔都快喊破嗓子，都没能把他们压住，你能有办法？”童欢馨一把将她拉住，不想让她瞎耽误时间，还是直接取消发布会吧，一旦出事，他们辛辛苦苦弄出来的贴心娃娃项目就要夭折了。

    “是啊，安全第一，出了事大家都不好交代啊！”监督部门的人也是急忙过来劝说，鼻梁上架着近视眼镜的他不禁是眉头紧锁，不住的回头看那起伏不断的学生浪潮，似乎是在感叹，现在的学生真是太疯狂了。

    “喂，你可别胡来啊！”见柳h仍是淡然的笑着上台，张淼急着劝她别去，估计是以为柳h要去打一两个学生立威，见拦不住柳h，他又转身对小雨喊道“快拦着她啊！”

    此刻，前面的警察和保安都扛不住了，学生的前面方阵已经冲过了黄线，数十个海报架子相继被踩踏，四周的气球圈也是被人挤的是砰砰声不断。

    “小h，咱们走吧，发布会暂时取消好了！”小雨也慌了，本来有柳h在她身边，她是什么都不怕的，可是这场面有点吓人，再不取消发布会，那恐怕真的要出事了。

    “请大家安静一下，发布会马上就要开始了，大家不安静一下，我们无法进行！对的，很好，都站在原地不要动！那边的也是，把广告牌放低一点，很好！还有那边公园里的朋友，往后退一点，不错，就是这样的！”不等小雨冲上去把柳h拉回来，令人吃惊的事情发生了。

    只见柳h拿着喇叭直接走进了人潮之中，她每到一处，那里的学生都是立马安静下来，然后迅速给她让出一条路来。

    一边走一边拿着喇叭，像哄幼儿园的小朋友一样，语气轻柔至极，但她的话语刚出，她手指的方向便是立马安静下来，本是情绪高涨的学生都是乖乖的住了嘴，本本分分的站在原地。

    且不说小雨她们，那帮早已是喊破嗓子的警察和保安们是被彻底惊呆了，什么个情况？他们就差挥动警棍了，这帮孩子仍旧不理不睬，这这个女生只是站出来随便说两句，他们就像是立马停了电一样，瞬间没了声音。

    “靠，她是谁，怎么说话这么灵？”

    “滨大的学生吧？！看她说话那么温柔，难道现在的学生是吃软不吃硬？！”

    警察和保安们纷纷皱眉，早知道有这样的人在，他们就不用这么卖力的喊了嘛，前面的很多弟兄连衣服都被拥挤的学生给撕破了，还有人是眼镜被挤碎了，惨的一塌糊涂。

    
这会柳h已经在人潮中走出两条路，形成交叉成十字，将整个广场上的学生分成了四块。

    她在那条十字路上来回上下慢步走动着，每次走过来的时候，学生们都是瞬间安静，走过去许久，一些学生方才放声呐喊。

    如此一来，整个广场上面便变得既有秩序又热闹。

    “还真有她的！”莫小雨和童欢馨她们主席台上的几人都是相视一笑，对柳h投来佩服的神色。

    柳h伸手示意，发布会可以开始了！

    其实她是对这些学生使用了控心术，用扩音器作为辅助达到群体控制的效果，每到一处就让四周的学生都受她平静心境的影响，变得安静下来。

    只可惜这广场上的人太多，虽说都是普通人，要是以前的能耐，完全可以做到尽数控制，只可灵魂力量还没有恢复如前，灵魂力量和血液也才完成了四次融合，数十上百的普通人控制起来很容易，要让上千人同时被控制还得借助别的东西。

    不过这样也好，要是让这些学生都彻底变安静了，那这个发布会也会变得毫无意思。

    控制这边，放松那边，控制那边，就放松这边，这样看上去就像是学生们在很有礼貌观看发布会，时而尖叫，时而安静，很不错。

    发布会一开始，莫小雨先向大家简单介绍了贴心娃娃的四种不同型号，分别是贴心熊娃、贴心羊娃、贴心猪娃和贴心猫娃，熊为憨厚熊，羊为爱美羊，猪为瞌睡猪，猫则是眯眼猫，皆是小雨亲手设计的可爱形状。

    贴心娃娃的具体形状一公布，而且听说今天现场就有八千个卖，学生们的眼睛里都是闪烁着渴求的目光，大多数是女生，要不是柳h在下面来回喊话，估计她们冲上去抢娃娃的心都有。

    一直到发布会结束，八千个娃娃一卖而空，广场上仍是秩序井然。

    柳h和小雨她们一同乘专车离开，留下童氏集团和张氏制药的保安队伍清理现场。

    “嗯，都像这样，我们做起事来不就舒服多了！”见广场上的学生们都是抱着娃娃，虽是满脸欢喜，但却没什么过激的行动，一个保安笑着对另外的保安说着。

    “啊，我终于买到贴心娃娃了！”可是，那个保安话音刚落，广场上一下子爆开了。

    柳h走了，学生们也便不再被控制，压在心中的激动之情一下子喷发了出来，激动的欢笑声和尖叫声震得那帮保安们全是趴在地上，双手紧紧捂着耳朵，嘴中皆是喃喃：“偶的个神啦，这些孩子们刚刚还好好的，怎么突然之间又跟从牢里放出来的一样！”

 















第378章 庆功宴，杀机现

  
    “除了发布会现场的八千个之外，今天市内十八个直营店从上午十点开始发售，截止刚刚，也就是六点，我得到的数据是，已经卖出去了三万个，数据还在持续增长中！明早八点开始，全国销售正式打响，各位，我们首次合作取得圆满成功了！”

    德艺楼的四楼的大包厢里，柳h和小雨他们围坐一桌，举办一个内部庆功宴，说话的正是这次负责销售的童欢馨，她说完之后便站起身来，高举酒杯。

    “对，走一个，一同铭记这个难得在一起的岁月！”柳h和小雨几个人也跟着举杯，左右还有童氏集团的彪叔，张淼的妈妈梁媚，还有小仓友子和高文婕，高文婕是临时凑上来的，她是被唐瑶逼的没办法，今晚要是不带个贴心娃娃回去，估计小丫头会跟她玩命。

    刚刚接童欢馨话的是张淼，在旁人看来，这是一句毫无争议的话，但她妈妈梁媚心中却是清楚，她儿子的心中很累，且不说独自支撑着张氏制药，他对柳h也是用情至深，曾不止一次坐在老总办公室发呆，梁媚先是不明所以，后来悄悄翻了翻儿子的手机，翻到了偷拍柳h的照片，居然有十几张之多，她是过来人，自然很快明白了一切。

    喜欢就去追啊，张淼又不差，要模样有模样，有背景有背景，为什么要这样苦着自己！梁媚私下里调查了一番方才知道，原来柳h她是喜欢女的。

哎...可惜...

    

“嗨，真没想到，你们几个年轻人就能做出这么大的项目，比起我们当年，那可是强多了！”彪叔一杯酒下肚，乐呵呵的说道，不光是他看到童欢馨做出成绩后很开心，远在家中的童老爷现在也是很开心呢，童欢馨终于开始做她喜欢做的事情了，而且还做出了成绩，他们能不开心嘛！

    “这次能成功，全凭柳h和小雨的绝佳创意啊！”童欢馨实事求是的说道，“友子姑娘的代言效果也很好，对于易容术，我以前只是听说而已，这次才算是亲眼所见，真是大开眼界啊！”

    “你的功劳也不小啊，要不是你每天没日没夜的忙发布会和直营店的事情，今天我们能首战告捷吗？”彪叔又是一杯酒下肚，这次大小姐可真是少有的认真啊，除了上次童氏集团告急、老爷病倒，他从未见过大小姐像这次这般拼命。

    
    “今天能取得成功，谁都是功不可没！”张淼急忙站出来调停，现在这样是大家一起做项目，抒写一段美好的回忆，铸就无悔的青春，不是很好吗？

    “对，还是我来说一句感谢吧，感谢各位将我和小h的一个小小梦想变成华丽的现实！”小雨亦是举杯，缓解尴尬的气氛。

    “好啦好啦，还是让柳h给我们说两句吧！”一圈酒下来，童欢馨提议，她之所以果断承接这个项目，无非就是多争取一些和她在一起的时间，她总是那么不怎么说话，让她想多听一点她的声音都很难。

    “明天就要开始全国销售了，记住我先前说的，第一批销售卡在三十万只上面，一只也不能多卖，其中的道理我不想再多解释了，各位照办就可以了！”柳h抬头说道，脸庞还是那么冷，但目光中却有一丝笑意，她也是觉得大家相识相知，能在一起做同一件事情，的确是一段很难忘的回忆。

    “知道啦，除了工作的事情，你就不能再说点其它的？真是惜字如金啊？”张淼埋怨一声，这个事情柳h已经跟他说了三遍了，在供货商一定不能让市场饱和，否则贴心娃娃的热度就会急速下降，物以稀为贵，这才是抢占市场、立于不败之地的王道。

    “大家晚上多喝几杯，这顿算我个人请的！”柳h苦笑一声，说点其它的？那她只能说这个。

    “切！”听了这话，童欢馨和张淼都是发出一阵嘘声。

    估计是因为太开心，在场众人，除了柳h和小仓友子之外，其他人是全部喝醉了，包括莫小雨。

    喝醉的她有一个习惯，那就是红着脸靠在柳h的怀中，然后一言不发。

    张淼则是和她老妈梁媚相互搀扶着，跌跌撞撞的往外走。童欢馨就没人扶了，彪叔想扶她，可是却被她一把推开了。

    无奈之下，彪叔只得对柳h投来求救的眼神。

    于是一手扶着莫小雨，一手扶着童欢馨，慢步往外走！

    

    柳h开着自己的兰博基尼，车后座上面躺着小雨和童欢馨，俩人都是四仰八叉的躺着。
    童欢馨这会侧躺着的她，深v领处浮现出半白，格外诱人。

    小优仓子开着童欢馨的法拉利，载着彪叔和梁媚，跟在柳h后面。

    两辆车一前一后离开了德艺楼，但却没人发现，此刻正有一人站在德艺楼楼顶上，目送着他们离开，嘴角抹过一丝邪笑。

    那人穿着一件大红色的风衣，风衣里面则是半遮半露，好到爆的身材似乎是什么衣服都遮挡不住的，一头艳红色的秀发在夜风中舞动，月光下，那头秀发就像是一团火在熊熊燃烧。

    一张妩媚到极致的脸蛋上镶嵌着一双大眼，长长的睫毛被高高拉起，和柳叶眉遥相呼应，一对惹火红唇上面是高翘的鼻子，足见她是一个混血儿。

    她正是小优仓子的师姐，赤田美惠子。

   






第379章 国家安全部门有请

   

    第二天一早起来，小雨照常和端木墨殇一起坐着柳h的车去学校上课，昨晚的事情她似乎已经忘记差不多了，尤其是喝完酒后的状态，想必就算柳h告诉她，她也不会相信自己喝完酒之后竟是死抱着她不放，像是生怕有人把她抢走一样。

    昨晚柳h抱着她回来的时候，端木紫陌、端木墨殇两姐妹和小仓友子都是看的清清楚楚，因此一早起来，三人都是偷偷笑，见状，小雨是很不理解，不断的看着身上的雪白裙子，衣服穿反了？还是裙子上身有点透？她已经穿了白色抹胸了啊，不会太透了吧！

    小仓友子和端木紫陌在家，因此车上除了柳h之外，只有端木墨殇，于是车子刚刚开出亚特兰蒂斯，小雨便是一把掐住端木墨殇的脖子：“快说，你们刚刚鬼鬼祟祟的笑什么？”

    “没什么啊，贴心娃娃卖的那么好，我们是跟着开心啊！”端木墨殇急忙告饶，她才不会把实情说出来了，好不容易抓到一次小雨的小辫子，要到关键时刻再用。

    “绝对不是，是不是昨晚我喝醉了，你们看到什么笑话了？”小雨也不傻，昨晚酒后的事情她是一点也记不清了，连睡衣是谁换的都不知道，肯定是这段时间出什么问题了，否则端木墨殇她们笑什么。

    “没有啊，昨晚你回来就睡了，没发生什么，我发誓！”端木墨殇出绝招了，她知道小雨最相信别人发誓了，外加她能做到喜怒不露于色，此刻可以装出一副一本正经的样子，心中则是窃笑，我会把昨晚发生的事情告诉你吗？

    倒不是没有人帮她换，只是她一直搂着柳h，别人不好出手，最后只得是柳h帮她换了。

    她会告诉她，她们都看到了她那印着喜洋洋图案的小裤裤吗？

    “哼，要是让我发现你有什么瞒着我，我绝对会让你好看！”小雨鼓着嘴，心中则是暗骂，以后再也不喝酒了，酒量太差，一喝酒准会出事。

    


很快，车子便驶进了滨大。

    贴心娃娃的爆火，让柳h和莫小雨已经成了滨大的标志性人物，别说是她们的模样了，就连她们的车也被很多人熟知。

    因此一看到她们的车，很多人就围了上来。本以为贴心娃娃的主创人就是滨大的学生，他们可以近水楼台先得月，哪知很多人去了发布会现场，也去直营店排队了，但仍是没能买到，看到其他人都拥有这一神器，他们岂能善罢甘休，于是纷纷想通过柳h和莫小雨来直接拿货。

    “h姐，咱们一起打过篮球的啊，还记得吗，我是国贸学院的曹晋金啊！”柳h一下车，就有人上来攀关系。

    “h姐，还记得我吗？我们一起在创新院做过项目的啊！h姐，别走啊！”迷弟们都是扯开嗓门喊，但柳h还是一言不发的走开了。

    “小雨学妹，帮帮忙嘛，我去了几个直营店，都卖空了啊！莫非真要我去外地买？只是我怕我一到那，又卖空了啊！”迷妹们则是围着小雨转。

    “我回头问问厂家还有没有库存吧，有的话我会拿到学校来的！”小雨没有柳h那么冷淡，她笑呵呵的应对着众人。

    不过她也是觉得，大家的热情有些太高了，要不是端木墨殇一直在身边护着她，她估计就要被这些人挤到小天鹅湖里面去了。

    直至柳h和莫小雨进了教室，外面还是有很多热不肯散去，班上的学生也是像打鸡血一样，或是上来问询她们这里有没有的卖，或是已经买到的人过来称赞，说是这个东西太绝了，不枉他们花上百块去买。

    “好了好了，都到座位上坐好，马上开始上课了！”少许，教授《教育心理学》的田老师迈步走进教室。

    让大家比较意外的是，平日里不苟言笑的田老师今日却是喜笑满面，尤其是看到班上乱成一团之后还能有这幅表情，大家都是很诧异。

    不过很快他们就知道原因了，田老师没有像往日一样，一上讲台就开始讲课，而是先放下教材，然后慢步来到柳h和莫小雨身边。

    “柳h同学，莫小雨同学，你们发明的贴心娃娃太畅销了，现在只怕库存不多了吧？”田老师绕着弯子说话，言语之中尽是难以启齿。

    田老师教了大家大半年了，大家对她都是有所了解，她有一个女儿正在读初中，一定是她女儿没能在直营店买到贴心娃娃，所以让她来找柳h和莫小雨，毕竟她们俩都是她的学生。

    “好啊，田老师，我现在就去仓库看看，有库存的话立马给您拿一个过来！”柳h起身，朝门外走去。

    “别着急啊，下课去就行！”田老师嘿嘿笑着，嘴里是这样说，但却并没有去阻拦，这要是换做是别的人别的事，在她面前公然离开课堂的，那期末考试就别想考了。

    此举让班上学生都是暗骂不已，柳h她太套路，居然拿这事逃课，不过这一招绝啊，正好抓住了田老师的弱点，想逃课就逃课。

    而莫小雨则是惊讶，别人找小h走后门买贴心娃娃，她都是不予理睬，为什么田老师话还没说出口，就直接答应了？莫非转性子了？

    其实不然，她之所以趁机出去，是因为通过傲天视角发现，在她进教室的时候，有客来访。

    如果只是普通人来了，柳h是懒得去，毕竟这满校园都是普通人，她也很难分辨谁具有威胁性。

    通过傲天的视角看到此番前来的人都是浑身散发着刚毅之气，她曾见过这种气势，如果没记错的话，应该是龙组的人来了。

    果然，她刚出教学楼，就看到教学楼门口停着一辆黑色商务车，看似普通，但若是细致观察一番就会发现，车上的任何一个东西都是经过改装的。

    随着砰的一声脆响，车门径自打开，里面走出四人，为首的正是国家安全部门的老田，随后三人都是龙精虎猛，不但拥有着结实的身子，亦有有着高度的警惕能力，而且他们都是戴着墨镜，似乎是不想让别人看到他们用眼睛在观察什么。

    “我就说吧，她一定能感觉得到我们来了！”见到柳h，老田笑着向身后三人说道，他快步迎了上来，对柳h说道，“我给你介绍一下，这位是龙组3组的教官方寒云教官，另外两个是他的手下！”

    “你们有事吗？”柳h盯着方寒云看了一会，心中不禁稍惊，龙组的人果然不简单，她无法读取他们的记忆。

    不过有此一问也是多余，因为早已很轻松的读取了老田的记忆，他们是为千叶会的事情而来。

    赵辕虎的案子涉及到了国家安全，因此已经从市公安局移交到了国家安全部门，现在是由安全部门的特别小组带领省厅和市局的有关小组进行侦破，由于老田先前在丹霞市办过案，所以上面就让他来担任组长。

    赵辕虎已死，但安全部门很快了解到赵辕虎的境外最大合作伙伴千叶会来到了丹霞，不知有何图谋，由于千叶会成员皆是忍者，能耐不俗，因此老田向上面申请了龙组过来帮忙。

    对于这事，柳h无非是一个突破点，老田已经了解到赵辕虎便是死在柳h手中，本该将她带回来调查的，可是省厅那边已经出了文件，说柳h这次是帮省厅在办案，老田知道这是省厅高文婕利用家族关系所为，也不便说什么。

    另外他也清楚这样的人，要是不愿意配合，即便他使出十八般武艺来逼问，也不会得到任何答复。

    与其这样，倒不如找她帮忙，有她帮忙，这案子肯定很快就能破，毕竟她的能耐他是亲眼见过的。

    而且也正好让龙组的人看看，到时候案子一结束，龙组那边肯定会出来一份报告，证明她的确不是一个普通的学生，这样老田就又可以去上面活动了，请求上面安排柳h进国家安全部门，一旦成功，他的手下就多出一员猛将了啊！

    “赵辕虎是你杀的？”方寒云昂头问道，尽管老田一再吹嘘这个学生有多厉害，但龙组的人只相信自己的眼睛。

    “该知道的你们都已经知道了，千叶会的人应该已经到丹霞了，你们自己去查吧！”柳h转过身去，淡然的说道，只要赤田美惠子不来找小仓友子，她就懒得去，因为查案不是她的职责。

    “既是如此，那就不打扰了！”方寒云转身便走，龙组的人素来独立，从不求人，先前老田一个劲的说这个少女能帮忙，他们才过来看看的，哪知竟是这么高傲，那也罢了，他就不信龙组的人对付不了一个小小的千叶会。

    “你们！哎，有话就不能好好说吗？”两边都是祖宗，老田着实为难，不过他还是选择留了下来，绕到柳h对面，笑着说道，“丹霞你比我们都熟，帮帮忙嘛！千叶会那帮人可都是忍者啊，我怕我们不能一举将他们抓捕，定会引来非常恐怖的报复和慌乱！”

    “不用太紧张，他们这次来是另有目的！”柳h说着就走开了，千叶会这次来应该是对付小仓友子和她的，因为俩人都杀了千叶会的人，只是这事不能告诉老田，否则她倒是没事，小仓友子肯定会被安全部门带回去调查。

   





第380章 声东击西，高手对决

       恰如柳h所说，千叶会此番前来，并非是想继续做成那单大生意，将赵辕虎先前订购的军火再卖给其他人，而是重拾千叶会的声威。

    千叶会虽然成立不久，但由于和赵辕虎的合作，在这一带早已是声名远播，很多人都把它看成是日本第一大杀手组织了。

    可是他们却是在一夜之间被人击毙五名高手，这对他们的声威影响很大，很多人都开始怀疑千叶会到底有没有传说中的那么神，如果真的是举世无双的忍者组织，为何有人能在一夜之间杀他五名成员？

    对于千叶会来说声威就是钱，没人相信了，谁还会找他们做生意？因此千叶会决定血债血偿，他们要血债血偿的对象自然是柳h了。

    会长赤田美惠子的到来却不是因为柳h，而是小优仓子，千叶会和樱花会的恩怨还没有彻底结束，在赤田美惠子看来，眼下樱花会最大的威胁就是小仓友子，将她除掉，千叶会便可称霸日本忍者界。

    
而且她觉得这个少女之所以能在三岛正一的眼皮子底下杀掉赵辕虎，一定是因为小仓友子的帮忙，她本人并不认为这个少女有多大能耐，一个出身普通的学生能有多厉害？

    考虑到这边的安全部门已经有所差距，因此赤田美惠子准备速战速决，就在老田找过柳h的那天晚上，千叶会突然拔刀，行动起来。

    先是让几个善于隐藏和逃跑的忍者前往丹霞市东边制造恐怖事件，当街杀人、破坏建筑物和公共设施，洗劫金店和制造校园混乱，皆是弄出很大的动静，引走丹霞市内的警力。

    然后赤田美惠子亲自带人围攻柳h的别墅！

    这一招叫做声东击西！

    还别说！真奏效了！东边的混乱一起，市里的刑警、交警和武警全部赶了过去，就连安全部门和龙组的人也是纷纷前去，因为从案件的特征来分析，这些都不是普通人所为，他们很快想到这是千叶会干的，因此急忙展开了大围捕。

    东边纷乱四起，柳h的别墅四周却是刹那间变得寂静无比。

    她自然是立马发现不对劲，慢步从卧房走了出来，对端木紫陌使了一个眼色。

    “小雨，我和紫陌很久没去看柳h的爸妈了，你陪我们去看看呗！”端木紫陌当即明白过来，知道柳h要办事，需要她带走小雨。

    “现在？已经很晚了，要不周末？”小雨正在看最近热播的电视剧《铜锁珠帘》，哪有心思回家啊，便随口应了一句。

    “你现在陪我们去，我就告诉你昨晚发生了什么！”见状，坐在小雨身边的端木墨殇开始出招。

    “好！算你狠！”这一招果然有效，小雨不情愿的关了电视。对于这两个家伙让她带她们去看小h的爸妈，她倒是没多怀疑，毕竟让柳h直接带她们回去有些别扭。

    “你感觉到了？”待小雨和端木紫陌端木墨殇两姐妹出门，小仓友子便从沙发上站了起来，慢步走到柳h跟前，她也感觉到了，现在外面是出奇的安静，一定是有人来了。

    “一会看到你师姐，千万不要冲动，一切听我号令！”柳h嘱咐了小仓友子一句，便慢步朝门外走去。

    她心中清楚，小仓友子之所以斗不过她师姐赤田美惠子，定是她的心智不如她，忍者最不容易被煽动，但赤田美惠子对小仓友子太了解了，很容易就能让她激动起来，然后走入她的陷阱。

    小仓友子对赤田美惠子虽也是了如指掌，但她心智太过于单纯，根本没办法蛊惑她师姐。

    初春之夜，月色正浓。

    别墅门口虽是安静，但却是夜风徐徐，清凉无比，不远处的天鹅湖亦是春波涟漪，颇有意境。

    门口花园里的各种花儿已经开始吐露粉红，散发着迷人的香气。

    只是那香气之中仿佛夹杂着一丝焚炉的气息，令人闻着是昏昏欲睡。

    铮！

    

傲天先过来看看，就见左边的花丛中便钻出一人，那人本是蹲在那里，就像是一株月季花，猛地跃身而起方才能让人看清，那是一个人伪装在那里。

    起身之时，一柄短刀便破空而去，直取傲天的脖子。

    咔！

    傲天轻轻一侧身，那柄只有半寸宽的锋利长刀便从他的脖子处疾驰而过，后方跟着的人也是同鬼魅一样，步履轻到毫无声息，身子窜动之时也是没有掀起一丝风浪，这次的暗杀技术堪称完美无缺。

    但傲天还是轻松抓住了他的持刀之手，大力一掰，一个华丽的拧杀，先是扯断了他的胳膊，然后横起他的短刀，在他的脖子上轻轻一抹。

    那人当即便不再动弹，片刻之后，脖子上喷出道道鲜血，然后跪倒在地。

    进攻和逆袭只持续了十来秒时间，这让站在不远处别墅盯上的赤田美惠子是微张红唇，她知道这个少女身边有个保镖，而她放出的“千叶迷香”竟对这蓝头发的少年没用，光是他的这一招逆袭就能看出，绝对不是一般人。

    于是她轻轻一扭头，站在她身后的一名黑衣忍者当即明白，纵身而去，落向傲天。

    和其他的忍者不同，这名忍者身上插着五柄长刀。

    尚未落地，他已是两柄长刀在手，高举而起，劈向傲天。

   



当！

    那人的长刀快要劈到傲天头顶的时候，别墅之中猛地闪出一人，一柄夜光剑刺破夜空，挡掉了那人的双刀齐发。

    “龙哥，让我来对付他吧！”来的正是小仓友子，她认得此人，左佑卫门，忍术古老门派三刀流的传人，已经练到五刀齐发的高深境界了。

    尽管先前柳h让她不得冲动，没她的允许别过去，但看到左佑卫门之后，她还是果断出手了，这家伙可是日本年轻一辈之中数一数二的忍者啊，她知道这人绝对不是傲天的对手，其实最主要的还是傲天他是柳h身边的人，她心口的伤痕已经够多了，不想再多出深深的一条。

    “友子姑娘，好久不见啊！”左佑卫门笑着，声音如鬼魅一般阴冷，说完之后，他将右手的刀含在了嘴中，然后开始拔第三柄刀。

    见状，小仓友子不禁是目光一凝，刚刚左佑卫门只是出了两把刀，她就有些吃不消了，现在他开始出第三把刀了，她估计自己很难招架了。

    
但也只能是咬着牙去招架，为了自己，也为了身后的傲天。

   

第381章让我摸一下?

    
    当当当！

    左佑卫门的进攻节奏非常之快，令人惊讶的是，他双手之中的两把长刀并非是主攻，而是虚掩之用，嘴中那把刀才是真正的杀招。

    小仓友子只能凭借手中夜光剑前去招架，两人在别墅门前翻来翻去，寒光闪烁如电。

    亚特兰蒂斯可是高级别墅区，一听见这里有响动，小区的保安队伍当即蜂拥而去，可不等他们靠近，他们便径自倒下了，在赤田美惠子的千叶迷香之下，别说小区保安了，恐怕连武警也很难招架。

    但小区管理处还是迅速的拉响了警报，小区警报是和天鹅湖派出所联网了，这里一旦有事，派出所民警就会在第一时间赶到。

    不过站在别墅盯上的赤田美惠子并没有因此而慌张，一般的警察她根本不放在眼里，特警赶过来少则半小时，那个时候她绝对已经解决掉小仓友子和他这个东方小男友了。

    “嗷！”

    见三把刀还是没办法一口气斩杀小仓友子，左佑卫门一个华丽的纵身，落到了对面的屋顶上，准备出动第四把刀，那便是嘴含双刀。

    可不等他含好双刀从楼顶上蹦下来，天空之中猛地杀出一只巨大的蝙蝠，嚎叫着扑了过来。

    左佑卫门大吃一惊，异类他也没少见，可是这么大的蝙蝠他还是第一次见，见那畜生利爪如箭，他急忙翻身下楼，同时身子不断旋转，手中的两把刀和嘴中的两把刀便同时撩动起来，想逼退那畜生。

    铮铮！

    哪知那畜生竟是丝毫不惧钢刀，展翅一掠，两只前爪便抓住了他的双腿，然后将他重重抛弃，砸在了墙根上。

    这样的重摔，左佑卫门本可以利用出色的柔骨术来减轻伤害，但他没能做到，因为那畜生的力气太大了，让他忍不住吐出几口鲜血。

    见状，赤田美惠子很吃惊，这大蝙蝠是从哪里来的？不过她并不愚昧，见那蝙蝠双眼血红，腹部青筋暴露，她便知道这东西是进化而来的异种。

    莫非友子认识的那东方少女是传说中的古老驯兽师？也不对啊，倘若如此，她为何不驯化狮子老虎，而是驯化蝙蝠！

    想到这里她不禁扭头看向身边的大泉五郎，那是一个看上去很是放浪不羁的人，衣衫邋遢，蓬头垢面，正躺在屋顶上，不时的咪上几口清酒，头下枕着四尺长刀。

    “五郎！该你了！”赤田美惠子轻声喝到，这大泉五郎虽是不修边幅，却是忍者之中用暗器的高手，有他出马，定能不动声色就灭了那蝙蝠畜生。

    “美惠子姑娘，你说我帮你，你就会从了我，那你什么时候，让我摸一下？”听到美惠子终于有求了，大泉五郎睁开双眼，一脸不正经的笑到。

    
“杀了这里的三人，随你摸！”赤田美惠子咬碎贝齿，但脸上还是挂着一种深不可测的笑容，她又不是第一次靠这个来用人了，也不怕多大泉五郎这一个。

    “那好，一言为定啊！”大泉五郎这才欣然起身，说话之时，两眼直盯着赤田美惠子的胸前，与她四目相接之后方才轻哼一声，看向楼下，左佑卫门正在和一只蝙蝠恶斗，少许，他不禁嘶了一声，“来的不是那个娘们？她人呢？”

   

 听了这话，赤田美惠子也觉得也是，的确来的不是柳h，而是她的护卫。

    这样一想，赤田美惠子和大泉五郎都是豁然警觉起来，身为忍者，他们心中最清楚，躲在暗处的对手最可怕！

“傲天，保护友子！”这时，柳h冰冷的声音传来。

    不等他们寻声查看，他们便感觉到身后有一阵冷风吹过。

    
两人都是急忙转身，只见对面的屋顶上站着一个女人，她的长发和黑色风衣在月色下慢慢舞动着，她脸色如冰川一般冰冷，正是柳h。

    “闹够了吧？有什么本事快点使出来！”柳h不耐烦的说道，刚刚她在暗处没有出来，就是为了找寻赤田美惠子的位置，在她看来，前面几个小兵让傲天和吸血蝙蝠去对付就行了，擒贼先擒王，她要对付的是赤田美惠子。

    “五郎，你还傻站在这里做什么！”赤田美惠子一声暴喝，对身边的大泉五郎喊道，他们俩都是千叶会里面一等一的高手，居然被人绕到身后都不知道，这事要是传出去了，千叶会和赤田美惠子都会很没面子。

    大泉五郎这才纵身而起，手中长刀如闪电般拔出，劈向柳h。

    铮铮铮铮！

    他的刀锋并不是正对着柳h的头顶去劈的，而是才到半路就劈了下去。长刀劈下之时，数道金光破空而来，风驰电掣一般打向柳h。

   
 此为大泉五郎的成名暗器――钻心箭，先是用气力将断箭打出，待它扎中人身，箭中火药便会自动燃烧发力，致使断箭穿体而过，箭头上面抹着剧毒，一旦穿身而过，就算世界上最先进的军医院也救不了。

    大泉五郎之所以一上来就出杀招，是因为他看出来了，这个女人不好对付，竟能轻易来到他们身后，让他和美惠子姑娘都没有发现。

    柳h也感觉到了这毒箭的威力不弱，于是伸出右手，利用控制术将它们停在了半空。

    可那毒箭一停下来之后，箭中火药便发动了，致使它们再次狂飙而来，速度比先前快出了许多。

    “好阴险的东西！”柳h凝眉，快速扯下身上的风衣，在身前不断摆动。

    风声呼呼而起，她的速度够快，还是将那些钻心箭挡掉了。

    此刻的柳h已是怒火中烧，她平生最讨厌玩下三滥的人！

    

可就在她准备纵身杀向大泉五郎的时候，身后猛地杀出一人，转眼间，一条红色的布条像毒蛇一般杀了过来。

    转身一看，正是赤田美惠子，而那大红布条竟是她身上的衣裳，将身上的衣裳扯下来当武器之后，此刻她身上的衣裳已经所剩不多，只能遮住几个关键部位了。

    那份妖艳可谓是谁见了都动心！

    这便是赤田美惠子的杀招，她的忍术就是化万物为兵刃，至于以衣裳为武器，是她自己想出来的，一来是便于携带，论谁也不会想到，她身上那鲜艳的衣服扯下来便是杀人之物，二来她自知自己的姿色可以迷倒很多人，一旦她把衣裳扯下来，就算对手是一个女人，也会为之动容，杀机转瞬之间，她要的就是对手动容的那一瞬间。

    “切，无聊！”柳h将手中的风衣快速一抖，卡在上面的钻心箭猛地反弹而出，迎向在另一边杀过来的大泉五郎。

    大泉五郎深知自己暗器的厉害，于是急忙舞动手中长刀，咔咔咔，将那些钻心箭挡掉了

    但钻心箭和长刀碰撞之时，闪烁出道道火花。

    此刻，令赤田美惠子和大泉五郎吃惊不已的事情发生了，那道道火光竟是瞬间变成了熊熊烈火，呼啸腾空，来到柳h跟前。

    只见柳h轻轻一弹手，那道道火束便打在了赤田美惠子的布条武器之上，呼啦啦的将她的布条烧成了灰烬。

   
 “火忍术？！”大泉五郎凝眉惊呼，他对忍术的造诣很深，基本通晓古今各种忍术，可是这样的控火之术却是从未见过。

    “你身上还有多少衣服可以扯？”柳h继续控火杀向赤田美惠子，她身上的衣服只剩两小件了，能再耍出什么花样？

    一听说赤田美惠子又要扯衣服，大泉五郎当即是睁大双眼，也只有他在这个时候还有心思想这些，他曾说过宁可花下死，不愿独苟活。

    
“衣服没有了，不过对付你的办法有的是！”赤田美惠子娇怒，她迎着柳h冲了过来，待她和柳h交接之时，她猛地一摆头，满头黑丝倾泻而下。

    她的头发之中绑着很多尖刃，皆是锋利无比，绑在发梢之上。

    柳h虽是控制着火束，但一旦烧了她的头发，那发梢上的尖刀则如同离弦之箭一般打向她。

    这便是赤田美惠子的计谋，当务之急是杀了这人，为此她可以牺牲最钟爱的满头黑发。

    岂料！

    柳h并没有用火去烧她的头发，而是将火束去牵制大泉五郎，然后像拧小鸡一样一把抓住赤田美惠子的头发，然后将她摔了起来，重重的砸在不远处的别墅烟囱上面。

    当即便是轰然一声巨响，那粗壮的烟囱便应声而断，石块乱飞。

    赤田美惠子也是学了柔骨术的高手，但柳h的速度太快，力量太大，她是猝不及防，根本没使出柔骨术。

    “噗！”赤田美惠子虽是没死，但身上已是多处骨折，动弹不得。

    “敢伤我没人，看我不把你的肚子剖开？！”看到赤田美惠子躺在地上，嘴角冒血，娇嫩的身子不断抽搐，大泉五郎很生气，亮出长刀，便要和柳h进行肉搏战。

    肉搏战不是他的强项，但他还是决定拼一拼，他垂涎已久的东西就这么被柳h毁了，他岂能不生气？

    嘭嘭嘭！咔！

    柳h早已预防，不等大泉五郎冲到身边，他便不断将火束打到他身上，弄得他是两眼睁不开，待他冲到柳h跟前的时候，柳h便一把将其抓住，重重的摔进了身前的烟囱。

    至于大泉五郎手里的那把长刀已被她顺手夺下了，慢步走到烟囱跟前，见大泉五郎已是腰骨骨折，头脚相连，卡在烟囱里，又将长刀轻轻一抛，嗖的一声掉落进去。

   





第382章 瞒天过海

    

    警方很快就了解到他们都中了千叶会的调虎离山计，于是纷纷朝亚特兰蒂斯冲来，数十辆警车是直接冲到了柳h家门口，上前武警则是直接将整个小区围了起来。

    指挥官自然是安全部门的老田和龙组的方寒云教官。

    两人来到案发地点，都是一愣，天鹅湖派出所不是上报说这里正在激战吗，又是刀光又是火光的，怎么现在这里是如此安静？

    别说是没看到打斗和满地伤亡了，周围连一点打斗的痕迹都没有，反倒是洋溢着一丝祥和之气，柳h的别墅里正有一段段悠扬的乐曲频频传出，听起来像是舞曲。

    老田和方寒云相视一眼，随即一同上去敲门。

    砰！不到一会，一声轻响，门开了，前来开门的正是一身睡衣的柳h，她打了个哈欠，懒洋洋的说道：“原来是你们啊，我还以为是小雨回来了，她都这么晚了还不回来！”

    “小雨去哪了？”老田顺势笑问，跟着柳h进屋，眼睛则是不住的盯着她，想找出一丝破绽。

    “跟我的两个佣人一起回家了，对了，我来介绍，这是我的两个日本朋友，正在给我表演日本舞蹈呢！”柳h直接将老田和方寒云引到了客厅，那里正在播放着一区轻松的乐曲。

    客厅中央的红地毯上，一身黑色燕尾服少年的身边有两个身穿和服的年轻女子正在慢慢起舞，两人一人挽起长发，环抱琵琶，形态妩媚，一人手持纸扇，半遮脸庞，羞涩难当。

    “柳小姐，我们怎么说也是执法部门，你喜欢这东西还给我们介绍，我们很难做的！”老田嘿嘿笑着，看那两名女子的形态，他把她们俩当成是歌妓了。

    “田长官，你说话要注意了，这位便是友子小姐，她父亲是京都会社的社长！”柳h指着其中一人说道，那名字正是小仓友子，她并没有撒谎，小仓友子的父亲的确是京都会社的社长，那京都会社可不仅是日本的一个商业机构，亦是很有影响力的政治机构。

    “晚上好！”小仓友子放下手中纸扇，上前向老田和方寒云一躬身。

    “你好你好！”老田急忙回礼，随即扭头对柳h笑到，“柳小姐还真是交友广泛啊！”

    “好了，不要废话了，我们接到报案，你这里发生过打斗，有没有这事？”方寒云是直性子，哪里受得了这样的调查方式，当即开门见山的说道。

    
“打斗？什么打斗？小龙！你听到什么了吗？”柳h装样子的想着，少许扭头问傲天。

    “主人，很抱歉，我也没有听到！”傲天非常配合的回答。

    “如果你知道什么的话，一定要告诉我们，对方可是千叶会啊，不好惹！”既然话题说开了，老田也便不再绕弯子，紧张劝慰。

    “千叶会？我收到消息说他们已经回日本了，要不然我能这么轻松的在这里欣赏舞蹈吗？”柳h说着坐到了身前的沙发上，示意让小仓友子和另外一名妙龄女子继续表演。

    其实那妙龄女子正是千叶会的会长赤田美惠子，只是此时她不再是不可一世的杀手组织老大了，而是她柳h的忠实奴仆。

    击杀了大泉五郎之后，柳h又轻松解决了左佑卫门，本想将赤田美惠子也解决掉的。

    但是小仓友子想将她带回日本，美惠子是友子的师姐，因此友子想将她带回去给老师石田相夫处置，如此一来，樱花会才能重整声威，坐稳日本杀手界霸主的位子。

    这个只是其次，主要是友子考虑到石田相夫对美惠子还是很宠爱的，尽管美惠子一错再错，但若是她被人杀了，石田相夫肯定会很悲痛，有时候老师宁愿亲手杀死自己的弟子，也不愿意弟子死在外面或是别人的手上。

    对敌人不能有仁慈心，这是柳h的处事原则，但小仓友子给她跪下了，求她网开一面，在美惠子身上施下了“摄魂封印”，既是将她收为自己的奴仆，亦是治好了她的身上的多处重伤。

    赤田美惠子诡计多端，只有这样才能让她安稳的被友子带回日本，也只有这样，才能让她日后不会再生出事端。

    再说这美惠子的忍术还算过得去，柳h觉得收了她，日后定能用得上。

    “千叶会已经回日本了？此话当真？”老田和方寒云对视少许，随即兴奋问道。

    “这个你们可以自己去查一查啊！对了，要留下来陪我一起看舞蹈吗？不的话我就不陪了啊！”柳h长声一笑，赤田美惠子被她收了，千叶会也便是树倒猢狲散，麾下成员多是日本人，自然是纷纷逃回去了。

    “那好，我们就先告辞了！”老田开心的离开了，临走的时候还不忘将傲天准备好的一杯红酒一饮而尽，被千叶会牵着鼻子走在城里跑了一个晚上了，早就是口干舌燥，来杯酒解解渴，知道她住的是别墅，喝的酒肯定不会差。

    “千叶会的案子就这么结了？”出门之后，方寒云不惑的问老田，龙组这次来丹霞，就是为了对付千叶会，要是千叶会跑回日本了，那他们龙组成员不是白跑一趟。

    “应该是吧，千叶会这次来是对付屋里那丫头了，她此刻正在饮酒看戏，可见千叶会真的是回去了！”老田背手笑到，千叶会跑回日本了是好事啊，他们不用没日没夜的盯着这帮日本畜生的动向了。

    “他们信誓旦旦而来，现在可以说是一无所成，怎么就回去了呢？”方寒云既是不甘，没能和千叶会的人斗上一斗，也是不明白，难道是因为他们怕了龙组，跑了？不对啊，他们刚刚还在丹霞市玩声东击西的游戏，可以说是在龙组的眼皮子底下闹事，这说明他们并不是怕龙组。

    “别问我，问里面的那位！忙了这么多天，我也累了，今晚终于可以回去睡一个好觉了！”老田心中有数，尽管她装作什么都不知道，但千叶会一定是被她赶回日本的，真是个人才啊，期待她加入安全部门的那一天。

    “她真的有那么厉害？！”方寒云皱眉，龙组的人只相信自己的眼睛，从眼下的情形来看，要是千叶会真的是被柳h击溃了，那她还真不是一般的学生啊！

   

















第383章 问题少女得救了

   

    清晨，齐鲁港。

    云雾尚未散开，码头的能见度并不是很高，只闻滔滔海水声，却不能看到远处波澜壮阔的海面。

    海风徐徐，夹杂着牛毛一般的春雨，打在码头上三人的脸上。

    “柳h、龙哥！今日一别，不知什么时候才能再相见，请务必珍重！”身着丝质透明上衣、牛仔短裙的小仓友子站在码头说着。

    昔日的救命之恩，这次的帮忙之情，以及心中那段思恋，让她很想多说点什么，可是明明有一肚子话要说的，此时却是一句也挤不出来。

    她也很想多呆几天，可是不尽快把师姐带回去，老师石田相夫的伤势恐怕永远不能真正痊愈，反倒会越来越严重，心伤远胜于体伤啊！

    “要是石田相夫不杀你，就立马回来给我打杂，懂吗？”柳h则是抬头，对不远处的赤田美惠子笑了一声。

    “明白了，我的女王！”现在的赤田美惠子早就没了先前的高傲冷酷，就像是一个婢女一般，毕恭毕敬的站在那里，任凭海风撩动着她的长发和身上那套半遮半露的大红色裙子。

    “料理完樱花会的事情，找个地方好好休养一阵子吧！”柳h这才转身慢步走开。

    “柳.......没什么，风太大！”小仓友子一声喊，可待柳h停下脚步的时候，她还是没勇气把想说的话说出来，声音变弱了，眼泪夺眶而出，她觉得，应该是风大吧，否则为什么会流泪呢！

    柳h没有答话，继续迈步向前走。

    直到她和傲天的身影完全消失在茫茫白雾之中，小仓友子方才深吸一口气，带着赤田美惠子上了船，东渡日本。

    “子曰，诲女知之乎，知之为知之，不知为不知，是知也！”上午上的是大学语文，一个带着高度近视眼镜的女老师在讲台上来回踱步，摇头晃脑的给大家念着诗词，她自己似乎很陶醉。

    但下面真正在听的却是没几个，大家刚刚从被窝里爬出来，或是在发呆，或是在悄悄吃着早餐，亦或是在翻着手机看小说，亦或是在那里窃窃私语。

    “毁女不倦，这个好！”王中和江寒总爱坐柳h前面，也总爱发挥自己的想象力去篡改书中的东西。

    “臭流氓！”一见青洛是满脸的贼笑，坐在后面的杜小丽轻声骂了一句。

    “这叫直白，我们是普通人，不是诗人，说话不用那么含蓄有意境吧？就拿开房间来说，如果一个男生告诉你，他想和你睡觉，你就会骂他臭流氓，但如果一个男生跟你说，他想跟你一起起床，那你是不是就觉得他是徐志摩一般的人物，特浪漫，特有内涵？”李青洛轻声反驳着。

    这话一出，四周立马是窃笑声一片，就连坐在柳h右边的莫小雨也跟着笑了起来，还不忘白了王中一眼，这家伙的嘴贫是出了名的。

    

“龌龊，你们整天到晚想的就是睡觉，这个你们得跟她学习，她和小雨同居都快半年了，到现在还是啥事没有！”杜小丽从后方一脚踹在王中的屁股上。

    “不会吧？h姐，是不是真的？”这话一出，四周的反应更大了，她们住在一起这么久了，怎么可能啥也没发生呢？这个太假了！同性恋人选择出去同居，那肯定都是有所图谋的啊，啥都不想干，那还出去一去住干嘛？

    

“杜小丽，你作死啊！”小雨红着脸轻喝一声，她和小h这真叫躺着也中枪啊，只是这事怎么解释呢，告诉他们的确像杜小丽说的那样？事实确实如此，但难免会让人觉得她们俩之间有问题，到时候肯定又是扯淡的话，可要是反驳，说她跟小h之间什么都发生了，未免又有些羞于说出口。

    “哎，作为新一代大学生，不能及时行乐，可惜了啊！”杜小丽仍旧坏坏的笑着。

    “小h，你快让他们住嘴啊，他们都讨厌死了！”小雨无奈，只得拉了拉柳h的手，让她说说王中他们。

    柳h无奈的笑了笑，随即看了那些人一眼。

    顿时，四周的人都是呆了呆，然后如梦初醒一般，左顾右盼少许方才缓过神来。

    “江寒，昨晚你睡觉讲梦话了，自己可知道？”王中抬头看看老师，将圆珠笔放在嘴里咬了咬，这才想到一个话题，开始打发上课时间。

    
“这次喊的是小仓老师啊！”江寒很淡然的问一句。

    “小仓老师？小仓老师是谁啊，哪个系的？”后面的杜小丽用脚不断踹着王中的凳子，腐女八卦女的她哪能错过这一惊天大新闻，师生恋向来都能勾起很多人的兴趣。

    “嗯… …应该算是艺术系的吧？不对，应该是表演系、音乐系加艺术系，哈哈！”江寒嘿笑着总结，这个是他的长处。

    见状，坐在一旁的小雨愣了愣，心中诧愕，这帮家伙刚刚不还在围攻她和小h吗，怎么这么快就聊到那个什么小仓老师的身上去了，这话题转的也太快了点吧？

    就因为小h瞪了他们一眼？

    想到这里，她抬眼看了看仍旧是若无其事的坐在身边的她，心中长笑，看不出来啊，她家小h的眼神都有这么大的杀伤力！

    “不好意思，黄老师，能打扰一下你上课吗？”这时，教育三班的班主任温雨婷老师出现在了教室门口。

    一看到温老师，三班的兄弟姐妹们都是眼睛一亮，这还是新学期大家第一次见到她，按照惯例，新学期开始的时候，班主任要召集大家开一次班会的，但是那个温老师正在欧洲度假，因此班会就没开。

    好一阵子没见，温老师看上去似乎比以前性情了很多，雪白衬衫加职业西装，一头波浪长发洒在肩头，眉眼如画，一双粉红嘴唇大概是涂了润唇膏的缘故，显得格外有光泽。

    “柳h同学，莫小雨同学，你们俩来我办公室一下！”跟授课老师打了一个招呼之后，温老师便冲柳h和莫小雨喊道，随即径自出了教室。

    “什么情况？h姐，温老师是想给你们俩证婚吗？”见温老师是来找柳h和莫小雨的，大家都是面面相觑。

    “我觉得应该是和贴心娃娃有关，因为这个东西，h姐和小雨同学最近可是威名远播啊！”江寒摆出一副啥事都知道的架势。

    “温老师也想买一个？她也有一些不能告诉别人的小秘密？”王中挠挠头。

    “靠，温老师也是女人啊！”杜小丽反驳说道。

    柳h和莫小雨倒是没有太多的揣测，两人一同慢步出了教室，去了温老师的办公室。

    进了温老师的办公室之后，柳h发现，办公室里面除了其他老师之外，还有两个人，一个中年妇女，穿着很干练的女性西装，还有一个女孩，穿的是五十中的校服，留着运动头，戴着黑框眼镜，看人的时候目光有些闪烁，显然是有些怕人。

    
“我来介绍，她们俩就是柳h和莫小雨，贴心娃娃的主创人！”温老师直接将他们俩领到那两人跟前，笑着介绍。

    “你们好，今天我们来找你们，是想当面感谢一下你们，你们发明的贴心娃娃真是一个好东西啊！我们家小娟以前性格特别孤僻，别说是外人了，就是跟我也是少言寡语，可是自从有了贴心娃娃，她突然变得开朗了很多，这让我们全家都很开心，她爸爸和她爷爷奶奶都坚持让我过来当面感谢一下你们，而且她也想见见你们本人”中年妇女一听说眼前两个女学生是贴心娃娃的主创人，当即站起身来，一边滔滔不绝的说着，一边上下打量着柳h和莫小雨，似乎是很难相信这个新颖的发明竟是出自两个这么年轻的孩子之手。

    闻言，柳h便抬眼看了一眼她，和她身边的女孩，搜寻了一下她们的记忆，原来这女孩叫韩娟，正在五十中读初三，中考压力大，外加五十中学校比较乱，因此她每天都生活在烦恼之中，自然是经常沉默寡言了，她妈妈是外贸公司的小经理，整天忙的不着家，她爸爸是车间主任，也是经常加班，而她和爷爷奶奶又总聊不到一块去，每次见面爷爷就是让她好好学习，一定要考上重点高中，奶奶则是不停叫她吃东西，说她正在长身体的时候，吃的是越多越好。

    种种烦恼缠绕着她，而她此刻又正处在懵懂的年纪，有时候实在太郁闷了，她就扯自己的头发，或是使劲掐自己。

    这让家里人都很担心！

    先前她听说出了一种玩具叫贴心娃娃，就让她妈给她买一个，她老妈虽然很忙，但一直都在为她的状况担心，眼下她有所求，她老妈自然是立马去买了，丹霞市的直营店都售空了，她老妈开车去隔壁的红枫市才买到的。

    哪晓得自从有了这个东西，他们时常能听到韩娟躲在自己屋里哈哈笑，上学之前和放学过后，她都会跟家里人聊两句。

    韩娟的家人都觉得这个娃娃太有用了，娃娃的发明人更是天才，有机会一定要好好感谢一下=。

    一听说爸妈要感谢贴心娃娃的发明人，韩娟便央求她老妈赶紧行动，因为她也要去拜访一下。

   
第384章 童大美女邀踏青

    

   
    有人上门来感谢，这对小雨来说还是第一次，因为她也不知道该说点什么好，不过能看到贴心娃娃达到了预期的效果，她还是很开心的。

    “柳h学姐，小雨学姐，我能抱抱你们吗？像抱贴心娃娃那样！”临走的时候，韩娟方才说了一句话，不过这算是破天荒了，换做是以前，哪怕是陌生人在一起呆上一个月，她也不会说一句话，更别说是提要求了。

    对于这样的要求，柳h和小雨自然都不会反对，两人相继上去和韩娟抱了抱。

    
    “娃娃带给孩子的永远都是一种寄托，要想让她彻底开朗起来，建议您和您爱人还是多抽出一点时间来陪陪她吧！”柳h和韩娟她妈握手告别的时候，笑着说道。

    只是建议，没有责备之意，虽说现在很多人都忙的不着家，对于孩子的照顾就是要什么给什么，很少花时间去陪，这是不对的，可他们也是为生活所迫，再者她觉得自己没权力去责备，只能是建议。

    “谢谢，我们会的！”韩娟的妈妈也能明白柳h的话中深意，不是责备，但却比责备更有力量。

    韩娟的妈妈带来了两万块，要给柳h和莫小雨作为酬谢，这个自然不会收了，她制造贴心娃娃又不是为了韩娟，岂能收人家的酬谢？

    韩娟的妈妈似乎早就料到对方可能不会收，于是她将这笔钱捐给了滨大教育学院，作为一笔小小的教育经费。

    学院自然是毫不客气的收下了这笔钱，教育经费是越多越好，这样学校就能从各方面来为学生提供更好的教育条件。

    “我才离开学校没几天，你们俩就闹出这么大动静，怪不得人家都说你俩是班上的招牌了！”待韩娟母女走后，温老师给柳h和莫小雨每人泡了一杯茶，笑眯眯的说道。

    她从欧洲游玩刚刚回来，就接到了学校的电话，让她马上到学校，有人要拜会她班上的学生。

    对此，温雨婷老师是既郁闷又开心，郁闷的是回来还没休息呢，就被取消休假回到学校了，开心的是班上的学生争气，她这个班主任也是脸上有光啊，院长大人已经在好几次院集团教职工会议上点名夸赞她了，说她是一个认真负责的辅导员，把教育三班的学习气氛弄的很好。

    “什么呀，她俩现在可是咱教育学院的招牌了啊，更是学校的招牌，听外联的人说，这几天已经有很多单位和个人向学校捐赠了，夸赞说滨大的教育是越办越好，培养出来的学生能很好的服务社会！就连咱学院都单方面收到不少捐赠呢！捐赠能提高我们的教学，而名声在外则又可以有利于我们以后的招生和学生的就业！”一个正在盯着电脑上股市大盘图看的老师转身插话。

    “哟，这么说我又得请你们俩吃饭啊！”温老师开心的笑着。

    别人都以为她完全是因为学生争气而开心，但柳h却能看出来温雨婷老师是人逢喜事精神爽，她的欧洲之旅应该是和她男友一起去的吧！

    
“不用了温老师，有时间我们请你吃饭吧！”小雨也开心，倒不是声名远播，也不是贴心娃娃帮她赚了不少钱，比卖扇子赚多了，而是她的名字终于和柳h的名字绑在一起了，这比什么都更能让她开心。

    “那行，下周我找个时间，咱们全班一起吃个饭！”温老师礼节性的笑着。

    尽管她掩饰的很好，但柳h能看得出来她有些心不在焉，可能这跟她的恋情有关，柳h从她的记忆里得知，这是她第一次正式的谈对象，已是二五二六之龄，才开始正式谈对象，也难怪她有些慌乱，外加刚刚的欧洲之旅，对方的凶猛攻势，以至于她心中如有万千情丝盘结，做啥事都有些心不在焉。

    放学过后，小雨有意要请杜小丽和李青洛她们吃饭，这帮家伙已经嚷嚷了好几天了，说是贴心娃娃让她和柳h发了大财，理应请客才对。

    收到这样的消息，杜小丽和李青洛他们自然是欣喜万分了，为了等这顿饭，李青洛已经连续一个礼拜吃素了，就等柳h请客的时候能够饱餐一顿。

    一行人浩浩荡荡，准备去德艺楼搓一顿！

    刚到学校南门口，就看到那里停着一辆艳红色的法拉利，一个妙龄少女如一朵盛开的玫瑰花，站在校园的春风之中。

    那人正是童欢馨，今天的她又有新打扮，穿的是碎花连体衣，上衣和短裤连为一体，上衣为短袖，粉色的袖口和领口都是镶嵌着精致的白色花边，下身为清凉短裤，裤管却是如同小裙摆一般，亦是镶着丝边，外加她身材高挑，给人一种特别清新的感觉。

    要不是她总是戴着那副招牌式的大墨镜，想必没几个人能一眼认出来，这就是享有滨大第一美女之称的童欢馨。

    “哟，这不是童大美女嘛！”一见到童欢馨，杜小丽和李青洛他们都是立马围了上去，童欢馨对于女生来说是时尚的楷模，她今天穿了什么衣裳，明天必定有人会模仿，而对于男生来说，她无疑是梦中女神级，只可远观，追她的心人人都有，但谁也不敢付诸行动，因为谁都没有把握。

    “我是特地在这里等你们的，这不，春暖花开了，正是踏青的好时节，我准备出去走一走，想邀你们一起！”童欢馨淡雅的笑着，那灿烂的笑容足可以让很多人看了之后挪不开眼，然后昂头阔步掉进河里，或是撞电线杆。

    “踏青？！好啊，我最喜欢踏青了！”一说道玩，大家都是来了精神，尽管他们都很清楚，这童欢馨说是在邀请他们，实际上是在邀请柳h。只是，管它呢，和童大美女一起出去玩，那绝对是一种享受啊！

    “对了，是不是来回费用都算你的？”抠门的李青洛笑嘻嘻的凑到童欢馨跟前说道。

    “好啊，可以啊！”童欢馨很爽快的答应了，出去玩能花几个钱，她不在乎，只是她两眼不时的看柳h，她还没答应呢，不知道她会不会去。

    “反正又不让你拿钱！”听到李青洛的话，杜小丽和林梦她们都是对她鄙视不已。

  
第385章 大姑娘出嫁

    
    “怎么样？接受我的邀请吗？你们俩的贴心娃娃帮我赚了不少钱，这次踏青的所有费用全算我的，当然，我知道你们也不差钱，我只不过是想略表谢意罢了！”童欢馨没有理会李青洛他们，仍旧是盯着柳h和莫小雨。

    准确说重点是柳h。

    她如果点头了，这次踏青方能有意义，如果不愿意，她铁定会取消这次踏青计划。

    答谢是假，无非是想多一点和她在一起的时间！

    曾经以为不见便是最好的结局，可是贴心娃娃的一起合作，让她仿佛找到了昔日的那份炙热，从而再次变得不能自拔！

    罢了，既是走不出来，那就再挑战一次，哪怕依旧是摔的满身是伤。

    “当然接受了，过完年一直是忙这忙那，我也早就想出去走走了！”她自然能一眼看出童欢馨在想什么，正想拒绝，莫小雨却抢先欣然答应。

    小雨虽然不能像柳h一样，有读心的能耐。

    但她和柳h是发小，以前便对她的性子是了如指掌，尽管后来是越发摸不透了，但经过这一年多的相处，她对身边这个与她在一起的女孩还是摸的很透的。

    她知道小h很有可能会拒绝，于是抢先答应了，人家好意邀请，若是拒绝，那就太不近人情了，而且朋友们都嚷着要去，她们俩要是不去，岂不扫兴？

    “那好，周末出发，去什么地方暂且保密，到时候我看能不能给你们一个惊喜！”童欢馨甜美一笑，淑女的一摆手，便转身驾车离去了。

    今天有柳h和小雨请吃大餐，周末童大小姐请游玩，杜小丽和李青洛她们都是很开心。

    “刚刚忘了能不能请张淼一起啊？”饭桌上，钰琳吃饱喝足之后，猛地想起这个问题，一起出去旅游，可是增进感情的最佳方式啊，不能放过这个机会！

    “你给他打电话啊！我想童欢馨学姐应该不会在乎多一个人的吧，再说了，俩人现在可是合作伙伴啊，一起出去增进一下感情也好！”小雨笑嘻嘻的说道。

    她知道钰琳喜欢张淼很苦。

    不知为何，她心中也是希望钰琳能够成功，不知是为钰琳加油，还是为满足她那一丝丝狭隘心理，她能感觉到，张淼和童欢馨一样，对柳h的好感有些不同寻常。

    “有道理，我现在就打电话！”钰琳擦擦嘴，得到了小雨的鼓励，她飞快的掏出手机，开始给张淼发短信，不敢给他打电话，因为上次打电话没接通。

    估计当时正在开会。

    “我觉得吧，以前他在校医院客串医生，你都没攻略他，现在回去当老总，你的希望就更渺茫了，所以务实一点吧，再过几个月我们就大二了，到时候会有大把大把的学弟前前后后师姐师姐的喊着你，你追起来就容易多了！”青洛喝了几瓶啤酒，说话也就大胆起来了。

    张淼是钰琳的心病，平时在宿舍，谁也不敢轻易提这事，倒不是怕她生气，而是会辗转反侧到半夜，弄得大家都没的睡。

    “这才几月啊，你就开始盯着下届学弟了？！”听了青洛的话，杜小丽反应最大，她当初来报道的时候，就上了不少师姐的恶当，所以她对泡学弟的人都很鄙视。

    “哎，果然说中了，他又不回我短信！”少许，江寒不禁叹息。

    “智商啊，你说你邀请他踏青，当然不回你了，你要是说h姐也去，我保证他立马回你！”青洛深知这其中的道道，当即给钰琳出谋划策。

    “好，我试试！”钰琳咬咬牙，尽管也知道这些，可是只想有一次和张淼一起出游的机会，同时心中也是祈祷，这一切都不是真的，张淼其实并不喜欢柳h，因为谁都知道柳h已经有莫小雨了。

    “伤不起，真的伤不起，我想你想你想你想到昏天暗地”钰琳短信刚刚发出来，电话就响了。

    杜小丽和李青洛立马凑过去，看看是谁打来的，一看正是那张淼。

    “傻愣着干嘛，接啊，哎，伤不起啊！”青洛拍了拍江寒的肩膀，叹息一声。

    “跟你说了什么，说是会来？”待钰琳挂了电话，杜小丽笑着问道。

    “嗯，先是问我柳h是不是真的去，我说是的，他就说尽量抽空来吧！”钰琳有气无力的说着，尽量抽空来？如果是这样的话，也就不会立马打电话过来确认了吧？

  

很快便到了周一，一帮人浩浩荡荡就出发了。

    本来童欢馨是准备订飞机票的，但被小雨阻拦了，这么多人全部坐飞机，开销太大，她不忍童欢馨大出血，虽说她很有钱，但大家吃她的喝她的，太大手不好。

    按照小雨的意思是坐火车！

    此举得到了李青洛和杜小丽她们的一致批判，好不容易宰童大小姐一次，居然坐火车，她们俩都还没坐过飞机呢！

    但却得到了张淼的大力支持，他坐过火车，正好感受一下，而且张淼的意思是最好是去远一点的地方，这样就可以多坐一会火车，感受一下长途旅行的气氛。

    于是一帮人便赶到了火车站。

    柳h把傲天和端木紫陌姐妹俩带上，尽管三人俩实质上是她的奴仆，但她向来心疼自己的手下，每次都是她和小雨出去玩，三人在家守门，这次决定一起带上，就当是犒劳一下一直以来的忠心耿耿，想着有傲天这头巨龙在，安全也能多一份保障。

    
一到火车站，大家方才知道，童欢馨选择的地方是园州古城，从丹霞坐火车去园州古城，最快的也要十多个小时。

    朋友们立马蔫了，平时放假回家和返校都是坐火车，早就坐怕了，现在还要坐，如果不是童欢馨说去了那边有五星级酒店可以住，绝对有立马回去的想法。

    张淼却是觉得可以做十多个小时的火车，那感觉一定很棒。

    这让四周的旅客就像是看怪物一样看着他，第一次见人挤火车还这么开心的。

    检票上车！

    由于是周末，出行的人还是比较多的，大家都是费了好大劲才挤上去的，出了小雨之外，她是如同闲庭信步一般，慢悠悠的上了车，就连她自己也很奇怪，明明人很多很挤，为什么等她上去的时候，前后左右的人都是自觉让开了。

    “58… …59… …嘿，姐的位子靠窗户！”青洛冲在最前面找位置。

    
“到这边来啦，58是莫小雨的，你敢跟她同坐吗？！”钰琳拍了一下她的脑袋。

    “额！”青洛郁闷的应了一声，少许又回头长笑，向柳h邀功，“h姐，咱俩换位子吧，你跟小雨坐一块，不用谢了，回去请我吃饭就行了，嘎！”

    对于坐火车，钰琳和青洛以及同宿舍的林梦都是轻车熟路，杜小丽和端木紫陌、端木墨殇虽也是习以为常，只是她们言行举止不像青洛她们几个那么野，都是比较淑女的那种。
    “跟电视上说的不一样啊，现实里的火车好臭哦！”上了火车之后，张淼终于发现问题了，捂着鼻子，皱着眉头，愣是在屁股下面垫了两份报纸，方才敢坐下去，即便如此他那名贵的牛仔裤还是立马脏了点。

    “还是坐飞机吧，现在下去还来得及！”童欢馨也很是不习惯，第一次出门坐在这么小的空间上，只是她并没有表现出来，毕竟她是东道主，叫苦不合适。

    另外她和林梦就坐在柳h和莫小雨对面，她不想在柳h面前撒娇，免得被她看不下去，柳h她能坐得了这种普通列车，我为何就不能？

    “算了算了，美女们坐一起看着不错，可我呢？！”张淼郁闷的声音传来，因为他跟着一个不认识的蓝毛少年坐在一起。

......



    本来位子没这么好的，但是端木墨殇和端木紫陌和另外两名旅客换了一下位子，这是柳h的意思，出门在外大家还是坐在一起比较好，唯独傲天被安排跟张淼坐一起。

   
第386章 抓小偷

    
    随着咔嚓咔嚓的声音传来，火车发动了。

    这下小雨也是变得有些小激动，毕竟她也很少坐火车。

    她不断拉着柳h朝窗外看，坐火车穿过城市的感觉的确很好。

    只是她并没有太大声，因为车上人很多，倒不是全到园州古城的，这趟车终点站虽是园州古城，但中间会停靠东部要镇涌金市，那里的工人缺口非常大，因此每天都有很多人赶往那里谋生。

    这趟车上就有不少农民子弟是要去那里谋生，他们都是带着大包小包。

    亦是带着家人的关怀，那便是各种熟食，盒饭、煮鸡蛋和卤肉等等。

    还有人好喝几口，还带着酒上了车子，或是喝一口一龇牙的二锅头，或是易拉罐装的啤酒。

    
车厢里很热闹，也是各种气味混杂。

    小雨倒没什么，以前她和柳h住在城北的时候，每天出门都能闻到这些各种小吃混在一起的味道。

    杜小丽和青洛她们也是很淡定，时常坐火车的人对这些都是习以为常，过年回家或者返校的时候，场面比这还壮观呢！

    但童欢馨和傲天身边的张淼则是都傻掉了，原来在火车上是可以想干什么就干什么啊，早知道就带些红酒上来喝喝了。

    起初两人由于好奇和兴奋，还能说说笑笑，可是车子跑了几个小时之后都有些厌烦，张淼则靠着傲天的肩膀睡过去。

    ......

    端木墨殇虽是沉默寡言，但相貌却是出奇的好看，外加她身上那份独特的气质，说她和柳h一样是冰山美女也不为过。

    这会钰琳拿出手机，开始上论坛发帖子，还自拍了一张照片发上去，用来纪念这次难忘的旅行。

    或许若干年后回想起来，她仍会痛，仍会感叹这份求而不得的缘分。

    他们或是睡觉，或是窃窃私语，但柳h却是安静的坐着，因为小雨也已经困了，依靠在她的肩膀上。

    傲天和端木紫陌她们俩则是职业病泛滥，见车上人这么多，都是凝神静气，时刻观察着车厢里的每一个人，以及路过车厢的每一个人。

    以他们三人的能耐，别说是看出对方有没有危险性以及他们是做什么的了，就连他们身上哪里有毛病都能一目了然。

    很快就发现了有一个人从后面车厢慢步而来，一会在这个位子上靠一下喝喝茶，一会又去那个位子上靠一下，假装看报纸。

    那人虽是人到中年，衣衫褴褛，打扮的像个农民工，但是一眼就能看出他是一个非常老道的小偷，他进车厢才一分钟不到，已经有两人的钱包和手机进了他的口袋了。

    小偷但凡得手之后就会悄悄逃离，但这个家伙却是胆大如虎，竟然还在接二连三的下手，看他的架势，似乎是想把整个车厢里的人都不偷一遍才罢手。

    龙傲天双目的看了看柳h，似乎是想问问她要不要管，可见柳h一直是坐在那里闭目养神，也便没出声打扰，毕竟心里清楚主人就算闭着眼睛，估计也比他更能洞察到车厢里的一切。

    不到一会，那人便来到童欢馨身边，大概是见她俩穿着不错，身上值钱的东西肯定不少，光是脖子上的钻石项链就值不少钱。

    “咳咳！”

    柳h并没有出手，而是咳嗽了一声，这种社会垃圾她根本不想理，想着赶走算了！

    至于那家伙偷的东西，一会下车的时候，自会有办法让他统统物归原主，现在车厢里的人都在睡觉，她不想弄得鸡飞狗跳的。

    小雨就在睡觉呢，不想让她在睡梦中被惊醒。

    哪知树欲静而风不止。

    那人见柳h咳嗽了一声，便知自己已经被她发现了。

    照理说应该是溜之大吉的，可是转而一想，要是他走后，这个女孩跑去跟乘警汇报了咋办，距离下一站还有十多分钟，这么长的时间足够乘警将他拿下。

    当今之计，只有一个办法，那就是打昏这丫头。

    此乃神偷绝技之一，拍人后脑勺，看似是很轻轻的一拍，但却能让人昏迷半个小时朝上。

    除此之外，还有袖中乾坤，那就是袖子里藏有很薄的刀片，用于割开别人的口袋和包裹，必要的时候也可以用来伤人脱身。

    一看这个少女就是个年轻气盛的学生，因为现在只有学生才会在见到小偷的时候站出来，其他人都是视而不见。

    既是学生，那一巴掌给她打昏就行了，简单的很。

    这样想着，那人便慢步朝柳h走去，右手看似低垂，实际上已经在用力了，将人悄然打昏是一个技术活，要力道刚好，还不能引发太大的动静。

    咔！

    那人刚刚微微扬手，准备拍柳h的脑勺，他的手就被早已在一旁静候的端木紫陌一把抓住，然后大力一拧，那人的手腕就脱臼了。

    “哎呀，打人啦！”那人抬头看了看端木紫陌，方才一惊，刚刚他观察过端木紫陌和端木墨殇，见她们俩年纪都不大，且是也是身娇肤嫩，还以为她们也是学生呢，哪知竟有这么狠辣的身手。

    
不过他也不是第一次出来行窃，也不是第一次被抓，有的是办法脱身，眼下他上演的就是贼喊捉贼。

    “嘿，跟我耍无奈是吧，看我不把你的脖子给拧下来！”端木紫陌气恼，当即一脚给他踢飞掉。

    “哎呀，打死人啦，大家快看啊，打死人啦！”那人已经知道端木紫陌身手不凡，故而早有防备，故作可怜状，往车厢交界处快速爬着，那里是乘警和列车员之所在。

    果然，一听到叫喊声，本在车厢里熟睡的人都是纷纷醒来，列车员也是快步而来，高声喊着：“怎么回事啊，怎么回事啊！”

   
第387章   本领大

 
    这么一吵，小雨和童欢馨也都醒了过来，看到端木紫陌正在追打一个中年老汉，都不禁愣了一下，这是怎么回事？

    “不要打了，不要打了，有话好好说！”列车员横在了端木紫陌和那小偷之间，见端木紫陌气势汹汹，他便对她喊道，“你先说，怎么回事？”

    “他是小偷，还准备出手伤人，被我阻止了！”端木紫陌气鼓鼓的说道，现在她跟了柳h，算是弃暗投明，换做是以前，就算这里有千万人观看，有千万阻挠她，她也照样会毫不犹豫的取那贼人的脑袋。

    “冤枉啊，警察大人，我哪里是小偷，她才是小偷，我看到她偷东西，她恼羞成怒，就把东西全塞到我口袋里，我不答应，她就打我！”那贼人一把鼻涕一把泪的跟列车员哭着，还不忘将口袋的东西一件一件的掏出来塞到列车员手里。

    “嘿，我是小偷？”端木紫陌气恼，要是遇到明理之人，她还能凭借自己的专业能力对峙戳穿，可是遇到这种泼皮，她一下子就没招了，毕竟以前对付泼皮的时候，她都是用刀子直接搞定的。

    “咦，这不是我的手机吗？”

    “那不是我的钱包吗？”

    … …

    赃物出现，车厢里的人都是一哄而上。

    趁着混乱，那贼人便想溜。

    端木紫陌岂会让他得逞，一把跃过列车员，便将他揪了回来：“你不是说你不是小偷吗？那你跑什么啊？”

    “我上有老下有小，揭穿你这种人的事情，我能不赶紧跑吗？回头你报复我怎么办？警察又不能保护我一辈子！”那人心中气恼，这个小丫头是练家子啊，看来是逃不掉了，不过他经验丰富，说话的时候，便是一把拉住列车员，顺势躲到列车员的身后，假装可怜。

    “你这姑娘怎么这样啊，人家家义勇为怎么了，你还抓着人家不放！”此时，其他车厢里的乘客也都涌了过来，见那贼人是可怜兮兮，而端木紫陌理直气壮，当即便认定端木紫陌肯定是贼，因为电视新闻都曾报道过，这年头都是见义勇为的士气弱，贼人乖张无比。

    喊话的是一个胖女人，刚刚找回了自己那形似板砖的山寨手机。

    “是啊，好好的一个姑娘，做什么不成，非要做贼！”一个猥琐大叔应声，大家也都是对端木紫陌指指点点。

    “老娘好心帮你们抓贼，帮你们把东西找回来了，你们反倒相信贼的话，你们爱怎么着怎么着吧！反正偷的不是老娘的东西！”端木紫陌火上来了，一屁股坐回座位上，看那贼人目光中带着得意，她又指着他吼到，“以后最好别再让我撞见你，否则你就死定了！”

    “呀，现在的贼都这么嚣张啊，都没王法了吗？”这话可谓是一石激起千层浪，大家都是纷纷叫骂起来，尤其是刚刚拿回失物的人，相继站起身来，准备为自己的“恩人”出头。

    “是啊，列车员同志，这事你到底是管还是不管了？不管我就报警了！”有人拿着刚刚找回来的手机，大声嚷嚷着。

    “算了吧算了吧，大家东西找回来就行了，我活了一大把年纪了，心里清楚，有些事情闹大了反而不好，我下一站就下车了，希望大家能给我行个方便，我不想再去警局作证了！”一听说有人要报警，那贼人慌了，他在局里有案底，是万万去不得了，倒不如顺势做好人，假装息事宁人，自己好脱身。

    “看看人家这胸怀！”

    “就是，要不是他给你求情，我们绝对不放过你！”

    旅客们都是义愤填膺。

    “好了好了，都散了吧！”列车员不傻，扶了扶头上的大帽子，挥手喊道，跟车这么多年了，这样的事情见多了，谁是谁非他还能分不清吗？只是这事很难处理，一来是很难赶尽杀绝，二来是一旦管了，那就是各种录口供，天天跟车，他恨不得多一秒钟睡觉时间，能息事宁人他就绝对不管。

    端木紫陌想发作，但却被妹妹按住了，她们俩现在不能用非常手段处理问题了，遇到这种事情很正常。

    端木紫陌抬头看看柳h，似乎是想问问主人该怎么办，是打到那家伙招认，还是一会她和他一起下车，收拾了他再赶过来会合！

    哪知柳h竟是苦笑着对她摇了摇头，似乎是在笑她处理问题的能力太差了。

    “这位大叔不要走！您受累了，快到我的位子上来坐一下，有我在，我保证她不敢把你怎么样！”柳h素来护短，她的手下蒙受不白之冤，岂能坐视不理？

    今天要给端木紫陌上一课，在大庭广众之下不能使用非常手段的时候该如何对敌！

    “嗯，这个年轻人不错！”

    “一看她就是个学生，这年头最单纯最有爱心的还是学生啊！”

    见状，四周之人都是赞赏不已。

    而小雨和童欢馨他们则是张大嘴巴，很明显端木紫陌不是小偷吗，为什么柳h还要帮那贼人说话。

    唯有青洛和林梦是打了一个寒战，知道这贼人算是栽了，因为h姐很少笑，一旦笑了必有大事发生，尤其是这种笑，上次她对她们俩笑的时候，就是帮小雨背书包，小雨一去图书馆就要买数十本书，背的她们俩累的跟狗一样。

    “不了，还有不到五分钟就到站了，我在这站一会就好！”那贼人心中得意，便扮出一副忠厚长者的模样。

    “来嘛，过来聊一会，您是我们年轻人学习的楷模，我正有很多问题想请教您呢！”柳h淡然的笑着。

    那贼人愣了一下，然后乖乖的坐到了柳h的位子上。

    “看到那边那个肥婆没有，您跟我们说说，您是怎么偷到他的手机的吗？”柳h仍旧冲老者笑着，目光如电，深深的刺入那贼人的双眼之中。

    “丫头，你刚刚叫我什么！”那肥婆本还在夸赞柳h知书达理，没想到竟然叫她肥婆，尽管这早已是她的绰号，但她还是不想在大庭广众之下被一个陌生女孩这么叫。

    “嗨，那个肥婆，睡的跟死猪一样，我的手在她身前轻轻一晃，别说是手机了，连钱包都被我一起偷来了，而且钱包我没交出来，这肥婆蛮有钱，里面有好几千现金呢，我怎么能轻易交出去！”不等肥婆上来找柳h麻烦，那贼人说话了，说着还径自点上一根烟，美滋滋的抽了起来。

    这话一出，四周之人都愣住了，这贼人怎么突然想换了一个人一样。

    而那肥婆已经在检查自己的包包了，检查过后，她不禁张大嘴巴，钱包的确不见了。

    “那个长的像猴子一样的大叔呢，你是怎么偷到他钱包的？”柳h又指了指刚刚和肥婆一起叫的比较欢的猥琐大叔。

    “小姑娘你怎么说话呢… …”那猥琐大叔立马站起身来，贼眉鼠眼的样子的确很像猴子。

    “他更蠢，一直在盯着对面那个女孩的胸部看，别说是偷他钱包了，就算是打他一巴掌，估计他都不会发现，只是他是个穷鬼，钱包里连一百块都不到，还不够我吃顿饭的，所以我就假装做好人，还他了！”那贼人继续笑言。

    话到此处，柳h也便不再问话，而是将小雨拉了起来，推到端木紫陌和端木墨殇那边，自己也是慢步推开。

    果然柳h刚刚让出场子，那个猥琐大叔就冲上来了，一把揪住那贼人的领子，大耳瓜子啪啪啪的扇着：“好啊，原来你才是贼啊，让你偷老子钱包，让你偷老子钱包！”

    其实谁都知道猥琐大叔气的不是钱包被偷，反正里面没几个钱，而是那贼人把他的丑事一并说出来了，现在他对面的那个漂亮女孩子已经吓的换座位了，叫他情何以堪。

    “快把老娘的钱包还给老娘，老娘刚刚还拿你当好人，没想到你才是真正的小偷啊！”肥婆也冲上来了，噗通一声压到贼人身上，开始在他身上搜钱包。

    那贼人刚刚是被柳h控心了，此刻方才是如梦初醒，不禁大惊，心知自己肯定是被发现了，于是急忙想把那猥琐大叔和肥婆推开，猥琐大叔枯瘦如柴，推开他不是难事，可是那肥婆却有两百多斤重，怎么推都推不开。

    “怎么又打开了？”列车员同志再次钻了出来，睡眼惺惺的喊道。

    一看到列车员，那贼人立马亮出家伙，刀片，像闪电一样在肥婆的手腕上面割了一下。

    肥婆当即嚎叫起来，闪到一边。

    那贼人顺势蹦了起来，朝另外一边狂奔而去。

    “拦住他啊，拦住他啊，我钱包还没找回来呢！”肥婆一边捂着血流不止的手腕，一边大声嚎叫着。

    “哈，活该，傻子才愿意帮你们拦呢，拦了很有可能会被你们当成是小偷，不拦啥事都没有！”端木紫陌高兴了，轻声笑着。

    小雨他们也都明白过来，柳h刚刚假意对那贼人客气，实际上是在下套，只是她是怎么做到的，那贼人怎么在她一问之下就什么都招了。

    “小姑娘，麻烦你再帮帮忙，帮我们追一下嘛，我手还在流血，实在是跑不动啊！”肥婆先前错怪了端木紫陌，自知理亏，只得向柳h求助。

    这丫头三言两语就让那小偷招供了，肯定有能耐。

    “这好说！”柳h轻轻一抬手，两节车厢之间的门猛地关了起来，噗通一声，那贼人正好跑到那里，便兴冲冲的撞了上去，然后昏倒在地。

    看到这一幕，车厢里当即是鸦雀无声，这是巧合，还是眼前这女孩是魔法师？

第388章 诗情画意

    园州古城始建于五百年前，那个时候东方的经济中心开始由北向南转移，本是蛮夷之地的南方开始得到发展。

    于是乎南方的建筑技术得到了充分的展现，形成了各种别具南方特色的建筑风格，其中最有代表性的便是园林建筑。

    约在三四百年前，江南大地上遍布各式各样的园林，而它们也都是后世重镇的基础。

    随着时代的变迁，很多地方的园林都已经破败，或是被拆除，盖上了高楼大厦，或是留有一角，供城市人欣赏游玩，很少有保存完整的园林古城。

    唯有园州古城！

    园州古城位于园州市外三十里处，凭借保存完好的园林建筑和古玩云集闻名天下，每天都有成千上万的人去那里一饱眼福。

    园州市从飞机场、火车站和汽车总站分别开通了三路快速公交，直达那里，以方便游客商旅前去，同时也是为了充分挖掘那里的商业价值，谁让园州市的财政全凭那里支撑呢！

    下了火车，柳h一行人便坐上快速公交，直取古城，一路上大家还在热议车上发生的小偷的事情，纷纷问她是如何让那贼人自己道出了自己的行窃过程，又是如何让车厢之间的铁门瞬间自己关上，让那贼人撞的是头破血流、当场昏厥？

    可一到古城之下，大家谁也没有心思想车上的事情，甚至没心思想过去的一切，因为谁也没有想到这园州古城竟和网上说的一模一样，美不胜收。

    现在很多风景名胜，都是挂羊头卖狗肉，说是温泉之乡，实际上去了连热水澡都洗不上，说是古城千里去了连一堵破旧的古城墙都看不到，更别提什么山清水秀，一名绿衣少女撑着油纸扇泛舟溪水上，让人看了都舍不得回去那都是骗人的，去了根本不是那么回事。...

    因此经常出去游玩的人都清楚，去一个地方，宣传册上是什么样子，打个三五折，去了之后看到的便是什么样子。

    可是谁曾想到园州古城竟是真的这么漂亮这里没有碧水丹山，也不是宛若仙境，但却看上去格外舒服，一圈不高的围墙围着一个平原小镇。

    围墙之上，圆窗成排，让人能一眼看到里面的园林如画，与其说这是一座古城，还不如说这里是一个大一点的山庄。

    公交车停靠古镇东门下车之后，迎面便可看到一面湖畔，其上荷叶连天翠绿如水洗一般。

    荷叶之间，一座宽敞的石桥跨湖而立，远远看去，就像是一个巨大的玉如意横在湖上。

    桥中央为一座古老凉亭，纵然已是年代久远，但仍旧古雅异常，这大概是和这里所有建筑的特色一样，本就使用灰白色调，让人永远也很难看到它们衰败的一面。

    “我的天啦，真的很漂亮啊怎么以前没听人说过？！”莫小雨他们站在石桥上观赏少许，都是不禁惊叹。

    “酒香还怕巷子深，园林古城向来是以口耳相传做宣传的，不像很多名胜，都商业化了，电视广告和网络广告满天飞！”见大家都很喜欢童欢馨很开心，“快进城吧，里面更漂亮哦！”

    “等等我啊”闻言，大家都是急忙朝古城里面冲去，留下张淼一人在后面是叫苦不绝，身后背着三个大包，两个肩膀上也都挎包，两手还拿着四个大行李箱，谁让他是旅行团里唯一的男性（傲天在暗处跟随）。

    


    

进城之后，里面又是一番洞天。

    城中有两条主街，看路牌可知，一条叫博望街，一条叫乐蜀街。

    两条街并非交叉，而是平行。

    两街之间是一条河流，足有十米之宽，河中之水清澈无比，让人一眼就能看到河底的彩石。

    令人惊讶的是，这条河流并非人工挖掘，而是天然形成的，源头是城西的一处水洞。

    

据河畔的景点介绍所说，那水洞深不见底，至于洞中之水从何而来，连科学家都没能探测出来，只探测出里面满是石乳，每个石乳上面都有水珠往下滴，汇成一汪溪水，流到洞外，堪称一大奇观。

    溪水弯曲而行，流到了城中的很多地方。

    水畔，古老的垂柳像是一个个妙－龄少女，垂首溪畔，在清洗着自己的满头长丝，姿态妩媚，美不胜收。

    再左右便是大大小小的园林，每个园林门前皆是挂有牌匾，可见它们以前并非是一家产业，但若不细看，很难看出这些园林有门户之分，都是清一色的白墙青瓦，墙上镶嵌着大大小小的镂空石窗，或是瓶状，或是扇状，精美逼真。

    “哦，那个就是云中书院，我订的就是那里的房间，我们先去把行李放下吧，然后再出来转转！”童欢馨站在溪畔观察少许，发现自己订的酒店。

    城中的很多园林都已被改装了酒店，改装无非就是将里面的厢房让出来供人住宿，里面的一砖一瓦、一草一木都没有改动，尽显古典风味。

    因此这里的五星级并非是外面的五星级，住一晚的价格也远比外面的五星级要贵得多。

    “放行李让张淼去不就行了，我已经等不及了，我这就要去转转！”杜小丽长笑一声，率先朝人潮中冲去。

    “喂，为什么又是我啊？”张淼刚刚来到他们跟前，累的大气还没来得及喘一口，便又是重担压身，想要反驳，但其他人都已经夺路而走的，气的他是直跺脚。
    童欢馨给大家买的都是古城的通票，任何一个园林都是可以进的，除了一些特殊园林不对外开放之外。

    杜小丽是开路先锋，她转身就进了离东门不远的一个叫小园春的园林，因为那里面假山很多，她最喜欢假山了，大概是爱看电视剧《红楼大梦》的缘故。

    迈步入园，众人都能看到，院内院外，除了古建筑，还有琳琅满目的古董，有人在卖，有人在买，热闹非常。


第389章 失声尖叫

   
    “良友不常在，桃红为谁开？春燕闲自转，寡人暮空回！”

    小春园里满是假山和池沼，假山虽是矮小，但却是雕琢细致，远远看去，大有重峦叠翠之势；池沼则是与桥梁交错，令人惊叹的地方就在这里，古人总能在极为狭小的空间将池沼和小桥布置的是井井有条，池沼之中或是窝着睡莲，或是金鱼戏水，颇有意境。

    每一个小院落里面都有一排房屋，园林屋舍的独特之处便是花墙和长廊，花墙之上，有各式的砖砌镂空图案，长廊两侧则是盘满了花草，最多的是爬山虎和蔷薇花。

    典雅的屋舍，还有两个地方是可圈可点，一是门窗，上面都是雕刻着精美的图案，无论是图案本身，还是雕刻工夫，都堪称是艺术品。还有就是门窗之前的点缀之物，或是几竿竹子，或是几棵芭蕉，让整个屋子不会显得那么单调。

    逛了一阵子，忽见一个小院之中，三两棵桃树已经开始吐红，屋梁之间，燕子欢快的唱着歌。

    杜小丽不禁吟了一首诗，这可把所有人都吓了一大跳，包括刚刚才赶过来的张淼，他一口矿泉水尚未咽下，差点就喷了出来。

    杜小丽可是出了名的腐女，她居然也会吟诗，这比母猪会上树更能让大家吃惊。

    “不会吧，你也会吟诗？”青洛是出了名的心直口快，脱口问道。

    “靠，难道我就不会吟诗了？ 可以拍着胸膛跟你说，这首诗是我原创，翻遍唐诗三百首，你也不可能找到一首一样的！”杜小丽白了李青洛一眼，然后径自穿过圆门，去了隔壁的院子。

    “据不完全推测，她应该是恋爱了！”小雨则是凑到柳h耳畔，咯咯笑着。

    柳h笑了笑，可能是她一开始就不太喜欢杜小丽的性子，因此也便没有多关注她，自然不知道她平时都在想些什么。

    现在仍是如此，不可能强大到可以照顾她认识的每一个人。

    “独院行清影，桃梨吐淡香，天口谁人住，烟霞满门庭！”杜小丽这一首诗可谓是开了个不好的头，队伍里是才女如云啊，眼下又是在这样诗情画意的地方，一句诗情就能激起她们心中的万缕情丝！

    看已经是黄昏时分了，西边天际红霞密布，张淼也是即兴作了一首诗。

    “天口谁人住，烟霞满门庭？！好诗好诗！”童欢馨迈步来到张淼身边，这两个人看经常合作，实际上没少在暗地里较劲，见张淼吟诗一首，童欢馨立马来了一首，“相思闲地少，醉眠小桥多，桃红不久落，梨香风来摧！”

    “好湿好湿，咱能不穷酸了吗？天都快黑了，能先找个地方吃饭吗？”青洛捂着肚子大声叫喊着，她来这里看风景只是其次，住五星级酒店、吃大餐才是正事。

    “嘘，别吵，你不觉得他们都很有才情嘛，不亏都是滨大的才子佳人啊！”端木紫陌和端木墨殇瞪了李青洛一眼，随即相继惊叹，两人从小就去当了杀手，所以很少读书，也便很难听到这样的诗句，乍一听自然是对童欢馨和张淼她们佩服不已了。

    “什么啊，无非就是心有不了情，空悲叹啊！”童欢馨自嘲一笑，迈步往前走，也不知是故意使然，还是不经意，她是从柳h身边走过的，说这话的时候还不忘看了柳h一眼。

    “心有不了情，空悲叹？！小h，都是你太有魅力的锅，看你咋办吧！哼！”小雨偷偷笑着，还假装泼一下柳h冷水。

    一行人说着笑着出了小春园，在对面的东坡饭庄吃了饭，吃完饭已经八点了，尽管古城里面有路灯，但为了尽量保存古城原貌，路灯比较少，城里除了淡淡的月光之外，再也没有其它可照明的东西了。

    李青洛提议回去睡觉，明早再逛，主要是城里各大景点晚上都关门啊，没啥可逛的。

    但杜小丽那边都表示反对，城里这么多景色别致的园林，而他们的通票只能玩三天，不抓紧时间是肯定看不完的。

    吵来吵去，最后大家便让柳h决策，柳h头疼，她一直不说话的，可每到这个时候，坏人都让她来做。

    看了看莫小雨，见她心中也是想继续逛，于是就索性说再看看吧，反正现在回去也睡不着，住宿的地方全是古色古香，没有电脑没有电视，回去除了睡觉没啥可干。

    柳h发话了，青洛她们几个想回去睡觉的也不敢有意见，大家顺着那湾溪水并肩而行。

    见很多景点都已经关门了，青洛她们都是暗暗得意，你们有精神，大晚上的还要逛，现在都关门了，一会就得乖乖回去睡觉了吧？

    哪知她们和杜小丽几个还是有差距的，只要看到好看的园林，哪怕门口有栅栏，竖着告示：此景点已关闭，游客止步，照样越过栅栏，翻身进去游玩，反正又没有保安巡逻，进去不大声喧哗惹人注意便是。

    “咦，这个园子有点意思，名字也好听，叫贵妃宅！”偷偷进了几个园子之后，众人又逛到了一个古老的宅子跟前，和其它的宅子不同，这宅子的门是黑色的，里面虽也是假山林立、屋舍清雅，但却是杂草丛生，像是好久都没人打理了一样。

    “这院子不能进，这是禁地！”见杜小丽要迈步进去，端木紫陌，她看到了贴在门口的告示，“上面说这个是凶宅，禁止游客游玩！”

    “啥是凶宅？”杜小丽双手叉腰。

    “凶宅又叫鬼宅，就是说里面经常闹鬼！”一直跟柳h一样不说话的端木墨殇，此时冒了一句，她和姐姐以前做任务的时候，杀完人就是借用这种地方来藏身，那个时候也害怕，但是为了避难，她们不得不咬牙躲进去，现在让她进去，她绝对会考虑再三的。

“鬼？拜托，咱们都是高知识分子好不好，无神论者，怎么能相信这种莫须有的东西！”

    “你不怕吗？”青洛鄙视的看了她一眼，她们俩同宿舍，青洛自然知道这家伙最怕鬼了，晚上只要在宿舍说个鬼故事，她就必定会失眠。

    “不怕，小时候就看过聊斋，能怕这玩意？！”钰琳叉着腰，摆出一副天不怕地不怕的样子。

    
“不怕？你抓着我的手干嘛！姐的手都快被你捏红了！”青洛立马高声吼到，随即甩开了钰琳的手，“走吧，回去吧，大晚上的来这种地方真心难受！”

    听到这话，大家都是哈哈大笑起来。

    “一群胆小鬼！”杜小丽苦笑着摇摇头，然后迈步走了进去。

    见状，大家都傻掉了，不知道是进去好，还是不进去好，于是一同回头看向柳h，又让他来当坏人了。

    “进去看看吧，免得杜小丽一个人在里面出了啥事！”柳h倒是不把这种事放在心上，她心中清楚在未来的黑暗世界和人类联邦，也只有不死之人，没有什么牛鬼蛇神。

    所谓的鬼吓人，无非是人吓人，或者是自己吓自己，她之所以决定带着大家进去看看，就是怕杜小丽一会被自己吓着了。

    “各位鬼爷爷莫怪啊，我们只是进去找人，无心冒犯，各位就不用出面相迎了！”一边进去，钰琳还在神神叨叨，完全没了先前那副无神论者的姿态。

    “小h，我有点怕！”也不知是心理作用，还是这里真的和别处不同，一进门便有一股阴风迎面扑来，直接凉到人的骨子里，这让小雨不禁哆嗦了一下，快速缩到柳h的怀里。

    “找到杜小丽我们就回去！”柳h轻轻搂了搂她，宅子里的凉风并没有让她感觉到不适，以前她住的地方比这里阴冷多了。

    园子里的房屋虽然保存完好，但里面却是混乱阴森不堪，地上满是杂物，有古老的衣裳，有破碎的古老罐子，还有半开半掩的木窗在夜风的吹拂下，发出吱呀吱呀的声响。

    “你们是谁？！”众人正在紧张兮兮、小心翼翼的向前，身后猛地传来一个阴冷的声音。

    吓得大家都是一阵乱叫，唯有柳h和莫小雨没有叫，因为柳h早就发现有人在靠近，于是快速将小雨搂紧了，只是不等他提醒童欢馨他们，那人就钻了出来。

    “杜小丽？靠，你想吓死我们啊！”见那人已经笑的是前仰后翻，青洛他们都是纷纷叫骂起来。

    “你在这种地方开这种玩笑，会吓死人的！”小雨高声骂到，心中则是庆幸，幸好柳h及时搂紧了她，否则她肯定也会被吓到。

    “恶人自有恶人磨！”柳h轻声笑着，随即又将莫小雨搂紧了。

    “你们是谁啊？”不等大家揣摩出柳h这话的意思，又一个冰冷的声音传来，这是一个极为苍老的声音。

    声音中带着怒气，外加风吹门窗发出的戚戚声，让人听上去真的和电影里的鬼喊声没什么两样。

    “啊，救命啊，有鬼啊！”大家刚刚都被吓了一次了，这次要好很多，但杜小丽是猝不及防，被吓的不轻，像兔子一样直接冲到了离她最近的青洛的怀里。

    青洛胆子不比她大多少，被她这么一冲，也是失声尖叫，于是两人抱成一团，是又叫又跳的！

  







第390章    捉鬼(上)

    “是人是鬼，再不出来，我们就不客气了啊！”端木紫陌和端木墨殇两姐妹也是被吓得够呛，两人以前常借助鬼屋避难，但从未遇过今天这样的事情。....

    不过她们俩都是经过了残酷的杀手训练，宁可站着死，也不会畏惧退缩。

    喊话是向来话比较少的端木墨殇，喊话之时，一柄细剑已经出现在了她的手中。

    只是出了柳h和端木紫陌之外，没人能看到她手中之剑罢了，因为那剑只有指甲之宽，且通体乌黑，在这夜色之下，一般人根本看不到，非常适合用来偷袭和暗杀。

    “当然是人了，是鬼的话，你们还有命啊？”那个苍老之声渐渐近了，左边的屋檐下很快现出一个中年阿姨，身子略胖，准确说是双臂和双腿细瘦，但中间身段却是肥大，尤其是肚子和屁股，肚子高挺，要不是她年纪不小，估计很多人乍一看都觉得她怀胎好几个月了，屁股硕大，走起路来一摆一摆的。

    “是人就好，是人就好，吓我死了！”杜小丽他们都是惊魂未定，这时，她方才发现自己和李青洛是互相抱在一起的，当即挣脱开来，一蹦退后三尺远，“靠，李青洛，你占我便宜！”

    “拜托，你是冲过来抱住我的好好，一头扎到我怀里，撞的我胸口现在还疼，你倒好，恶人先告状！”青洛喊冤，心里则是暗爽，杜小丽虽是腐女，但发育的很不错，刚刚撞他那一下，两个肉弹一跳一跳的，当时他也是在害怕之中，现在回想起来，的确很是享受啊！

    “我不管，给我捶一下，否则绕不了你！”恶人先告状是杜小丽的座右铭，她开始追打李青洛。

    “h姐救我！”青洛嗖的一下就躲到了柳h身后，大家都已经发现了，杜小丽谁都敢惹，包括莫小雨！但就是不敢惹柳h，也难怪h姐向来是冷着脸，又有特技在身，谁敢惹他。

    “别闹了，别闹了！”莫小雨将俩人按住了，然后皱眉问那个中年阿姨“阿姨，你是这里的管理员吧？我们马上就走！”

    听到这话，其他人都是准备夺路而走，唯有柳h是轻叹一声，紧赶慢赶还是没能拉住小雨，这话不该问啊！

    尽管月色很淡，大家站在一起，都很难看到对方的眼睛但柳h却能看的更为清楚，他已经看出这中年阿姨的来头了。

    “走？走的了吗？你们这些外地来的游客啊，也不看清楚就往这里跑，你们没看到门口贴着告示吗？这里是禁地啊！”中年阿姨见莫小雨他们都是急忙停下脚步，脸上满是惊恐的表情，她又继续冷幽幽的说道，“赶紧打电话回家，让家里人为你们准备后事吧！”

    “啊，阿姨，我们只是进来看看，没这么严重吧？”大家都被吓傻了，只是进了不让进的旅游景点而已这就要准备后事了，未免太恐怖了点吧！

    “不严重？怎么，你们不知道这是鬼宅啊？！”中年阿姨冷笑着，边说边往外走，“大概在两百年前，这宅子里的一家一百一三十口一夜之间全死了被朝廷抄了家，只是他们并没有做错什么，很多人死后便是阴魂不散，后来住进来的人也都死了，再后来，别说是住了，就连进宅子的人也都是厄运连连，不是出门遭遇不测，就是夜夜听到鬼哭声…

    “没这么邪门吧？！”李青洛打断了中年阿姨的话，大概是觉得这事有点匪夷所思。

    “不信你们就去古城派出所问问啊，有很多游客误闯了这里之后，不是出事了就是被九姨太缠着，连派出所的人也不例外，以前上面还来过专案组，但也没能调查出个所以然来！”说着，那中年阿姨已经出了小园了。

    “阿姨，那您怎么没事啊？”大家面面相觑之后，急忙追了上去，觉得这事虽然邪门，但这里阴森森一片，仿佛真是那么回事啊！

    “我？我家祖上是那九姨太的丫鬟，她大概是看在这个情分上，不为难我吧，也有可能是我坚持每天来给她上香吧！”中年阿姨见李青洛他们追了上来，又停下脚步，继续冷幽幽的说道。

    “得，那我们也去给她上柱香，她总该放过我们了吧？”李青洛转身对柳h他们说道，言下之意，是宁可信其有。

    “嗨，早知道烧香就能平事，阿姨，你怎么不早说，还让我们准备后事，搞的怪吓人的！”杜小丽长舒一口气，她赞同李青洛的说法，烧香能解决问题的吧，那就烧香呗！

    “哼，你们懂什么，烧香能解决问题的话，那每人拿一炷香进去游玩不就行了？我说的上香，意思是给钱，往九姨太房间的梳妆台上放钱，最少一千块！看吧，这话我跟很多人说过，他们也都是你们现在这个反应，以为我是在骗他们钱，所以我才懒得说，直接让他们自食其果去！”中年阿姨说完之后，转身没入一个小巷子，很快就消失不见了。

    “一千块啊？我口袋一百块都没有啊，咋办？”江寒苦着脸。

    “钱不是问题，我帮你们给好了！”张淼说着，就开始掏钱包，他每次出远门，包里都是数万现金，免得到时候找不到取款机干着急。

    
“你们还真准备给啊？”莫小雨轻声问道，话语很弱，可见她吃不准是真是假，照理说，这事有些扯淡，但听那阿姨说话的口气，似乎又不像是在撒谎。

    “破财免灾，咱就认了吧！”童欢馨叹息一声，邀请大家一起出来玩，就是图个好心情，哪知竟遇到这档子事。

    “不好意思啊，都怪我，要不是我硬要进去，你们也就不会进去！这钱算我的好了，回去之后我还你们！”杜小丽低着脑袋，脸上满是歉意。

    “好了，我们先回去吧，吃完饭都不要睡觉，坐在一起打牌，然后一起会一会这个九姨太！”柳h实在是看不下去了，于是笑着说道，说完之后他就先迈步回云中书院。

    “会一会这个九姨太？！h姐，你不是要学钟馗捉鬼吧？”李青洛两眼瞪的老大，古老的地方本来就阴森，外加此时是黑夜，又听了一个关于鬼的事情，她浑身鸡皮疙瘩都起来了。




第391章 鬼王捉鬼(下)

   
    云中书院

    莫小雨和童欢馨她们都是草草收拾了一下就聚到客厅，一边闲聊，一边时刻注意着外面的动向。

    古城古宅本就有一种阴冷之气，外加此时月色已经暗淡，故而他们虽然都是嘴上谈笑，心里却是紧张的很，谁知道那个阿姨说的是真是假。

    那个传说中的九姨太真的会来缠着他们吗？要是这事发生在丹霞市，他们肯定都会切的一声，这年头科技这么发达，哪来的鬼啊！

    可是在这样的地方，众人心里都是发寒。

    只有柳h依然是很淡定的坐在那里喝红酒，远看夜空，她心里是说不出的轻松，古城给他们带来了害怕，却给她带来了无尽的归属感。

    想起了黑暗世界的血族王城，那个拥有上千年历史的古城，古老的在她看来并非是破旧，而是历经沧桑的沉稳和满腹智慧的气韵。

    “要不咱打车去园州市啊，那里灯红酒绿的，应该就没鬼了吧？不是说鬼最怕狗血的吗，咱们去了那里，找一个狗肉店附近的宾馆住下，绝对没问题！”少许，严钰琳率先打开话匣子。


    
    “刚刚回来的时候，我就打探过了，这么晚了，根本没车去市里了！”李青洛跟着长叹一声。

    “看你们一个个，都慌成什么样了，放心吧，本小姐早有戒备，不管是真是假，本小姐都已经打电话回去了，我联系了这边的警局，他们应该很快就会派人过来，保我们周全！”张淼一边说着，一边玩手里的扑克牌，“明天我们还可以在城里玩一天，天黑之前离开这里就行！”

    “还是张少爷有气魄啊！这样我们就放心了！”李青洛她们听了这话，都是放松下来。

    “啊，鬼啊！”可不等大家笑出声来，巨大的屏风后面便传来一声惨叫。

    大家都知道那是杜小丽的叫声。

    这云中书院虽是保持古色古香，但号称是五星级酒店，那还真不是盖的，就连沐浴都是用大木桶，里面撒有玫瑰花瓣。

    童欢馨她们都因为误闯鬼屋一事，没敢贪玩，随便洗了一下就出来了，唯有杜小丽是泡着舍不得起来。

    这一泡就是一个多小时，要不是她现在尖叫一声，大家都忘记她还在洗澡了。

    边喊着，她便奔了出来，脸上满是慌张之情。

    这把屋里的人都是吓了一大跳，不过更加吓了他们一大跳的是，杜小丽冲出来的时候，身上除了一个古代画布浴巾之外，啥都没有。

    那画布浴巾是丝绸材料，柔滑如丝，遮在身上，完全掩盖不了里面轮廓。

    因此大家一开始都是跟着尖叫，但等她冲出来之后，都不再尖叫了，而是直勾勾的看着她，尤其是李青洛和江寒。

    杜小丽虽是出了名的腐女，但身材也是好到没话说，无论是胸前还一抹雪白，还是臀后的高高翘起，都有着蜜桃快成熟的感觉。

    “小雨，我看到那个九姨太，好恐怖哦！”杜小丽哪里知道自己走光了啊，她径直冲到莫小雨身后，手指屏风后面是又蹦又跳。

    胸前的一对小白兔也就跟着跳了起来。

    
    “九姨太？你该不是泡澡泡的太久，眼花了吧？”小雨皱眉问道，只是语气比较弱，要是杜小丽没看到什么，恐怕也不会穿成这样就跑出来了。

    “没有啊，她还说话了，说是她死的那么惨，我们这些后人还总去看她笑话，她说她要把我们全部吓死！”杜小丽上气不接小气的喊着，眼泪都下来了。

    这事要是搁在网上，她肯定会回帖骂楼猪是二货，看到鬼怕什么，问他哪里可以盗墓，然后去挖一两件宝物出来卖钱多好？再说看到鬼了，跟他合影一下，发到微博上面去，是多么拉风的一件事，绝对能一夜爆火。

    而她平时也总爱看一些恐怖电影和灵异小说，尤其爱看盗墓一类的。

    现在真遇上了，她才知道自己平时是站着说话不腰疼，太吓人了。

    “真的假的，你别吓我们了好不好？好了，快把衣裳穿上吧！我们都坐在一起，度过今晚，明天就走好不好？”小雨轻声安慰着杜小丽。

    同时看向柳h，她怎么那么淡定啊，其他人都被吓出一身冷汗了，他还在那里悠闲的喝酒。

    “小雨，把你衣服给我穿，我不敢进去拿衣服！”杜小丽这才发现自己只披着一个小丝巾，于是急忙从小雨身上扒衣服，见张淼双眼放光的看着她，她忍不住吼了一声，“看什么看，再看我把你的眼珠子都挖掉！”

    “小h，你去哪啊？”小雨把外套脱给杜小丽的时候，发现柳h已经起身了，正在慢步往外走，她不禁轻喊了一声。

    杜小丽都看到那个什么九姨太了，她还要出去？

    “我不是跟你们说了嘛，今晚要会一会那个九姨太，既然她来了，那我就出去见一见了！”柳h说着，迈步出了大堂，到了前面的小院。

    “宁可信其有，不可信其无啊！”青洛和钰琳面面相觑之后，想追去但又不敢。

    “好吧，我们一起出去会一会那个什么九姨太！”莫小雨和童欢馨则是一同冲了出去。

    端木紫陌和端木墨殇留下看着其他人，两人都是握着暗器在手，准备一旦发现不妙就出手，以前暗杀过不少高人，但暗杀鬼还是头一次。

    
    小院里寂静一片，除了微微秋风之外，再无其它。

    云中书院住的不止是他们这些人，只是大家都是独门独院，就像是外面酒店里的大套房一样。

    而除了他们之外，左右院子里的游客早已经睡了，他们又没撞鬼，都是早早就睡了，明天还要继续游玩呢！

    “装神弄鬼的，差不多了吧？出来吧！”柳h站定之后，便是一声轻喊，“做鬼，你还不够资格！”

    话语虽轻，但却犹如一声闷雷，震的所有人都是心中一颤！

   
  

第392章 原来你就是鬼啊！

    “九姨太在哪？九姨太在哪？h姐，你就不要再吓我们了吧”听了柳h的话，其他人都是朝四周看去，可是古宅内外都是静悄悄的，没什么不干净的东西啊！

    “是啊小h，你是不是也看见什么了？”莫小雨凑上来，拉住柳h的手，轻声问道。
    “不要着急，你们很快就能见到那所谓的九姨太了！”柳h悠然的笑着，她还怕那鬼晚上不来呢，只要来了她就能捉住，只是那鬼不可能不来，否则前面的戏不是白做了吗？

    “不会吧？我可不想看到她！”杜小丽惊叫起来，她刚刚已经见过一次，吓得衣服都没穿就跑出来了，哪敢再见！

    “是啊h姐，如果你能跟她对话的话，就让她快点走吧，我们真心不想见到她！”李青洛和江寒也是嘿笑着，脸都吓白了。

    “喂，几点了，你们还在吵？还要不要别人睡觉了？”大概是李青洛说话的声音太大，右边小院里的蜡烛亮了，三对夫妇相继走了出来。

    都是穿着极为古典的睡衣，显然是入乡随俗了。两对夫妇年纪较大，还有一对年轻夫妇，应该小两口带着双方夫妇一起出来游玩的。

    “是啊，你们这边一直在讲话，吵的我们都没法睡！这里是老宅子，隔音效果不好，你们想聊天还是明天再聊吧，出门在外，彼此都行个方便！”前面小院里还没落停，后面小院里也闪出五个人，两个老人，一对年轻夫妇，还有一个小女孩，应该是一家老小一起来这边玩

    “我们在等九姨太，你们要不要一起来啊？”见杜小丽他们都是面面相觑，不知进退，端木紫陌高声喊道。

    回去睡觉？估计没几个人能睡得着！继续聊天？左右宅子里的人又嫌吵。

    那就干脆把事情说开让左右也知道他们的难处。

    “九姨太？你说的可是总兵府的九姨太？”后方小院里的老头听了这话，当即是惊讶不已，“你们闯总兵府了？哎呀，你们这些年轻人有些东西容不得你们不相信啊，因为科学也解释不了啊！”

    “是啊，惹上不干净的东西很麻烦的！你们是不是看到她了？”老头的老伴跟着说道，脸上满是害怕的神情，年长一辈的人还是很相信这些东西的。..

    “嗯，我刚刚在洗澡的时候就看到了，还恐怖啊披头散发的！”杜小丽急忙答到，想起先前看到的东西，她便不断往莫小雨怀里缩。

    “什么？原来那个故事是真的啊，怪不得有很多人在传了！坏了，我们还是赶紧开车去市里住吧！”听到这话，不光是后院的老夫妇，就连前院的两对中年夫妇也是眉头紧随，纷纷有了离开之心。

    “爸妈，那只是个传说而已，不一定是真的吧我们刚刚都在屋里睡觉呢，什么都没发现啊！”前院的那对年轻人轻声劝说，他们俩好不容易换个新环境体验一下夜生活，才刚刚进入正题，现在又让他们去市里住他们都住过无数次的现代宾馆，那真是啥兴致都没有了。

    “我说你们几个年轻女孩，招惹了九姨太，还是老老实实去捐点钱吧，几千块没啥的别舍不得，花钱买太平！”后院的老头轻声劝说，他们知道九姨太，自然也知道招惹了她不捐钱就平不了事的事情。

    “是啊是啊，我们还是捐钱去吧！”杜小丽快速的点着头，表示赞同。

    “也罢我们现在就去，钱是小事，就当是买个太平吧！”童欢馨他们都是表示赞同。

    “爸爸妈妈，爷爷奶奶，快看，警察叔叔来了！”这时，外面是一声警笛响，四个带着大帽子的民警迈步进来。

    “警察都来了，看来这事是真的啊！”看到警察，左右都知道，定是柳h他们报警了，那就说明那个传说中的九姨太真的来过。

    一时间大家都是紧张起来，夫妇们搂在一起，大人抱起小孩，两眼都是东张西望，像是害怕那个九姨太突然不声不响的出现在他们的身后一样。

    “请问谁是张淼张先生！”为首的一个中年民警进来之后便高声问道。

    “我就是！”张淼迎上去回答。

    “哦，我们是古城派出所的，接到你家里在丹霞那边的报警，说你在这边可能遇到了点麻烦，所以我们就过来了！”为首的民警笑着说道，其实他没方便说，是园州市公安局局长亲自打电话过来，让他们立马过来看看，要是张少爷出啥事了，别说他这个古城派出所的小所长，就连他那个局长也干不稳，因此不光是派出所的人，市局的人也在快马加鞭的赶过来。

    “多谢！”他知晓这背后的一切，于是伸跟那人握了握手，这么晚这么兴师动众，确感觉到很不好意思，只是和柳h她们好不容易出来玩一次，不想看到大家出事。

    “没什么，张先生叫我王宇强就好！”尽管在这么多旅客面前不能表现的太做作，但王宇强还是机灵的向张淼透露了自己的姓名，回头局长问起，只要张少爷美言几句，他的所长以后去市局开会，嗓门都可以大一点。

    “你们来的真是太及时了，我们看到九姨太了！”杜小丽他们可没有心思寒暄，一看到民警来了，立马都是如释重负，纷纷冲上去讲述情况，但没一个人能把问题讲清楚。

    “九姨太？你们去总兵府了？哎，怎么又是这事，没别的办法了，你们还是暂时委屈一下，随我去所里将就一晚吧！”听说是张淼他们误闯了鬼宅之后，王警官叹息一声，随即做出了这么的安排，而且是让张淼他们跟他们回所里的时候要静悄悄的，不要弄出太大动静，免得引发恐慌！

    “怎么？那屋里真有鬼？”张淼追问一句。

    “说不好，年年有人误闯，而且年年出事，所以我们也就年年侦察，我干这个所长十几年了，到现在都没查出个所以然来！总之这个事情邪门的很！”王警官一边说着，一边就催促张淼他们赶紧收拾东西，跟他一起回所里。

    “王警官，你进去过吗？”民警来了，大家的害怕也就好点，江寒他们不禁跟王宇强打听起来。

    “进去过啊！大概是因为我是警察吧，一身正气，所以我进去过好几次都没事！不过说实话，没案子的话，我一般不会进去，那种地方少接触的好，你说是吧？”在场的都是张淼的朋友，因此王警官并没有端架子。

    “难道你们真的不想看看那九姨太长什么样吗？”就在大家收拾好东西准备随王警官离开的时候，柳h笑到。

    她不急着揭开谜底，站在这里看看月亮挺好，因为她知道，此刻有人比她难受得多，简直可以说是痛不欲生。

    “哦，你能看到那九姨太？”王警官锁眉问道。

    “小h，别闹了，我们还是走吧！多一事不如少一事！”小雨急忙凑过来轻声劝说。

    “如果就这么走了，大家心里都会有阴影！再说一个在古城里流传了这么多年的谎言，是时候真相大白了！”柳h踱步到身前的走廊上，跨过台阶的时候，手指脚下的漏水石，“你们打开这个水盖，就能看到九姨太！”

    一听说九姨太就在那水盖下面，大家都是急忙向后退了一步。

    “这宅子里的一草一木都是古迹，没有上面的文件，我们是不能轻易动的！”王警官正声说道，实际上他是不相信九姨太就在下面，那下面应该是古时候修建的下水道，都说那九姨太是鬼，怎么可能在下水道里面嘛！

    “正是因为这个，所以你们一直查不到真相！”柳h直言不讳，很多东西不能动，所以就成了投机份子的最好遮掩。

    “王警官，麻烦你们去看看吧，有什么事情我会帮你的！”张淼发话了。

    王警官点了点头，随即对身边的两个民警使了一个眼色。

    那两个民警当即硬着头皮去揭那水盖。

    水盖为一块古老青石，虽是坚硬，但并没有用水泥砌合，因此轻轻松动四周的泥土就可以搬开。

    呼啦啦！

    两人刚揭开水盖，众人就看到里面有一群蝙蝠呼啸而出，吓得所有人都是惊叫一声，包括左右院子里仍旧不肯睡去的那两家人。

    随着蝙蝠的呼啸而出，一个中年妇女连滚带爬的冲了出来，披头散发的模样和电视里的鬼并无两样。

    “啊，鬼啊！”四周的人立马被吓散了开来，就连民警也是练练退

    见状，那个身穿古装的中年妇女准备夺路而走，可她刚从到小院门口就发现突然多出了一个人。

    “鬼啊！”中年妇女叫了起来，吓的是一屁股坐到地上。

    这把大家都给惊呆了，还有鬼喊鬼的？而且横在她跟前的明明是柳h，她怎么会觉得是鬼呢？

    “这不是那个阿姨吗？”借着月光，莫小雨率先认出了那人的模样，正是他们在总兵府遇到的那个中年阿姨。

    “她就是那个九姨太？！”四周之人都是议论纷纷。

    “原来你就是鬼啊！”王警官则是直接冲上，一把拧起那个中年阿姨。















第393章 鉴宝专家(上)

       “还说什么祖上是九姨太的丫鬟，原来什么都是她搞出来的啊！”杜小丽他们都是纷纷围了上来，开始指责那个阿姨。 
    而左右院子里的人，包括民警，都是吃惊的看着这个黑风衣的少女，一个在古城流传了这么久的鬼故事就这么被他给解读了？

    她是怎么知道这位中年阿姨就是九姨太的？以前所里也怀疑过，还曾调查过她，可是什么都没查到。

    还有就是，这位阿姨中古城下水道作案的手法的确很高明，但她怎么一眼就看出来了？莫非是个神探？不对啊，先前他们接到市局的电话，上面说张少爷是跟一帮学生一起来的，那这女孩肯定也是学生啊！

    四周的人都在对那个中年阿姨指指点点，而她则是瞪大双眼看着柳h。

    这个撞鬼骗钱的行当她已经干了几十年了，没出过岔子，而且是越干越娴熟，今天却是栽在了一个少女手上。

    报应？也许吧！否则以往古城地下道都是畅通无阻，今天怎么会突然间多出那么多蝙蝠呢！吓的她在那里面是瑟瑟发抖，仿佛只要她一动弹，那些蝙蝠就会立马扑上来。

    以前都是她装鬼吓人，今天轮到她差点被这些鬼东西吓出半条命！

    “你是怎么知道我在下面的？那些蝙蝠是你弄出来的吗？”中年阿姨被民警拉走的时候，她转身问柳h，不甘心啊，地下道里面几十年都没出现过蝙蝠，今天怎么会有蝙蝠，而且还是黑压压一片。

    
“是九姨太告诉我的！蝙蝠也是她招来的！”柳h慢步走到中年阿姨跟前，凑到她耳畔，轻声笑到。

    “什么！！！”中年阿姨大惊，时常说鬼，也就相信有这个东西了，尤其是她这个年纪的人，肯定遭遇了很多用科学无法解释的事情，因此就更容易相信这类东西了。

    柳h这话立马让她心生恐惧，尽管这个九姨太是她装出来吓唬人的，但总兵府以前的确有一个九姨太，也的确是惨死的，据说哭声震动了整个城池。

    “真的是她，真的是她，不要来找我啊，九姨太”中年阿姨就这样哭着喊着被民警塞进了警车。

    “回去休息吧，明天继续游城！”柳h率先走进屋子，这九姨太虽是可恶，但也只是招摇撞骗，并没有做出什么伤天害理的事情，因此也就没有对她下狠手，只是以其人之道还治其人之身。.

    吓人？她是第一，装腔作势的哪能跟真的她比！

    “小h，你跟她说了什么，怎么把她吓成那样？”莫小雨跟着柳h进了屋子，轻声问道，鬼的谎言被戳穿了，她的心情也就一下子轻松了起来。

    “我跟她说，是九姨太告诉我她在哪的，也是九姨太招来的蝙蝠！”柳h坐到檀木椅子上继续喝酒，古城月色，给了她无尽的舒适，心情大好，话也便比平时多了一些。

    “哎哟，你真是太坏了，居然也拿那个九姨太说事！”小雨先是嗤嗤一笑，随即在柳h的肩头轻轻的捶了一下。

    月色下她显的是格外的靓丽，仍旧是那份清新，只是仿佛刹那间多了一丝妩媚。

.......


    晚上是端木紫陌和端木墨殇睡一屋，张淼一个人一屋，童欢馨和杜小丽睡一个屋，钰琳和李青洛同床，柳h单独睡。

    大家都说柳h和莫小雨都同居了出来还分床睡，俩人懒得理也懒得解释，即便平时在家她和柳h是睡一床的，今晚也得分开睡，否则保不准会有夜猫子晚上会出现在窗户外偷听，还别不信，杜小丽就干得出这种事来。

    就拿她和童欢馨同床来说，并不是她和童欢馨关系有多好，而是童欢馨享有滨大第一美女的盛名，关于她的一切都是校园里的热议，就连穿什么鞋子都不例外，今天她穿一双达芙妮的鞋子，明天立马就有女生跟她穿一摸一样了。

    衣服鞋子尚且如此，那内衣呢？要是知道了童欢馨喜欢穿什么颜色和什么款式的内衣，那她杜小丽绝对能一夜爆火。

    杜小丽就是抱着这个目的要和童欢馨同床的。她是到底都改变不了本质和八卦的心！

    果然第二天一早起来，杜小丽就找到莫小雨，在她耳畔咯咯笑着，什么蕾丝花边，镂空的说个不停。

    莫小雨对此并没有多大兴趣，人家童大小姐是在钱堆里长大的，什么时候用的都是高档的、时髦的，她们这些普通人关注了也没啥意义。

    

    “听说这古城里面有不少古玩，我挺喜欢这类东西，谁陪我去买啊？”吃过早饭之后，张淼拿着一叠厚厚的钞票笑着说道，倒不是他秀，只是在这里买一些古器，是不能刷卡的，只能付现金。

    “一起去吧，反正我们今天也没什么特别安排！”莫小雨搭腔，古玩她不懂，不过去看看也好，她喜欢画画，以前小h总说她只会画一些娃娃，学看一些古玩，以后可以学着画一下。

    
“没问题，中午咱再吃好点成不？”李青洛双手赞同，嘴里还包着古城酥饼，这里的酥饼香软至极，与其说是酥饼，还不如说是酥糕，全是手工制作的，香甜可口，还不腻。

    “就知道吃，中午买几只烤鸭，吃死她！”杜小丽白了青洛一眼，她已经想好了。

    众人说说笑笑，便一道出门了！

    柳h倒是有些打酱油的味道，跟着众人后面走，别人都是在说说笑笑，而她则是本能的留意着四周的一切动向。

    古城遍地是古玩，多是赝品，但这样的地方，真品还是比较多的。

    凡是有利益可寻的地方便是龙蛇混杂，每当进入卖古玩的巷子，柳h就发现，里面是什么人都有。

    除了那些拿着放大镜蹲在摊点旁仔细观看的人之外，小偷、抢劫团伙的暗哨以及盗墓团伙都有。

    倒是有一伙人引起了柳h的注意，那是一伙美国人，个个都是身手不凡，但他们保护的却是一个东方人，那个东方正在走马观花的看着四周琳琅满目的古玩，显然是来淘宝的。

    “这个好看，老板，这个多少钱？”张淼他们哪里懂古玩的，全凭着感觉走，觉得东西好看，价钱又合适，那就买了。

    “哎呀，真是识货之人啊，这个玉观音可是古玉雕琢成的，先前有个人出我三万，我都没舍得卖！”一见有客上门，穿着古服的老头老板抑扬顿挫的说着，其实谁都知道，这是卖家一贯的说辞，话已经说的很明白了，这个玉观音少则三万块。

    “哇，这么贵啊，这么个小东西的价钱都快赶上微型汽车了！”一听说要三万块，青洛当即狂吼一声，三万块，够她吃饭吃三年的了。

    “唉，年轻人，少见多怪，稀有的古玩只有指点大小，价钱赛过劳斯莱斯！”一听青洛的话，老板就知道这帮年轻女孩可能是穷鬼，于是懒洋洋的反驳着。

    “三万块也不算太贵，只是这东西是真的吧？”张淼咂舌，三万块，连给他的宝马换个轮胎都不够，自然是不在乎，只是他不傻，既然钱花了，东西要真，否则花三万块买个三块钱的东西，岂不郁闷死？

    “当然是真的了，我告诉你，真正的古玉都是看上去很破旧，但拿起来沉甸甸的，而且外表光滑，上面的雕刻很利索，包浆看上去很滋润，你可以摸摸看！”张淼的话像是给老板打了一针强心针，他立马拿起那拳头大小的玉观音，递到张淼的手中，笑着给她解说。

    “你们怎么看？”张淼掂量了一下那尊玉观音，然后扭头问柳h。

    “有点贵！”小雨咂咂舌，三万块啊，她知道好的玉器都很贵，只是想帮张淼杀杀价而已。

    “一分钱一分货嘛！要说便宜，这个玉观音便宜，因为这个是假玉啊！我见你是诚心想买，也就不跟你说假话了，辨别真玉和假玉还有个办法，那就是往上面滴水，水落在真玉上面会形成水珠，而落在假玉上面，立马就流走了！”老板说着，将两个玉观音放在了一起，然后往上面滴水。

    大清早开张就能做成一桩大生意，他能不卖力吗？

    果然如老板所说，三万块的玉观音，一口水洒在上面，水没有全部流下来，而是流下来一部分，剩下的在上面汇聚成了一颗颗水珠。

    “三万五千块，这个玉观音我买了！”就在张淼准备说买的时候，一直被柳h关注的那个老者突然出声了，他们和老板说话的时候，他是一直站在不远处看着。

    





第394章鉴宝专家(下)

   
    这话一出，不光是张淼他们，就连古玩老板也是抬头看了过去。

    只见那老者身穿黑色古装，鼻梁上架着金边眼镜，胸口还挂着一个放大镜，一看就知道是古玩买卖圈子里的行家。

    “这位先生请见谅，因为你一直没说买，而我又见这玉有些价值，便开价了，希望你不要说我年老不尊，不知道个先来后到！”老者上前几步，对张淼一躬身。

    身后的六个美国人则是傲慢的一塌糊涂，高昂着脑袋，且不说他们身上隐藏的武器，就光是他们那一身结实的肌肉，一人恐怕就能撂倒七八个人。

    “本来就是嘛，这东西是我们先看中的，你这是哄抬价格啊！”张淼倒不觉得有什么，但杜小丽不依，她这人吃什么都可以，就是不愿意吃亏。

    一上一下，这老头就把这玉观音的价格抬了五千，谁知道他是不是老板的托？不过这个托还蛮酷的，居然还带着这么多美国大兵出来装腔作势！

    “算了算了，我们再去看看其它的就是了！”张淼懒得计较，又不是非买这个玉观音不可。

    张淼说话了，莫小雨他们都是转身而走，继续看其它东西，这里好看的东西多的是，想买什么买不到。

    “小姑娘，你为什么冷笑啊？”老人突然笑问柳h，老人活了一把年纪了，可以说是阅人无数，这些年轻女孩的一举一动都在他的眼皮底下，其他人走的时候或是无所谓，或是牢骚慎重，唯有这个年轻女孩是冷笑了一下，尽管动作很细小，但他还是看到了。

    “没什么！”柳h淡淡的应声，没有去读取老人的记忆，因为没必要，她不关心。

    “莫非是觉得我这玉观音买的不值？”老人是打破沙锅问道底，老人一生寻宝无数，酷爱珍藏，但却屡屡上当，只因身边缺少一个真正的鉴宝专家，以前倒是高薪聘请过一些，但不是夸夸其谈之辈，就是有所偏爱，能鉴定东方的，就不能鉴定西方的，能鉴定西方的就不能鉴定非洲，这让他很苦恼，总不能每次出门都带一票人吧？

    他一直在苦求一个厉害的鉴宝专家，看柳h刚刚的表情，他知道，她是在嘲笑他这单买卖亏了，可见这个年轻女孩能识别宝物。

    “值不值你都已经买了！”柳h迈步离去，她不会点破的，一来是不想和这老者纠缠不清，二来是说了真话，岂不是得罪了老板？虽是天不怕地不怕，那也不用到处得罪人吧！

    听了柳h的话，老者先是一愣，随机欣慰的笑了笑。

    付了钱，拿上玉观音，他便带着一帮手下慢慢跟在柳h他们后面，想看这个女孩出手鉴宝，只要她一出手，他就能确定这个年轻女孩的辨别能力。

    “咦，这块玉佩不错，看上去就像是一只凤凰盘在玉环里面！”少许，众人又在一家古玩店里看上了一件玉器，东方人信一个说法，那就是玉能辟邪，因此都喜欢玉器，张淼也是抱着这个心态，想给老妈买上一个上好的古玉，保他母亲平安，每晚都能睡个好觉。

    “哟，没想到你们年纪轻轻的就这么识货啊，这可是我们的镇店之宝啊，名字叫凤凰涅，玉为血玉，雕刻更是由古人完成的，是好东西啊！”穿着白色唐装的中年胖老大轻摇纸扇，迈步过来，这些老板都很精明，一看就知道是张淼要买，因此凑到她耳畔，轻声说道，“前不久才从地底下挖出来的，绝对是真品！”

    “多少钱？”张淼笑了笑，顺口问道。

    “开口就跟你说价钱，你肯定会喊贵，如果你是真心想买好玉，那我就跟你多说点，好玉和次品的真正分别就在于玉石，真的古玉多是石灰沁啊，尸血沁啊，水银沁啊等氧化层，而赝品多是杂玉，比如说独山玉啊什么的，然后用油炸或者火烤弄出沁斑，分辨的办法很简单，你把它拿到太阳底下，对，就这样，这样对着阳光看，如果玉的色彩很均匀，裂痕很少，那就说明是真品，看吧，咱这玉是真的吧？”会做生意的老板一般上来都先不说价格，先用东西打动人。

    “是挺不错的，多少钱啊！”张淼把看了看，觉得挺好，不过关心的还是价钱，毕竟买到手了才是自己的嘛！

    “一口价，十五万！”老板见这位年轻男孩一直在问价格，也就不再打哈哈，双手做了一个十字之后又伸出右手，五指大张。

    “这么贵啊？！”除了柳h和童欢馨之外，其他人都是张大嘴巴，这么贵还不如买刚刚那个玉观音呢！

    “好东西，当然要贵一点咯！便宜的我们家也有啊，比如说这个玉佩，我可以明着跟你们说，这是个便宜货，因为玉石档次很低，你们瞧瞧看就知道了？是不是一种很闷的声音？好的玉器敲起来有清脆之声，懂行的人一眼就能敲出来！”老板又拿出另外一块透明的玉佩，径自用扇子敲了敲，然后迈步回到太师椅上坐好，想必是要给张淼一些考虑的时间。

    “你们怎么看，要不买了吧？”张淼拿着那血红色的玉佩在身上不断比划着，估计是在琢磨着挂在什么部位比较好看。

    “行，才十五万嘛，张少爷随随便便买点东西都几十万，还在乎这点小钱！”青洛随口答到，两眼则是直盯着对面的那家烤鸭店，她对这些古玩不感兴趣，这破玩意又不能吃又不能喝，还要十几二十万，她有钱烧得慌也不会买它们。

    “柳h，你怎么看？”柳h正在有心没心的看着店里的东西，张淼凑了过来，征求她的意见。

    “玉还不错，但是十五万贵了！”柳h随口应了一声，十五万真心不算大钱，但买这块玉还是亏了。

    “为什么？哪里不好吗？”听了这话，莫小雨他们都凑了过来，而坐在那里的老板则是白了一眼柳h，估计是在漫骂，小丫头装行家？想显威风？

    “我看这些东西只看一点，那就是气味，古玉古玉，那就说明是有一定年头了，那它散发出的味道绝对是伪造不出来的，上品为血腥味，中品为涩味，次品为霉味，你闻闻它是什么味道就知道了！”柳h淡然的笑着，这不是胡掐，的确是她的判断之法。

    
好玉有聚集地气的能力，无论是被埋在地下，还是被密封在地表，它都能吸收地气，烂货无法做到，只能是因年代久远而产生难闻的霉味。

    “哦，那你的意思是说我这块玉的玉材是次品了？”老板不高兴了，这是要黄了他的生意啊！

    !#

    .






第395章 童大小姐的央求

   
    “没有，我只是觉得买这块玉佩，三万就够了！”胖老板激动了，但柳h说的三万是给老板一点赚头，实际上这块玉就值两万五。

    “三万？！你去抢好咧，走走走，不买不要在这里乱说！”老板开始轰人，但心里却是惊讶，眼前的这个女孩绝对没有二十岁，但却能看出这玉的价值，有点能耐，真可谓是长江后浪推前浪，前浪被拍死在沙滩上啊！

    “喂，你不买就不要乱说嘛，干嘛要把老板气成那样，那玉可能不值十五万，但三万也不可能买得到吧！”出了门之后，小雨凑到柳h身边，轻轻捶了她一下，就知道到处惹事，一点也不省心。

    “我实话实说而已！”柳h笑了笑，随机手指古玩店门口那个半人高的青瓷花瓶，“就拿那个花瓶来说，马上就要碎了，老板居然还敢拿出来卖！不信你看着啊，那条大黄狗只要稍微蹭它一下，它就立马会碎掉！”

     
顺着柳h所指的方向，大家齐齐看向那个大花瓶，只见一条大黄狗正从左边窜了过来，巷子里满是小摊和人，因此大黄狗跑起来是左窜右窜。

    果然如柳h所说，那条大黄狗的身子在大花瓶上面轻轻碰了一下，当即只闻哗啦一声脆响，偌大的花瓶是应声而碎。

    “谁家的死狗，谁家的？不要跑啊，看老子不打断你的狗腿子！哎呀，老子的花瓶啊，这玩意可值一万多啊！”老板立马蹦了出来，大声叫喊着，先是抡起门前的一个大拖把就准备追杀那狗儿。

    可是狗儿逃的是飞快，他哪里追的上？于是他又转身看向自己的花瓶，心疼的脸都快变形了。

    见状，莫小雨他们都是偷偷掩面而笑。

    “你们好啊，我们又见面了！”一直尾随在他们后面的老者看到这一幕之后，就快步凑了上来，先是对莫小雨他们一笑，然后一脸好奇的问柳h，“年轻人，冒昧的问一句，隔这么远，你是怎么知道那花瓶会碎？”

    “告诉你可以，但你不准再缠着我！”她懒得去查看老人的记忆，但能看得出来这个老者热衷于鉴宝，让他知道她能鉴宝之后，一定会缠着不放手，谈些合作鉴宝什么的。

    先打个预防针，然后告诉他一些东西也无妨，毕竟都是爱宝之人嘛！

    “好说好说！”老者说话总带着些儒生的味道。

    “缝隙，那瓶子上满是缝隙，如果你自己看的话就能看到！”柳h说话之时，手指老者胸口的放大镜。

    即便是用放大镜去看，也看很仔细的去看才能发现，但他凭借肉眼就能直接看穿。

    “哦，这样啊！”老者又看向那个碎裂的花瓶，脸上满是惊讶的神色，十米开外就能看到非常细微的缝隙，这是什么样的能力啊！还有就是这个孩子不过二十岁，就已经两次很轻松的说准了玉器的价格，鉴宝奇才啊！可是人家有言在先，不准缠着他，老者无奈，但还是顺势递过去一张名片，“我不会缠着你，但我们也算是有缘了，这是我的名片，以后有空去美国玩的时候记得找我，我一定好好招待！”

    “曹国鳕？！你老家是不是滨湖书香镇？”莫小雨他们都是凑过来看了一眼，都是觉得除了名片制作的蛮精致、蛮古典的之外，再无其他，唯有童欢馨是微微皱眉。

    “正是，你认识我？”老者也是来了精神，正是没有想到，十五年都没有回来了，居然还能在这里遇上熟人。

    “您是不是有一位老友叫童权？”童欢馨继续发问，眉宇之间已经多出了一丝惊喜之气。

    “是啊，你认识我那老友？”听到童权的名字，老人那满是沧桑的脸上也是浮现出一股喜气。

    “曹叔叔，我是欢馨啊！”童欢馨迈步迎上去，一把抓住曹国鳕的手，是又蹦又跳。

    “你是欢馨？我的天啦，你都长这么大了？也是，十五年没见了啊！你爸爸近来可好？”曹国鳕面泛红光，长声感叹。

    “挺好，吃嘛嘛香，他还老跟我提起您呢，说你一走就是十几年，以前还常来电话，现在打电话都找不到您了！还有，您什么时候开始学着留胡子了，害的我都没认出来！”童欢馨之所以这么激动，是因为这曹国鳕和她老爸是好友，真正的好友。

    两人是发小，后来一起读书，直至大学毕业都是同校，毕业之后，童老爷留在国内创业，而曹老则是继承了叔爷爷的遗产，去了美国。

    两人隔海相望，但仍旧是关系密切，童老爷创业之初，所有的资本都是曹老赞助的！

    曹老也很想像童老爷一样，能够自主创业，做自己喜欢做的事情，只可惜他叔爷爷留给他的是一座酒庄，那酒庄对他叔爷爷来说意义很重大，因此他只能是帮忙守着。

    现在他把酒庄交给他儿子曹上东打理，自己去周游世界，收集自己钟爱的古董名物。

    至于为什么这么多年没有和老友联系，只因他老婆惦记着童家还有个女儿，而他家有个儿子，他知道如果他向老友开口，老友肯定不好拒绝。

    只是他人老心不老，现在都什么年代了，还搞这一套，万一年轻人不愿意，这不是毁了孩子一辈子吗？再说了，他已经尝到了漂泊他乡的苦，不想再让老友的孩子再跟他一样。

    而他老婆又总在他面前提这事，于是他一怒之下就干脆不跟老友联系了，他老友童权可是很精明的人啦，多联系几次他立马就能察觉到他的事情。

    “十五年了啊，真没想到会在这里碰到你！”回想先前种种，曹老是感慨万千，不过看到现在的童欢馨，他是喜上眉梢，“果然是丑父生美女，童权那老小子自己长得丑，居然能养出你这么漂亮的丫头，哈哈！”

    “曹叔叔，我七岁生日的时候，你许诺要送我一架全世界最好的钢琴，钢琴呢？快拿来！”在童欢馨看来，曹老跟他亲叔叔没什么两样，因此说话也就变得有些撒娇了。

    “不要急嘛，我保证一月之内就能让你看到！”曹老呵呵笑着，随机看向柳h他们，“你看你，光顾着跟我闲聊，也不把你的朋友介绍给我认识一下！”

    “对对对，不好意思啊，各位，十五年没见曹叔叔了，我有点激动过头了！”童欢馨先是给柳h他们道了个歉，然后笑着给曹老介绍，“这是柳h和莫小雨，这是张淼、杜小丽、李青洛、严钰琳、端木紫陌和端木墨殇！都是我的大学校友！”

    “曹叔叔好！”大家都是象征性的跟曹老打了个招呼。

    “好好好，你们好，哎呀，都还这么小就上大学了，真是年轻有为啊！”曹老笑着跟大家打招呼，但还是忍不住多看了柳h几眼。

    曹老中午宴请了大家，古城最好的饭店，古色古香的蓬莱客栈，里面全是古城的特色菜肴。

    就拿竹笋鸭和黄金鲫鱼来说，这两道菜都有好几百年的历史了，只有蓬莱客栈至今保存着烹饪之法，他们也是因此而闻名古城。

    饭桌上没什么动静，但大家散了之后，事情来了。

    柳h刚刚回到云中书院，坐在床榻之上，准备静心凝神少许，下午继续做酱油党，陪着这帮永远逛不累的家伙出去晃悠。

    可刚刚坐稳，门帘就哗啦一声被人掀开了。

    来的正是童欢馨，平日里落落大方的她此刻却有些羞答答的味道。

    见状，柳h不禁叹息一声，没有开口问，就知道是什么事了，刚刚从蓬莱客栈出来的时候，童欢馨走在后面和曹老在那笑谈，曹老还在她耳畔低语了少许。

    尽管没有刻意去听，但还是能猜到曹老是想让童欢馨介绍他们俩认识，让她去帮他鉴宝。

    “什么都逃不过你的眼睛，这个我知道，只是曹叔叔说，只想你帮他一次，一次就好，可以吗？”童欢馨慢慢坐到柳h身边，用央求的语气说道。

    其实她很紧张，她也很想撒娇着求柳h，可是这里是古宅，没有门的，万一她正在撒娇的时候，莫小雨他们突然跑了进来怎么办？

    有些误会是很难解释清楚的，更何况两个女孩之间。

    “不可以，很多意外都是由人的自私带来的，让他离那个什么汉王宝剑远一点，越是好的东西就越能引来杀戮！”柳h慢条斯理的解释着，心中却是翻滚如潮，要不是自私，黑暗世界也不会走向灭亡，要不是皇族的圣地蕴藏着巨大的异能，十三大家族也不会围攻皇族。

    “哦，就没有商量的余地了吗？”童欢馨低着头，右手不断的盘着自己的发梢，像是一个想要得到一件玩具的孩子。

    “童大小姐，你看到的是开始，而我看到的是结局，这个结局绝对不是你想看到的！”见素来自傲的童大小姐都摆出这副姿态了，不好再言辞拒绝，但心中清楚，结局会很残酷，她没有必要去趟浑水，也建议她不要去。

    “不管是什么结局，只要有你在，我都认为是好结局！”说者无意，听者有心，童大小姐忽然变得信誓旦旦起来，但她所说和柳h所说完全是两码事啊！

    “唉！！好了好了，你去跟曹老说，只此一次，而且让他做好充足的准备，因为我不打算护送他回美国！”柳h无奈的摆摆手，她虽外冷内热，童欢馨给过她一段不一样的经历，也就不忍让她难过。

    “好的，谢谢！”童欢馨欢笑起来，啵的在柳h脸上亲了一下，然后飞奔出了屋子。

   

第396章    汉王宝剑
 

    柳h既是答应了童欢馨，出手帮一下曹老，那便说话算数。

    让张淼带着莫小雨他们继续在古城玩，然后一起回丹霞。

    而她则是跟童欢馨一起，上了曹老的专车去园州机场，然后坐飞机前往西边。

    既然出手帮忙了，柳h自然就要了解事情的始末，因此临上飞机的时候看曹老一眼，心中便明白了一切。

    但上了飞机之后，曹老还是细心的跟她解说了一遍，毕竟他不知道这位年轻人能读取别人的记忆。

    

曹老此次回国，来园州只是想碰碰运气，看看能不能淘到好的古玩，或者遇上好的鉴宝专家。

    但真正的目的是为了汉王宝剑。

    珍藏家的目光多是放在黑市，因为很多好东西不能见光，一旦见光就有可能会因为地方保护政策而不能落入珍藏家的手中。

    拥有好宝物的人也会将宝物托管到黑市，一来是可以赚取高额的钱财，二来也可以免去私卖宝物的罪名。

    三枪镇，东方西部山川之中的一座小镇，同时也是东方最大的古器黑市，小镇的历史不久，但所在地却有着古王墓冢之称，四周山林都是古代所谓的龙脉，下面不知埋了多少王侯将相。

    盗墓贼们挖到了好东西之后都会来这里找付老大，三枪镇的土皇帝，也是黑市的管理人，他手下拥有一支三百多人的武装，谁也不敢在他这里耍花样。

    由于付老大很公正，因此买家们也都愿意来这里淘宝，只是能出现在这里的都是好东西，所以个人名下资产没有超过五千万的，付老大是不会接待的。

    无论是买家还是卖家，都要给付老大缴税，数额很大，付老大就是靠这个吃饭，但他也很公正，只对完成交易的人收钱，大老远跑来，啥宝物没卖掉，啥宝物没买到的，他从不收一分钱，反倒还会管吃管喝管住。

    大约在两个月前，三枪镇出现了一柄汉王宝剑，据付老大手下的专家鉴定，那宝剑距今已有一千八百多年的历史了，初步估价为三千万。

    付老大立马向知名珍藏家发了邮件，包括曹国鳕。

    曹国鳕翻看了很多资料，都不曾找到这柄古剑的来龙去脉，因此不知真假，尽管付老大这人信得过，但毕竟是一件价值三千万的东西，需要慎重一下，不是吗？

    因此曹国鳕千方百计寻找鉴宝高手，一旦有人能准确鉴定出此剑确实有一千八百多年的历史，那他就咬咬牙买下了。

    有利益的地方就有江湖，曹国鳕除了担心宝物真假之外，也是担心自己买到宝贝之后能不能脱身。

    且不说不知道来头的，光是知道来头的，他就很担心一个人会出现，那就是劳尔瓦，美国黑人帮的老大，专干黑吃黑的勾当，名义上是个古器收藏家，实际上大多数东西都是黑吃黑吃来的，然后再转手卖了，换取大额财富。

    曹国鳕在这个圈子里也是小有名气，自然老早就被那家伙盯上了，曾在非洲买过两次宝物，都被那家伙给抢了。

    劳尔瓦的手下不但有枪，而且还都是怪人，就拿他的得力手下古斯烈来说，能在三十秒之内徒手攀爬上一栋百米高的大楼，还有默哈，汽车都压不死，据说一日三餐都是吃铁块，想想都觉得变态。

    为这次不被抢，曹老也是请来了不少保镖，身后那七个美国大兵就是，都是雇佣兵组织里面的好手，尤其是巴奥，徒手能撂倒几十号人。

    “真没想到这深山老林里面还有这样一个地方！”一到三枪镇，童欢馨就被惊呆了，吉普车在山林里面颠簸了好几个小时，前方终于出现了一个小镇。

    远远看去，还真有些麻雀虽小五脏俱全的意思，酒店、商场和赌场是一应俱全。

    “让你不要来，你非要跟着来，一会看到了什么，千万不要尖叫啊！”曹老慈祥的笑着，像是说自己女儿一样说着童欢馨。

    “看到什么？无非就是些破铜烂铁呗！”童欢馨不屑的笑着，能和柳h单独来一趟这样的地方，也算是一段不错的回忆了。

    不等童欢馨叫嚣完，她自己就后悔了。

    吉普车开进小镇里，她才发现，里面的景象和外面是截然不同啊！

    镇口站着三四十人，都是端着冲锋枪，一个个都是凶神恶煞的样子。

    这倒还好，关键是道路两旁都是衣衫不整的男男女女。

    有人说，越乱的地方，越是自由，越是赤果果，这里便是最好的验证。

    无论是酒店还是酒吧门口，都是穿着极少衣服的男女搂在一起，各色人种都有，还有人竟是直接在街口的巷子里嘿咻了起来。

  .......


    吉普车直接听到了一个小城堡面前，这个小城堡看上去很古老，且很有西方特色。

    曹老刚下车，就有两个脸黑的跟炭一样的大汉凑了过来，两人都认识曹老，很显然是因为他常来：“曹先生来了，快快里面请，我带您去见付老大！”

    “好的，辛苦了！”曹老先是应了一声，然后从包里掏出一打钱，递给了身后的巴奥，让他带着弟兄们先去找地方玩玩。

    至于柳h和童欢馨，则是直接跟着曹老进了城堡。

    小土堡从外面看不怎么样，但里面却是很奢华，倒不是说有多好看，或者说多有设计感，而是里面的每一件东西都是有历史的，就连地上的地毯都是，来自欧洲，少则有一两百年的历史了。

    “哟，曹老来了？咦，这两位是鉴宝专家？”三人跟着那个黑脸大兵直接上了二楼，只见那里聚着一群人。

    一看到曹老，一个独眼龙快步迎了过来，那独眼龙块头巨大，但眉宇之间却是流露着潇洒之气，一看就是一个性情直爽之人。

    曹老他是认识的，但柳h和童欢馨都是生面孔，那人不禁笑问。

   

第397章 血尸族

   

    “此乃我老友之女，至于这位柳小姐，她才是鉴宝专家！”曹老笑着答话，他和付老大早已熟识，因此也便不费时间闲聊了，直接开门见山的问道，“那汉王宝剑呢，带我去看看，好的话我就直接带走了，赶着去与老友喝酒呢！”

    现在曹老不怕去见童老爷了，因为童欢馨已经长大成人，回头他老婆要是问起，他直接说此番回国之旅，就说童欢馨已经有喜欢的人，夫人应该不会再强人所难了吧？

    付老大也是爽快，一见曹老进门就要看宝剑，便直接带他乘坐专用电梯，下了地下室。

    外面是一番模样，里面是一番模样，地下室又是一番模样。

    弯弯曲曲的地下室建的跟古墓一样，众人进去之前皆是带上了氧气瓶，柳h也是象征性的带上了，实际上他根本不需要。

    显然这地下室是经过脱氧处理的，免得好宝贝在这里被氧化。

    即便如此，摆放在里面的形形色色的古器都还是被罩上了一个大玻璃罩，每一个玻璃罩里面都亮着一盏铜灯，灯光很弱，既能让人看清宝物，也不会对宝物造成光辐射伤害。

    “看，就是这把剑了！”走到一个拐弯处，付老大手指一柄墨色宝剑，高声笑着。

    闻言，曹老立马举起一直悬在胸口的放大镜，对着古剑仔细观看起来。

    柳h和童欢馨也是看着，那古剑虽是被埋地下一千多年，但却是丝毫没有生锈，亦是没有产生裂斑，唯有剑锋之上有几处细小的缺口，但是能看出来，这些缺口并非风化而致，而是与利器对战之时留下的。

    “这把剑怎么样？”曹老看了一会之后，转身问柳h，实际上就是在问真假，首先可以肯定的是这剑不是赝品，是赝品的话，付老大就不会摆出来，这一点有保证，关键是这剑是不是一千八百多年前的。

    “这把剑没问题！”柳h笑了笑，没有多做评价，第一眼看到这剑，她就看出这剑没有虚夸，的确有一段历史了。

    有一点让她疑惑的就是，剑柄并非对称，一边为尖状，一边为方，一开始她还以为是方的那边被利器削掉了，后来仔细一看，发现切割部位并非平整，而是稍稍内凹，可见这是铸剑师有意为之。

    觉得自己要是没猜错的话，这应该是双剑之中的一柄，如果那双剑是雌雄双剑的话，那这柄定是雄剑。

    “哦，你就这么看一眼就知道没问题？”曹老没质疑，但付老大却是微微皱眉，他经营三枪镇已有四十多年，见过鉴宝大师无数，那些人鉴定宝物，不是取出来东瞧西瞧，就是拿着放大镜看了一个多小时，更有甚者是随身带着特制显微镜。

    哪有像这个女孩这样，站都还没站稳就出结果了，这可不是买一辆车子或者一套房子啊，是一件价值几千万的大东西啊！

    “这把剑名叫断水剑，是古代铸剑大师莫同打造的，献给汉王，因为这把剑能分开水流，因此被命名为断水剑！后来汉室灭亡，此剑流落川地，流经多人之手，最后随名将关天兴入土，关天兴的墓穴共有十八座，十七处都是假的，只有川地西蜀山一处是真的，这剑就是从那里挖出来的吧？”为了打消曹老和付老大的顾虑，早点解决这事，柳h就说了一半实话。

    其实她还有一半没说，后来的人类联邦将此剑送给黑暗世界当结盟之礼，侯爵们都知道她这个公主喜欢兵器，所以就把这剑送到了她那里，当然知道这剑的出处了，别说是断水剑了，四百年后她的王宫里面陈列着数百把古代兵器，东方的西方的都有。

    
“真是人才啊，曹老你从哪找出这么一位？！”付老大慌了，黑市鉴宝一般都不讲宝物的出处，因为大家都是心知肚明，宝贝是从地底下挖出来的，他们只管真假就行了，即便知道出处，也不能当面说出来，容易惹来相关部门的注意。

    付老大这么说，就是怕这女孩是相关部门安插到这里的间谍，盗墓和买卖国宝，这个罪名可不小啊！

    “付老大你就放心吧，都跟你说了，她是我老友女儿的朋友！”曹老自然是信得过柳h了，拍了拍付老大的肩膀，“断水剑都出来了，那斩日剑也在你这吧？一起拿出来吧，我都要了！”

    曹老学识渊博，又是爱宝之人，知道这剑是断水剑，自然也就知道斩日剑，断水剑和斩日剑为一对双剑。

    “真不巧，斩日剑被劳尔瓦买了，我这的规矩你是知道的，只要他肯出钱，我是不能不卖的！”付老大一脸歉意的笑着，他知道劳尔瓦是整个珍藏界的公敌，但他既然开了三枪镇，那就要按规矩办事。

    “又是这个劳尔瓦？！”曹老叹息一声，叹息的不单单是雌剑不在了，而是雄剑也难保，那劳尔瓦既然买了斩日剑，就肯定会来抢他的断水剑。

    “既然知道结果了，那就不要买了吧！”柳h好心劝说，她已从俩人的记忆里读取到了劳尔瓦的信息，是一个黑市混混，懒得搭理，但是劳尔瓦的手下倒是让她仿佛记起了点什么，只是曹老他们的记忆里并没有太多劳尔瓦手下的信息，因此一时间也不敢确定，只是觉得心中隐隐有些不安，准确说是体内的血液开始沸腾了，像是遭遇了狼人一样。

    “不行，我毕生的志愿就是将流落在外的我国宝物全部买回来，即便是有风险，我也要力保此剑不会落入劳尔瓦的手里！”曹老沉思了少许，然后咬牙说道。

    听到这话，她也不好再劝，每个人都有自己的理想，为理想而坚持是好事，哪怕惨遭不测，最起码是无悔今生。

    买下了宝剑，曹老决定假装在小镇住上一晚，然后半夜乘车从西门出去，去西边的机场乘飞机离开，因为他料定，劳尔瓦如果想拿到断水剑，肯定会在东门那边设伏。

    此举让曹老的保镖们很不满，他们拿了曹老的钱，在酒店开好的房间，刚刚饱餐了一顿，正准备出去找乐子呢，哪知曹老竟有这样的计划，简直是坏他们的好事啊，镇里的姑娘都是印度和阿拉伯来的，特有西域风情，他们在来的路上就流了一嘴口水了，结果却尝不到，心里岂会开心？

    尤其是队长巴奥，叽里咕噜的说了一通，尽管没敢直接顶撞曹老，但言外之意就是曹老信不过他们，有他们在，曹老还怕黑人帮？这不是瞧不起他们嘛！

    曹老也觉得不好意思，但他老人家素来谨慎，还是连夜坐上吉普车离开了。

    柳h本想建议曹老从东门走的，因为如果真的想避开黑人帮，那就要出其不意，曹老能猜到黑人帮会在东门设伏，黑人帮肯定也会知道这一点，因此黑人帮肯定会以为曹老不敢走东门，很有可能就在西门设伏了，所以走东门是明智之举。

    只是觉得曹老拿上了断水剑，那就像是拿到了一颗定时炸弹，因为躲得过初一躲不过十五，所以便没说出来，因为也是不太想掺和这事。

    刚出三枪镇不到一小时，三辆吉普车就到了落阳山，过了落阳山就是桂云之境，桂云有机场。

    落阳山之上满是石林，远远看去就像是一队巨石兵马在那里列队，很有气势，只是在黑夜里看它，也有些阴森。

    “停车！”柳h像是感觉到什么，当即高声喊道。

    “怎么了？”开车的是巴奥，曹老坐在副驾驶上，柳h和童欢馨坐在后面，说话的是巴奥，嘴里叼着根雪茄。

    
“有炸弹！”柳h锁眉。

    “炸弹？怎么可能？谁会在这种地方埋炸弹？你是怎么知道有炸弹？”巴奥哈哈笑着，他是老兵，通晓伏击的门道，谁会在这里伏击人啊！

    “感觉！前方一百五十米，那颗炸弹足可以把这辆车炸成一堆废铁！”柳h手指前方，其实并不是凭感觉，而是预知术，就在刚刚那一刹那，她看到了车子被炸飞的场景。

    “黑人帮做事向来很诡异，你还是怕人下车看看吧！”曹老信柳h，对巴奥说道。

    “拉尔夫，下车看看，有人说前面一百五十米有炸弹，你最好穿上防弹服，别被炸弹把命根子给炸掉了！”巴奥不屑一笑，随即拉起对讲机，召唤后面车子里的人下车去检查一下。

    对讲机那边也是传来一阵哄笑声，且不说那里有没有炸弹，他们出来的时候没有带探测装备，谁能凭肉眼看出前面埋着炸弹，而且还是在夜里，这不是自己吓自己吗？

    不到一会，一个美国大兵下车了，嘴里也是叼着雪茄，慢步向前走着，路过柳h他们车子的时候，还轻声说了句

    砰！

    拉尔夫骂声未停，就听见一声枪响，拉尔夫被爆头了！轰然倒地！

    “有狙击手！”巴奥这下慌了，一把将曹老按到了座位底下，倒不是他忠心护主，而是曹老死了，他的佣金也就拿不到了。

    “全部趴下，西米，找出狙击手的位置，go，go，go！”巴奥自己也趴下来了，同时拿着对讲机快速呼喊着。

    “巴奥，有你的啊，都能察觉到前面有炸弹了！我的老朋友，出来聊聊吧！”车外面出现了一阵喊声，三个人从夜色里走到车灯灯光内。

    其中一人是金发碧眼，一身牛仔服，带着牛仔帽，左手拿着雪茄，不断的抽着，右手拿着冲锋枪，抗在肩上，双腿叉开，脸上满是得意。

    另外两人就有些没人样了，一人个头矮小，且是骨瘦如柴，脸上没有丝毫血色，还有一人则是高大如兽，面目狰狞且不说，光是那身横肉就让人作恶，身上的肌肤像是被药水泡过了一样，浮肿且蜡黄！

    “血尸族？！”其他人都是将头埋在车座下面，唯有柳h一人是正对着那三人，看到那两个没人样的家伙，她的双眼里面立马浮现出一丝血红！

  







第398章    那四百年的怒气

    
    “是劳尔瓦！我们还是没有避开他！”曹老和巴奥都认识劳尔瓦，自然也就知道来的正是黑人帮。

    “西米，找出狙击手了没有？劳尔瓦这个狗娘养的，除了伏击他还会什么？”巴奥拿着对讲机不断的呼喊，只有干掉了外面的狙击手，他们才能走出车子，否则只要劳尔瓦往车里扔一颗手雷，他们都会玩完。

    “找不到啊，巴奥队长，他应该是在对面的石林里，只是那里任何一个地方都适合狙击，所以除非他再开枪，否则我找不到他！”对讲机里面传来西米的声音，他是队伍里面的狙击手。

    “一群蠢货，让他再开枪还不容易！”巴奥说着，一脚踹开车门，然后将一个外套快速扔了出去。

    砰砰！

    两声枪响，第一枪是劳尔瓦的手下开的，第二枪是西米开的，西米成功干掉了对方的狙击手。

    “巴奥队长，我干掉那家伙了！”西米开心的笑声从对讲机里面出来。

    “干的漂亮，现在赶紧下车，今天无论如何也要把劳尔瓦这个畜生给干掉！”巴奥觉得可以下车了，因为如果对方还有狙击手的话，那西米估计就不能趴在那里开心的笑了。

    巴奥他们全部下车了，都是持枪在手，和劳尔瓦他们对峙着。

    劳尔瓦很机灵，一看到对方下车了，他立马退到那个浮肿男的身后，仿佛那个浮肿男根本不怕吃子弹一样。

    而柳h跟童欢馨和曹老则是留在车上。

    “你们俩放心坐在车上吧，巴奥他们会搞定的！”曹老轻声对柳h和童欢馨道歉，笑容有些苦涩，心中暗骂自己为了追求自己的力量，把老友的女儿拖下水干嘛，要是出啥事了，他怎么向老友交代啊！

    童欢馨笑了笑，意思是说没事，但却紧紧的抓住柳h的手，心中惭愧，又一次因为她身临险境，有时候她觉得这可能就是柳h对莫小雨比对她好的原因吧，因为总给她带来麻烦！

    不摸柳h的手倒还好，一摸不禁吓一跳，她的手寒冷如冰。

    “小h，你没事吧？”童欢馨急忙关切的问道，她心中一直想跟莫小雨一样这么称呼她，只是莫小雨在的时候不方便这么叫，眼下心中焦急，不禁就脱口而出了。

    柳h没答话，而是直勾勾的看着窗外那个浮肿男，心中怀疑这货真的是血尸族的人吗？血尸族是十三血族之一，曾经联手攻破月色之城的时候，血尸族就是冲在前面当肉盾的，这些跟尸体一样死胖子很能打，力量巨大且不说，一刀砍在身上，肠子都出来了，他们依然会嗷嗷叫向前。

    如果这个浮肿男就是后世血尸族的先祖，觉得自己今天终于可以一洗心中的怒气了，等待四百年了，终于遇到一个后世让皇室灭绝的大仇家了。

    只是眼下那浮肿男只是外貌跟血尸族的人很相近，究竟是不是还要看看他的能力才知道。

    “巴奥，我要的是那个老鬼，你如果不帮他，可以不用死！”劳尔瓦站在浮肿男身后，不断的探出脑袋喊着。

    “我说伙计，有本事就不要站在哈默身后，出来我们面对面谈一谈怎么样？”巴奥是为钱卖命，这次跑了几千里路，一分钱都捞不到怎么行，他要保住曹老，这样才有钱拿！

    “我的枪没你的快，有什么话你还是跟古斯烈谈吧！”劳尔瓦见巴奥执意要帮曹老，也就不再费口舌了。

    他这话一出，那个骨瘦如柴的家伙立马蹦了起来，别看他瘦小，蹦起来竟然比猴子还灵活。

    “fuck！”巴奥他们立马扣动扳机，枪响不绝，子弹如雨，忽闪忽闪的火光照亮夜空。

    巴奥他们可以说都是神枪手，但却没一人打中那个古斯烈。

    他一声长笑，声音竟如老鹰一般，身子则是在巴奥他们身边窜来窜去，每到一处，就把一人抓起，大力扔向远方。

    别看他块头小，力气却是不小，美国大兵那么大块头，他抓起来就跟抓小鸡一样，轻轻松松就把他们扔的是七零八落。

    见状，劳尔瓦闪出身来，扣动扳机，冲锋枪是嘭嘭嘭的响个不停。

    巴奥他们相继中弹，尽管他们都穿着避弹衣，但有人胳膊和腿中枪了，就很难再动弹了。

    巴奥经验足，被古斯烈扔出去，落地的时候是蜷缩着身子的，因此子弹打在了背部，只有痛感，子弹没有穿体而过。

    他急忙双枪齐发，对劳尔瓦展开还击。

    这时浮肿男哈默行动了，他迈步向前，尽管行动缓慢，但每一脚落地都是伴着轰隆轰隆的声响，就像是大象来了一样。

    柳h的眼睛也跟着亮了起来，浮肿男要出手了，马上就能知道这家伙是不是血尸族的人了。

    嘭嘭嘭！

    一看到哈默上来了，巴奥他们都是立马调转枪头，射向那个大块头，且不说被他抓到就会被他直接撕成两半，光是他脚上那双特制的超大号牛皮鞋，一脚跺下来就能把人跺吐血。

    子弹打在哈默的身上，只是让他的身体颤了颤，根本没有丝毫影响，即便是身上已经出现了密密麻麻的血洞，近似脓水的血液在肆意的流淌着。

    这不但没能干掉哈默，反倒是激起了他的怒气，他一双牛眼瞪圆，血盆大嘴也是咧开了，露出一双参差不齐的金黄大牙。

    “怎么会有人长成这样啊？！”童欢馨被吓的是浑身发抖，蜷缩在柳h的怀里不敢动弹。

    咔！

    哈默走到了一个美国大兵的跟前，一脚跺在他的身上，当即就将他跺的是吐血不止。

    “你们俩坐好！”看到这一幕，曹老知道，巴奥他们是指望不上了，他坐到驾驶位上，发动了车子，准备掉头逃回三枪镇，只要到了那里，劳尔瓦就不敢乱来！

    车子刚刚点火成功，就听到轰然一声巨响，车身颤了颤，这又把童欢馨和曹老吓了一大跳。

    片刻功夫，只见车子在上升，原来是哈默将车子提了起来。

    西米扔掉了狙击枪，亮出一柄军用刺刀，直接捅在了哈默的身上，大概是觉得东家不能死，东家要是死了，他们这些人不但拿不到酬劳，今天在这里也是白被打了。

    哪知那刺刀虽是直接戳进了哈默的腰部，但却丝毫没能伤到他，他哐当一声将车子扔在了地上，然后一把抓起了西米，双臂提起，就准备将西米拉成两半。

    “果真是血尸族的人！”柳h心中已经有了答案了，当即用令咒呼叫傲天，傲天立刻出现就一把抓住哈默的手，五指直入血肉，直接抓住了他的手骨大力一摔，便将那个庞然大物给摔了出去，噗通一声落在了远处的乱石地上。

  








第399章 这样也可以啊？！

    看到车外突然出现一个蓝发少年，而且柳h她破开车门的速度也很快，曹老是大声呼喊，虽是非亲非故，可她是欢馨的朋友啊，要是出啥事了，叫他良心何安？

    
    可是曹老刚想劝住的话没说出口，他就被惊呆的。.

    不过是他，就连对面的劳尔瓦和躺在地上的巴奥他们都是呆住了。

    哈默被人摔起来了？而且是被一个蓝头发的年轻人给摔起来了？这太令人不可思议了！能把哈默摔起来就能把一辆小汽车摔起来，正常人怎么可能会有这么大的力气？

    见哈默被人摔了，只有一人是无比的开心，那便是古斯烈，劳尔瓦经常说古斯烈所行的是诡道，只有哈默才是硬顶硬的汉子。

    现在知道硬顶硬的汉子没用了吧？关键时刻还得是诡道。

    邪笑一声之后，古斯烈纵身而起，像影子一样直接逼到柳h身边，一把抓起他就想扔出去。

    “你们小心啊！”巴奥，他捕捉到了哈默的动向，于是冲柳h和傲天大喊一声。

    听到喊声，曹老和童欢馨都是心提到嗓子眼，如果这个少女和那个蓝发少年真是经过特殊训练，能够硬抗硬，对付哈默是没问题，可是古斯烈可不好对付啊，这家伙就跟猎犬一样，行动速度极快，不好对付。

    咔！

    众人惊魂未定之际，只见古斯烈怎么摔都没能把傲天摔起来。

    古斯烈自己也是纳闷，他连美国大兵都能轻松扔起来，这小子看上去不抵半个美国大兵重，怎么会抓不起来呢？

    傲天没有让他纳闷太久，直接一把抓住他的脖子，像扔小鸡一样将他扔到了吉普车的前方。

    当即只闻轰然一声巨响，劳尔瓦他们先前埋在那里的炸弹被触动了，火光拔地而起，伴着山石乱飞，震得车子都是摇晃不止。

    待烟雾散尽，古斯烈已经四分五裂，成了焦炭。

    劳尔瓦被吓的是魂飞魄散，急忙扣动扳机，朝俩人开枪，同时快速退到哈默身边，眼下他能依靠的只有哈默了。

    他能不害怕吗？古斯烈曾在南亚，一个人消灭了一支特种部队，这样的角色竟被眼前这蓝发小子一招致命。...

    见劳尔瓦开枪了，众人都是急忙趴了下去，只有童欢馨是想往车外冲，但却被曹老紧紧的按在了车后座上。

    少许，巴奥他们忽然发现，只听见枪响，但却不曾听到他们俩中弹的声音。

    抬眼一看，俩人仍旧是完好无损的站在那里，燕尾服和风衣在夜风下肆意的舞动着，明亮的月光照在俩人平静的脸上，但却没人能看清俩人的眼睛。

    傲天站在柳h旁边，同时右手正微微举着，不到一会又是轻轻一摆，当下就听到嘭嘭嘭声不断。

    劳尔瓦中弹了！

    巴奥他们都是瞪大双眼？谁开的枪？莫非四周还有埋伏？

    观察许久，四周是寂静无比，不曾发现有人！那劳尔瓦是怎么中弹的？大家都不禁看向傲天，唯一的可能就是他，因为刚刚他挥手了。

    莫非他一挥手就能把劳尔瓦射出来的子弹给挡回去？

    看着劳尔瓦身中数弹，噗通一声倒地，巴奥和西米他们都杀掉了，他们当了这么多年雇佣兵，可以说是什么样的能人异士都见过，但就是没有见过这么诡异的人？

    西方神话里面的魔法师？非洲神话里面的巫师？还是东方神话里的神？

    大家都是目瞪口呆，唯有柳h是直盯着哈默不放。

    浮肿男哈默看了看正躺在地上抽出的劳尔瓦，又看了看被炸成碎片的古斯烈，不禁龇牙，然后抽身就走。

    他脑子简单，没人指挥就不知道干嘛，还是回黑人帮去吧！重新找个老大！

    轰隆轰隆的走了几步，他猛地发现，前方站着两个个人，其中一个女人风衣飘飞，面容冷漠。

    哈默伸长脖子、瞪大牛眼看了看，而那蓝头发的似乎在哪见过？不正是刚刚把他摔起来的那小子吗？，

    他不禁扭头看了看，不是站在吉普车边上的吗？怎么一眨眼就跑到他前面来了？

    啪！

    不等哈默缓过神来，傲天像闪电一样贴近了过来，然后双手齐出。

    这次抓的不再是手，而是哈默的双腿，他的双手就像是两个铁钩，直入哈默的皮肉。

    随着他的猛力一拉，哈默身上那松松垮垮的皮肉就被揭了下来。

    柳h提醒傲天对付血尸族最直接的办法，就是攻击下盘，让这些大块头无法继续移动。

    看到身下只剩两根白骨，哈默这才感觉到疼，大声哭喊起来，也是大怒，挥动双手去拍打傲天。

    只不过他两手方才挥出，身子便立马不稳，哐当一摔倒在地。

    “你不是说要把我吊死在十字架上吗？来啊！”柳h望着傲天手里哈默冷道。

    “啊，我什么时候说过，我都不认识你们是谁！”哈默大声惨叫，心里则是在努力的回想着自己是不是在以前做任务的时候碰到过这一男一女两个变态，或者是杀过他们的亲朋好友，今天碰上是报仇来了？

    
“四百年后，你的族人会这么说！”柳h心中的怒气还是没有散去，这货太不经打了，和四百年后的血尸族比起来，简直就是一个刚出生的婴儿。

    “这样也可以？！”哈默无辜的瞪圆一双牛眼，四百年后？他虽然是异类，能吃铁块，可也是会死啊，四百年后的事情鬼才知道啊！

    他话音未落，柳h的右手握拳，咔的一声打断了他的身体。

    “你们是！”待尘埃落定，巴奥他们面带惧色，先前只是拿柳h和蓝头发的当一个普通的东方学生！哪知道俩人出手这么狠，一看就知道是混迹黑暗世界的高手。

    这些人多是心狠手辣，稍稍惹到他们就是死路一条，巴奥他们先前取消过他害怕会遭他毒手。

    因此说这话的时候，他们都是往曹老身边靠。

    他们俩是曹老带来的，他应该能摆得平吧？

    曹老则是瞪大眼睛看着童欢馨，滨大的学生？欢馨的校友？这是真的吗？这女孩站在那里看着像学生，而且她旁边的那个一出手简直就是恶魔啊！

    “狼团都听说过吧？我是狼团的队长！”柳h随意说出了一个身份，免得这些人多想。

    “原来是狼团的队长啊，怪不得这么厉害了！早就听说狼团换了一个女学生队长原来就是你啊！”巴奥他们讪讪笑着，继续开车前往桂云机场。

    其实她话只说了一半，狼团在圈子里也是有些名气的，当初听说狼团换了一个队长，他们都是差点笑掉大牙，尽管近期狼团做了好几件很轰动的事情，但他们还是觉得这事有些令人啼笑皆非，堂堂狼团居然让一个女学生当队长！

    现在他们终于明白为什么会有这样的决定了，这个队长绝对是狼团的核心战斗力啊！

    曹老也是长舒了一口气，还以为老友之女交友不慎呢没想到竟然是狼团的队长！他混迹在收藏界，自然也认识不少黑暗势力，也就听过狼团，那可是东方的一个秘密部队啊！

    怪不得这丫头不但会鉴宝，而且身手很好了！估计学生身份只是一种掩护，秘密部队的人都是这么干的，平时都是一些看上去很不起眼的老百姓。

    “你没事吧？”车子快速前行，童欢馨坐在柳h身边，她轻轻抓起他的手，心中发怵刚刚那一瞬间，她看到了柳h另外的一面，这是她第一次亲眼看到柳h出手。

    她一定是经过了很多严格训练吧？还不到二十岁就有这么强大的战斗力，绝对是很小的时候就开始接受训练了！

    她看过很多特种兵的电影和书籍，知道这些人都是外表强悍，但内心深处很孤寂因为他们都经历了太多太多的苦楚，普通人根本无法承受的苦楚。

    她看到了柳h的另外一面，心中有害怕，也有开心，毕竟又多认识她一点，只有这样才有可能渐渐成为她的知己。

    “这没什么！傲天你先退下去吧”柳h淡淡的应声，心中则是想着复仇之路终于迈出了第一步，血尸族已经浮现一丝踪迹，其他家族还会远吗？

    觉得自己这阵子要多恢复一些异能了，好准备迎战！

    见柳h丝毫不肯吐露心声，童欢馨不禁轻轻叹息一声，然后伸出双手，拴住了她的脖子，将脑袋轻轻偎依在她的怀里。

    希望自己能给她心里带去一些温暖！

    也只能是在这个时候，小雨不在的时候，她才能这么无所顾忌的抱着他，如果可以选择的话，她真希望这次三枪镇之旅便是新的人生的开始，哪怕这旅途上满是凶险，只要有她便够了！

    “停车吧！”车子快要入桂云市了，一直默不作声的柳h方才抬起头来，轻声说道。

    “怎么了，又有黑人帮的人来了？”巴奥他们包扎好了身上的枪伤，便在一边抽雪茄，一边和曹老聊天，鼓吹他们刚刚是怎么干掉劳尔瓦的，干掉了劳尔瓦，黑人帮就是树倒猢狲散了，这事一旦传开，巴奥他们一下子就出名了，以后再有人请他，那酬劳绝对是翻几番。

    可是又听到柳h喊停车，他们都是如梦方醒，或是掏枪，或是趴到车座下面。

    “不用紧张，是国际刑警来了！”柳h苦笑。

    话音未落，只见四周猛地亮起了道道灯光，四个探照灯全部照在柳h他们的吉普车上。




第400章 国际刑警的请求

       “我们是国际刑警，你们已经被包围了！全部下车，双手抱头！”探照灯亮起的时候，大批身穿特制警服的人便围了过来，他们手中都是拿着冲锋枪。//

    巴奥他们都是大眼瞪小眼，他们这些人一旦落入国际刑警的手里，下场可想而知，每个人的案底翻出来都比字典还厚。

    曹老也是慌张，他手中那柄断水剑的买卖是非法的，因此他担心的不是被抓，而是宝剑很有可能被没收。

    曹老和巴奥对视了一眼，意思是告诉巴奥，如果可以冲出去的话，那就冲出去，否则大家都不会有好日子过。

    “都跟你们说了，不要担心！”柳h安慰曹老，然后率先下车了。

    “都站直了，双手抱头！”柳h刚下车，就有七八口冲锋枪凑了过来。

    “不要开枪，不要开枪！”一个中年外国警官快步冲了过来，先是推开自己的手下，然后径直拉起了柳h的手，“我就知道是你，看到劳尔瓦他们的尸体之外，我就知道是你干掉了他们！”

    “杰森警官，好久不见！”柳h笑了笑，如果来的不是杰森，她就不会下车了，那这些拿枪的人恐怕被暗地里的傲天给撂倒。

    “柳小姐，好久不见啊，文婕她是不是也在车上？！你们东方警察的办事效率还真是高啊，劳尔瓦来这边还不到三天，你们就深入大山解决了他们！”杰森曾是高文婕的教官，他也是通过高文婕才认识柳h的，囡此一见到柳h，自然就想到高文婕了，估摸着应该是柳h在帮高文婕办案。

    “不好意思，她不在车上！”柳h细声回应，她之所以下车见杰森，就是要用杰森来钓鱼。
    
“跟你说也一样！”杰森抬出高文婕就是为了攀关系，他的真正来意是找柳h“我这边有个案子非常棘手，希望你能帮帮我们！”

    “哦？什么案子？”柳h装样子问，其实已经从杰森的记忆里知道了一切。

    其实黑人帮除了古斯烈和哈默之外，还有一个怪人叫全相贤，韩国人，因幼时患了顽疾，因此有嗜血的习惯，后来被送到非人类研究中心但他却在咬死了两个人之后逃了出来，而后一直躲躲藏藏，充当杀手和雇佣军。

    全相贤被人称作是吸血虫，除了杀人手段凶残之外，行踪也是神出鬼没，国际刑警曾八次围住了他，但不是他强行突围了，就是神不知鬼不觉的消失了。

    眼下全相贤像是发了疯一样在世界各地不停的抢夺医院血库，各国都发布了通缉令，国际刑警也是急忙出动。

    杰森带人追了这家伙一个多月了但每次都会被他跑掉，所以他想到找柳h帮忙。

    先前在伦敦的时候，他见过她是怎么对付沙博来的，全相贤的能力和沙博来很是相似，因此他确定柳h肯定能抓到全相贤。

    “一个凶犯多次侵入全球知名医院的血库，我希望你能帮我们抓住他，这是他的资料！”杰森开始说明来意了，毕竟这事刻不容缓，很多医院的血库都是供血紧张现在还被人洗劫了，这可涉及到成千上万的患者的性命啊！

    “这事我帮不了，我的身份不便！”柳h将资料递了回去。

    “我老早就跟你说过，只要你点头，我就能拉你进国际刑警组织！”杰森急了，那个全相贤还在犯案要是不及早抓住他的话，很快就会引发全球性的恐慌了。

    “很抱歉！我还是个学生，离开学校太长时间不好！”柳h满脸歉意的笑曹，心里则是在暗骂大鱼怎么还没上钩呢？

    “亲爱的杰森警官，来我东方境内办案，也不跟我们说一声，这个不合规矩吧！”说大鱼大鱼到，两辆黑色军车呼啸而来。

    车门被打开后，里面走出一行人，为首的正是国家安全部门的老田

    “不好意思，由于案情紧急，我们没来得及跟你们打招呼！”杰森抱歉了一声，其实他这次来东方，有两个目的，一是抓劳尔瓦，然后顺藤摸瓜，抓全相贤，二来是找柳h，岂料这件事一并办了，没有和东方相关部门打招呼，的确是时间太紧，来不及。

    “劳尔瓦来我东方的事情，我们早早收到情报了，然后就马不停蹄的赶过来了！怎么，要找我安全部门的人帮忙？”老田乐呵呵的说道，手指着柳h。

    这让柳h心情郁闷，她什么时候成安全部门的人了？

    “怪不得不肯加入国际刑警组织了，原来早已是你安全部门的人了啊！”杰森看得出来，老田在说谎，他清楚这个少女的性子，是不可能加入任何部门的。

    “放心吧，那个全相贤已经来我东方了，我们很快就能抓到他！”老田煞有其事的说道，然后将柳h叫过来道“这次非得你出手不可了啊，龙组的人都陪首长出巡了，我们这边没人拿得出手了啊！与其帮国际刑警，你还不如帮我们，扬我国威啊！”

    要是全相贤在东方落网，那必定是震动世界！

    “可以啊，但是我有个要求！”既然大鱼上钩了，她就要开始实施的计划了，“我只是帮安全部门做事，并不是安全部门的人，你们只需给我两样东西就可以了，一是可以抓人的身份，二是让我进医院！”

    “好说好说，从现在开始你就是安全部门的编外特殊人员，不受地方公安警察系统的约束，可随意抓捕凶犯！至于医院嘛，你想进那个医院？我立刻叫人去安排！”老田是兴奋不已，柳h终于愿意帮安全部门做事了。

    她要进医院，老田也能理解，那全相贤喜欢抢劫血库，去医院以静制动，一定能抓到他。

    “滨大的校医院！”柳h凑到老田耳畔轻声说道，她去医院才不单单是抓那个全相贤呢，而是既然有人开始偷血了，那就说明这个时代的低级吸血鬼已经渐渐多了起来，躲到医院就一定能撞见他们。

    之所以要了一个特殊身份，就是不想和安全部门这类部门起冲突，毕竟现在还不是黑暗生物主宰世界的时候。

    “校医院？！那里连血库都没有啊！”老田愣了愣，还以为柳h要去京都医院呢，哪里知道居然是校医院！

    “那你想办法在那里建个大血库不就行了！”柳h暂时还不想离开学校，学生这个身份将她隐藏的很好，没到全面开展的时刻，最好还是不要太暴露，毕竟灵魂力量和血液才完成了四次融合。

    他们三人在车外聊得很开心，车里的曹老和巴奥他们可急坏了，先是国际刑警，后是国家安全部门，这个少女都认识？虽是惊愕，但他们都希望这是真的，否则他们就惨了。

   


第401章 官二代？富二代？

    
    校方接到面的文件，要对滨大校医院进行扩建，很有可能要把滨大校医院定为滨湖人民医院南区，要求校方配合扩建工作。

    这个消息一出，是几家欢喜几家愁，欢喜的是自然是滨大医学学院了，他们在毕业之前甚至毕业过后都会在校医院实习。

    以前的滨大校医院虽然也是小有名气，可是和人民医院这个名头比起来，那简直是弱爆了。

    校医院挂人民医院南区的牌子之后，他们毕业了出去找工作就可以昂着头说自己曾在人民医院实习过了，而且是实习了好几年。

    就算不想出去，留在校医院也是一个不错的选择啊！

    校方也是很开心，扩建校医院不但能给在校生提供更好的医疗环境，壮大医学院，同时还能创收，毕竟就算是挂了人民医院南区的牌子，那也是校医院，校方肯定是要参与分红的。

    愁的则是校医院的领导们，一来是医院大规模扩建，他们可是有的累了，二来扩建之后，面肯定会派很多专家和领导过来坐镇，到时候他们恐怕只有打杂的份了。

    这不，前兆已经来了！

    校医院已经接到文件，说是近期会有一个女学生过来实习，只是实习，不要给她安排坐诊和值班了，给她一个办公室，在医院里呆着观摩学习就行了。

    
这种谁都能看得出来，那个女学生是来混档案的，说是实习，实际就是来玩玩，过几年直接成为医院领导骨干，毕竟现在有要求，领导骨干也需要有基层经验。

    大家已经悄悄查看过要来之人的档案了，那个女生叫柳h，父母都是下岗工人。

    这样的人怎么会拿到上面的文件？然后来校医院打秋风，日后成为领导？

    

她难道是某高官或是富翁的私生女？传说中的潜行都市的官二代？富二代？

    猜测很多，但谁也不敢多问，知道的太多很容易出事的。

    “你怎么会突然想到要去校医院实习啊？”柳h的兰博基尼进了滨大校园，坐在副驾驶的莫小雨已经第八次问道这个问题了。

    记得小时候她经常说最讨厌医生了，看见那群医生给病人扎针，把人扎疼了还要收钱，真是岂有此理，以后长大了干什么也不会去学医当医生。

    怎么？现在发现医生是一个比较稳定的职业，又想干了？那她当初高考填志愿的时候为什么不填医学系呢！

    “多学点没坏处，以后毕业了不愁找工作！”柳h笑着回应，两眼则是盯着车外的校医院看，按照她的要求，校医院的扩建先是从血库开始，目的就是为了引全相贤那个畜生出来。.

    “学校和教务处都同意了？”莫小雨咕噜着嘴，小h都开始弄双学位了，她是不是也该学点其它的？

    “你忘了，我救过校长的女儿，他能不同意嘛！”柳h笑嘻嘻的说着，这事还需校长同意？有那群人出马，别校长了，省里都不敢大声BB。

    坐在车后座的端木墨殇仍旧和往常一样，她心里很清楚，柳h她来校医院绝对不是实习，只是她的真正目的是什么不知道，也不敢问，主仆之间的规矩，主人不说，奴仆绝对不能多问。

    

车子在校医院右边的创新大道停了，小雨和端木墨殇下车去旁边的阶梯教室来，而柳h则是先去校医院报个道，然后开始不定时值班。

    校医院是学生们头疼脑热之后最先想到的地方，滨大有两三万学生，校医院的热闹程度不亚于一个区医院，一大清早就有很多人进进出出。

    或是捂着肚子慢吞吞往里走，显然是拉肚子拉到虚脱了，或是提着一袋药出来，往教学楼方向狂奔，应该是刚看完病赶着去课的。

    已是入夏时分，学生们身的衣裳是越来越少了，校园里变得更加花花绿绿起来，今年貌似比较流行波西米亚大长裙，柳h一路走过，发现很多女生都是穿着大长裙，大裙摆里面躲一个人都不会被发现。

    “这不是冷面女神柳h嘛？！”大家看到柳h之后，都是很惊讶，她本就是学校的名人，因为她一直是冷着脸的表情，所以被男生们冠上这个称呼。

    
“她来校医院做什么？感冒了？晚跟莫小雨睡一起的时候没盖好被子？”他们总能联想到一些不雅的事情。

    不过她都是装作没听见，大步走向校医院办公室。

    一进门，她不禁愣了一下，里面黑压压全是人。

    “哦，你就是柳h？你好，我叫赵子楚，是校医院的院长，今天要开会，不能来迎接你了，他让我跟你说抱歉！”一看到柳h进来，本是端坐在木质沙发椅的中年平头男就站起身来，笑着过来。

    其他人也都是纷纷跟着自我介绍，气氛很怪，每个人似乎都想让柳h知道他是谁，但又不敢太大声介绍自己，像是生怕得罪院长一样。

    “你们别这样，太客气了！”柳h淡淡的应声，看了赵子楚一眼就全部明白了，这些人是拿她当权贵之后了。

    本想直接迎到校医院门口的，但又怕影响不好，毕竟校医院不同于外面的医院，而学生又比较爱冲动，一旦被他们看到这些官僚作风，肯定会拍照发到网去，到时候面肯定会追究的，所以就窝在这办公室里面迎接了。

    “应该的应该的，我们对爱学习的学生都是很欢迎的！哎呀，现在像你这样爱学习的学生已经很少了啊，还没大二就想着要实习了，真是难能可贵，其他人不是在混日子，就是在谈恋爱，你却想着要多学点东西，这很不错，以后在医学面有什么不懂的，尽管问，我们都会知无不言的！”见柳h说话声音很低，语气有点冷，赵子楚他们更加认定，她绝对是有大背景，否则一个学生哪敢在学校领导面前这么说话。

    这要好生伺候着，否则就是大祸临头。

    “我办公室在哪？”她没闲工夫跟他们寒暄，很浪费时间，便直接问，因为她已经看出来了，再这么聊下去，各种夸赞随之而来。

    “在那边，我领你过去！”赵子楚先是一愣，随即亲自领柳h去办公室，心里则是纳闷这位大小姐似乎不太好伺候啊，看来回头得多想出点招才行，现在的少爷小姐已经不吃吹捧和一条龙这一套了，要换点新花样了。

    办公室很豪华，这让柳h很郁闷，她只是想呆在这里守株待兔，没想到会有这么多不必要的麻烦，不过也能理解，这是人的本性使然，以前在皇室也是很兴盛这个，只是比这个直接，想巴结就直接带着好处去交易，不像这里这么拐弯抹角。

    坐在豪华的沙发椅，柳h慢慢闭了眼睛。

    赵子楚在旁边寒暄的几句，见她一直不说话，也就识趣的说自己午还有个手术，先告辞了。

    其实早看出来了这个赵子楚根本不懂医学，手术？无非就是他穿个白大褂站在那里，别人主刀，然后功劳算他的罢了。

    她虽然是在这里以逸待劳，等待一个个低级同类的出现，但她知道最先来的肯定是全相贤，已经让老田放消息出去了，远近几个省里面就这个血库最大，而且要说成是秘密血库，这样才会有人来。

    全相贤没来之前，她只是换个地方恢复灵魂力量而已，先前是在教室，现在是在校医院。

    咚咚咚！

    大概两节课过后，有人敲门。

    “请进！”柳h不禁皱眉，刚刚跟赵子楚说过不要人叫人送东西来，意思很明白，没事不要来烦她，那又是谁这么不识趣？

    她正在努力恢复力量，既是找到了一丝十三大家族的线索，那她的能力必须要快速提高。想在灵魂力量和血液完成第五次融合之前，先把雷电术恢复了，到时候便可远距离攻击对手。

    尽管不知道是谁在敲门，但看了一眼门之后，预知术就告诉了她答案。

    也是一个身穿白大褂的学生，而且跟她很熟。

    “h姐，你决定进入医学界了？”听到柳h的声音之后，来者推门而入，是一身普通白大褂打扮的他，听诊器挂在胸口。

    正是那张淼。

    

“你放着好好的老总不做，跑回来继续当医生？！”她失声苦笑。

    “你不也放那大把的票子不赚，跑这里来学医嘛！”张淼直接坐到了柳h对面，笑着调侃。

    他以前就在校医院实习，这里有很多他的朋友，他的朋友发短信说柳h来校医院实习了，一开始还以为是在开玩笑，想把他骗到学校来坑他，于是不作理会。

    后来仔细一想觉得这事也有可能，因为她每次都会做出令人匪夷所思的事情来，于是便直接给赵子楚打电话了。

    得知柳h真的来了之后，立马将张氏制药的事情全部丢交给他母亲，然后跑回校医院继续当医生。

    

第402章    女神医

  
    柳h和张淼正坐在办公室有一句没一句的聊着，忽的听见外面传来阵阵慌乱的脚步声。

    张淼经验足，知道一定是有重病号进医院了，否则不会有这么大动静，校医院嘛，虽然各部门说是独立，但都是门对门，一旦有个紧急情况，都是集体出动。

    柳h本不想去，但张淼却硬拉着她出去了，说是既然来学医了，那就要多看多了解。

    出来一看，原来是一个工人受伤了。

    校医院正在扩建，后面有好几千工人正在没日没夜的赶工，这个叫袁洪的农民工已经几天没休息了，由于疲劳过度导致脑供血不足，在楼顶扎钢筋的时候，摔了下来。

    其实工地工人上班都是轮班制的，为了赶工，现在是三班倒，明令禁止疲劳动工，但袁洪家里有两个孩子在念书，他想多挣一点，于是就塞了工头一条烟，让工头过给他安排几班，好多挣一点。

    人如机器，运转久了不休息必定会出问题。

    短暂脑供血不足并不是什么大事，但从高处跌落，他浑身便是多处骨折，幸好头部落在了沙堆上，否则他恐怕就一命呜呼了。

    “快救救他，快救救他！”送他来的人是他的工头和工友，各地口音的人都有，老实巴交的工人没有太多恳求的言语，但他们的表情告诉所有人，他们很担心、很同情袁洪。

    “快点组织会诊！”赵子楚出来了，带着一人群准备开一个会诊讨论，路过时看见柳h的时候，他还特地加快了脚步，提高了嗓门，想必是想告诉这位大小姐，他赵子楚是个实干派。

       


会议室很简陋，就是二楼的一个大房间，赵子楚他们几个领导还有位子坐，其他人都是站着。

    一进门赵子楚便想给柳h让座，但她没搭理，只是站在张淼身边不动声色，张淼虽是富商公子，认识不少人，但他父亲死之后，很多关系都疏远了，所以赵子楚看上去很给他面子，实际上已经不把他当回事，每次有事，他绝对是见不到好处不出手的，这次他回校医院就先给他送了一张五万块的购物卡，所以他也就不会给他让座了。

    “严重吗？”赵子楚清了清嗓子之后，便问校医院医术最高超的主任医师老何。

    “肋骨和腿骨多处骨折，这个问题都不大，关键是他腰骨错位了，最好立马转移到人民医院，那边的设备齐全！”老何给出了自己的诊断结果，他有五十多岁了，无论是从穿着还是从言行上来看都是实干派的，以他的能耐，不应该在校医院，只怕是从大医院被人踢到这里的，毕竟现在的医生不但要有好的医术，还要有左右逢源的能力，太正直不能为同道所容。

    “这里马上就是人民医院南区了，还送人民医院？那不是被人笑话嘛，不行，这次我们要自己来！”赵子楚当即表明了自己的立场，他不是怕被笑话，而是怕被上面说他无能，那等这里正式成为人民医院南区了，他肯定也就是大权旁落了。

    “正常情况下倒是可以在这里进行切开复位手术的，只是我检查过了，他的腰骨有老伤，脊椎受损，要是手术不当的话，他可能这辈子都要躺在床上了！”老何将鼻梁上的近视眼镜取了下来，他把事情的严重性说清楚了，至于如何决定，向来都不是他说了算，他也很无奈。

    “老何，要大胆的尝试，不尝试永远做不出成绩… …”赵子楚煞有其事的说着，在他看来，手术关乎的不是生命，而是业绩。再说了，先让工头签字，出啥意外了和医院无关，这事不就妥了？

    “院长，不好了！”赵子楚话音未落，一个小护士急冲冲的进了会议室，看她面色娇嫩就知道她是滨大医学系在这里实习的学生。

    “慌什么，是天塌下来了？”赵子楚一脸不悦的应声，心中更是漫骂现在的孩子真是越来越没能耐了，哪有他们当年那般勇猛，白手起家，不到十年就干到院长了。

    “柳h要给袁洪动手术，我们阻拦不住”小护士涨红着脸说道，大家都在传这个少女可能有大背景，因此不是阻拦不住，是没人敢拦。

    一听到这话，大家都是霍然起身，冲了出去，心想坏了，这位大小姐不会是拿人命开怀笑，想体验一下摆动手术刀的快感吧？

    就连张淼也是大吃一惊，柳h？刚刚不还在身边站着嘛，怎么一眨眼就不见了。

    出来之后大家才发现，她果然是在胡来，口口声声要给那个农民工动手术，但却没把他推进手术室，而是直接在病房进行，这不是胡闹嘛！

    “慢慢来，你愿意主刀，我很开心，但是要走流程的，你以前主刀过吗？”赵子楚直接走到柳h身边，见她正在给伤者处理皮外伤，他不禁心里觉得好笑，人家都在背地里说他赵子楚是庸医，这个少女比他能捣乱，袁洪现在的情况显然是不能绑定复位了，也就是说要动手术进行切开复位，再缝合伤口，用固定架进行固定，她直接包扎伤口，显然是低估病情了，一看就知道是医学上的年轻人。

    只是人家有来头，他也不好说话语气太重，换做是别的实习生，他早就给轰出去了。

    “不要乱来啦，这可是人命关天！”张淼也是快步凑过来，他知道h姐一直很胆大，可是学医也没这么学的啊，上来就要给人动手术，玩太祖那套？实践出真知？

    “赵院长，要是我医好了他，怎么办？”柳h没理会张淼，而是对赵子楚一笑，手上仍在给袁洪包扎，既是人命关天，还开个屁的会诊讨论会？她本不想出手的，可是一听说这袁洪身世可怜，还是帮帮吧。

    “这......”赵子楚愣了愣，他是给足了这个大小姐面子了，可是这个大小姐似乎不太给他面子啊！

    既是她自己愿意，那他就决定成全，就算有再大的背景，出了医疗事故，也会吃不了兜着走。

    而且他料定这个女孩肯定不懂医术，这个袁洪除了做切开复位手术之外，再无其它医治方法。

    “如果我成功了，这袁洪的所有医疗费都算你的，怎么样？”柳h只是看这赵子楚不爽，想给他点教训，因此也没有提出过分的要求。

    “别说是医疗费了，我另外给他两万块，当是补偿他接下来无法上工的损失！”赵子楚咬咬牙，决定拼了，把这位大小姐弄走，对他绝对有好处“可我还是那句话，人命关天，开不得玩笑，要是出了医疗事故，你要自己担责任！”

    “为医者，出了事就要一命抵一命，否则就不配当医生！”柳h自然能看得出赵子楚的心思，于是冷冷笑道。

    那笑声冷的令人发寒，赵子楚不禁快速向后退了几步，脸色煞白。

   

第403章 你想多了！

    柳h和赵子楚扛上了，四周之人不敢插嘴，但却心中愤怒这两人竟然拿手术开赌，有违公德。

    不过还是支持柳h的人多一点，医院上下没人不讨厌赵子楚，至于柳h，虽然大家都听说她是什么大小姐，但目前还没有摆出仗势欺人的架势。

    “小姑娘，要不我给你当助手吧？”老何想了想站出来笑着说道，他也怕出事，毕竟这关系到一条人命，尽管他不是太喜欢这些“权贵子弟”，但这个少女给他的第一印象还不错，遇到重病号的时候首先想到的是救治，而不是开会瞎指挥。

    “古人云，闻道有先后，术业有专攻，你以为你年纪大，就比她懂得多吗？都没说让你帮忙，那就说明他成竹在胸，你是上来搅和的吗？”不等柳h答话，赵子楚就阴阳怪气的说道，心中更是漫骂老何想联合这丫头拆老子的台，回头看老子怎么收拾你！

    “谢谢何主任了，一会你帮我给他复查几次就好了！”柳h紧跟着对何主任一笑。

    何主任尴尬的点点头，并不生气，因为他已经不是第一次被赵子楚这样当众数落了，他上来提出帮忙，心中早也就知道会被赵子楚说。

    咔咔咔！

    一点点将袁洪身上的皮外伤包扎好了之后，只见她用手在袁洪身上骨折处一一敲过，速度快如闪电。

    袁洪当即是一声哀嚎，本是昏迷的他一下子就从病床上蹦了起来。

    “快快快，送到监护室！”见状，周围的人都是大惊，老何急忙命令左右去把袁洪弄进监护室，他就知道会出问题，袁洪的腰骨脱臼了啊，哪能敲得！

    而赵子楚则是假装着急，心里却是偷偷笑，出问题了吧？最好是这个袁洪立马死掉，那她就要滚蛋了。

    “你敲俺的胳膊也先跟俺说一声嘛，疼死俺了！”这时，令所有人瞠目结舌的是，袁洪举起右手，指着柳h抱怨，随即又舞动粗壮的左手，擦了擦额头上的汗水，显然是疼出了一身汗。

    “他的胳膊不是断了吗？怎么还能动？还有他的腰骨不也断了吗，他是怎么站起来的？”四周的惊讶声像炮弹一样轰炸开来。

    很明显是柳h给他治好的，可是怎么治的？即便是在这里实习的学生也知道，除了直接复位固定之外，便是切开复位然后再固定，谁知柳h这么敲几下就好了，这也太神奇了吧，准确说是诡异！

    “阿洪，你好点没？”袁洪的工头和工友们快步冲了进来，一开始他们不敢进来，尽管两个医生在里面争来争去很不爽，可他们也不敢多说，万一得罪了医院，耽误了袁洪的治疗咋办？

    现在看袁洪又恢复了以前的精神头，他们才敢进来。

    “头，有没有烟啊，俺好几个时辰没抽了，难受死了！”袁洪活动活动手脚，随即冲工头嘿嘿笑着，露出两排大白牙。

    “抽抽抽，你就知道抽，这里是医院，等你出院了再抽！”工头将口袋里的香烟掏了出来，马上又塞了回去，他们虽是乡下来的，但都很懂规矩。

    “俺没事了，真的都好了，可以出院了！今晚给我安排上工地了没有？”袁洪看上去快四十岁了，但挠头的样子却像个大孩子。

    

“你还是住院观察几天吧，其它地方没问题，关键是你的腰骨有老伤，要是再出问题，恐怕谁也救不了，不如趁这次机会好好养养！”柳h打断了他们的谈话，血族最擅长的就是断人四肢，能断就能接，因此这种手术对她来说简直是易如反掌，见袁洪犹豫了，柳h又接着说道“不用担心住院费和住院期间的工钱损失，我们院长会补给你，快谢谢我们赵院长吧！”

    说完之后她便慢步出去了。

    “不用谢了，钱明天我就拿过来给你！”赵子楚脸都绿了，尽管他还表现出一副领导关怀劳苦大众的模样，但还是飞快的抽身出了病房，心里那个恨啊，亏点钱是小事，关键是没能弄走这个大小姐啊！

    仕途如战场，不能绊倒对方就必定会被对方所灭。

    出了赵子楚之外，其他人都是欢呼雀跃，尤其是在这里实习的滨大学生。

    本来已经静悄悄将柳h贴上了二世祖的标签，现在才发现不是来校医院混档案的，她是有真才实学的，也是啊，h姐在滨大不断创造神话，怎么可能是那种人？

   
    张淼今天心情很好，重回校医院，和她一起并肩学习，请客自然不是问题，当即拿出一张信用卡，让他们自己刷去，自己就不陪着了，晚上还要请柳h吃饭，尽管心料定百分百会被她拒绝。

    越挫越勇，这是张淼的座右铭。

    “活筋接骨术？！这是古书里面记载的活筋接骨术吗？天啦，真没有想到这么古老的医术现在还有人会，而且还是你这么年轻的女孩，你是古老医家的传人吗？”柳h刚要进办公室休息一下，外面太吵了，这会老何捧着一本古老的医术，兴高采烈的凑了过来。

    老何虽然不得志，但却是一个医学迷，经常会采用一些古老医术治病。

    “何主任，你想多了！”柳h笑了笑就进屋了。活筋接骨术？这个她连听都没听过。

    “哎，是我冲动了，自古以来这种医术都是口口传颂，从不外泄，她当然不会承认了！”老何在柳h门外愣了许久，方才叹息一声。

    但脸上的兴奋神情依旧不改，他怎么也不会想到能在校医院碰到高人，古老医术是他的最爱，他决定以后多向这个女孩学习。

    “h姐，我们下班咯！”

    “要不要一起吃晚饭啊？”

    “是啊，一起来吧，吃完正好去唱歌！”

    往后的几天，每天五点多的时候，几个在校医院实习的男女下班的时候都会跟柳h打招呼。

    她都是微笑致意，从不应答，因为人太多，也懒得去记谁是谁，而且不是白大褂就是粉色护士服，除了性别和外表不一样之外，其它方面觉得差不多，也不刻意去记是很难记住的。

    好在有张淼在，每当这帮迷弟迷妹朝柳h打招呼的时候，他就会立马出现赶人，他都还没搞定柳h，哪轮得到这群人！

    
平时晚上到了六七点，她也就回去了，小雨她们还等着她吃饭呢，另外她只要坐在这里不走，姓何的就总来找她询问古医学，见他一脸诚恳，也不好总拒绝。

    只要先假装下班，晚上再来！

    今天她不想走，因为血液一直在翻腾，这是个危险信号，说明今晚有事要发生。

    是全相贤要来了吗？也罢，来的正好，省得那边总是担心再出问题。

    入夏的夜要来的晚一些，但却是夜色盎然。

    皓洁的月亮高悬半空，爽朗的夜风吹动着校园里的花花草草。

    天气暖和了，学生们也都不愿意带着宿舍了，男男女女成双成对，在青春的金字塔里面不断的留下足迹。

    在校医院的楼顶上，柳h和傲天眺望着远处的小天鹅湖和翡翠路，她和小雨好久没有去那里散步了。

    有时候她真希望自己不是皇室公主，是一个普通的女孩，那样也就可以拥有普通人的一切了，室友她们都说大学就是美好的代名词，吃喝玩乐，各种美好，可她却只能是身在其中却不能享受。

    少许，一阵凉风吹过，她刚想沉浸一下这大学校园的夜景，事情又来了。

    心中有一丝心累，但她吩咐傲天先去动手。

    傲天像一个影子一样迅速朝校医院后方冲去！血库已经建的差不多了，按照要求已经把第一批血送了过来，这几天附近几个省医院的血都是从这里调的。

    这招果然奏效了，有人来了！

    血库里面很冷，就像是冰窖一般！

    但这种氛围却给了柳h无比舒适的感觉，尽管她不吸血，但鲜血对她的刺激还是有的。

    通过傲天的视角看到来者身手不错，竟能做到落地无声，也像个影子一样在血库里面悄悄潜行着。

    她因为站在远处，而且血库满是血气，因此无法用感觉来找寻对手的位置，只能让傲天查看血库的每一个位置。

    东边的大库里面放的是A型血，傲天很快看到那里的密码门很快就会被人用磁卡给它刷爆，因此给傲天用了隐身术，就站在密码门前面，等着那人自投罗网。

    果然不到五分钟，那人来了，一身黑衣，个子很高，但却有些消瘦，总体来说身材还算匀称。

    
“怎么会是她？！”柳h认出那人飞墙走壁的姿势，心中觉得好笑，还以为是全相贤来了呢！

    来者算是个身手不错的吸血鬼了，但在她面前还是弱了点，根本没看出有人隐身在此。

    她欣然落地，左顾右盼片刻见没人，当即亮出一张金属卡，在密码门上熟练的刷了一下。

    咔！

    门开了！

    吸血鬼见到血就像是婴儿见到奶粉一样，来者立马是两眼放光，一个纵身，准备冲进去！

    她身子刚跃起来，当即就听见砰的一声，她像是撞在了石头上一样，被弹了回去，一屁股坐在地上，摔的不轻。

第404章 太霸道了！

  
    “傲天？柳h她在哪里！！！”来者正是莫妮卡。

    以前她需要的血都是从哈布家族运过来的，近期听说校医院建了一个血库，她方才过来瞧瞧有没有自己喜欢的。

    哪知她选择这个时辰点过来，还是碰壁了！

    不难想到有这货的地方就会有柳h在，别说是整个滨大，就算是整个东方，除了这个女人，谁还能发现得了她莫妮卡大小姐的行踪？

    上次她苦劝爷爷招揽柳h入哈布家族，后来的结果是哈布家族和古丁家族尊柳h为王，事后两大家族里面虽都有怨声，但整体都还算开心，毕竟这些家族都是好多年没有创造出新异能了。

    如果柳h能给他们带来新异能，对他们的家族发展是大大有利。

    可是他们失望了，他们等了很久，柳h也没有给他们带去什么。

    古丁家族且不说，哈布家族的人都是埋怨族长和莫妮卡，这让莫妮卡很生气，她这是想干啥吗？他们都已经按照他的要求尊她为王了，可是却一点动静都没有。

    她很不开心，也就不再来找柳h！

    今天柳h又在这里戏弄她，叫她如何不气？知道柳h看到她刚刚跌破屁股的样子，肯定是在躲在暗处偷笑。

    “你们平时都这么吸血的吗？”柳h从外面跳进来，脸上满是冷意，一个优秀的血族只有敌人的血才能令其兴奋，而不是血库里面的血。

    “谁跟你说我是来偷血的，我只是来看看！”莫妮卡昂头狡辩，又不是在她偷血的时候抓住她的，她完全可以打死不承认。

    “这个血库是用来钓鱼的，到时候落入国际刑警手里了，别求我救你！”柳h笑着往外走。

    “谁稀罕你救！”莫妮卡瞥了一眼眼前一男一女，嘴中小声BB，身子开始慢慢逼近血库，鲜血的味道就像是拴在她心头的一根红线，始终牵引着她不断靠近。

    啪！

    不等她进屋，只见她身后的傲天把那厚重的密码门猛地关上了，莫妮卡再次撞了个结实，然后被弹了回来，一屁股坐在地上。

    “哼，仗着自己能耐大就欺负人，我跟你拼了！”莫妮卡气恼，起身便冲向柳h。

    她知道柳h的反应速度远比她要快，因此她决定一旦找到机会就出重手，绝对不能手软，否则根本教训不了她。

    “啊！”莫妮卡已经想出N多办法教训这个自以为是的女人，可是忽略的她身后的那个人。

    可是她刚靠近俩人，就被傲天撂趴下，然后一脚踩在脖子上。

        “想要成为一个优秀的血族，就不要吸死血，那和丧尸有什么区别？糟蹋自己可以，不要玷污血族的尊严！”柳h看着被傲天踩着的莫妮卡，说完就转身离开。

    “你太欺负人了，不给我偷血就算了，还来教训我，哼！再也不理你了！”刚才那男人的一脚实在是太狠！莫妮卡艰难的爬起身来，头巾散开，一头金发柔顺而下，碧绿的眼睛里面闪烁着泪花，不是被傲天打疼和被柳h的欺负，而是委屈。

    

她知道她肯定让那个蓝毛手下留情了，否则她现在估计连喘息的力气都没有。

 

       第二天莫小雨和李青洛她们来校医院参观柳h的实习环境，小雨是来看看柳h都在学些什么，而李青洛她们则是想看柳h穿白大褂的样子。

    
    可是到了之后才发现，柳h是坐在一个比院长办公室还大、还豪华的办公室里面上网发呆。

    “我的天啊，现在实习生都是这个待遇？h姐，行行好！麻烦帮忙问一下校医院还要不要实习生，我也要来！”坐在柳h的大沙发椅上，严钰琳不断的四处看看，心里那叫一个不平衡啊，她上次去学校图书馆勤工俭学，每天除了摆书就是整理，累的跟狗一样，怎么啥事到了柳h这都是特别待遇呢？

    莫小雨则是在帮柳h收拾东西，尽管桌子已经很干净了，但她还是在擦，还带了小蛋糕和蛋挞等甜心，大概是怕柳h在这里实习会饿着。

    李青洛则是趴在办公室门口，看着外面来来往往的大夫，他们都是滨大的学生，在这里实习，平时和其他男生是一样的打扮，看不出特别的，现在穿上了白大褂，立马就变得不一样了。

    
    “不错嘛，h姐帮忙问一下，我也要来！”青洛拍拍脸蛋收收表情，紧跟着严钰琳说道。

    “行啊，医院还要两个打杂的，你们可愿意来啊？”柳h乐着的翻着桌上的病历，这些都是老何送来跟她一起讨论的，其实她只懂怎么治，医理和书上写的完全不一样，怎么讨论。

    “没问题，只要能随意进出校医院就行了！”李青洛表示赞同，反正她来也不是学医的，早知道校医院这么好，她以前头疼发热的就不在宿舍死扛着了，来这里多好，有各种各样的帅哥医生问候，绝对是人到病除。

    “那你天天来看病不就行了！”小雨插话，她自然能看出李青洛在想什么了，不过她也知道青洛和严钰琳也就是嘴上说说，真遇到像张淼那样的，她们俩立马就蔫了。

   
.......


闹了一阵后，突然听到有人敲门。

    
    “柳医生在不在？”过去开门的是小雨，打开门一看几人惊讶的发现，敲门的是一对双胞胎姐妹。

~





第405章   都是魅力惹的锅

    两人几乎是一模一样，虽都是年幼，个子不高，但却是格外水灵。

    尽管两人都是身穿师范附小的校服，但丝毫没有遮掩住她们的可人，圆圆的脸蛋上镶嵌着一双灵气大眼，薄薄小嘴轻启的时候，粉嫩的脸颊上会现出一对小酒窝。

    两人都是短发齐下巴，头发很柔，且是乌黑发亮。

    “柳医生？你们是不是找柳h医生啊？”小雨的志愿是当老师，因此她对小孩子素来有好感，又见是一对可人的双胞胎，她不禁弯下腰去，笑眯眯的问道。

    “找柳医生做什么啊，你们哪里不舒服啊？”李青洛则是笑嘻嘻的凑了过来，大有姐姐给你量身体的意思。

    “笨蛋，你没见她们俩手里都拿着礼物吗？显然是给h姐送礼来了！”这会严钰琳也凑了过去，一把拉开李青洛，自己两眼放光道“我是柳医生的秘书，你们有什么事找我就可以啦！”

    “你们俩别闹了，可别吓着她们！”小雨急忙把俩人给轰开了，然后将那对双胞胎带到了柳h跟前，笑着对她们说道，“她就是柳医生！”

    “柳医生，你好，我叫袁思念，她叫袁思情，袁洪是我们的爸爸，他今天要上工，所以让我们那些家乡特产来感谢柳医生的相救之恩！”左边的女孩先说话，脆嫩的声音让人是如沐春风。

    “念情是你妈妈的名字吧？！”柳h笑了笑，其实在她们俩进门的时候就已经看出来这两个孩子是袁洪的女儿。

       真是没有想到袁洪那个粗人也有如此伤情的一面，他老婆念情生完孩子之后就跟人跑了，村里的人都说她薄情寡义，但袁洪还是很感激她给他带来了两个女儿，于是将她们俩取名为袁思念和袁思情一来是寄托对妻子的思念之情，二来也是让女儿铭记，是谁把她们带到这个世界的。

    最主要的是还从这两个女孩的记忆里看到袁洪自己虽是邋里邋遢，但却极力给两个女儿提供最好的条件，她们俩现在在师范附小读五年级，且不说文化课成绩优越，钢琴班、美术班、舞蹈班什么的更是一个都没落下。

    师范附小本就是名校，虽然都没有市户口，不是那个学区的因此需要借读，名校借读的费用比上大学都贵，外加各种培训班的费用也不低。

    袁洪自己斗大的字不识一个，他不想两个女儿也像他那样，因此拼了命给她们好条件，为此他付出的代价也是惨重的。

    

“啊，柳医生你是怎么知道的？！”听到柳h的话，袁思念和袁思情都是大吃一惊，她们的妈妈很早就离开了她们，因此很少有人知道她的名字，除了村里的长辈，几乎没人知道。

    “我是医生嘛，医生自然是什么都知道了！我不但知道这个，还知道你昨晚睡觉没盖好被子，现在小肚子有点疼，对吧？”柳h悠然的笑着，手指袁思情。

    “真厉害，怪不得爸爸说你是神医了！”小思情张大小嘴，脸上满是不可思议的神色。

    “神医姐姐！我爸爸说我们乡下人没什么能拿得出手的，这些东西还请你一定要收下！”袁思念将一篮子土鸡蛋和一袋冬虫夏草放到了桌子上，这些东西都是袁洪歇工回老家弄来的，他知道城里买的那些东西都不能入她这样的“大人物”的双眼，土特产兴许可以一表谢意。

    “不可以这么做，医生是不能收礼的，否则会被抓去坐牢的，知道吗？”柳h走到两个孩子跟前，蹲下身子，笑着说道。

    身前的两姐妹让她想到了端木紫陌和端木墨殇，同样是双胞胎姐妹，为什么端木氏姐妹没这两位可爱啊，那两位可能随她一样是个冰块啊！

    “这样啊，可是我爸爸说今天我们俩要是不想办法把东西送给你，晚上他就不给我们买哈根达斯！”两人都是苦着脸，以往都只是期末考试考全校前三名的时候才有哈根达斯吃。

    “那好吧，我收了，但是我也给你们一个任务，完成不了，我就把东西给你们送回去，让你们吃完哈根达斯还得吐出来！”柳h这样说着，心里则是苦笑，这个袁洪，自己连一包5块钱的烟都舍不得抽，居然还给孩子买哈根达斯，真是可怜天下父母心啊！

    “什么任务？”一见柳h肯收东西，两姐妹都是面露惊喜，哑巴吧的等着柳h说什么。

    “这里有一个信封，拿回去给你们爸爸，并且想办法让他拿着，如果他明天给我送回来，我就把你们送来的东西也给送回去，听明白了吗？”柳h从怀里掏出一个厚厚的信封，递到袁思念的手中。

    “好，这个好办，我们有办法降服爸爸！”见并不是难于上青天的任务，两人都是嘻嘻欢笑，只是一封信而已嘛，爸爸怎么会不收呢？

    “h姐，你对陌生人出手都这么壕，连请姐妹们吃顿饭都不愿意，太不够意思了吧？”待她们俩离开之后，李青洛便开始起BB几句。

    她们都能看出那个信封里面装的是什么，少则两三万块。

    
“你爸爸或者家里有人要是在工地搬砖头的话，我也给你一个信封！”柳h白了青洛一眼，她也只是稍微帮一下，因为这点钱根本不会给袁洪家里带来多大改观，只是这个平凡的父亲给了她很多感动。

    严钰琳和李青洛都是心中愤愤，h姐她从来都不愿意赞助她们，严钰琳为了买一台六千块的电脑，已经省吃俭用好几个月了，青洛为了买苹果手机，现在也是天天在学校食堂吃馒头咸菜。

    

唯有小雨是心情大好，先前经营贴心娃娃的时候，她四周的姐妹都说柳h是冰块，明明能利用权力去拿到贴心娃娃，但就是不愿意走后门。

    小雨虽是觉得柳h这样做是对的，但有时候也难免会觉得她做的有点过了。

    今天她才知道，柳h的仁慈是看对象的，不该同情的人绝不同情。

    小雨和青洛他们在校医院玩了一会就回去上课了。

    
但她的麻烦事并没有因此而结束，刚刚闭上眼准备恢复雷电术！办公室的门又被人推开了。

    “受不了了，受不了了，你自己去搞定吧！”推门进来的正是张淼，入夏时分的早晨还不是很热，但她却是满头大汗，像是刚刚跑了五千米一样。

    柳h垂目看到他就明白发生了什么事情，原来是最近来校医院看病的人越来越多了。

    很多实际上没啥病，就是为了来看她的！贴心娃娃给她带来一大群迷弟迷妹，因此尽管大家都知道她和小雨是一对同性情侣，迷弟们觉得虽然美女们都内部消化，但不影响把她们俩当做偶像迷恋；而迷妹们则是达到疯狂的程度（推荐个关键词：樱兰高校男公关部里面提到的“圣罗贝利亚女子学院”）。

    前阵子都是张淼带人帮她挡着，今天一下子来了不少，实在是挡不住了。

    这个事情要制止一下，否则以后少不了麻烦。

    
她就这样想着走出了办公室。来到外面果然站着很多学生，有男有女，而且一个个都是装出一副病怏怏的样子，只是看到她之后，都是立马焕发出精神，虽然看着是装病，但却两眼放光，和电视里面的影视明星的脑残粉没啥区别。

    坐在对面办公室的老何不禁苦笑摇头，表示同情。

    这群学生进来都点名让柳h会诊，很明显是动机不纯，现在的孩子生活丰富多彩了，连追求对象的方式也是花样百出，哪以前那个时候，连多看对方一眼都会脸红。

    “都回去上课吧，如果你们这状态都算有病的话，那今天也就不会天晴了！”柳h清了清嗓子，随即扬声说道。

    “不要这样嘛，我的确是嗓子很不舒服，你就帮我看看嘛！如果我撒谎的话，天空立马是乌云密布！”一个女生尖着嗓子喊道，夏日清晨艳阳高照，连蝉儿都出来歌唱了，怎么可能突然间乌云密布呢？这跟母猪会上树是一个等级的托词。

    “是的，如果我是来瞎起哄的话，就让雷劈死我吧！”其它人也跟着嚷嚷起来，大晴天的，怎么会打雷呢！这话跟公鸡会下蛋是一个等级的。

    轰！

    只是下面的一群人话音未落，外面猛地闪出一道电火，惊雷接踵而来，震得门窗玻璃哗哗作响。

    这可把那帮小女生给吓的不轻，别说是她们，就连素来不做亏心事的张淼和老何也是大吃一惊，这朗朗晴天，突现炸雷，令人猝不及防，能不身子一颤嘛！

    “让你们一个个嘴欠，遭报应了吧！”见那下面那帮人都是落荒而逃，张淼也没憋着不笑。

    这一声惊雷让校医院里面是惊吓之余又有欢笑，外面也是吓到了一批人，包括校园里的一个不速之客。

    那人立于校医院对面的实验楼上，窥视着这边的血库。

    他个子不高，身子亦是消瘦，但打扮的却是极为帅气，大热天的还穿着一身紧身立领皮衣，宽大的领子不但遮住了脖子，更是连脸蛋也一起遮了起来，头发足有五寸长，染成了淡黄色，随风慢慢舞动，致使那双血红的眼睛是若隐若现。

    他双手还戴着黑皮手套，目的就是为了不让自己身上的任何一寸肌肤暴露在阳光下面。

    他便是全相贤，一个高傲的吸血鬼，已经洗劫了全球自认为保安措施严密的医院。

    最近听说东方建立了一个大血库引他上钩，他便来了！他最喜欢这种争锋相对的游戏了。

    他知道这个血库定有很多人把守，而且他以前都是晚上行动，对方肯定会料定他会晚上来，白天有所松懈。

    因此他决定这次反其道而行，冒着可能暴露在阳光下的危险，白天来打他们一个措手不及，先到血库里面饱餐一顿，然后把这里的血全部糟蹋掉。

    只是他刚准备下去，却有一声惊雷响起，令他不禁有些不安，这样的天怎么会打雷呢？



第406章 血染初夏

   
    且说柳h刚刚恢复了雷电术，坐在办公室里面闭目养神。

    照理说，最好是在灵魂力量和血液完成第五次融合之后，再恢复雷电术比较合适。

    因为雷电术是一个难度极高的异能，远胜于召唤其他元素，对灵魂力量的消耗也是极大。

    她刚才只是试试看能不能恢复这项异能，顺道吓唬吓唬那帮来的这群脑残粉，若是平时她是断然不会轻易使用这项异能的，免得耗损过大。

    初夏的白天已经有些热了，可是她却感觉到校医院里面阴风阵阵。随后当即从椅子上站起身来，闭上双眼，与站在外面的傲天一起查探四周的一切，如果没算错的话，全相贤来了。

    出来办公室，走向血库的时候，她的嘴角不禁抹过一丝笑意。

    不是能抓全相贤给老田和杰森他们一个交代了，而是从查探的结果来看，全相贤应该是一个初具形态的吸血鬼，因为直到现在她只是感觉到丝丝冷风，并没有查出那家伙的踪迹。

    尽管还没有完全恢复灵魂力量，但四次融合已经让她能够轻松击败任何一个普通吸血鬼。

    眼下却找不到那全相贤的位置，那说明全相贤不是一个普通吸血鬼。

    在血族才开始兴起的时候就有这样的能耐，全相贤日后定是一方霸主，说不定就是十三大家族其中一个家族的先祖。

    这便是柳h高兴的原因！

    “我需要借用血库！”柳h走到血库门口的时候，对正在那里值班的两个小护士说道，两人都是从人民医院调过来的，负责这个血库的出入登记工作。

    “哦，登记一下就进去吧！”两人估计都是刚到，还在美滋滋的吃着早餐呢，因此看了柳h一眼之后，便继续嘴咬早餐奶的吸管，一边翻看着手机，估计是在看看今天都有哪些新闻。

    
“我的意思是，你们暂时离开一下，走的时候把门锁上！”柳h又说了一句。

    “离开？”两人一同抬起头来，其中一人还扶了扶鼻梁上的近视眼镜，似乎是想说我们是从人民医院过来的，你一个校医院的凭什么对我们发号施令！

    “不想死的话就快点走吧！”柳h实在是忍不住脾气发出怒声。

    看到这个女人那冰冷的面容，两人都是急忙跑了出去，临走的时候还不忘咔嚓一声关上了密码门，嘴中小声漫骂，走就走，这么凶干嘛！

    两个值班的人离开之后，柳h右手轻轻一翻，所有办公室和走廊上的路灯一下子全灭，然后她像根本没发现对手一样，慢步朝最左边的血库走去。

    左边是A型血的库房！也是冷风飘出的方向。

    冰冷的屋子里除了柳h风衣舞动的声音之外，再也没有一丝声响。

    啪！

    就在她在走廊的尽头准备转弯的时候，身后突然出现了一双戴着黑色皮手套的手，猛地抓住她的双肩，然后朝墙上摔去。

    柳h的确被他摔起来了，只是说道摔，她绝对祖宗级别的人物，因此尽管对手力气很大，但想摔倒她还是很难。

    柳h身子被抓起的时候，双脚便大力跺在墙壁上，借助反冲之力，身子朝身后飘去。

    对手也是精明，当即松开了双手，不给当垫背的，任凭让她的身子朝后方倒去。

    只是让他有些惊讶的是，柳h身子倒下去的时候就消失不见了。

    她是快速使出了隐身术，虽是能轻松应对，但心中还是有一丝惊讶，既然找到了对手的方位，但却不知道具体位置，还被偷袭成功了。

    看来这是一个强大的对手。

    不过既然对方出手，那再想逃过她的眼睛就很难了。

    

对手刚刚使用的肯定也是隐身术，只是那是一种奇特的隐身术，不是借助风来隐藏的，而是另外一种隐藏气息之法。

    “血隐？！”见左边的门缝上有一行血在慢慢流淌，她看出来血隐之术是后世研究出的邪术，只有父亲吸光孩子的血才能学会这项异能，这么残忍的手法为王国上下所不齿，因此王国之内禁止学习这种异能，只有王国之外的邪恶组织才研习此法。

    王国曾经出动大批兵马消灭他们，但他们或是藏于深渊之中，或是藏于狼人王国境内，很难一口气肃清。

    今天在这里遇到一个他们的祖先，可以肃清一下，免去后患。

    这样想着，她右手轻轻一摆，一道火光破空而来，直接冲到那片鲜血之上。

    虽然不怕火，但正在使用火隐之术的吸血鬼却很怕，因为烈焰能把鲜血烤干，到时候他们就出不来了。

    “果然是一个厉害的同类，而且还是个美女？怎么你也是来这里寻找美食的吗？”全相贤被迫现身了，一身黑衣，看上去就像是科幻游戏里面的角色。

    “你是杀死自己的孩子才练成这血隐之法的吗？”柳h没答话，而是反问一句。

    “孩子？怎么可能！我在很多地方和很多女子发生过关系，她们生下的孩子都被我咬死了，没办法，只有同类的血才能赐予我更强大的力量！”全相贤理直气壮的说着，他只求自己一个人永生，其它的一概不管。

    
“你这样的人会败坏整个种族的形象！”柳h气急败坏，天空当即响起一声惊雷，轰然而下，直接打在全相贤的头顶上。

    “刚刚那惊雷就是你引来的？你这一身强大的能力是自己练出来的？需要吸什么样的血？”全相贤被劈的不轻，周身焦黑，他当即弄出一滩血水来掩护自己前行，但他最关心的还是这个。

    召唤惊雷，这是何等强大的力量！要是被他学会，他就可以更加肆无忌惮的横行这个世界了。

    而她则是没心思回答这厮的话，则心中怒火上升，连雷都劈不死这畜生，看来这畜生已经是成年了。

    她的雷电术才刚刚被恢复，威力有限！准备继续用烈焰逼全相贤现身，但那畜生狡猾异常，直接借助血雾的烟雾进血库，然后在里面大肆破坏，弄得整个冰窟里面全是鲜血，像是一片血海。

    而他则是躲在那血海之中，让柳h无法用烈火逼他出来。

    
“不肯出来是吧？！”柳h皱眉，随即猛地一挥双手，一阵寒风破空而来。

    偌大的冰窟里面变得更加阴冷了，屋子中央更是飘起了朵朵雪花。

    不到一会，那滔滔而行的鲜血便开始结冰！

    既然无法弄出满屋子火，那就在冰窟里面释放寒气，打算冰封一切，看那家伙还能躲多久！




第407章 火爆女忍者的心计

             
随着咔嚓咔嚓的脆响频传，本是在血库之中肆意流淌的鲜血相继被冰封起来，屋子里也渐渐展露出一片血红色的冰雪世界。

    这让借着鲜血隐遁的全相贤很难受，他这招血隐之术已经练得纯熟，只要有一滴血就能扯来当虎皮用，遮挡自己的行踪。

    可是这个女人的异能太过于霸道，别说是一滴血了，恐怕这里的空气很快都要被冻上了，他当真是无处可逃。

    但也不能出去，对手的雷电术着实惊人，被击了一下就像是浑身散了架，再来几下还有命？

    “靠，逃出去了就算赢，以后再也不来东方，免得再遇到这家伙！”全相贤咬牙，时间容不得他多思考，他猛地跳了起来，朝门外冲去。

    本想借着一滴鲜血隐身逃跑了，可是那滴鲜血被柳h瞬间冰封，让他彻底没了翻身的可能，这才冒－直接逃跑。

    呼啦！

    又是一声惊雷，劈的全相贤是外焦里嫩，黑色的皮衣已经裂开，上面带着呼呼的火苗。

    但这并没有影响到他狂奔逃窜，他像一阵风一样冲向了血库的大门。

    柳h紧随其后，雷电术刚刚被恢复，用的还不够熟练，外加这个异能对灵魂力量的消耗是极大，因此用了两次之后，她的脸上出现了细密的汗珠。

    
在全相贤看来，这惊雷简直就是噩梦，他走遍世界，同类也见过不少，但从未见过谁有这么强大的力量。

    但在柳h看来刚恢复的雷电术实在是太弱了，居然连劈两下都没能将这货给劈死，这更加坚定了她准备尽快完成灵魂力量和血液第五次融合的决心。

    第五次融合完成了，这雷电术绝对能一下子将全相贤劈成焦炭。

    追到血库门口的时候，只见全相贤正像浑身着了火的猴子一样在那里乱蹦乱跳，找不到出路，因为她进来的时候已经让那两个护士把门给锁上了。

    只是被门这么挡了一下，便再次抓到了全相贤一手抓脖子，一手抓腰，然后用力一拉，全相贤立马发出野猪般的惨叫声。

    不过这畜生吸了不少孩童的血，身子的确要比其他的吸血鬼要硬实很多，本想把他的脖子和腰骨全部拧断，但却只拧断了他的腰骨。

    一声惨叫之声全相贤也是急中生智，竟是一口咬破自己的手臂，然后喷出一滩黑血，借着自己的血隐遁而逃。

    一滩血急速朝左边的厕所奔去，像是一条血黑色的小蛇从柳h面前一闪而过。

    她知道这家伙是想借助厕所的下水道逃走，而且这里是一楼，撬开马桶下面的管道很宽，足够他逃跑的了。

    那么臭的地方柳h自然不会再追！而是转身输入了密码门的密码，随着咔的一声脆响密码门被打开，她像一个影子一样冲了出去。

    尽管下水道是四通八达，但他能感觉到全相贤身上的阴气。

    那家伙的腰骨被他打断了，短时间内都需要利用双手爬行，即便如此，吸血鬼的双手不比双脚爬的慢，那畜生转眼间就已经跑了几条街了。

    “看你把血库弄成什么样了，这让我跟上面怎么交代啊，那两个人民医院的护士已经回去告状了，我估计这事不好解决！”柳h刚准备抽身去追全相贤却被迎面而来的校医院院长赵子楚一把给抓住了。

    自袁洪事件之后，赵子楚便不再来找她，因为已经发现，柳h根本就不会借给他青云直上的梯子。

    不能拉拢，自然也就是敌人．赵子楚现在尽一切办法把这她给赶走

    刚刚听两个人民医院的护士哭诉，说她独占了血库，还把她们俩给赶了出来，这让赵子楚一下子像是抓住了柳h的把柄。

    他立马过来理论，一来是趁机让她知道他大小也是一院之长，二来是想看看会不会对他服软，一般的少爷小姐闯祸了都会纠结一批党羽来帮忙解围。

    弄砸了血库，唯一能帮忙的只有赵子楚了，他说是因公弄坏的，那她就能脱身，他要是说柳h是发神经弄坏的，那她就要染上麻烦了。

   

    啪！

    岂料，柳h根本没空理他，直接便是一个响亮的耳光，打得赵子楚是两眼直冒金星。

    柳h正忙着追那全相贤，哪有空跟这厮纠缠！

    没空解释，那只有一个办法可以很好的脱身，那就是直接把赵子楚打趴下！

    “贱人你敢打我，我大小也是个院长啊！还好没被人看见！”赵子楚意识清醒之后，便破口大骂，他是断然没有想到这个少女看上去柔弱，但出手却是如此凶狠。

    踉跄着爬起身来，准备继续再骂，可是见四周并没有人看见，他这才捂着脸回办公室了，他开口大骂的原因就是怕周围有人在看，尽管知道柳h可能惹不起，可他怎么说也是校医院的院长，被女人扇了耳光都不敢说话，那日后还怎么混？

    且说全相贤顺着下水道逃出滨湖大学之后，便一路狂奔，直至出了丹霞市，方才从下水道里面钻了出来。

    血族多是爱干净，下水道这样的地方，除非是迫不得已，否则绝不会下去。

    因此一出来之后，全相贤就立马钻上了一座民房，那上面有一个水塔，是城中村百姓钻井取地下水攒在上面，供生活使用的。

    全相贤像个水鬼一样，钻进了水塔，开始快速清洗，同时还像个受惊的小鸟一样，只要外面一有响动，他就立马屏住呼吸，然后留意外面的一举一动，像是生怕这个女人突然出现在他身后，又是一道惊雷将他劈的是浑身散架，他现在腰骨都断了，经不住那可怕的雷电了。

    安全起见，将身上的脏臭清洗掉之后，他便爬出水塔，继续向东逃窜，他要离开这个国度，免得遭这个女人的毒手，他是害怕了，这是他至今为止见过的最可怕的同类。

    忙于逃命，他竟是忘了现在是白天，外面有大太阳，晒的他是浑身难受，像是皮肤着火了一样。

    他身上的皮衣已经被柳h打成了破烂，此刻已是衣不遮体。

    好在城中村里面是到处晒着衣裳，于是他随意扯了几件套在身上，继续像野狗一样向东爬行。

    少许，他忽的发现不远处的高楼之上有个人在盯着他，红裙飘飞，赤发如火。

    “美惠子？她怎么会在这里？真是该死，让她看到我这么狼狈的一面，不过也好，眼下只有她能救我一命！”全相贤心中叫苦，但却还是朝美惠子爬了过去，几十层的高楼，他不到半分钟就爬上去了。

    美惠子曾是千叶会的会长，东边一带的黑暗人物都认识，包括他全相贤。

    全相贤很喜欢美惠子的相貌，但并不只是想得到她的身体，更是想借助她的身体生出一个极为漂亮的小娃娃，到时候他喝了那小娃娃的血，能力肯定会大大提升。

    后来千叶会被灭，美惠子消失，全相贤也就渐渐淡忘了这个念头，只是没想到会在这里遇到，莫不是老天赐给他的大好机会？

    “全相贤？怎么，在这里练习双手走路呢？”待全相贤气喘吁吁的爬到美惠子跟前的时候，美惠子轻声笑着，纵是笑声有点冷，但花枝乱颤的样子还是令全相贤着迷，他觉得美惠子是他见过的最妖艳的女人之一。

    “别提了，被一个同类追杀，你快救我，待我回去了，定会有重礼相谢！”全相贤知道自己此刻的样子很丢人，但还是保住性命要

    “同类？！”美惠子皱眉，尽管全相贤一直声称自己是高傲的吸血鬼，但美惠子可不这么干，她觉得这人只是一个吸血怪物而已，和那个传说中的高傲种族一点关系都没有。

    至于他说的同类，估计是另外一个吸血怪物吧！两个怪物互相残杀，有点意思！

    “是啊，国际刑警在滨大校医院设了一个血库引我上钩，我本想去戏弄他们一下，谁知道居然在那里面遇上一个同类，真是晦气！”全相贤说着还不断往后看，像是生怕那个女人突然出现一样。

    “滨大？那人是不是女的，而且喜欢穿着黑色风衣？”听到滨大的名号，美惠子不禁是两眼一亮，她的主人柳h是滨大的，而且在那里，除了她，谁能搞的定全相贤？

    “是啊，你认识那贱人？”全相贤愣了愣，心中暗自庆幸，既然美惠子认识，就肯定有办法帮他对付。

    “不错！我正要去找她，你能借我一样东西吗？”美惠子思索少许方才笑了笑，笑容中满是狡黠。

    “什么东西？”全相贤不明所以，现在的他全身上下除了偷来的几件衣裳之外，再无其它，有什么可以借她？

    “你的头颅！”美惠子冷冷一笑，随即右手猛地一摆，身上的衣裳如毒蛇一般呼啸而出，锁住了全相贤的脖子，然后将他扔下了高楼，“正愁拿什么去讨好主人呢，你的头颅绝对是最好的礼物！”

    看着楼下水泥地上躺着的全相贤，美惠子面露满意的笑容。

    美惠子本是樱花会的大师姐，和小仓友子一起师承石田相夫，后来因背叛师门而遭到追杀，正是柳h帮小优仓子降服了她，为了让她能够老老实实跟小仓友子回日本找石田相夫请罪，柳h在她身上施了摄魂封印，让她成了奴仆。

    并且告诉她，若是石田相夫饶她不死，她就要立马赶回来。

    石田相夫念及旧情，又见她有悔改之心，便没杀她。

    她现在赶回来给柳h当奴仆！

    她是一个善于心计的人，觉得要想过得好，就得先让她的主人舒坦了，因此一路上她都在想，要给主人带点什么礼物。

    恰巧碰到这事，礼物有了！












第408章 女主人，你好

    柳h和赤田美惠子是在丹霞市东郊的创新园遇上的。

    是柳h先看见了赤田美惠子！

    追全相贤到了这里，她忽然发现那股阴气消失了，但却多出了一股暴戾之气，于是便猜到全相贤那畜生遭人毒手了。

    不管他被谁所杀，都会将他的尸体带回去，也算是老田和杰森他们一个交代。

    只是全相贤那畜生是死在赤田美惠子手里，这让她有些意外。

    “我主，这是我带给您的礼物！”见到柳h之后，赤田美惠子立马换了一副模样，像个奴隶一样，恭敬的跟柳h打招呼，连姿态都放低了。

    “他告诉你我不是人类？”柳h看了一眼美惠子，便知道了美惠子和全相贤遭遇的经过。

    嘴中淡淡的问着，手上却是在给姓田的和杰森打电话，让他们过来拿人。

    “是的！”美惠子深知柳h能看破她的一切，因此不敢有任何隐瞒，只希望自己的礼物能给她带去好感，这样她往后的日子也能好过。

    “你相信吗？”柳h只是分别打通了俩人的电话，并没有出声。

    只要她打电话了，那两位就会知道是什么事情，应该会很快过来。

    “不相信，但即便我主是一个吸血鬼， 我也甘愿被主人您吸干身上的血，然后成为主人真正的奴仆！”美惠子用甜甜的声音说着，她是一个极有心计的人，既是决定以讨好柳h来谋得一丝空间，她就真能豁出去。

    柳h没有答话，而是转身慢步往回走。

    美惠子拉着全相贤的尸身，紧随其后，她是用一个旅行袋装着全相贤，因此路人根本看不出来。

    不到一会，老田和杰森就相继赶过来了，一看到全相贤被抓住了，两人都是很开心。

    杰森终于可以交差了，而老田则是目的达到，全相贤是在东方被诛，这对东方的安全部门来说，绝对是一件很长脸的事情。

    两人都是想请柳h吃个饭，一表谢意！

    老田今天本来是有要紧事要北上一趟，但一听说破案了，他便立马改变了行程。

    他是怕杰森趁他不在，把柳h拉进了国际刑警，如此一来他们安全部门就失去了一个强大的精英。

    对于两人的感谢，她都是一笑置之，而且只有一个要求，那就是滨大校医院的血库继续保存，继续在那里实习。

    两人都以为她是想继续以逸待劳，抓捕全相贤这样的凶犯，自然都是立马答应，血库建在哪不是建！还可以以此保持和她的联系，何乐而不为？

    最主要的是她终于提要求了，这可是有着重大意义。

    既然有所要求，那就说明他肯和安全部门以及国际刑警有一定的合作了，他们俩怎么能不开心？

    
这会执意要回学校，两人也不好阻拦，只是盯着他她后的美惠子看了半响，尤其是老田，怎么看都觉得这个相貌极为好看的姑娘有点面熟。

    校园里的人还在为今天突然响了三声晴天霹雳而争论不休，环境学院的学生纷纷表示这是正常现象，气候变幻无常，什么事情都有可能发生，正应了那句天有不测风云。

    文学院的学生则是诗情画意了一番，觉得这是初夏的三声呐喊，告诉心存梦想的人该醒醒了，向着自己的梦想发起冲锋吧！当然，多是指向着自己心怡的女生发起冲锋。

    体育学院的人就比较单纯了，晴天霹雳，该不是一会要下雨了吧？那赶紧趁现在还天晴多打几场篮球，免得一会大雨湿了球场，他们又得在宿舍干瞪眼了。

    莫小雨也以为要下雨了，于是赶着端木墨殇开车带她回去拿伞，然后给柳h送伞。

    端木墨殇开的自然是柳h的车了，她是最近才拿到驾照的，因为她有前科（马路杀手女司机），因此拿驾照费了不少劲，幸好有高文婕，否则她这辈子也别想光明正大的开车了。

    拿到伞之后两人便直接去了校医院。

    没能找到柳h，却恰好碰到了院长赵子楚，一个左脸红肿到连眼睛都看不到的中年大叔。

    两人都是纳闷，说道柳h，赵院长先是一脸怒气，随即却笑眯眯的说柳h可能出诊了，跟着哪个主治医生去宿舍给人看病了，应该一会就回来。

    还真被赵大院长说中了，柳h果然一会就回来了。

    将全相贤的尸身交出去之后，柳h便和赤田美惠子一起回了滨大，一路上向美惠子询问了全相贤的情况，主要是想看看那畜生还有没有同伙。

    美惠子如实交代全相贤的确还有同伙，都是美国黑人帮的人，黑人帮老大劳尔瓦被杀之后，帮中杀手便是树倒猢狲散。

    但劳尔瓦和美国秘密组织精英联盟有关系，精英联盟是一个见不得光的组织，除了接拿人钱财替人消灾的私活之外，他们还经常帮美国政府处理一些政府不好出面的事情，譬如说暗杀其他国家的政客。

    因此美国政府不但给精英联盟提供了便利，不抓他们，还给他们提供很多禁药，一来是拿这帮死了都没人知道的家伙做实验，二来也是壮大他们的力量。

    由于禁药的关系，精英联盟里面有很多异能人，他们都像怪物一样身手敏捷。

    至于黑人帮的杀手，多是精英联盟的淘汰者。

    纵是如此，黑人帮出事了，精英联盟还是会出面讨说法，毕竟黑人帮的人也曾都是精英联盟里面的人，都是战友。

    美惠子说这些，就是希望柳h能够有所提防，因为精英联盟的异能人连特种部队都能搞的定，除了美国政府能用他们体内的芯片来控制他们之外，其他部门都拿他们没办法。

    “小h，你去出诊了？咦，她是？”看到柳h和美惠子一同出现，小雨不禁立马迎了上去，心中诧愕，小h身边的这人是滨大的学生？这身材也太火爆了点吧，这样的人要是被王中他们看到，估计立马是鼻血流了一地。

    “主人，你好！”美惠子是多么能察言观色的一个人，一看到莫小雨看柳h的眼神，她就知道她俩关系不一般，于是急忙上去问候。

        “主人？！”听到这个称呼，反应最大的不是莫小雨，而是她身后的端木墨殇。

    她能看得出来这个娇滴滴的女人身手不凡，只是没有想到她会和她以及姐姐一样，也是柳h的奴仆。

   
第409章 女人的身体就是语言

           就这样，亚特兰蒂斯的别墅外面暗处又多出了一个人，那便赤田美惠子。

    除了一直在暗处的那个龙傲天，除非召唤他才肯出来以外，还有端木紫陌和端木墨殇两姐妹，赤田美惠子要更得小雨喜欢，倒不是她一声主人喊的很干脆，而是她的确很会做人。

    先从端木紫陌手里抢来了照料小雨饮食起居的工作之外，还像一个知心虫一样，经常替她出谋划策。

    就拿小雨时常去校医院给柳h送点心和雨伞等事情来说，美惠子的功劳就很大。

    说道讨恋人欢心，美惠子绝对是高手中的高手啊，因此她建议小雨不要买点心送过去，改为自己做。

    心状的草莓蛋糕，水果沙拉，爱心便当.......全是由美惠子手把手教学。

    效果果然不错，每次见到柳h吃的很开心，小雨都是颇有成就感。

    就连送雨伞也要精心设计，不要随便拿一把伞就去了，而是在伞上留言，或是画一个小脸，很细微的变化，往往就能达到意想不到的效果。

    “美惠子，你说柳h是不是不喜欢我？”凭借自己的机灵劲，美惠子很快就和小雨混熟了，而小雨对她也比较依赖了，毕竟她主意多。

    两这几天更是同房睡了，每天都是窝聊到天明。

    夜幕降临，小雨吃完饭洗好澡，穿着一身粉色的睡衣，盘腿坐在卧房的沙发上，见美惠子正在叠衣服，而端木墨殇又不在，于是她轻声问道。

    尽管柳h事事以她为先，可她总觉得他们俩和别的情侣很不一样，别人都是手拉手一起逛街看电影，而她们俩连一起出去玩都很少。

    她已经被杜小丽她们嘲笑好几回了，说是柳h只是拿她当妹妹看，哪有情侣是这样的。

按照杜小丽的恋爱定律第五条，如果双方的第一眼是看脸蛋那说明还是初恋。

如果看的是脖子下面腰部上面，那说明已经热恋了。
如果看的是小蛮腰和身后腰部以下大腿之上，那说明已经亲密无间了。

    尽管跟小雨说这个的时候，被小雨喷的是满脸唾沫但事后小雨还是依照这些定律观察过柳h，发现她每天看到她，第一眼看的是她的眼睛。

    这么说来还是在初恋？认识快二十年了，的确不像是情侣。

    因此她一直在想办法加快一下俩人之间的进展，虽然平平淡淡也挺好，可是谁不希望自己能有一段轰轰烈烈的恋情呢？

    于是她向美惠子求教，经过这阵子的相处，她已经发现美惠子属于是一个知性的那种，她肯定有办法。

    “你怎么会这么觉得呢？我看除了你之外，没人能被她记在心上！”美惠子正在拿睡衣准备去洗澡，身上的红色长裙已经脱下，露出匀称性ˉ感的好身段外加那套黑色透明丝质内衣，让小雨不禁觉得，美惠子就是成熟女人的代名词。

    她放下手中的吊带睡裙，就这样坐到了小雨身边。

    “你见过那对情侣一到了晚上就这样东一个西一个的？就算我看到网上别的同性情侣也不是这样的”小雨皱眉反问一句，脸上满是怨气。

    “哦，这样啊，那你心里是怎么想的，你要告诉她啊”美惠子和声细语的说着，她原来也有几个同性爱人，自然知道小雨在想什么了。

    只是她在劝说的时候没有直接点破。

    
“怎么表达？”小雨来劲了眼巴巴的看着美惠子，她之所以喜欢和她在一起，就是因为她很精明，一句话就能说道点子上。

    “有时候啊，身体就是语言！”美惠子这样说着，身子侧躺下去，摆出了一个极为诱人的动作。

    “这样啊！”小雨脸红，她看了看美惠子，又看了看自己，美惠子的话有道理，可是她可没她那么火爆的身材，如果说美惠子是红苹果，那她就是青苹果。

    
“美是天性，每个人都有，与生俱来的，关键是看你怎么去表达！”美惠子又坐到了小雨身边，扯了扯她身上的睡衣，轻声笑道“比如说你这身睡衣，要是换成我这种，魅力就来了！”

    “我试过了，似乎没用！”小雨看了看自己身上那画着卡通角色的睡衣，咕噜着嘴。

    “你忘了我刚刚说的话了？身体也是最厉害的攻击武器！”美惠子这样说着，竟是直接将小雨身上的睡衣退了去，然后将自己的睡衣套在了她身上，“跟着我做，我做什么，你做什么！”

    美惠子打开电脑，播放了一个极为舒缓柔情的音乐，然后开始慢慢起舞，先是将右腿架到沙发上，然后身子猛地后仰，整个身体的曲线骤然显露，随即双手顺着大腿开始慢慢向上移。

    小雨不禁愣住了，这种要势她真是没胆量去摆，更别说是在柳h面前摆了，不过她承认，这个姿势的杀伤力的确很大。

    沉思少许，小雨轻咬嘴唇，决定豁出去了，跟着美惠子开始动作起来。

    且说柳h正在房中恢复灵魂力量。

    与全相贤的一战她认识到了自己的不足，一个邪恶组织的小角色都刺付不了，如何铲除十三大家族？

    经过这阵子的苦修，总算完成了灵魂力量和血液的第五次融合，现如今，要是再有全相贤这样的对手过来，一个雷电术就能解决。

    最主要的是她的控火术和控风术有了很大的提升，顷刻之间让一条街付诸火海已经可以做到了，只是那样的话会耗费很多灵魂力量。

    还有就是穿墙术过几天就可以恢复了，这也是一项很重要的异能。

    正在静神恢复力量，猛地听到楼上传来阵阵音乐声，她不禁凝眉，虽说从来没去看过，但也能猜到上面发生了什么，小雨跟美惠子走的那么近，估计要不了一阵子就会大变样。

    美惠子是属于销魂杀手的那种，她很清楚！

    
翌日上午，柳h正在校医院闭目养神。

    这几天校医院也够忙了，校医院成为人民医院南区的仪式过几天就要进行了，上上下下都在为这事忙着，领导们忙着接送来来去去的领导，要成人民医院南区了，各部门领导自然都要过来看看，检查指导一下。

    下面的人一是做好本职工作，二是打扫卫生，除了柳h之外，其他人都忙的是脚不沾灰。

    
赵子楚在接待各路神仙的时候，都会悄悄打听一下柳h，哪知竟是没人知道上面有姓柳的大佬。

    这不禁让赵子楚心中疑惑，是不是他们弄错了，这柳h本就不是什么官二代或者富二代，是上次学校把她空降下来，又让厚待她，致使所有人都产生了错觉？

    就在赵子楚百思不得其解的时候，有人考虑到这一点，来给柳h造势了。

    校医院接到电话，省里的领导下来了，带队的是省公安厅厅长魏严庭魏厅长。

    这可是一尊Dalao啊，赵子楚急忙连滚带爬安排迎接，让整个校医院的人全部到门口列队，公安厅厅长向来都是省里的政法委书记担任，在省里不是第四把手就是第五把手。

    这样的首脑赵子楚平时连见一面都难，眼下人家来了，那他还不得赶紧表现一下，这可是天赐良机啊！

    “柳h，上面有领导下束视察了，赶紧收拾一下，出来迎接！”以往有领导下来的时候，赵子楚都不叫柳h，拿她当菩萨对待，可是打听了一圈之后，也未曾打听出柳h上面的靠山，他也便不怎么拿她当一回事了。

    眼下天赐良机，若是柳h继续坐在办公室，被领导或者领导的随从看到了，不高兴了怎么办？那他的天赐良机岂不是就这么流走了？

    柳h仍旧是坐在那里装睡，闭目养神。

    公安厅的人来这里干嘛？因为这里造了一个大血库，安全工作很重要？那直接在这里设一个派出所或者武警支队不就行了，何须大Boss亲自过来查看！

    一看就知道是是那群人弄的把戏！毕竟是国家安全部门的人，自然能请得动省厅的Dalao了。

    两个交警开道，两辆奥迪紧随其后，后面还跟着两辆警车，车队浩浩荡荡进了滨大。

    由于这事上面只通知了赵子楚，没有通知滨大，因此滨大的领导还不知情，门卫得知是有Dalao来了之后，立马直接打电话到了校长办公室。

    原校长和张书记当即朝校医院飞奔而去。

    “魏厅长，我叫赵子楚，是滨大校医院的院长，您能来我们校医院，我们真是受宠若惊啊！”一看到魏严庭下车，赵子楚立马迎上去，跟见到亲娘一样，抓住魏严庭的手不放。

    “哦，我今天是陪一个领导过来的！你们不需要搞这么大动静，让他们都撤了吧！”魏严庭何等人物，哪会吃这一套，冲赵子楚摆摆手之后便走向了后面一辆车。

    或许他也是不想让这样的仪式给坐在后面的领导造成不好的印象。

    “这位是？”赵子楚目放精芒，原来魏厅长后面还有领导？莫非是省一把手来了？那他今天就抄上了啊，于是急忙紧跟在魏严庭屁股后面迎向大领导。

    见下车的是一个戴着墨镜的中年人，赵子楚不禁轻声询问，省里的领导他都在新闻上见过，这人不认识，莫不是上面下来了？

    “这位是谁你就不用管了，都别杵在这里了，进去吧！”魏严庭颇有威严的说道，老田是安全部门的人，出入都要低调，自然不能站在外面说话了。

    一进医院大门，接受过严格训练的老田立马就看到了东边办公室里的柳h，透过窗户可以看到她正在那里闭目养神的样子颇有些傲慢。

    见状，赵子楚怒了，早就让她出来迎接领导了，居然还赖在办公室，现在被领导看到了，该如何是好？

    他决定要借两个大领导的势，好好教训一下，她背后的人不可能比这两位领导还大吧？

    此举也是一箭双雕，教训柳h，也是做给两个领导看的，以示他管理有方，两人随便谁帮他说句话，他日后的前程就是青云直上了啊！

    于是他率先兴冲冲的去了柳h的办公室。

第410章 久仰大名

    “你看看你像什么样子，领导来了也不出去迎接！而且上班时间睡觉，你当这里是你家啊？”赵子楚是直接推开了柳h办公室的门，然后摆出一副大领导的架势，高声说着“立刻写一份检讨，下班之前交到我办公桌上！”

    “跟你说话呢，装作没听见？你没看谁来了？魏厅长啊，你是想害死我，还是害死你自己啊！”见柳h没答话，赵子楚凑到他跟前，轻声训斥着。

    “她是新来的，还不懂规矩，还请魏厅长和大领导见谅，回头我一定好好管教，决不轻饶！”这会魏厅长和老田他们已经进来了，赵子楚急忙又迎向他们，煞有其事的说道。

    他可以断定，柳h的后台不可能比这两位还大，否则不会到校医院来实习，这里一没有帅哥如云，二没有酒吧会所，不是真正的富家千金喜欢来的。

    既是如此，他今天就可以借势了，待两位领导走后，他再将柳h痛骂一顿，回头柳h的后台出来了，他完全可以抬这两位大领导出来招架，说不定对方还要敬他三分。

    可不到一会，令他瞠目结舌的事情发生了，魏厅长看了看老田之后便迈步走向了柳h。

    “柳小姐你好，真是久仰大名啊！”魏厅长竟是笑盈盈的跟柳h握手。

    柳h没答话，只是在握手的时候善意的笑了笑，但投向老田的眼神就不是太友善了，带一帮人到这里来瞎起什么哄啊！要是看在老田有一帮手下在这里，她定会要生气了。

    “以后有什么要求直接往我办公室打电话就行了，能做到的我一定尽力！”魏厅长继续笑道，他早就听老田说这个少女是一个冷冰冰的那种，因此对于她的默不作声，并不生气，拥有特异功能的人都有些怪脾气嘛，这个能理解。

    
“谢谢了！”她勉强挤出几个字，要求？也说不定，尽管自认为可以摆平所有事情，但眼下她并不愿意去破坏这个世界的平衡，因此很多时候就会有所顾忌，说不定哪天就会需要魏大厅长的帮忙，当然，这个可能性比较小就是了，因为可以直接找姓田的。

    “哎，都是自己人，你们瞎客气什么劲啊！”令一旁的赵子楚更加诧愕的是，老田开口了。

    都是自己人？这尼玛是什么概念啊！柳h跟大领导是自己人，还是跟魏大厅长是自己人？无论跟谁是自己人，都是动个小手指头就能弄死他赵子楚的人。

    他刚刚对柳h那般，要是她报复起来咋办？

    “是啊，我们难得聚一次，要不出去聚聚吧？我请！”魏大厅长他们哪里会顾及到赵子楚这种小角色的表情，仍旧是在那里说笑，“首先申明啊，我是私人掏腰包请你们俩，你们俩可别以为我是在腐败啊！”

    “私人掏腰包请客，可以考虑去，只是…老田应该明白！”更让赵子楚吃不消的是，柳h居然要拒绝魏大厅长的宴请，这要是换做别人，求都求不来，她居然要拒绝，这姑奶奶真是惹不起的那种！

    “好啦老魏啊，都跟你说过了，有些人面子大，请不动的，你就别费神了，认识一下就行了，咱们自己喝酒去吧！”老田很郁闷，柳h不想去，为什么拉他出来当挡箭牌？很明显是在埋怨他不该来这里造势，可他也是为了她好啊，她潜在这里，要是不做点什么，日后被一群小鱼小虾给欺负了多难看，一旁的赵子楚便是最好的证明。

    “也好！”老魏点点头，安全部门的人都注重隐藏，不愿意出头抛头露面，这个他也能理解，于是他笑着对外面喊道，“小李，把那瓶红酒拿过来！”

    一个随从急忙屁颠屁颠的拿了两瓶红酒进来，笑眯眯的放在柳h桌上，然后转身离去。

    老魏虽是知道柳h现在手里并无权力，但他看得出来，老田很看好这个女孩，他日后要想再往上走，兴许就需要老田的帮助，因此他很愿意跟柳h搞好关系。

    老田和魏大厅长陪柳h寒暄了几句之后便离开了，以至于原校长他们赶过来的时候，校医院里面已是风平浪静。

    大家都是在私下里窃窃私语，这柳h到底是什么来头，魏大厅长对她都那么客气。

    而赵子楚则是一脸尴尬的站在柳h面前，一边笑着解释，刚刚他那般做完全是为了应付领导，还请不要介意，一边则是亲自帮柳h倒酒，说他老早就看出来了，柳h绝对是人中龙凤。

   本不想跟他计较的，但他的废话实在是太多了，于是只好摆摆手，让他滚开。

老田这么一闹，校医院的那帮年轻医生和护士们见到柳h之后，或是远远避开，对于这种有来头的人都是不敢靠近，免得惹祸上身。

    一整天都觉得怪怪的，好在傍晚的时候发生了一件令她心情舒畅的事情。

    袁洪家的那对双胞胎小萝莉又来了。

    “姐姐，一会真的要哭吗？哭了柳医生就会把钱收回去吗？”说话的是袁思情，手里捧着上次柳h给她的那个信封。

    两人拿着一叠钱回去交给袁洪，这可把袁洪给气坏了，柳h救了他性命，他岂能再收她恩惠？于是将两个女儿臭骂了一顿，让她们俩尽快把钱给送回去，否则以后都不给她们买哈根达斯吃了。

    袁洪很想自己来，可是歇工了，这个月又要少赚不少，休息时间来的话，恩人也下班了，所以只好让两个孩子过来。

    “当然了，这叫苦肉计，我们就说柳医生要是不把钱收回去的话，爸爸就会打死我们，柳姐姐人那么好，肯定会把钱收回去的！”袁思念小声说着。

    “可是装哭我不会，怎么办？”袁思情苦着脸，长这么大，爸爸疼她们，她们很少流眼泪，刹那间让她装哭，她真不知道该怎么做。

    “真笨，连装哭都不会，一会看我的，你把头低着就行了！”袁思念鼓足勇气，然后咚咚咚的敲着柳h办公室的门。

    “都进来吧！”柳h扑哧一笑，两人的对话听得清清楚楚，心中感叹袁洪真是好福气啊，居然有这么一对宝贝女儿。

    “柳姐姐”一进门，袁思念就开始放声哭泣，哭腔是出来了，可是她发现妹妹说的对，眼泪是怎么挤也挤不出来，真奇怪。






第411章      情系双胞胎

    “怎么了？”柳h假装什么事都没发生，笑着问道。

   她很想看看这两个孩子是装哭的，整天跟个冰块一样提防俗世间的尔虞我诈，也只有这个时刻才能放松一下。

    “这个还给你！我爸爸说了，你要是不收回去的话，他就打死我们！”袁思念挤了半天终于挤出了几滴眼泪，惨兮兮的模样像是她爸爸真会把她和妹妹怎么样一样。

    袁思情则是低着头，按照姐姐刚刚所说的去做，既然不会装哭，那就一直低着头什么都不做，别被发现破绽就行。

    可是不知为何，看到姐姐装哭的样子，她忍不住想笑，因为她从未见过姐姐这个样子，感觉很逗人。

    就这样俩人低着头，想笑又不敢笑的模样也是把她给逗乐了。

    “哦，上次不是跟你们说过了吗？这个你爸爸要是没收，那我就把你们送过来的礼物也退回去，到时候你们恐怕再也没有冰激凌吃了吧！”柳h躺到沙发椅上，笑眯眯的说道。

    “柳姐姐你说是被打死严重，还是没有哈根达斯吃严重？”袁思念眨巴眨巴眼睛，然后皱眉说道，似乎很难抉择，细嫩的声音娇滴滴，格外粘人。

    “这个的确很难选择啊，思情你说呢？”柳h笑着问袁思情，有时候想想，小孩子的天真便是快乐，小孩子的无畏也是快乐，没经历过生死决别，也就不知道死是什么感觉，因此死的严重性甚至还不如哈根达斯的诱惑。

    “我不知道！”袁思情大惊，大概是没有想到会问她话，姐姐让她进来之后一直低着头就行了，哪知竟然会问话，于是她急忙拉了拉姐姐，然后继续低着头。

    “这么晚了，都回去吧！明天晚上八点，在大学城双凤街的德艺楼，让你们的爸爸带着你们到那里去找我，听清楚了吗？”柳h不打算再为难她们，小孩子脸皮薄，把她们逼急了，她们估计真要哭了。

    袁洪白天都要做工，晚上请他吃饭比较合适。

    当然请他吃饭－不单单是因为这点钱的事儿，还有别的想法。

    “晚上八点双凤街德艺楼，好，我知道了，那这个........”袁思念重复了一下柳h的话，然后又将手中的信封举高。

    “这个你们先带回去，有事我们明晚再说好不好？”柳h说着用令咒喊来傲天，让他来送这两个孩子去师范附小，傲天现在就是天天在暗处。也该露露脸出来，省得没存在感。

    
送走了两个活宝之后，她也便提前下班”，出来校医院，去了天鹅湖畔的高档别墅区。

    且说上次三枪镇的事情，曹老在柳h的帮助下脱身，保住了断水剑。

    事后他又托人将那柄斩日剑弄到手，黑人帮的劳尔瓦一死，斩日剑就被拿出来拍卖了，曹老顺手拍下来了。

    这两把剑放在美国，恐怕还会再生事端，因此他将两把剑都带回了国内，准备放在老友童权家里，同时也是过来看看老友。

    十多年没见了，两人该叙叙旧了，都是半截入土的人，再不好好叙叙，以后恐怕再无机会。

    童老爷的别墅位于天鹅湖畔，景色秀丽，空气清新，适合叙旧。

    两人白天在阳台上对弈，一边晒太阳，一边烹茶，晚上则是窝聊，聊年轻时候的种种经历，聊以后的种种安排。

    曹老仍旧要守着那个酒庄，叔爷爷的遗志不能忘，但他还是想尽力去完成自己的梦想，将流落在外的国宝全部买回来，也不说是全部，只能是遇到了就买，哪怕是砸锅卖铁，也要买回来，这是海外游子的一份情节。

    童老爷就没有他那么有志向了，他只希望能把童氏发展好，只可惜唯一的宝贝女儿童欢馨喜欢音乐，并不喜欢生意，以后找个喜欢生意的女婿了。

    

    
    这会两人琢磨着请柳h过来，一来是曹老要重谢她，二来是童老爷也是好久没见她了，甚是想念。

    只是不知该如何开口，毕竟这里面有童欢馨的因素。

    两人若是盛情邀请，又怕她觉得这是童欢馨的主意，年轻人的事情比较复杂，他们做长辈的实在不好掺和，现在童老爷总是悔恨，当初是不是就是因为他掺和的太多，以至于柳h和欢馨的关系仿佛进了低谷期。

    “我儿子不喜欢古器，你说我死了之后把这些东西都交给她保管，怎样？”对坐阳台上，曹老和童老爷喝着上好的普洱茶，手下在走着象棋，闲聊了一阵子之后，曹老说道。

    这事他考虑了很久，他虽是竭尽全力，将那些流落在外的好东西买了回来，可是人都有一死，等他死了这些东西该怎么办？让他儿子保管？那畜生不把这些东西拿出去卖了才有鬼。

    和这个少女认识才几天，但阅人无数的他能感觉得到，这是一个做事很稳的年轻人，值得托付。

    “你怎么想着把家当给她？”童老爷啪的一声，飞马过河，吃掉了曹老的炮，本来不想吃的，吃就意味着要拼子，可是一听到这话，他立马开杀。

    “我听说柳小姐最喜欢红酒，而且我在美国有两个酒庄，但我老婆和儿子只知道一处，另一处送给她当谢礼”曹老立马出车，吃了童老爷的当头马。

    他的秘密酒庄才是真正来钱的地方，他买古器的钱都是从那里弄来的，而他之所以不告诉老婆和儿子，就是不想让他们掺和他的梦想，留给他们一个酒庄，就够他们挥霍的了。

    “哈哈，让她跟我去美国？我倒是想啊，可是你觉得会同意吗？你应该比我更了解她是那种乐于助人的人嘛！”曹老苦笑，别说是让柳h跟他一起去美国了，就他这一手破铜烂铁，人家还不一定愿意帮忙看管呢！

    “也对，一切都要看缘分啦！”童老爷也是感叹，听话的都是冲着他们的钱财来的，真诚可靠的又不听话，他们也是苦恼啊！

    “老爷老爷，柳h来了！”两人正在聊着，童家大管家彪叔快跑过来，脸上满是喜悦的心情，柳h已经大半年没来过啊，今天突然驾到，莫非和大小姐的关系恢复了？

    “是吗？阿彪，快点泡茶，把我书房的大红袍拿出来！”童老爷豁然起身，丢下手中棋子，快步回客厅。

    “好你个老童，有大红袍居然让我喝普洱！”曹老笑着打趣，也是快步紧跟着进了客厅。

    童老爷和曹老来到客厅的时候，柳h已经坐在那里了，两人相继上去跟柳h握了握手。

    “咦，欢馨呢，欢馨没跟你一起来”彪叔泡好茶出来的时候，发现只有柳h一个人，不禁皱眉，刚刚看柳h的车进来，他还以为大小姐也在车上呢，哪知只有柳h一个人。

“没有，我今天来是有事拜托曹老的！”柳h开门见山的说道。

    “什么事你尽管说，只能是我能办到的，我一定答应！”曹老一听说是来找他的，当即欢喜，既然有事相求，那他回头托付自己的梦想也就容易多了。

    “这里有两个孩子，家里挺困难的，你看你能不能帮帮她们！”柳h从怀里拿出一张照片，递到了曹老手中。

    “哇，是一对双胞胎啊，好可爱，老童，你看多可爱的两个丫头！”曹老接过照片之后就被镇住了。

    照片上的两个人正是袁思念和袁思情。

    袁洪现在是能给两个孩子供应一切，可是他终究还是一个做苦力的，能做多少年？等两个孩子上大学了，费用上去了，袁洪肯定会累的够呛。

    她本想着自己出手相助的，可是已经眷顾了太多人，实在是没办法分心了。

    要是没有大仇在身，绝对会出手！

    和十三大家族的恶斗尚未拉开序幕，一切都还是未知，身边的人都有可能会因为她而身陷危境，不想再把这两个孩子拉进来。

    曹老足下无女，应该很喜欢小丫头，另外还有一点看出曹老有一块秘密庄园，他老婆和他儿子都不知道了。

    
“你说吧，我要怎么帮助她们？给钱还是给东西？”曹老看完照片，非常豪气的说道，他那个不争气的儿子一天到晚瞎搞，让他到现在都没能抱上孙子，他是多么希望膝下有那么一两个小娃娃，每天陪他逛逛公园，听他讲讲他年轻时候的故事。

    “认他们做干孙女吧！我来帮你！”柳h轻抿一口茶，笑嘻嘻的说道，她心中早有思量，保准这事能成。






第412章 好不好嘛！

    
    “什么，柳h来过？”童欢馨本是哼着小曲回来的，可一听说柳h来过之后，她立马将手中的包包扔到了沙发上，追着彪叔质问“彪叔，你怎么不给我打电话啊？”

    “大小姐，我是想打来着，可是我电话还被拨通，她就走了！”彪叔是一脸的委屈，柳h三口茶都没喝到就闪人了，他给大小姐打电话了也是无济于事啊！

    “来做什么，是找我的吗？”童欢馨气急，跺了跺脚之后，苦着脸问道，尽管她知道这事不可能，柳h要是想找她何需来家里，直接在学校找不就行了。

    “不是，是让曹老认两个小学生做干孙女！”彪叔如实相告，说道那两个小女生，彪叔也是满脸喜欢，可惜他身家不大，否则他就让柳h把两个小女孩发派给他了。

    “两个小女生？！”童欢馨愣了愣，随即两眼一亮，朝阳台冲去，“曹叔叔”

    曹老和童老爷又在阳台上下棋，只是这次闲聊的话题变了，不再是回忆过去和畅想未来，而是聊柳h送来的两个丫头。

    曹老现在是迫不及待的想见到那两个丫头了。

    只是有一点比较郁闷，那就是她说的两个条件，一是不要改变现有的生活，那也就是说曹老别想时不时的把她们俩带到国外去。

    第二就是要尊重两个孩子的父亲，也就是袁洪，凡是关于两个孩子的事情都要跟袁洪商量，袁洪不答应，曹老不可以硬来。

    虽是郁闷，但曹老还是接受了，毕竟他接受了这两个小丫头，很大一方面是因为报答柳h的相救之恩，还有就是日后要让柳h帮他延续梦想。

    “怎么了，今天怎么突然对我这么客气了？”听到童欢馨那娇滴滴的声音，曹老一口茶没咽下去，差点喷童老爷一脸。

    “听说你收了两个小女孩做干孙女？”童欢馨坐到曹老身边，两眼眯成一条缝，一看就知道没安什么好心。

    “是啊，怎么了？你怕曹叔叔有了她们就不疼你了？”曹老乐呵呵的说道，晚上他就要去见那两个干孙女了，他已经想好了，他手里正好有一对鸾凤玉佩，正好送给她们俩当见面礼，那玩意可都是在地底下埋了好几百年的宝贝啊！

    “不是啊，你看你肯定不能把她们带出国对吧？留在国内的话，谁来帮您照顾她们呢？”童欢馨说道这里，手指自己，说的好听，说是帮曹老照顾他的两个干孙女，实则是那两个人既是柳h推荐给曹叔叔的，那柳h必定会时常去看望她们，如此一来，她俩之间一下子就多了很多话题。

    “哈哈，我看你不是真的为了照顾她们吧？！”曹老笑的是前仰后翻，其实他先前也已经和老友商量过了，既然柳h提出了那些条件，那以后他不在国内的时候，就要拜托老友多照顾那两个丫头。

    “谁说的，我最喜欢小孩子了！”童欢馨挑眉反驳，被人看穿了心思，难免脸上挂不住，于是她干脆出绝招，拉着曹老的胳膊使劲摇晃“曹叔叔，好不好嘛，好不好嘛！”

    “好好好，我怎么敢不答应啊，再不答应我这身老骨头就要被你摇散掉了！”曹老急忙告饶，其实心中则是羡慕老友，如果他那不争气的儿子能时常这样跟他闹一闹，他在国外也就不会那么孤寂了。

    

    柳h在德艺楼见到了袁洪和他的两个女儿，先让小雨和端木紫陌带着到一边去玩，然后自己便和袁洪说了她的想法。

    

知道袁洪听到这事之后肯定会跳起来，这家伙视他的两个女儿为命根子，哪会愿意让她们去当陌生人的干孙女？

    不过谈判是她的强项，因为掌握着袁洪所有的想法，也就可以做到对症下药。

    为两个孩子的未来担心，便是袁洪心中的顽疾，袁洪虽是粗人，但心中也明白无论怎么努力，给两个孩子的都是很有限。

    因此柳h便将这两个孩子跟了曹老之后的好处说了一下，同时也说了她跟曹老说的条件。

    这事说白了就是袁洪的两个孩子无偿从曹老那拿好处。

    对这事，袁洪最大的担心就是心理上过不去，宝贝女儿认别人做了干爷爷，就像是被人抢走了一样。

    但是有她从中保证了，他心里的担心也就轻了很多，毕竟他对她还是很信任的。

    “鸡窝里难飞金凤凰，如果我的两个女儿以后能跟着曹老出国见识见识，那俺就知足了！”令她惊讶的是袁洪竟然有这样的想法，可见他心里虽是舍不得两个孩子离开，但还是把她们俩的发展放在第一位。

    “嗯，有空我先带她们俩出去旅游一下！”柳h点了点头，听到袁洪这话也就放心了，牵线搭桥这事基本算成了。

    “真的？柳医生，你对俺们实在是太好了！”袁洪笑了，露出一双大白牙，在他看来这样的人就算是大人物了，自己的两个孩子能跟这样的人多亲近，日后定会有个好前程。

    
“所以这个钱现在肯收了吧？拿去把自己的身子骨调理好吧！至于她们俩，以后生活上的事情不愁了！”柳h轻轻的抿着红酒，将袁洪又带过来的那个信封递还了回去，然后笑着看向对面的四人。

    小雨和小孩子总是那么玩得来，而且很奇怪，似乎没有小孩子讨厌她，见到她都像是一见如故，很快就跟她打成一片。

    “主人，外面来了一批雇佣兵，全部携带重武器！”随后一身红裙的美惠子凑到柳h耳边轻声说道。

    这里是大学城美食街，有雇佣兵出现是一件很稀奇的事情，因此不得不防。

    “为首的人是不是叼着一根雪茄？”柳h抬头笑问。

    “是啊主人，你是怎么知道？”美惠子惊愕，她是感觉到杀气，然后走出去瞧了瞧，那帮人虽是朝这边来了，但离德艺楼最起码还有五六百米的距离，柳h坐在这里就把他们看清了？

    
“我说我有千里眼，你信不信？”柳h笑了笑，看来今天真是喜事连连。

    她就知道这帮人会回来，虽是一帮乌合之众，但却是美国那边土生土长的人，对那边应该很了解，能帮她打听那边吸血鬼的事情。

    如此一来，为她做事的人是越来越多了，同时在寻思是不是到时候成立第一批军团了！






第413章 校医院巧遇

        

    一批雇佣兵的出现，没有惊到德艺楼的食客们，这里的食客们多是滨大和科大的学生，班级聚会、宿舍聚餐什么的都来这里。

    滨大和科大的外籍学生很多，因此吃饭的时候撞见一两个都很正常，即便他们的衣着什么的很怪，但老外给人的感觉就是怪，大家都是习以为常了。

    但德艺楼的管理者们一下子慌了。

    高山和小宝子他们本就是出来混的，一眼便能看出什么样的人具有威胁性。

    见那帮雇佣兵都是背着大包小包的，一看就知道里面装着家伙。

    这帮家伙是来砸场子的？高山和小宝子都是头大，他们自从被柳h收编之后，已经老实了不少，大半年没得罪过人了，谁会来找他们的麻烦呢？

    两人一边紧急通知柳h，一边召集弟兄们，准备好家伙，那帮雇佣兵要是敢在这里闹事，他们就让他们有来无回。

    “啊，柳小姐，我们总算找到你了！”让高山和小宝子傻眼的是，两人刚在楼上安排好人手，准备下来告知柳h的时候，那帮雇佣兵已经进来了，为首的大块头一把扑到柳h膝下，看他的表情，像是见到了亲妈一样。

    “找我做什么？”柳h淡然挥了挥手，让袁洪和莫小雨他们先避一避。

    来的正是巴奥他们。

    上次三枪镇一役，她虽是帮曹老，但也算是救了他们这帮雇佣兵一命。

    雇佣兵出来做任务的宗旨就是依靠强者，除非是兵王，能够独自完成任务，而且还不怕仇家的追杀。

    一般的雇佣兵都喜欢找一个老大带着他们去做事，一来是保险，二来是即便有仇家报复，也不会找他们这些小虾米。

    柳h无疑是巴奥他们见过的最强的单兵，他们思来想去，决定日后跟着她混饭吃比较保险，连黑人帮都能轻松摆平的人，值得依靠。

    另外他们刚刚得罪了黑人帮，现在回美国，精英联盟的人肯定不会让他们好过，他们需要找一个强者来依靠一下，免得死于精英联盟之手。

    “做什么都行，只要你肯让我们跟着你！”巴奥笑嘻嘻的说道。

    “那好，把他杀了，我就让你们跟我！”柳h说着，手指巴奥身后的西米，也就是他们之中的狙击手。

    这话让巴奥和西米他们都是大吃一惊，很多时候雇佣兵为了生存，都会向队友下手，但他们这些人在一起做任务很久了，让他们彼此下狠手，我们很难做到。

    “我很抱歉，西米虽然蠢了点，但他已经救过我五次了，我下不了手！”愣了许久，巴奥遗憾的说道，然后转身开始往外走。

    “精英联盟的人应该已经找过来了，你们去查查他们！”这时柳h笑着说道，她不介意收流氓，但要看那流氓有没有血性，没血性的绝对不收，巴奥让她很满意。

    “这么说，你是愿意收我们了？”巴奥和西米他们都是喜出望外，“请队长放心，我们一定把他们都揪出来！”

    几人参差不齐的向柳h敬了个礼，然后鱼贯而出，有人罩着，他们也就不是太怕精英联盟了。

    “巴奥，你们怎么会在这里？”巴奥他们在德艺楼门口遇到了曹老他们，他们是来赴约的，赴的自然是柳h的约了。

    “哈哈，姓曹的，现在要想找我们做事，先找我们队长吧！”巴奥抛下一句话，便大步流星的离开了。

    “队长？！”曹老凝眉，不过很快他就明白过来了，除了这个女孩，谁能让这帮木偶人低头？

    初次见袁洪的两个小丫头，曹老就是喜欢的不行，他是万万没有想到真人比照片上还要可爱。

    外加是童欢馨陪他过来，这家伙以前见到小孩子都躲，这次却是不断的去抱那两个小丫头，而且她还跟袁洪保证，以后经常带两个小丫头回家，教她们俩弹钢琴。

    袁洪一直坐在柳h身边泣不成声，他没有想到会有这么多人来关心他和他的两个女儿，这些年都是他一个人在支撑着，虽然嘴上谈笑，但心中的累只有自己知道。

    而最为可乐的是端木紫陌和端木墨殇两姐妹见到那两个小丫头的时候，四人八目相对，一下子竟是呆住了。

    两对人都是双胞胎，端木紫陌两姐妹见到袁思念她们是蓦然间想起她们俩的童年，而袁思念两姐妹则是诧愕，以后她们俩长大了，也会这么漂亮，也会这么一模一样吗？

    柳h只是牵线搭桥，眼下事情办妥了，也就不再陪着说笑了，她喜欢安静的环境。

    于是悄悄回了校医院，继续蹲点，等待下一个同类的出现。

    夏雨绵绵，打湿衣衫。

    但这丝毫组织不了学生党的热情，校园里满是花花绿绿的雨伞。

    小伞下面都是成双成对，男生是尽量把自己打扮的帅气，然后口中花花，逗的女生是捂嘴欢笑，前仰后翻。

    女生则是尽力暴露着自己刚刚发育好的优美身段，浓妆淡抹，还不时的摆出一个性感的姿势，或是说一句腻味的讨厌，引的男生是两眼放光、口水直流。

    看到柳h在雨中慢步行走着，同学们都是纷纷侧目，这不是冷面女神吗？她怎么不打伞？莫非是跟女友吵架了，心情不好出来淋雨？

    

“柳h，你要去哪里，我送你吧！”一个女生从宿舍楼狂奔而出，撑着小花伞凑到柳h身边，用娇滴滴的声音说道。

    要是柳h真和莫小雨闹矛盾了，那她们岂不是都有机会了？还等什么，先下手为强！

    “不用了，谢谢，我从不打伞！”柳h善意的笑了笑，然后继续慢步向前走。

    “连拒绝人都这么酷，真是爱死你了！”直到柳h的身影都已经消失在茫茫细雨之中，那女生方才缓过神来，一朵小脚，胸口的两只小白兔是一跳一跳的。

    今天是周六，校医院除了几个值班的小护士之外，只剩下老何一个人，这家伙是一个很称职的医生，一年三百六十五天，天天来医院，连除夕夜也会过来一趟，看看可有什么病人需要他医治的。

    即便如此，医院里加上柳h都没有五个人。

    老何仍旧在津津有味的看着古医学方面的书，而几个年轻的，或是趴在那里睡觉，或是在翻着手机，小嘴笑成一条缝，显然是在跟小男友或者小女友发暧昧的话。

    柳h坐进办公室，刚闭目养神一会就听到外面传来一阵清脆的噼里啪啦的声响，那是细雨打在雨伞上的声音。

    睁眼一看，只见一个穿着黑色透明吊带裙的女生慢步走了进来，很苗条，夏风一吹，仿佛都能将她吹倒。

    由于她撑着雨伞，因此看不到她的脸。

    身影很熟悉，似曾相识！

    顿了顿后令她惊愕不已的事情发生了，那就是居然透过那小花伞，看到了那个女生的脸蛋。

    小巧的瓜子脸，五官很端正，红唇轻抿惹人怜，一双大眼乌黑发亮，只是眉宇之间似乎有一丝落寞。

    她不是艺术系的宣墨吗？曾落于吸血怪拉吉之手，被她所救，后来她做点什么，被她拒绝了。

    自那之后就像是消失了一样。

    

但眼下想到的不是这个，而是她居然能透过雨伞看她的脸。

    这是洞察之眼恢复的迹象，人类联邦里面称之为天眼！

    一般的血族都是先恢复穿墙术，然后才能开启洞察之眼，她居然在无意中恢复了这个。

    难道是因为近期利用血石修炼，灵魂力量和血液的第五次融合很完美？

    果然刚刚她是透过窗户看宣墨的，可是当宣墨走进挂号室的时候，依然能看到，身前的那堵墙仿如无物。

    对面的情形被她看的是一清二楚，宣墨跟坐在门口的两个年轻医生轻声说着什么，脸上满是羞涩，那两人先是看了看对面的老何办公室，然后又看向她这边，脸上满是为难。

    柳h开始注意他们的嘴型，然后渐渐明白在说什么了。

    原来宣墨是妇科有染，所以想找个女医生帮忙看看，可是眼下医院里只有柳h是女医生。

    “她周末也来上班？”听说柳h在，宣墨不禁有些慌张。

    柳h不关注她，但她却一直在关注着，包括她发明的贴心娃娃，都是星夜排队去支持的。

    对于她在校医院实习，她自然也是知晓了，因此才赶着周末来，想着周末柳h应该在家陪莫小雨吧，哪知居然跑来上班了。

    “h姐她天天来，而且她是神医，你可以让她帮忙看看，保证一下子就治好了！”两个男医生乐着的说道，柳h给袁洪医治的时候都在场，当即就被惊呆了，尤其是听到老何的赞誉之后都是惊讶不已，老何是多么厉害的老医生，连他都佩服柳h，这样的人能不算是神医吗？

    “哦，我还是下周一再来吧！”宣墨顿了顿，转身就要走，她不知道自己该怎么面对柳h。

    曾经想的简单，只是想用自己的方式感谢柳h的救命之恩，可是那似乎太弱智了，闹到现在连见面都尴尬。

   
    
“宣墨！”就在宣墨快要出门的时候，身后响起了柳h的声音。

   



第414章    暗影军团的雏形

    听到是柳h的声音，宣墨本想快走，因为根本没想好怎面对，尽管已经想了大半年了。
    可是不知道为什么，她的声音像是有一种神奇的魔力，让她的一双脚不再听使唤，怎么都不肯挪动。

    
“咦，这么巧啊，你也在这里？”咬了咬薄薄的嘴唇，宣墨忽的转过身来，装出一副惊讶的表情。

    这话一出，柳h没有被雷到，那边的两个男医生都是吓得摔倒。

    他们俩刚刚说的话的都白说了？

    还有就是，这两人之间的关系有古怪。

    这可是惊天大新闻啊，她另寻新欢了？新欢还是艺术系的宣墨，那个被人称作是身子柔弱无骨的大美人儿。

    赶紧发到校内论坛，这个绝对能火爆！

    “你敢发的话，我就敢把你今天穿丁字裤的事情也发上去！”柳h她一眼就看出这两个笨蛋在想什么，于是扭头笑了笑。

.......


       “来我办公室聊聊吧！”柳h对着宣墨说了一句，然后就转身进办公室了。

    至于为什么知道这些，强大的洞察之眼啊！这属于高级的异能，是读心术的升级版本，使用的时候对灵魂力量的消耗并不大

    “你说去你办公室就去你办公室啊，你当你是谁啊？”听到这话，宣墨鼓鼓嘴，但还是听话的去了柳h的办公室。

    有时候她真恨自己没骨气，当心中认定一样东西的时候便失去了与其作对的勇气，不怕委屈就怕惹对方不高兴。

    这大概是每个陷入爱河的通病吧！

    

 办公室里面。

    柳h坐在沙发椅上，而宣墨则是坐在对面的凳子上，假装成以前的事都已忘记，她们只是相识而已。

    “天天在校医院是不是很快活？”宣墨强行压制着心里的复杂情绪，笑着打趣。

    “还好，你去夜总会兼职了？”柳h看了一眼宣墨，心里立马明白她自从那件事之后，就一直不敢正面出现，大概碰上尴尬吧！

    

    “你是怎么知道的？！”宣墨惊愕，这事她没有跟任何人说过，莫非柳h一直在跟踪她？

    “需要兼职的话，去内森吧，直接去找他，就说是我介绍的！”柳h放了一张名片到宣墨跟前，尽管那个娱乐会所还算正规。但是常在河边走，岂会不湿鞋？

普通的女孩还是远离那种地方比较好，尤其是漂亮的女孩。

    她虽是很久没去看看内森，但仍旧掌握着内森最多的股份，是内森的实权一把手。

    给宣墨的那张名片是CEO常伍的，她不在的时候，都是让常伍负责集团的各项事务。

    宣墨很想说不用了，她现在很好。

    然后跟她赌气，谁让当初不接受她，害的她现在沦落到要出去做这种事。

    可是突然间收到她的关心，她又舍不得去赌气，这份关心她期盼了很久了。

    “谢谢你！”宣墨收了名片，其实她早不想在娱乐会所干了，虽是那里很正规，可是没尊严，那些有钱人根本不尊重她，她知道在那些人眼中，她和发廊里的那些女人并没有多大区别。

    “有空常去我那坐坐吧，家里现在比以前热闹多了！”柳h关切的笑着，之所以对宣墨有着特别的情愫，是因为曾经喝过她的血。

    且说巴奥他们得到柳h的指示，去寻找精英联盟的踪迹，恰如所料，精英联盟的人已经来了，为黑人帮报仇来了。

    除了巴奥他们，还派出了龙傲天跟着赤田美惠子一起去，她对精英联盟也很了解，容易查出他们的所在。

    与此同时另外一个组织却在生闷气，那便是狼团。

    傲天和美惠子倒没什么，狼团的人从不把任何人放在眼里，但巴奥他们就让他们很不爽了。

    一个是特种部队，一个雇佣兵组织，自然是谁也不服谁了！

    眼下柳h交给巴奥他们任务了，但却没有给狼团这个机会，这让狼团的弟兄们都很不开心。

    因此他们开始跟踪巴奥他们，想看看到底派给巴奥他们什么任务了。

    除此之外，端木紫陌和端木墨殇也是蠢蠢欲动，以前她们都能很安分的给柳h当佣人，可是现在傲天和美惠子出现了，她们俩就不甘做佣人了。

    同样都是杀手出身，为什么他们两个就可以出去做事，而她们俩却要在家刷碗打杂？最主要的是同样是杀手，她们俩不觉得自己的身手在他们俩人之下，因此要证明给主人看，让主人知道，她们不仅仅是会刷碗打杂。

    这些人的一举一动都在柳h的眼皮底下，她很是欣慰，这些人算是她的第一批手下，将来定能和她一起享受大业。

    “队长，你是不是在找精英联盟的下落？我们发现了两个精英联盟的成员，就在市府广场！”入夜后的柳h正在家中养神，手机突然响了，接通之后，那边传来狼心的嬉笑声。

    很明显狼团比巴奥他们先找到了精英联盟，狼心是特地来邀功的！

    “好，继续监视，我马上过来！”柳h面露笑容，随即起身出门。

    据傲天和美惠子传来的消息，精英联盟的人都是异能者，原本都是普通人，但吃了美国秘密研究机构提供的试验禁药之后，拥有了各种能力。

    
她觉得这里面不乏吸血鬼，只要看到他们拥有什么样的能力，就知道他们将来会不会成为十三大家族的人。

第415章     太子爷？

   
    水月人间是丹霞市最大的温泉娱乐会所，坐落在东城繁华地段，七里巷。

    七里巷本来就是名店汇聚地，有国内知名的烤鸭店、鱼头店、豆捞店、金银首饰珠宝店，童氏集团在这里就有一家分店。

    但任何一家都没有水月人间光彩夺目，光是它那栋楼便有一柱擎天的气势。

    大楼共有四十多层高，亮化工程做的很到位，七彩霓虹交错闪烁，令人心旷神怡。

    门口有车不断进出，无不是豪车，开个几十万的车进去，估计连保安都不愿意搭理。

    今夜这里多出了一批特殊的访客，他们没有进去，只是在对面大楼里面监视着那里的一举一动。

    “队长，你看到了没有，那两个秃头就是精英联盟的人，没想到水月人间就是他们在丹霞的落脚点！”狼心拿着望远镜，看着对面二十八楼西边窗户里的一举一动。

    在他身后，站着柳h和狼眼他们。

    狼眼他们都是一脸得意，因为他们在巴奥他们之前找到了柳h想要找的人。

    此刻巴奥他们就在旁边，一个个是鼓着嘴，他们只是比狼团的人慢了一步，没办法啊，对于丹霞，狼团的人要比他们熟悉得多。

    柳h第一次给他们安排任务，他们就让别人抢了先，一个个心里都不是很舒服。

    就等着柳h下令动手了，准备在接下来的任务里面建功。

    “右边沙发上的那个长胡子也是？”柳h盯着对面看了少许，皱眉问道。

    那两个光头他已经看到了，看上去和普通人没什么区别只是皮肤白的有些吓人，十三大家族里面没有一个家族的人是这种特征。

    倒是一旁的长胡子有点像帕依族的先祖，那群永远住在山里面的野人，不修边幅的样子完全没有血族的风范！但他们却是古老的血族之一，有着与生俱来的强大破坏力，他们的手指能穿透石头，很是厉害。

    “旁边还有一个？”狼心诧愕，他只能透过窗户看，旁边的沙发被窗帘挡着，他根本看不到。

    “的确屋里一共有七个人！”正在使用热能探测仪监视的狼眼笑道，少许，他猛地抬起头来看着柳h。

    柳h连望远镜都没用，怎么会看到屋里的沙发，还知道沙发上坐着人，并且连他的样子都看到了？

    “哈哈，这个我们查到了，的确是有三个精英联盟的人进了水月人间长胡子叫石元，是个日本人，两个光头叫施德莱和乔季都是美国人，他们虽然都是精英联盟的新进战将，但也是威名赫赫，他们主要是在亚洲活动，帮精英联盟处理这边的事务！”巴奥急忙插话，这个他们要比狼团追查的仔细。

    他们也有优势，那就是比狼团更了解精英联盟。

    说话的时候，巴奥凑到了柳h身边，顺着他看着的方向看了过去，可是却是什么都看不到只能依稀看到坐在对面窗户边上的施德莱和乔季，根本看不到石元。

    “石元在哪里？”狼心不断的转着望远镜，但怎么也看不到石元，不禁惊愕，“队长，隔着墙你都能看到？”

    

“走吧！他们发现我们了！”柳h答非所问，开始慢步出门。

    隔着墙能看到算什么，等她的洞察之眼恢复到了以前巅峰时期，能观察宇宙都没问题。

    此时想的是石元他们似乎不是为黑人帮的事情来的，否则为什么是躲在这里，而不是去直接找她？

    “队长真是越来越神了！”狼心咂舌，随即帮狼眼收拾东西，开始快速撤离。

    “我来帮你们！”巴奥上去帮忙，毕竟狼团比他们先跟柳h，他们得巴结一下，日后也好混一点。

    “不用了，这些都是高端设备，杂牌军不会用的！”狼心朝巴奥摆摆手，狼团虽和私人雇佣军没啥大区别，但他们向来还是以特种部队自居。

    只是他们瞧不起巴奥他们，并非只是这个，主要还是怕他们队长不再重用他们，改为重用巴奥他们。

    “太欺负人了！”待狼团的人跟着柳h离开的之后，西米凑到巴奥身边，咬牙说道。

    “不服气？那就以实力说话，看到那个傻大个没有，他应该就是狼团里面的狙击手，下次你比他先干掉目标，不就找回面子了嘛！”巴奥倒不是太生气，干了这么多年雇佣兵，什么时候收到过好脸色？一切都要以实力说话，要想别人尊重你，你就得证明自己比别人强。

    巴奥说的那个傻大个就是刚刚一直站在屋里不说话的狼魂狼团里面的神枪手。

    “好，我看出来了，那个傻大个的枪应该是m16改造的，比起我这个差远了，我肯定能赢他！”西米信心十足的说道，其实他也注意到了狼魂，狙击手的眼睛都是特别的亮。

    狼魂也注意到了他，两人只是对视了一下便相继明白，遇到同行了

    “哎，有钱人的生活真好啊，天天来这种地方潇洒，快活似神仙啊！”走上街头，也就是水月人间的对面，看着那里门口的迎宾专员都是空姐级的，狼心不禁坏坏笑着。

    “要不我们也进去瞧瞧，队长，你觉得怎么样，我请客！”狼牙凑过来，笑嘻嘻的说道。

    一听到这个提议，除了狼王和狼眼，其他人都是两眼放光。

    “你请？你知道在这里消费一晚得少钱吗？你那点积蓄，估计连喝几瓶洋酒都不够！”狼王笑着打趣，他年纪大了，对这些灯红酒绿兴趣不大。

    “我请我请，我有钱！”这时巴奥他们已经赶上来，巴奥举手喊道，这种地方他很喜欢，就怕没人陪他去，有人陪，他愿意出钱。

    “没一个是好东西！”狼眼冷哼了一声，实际上就是怕柳h会答应。

    “既然都来了，那就进去瞧瞧！”谁知，狼眼话音未落，柳h先进去了。

    “感谢队长！”狼牙和巴奥他们都是一阵欢喜。

    而狼眼则是气红了眼，柳h是诚心要和她作对吗？

    实则不然，而是看到一个熟悉的身影走了进去，这才决定进去瞧瞧的，因为有一种不好的预感。

    她看到的正是宣墨，她就是在这里兼职，上次被柳h说了之后，她决定过来辞职，然后去柳h介绍的内森兼职，免得被她看不起。

    “什么，你不想干了？”一听说宣墨要辞职，水月人间的管事人张峰益高声反问，他拿下了鼻梁上的大墨镜，弹了弹手中雪茄的烟灰，用一种蔑视的眼神看着宣墨。

    水月人间岂是说来就来说走就走的地方？

    “是的，学校的功课越来越多了，我课余时间没那么多了！”宣墨编造着理由，低着头不敢抬头看张峰益，因为她早就听说水月人间的背景不单纯，这张峰益更是混世的，他脖子上的那道刀痕就是最好的证明。

    她只是一个单纯的学生，这样的人自然惹不起了。

“这里面有很多滨大的学生，她们都没说课程紧，怎么就你课程紧了？别欺负哥哥没上过大学，谁tm都知道，大学就是混日子，没个鸟课！
哥哥已经很照顾你了，只是让你陪酒，并没有要求其它的，怎么，你还是自命清高，觉得这里不干净？”张峰益冷幽幽的说道

    说话的时候，右手指向左边沙发上的几个女孩子，她们都是滨大的学生，也在这里兼职，不但陪酒，还经常陪客人出去。

    令人诧愕的是，她们并不是淡妆浓抹，而是比在学校的时候还要学生，穿着纯朴的学生制服，一个个远远看去都是一副天真无邪的样子，只是骨子里早已多出了几分妖娆罢了。

    她们平时就不是很喜欢宣墨，一来是她在学校受欢迎也就算了，来这里照样受欢迎，拿到的钱比她们多得多，而且还不用陪客人出去。

    另外她们也是看不惯她来了这种地方还装出一副正经人的样子，又想做正经人，又想一晚上挣一千多，然后去学校吃香的喝辣的，买好看的包包和衣裳，天下哪有这么好的事情。

    “不是，张哥，我只是累了！”宣墨仍是低着头，她知道上了贼船，想要再下来很难，但她还是决定快点下来，免得一错再错。

    “好吧，我带你去见太子爷，只要他点头，我就放你走！”张峰益想再骂，可是他像是忽的想起了什么，起身往后面的金色门里走去。

    金门之后便是水月人间的秘密区域，名义上是行政区域，但在里面做过一阵子的人都知道，水月人间的大老板们都在那里，接待的特别贵宾也会在那里。

    张峰益嘴里说的太子爷就是水月人间的副总，人才二十来岁，能做水月人间的副总，全凭他老爸，他老爸可是市里的大官，所以大家都叫他太子爷。

    
宣墨紧跟着张峰益身后，心里是毛毛的，她听人说过，太子爷于正是一个好色之徒，这里的女孩，凡是要陪客人出去的，都会事先接受训练。

    于正每次都会从受训之人里面挑选几个好看的带回去，说是亲自培训，实际上安了什么心，谁都知道。










第416章 把他的嘴给我打烂

   

    
    紧跟着张峰益，宣墨走进了一个偌大的房间。

    房间的四面枪毙以及顶上都是镶嵌着七彩水晶石，地面则是透明石砖，人一走进去，不但能在地上看到自己的样子，还能在四周的墙壁上看到自己七彩斑驳的身影。

    迈步进去的时候，宣墨急忙捂住自己的小短裙，因为地面的关系，不捂住，下面就全走光了。

    少许，她被一阵艳笑声惊到。

    抬头一看，只见屋子里面摆着一个超大的酒柜，上面盛放着各式红酒，鲜艳的颜色似甘醇，又似血液，因为有人说过资本家就是吸血鬼，在不断榨取劳动人民的鲜血，然后用来当做他们的晚餐。

    酒柜旁边是一张心状的大床，上面放着四个松软的大枕头，一张绸缎盖被凌乱的放在其中，一角还斜拖在地上。

    
屋子里满是香气，香气来自床畔的那张雪白色的大沙发，上面横着三个妙龄女孩，三人之中有两人并不惊艳，有点青涩玫瑰的味道，但另外一人却是格外夸张，二十来岁的女孩能发育成她那样绝对是奇迹，估计她连走路都会觉得前面压力很大。

    艳笑声就是这三人发出的，只因她们正在被一个帅气的男人玩弄。

    宣墨能认出来，这个男人就是太子爷于正，他们曾在水月人间门口见过一面。

    此刻的于正和当时的于正简直是判若两人，那个时候的于正是英俊潇洒至极，气场也很大，来上班的时候是四辆豪车并行，上楼的时候更是有几十号人簇拥着，确实有太子爷的风范。

    可是此刻的他却是衣衫不整，两只手不停的在那三个艳女身上摸着，满身的酒气，十足的纨绔气息。

    “太子爷，这丫头说她不想干了！”张峰益迈步进去之后，便笑着说道。

    太子爷早就看上宣墨了，就等着哪天她也能愿意陪客人出去，然后他来好好训练她一番。

    张峰益因此而压力山大，因为他肩负着说服宣墨的重任，早一点说服她，就能早一点在太子爷面前建功。

    岂料这丫头居然说不干了！

    不过没关系，曾经有多少人也像这丫头一样自命清高，一让她们陪客人出去，她们就说要撒手不干，最后还不是被太子爷开了荤，然后乖乖的干了。

    “不想干了？为什么？嫌钱少？那让她开个价吧！”太子爷本是恼怒，张峰益在这个时候来打扰他，显然很是不合时宜。

    不过抬头一看，见来的是宣墨，他当即坐起身来。

    他早就听说这丫头是滨大艺术系的，身子柔弱无骨，这样的丫头不享受一下太可惜了。

    “开个价吧，我跟你说，跟着太子爷，比跟谁挣的都多！”张峰益当即转身问宣墨，心中也是好笑，来这里兼职不就是为了钱嘛，只要肯脱，太子爷花多少钱都是不在乎的。

    “不好意思，太子爷，张哥，我马上就大三了，课程越来越多，实在是做不了了！”宣墨还是咬牙拒绝，不能越陷越深，否则就无法走出这个泥潭了。

    先前是为了钱豁出去了，可是仔细一想，钱只能让她解决眼前的困难，但却能让她失去很多很多。

    “臭婊子，拿了本太子那么多钱，想不干就不干了？给我把她拉到后面的屋子里去，本太子要亲自为她开春！”于正当即大怒，啪的一声摔了手中的酒杯，大声喝到。

    “哎哟，太子爷，干嘛生那么大气嘛！你不是说你不喜欢用强的吗？”后面的三个艳女相继凑了过来。

    “用强怎么了，同样是享受，本太子倒想看看她到底是不是柔弱无骨！”于正站起身来。

    屋子外面冲进来四个身穿大花褂子的壮汉，准备将宣墨拖到后面去。

    宣墨何曾见过这样的阵仗，当即就被吓软了，转身就想跑。

    可是她那样娇弱的身子，怎么可能逃得出四个大汉的围堵。

    “放开我，你们想干什么？我要报警！”宣墨大急，眼泪是夺眶而出。

    “报警？哈哈，本太子什么都怕，就是不怕报警！”于正悠然的笑着，然后冲那四个大汉吼到，“还愣着干什么，拖进去啊，等本太子把她开春了，再给她一个电话，好让她报警，哈哈！”

    啪啪！

    就在那四个大汉准备继续用强的时候，门外突然飞进来两瓶红酒，重重的砸在了抓住宣墨的两个大汉头上，两人当场就被砸趴下去了。

    “谁！谁敢在本太子的场子乱来？”于正大怒，从沙发垫子下面掏出一把手枪。

    “太子爷息怒，我出去看看！”张峰益急忙上去劝阻，这位大小姐真能干出开枪打人的事情。

    只是水月人间的大老板只是借助于正的背景，给他个副总做，任他在这里胡来，纯粹是看在他爸爸的面子上。

    但开枪打人这事不能干，万一事情闹大了，于正他老爸摆不平，那水月人间的末日就到了。

    张峰益刚要走出去，就有一群人迅速钻了进来，全是端着枪，玩手枪的都没有，全是军用枪，就连狙击枪都有，而且还有老外。

    十几号人一冲进来就迅速控制了局面，保险栓开启的声音是不绝于耳，似乎只要有人敢动弹，他们就会立马开枪。

    不光是张峰益他们，就连于正也是吓了一大跳，这帮人的军队的？他老爸虽是大佬，可是遇到军区的大佬，也只有吃瘪的份。

    众人身后，一个年轻女孩的身影迈步进来，黑色的长发下有着冰冷的面孔。

    “你TM是谁，干嘛来我的地盘闹事？”张峰益是被吓的不敢说话了，但于正也是站出来高声喊道，心中揣测，莫非这女人是军区来的？

    来的正是柳h，她没有答话，而是一把拉起宣墨的手往外走，在他看来，于正这样的小角色根本不配跟她说话。

    “你以为你这样拉走她就没事了？跑得了和尚跑不了庙！我会找到她学校去的，到时候看她在学校怎么做人！”于正咬牙，尽管他也有些害怕，可是既然他被称作是太子爷，遇到这种事情就被吓软了，以后谁还拿他当回事？

    “把他的嘴给我打烂！”柳h没有停下脚步，而是轻声嘀咕了一句。

    听到这话，早已在一旁蓄势待发的巴奥立马冲了过去，啪啪啪的甩于正大耳光子，心中还在快活，这次总算是抢在狼团前面建功了。



















第417章 初战异能者（上）

   

    

    于正的嘴很快就被打的是血肉模糊。这一幕被身在二十八楼的人都是看在眼里。

    那里除了精英联盟的石元、施德莱和乔季，还有水月人间的大老板石糠，以及他的两个贴身保镖，野天和京度。

    他们三人都是日本人，其中野天和京度都是身手不凡的忍者，而石糠则是日本的大资本家，其实他之所以能将水月人间弄的这么红火，除了他惯用的商人伎俩之外，还有一点就是他能找来很多日本动作片女明星来给特殊客人服务。

    石元是石糠的侄儿，这便是水月人间成了精英联盟在丹霞落脚点的原因，石糠给精英联盟提供落脚的地方，而精英联盟偶尔出手，帮石糠解决一些棘手的事情，是双赢。

    “早就知道于正这家伙会给我招来麻烦，要不是看在他爸爸的面子上，我早把他灭了！”看着监控上于正被打的画面，石糠燃上了一根很细的香烟，慢慢吐着烟雾。

    金丝眼镜里面的两眼中并没有一丝同情的神色，鼻梁下面的八字胡反倒是撇了撇，一副嘲笑的模样。

    “他在这里出了事，我们要是不出面，回头跟他爸爸不好交代吧？再说了，有人这么闹场子，我们连句话都不说，恐怕影响不好啊！”野天也是笑眯眯的，一点也没有把下面的那些持枪之人放在眼里。

    且不说眼下有精英联盟的异能者在了，即便是只有他和京度，也照样能轻松暗杀持枪之人。

    “结衣小姐，查出那个年轻女孩的底细了吗？”石糠没有答话，而是扭头问一个正在对着笔记本电脑的白衬衫女子。

    “查到了，她和那个宣墨一样，都是滨湖大学的学生！”结衣小姐用娇滴滴的声音回答，说话的时候还不忘扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，似乎眼镜娘就是她的特色。

    “那她的家族背景如何？一个学生怎么会带这么多雇佣兵呢！”石糠有些诧愕，东方的学生都这么牛吗？

    “资料显示她父母都是下岗工人！”结衣小姐入侵的是公安厅的档案，上面只有柳h的简单档案。

    石糠更加不理解了，还以为是军方子弟呢，下岗工人的孩子怎么会出门都带着雇佣兵？真是奇怪！

    “是巴奥他们，美国的杂牌雇佣军而已，他们应该是冲着我们来的，来的正是时候！黑人帮的事情还没跟他们算账呢！”这时，一直在一边喝酒的石元答话了。

    这家伙的确是一个怪胎，虽是精英联盟的新进战将，但他也是成名已久，可以说是不愁吃不愁喝的，但每次见到吃的喝的，都像是刚从牢里放出来一样，恶狗扑食。

    如此暴饮暴食，他还是瘦的跟三条筋一样！

    “好，既然石元君有意，那我们就下去会会他们！”石糠笑了，一听说巴奥他们只是杂牌雇佣军，他的心也就放下来了。

    日本人来东方捞钱，自然要处处谨慎了，免得坏了财路。

    石糠决定出场了，水月人间里面的狗腿子当即是倾巢出动，先是封锁了大楼的所有出口，然后在一楼大厅摆开阵势，等着柳h他们下来。

    因此当柳h他们坐电梯来到一楼的时候，那里已有上百号人候在那里了，虽然他们都是赤手空拳，但谁都知道，他们怀里绝对都有枪。

    见状，巴奥他们急忙护到柳h跟前，尽管他们谁都知道她根本不需要他们的保护，但这不是为了突显队长的特殊性嘛！

    “对不起，又给你添麻烦了！”上千平米的大厅里是一片寂静，最先打破沉寂的是宣墨，她拉了拉柳h的手，轻声说道。

    柳h的出现让她很感动，可是她心中清楚，水月人间的背景太大，并非柳h一个学生能够惹得起的。

    看到这样的阵势，她觉得如果可以选择的话，她宁愿柳h没有出现，是她自己走上了这条贼船，得到什么样的报应都该她自己去承担，没有理由扯上柳h。

    她已经欠过她一次救命之恩了，现在还没有报答呢，再欠一次，她真不知道该怎么去回报了，因为对她来说，她能给的没有多少。

    柳h没答话，而是朝对面看去，心中觉得只是出现了一批乌合之众，石元他们怎么还没出现？

    除了他们三个人的身手之外，其他人他都不放在眼里。

    “柳小姐，在水月人间闹出事，想就这么走了，恐怕有点简单吧？”石糠没有下来，而是站在二楼上，一手扶着栏杆，一手拿着他那根细长的白香烟，慢悠悠的抽着。

    野天和京度站在左右，但石元他们还是没有出现。

    “让石元他们出来吧，摆这些人出来纯粹是浪费时间！”柳h开门见山的说道，都不用她出手，狼团和巴奥他们就能轻松把这些Lowb给解决掉。

    “年轻人，你也不怕风大闪了舌头！”石糠说着，轻轻一捏手中的香烟。

    顿时间，下面的那帮狗腿子纷纷亮家伙，或是手枪，或是冲锋枪。

    可不等他们摆好姿势，扣动扳机，狼团的人和巴奥他们已经先发制人了。

    砰砰砰砰！

    枪响不绝！

    无论是狼团的人，还是巴奥他们，手里拿的都是改装后的高性能枪支，射速快，精准度高。

    而且他们善于射击，几人主射，几人掩护，前排的一梭子弹药打完之后，后排的立马补上，掩护前排的人换弹夹。

    “不是说他们只是杂牌雇佣军吗？”眼见着自己的上百狗腿子瞬间就倒下去一半，石糠两眼瞪圆。

    “一半是，还有一半似乎是特种部队！”野天也是惊愕，刚刚结衣小姐说她只是一个学生，普通学生和一些流氓雇佣军混在一起并不奇怪，但是随身带着特种部队，这就有些离奇了。

    “特种部队？！”石糠心中一颤，还好今晚有石元他们在，否则别说是没法收场了，他恐怕连脱身都难。

    他对身旁的野天和京度使了一个眼色，意思是他们俩可以上了，再不上，下面的狗腿子就要被这帮畜生给杀光了。

    野天和京度早就是蠢蠢欲动了，他们跟着石糠先生来这里这么久，还从未遇到过这样的对手，还以为他们的忍术再也用不上了，今天终于可以一展身手了。

    这样想着，野天和京度同时跃身而起，都是准备大手一挥，扔出手中的手雷。

    忍者的手雷是经过他们自己改造的，不但能炸伤人，还能喷发出大量的烟雾。

    炸人是其次，烟雾才是主要目的，烟雾是忍者攻击和撤退的最大帮手。

    可是两人刚刚跃起，就听到砰砰两声枪响，京度被爆头，噗通一声落到了一楼。

    野天身手较为灵活，躲闪了一下，只是肩膀中弹，但也是落了下去。

    原来在枪战还没有开始的时候，狼团的狙击手狼魂和巴奥他们之中的狙击手西米就已经悄然退了出来，迅速找到了制高点，完成了对这里的控制。

    狼魂和西米都自恃是神枪手，因此谁也不服谁，两人虽然没有沟通，但赌约就已经拉开了，一战定胜负，谁能精准的干掉目标，自然就算赢了。

    两人找到的制高点不同，因此也就自动分了目标，狼魂瞄准的是京都，而西米瞄准的是野天。

    狼魂成功干掉了目标，西米失手了，但这并不代表西米就很菜，要怪只能怪野天的身手好过京都。

    不管如何，狼魂赢了，正在外面偷笑呢！西米恼怒，重新锁定目标，不再是野天，而是石糠。

    砰！

    锁定目标之后，西米便立即扣动扳机！

    可让他气恼的是又失手了！

    不是他打偏了，而是突然有一道黑影闪过，搂着石糠闪到了一旁的柱子后面。

    见状，西米和狼魂都是急忙撤离，因为他们都知道自己的位置已经暴露了，再不撤离就会立马被人干掉。

出现的正是石糠的侄儿――石元。随之出现的还有施德莱和乔季。

    三人本以为根本不需要他们出手，这么多人足可以搞定巴奥他们，哪知石糠养的这些人全是废物，百来号人连十几个人都摆不平。

    就连野天和京度两个牛逼哄哄的忍者也是废物，差点害石糠丢了性命。

    没办法，还得他们这三个特种新人类出马！

    石元护着石糠，施德莱和乔季则是直接杀入柳h他们之中。

    他们的出现令狼心和巴奥他们很紧张，因为他们是神不知鬼不觉的就出现了。

    但柳h却是面露笑意，这三人终于出现了，她终于可以看到他们到底都有些什么能力了。

    “嗷！”

    最先发起攻击的是施德莱，他猛地一吸气，然后吐出一大口唾液，如雨般洒在狼心他们的身上和枪上。

    狼心他们一开始还不在意，可不到一会，他们就发现问题了。

    施德莱的唾液居然比硫酸还厉害，正在腐蚀着他们的枪和防弹衣。

    与此同时，乔季也是一挥手，一滩水喷洒而出。

    这把狼心他们吓的不轻，不会又是硫酸一样的东西吧？

    虽然不是，但也差不了多少，喷出淡青色的液体之后，乔季又是一挥手，那些液体竟是径自燃烧起来，液体喷向哪里，炙热的火焰就烧到哪里！

 







第418章 初战异能者（下）

    
    见状，狼心和巴奥他们都是急忙向后退去。

    他们虽都是经历过大大小小的任务上千个，炸弹、燃烧弹什么的都见过，可这么诡异的东西还真是没见过。

    这样的对手也是不曾见过，杀过高手，杀过精神病人，但这样的怪胎还真是第一次见，又是喷毒液，又是喷火，这哪是人啊，简直就是科幻游戏里面的怪物啊！

    还没完！

    喷完腐蚀毒液之后，施德莱似乎很开心，右脚大力一跺，大理石地面竟然离开了，他的右脚陷了进去。

    然后只见他猛地一踢右脚，裂开的大理石呼呼飞了起来，快如子弹，打向狼心他们。

    “队长，快点撤吧，这些人简直就是怪物啊！”狼眼和狼牙一左一右，便要拉着柳h后撤。

    

“就这么点能力吗？”柳h闪开了狼眼和狼心的保护，然后慢步向前。

    这让狼心他们都是大吃一惊，队长又要玩命的了？可是和普通人玩命可以，和这帮怪物会吃亏的啊！

    而施德莱和乔季则是愣了愣，心中好奇，貌似刚刚他们俩使用异能的时候，这个女人连躲都没躲，而且他们似乎一点也没能伤到她。

    好奇归好奇，施德莱还是果然出手了，他又是嗷的一声怒吼，一口吐沫喷洒而来。

    眼看着那些唾液就要洒在柳h身上了，忽的只闻咔咔声响不断，令所有人诧异不已的是，那些唾液竟然结冰了。

    结冰之后没有立马掉下来，而是加快了运动，调转方向，打向了乔季。

    乔季对施德莱的唾液并没有免疫能力，因此他来不及思考柳h是怎么做到到施德莱唾液转向的，只顾喷出一团火，去燃烧掉那些具有强腐蚀性的唾液。

    呼啦啦！

    如毒蛇一般的火焰漫天而来，淹没了施德莱的唾液，然后涌向柳h。

    可让乔季瞪大眼睛的时候，他的火焰到了柳h跟前就像是遇到了一堵墙一样，竟是停止了前进。

    随着柳h右手的轻轻一挥，那沸腾的火焰亦是调转方向，扑向一旁的施德莱。

    火焰奔走的速度大胜先前，因此施德莱根本躲闪不开，立马被烧的是惨叫连连。

    他又是一脚跺地，踩起一块块碎裂的大理石，砸向柳h。

    这次柳h没再陪他们玩，而是快速一翻双手，飞奔的大理石立即改变了运动方向，砰砰打在施德莱和乔季两人的身上。

    大理石飞走的速度快如闪电，别说是这两人看不清楚了，就连站在上面的石元也是目瞪口呆，他知道，即便是他，也不一定能避开。

    施德莱和乔季都被砍成了肉泥，倒在了地上。

    看到这一幕，石元急忙带着石糠夺路而走，而石糠的那些狗腿子们则是早就逃之夭夭了。

    她没有去追，而是轻轻抖了抖身上的灰尘，虽然石元还没出手，但她看出来石元也不是同类，因为十三大家族的人虽是可恶，但都没有逃跑的习惯。

    既是如此，那就没有出手的必要了，太浪费力气！

    “队长，你也是异能者？！”巴奥他们凑上来，一脸惊讶的问道，他们初次见到柳h的时候，就觉得她的能力格外怪异，今天又是大开眼界。

    “且，少见多怪，我们队长还能召唤蝙蝠呢！”狼心白了巴奥一眼，装出一副他什么都知道的样子，其实他也是第一次见柳h使出这么古怪而强大的能力。

    “石糠在石元的掩护下，坐车跑了！”这时狙击手狼魂和西米快步跑了进来，两人本是想来助战的，哪知这里已经结束了，看到满屋的狼藉，两人都是愣住了，“哇，你们准备把这里拆了啊，多好的娱乐场所啊，拆了多可惜！”

    “先撤吧，估计警察很快就会来，到时候我们就不好脱身了！总是让高小姐出面，不好！”狼心提议。

    高小姐自然是指高文婕了，狼团本是高老爷子弄出来保护高文婕了。

    可自狼团跟了柳h之后，大家都愿意跟着柳h混了，没啥事便不再跟高文婕联系。

    倒不是说对高家不忠了，高家有事，他们依然会出动，只是平时他们也需要找一些生活的激情，不是吗？

    柳h给了狼团新面貌和新生命，有时候他们自己都觉得这样的生活才叫特种军旅。

    说曹操曹操到，狼心刚说完警察，外面便是警笛声不断，伴着刺耳的急刹车的声音，很显然是警察来了。

    “怎么办？从后门撤，还是硬闯出去？”巴奥再次端起枪，干了这么多年雇佣兵，他最不怕的就是警察了。

    “从正门出去！”柳h笑了笑，然后率先走出正门。

    她知道有些事情躲不掉！

    警察肯定是于正叫来的，随之而来的便是于正那个当官的爸爸，今天要是不把他解决掉，回头闹到滨大去了，那就不好看了。

    “把这里给我包围起来，所有涉案人员全部抓回去！”随着一名警官的一声呼喊，武警部队围了过来，将柳h他们团团围了起来。

    “放下枪，全部放下枪，然后双手放在脑后！”一见狼心和巴奥他们都是手持冲锋枪，武警同志们都慌了，嘴中喊话，身子则是快速向后退着，狼心他们身上穿的避弹衣都是军用的，比武警身上的好多了，这一旦交火，谁吃亏不是显而易见嘛！

    武警外围便是刑警、片警和交警，黑压压一片，毕竟水月人间也是知名场所，这里出事了，而且还是大规模枪战，一下子来这么多人很正常。

    警车中央围着一辆私家车，车前站着一群人，为首的是一个中年胖子，昂首挺胸的样子很有官老爷的范儿。

    在他旁边一个满嘴是血的年轻人正在不断探头，当他看到柳h的时候，不禁呜呜的喊着，意思是她，就是这个女人，就是她的人把他的嘴打的连说话都不行的。

    那人正是于正，中年人则是他的父亲于谦，是市里的大干部。

    于谦立马朝柳h这边看了过来，然后走到今晚坐镇指挥的警官跟前，轻声说了一句。

    “那个穿黑风衣的女人，给我拿下，敢反抗的话，立马击毙！”警官本是利用喇叭喊话的，但是这话他却是对着对讲机说的。

    对讲机不但接通前面的武警队员，更是精通身后楼顶上的十几个狙击手。

   
第419章 她比你有味道！

    
    警方已经完全控制了局面，而且下达了只要柳h他们敢动弹就当场击毙的命令，于正父子就放心了。

    两人一前一后走向了柳h他们，于谦是威风八面，官样十足，而于正则是一脸得意，现在知道得罪太子爷的下场了吧？

    今天他要是不在这个女人身上找回面子，别说是圈子里的人会瞧不起他，以后恐怕连那帮手下也不会对他毕恭毕敬了。

    “老爸，就是她，打我的人就是她的！”来到柳h跟前，于正手指柳h，嘴巴肿的跟香肠一样，但仍旧趾高气昂，仿佛刚刚跟巴奥磕头求饶的不是他一样。

    “你叫什么名字，是做什么的？”于谦看了柳h一眼，然后颇有领导范儿的问道。

    这个女孩身后跟着这么多雇佣兵，而且都是全副武装，可见她不是普通人家的孩子，得问清楚了，免得误伤了贵族。

    “这个女人叫柳h，是滨大的学生！老爸，我叫人查过了，她爸妈都是下岗工人，她平时在学校什么事都干！”不等柳h答话，于正又咕噜咕噜的说着。

    啪！

    于正话音未落，柳h忽的出现在他身前，右手一挥，一个响亮的耳光打出，并不只是将于正左边脸打肿、大板牙打飞几颗那么简单，而是像打沙袋一样，直接一巴掌把他打飞了出去，然后噗通一声摔在旁边的一辆警车上，嘴中吐血不止。

    “我爸妈怎样，还轮不到你这白痴来说！”柳h冷声喊着，且不说她的亲生父母，那是高贵的国王和王后，容不得这等低贱的人来说，就算是柳福来夫妇，那对善良淳朴的中年夫妇，也由不得这等二世祖来指三道四。

    在这等人眼里，下岗职工就是个贬义词，身份低微的意思。

    “好狂的丫头，我在这，你还敢打我儿子！”于谦怒了，转身冲那个指挥官喊道，“小李，你还在等什么，非要我把你们局长弄来吗？”

    他的意思是，警方可以对柳h开枪了。

    “所有人都不要动，谁动我崩了谁！”这时四周警车涌动，为首的是一辆丰田霸道，一身警服的高文婕从里面走了出来，直接护到了柳h跟前。

    
紧随高文婕而来的便是省刑警总队的人，众人齐齐亮出证件，市公安局的人一下子就泄了气，纷纷向后退去。

    “你又是谁？”于谦皱眉问高文婕，省里的就了不起？他省里也有人。

    “我们是刑警总队的，这位是我们高队长！”一个刑警扬声说道，他们的高队长可不简单的，眼前这个胖子有些不知死活了。

    “哼，高队长？！这个案子暂时还没移交到省里吧！”于谦咬牙，有人当着他的面打了他儿子，他要是不报复回来，别说是面子上过不去，回去老婆那关就过不去。

    “柳h是国家安全部门的人，我们负责他在滨湖省的安全，不信的打电话问我们魏大厅长！”高文婕冷冷一笑，将手机递到于谦跟前。

    “少拿魏大厅长来压我，我没少跟他一起喝茶！”于谦老谋深算，嘴上虽是强硬，但却是转身就走。

    他心里清楚，万一这个少女真的是国家安全部门的人，那他就栽了，他做的那点事还能逃过安全部门的眼睛？随便揪出一条就能让他去牢里呆上一辈子。

    而且这事不无可能，安全部门的人化身到学校当学生，否则省厅的人为什么这么保她？

    所以还是赶紧闪的，回头找人打听清楚了再决定进退，免得闹的不可收拾。

    “于谦，下次你儿子要是还敢在我面前放肆，我照打，所以有空的话多管管他！”不等于谦走远，柳h出声了。

    倒不是跟于谦他们一样，仗势欺人，她是实话实说，高文婕的出现不是救了她，而是救了于谦他们，否则他们今晚都得躺这里。

    “你不要欺人太甚！”于谦气恼，转身手指柳h。

    “至于你，我也不想再看到，否则就你做的那点事，枪毙你五百次都算是便宜你了！”柳h冷冷一笑，随即离开，也是懒得和这种人纠缠。

    这话一出，于谦当即是背后一凉，她已经知道他做过什么了？莫非安全部门早已经在查他了？偶的个天啦！

    要是有这么多人在看着，他真想一跪在柳h面前，给她磕头都行，只求她尽量把他的事情压下去，否则就真是枪毙五百次都不够。

    柳h他们走了，收尾的事情自然又是高文婕来做了。

    如何为柳h脱身？这个很考验她写报告的能力，不过现在柳h在安全部门那边挂职，报告写起来容易很多，加上安全部门秘密调查几个字，这案子就没人敢去刨根问底。

    倒是躲在暗处的石糠是倒吸一口冷气。

    “那个女学生是安全部门的人？莫非东方的安全部门已经查到我用水月人间经营秘药了？”石糠虽是没受伤，但却是满头大汗。

    他说的秘药是一种违禁药，是一种新型毒品，可令人神志不清，然后追求极乐，不但能让人上瘾，用药过度还会导致呼吸困难然后窒息而死。

    他就是利用这种东西来控制很多东方贵族的。

    秘药配方是他花大价钱从精英联盟买来了，要是被东方安全部门给破获了，那他也就倾家荡产了，而且还有可能牵连到精英联盟，到时候那帮怪胎肯定不会放过他。

    “叔叔，你怕什么，不是还有我在嘛，我会把你除掉这女人的！”一旁的石元轻声安慰着石糠，他刚刚已经发讯息联系身在东方的精英联盟成员了，让他们来丹霞帮他除掉柳h。

    “嗯，石元，叔叔这次全靠你了！”石糠正身，对石元一鞠躬，这是日本的礼节，也是石糠的心情，要是石元没除掉这个东方安全部门的人，那他真的就有可能是大难临头。

    雨后的滨大，天气放晴了，校园里变得更加热火朝天，尤其是篮球场上，猛男们的冲锋声、皮球入网的清脆声和运动鞋摩擦水泥面的刺耳声是此起彼伏。

    上午的课还没上网，自恃是篮球王子的王中就按捺不住了，他上身套着不知放了多少天都没洗过的校服，但下身却早就穿上了大裤衩，准备一下课就冲出去挥汗如雨，酣畅淋漓一把。

    而一旁的周剑武则是仍旧不紧不慢的翻看着他的手机，嘴上挂着猥琐的笑容，还不时的看位置几眼，他知道，位置这阵子跟打了鸡血一样，不单单是因为天气暖和了，可以打球了，还有就是，打饭妹马小玲回来了。

    因此位置一大早来就跟室友说中午他请客，去二食堂的学子餐厅吃饭，实际上是带着大家一起去见打饭妹和他未来的丈母娘。

   
    
为了感谢那晚的搭救之恩，宣墨今天中午来找她，为了不让他尴尬，她还请了小雨她们，至于请客的理由自然不是直言柳h在水月人间救了她，而是别的事情，想找柳h探讨一下。

    宣墨的突然杀出，小雨也有些惊讶，因为这位艺术系的高材生已经消失很久了。

    不过曾经也是相识，人家打电话来说要请吃饭，她自然不会拒绝，她本身就不是太擅长拒绝人。

   
 于是一下课，柳h跟莫小雨和端木墨殇三人就朝双凤街奔去，随行的还有赤田美惠子，这位日本姑娘现在简直就是小雨的军师，抱着吹枕边风的想法，她公然抛开柳h交给她的调查精英联盟的事情，改为无微不至的侍奉莫小雨，好让柳h对她有所侧目。

    宣墨请吃饭的地方永远是那家川菜，大概是和她家住在川地有关。

    “不介意我带这么多人来蹭饭吧？”小雨和宣墨认识，一见面自然就聊开了。

    “不介意，不介意，她们肯赏脸，我就已经很高兴了！”宣墨在柳h那里已经没有秘密了，但在外人面前，她要强的性子还是死撑着的。

    “好久不见，最近在忙什么呢？考研？”小雨的开场白很公式化，没办法，大学校园里的主题就那么多，谈恋爱+考研+工作。

    “我学舞蹈的，考研不好考，在实习呢，为以后工作积攒经验！”莫小雨随口一问，但却触到了宣墨的心坎，不过她仍能保持冷静，笑着给所有人倒茶水，只是给柳h倒茶的时候，抬头飞快的看了他一眼。

    在座众人之中，只有他知道她最近在忙些什么，不堪谈论啊！

    “真羡慕，很快你们就能出去工作挣钱了！”莫小雨象征性的应声，实际上哪有那么快啊，宣墨才大二，下半年才大三。

    “有没有注意到她的言行举止？”小雨的狗头军师美惠子又凑到小雨耳畔，轻声嘀咕着。

    “怎么了？”小雨不明所以，宣墨斟茶倒水的动作的确很优雅，而且谈吐也是柔声细语，给人一种很贤淑的感觉。

    “她比你像个女人！”美惠子慢慢喝着茶，嘴里迸出几个字，她最近的主要工作就是教小雨怎么成为一个真正的女人。

    美惠子自恃是这一块的高手，因此看到宣墨之后，她立马就辨认出了，她要是没有经过专业训练的话，日后肯定还能迷倒众生，准确说是一朵娇花。



第420章 悄悄话

    听赤田美惠子这么一说，小雨便开始观察起宣墨。

    发现真如美惠子所说，宣墨的确很有女人味，这是一种气质，虽是散发在言语举止之中，让女生们也不禁被她那粘粘的味道所吸引。

    她跟人说话不会让人很尴尬，也不会刻意顺着别人的话去说，一切都做到有礼有度，而且还让人很舒服。

    莫小雨不禁感叹，这大概就是杜小丽她们那帮浪妞嘴里说的知性女孩吧！

    她们知道人性的特点，喜怒哀乐，乃至各种需求，不避讳，且以理解的心态去接纳，不像很多年轻女生，一说道反感的事情就立马捂鼻子，嘴中漫骂不绝，恶心，好恶心！

    知性女孩则不会，她们说理解的笑一笑，甚至还会帮忙解决需求。

    因此她们很有人缘，而且她们容易沟通。

    小h不会也喜欢这种吧？小雨不禁想，怪不得觉得小h对她有些冷淡了，原来是她不够知性啊！

    川菜以重口味为特色，鱼香肉丝，酸菜鱼、水煮牛肉，还有毛血旺等等。

    她们虽然都是吃的不多，但却不少点，尤其是赤田美惠子，他们日本哪有这么丰盛的菜肴，除了鱼片还是鱼片，一看到满桌子的菜，当即就忍不住了，直接脱了外套，挽起袖子，撒开着吃，一扫往日那千叶会忍着的形象。

    “这盘端走吧，我们会给钱，但是我们不吃！”当漂亮的服务员端来一盘剁椒鱼头的时候，柳h挥了挥筷子，轻声笑道。

    “为什么？你不喜欢吃这个吗？”这不单单是让漂亮的服务员大吃一惊，小雨也被惊到了，她不喜欢吃鱼？没听说啊！

    再者，这也不是她的风格啊，就算不爱吃，也不会让人端走啊，别人还要吃呢！再说点都点了，不吃不是浪费嘛！

    “吃完饭再告诉你们！”柳h喝了一口酒，不愿意说出理由

    “这鱼不干净？是死鱼？”宣墨是果然不是盖的，她很快猜出了一丝端倪。

    “不可能，我们的鱼都是现场杀的，而且我们的厨房也是特别的干净，不信你们可以去后面看，我们的店虽然小，但卫生还是做的很到位的！”一听这话，娇嫩嫩的服务员不乐意了。

    柳h招了招手，小服务员先是一愣，随即欠下身子，将耳朵凑到柳h跟前，她知道柳h要悄悄跟她说什么。

    “不可能！这绝对不可能，你不想吃可以，但你不能诋毁我们店的名声啊！”柳h刚悄悄说了两句，小服务员立马直起身来，小脑袋摇的像拨浪鼓。

    “别以为这鱼里面没有苍蝇，我就没证据，你后面那桌的肉末茄子里面有两根头发，是洗菜阿姨掉进去的;你后面后面那桌的东坡肘子，汤里有一块指甲，是胖大厨掉进去的，还有.......”柳h又招了招手，继续在小服务员耳畔轻声说着。

    
之所以不要这盘鱼，是因为她看到厨房在做这盘鱼的时候，里面落进了一只苍蝇，大厨想都没想就直接把苍蝇挑了出去，然后继续盖上锅盖烧了起来。

    鱼里面没有苍蝇，小服务员想不承认，那她只好把其它的发现都说出来了。

    “你是怎么知道的？”小服务员扛不住了，类似的问题有客人反应过，因此她心里有数，只是很多时候客人都发现不了，就拿东坡肘子来说，汤很稠，一小块指甲浸在里面，谁能看得见？

    “我会透视！快把鱼端走吧，否则我继续说下去都不好看！”柳h轻声笑着，她的洞察之眼已经略有小成，别说是大堂后面的厨房了，就连对面蛋糕店里的一举一动都能看的一清二楚。

    小服务员脸一红，急忙把鱼端走跑到后屋了，才敢回头看柳h一眼，心里发慌，她是人还是鬼啊，厨房跟大堂跟着两道门呢，她怎么能看到厨房里的事情。

    
“你刚刚跟她说了什么，怎么把她吓成那样！”柳h和小服务员一直是在说悄悄话，因此小雨她们并没有听见。

    大家都是一脸惊讶到底跟小服务员说了什么，怎么像洗澡被人偷看到了一样，面红如酒。

    “没什么！”柳h继续喝红酒，苍蝇的事情不能说出来，否则估计都会没胃口了。

    “咦，一定是你跟她说什么见不得光的话了，所以她害羞了！”赤田美惠子仗着有小雨在，也开始拿柳h开涮，“你呀，真不知足，身边有这么多漂亮的女孩子了，出来吃顿饭还要勾搭女服务员！当我什么都没说，我喝汤，这水煮肉的汤真好喝，够辣！”

    见柳h横了一眼，赤田美惠子立马怂了，开始换话题。

    除了请吃饭之外，宣墨还给大家准备了礼物。

    本来都是给柳h和莫小雨的，只是没想到莫小雨会带两个人过来，因此只能是把礼物分掉了。

    小拿到的是一个鲜艳的太阳伞，端木墨殇的是面膜，赤田美惠子的是保湿霜。

    柳h的则是一件新的风衣。

    宣墨觉得她经常是黑色的风衣很单调，所以想着送她一件别的颜色的，都说换身衣服换个心情，同时也在袋子里面放了一张写了“内森”两个字的纸条。

    用来告诉柳h，她已经去内森找过常伍了，那边给她提供了兼职。

    
她很感谢，只是不知道该怎么表达，只能是这样了。

    柳h拿到接过手提袋之后，的确是看了看里面风衣颜色，但她是做给宣墨看的，让她放心。

    其实进门的时候就已经看出她去过内森集团了。

    吃完饭，众人分道两边，宣墨回宿舍，而柳h她们回家。

    车子刚出双凤街，就被一辆丰田霸道拦住去路了，一身警服的高文婕立在车前。

   她就知道这两天会来找她！

    水月人间的事情，她虽然出场了，但一定很茫然她怎么会去那里闹事？而且巴奥他们的身份她估计也查出了，怎么会收一帮雇佣兵到手下？

    她担心，所以需要一个解释。

    柳h让端木墨殇开车带小雨她们先回去，而自己则是下车走向了高文婕。



第421章 高文婕喝高了

    走近高文婕才发现，她喝酒了，虽不是满身的酒气身上的那淡淡的香水味里面却夹杂着丝丝醉意。

    “你比那些男人的日子都好，每天都有这么多女孩陪着吃饭！”高文婕一开口就是醋意十足，也不知是生气了，还是喝了酒的缘故，两眼和两边脸颊都是红红的。

    “走吧，身为刑警队的队长，喝成这样站在学校门口不合适！”柳h苦笑一声，然后径自坐到驾驶位上，现在对酒驾抓这么严，居然还敢喝完酒开车。

    高文婕虽是满肚子怨气，可不知为何见到柳h之后，她的那些牢骚全没了。

    为什么这么久没去看她和唐瑶？为什么身边又多了两个？那帮美国佬又是怎么跟上她的？

    一股脑的问题，可是仔细一想，她们两个关系没到那份上，凭什么质问那么多？

    回头她要是生气了，连见面的机会都不给，那该怎么办？

    “那个日本来的叫赤田美惠子吧？她不是千叶会的会长吗？怎么到你家当佣人了？”不质问归不质问，但她担心的事情还是要问清楚了。

    据档案显示这赤田美惠子可不是什么好人，就算要用她，那也得留一个心眼。

    “她这样的资质，只能当佣人！”她是实话实说，美惠子坏主意太多，不够稳，做做小事还行，难堪大任。

    
“那巴奥他们呢？他们在国际刑警那里可没少留案底啊，你小心点，当心被他们所拖累！”高文婕说着，松开了领子上的一粒扣子，为什么跟柳h坐在一起会这么热呢？喝酒了？还是太久没见，有些尴尬？

    “那个女孩叫宣墨，还记得拉吉的案子吗？那次我救了她，她一直想着报恩呢！”柳h所答非所问，但却是一句话回答了两个问题因为她知道高文婕接下来就要问道宣墨了。

    


高警官也成问题少女了啊！

    “你怎么知道小瑶在这？”高文婕有些尴尬，她在柳h面前总是藏不住事情，她的眼睛太毒。

    见柳h直接将车子开到了滨大北门的玲玲蛋糕店，高文婕不禁再次诧愕她都没说，她是怎么知道的！

    “注意点，你的带子掉了！”她早就看到高文婕左边带子掉了，照理说，这事一般没人会说出来，但她素来是不在乎这种，有话直说。

    
“那你帮我啊！都是女的怕啥”不等柳h说完下车高文婕猛地蹦出一句，连她自己都没有想到她会说出这样俏皮的话。

    看来有时候喝高了也不见得是一件坏事！

    一听柳h说道这个，她心中就是颤抖不停，既然连这个都看到了，那她穿的是什么样的、什么颜色的，不都看到了？

    “这个我没用过！”柳h脸不红心不跳的下车了，以前的她是平胸萝莉的样子，现在的她里面只是运动用的背心。

    
    两人一前一后进了玲玲蛋糕店，唐瑶正坐在二楼美美的吃着蛋糕，柳h直接走到她那边，而高文婕则是急忙钻进厕所，将带子系好。

    太丢人了，以往大大咧咧的都没有被她看到，这次怎么会被看到？她会怎么想？

    “柳h姐姐，好久不见！”唐瑶一见到柳h，当即摸了摸嘴上的蛋糕，笑嘻嘻的说道。

    高文婕虽然自己没把自己照顾好，但唐瑶的穿着却是很严整，绣着娃娃熊的粉色t恤配搭着可爱的黑色小短裙，一双嫩嫩的玉臂和一双雪白的小腿暴露在外，两手正在忙着抓东西吃，两脚则是搭在沙发椅上，一晃一晃的，很是悠闲自得。

    这家玲玲蛋糕店是新开的蛋糕味道很不错，主要是奶油纯正，因此回头客很多。

    蛋糕店的老板正是王中的未来丈母娘，也就是马小玲她妈，她们娘俩本是在二食堂承包了一个窗口，但炒饭炒菜不但累人，而且烟雾也很呛人。

    马小玲她老妈倒不觉得有什么，但她得为宝贝女儿考虑啊，整天让女儿被油烟熏，能熏出好模样来吗？因此她便又开了一家蛋糕店，让女儿打理。

    此刻马小玲就坐在柜台那边，一身白黑相间的女仆装将她衬托的是格外动人，很显然蛋糕店能火，和她的相貌也是分不开的。

    见到柳h进来，急忙端来一大杯奶昔。

    “柳h，你来啦！这杯算我请你喝的！”马小玲甜甜的笑着，将奶昔放到柳h跟前。

    “开蛋糕店也不找我们来庆祝一下？怎么，怕我们吃霸王餐啊？”柳h笑着回应，看马小玲的面容就知道她很喜欢这家蛋糕店。

    “没有啊，就是怕麻烦你们！”马小玲低头，她的确有想过要找柳h她们来，这样开业那天也能多出多帮手，不是吗？

    只是她和王中的关系最近发展的有点快了，要是再借蛋糕店升温的话，她怕她妈妈会受不了，她妈妈就她这么一个女儿，而且总在她面前唠叨，说女儿长大了，以后嫁人了，她就孤独了。

    因此她最大的梦想就是永远陪在妈妈身边，可是这事要怎么跟王中说呢，王中是家里的独子，让他随她走，有点不现实。

    所以还是暂时冷却一下吧，免得惹妈妈不开心！

    “有时候事情还是说开了好，免得互相猜忌！谢谢你的奶昔！”柳h自然一眼就能看出马小玲的心思，劝说了一句，随即端起奶昔，轻轻喝了一口，的确很甜。

    “为什么只送她，不送我？”唐瑶不答应，看柳h喝着那么一大杯奶昔，她口水都快流下来了。

    她早就盯上这里的奶昔了，可是一杯要十五块，高文婕只给了她五十块，只够她买蛋糕吃。

    “好，也送你一杯！”马小玲摸了摸唐瑶的脑袋，其实她送奶昔给柳h，也就是在找柳h帮忙出主意。

    “耶，我也要大杯哦！”唐瑶满意的笑了，心里偷着乐，下次再拉柳h姐姐一起来，这样就又有免费大杯奶昔喝了。

    不到一会，高文婕从洗手间出来了，仍旧是那副威风凛凛的样子，只是走路有些飘忽。

    “她喝酒的时候，你为什么不拦着？”见状，柳h笑问唐瑶，从唐瑶的记忆里，柳h看到，中午高文婕是和唐瑶一起吃的，一个人喝了一瓶洋酒。

    “她要借酒浇愁，我为什么拦着！”唐瑶嘿嘿坏笑着，高文婕喝醉了就会神志不清，她就可以趁机找她要钱买东西吃了。

    “喂，你们俩都点奶昔了，为什么不给我点一杯？”高文婕直接坐在了唐瑶身边，见她和柳h都是一人捧着一大杯奶昔，她的怨气上来了。

    “老板送的，人家能送两本已经很不错了，你还想人家送三杯啊！比我还贪！”唐瑶挪了挪小屁股，似乎很不想和酒鬼坐在一起。

    “送的？哦，我明白了”高文婕看看柳h，又看看坐在吧台后面的马小玲，当即胡思乱想起来。

    “喝多了就不要乱说话！”唐瑶撇了撇嘴，其实她后面还有话呢，只是怕得罪高文婕，日后没好日子过，才没敢说出来。

    后面的话是高文婕的情商还不如她这个小学生，怪不得追了这么久也没能追到柳h姐姐！

    “真聪明！”柳h摸了摸唐瑶的脑袋。

    “柳h姐姐更聪明！”唐瑶两眼眯成一条缝，在柳h姐姐面前，她岂敢承认自己聪明，她再聪明也不会有人免费送奶昔，而且还是大杯的，所以还是柳h姐姐厉害。

    “他是聪明，专看女人吊带了！”高文婕气恼，说这话的时候，声音就稍微大了那么一点点。

    一时间，本是柔情蜜意的小蛋糕店变的是鸦雀无声，众人都是齐刷刷的看向这边。

    高文婕倒不觉得有什么，她素来有敢作敢为的女侠风范，外加现在又喝大了，岂会在乎他人的眼光？

    “快假装不认识她！”但唐瑶罩不住，低头下假装含着吸管慢悠悠的喝奶昔，还不忘提醒跟她一起做，每当看到高文婕犯傻的时候，她都是这么干的。

    “慢点喝，喝完我送你们回去！”柳h苦着脸，带着一个喝醉的朋友在外面晃，绝对不是一个明智的选择。

    送完高文婕和唐瑶后便径自回去了，下午没课，正好可以在家好好锻炼一下自己的洞察之眼，现在还只是能做到十几二十米之内毫无障碍，太远了就不行。

    这远远不够用啊，还得努力提升一下！

    回到亚特兰蒂斯的别墅，一进门就觉得怪怪的，素来勤奋持家的端木紫陌不见了，屋里似乎没有人，阳台上的窗户都是关着的，还半拉着窗帘，致使屋内是黑洞洞的。

    又是哪个盐吃多的无聊？！柳h扫视四周后，她面露笑意，开始慢步上楼，进自己的房间。

    刚推门进去，就看到床上躺着一个人！

    
第422章    sm？

    床上的女子几乎是一丝不挂，半躺半窝，极为火爆的身段暴露无遗;眉目低垂，半醒半睡的姿态令人着迷;红唇轻启，一副欲涨还合的美妙意境。

    身上只有一块红绸半遮半掩，红绸还是透明的，若隐若现。

    柳h不禁皱眉，这一幕似曾相识，只是好像表演者换了一个人！

    上次小雨貌似玩过这种游戏，只是小雨面嫩，演的不够娴熟！

    今天换赤田美惠子了，她演的倒是惟妙－惟肖，只是他不吃这一套。

    她轻轻一抬右手，然后紧紧一握，隐藏在赤田美惠子体内的摄魂封印立马发作，她像一条大鲤鱼一样轰然从床上蹦了起来，然后半跪在床上。

    美惠子身上的红绸当即掉落下来，身上直接是毫无一物！

    此刻她是头疼欲裂，像是身体里的鲜血都在快速流淌一样，因此根本没空去理会身上有没有穿东西。

    不过她脑子很活，很快想到，柳h为什么要这么对她？

    她之所以躺在这里，是跟小雨商量过的，小雨此时正在隔壁看监控呢！

    她这阵子都在帮小雨想办法打开柳h的防卫之门，一听说小雨曾经躺到了柳h的床上还被柳h拒绝了之后，她立马拍着胸脯说，那一定是小雨没有表现到位，否则这样的诱惑，是正常人都抵挡不住。

    因此她说服了小雨，她来柳h房里给小雨做一次示范，让她学几

    小雨她很想确认自己的位置，因此就一直在找突破口，眼下有高人指点，岂会拒绝？

    其实美惠子除了是帮小雨之外，也有私心，她以前是千叶会的会长，深刻的明白一个道理，那就是当一个手下没用的时候，她就不会让那个手下活太长了。

    她跟了柳h也有一段时间了，还是主人并没有派多少大任务给她，这是不是意味着她对柳h来说，是一个无用之人？那她离死是不是也就不远了？

    这可不行，她要向他证明，她是有用的！

    如何证明？自然是她的拿手好戏了！试问，曾有多少男女拜倒在她的石榴裙下，又有多少做梦都想跪在她的膝下？她觉得自己完全可以用这里来讨好自己的主人。

    可是为什么主人一见她就动手呢？美惠子对自己的相貌和魅惑之术都很有信心，因此她觉得肯定不是这一块出了问题。

   

        就这样想着，顺势摆了一个paue，比先前更加魅惑了。

    “够了吧！”哪知柳h竟是轻轻一挥手，直接一巴掌把她扇了出去，然后对着着屋顶上的摄像头说“还不快去睡觉？明天别让她跟着你了，还是换墨殇来吧！”

    一听到这话，隔壁的莫小雨急忙关了监控，抱着电脑飞奔朝阁楼冲去，心中想着完了完了，小h生气了。

    至于肿着脸的赤田美惠子则是心中叫苦，小雨太不够义气了，不出来帮她解围也就算了，居然自己跑了！

    她也急忙起身，快跑下楼回自己的屋子，免得再被主人打！

    “你是不是很闲啊？有个事情给你去做，去把石元解决掉吧！”柳h对着她的背影喊了一句，这个日本来的留在家里就是个坑比，让她出去打架去算了。

    美惠子停下脚步，转过身来一躬身，意思是她收到命令了，然后咚咚咚的跑回屋了，真丢人，她这样的相貌和姿态居然都迷不倒柳h，她真是一个另类！

    阁楼上的小雨则是微微探出头来，似乎是想看清楚柳h生气到什么程度，可是又不敢让柳h看到。

    她想着要不要一会下去道个歉呢？可是这事要怎么道歉呢！

    轰走了她们两个便径自关上房门，开始恢复灵魂力量。

    屋里上演了一场闹剧，屋外则是闲情雅致。

    后院的桂花树下，傲天和两姐妹对面而坐，品着茶，吃着自制的糕点。

    他们三个是先前被美惠子轰出来的，那日本女人说要帮小雨办一件惊动天地的大事，需要回避一下。

    他们三人很不喜欢这个日本女人，不过看在小雨的份上，还是照办了。

    虽然没偷看，但心中明白这个日本女忍者要干什么，她浑身上下就那么点伎俩，能干出什么好事来。

    
而且也料定最终会是这个结局，他们仨跟随柳h已经不是一天两天了，知道主人是什么样的人。

    “看来被打了？”听到屋里的响声，傲天先笑了，脸上满是幸灾乐祸的神情，就是活该啊，多吃几次亏就知道主人是啥脾气了，也就老实了。

    “应该是！你说她怎么就敢穿成那样？！”端木墨殇跟着笑，同时也是纳闷，要是让她穿着那样躺在别人面前，她做不出来。

    “切，这种被打死都是活该！”端木紫陌跟着附和，然后看见傲天先起身要走，愣道“龙哥，你这是要去哪？”。

    “去杀石元！我可不想让那个日本女人觉得我们仨是废物，只会洗衣做饭和看家！”傲天说着便纵身而起，消失在原地。

    “我们也去”看着傲天已经先走了，姐妹俩得意一笑，随后换好夜行衣，紧跟着傲天的身影，快速冲出了别墅。



第423章 玉女歌星苏珊

    大闹水月人间之后，那里的很多事情就暴露了。

    刑警队在水月人间所谓的高级房间里搜出了很多违禁药，于是省公安厅直接将丹霞市这一最大的娱乐场所给查封了。

    石糠被气的是心脏病发作，被石元送进了日本在东方开设的私人医院，只接受日本病人，为日本病人提供更好的医疗服务。

    一边接着氧气，石糠一边是怒气难平，他哆哆嗦嗦的握着石元的手，声称就算是倾家荡产，也要铲除柳h，一泄心头之恨。

    不用石糠多说，石元也会这么做，这个女人不但气到了他叔叔，更是杀了他两个伙伴，这个仇岂能不报？

    石元见过柳h的身手，知道要是单打独斗的话，不一定是她的对手

    不过他有办法迅速报仇，那就是召集附近的精英联盟的伙伴。

    精英联盟的宗旨是，一人受辱如整个联盟受辱，这个女人直接杀死了联盟的两个成员，联盟岂会不管？

    不到半天功夫，就有数十人赶了过来，都是身手不凡的异能者，其中就包括精英联盟东方局的局长史密斯大人。

    他有着钢铁一般的身躯，别说是子弹了，就是一颗手雷扔过来，也只能是将他炸翻，根本伤不到他。

    “史密斯大人能来，石元真是感激不尽！”日本医院里面几十人都是围着史密斯，在场众人之中数他官最大，也最能打，眼下自然是由他做主了。

    “石元君，你真是太客气了，联盟上下都是兄弟，一人有难，其他人绝不会坐视不理！你放心好了！我会带那个女人过了让你玩玩！”史密斯斜躺在大沙发椅上，手中提着一瓶洋酒，不时的咕噜咕噜喝上几口

    “史密斯大人，那个苏珊明晚在丹霞开演唱会，我把她抓来献给你怎么样！”石元笑了一会，紧跟着说道。

    在联盟里面，谁都知道史密斯大人虽是能打，但却是一个性情中人，心情好的话，事情就能做得好心情要是不好的话，做事的事情往往都是走过场。

    而让他心情好的办法很简单，一是好酒，二是美人！好酒自然不用多说，世界各地的酒庄里面多得是。

    但美人却是难求，因为史密斯大人喜欢的美人很特别，那就是艺人，影星、歌星、舞蹈家和节目主持人无不在其列。

    主要是源于史密斯大人的出身，他出生在美国西部的一个小镇，那是一个非常糜烂的地方男人们都是白天放牧，晚上泡在酒吧里面，一边欣赏那里面的各种特色演出，一边喝着啤酒。

    待到深夜，他们再花些钱搂着看中的表演女郎回家。

    史密斯大人年轻的时候很穷困，根本没钱享受这样的待遇，因此他心中被埋下了畸形的种子，那就是以后发达了要好好享受这样的生活。

    加入精英联盟之后，他凭借出色的身手，待遇是一天比一天好这一块自然也是如愿以偿，每到一个地方做任务，他事前事后都会去享乐一番。

    
一开始是酒吧的卖唱女和舞女什么的，到现在这些已经无法满足他了，他喜欢玩明星花钱请不动的，他就硬来。

    这事已经在很多国家留下了案底，只可惜精英联盟有着一张很大的网，方便联盟成员逃脱和隐藏，所以各地警方都未能抓到他。

    石元为了让史密斯大人有个好心情，可以一举干掉柳h，在史密斯大人没来之前就在扫听，丹霞以及四周有没有名气稍微大点的艺人。

    天公作美，有着东方玉女掌门人之称的苏珊要在丹霞开一场演唱会，苏珊是甜美派，不但容貌清新甜美，声音更是甜美无比，深受少男少女们的喜爱，因此出道不到五年就已经红遍大江南北。

    这个肯定很对史密斯大人的胃口。

    “就是那个脸蛋像水蜜桃一样的歌星？”果然，一听到苏珊的名字，史密斯立马来了精神。ˉ

    他常干这事，世界各地的名角他当然都有所关注了，其实要不是最近联盟东方局的事情太多，而那个苏珊又总在欧洲演出，他早就对她下手了。

    “正是，请史密斯大人放心，石元明晚必定将她送到你的床上！”石元会意的笑着，四周的人也都是邪邪的笑着，一屋子几十号人，没一个人长的是正常的。

   苏珊夏季演唱会在丹霞站。这事最近的确是闹的沸沸扬扬，在滨大校园里也是引发了不小的轰动，很多人已经早早下了血本买了门票。

    包括王中，一张门票一千多啊，将近是他两个月的生活费，而他一口气买了两张，自然是想带马小玲一起去看了。

    钱不够咋办？跟家里谎称要报双学位，骗了一千多过来，剩下一千多是找别人借的。

       而且杜小丽和李青洛她们生也都是找柳h和小雨借了钱，准备近距离接触一下心目中的甜美天使――苏珊。

    她不想去看，但却有一张票，而且还是贵宾席。

    
是童欢馨弄来的，这位滨大音乐系的高材生曾在欧洲学校参加活动的时候结识了苏珊，苏珊见她钢琴弹的很好，就邀请她做演唱会的嘉宾，与她同台演出。

    本来这场演唱会年后就该开的，可让苏珊歌迷们失望的是苏珊体弱，外加常年飞来飞去，各种演出，年大病了一场，这可把粉丝团团员们吓出了好歹，很多人都在网上说，要是苏珊有个什么三长两短，他们都会跳楼殉葬，追星族的疯狂啊！ˉ

   苏珊可以说是童欢馨的榜样，童欢馨心中的梦想就是能有一天可以坐在大舞台上弹钢琴，后来这个梦想稍稍有了点改变，那就是加了上了柳h，希望能有一天可以坐在大舞台上弹钢琴给她听。

    因此能收到苏珊的邀请，她很开心，并且果断的去邀请柳h。

    并且她在私下里还很隆重的给苏珊绍了柳h，说她不仅是一个出色的钢琴家，功夫也是了得，有她，苏珊可以放心的演出。

    粉丝太疯狂，苏珊以前开演唱会出过很多事情，不是粉丝要冲上台抱她，就是有人抱着一大捧鲜花上去向她示爱。

    这个东西往往是牵一发而动全身，一个人冲上去了，其他粉丝立马就会跟上，或是也想上去跟心目中的女神亲近一下，或是阻挡那帮疯狂的家伙，保卫自己的女神。

    所以每次场面都是混乱不堪，她的经纪公司已经给她换了好几批保镖队伍了，但仍不能保证每次都能顺利脱身。

    “苏珊演唱会的门票？还是贵宾位啊，你去买的？”童欢馨给柳h弄了一张票，自然也会给莫小雨弄一张，单请柳h的话，很容易被人看成是直接向莫小雨宣战。

    小雨一看到门票，立马是乐坏了！

    都借了一大笔钱出去给朋友们买票了，自己自然也想去看了。

    可是前两天和赤田美惠子一起惹恼了柳h，所以她根本不敢开口提要求，而且知道她不喜欢这种场合。

    没想到居然主动送票来了，她能不开心吗？这足可以表明一点她没有生气。

    “是童欢馨送来的，你要去看吗？”柳h手里拿着一堆材料，正在翻看着，她怎么会生小雨的气呢？在她看来是一个不是太懂事的小孩子，犯得着跟她生气嘛！

    “哦，那就去吧，人家一片诚意，岂能不给面子？！”小雨的开心淡了点，嘟了嘟嘴，又是童欢馨！

    要是其它事情的话，她肯定拒绝，可惜是她喜欢的苏珊，苏珊好不容易来一趟丹霞，不去太可惜了，下次她再来丹霞开演唱会不知是猴年马月了。

    “那好吧！”柳h的眼睛始终没离开那份文件。

    这是赤田美惠子和黑白玫瑰反馈回来的资料，关于精英联盟的。

    她们俩居然跟着去了，有些意外的是这姐妹俩功底依旧不减当年，收集到的资料比赤田美惠子的多多了。

    不过赤田美惠子也有长处，那就是她收集资料都是直接，不像黑白玫瑰是明察暗访，没办法！美惠子擅用魅惑术和易容术，可以轻松混到精英联盟那帮人身边，傲天则是在清理杂兵。

    叮咚！

    少许，有人按门铃。

    “我去开！”正趴在沙发上边看书便听歌的小雨立马跑去开门，前两天惹小h生气了，她觉得自己现在要表现积极点。

    “晚饭吃了没？”小雨打开门一看，居然是童欢馨，真是说曹操曹操到啊！童欢馨似乎并不惊讶，而是一脸欢笑的问道。

    “这才几点啊，就吃晚饭了！怎么，童大学姐要请我们吃饭？”小雨笑答，照理说，童欢馨最近又开始猛扑柳h，她该生气才对，可是不知为何，看到童大小姐之后，她又气不起来，因为童大小姐给人的感觉很和善良。

    “不是，不过有人请，就不知道你们愿不愿意去了？”童欢馨紧跟着小雨进门，说话的时候，一双眼睛看向坐在远处沙发上的柳h，她还是那样冰冷的神情。

    “谁啊？张淼？”小雨皱眉，他们这个圈子里就这么几个人，除了童大小姐、张少和她家小h之外，还有谁有魄力喊请吃饭，李青洛和杜小丽？怎么可能，一桌饭怎么也得上千，杀了她们，也不会请。

    “是苏珊！”童欢馨凑到莫小雨身边，轻声说出了一个令莫小雨瞪大双眼的名字。









第424章   大明星的真面目

莫小雨简直不相信自己的耳朵，苏珊要请他们吃饭？这怎能？而且也不认识，就算是认识，苏珊是大明星啊，哪有空请这些小人物吃饭。


    原来是苏珊找到了童欢馨，不是专门请她吃饭，而是让她带她在丹霞市里四处转转。

    明星也是人，也有小偏好，就拿苏珊来说，她虽是歌星，但在性格和爱好上与其他女孩并没有太大区别，爱打扮、爱玩、爱小吃……

    每到一个地方演出，她都会偷偷溜出去，去那个地方的小吃街，好好享受一把。

    这事不能让经纪人他们知道，因为他们不肯，一来是她是红人，粉丝太多，一个人出去很危险，二来，小吃不干净，他们怕她吃坏肚子，影响演出。

    苏珊也很要强，别人不让干的事情，她就偏要干。

    丹霞的小吃也是远近驰名，她自然不会放过，外加她在丹霞还有朋友，那就是童欢馨，正好让她引路。

    能和苏珊一起出去玩，童欢馨自然很开心了，不过她还是很快想到了柳h，主要是小吃方面，她也不是太了解，童大小姐深入简出的，哪会知道哪里有好吃的小吃啊！不过她知道柳h肯定很了解。

    另外她们两个出去，确实不安全，她倒还好，苏珊就不行了，万一遭到粉丝围堵，那就糗大了，因此要带上柳h，有她在，就可以放心玩了。

    请柳h一起去，突破点仍是莫小雨，知道小雨也喜欢苏珊，她请吃饭，莫小雨肯定不会拒绝，所以童大小姐此刻是满脸的自信。

    “小h，苏珊请吃饭，去不去？”果然小雨急忙凑到柳h跟前，假装询问，实际上她都在想，第一次见自己喜欢的歌星，要穿什么衣服好呢！

    “哦，你们去吧！”柳h随口应答，她正在分析精英联盟，据资料来看，精英联盟已有数十人聚集到了丹霞，这里面会不会有十三家族的先祖呢？

    “那好吧，到时候我会跟她合影的，然后拿回来给你看！”小雨笑了笑，她知道柳h不是追星族，自然不会强求。

    “不行啊，我们三个在外面很不安全的，而且我们也不知道哪里有好吃的啊！”童欢馨反对，她主要是来请柳h的，莫小雨只是顺带，她岂能不去呢！

    柳h抬头看了看童欢馨，她急忙低下头，算是比较了解柳h了，知道一旦被柳h看到她的脸，所有想法就全部暴露了。

    “哦，好吧！小雨，你去换衣裳，我去开车车！”仔细一想也对，现在精英联盟派出这么多人到丹霞，而且是冲着她来的，让小雨一个人出去的确很不安全。

    小雨立马是耶了一声，快跑回屋换衣裳。

   

    等柳h把车开来，小雨也换好衣服了，选来选去，她还是决定穿白t恤加牛仔裤，本来想穿格子短裙的，可是她穿了几次，发现这个真不适合她，穿着短裙走路，总觉得浑身不得劲，像是生怕一不留神就露了。

    她也想过穿今年比较流行的波西米亚大长裙，可是那玩意太长，在家穿或是出去散步穿还行，出门的话，行走不便。

    
    还是穿现在这身舒服，行走如飞，毫无忌惮。

    车子直接开到天鹅湖畔，苏珊在那里等着。

    远远就看到天河湖边上的大柳树下面站着一个人，大概和童欢馨一般高，和小雨一样穿着天蓝色的牛仔裤，上身是雪白色的长袖体恤， 带着大圆黑色休闲帽，后面垂着长发，还带着大墨镜。

    “看！苏珊在那！”看到她，童欢馨立马伸手指了过去。

    “哇，真的是苏珊耶，穿成这样，怪不得我没认出来了！”小雨也跟着欢笑起来。

    柳h则是放慢车速，将车子慢慢开了过去，然后停了下来。

    童欢馨率先下车，朝苏珊奔了过去：“等急了吧！”

    “还好，这天鹅湖真漂亮！”苏珊笑了笑，牙齿很齐很白，声音更是特别好听，闻之如沐春风，怪不得被人称作是甜美玉女了。

    “我来给你介绍，这是柳h，这是莫小雨！”童欢馨拉着苏珊来到柳h和莫小雨跟前。ˉ

    “你们好！”苏珊轻轻一低头，算是跟柳h和小雨打招呼。

    “你好苏珊，你真人比网上的照片好看多了！”小雨是激动不已，她敢说，要是她晚上回去，在网上留言，自己见到了苏珊真身，估计一夜之间就有几万条回复，而且有一大半人都会骂她是在做梦。

    当然应该也有一些人会相信，毕竟小雨现在在少男少女圈子里名气很大，贴心娃娃的主创人。

    贴心校花和歌星见面，也是很正常的。

    “柳h，莫小雨？！你们不会就是贴心娃娃的主创人吧？”苏珊愣了愣，少许，她猛地想起这茬。ˉ

    “是啊，你不会也买了贴心娃娃吧？”童欢馨抢着答话。

    “当然了！我怎么能不买？！真没想到来丹霞能见到它的创造者，真是太幸运了！”这下轮到苏珊惊讶了，说话的时候，她不禁看了看柳h。ˉ

    由于童欢馨没少在她面前说起，因此她知道童欢馨喜欢她，也就想知道这个被夸上天的女孩到底是什么样的。

    第一眼看上去的确有些冷，不过貌似是个天才，会弹钢琴，身手也好，还发明出了贴心娃娃。

    “柳h，你看苏珊都看你半天了，你怎么也不过来打个招呼啊！”童欢馨和苏珊认识好几年了，很熟，因此两人经常是互相开涮。

    “我什么时候看她了，人家正牌女友在这，你别乱说话好不好！”苏珊急了，捶了一下童欢馨，“明明是你自己喜欢她，老在看，为什么要拽我垫背啊！”

    没答话，只是苦笑了一下，如果知道她不是人类的话，估计胆都吓破了。



第425章 只能告诉她

    柳h开着车，直接带莫小雨她们三个到滨大后面的双凤街，大学城小吃街，无疑是一个地方小吃的集聚地，而且比较安全。
    实际上丹霞市的最大小吃集聚地是人民巷，只是那里龙蛇混杂，眼下精英联盟的人就在丹霞，柳h不想去找麻烦。

    倒不是怕那些人，只不过是为了安全起见，明晚苏珊还要开演唱呢，耽误了她演出可不好。

    对于去双凤街，莫小雨和童欢馨都没有反对，毕竟那里吃的的确很多，应该能满足苏珊。

    果然车子刚进双凤街，苏珊就一扫淑女风范，开始欢喜大叫起来，一会手指特色糖葫芦，一会手指各种麻辣烫，恨不得立马跳下车子，去美美的吃上一番。

    “学校真好！”下车之后，苏珊就左拉莫小雨，右抱童欢馨，快步向前，看到这里满是学生情侣档来来去去，她不禁感叹。

    “谁让你毕业那么早？！后悔了吧！”童欢馨笑着打趣。

    “是啊，有才之人早上社会，也有不好的地方！”小雨对苏珊的过去也是了解一些，网上都有。

    苏珊没上过大学，她是考上艺大的那年成名的，因此只是在学校挂名，从来没去过，一直以来都是在各地演出。

    “那是什么？”苏珊急忙调转话题，因为这是她心中的痛，成名有什么好？赢得满堂彩。但却没有普通人的快乐，这些年名扬国内外，钞票挣了千千万，可是连出个门都要伪装好。更是落下一身病根，尤其是胃病。

    各地演出导致水土不服，外加饮食不规律，这就是她身子弱，经常生病的原因。

    “这是我们丹霞小吃，叫小红头，很甜的。你可以尝一尝！”莫小雨笑着介绍，小红头是用糯米做成的，形同小饭团，但却掺和着红芋。里面不加任何糖精，味道很正。

    “嗯，果然很好吃，老板我要十个！”苏珊到了摊前。就直接抓起一个吃了，然后冲老板笑道。

    老板先是一呆，然后快速打包，心里却是纳闷。还是第一次见人先尝之后再决定买不买。

    “咦，那又是什么？”苏珊一边抱着小红头。一点一点的啃着，一边继续向前探索。当她看到烤鱼的时候，不禁又是来了劲头。

    “啊，你连烤鱼都没吃过啊？！那我们要一只吧！”童欢馨头大，烤鱼虽是路边摊小吃，但很多火锅店还是有的，所以她吃过。

    只不过较之那些烤鱼店，小吃摊上的更为劲爆一点，先是将烤鱼烤熟，然后放到火锅里，里面再加上面皮和青菜等等，烤鱼很好吃，面皮之类的也很好吃。

    三人点了一只烤鱼，就围到小桌子旁吃了起来。

    而柳h则是坐在旁边，她对这些小吃的兴趣不大，而且也看出来苏珊这么吃下去的话，一会铁定会出问题，因为她胃不好。

    只是初次见面，不好直言相告。

    “少吃点吧，对心胃受不了！”不过她还是提醒一下，手拍小雨的肩膀。

    “没关系啦，好不容易出来放纵一次，吃坏肚子也值得！”岂料最先张嘴反驳的就是苏珊，她笑嘻嘻的说道。

    她虽是去一个地方演出，都会偷跑出去吃那里的小吃，但并没有每次都能尽兴，主要是人生地不熟，这次不一样，有人带着，她还不好好high一下？！

    “你不是胃不好嘛，还是少吃点吧！”童欢馨听出了柳h的话语意思，笑着劝说苏珊。

    “嗯，多谢关心，我巴不得身体出点问题，这样明天就不用演出了！”苏珊调皮笑着，说多谢关心的时候，是抬头看了柳h一眼，似乎是明白她原来心这么细啊！

    
    夜色刚刚降临，苏珊就出事了，小吃吃多了，胃很不舒服。

    虽是如此，但她还是死撑着不肯说出来，主要是她不想就这么回去了，好不容易出来一趟，就这么半途折回，她心里不甘。

    世人只知她的风光无限，谁能知道她心里的落寞？娱乐圈的尔虞我诈和身不由己，她很厌倦，要不是怕辜负了那么多粉丝的支持，她早就想退出了，然后和身边这两个女孩一样，去读书，去谈恋爱，去享受普通人的快乐。

    不过她本就有胃病，眼下暴饮暴食，胃哪里扛得住，不到一会，疼痛就让她是一身汗。

    身上在不断冒汗，但她却是身子冰冷如铁。

    “苏珊你怎么了，身子怎么这么冰啊，你不是不舒服啊？”小雨心细，一下子就发现了苏珊的不对劲，见她满头是汗，她关切的问道。

    “没什么，就是胃有点不舒服而已！”苏珊咬牙坚持着，她是真不想现在回去，那个地方很沉闷，连坐着都要注意姿势，稍稍随意点就会被狗仔队抓拍到放到网上去嘲讽。

    “还是赶紧去医院看看吧，还有不到一天时间，演唱会就要开始了，可不能出岔子！”童欢馨也是凑了过来，她也经常参加演出，知道在演出中跳票的后果。

    “真没事，一会回去休息一下就好了！”苏珊咬牙笑着。

    “校医院就在旁边，只是你现在的状况，就算是去医院了，明晚恐怕也不能演出了！”这时柳h忍不住出声说道。

    “啊，这么严重啊？”小雨和童欢馨同时惊声说道，就连苏珊也是一愣。

    “嗯，是胃出血！”柳h点点头。

    “不可能，你又不是医生，你怎么知道！”苏珊强颜笑着，她曾经胃出血过。这次要再是胃出血，那明晚的确上不了台了。

    “她是学生，但也是校医院的医生！”小雨低声说着，她是很相信柳h的话。

    童欢馨也是相信，心里不禁内疚，刚刚柳h还提醒了，她应该阻止苏珊海吃的，现在完了！要是苏珊明晚无法演出。她也难辞其咎。

    “麻烦你们送我回酒店吧！那里有我从欧洲带回来的特效药，应该能管用！”见小雨和童欢馨都是相信柳h，苏珊也就相信了。

    又是胃出血，她的身体真是越来越不争气了。

    小雨和童欢馨都不敢耽搁。催促着柳h开车送苏珊回酒店，她们俩也是跟了过去。

    苏珊夏季演唱会丹霞站的剧组下榻的是丹霞酒店，苏珊自然也是住在那里。

    为了不引起唱片公司和经纪人的注意，苏珊让开车到丹霞酒店后门，然后他们从后门上楼。

    丹霞酒店本就是高档酒店。外加唱片公司给苏珊订的是高档套房，因此一进门，里面和日常住家没什么分别。

    苏珊一回屋就开始翻找特效药，小雨和童欢馨。一个帮着倒水，一人收拾床。好让苏珊吃完药之后休息一下。

    柳h则是静静的坐在一边看着。

    苏珊吃完药之后，小雨和童欢馨仍是不肯离开。生怕苏珊一会没好又不肯跟演唱会主办方说，自己死扛着会抗出问题。

    苏珊吃完药便开始睡觉，但一直是在床上辗转反侧，无法入睡，她很奇怪，以往胃痛的时候吃一粒这药就能立马见效，今天一口气吃了两粒，仍是疼痛难忍。

    不过她并没有不开心，她觉得以她现在的生活状况，她宁愿这样牺牲一次来偷得短时间的自由。

    直到夜深，一直和小雨、柳h坐在客厅的童欢馨忍不住走进了苏珊的房间，想问问她好点没，还没好的话就该去医院了，如果好了，她们也该回去了。

    “怎么办，苏珊还没好！”不到一会，童欢馨就一脸焦急的跑了出来。

    “啊，那赶紧送医院吧？！”小雨也跟着紧张起来，要是苏珊出啥事了，她们都是罪人啊，再者，苏珊好不容易来丹霞开一次演唱会，结果却因为她们的疯狂给搅和了。

    “她不肯，她说抗抗就过去了，我估计她是怕一进医院，明晚的演唱会就铁定黄了！”童欢馨紧咬双唇。

    “可是她这样扛着也不是办法啊！怎么办才好呢！”小雨也是急的直跺脚，不过她有一个习惯，那就是在无助的时候不由自主的看向柳h。

    “我早就说过胃出血，而且还挺严重，她现在去不去医院，明晚都不可能上台了！”柳h见两人都看着她，于是实话实说吧。

    “那怎么办？一点办法都没有了吗？”小雨凑过来，摇了摇她的胳膊。

    “是啊，你现在不是医生吗？快想想办法吧，求你了！”童欢馨亦是双手合十，要是苏珊有个什么好歹，她会内疚死。

    “办法有，就是不知道她能不能接受！”柳h皱眉，有点难办，不是她不肯帮忙，就怕苏珊不乐意。

    “什么办法？”一听说有解救之法，小雨和童欢馨都是喜出望外，瞪大双眼，急切的问道。

    “我只能告诉她，你们去问她愿不愿意就行！”柳h挠挠头，这事真的不能往外说，再好的朋友也不行。

    “好，我去问问！”童欢馨先是和小雨对视一眼，心中打鼓，什么办法，这么神秘，连她们俩都不能知道？不过既是有办法，那就得试一试，她又快跑进了苏珊的房间。

    “好了，她走了，告诉我吧，什么办法？”见状，小雨急忙凑到柳h面前，轻声笑问。

    柳h摇了摇头，这事小雨要是知道了，非得嫉妒不行？

    “切，还装神秘！好吧，看在你是救人的份上，无论你做什么，我都原谅你！”小雨先是一撇嘴，随即爽快的笑着。

“苏珊同意了，你快进来吧！”很快，童欢馨从苏珊的房间里探出头来，轻声喊道。



第426章 亲吻也能治病？

    柳h迈步走进了苏珊的房间，小雨也跟了进去。不等靠近苏珊的床畔，她和童欢馨比她靠的还近。

    “不是跟你们说过了吗？这办法只能跟她说，不能跟你们说，出去！”柳h苦笑着摇摇头，然后挥挥手，示意让她们出去。

    此举没有惊到小雨和童欢馨，倒是让躺在床上的苏珊稍稍瞪圆眼睛，什么医术，童欢馨和小雨都要回避？不会还要脱衣服什么的吧？

    那房间里只剩下她和柳h，会不会不方便，虽说都是女的，看看也不会少多少肉。但是她们俩认识还不到一天，怎么可能这么做！她有些紧张。

   
    当两个人发现有些尴尬的时候，四周的一切仿佛都有些不适合。

   苏珊此刻就觉得房间里的一切似乎都在为这份尴尬推波助澜。

    大圆的心形红床，先前挑选房间的时候，她正是看中这个可爱的床才选了这个房间，可是现在忽的觉得有些不妥，总能让人心乱如麻。

   

    “你就坐床上吧！该怎么医就怎么医，不用考虑我的感受，医者父母心嘛！”纵是心中乱糟糟的，双手已经在被子下面抓碎床单了，但苏珊还是挤出了满脸的笑容，装作若无其事的笑着。

    “这个办法有点匪夷所思，所以我要事先给你说清楚，要是你不愿意，我就不做，我们立马送你去医院！”柳h并没有感觉到尴尬，作为一个血族，她能很好的控制自己的情绪，只要不往那方面想，就能跟没事人一样。

    “哎哟，你就直说吧，怎么医，感觉你比我还紧张，我都不害羞，你紧张什么啊！”苏珊壮着胆子笑着，实际上是谁在紧张谁心里清楚。ˉ

    “亲吻！我能用这种办法来治好你的胃出血，至于这里面的原理，我不会说出来！”她直说了，她的唾液能愈合伤口，因此只要和苏珊接吻，她的唾液流进她的胃里，就能治好她的胃出血。

只是这一点不能告诉她，能不能接受，全由自己选择。

“亲吻也能治病？”苏珊瞪大双眼傻住了，小脸更是唰的一下就红了。

    要是其他人跟她这么说，她肯定是一巴掌甩过去。

    可是她和柳h一起逛了大半天了，觉得她应该不是那种喜欢骗人的。

    “你能接受吗？”柳h锁眉，她俩刚认识才不到一天，要是小雨和欢馨，绝对不会问这么多，直接上去亲了！她也不会费这么多口舌，先治了再说吧，事后自然会明白。

    只是和苏珊才刚刚认识，她没有必要这么好心，要是不愿意更好，她还省得费劲。

   苏珊双手揪着被子，心里很挣扎。

    自己一定要快点好起来，否则明晚的演唱会就泡汤了，她嘴里虽是叫嚣生病了最好，就不用去蹦蹦跳跳、吼吼唱唱了。

    可是粉丝们怎么办，他们等这一天已经等了很久了，许多人都是专门从外地坐车赶过来，她要是不出现，他们肯定会很失望。

    他们那么支持，她怎忍心看着他们带着落寞离开？

    再说都是女孩，亲一下也没啥，她想那么多做什么？拍戏那会也不是没见过，也不见得这么扭扭捏捏，同样是艺人，差距咋这么大呢！

    心里安慰几句之后，她点头同意，同时也是闭上了双眼。

    既然她同意，也就不再迟疑，坐到了苏珊床畔，然后一把将她搂到怀里，双唇压到了她的双唇之上。ˉ

    抱过来才知道有点轻，尽管身子饱满程度还行，可是还是略显瘦弱。

    唇齿之间有着淡淡的香气，但嘴唇还是略显干涩。

    令她有些恼的是，苏珊是紧闭着嘴，这样的话，唾液怎么进入她的体内？

    很想喊一句，张嘴，咽下去。

   .......

    完事之后松开苏珊，然后起身出屋了。

    苏珊仍是愣在那里，大口喘息着，身子的浮动，带着心状的大床和床上的雪白被子也跟着起伏不定。

    这就是接吻的感觉？可是小说中描写的女女亲吻不都是很温柔很浪漫的吗？为什么她这么粗暴。

    不过她似乎很享受这种感觉，尤其是刚刚柳h舌头伸入的那一瞬间，让她是浑身一麻，到现在还是心跳如鹿撞。

   
    “怎么，苏珊，好点了没？”见柳h出去了，小雨和童欢馨当即一同钻了进来，关切的问道。

    “好多了！”苏珊这个时候才意识到，柳h刚刚是在给她治病。

    神奇的是胃果然不疼了！亲吻真的能治胃病！

    “那就好！哎呀，她果然有两下子！快跟我们说说是怎么给你治的？”童欢馨长舒一口气，随即笑问。

    因为她看到苏珊的脸很红，因此很好奇，柳h到底是怎么治的。

    “中医，柳h原来是一个中医高人！”苏珊结结巴巴的说着，为了让自己的话有说服力，她还故意提高了声音的分贝。

    “中医？！给你扎针了？怪不得不愿意告诉我们了，原来是扎针啊！”童欢馨托腮想了许久，随即坏笑起来，“嘻嘻，你完了，被看到了吧？”
    “什么啊，只是扎手臂而已！”苏珊急忙反驳，与刚刚那情形比起来，她宁愿被看到，被看到总不至于心跳那么快吧！

    “就是，医者父母心，你恶俗了！”小雨从床上拾起一个大红枕头砸向童欢馨，心里则是奇怪，只是扎针而已，而且还是扎手臂，小h为什么不肯让她和童欢馨知道？

    感觉怪怪的！

    不过她也没多想，看到苏珊好了，她就放心了，明晚苏粉们可以疯狂一把了！

    
第427章 演唱会上的护花使者（上）

    
    夏夜的月朗星稀，清风徐徐。

    丹霞奥体中心，苏珊夏日演唱会丹霞站正是拉开序幕。

    场面可以用人山人海来形容，奥体中心主建筑像是一个微微张开的贝壳，立在丹霞市政务区，西边毗邻天鹅湖，上面行着数十个小游艇，上面摆放着大型烟花，正在呼呼燃放着，不断在空中爆开，五彩纷呈，热闹非常，这是演唱会主办方特地准备的。

    其它三面都是宽敞大道，早在傍晚六点钟就已经限行了，路上全是人，多是少男少女，也有很多是有父母陪伴在身边的，人太多，怕出事。

    他们或是手持苏珊的海报，大声呐喊着，或是大声唱着苏珊今年夏日演唱会的主题曲《放飞青春》，都是面带欢笑。

    对于他们来说，今天不亚于是过节，而且终生难忘的一个节日。

    他们不是舍不得花钱买票进去看，更不是没钱买票，而是门票有限，他们没抢到。

    好在主办方在外面弄了四个大屏幕，实时直播里面的演唱会盛况，弥补了一下他们的遗憾。

    即便如此，很多人还是想进去看，和苏珊近距离接触一下。

    较之他们，里面的苏粉们就要幸福很多了。

    奥体中心里面的数万座位是座无虚席，在七色彩灯的来回晃动照耀下，一眼望去，除了中央的舞台之外，到处是黑压压的一片。

    里面的苏粉们不但拿着海报和标语，还拿着荧光棒，苏珊还没出场，苏粉们都在自娱自乐，以座位方阵为次序，依次喊着：“苏珊，苏珊，我爱你！”

    尽管秩序很好，但里面走道上还是站满了警察，毕竟人太多了，很容易出事。

    中央舞台四周设了百余个贵宾席，坐在那上面有出版方的负责人、唱片公司的负责人，以及特邀嘉宾。

    其中就有柳h和莫小雨的身影。

    小雨虽没有其他苏粉那么闹哄，但也是满脸笑意，这还是她第一次看演唱会。

    柳h则是微闭双眼，静静的坐在那里，周围有多少人在闹腾，对她来说区别都不大。

    唯有头顶那轮圆月能让她心潮澎湃，淡淡的月光透过奥体中心的露天顶部倾洒而下，被灯光冲淡了许多，但落在她身上，还是有一股暖洋洋的感觉。

    八点整，随着一曲激昂的钢琴乐响起，演唱会的风暴被掀起来了。

    最先被升降机送到舞台中央的不是苏珊，而是她今晚的最大搭档――童欢馨。

    一袭白裙的她正坐在一架大红色的钢琴前面，激情弹奏着，欢快的乐曲和她的长发一起，肆意舞动着。

    她弹的很投入，以至于数万人的尖叫声都没能让她乱了节奏。

    一台高悬聚光灯散射出一束银白色的灯光，独独照在她身上，让此刻的她看上去就像是一个落入凡尘的仙子，是那么的梦幻和美丽。

    台下数万苏粉之中，有一大半都是来自滨湖省的大学和中学，他们自然一眼就能认出，这是滨大第一美女童欢馨，于是，类似于“童欢馨我爱你”的声音是此起彼伏。

    “苏珊夏日演唱会，放飞青春之旅，现在开始！”钢琴曲接近尾声，一个高亢的男声破空而来。

    顿时间，苏粉们沸腾了，他们等了那么久，就等这一刻啊！

    彩灯交替闪烁，舞台四周的礼花机、喷雾机和泡泡机一同开启，一身天使装的苏珊从天而降，慢慢落到舞台中央。

    数十个伴舞者从四周涌了上来，男女参半，都是年轻人，身上穿着艳丽服装，男的是黑裤子白t恤，女的则是白色泡泡超短裙。

    苏珊唱的第一首歌就是这次演唱会的主题曲――放飞青春。

    清脆甜美的声音一传出，满场的粉丝就像是被打了鸡血一样，嗷嗷叫起来，更有甚者是激动的泪流满面。

    所有人都在放声呐喊，享受着无与伦比的激情时刻，唯有一人是稍稍皱眉，那就是柳h。

    尽管这里的人很多，不能将每个人都看在眼里，但离她很近的人，就算是不去看，也能将他们的一举一动收归眼下，无论是一个细微的动作，还是一个恍惚的眼神。

    那几十个伴舞里面，有人有问题！

    柳h轻轻抬起双眼，她看得出来舞台上有几个人是异能者。

    他们混上舞台目的何在？一个异能者总不至于要靠伴舞混饭吃，因此他们一定是有所图。

    是针对苏珊，还是针对童欢馨？

    她微微皱眉，还好小雨就在身边，要是她也在台上的话，此时已经毫不犹豫的上去了。

    所料不差，舞台上的确有异能者，是精英联盟东方局的人。

    且说石元准备把苏珊绑架到史密斯的床上去，酒店不好下手，苏珊住的可是丹霞酒店，旁边就是市政府和市公安局。

    因此他想到在演唱会上下手，演唱会人多，稍稍闹出点动静就是鸡飞狗跳，他们可以趁乱轻松将苏珊抓走。

    此刻，石元就在座位席的后排，拿着望远镜，远远的看着台上的苏珊，脸上满是坏笑。

    艺人果然是别具风味，怪不得史密斯大人对艺人是情有独钟了。

    除了台上那三个异能者之外，他身边还有三人，都是精英联盟东方局的人，一会他们在后排制造混乱，然后台上抢人，只要几万人混乱起来，即便这里有再多的警察也是无济于事。

    滚滚人潮四处奔散，他们都不需要使用异能，就可以混在人群里轻松离开。

    石元环视场内少许，见苏粉们已经完全沉浸在这种欢愉气氛之中，便对旁边的一个女子使了一个眼色。

    那女子虽和普通女子没啥区别，年轻，拥有着美到极致的身段，但却是面白如纸。

    她睁开那双冰蓝如水的眼睛，仰面看向四周的聚光灯。

        那成排的聚光灯尽数爆裂，嘭嘭嘭，响声不绝于耳，火光四射，冲天的烟雾伴着火星子和刺鼻的焦味弥漫开来。

    她的异能就是控制玻璃！

    一时间全场漆黑，只有淡淡的月光和苏粉们手里的荧光棒照亮着四周。

    随着第一声惊叫响起，场面开始混乱了，呼啦啦，人潮四动。

    “这是怎么回事？”小雨一把扑到柳h怀中，紧张的问道。

“小事情而已，我先送你出去！”柳h轻轻抱起小雨向外走，无论场面有多么混乱，她走到哪里，哪里的混乱人群就会自动让开。

    “那苏珊和童欢馨怎么办？”小雨回头朝舞台上看了看，那里也是混乱一片，她很是担心。

    
柳h停下脚步，然后凝眉。

    不到一会，就有4人从天而降，正是傲天和黑白玫瑰以及赤田美惠子，他是用摄魂封印把她们召唤过来的。

    “你们俩先护送小雨回家，无论发生什么都不要停，一定要将她护送到别墅里！”只要将小雨送进了别墅，她就安全了。

    她的别墅可是有大蝙蝠在守着，一般的异能者根本无法靠近。

    
端木紫陌和端木墨殇一同点头，然后一左一右的挽着小雨飞奔而去。

    “应该是精英联盟的人，主人当心！”赤田美惠子和傲天站在柳h两边护着。

    几万人一动弹，四周简直是乱成了一锅粥，警方开始紧急维持秩序。

    但石元他们又动手了，一边击碎四周的所有玻璃，打在苏粉们的身上，一边制造迷雾和狂笑声，吓得苏粉们再次慌乱起来。

    警方已经在疏散人群了，每个出口处都是站满了人，刚刚维持好秩序，让歌迷们依次退场。

    这状况再起，令他们又变得开始拥挤起来。

    “请保持秩序，不要拥挤！”每个出口处都有警员拿着大喇叭在那里喊着，但别说惊慌的人群没有照做，就连警方的阵营也被汹涌的人潮给冲散了。

    这样大规模的混乱，自然就有人会受伤。

    有人倒地惨叫，四周的人变得更为惊慌，拥挤变得更厉害。

    糟糕的是，来看演唱会的多是孩子，他们的父母就在外面呢，一听说里面出事了，父母们都是急忙往里面冲，想救自己的孩子。

    里面的人想出去，外面的人想进来。

    混乱变得更加无法收拾了。

    看到这一幕，最开心的是石元。

    台上的三个异能者已经得手了，他们之中的一人能发出磁电，是直接将苏珊电晕了，然后抱起就走。

    “你们是什么人，你们想干什么？！”所有人都在逃命，只有童欢馨看到了，她紧紧的追在那三人身后。

    “这个妞也还不错，一起绑回去给史密斯大人吧！一个女人是无法满足史密斯大人的！”那个能引来磁电的异能者正准备将童欢馨电晕，石元出现了，笑眯眯的说道。

    听到这话，童欢馨慌了，但她并没有选择逃跑，因为苏珊还在这帮人手里。

    怎么办？他们到底是什么人，为什么要抓苏珊，史密斯又是谁？

    就在童欢馨手足无措的时候，一个嘴唇紫青的人一把掐住了她的脖子，捏的她是喘不过来气。

    砰！

    童欢馨感觉眼前越来越模糊，手脚也变得酸软无力，突然一个下面吊着巨大石块的塑料座椅破空而来，轰隆一声砸在了紫嘴唇的身上。

    这座椅正是奥体中心的座椅，使用钢钉固定在地面上的，很显然是有人将它硬生生的拔了起来，下面这才吊着巨大的石块。

且不说座椅，光是那脸盆大的石块飞过来就够人受的，那长着紫嘴唇的家伙一下子就被砸翻了














第428章 演唱会上的护花使者（下）

紫嘴唇的人叫特烈，能发出夜狼一般的嚎叫声，他一声吼个城区的人都能听见。
    同时也喜欢掐人，每逢掐人，他都会癫狂，要是没人打断的话，他是不把那人掐死绝不罢手。

    除此之外，再也没有其它能力，因此这带着石块的椅子一下就把他给砸死了。

    见状，石元等人都是一惊，特烈的异能虽然是偏向辅助型，但一般的人向弄死他还是很难的，若论单打独斗，特警也不是他的对手。

    现在居然有人一招就给他弄死了，而且能顺手将座椅连根拔起的人，绝对不是普通人。

    石元等人急忙朝椅子飞来的方向看去，包括童欢馨也是，想看看是谁救了他。

    只见混乱的人群中，一个身穿黑色风衣的女人站在那里，风衣随着四周之人的跑动而飞舞着！而且她的旁边还站着一男一女，男的是一身燕尾服的绅士，女的像个忍者。

    “靠！”石元皱眉，他万万没有想到这个女人会出现在这里，他急忙下令，“带着这两个妞走，我来对付她！”

    听到石元的话，能制造出雾气的哈密斯立马双手一挥，生出大片烟雾，将四周掩盖起来，然后抱起苏珊和童欢馨，急速朝后方奔去，想混进人群中，离开奥体中心。

    而石元则是带着两个人，能控制玻璃的艾朱莉和能召唤出磁电的密谢尔，隐藏在烟雾里，准备阻击柳h。

    他们心中有数，他们斗不过那边的三人，就算斗得过，恐怕也会耗费很长时间，到时候警方已经将这里包围了，他们想脱身就难了。

    因此解决这三个人的事情还是等史密斯大人出手吧，他们只需要阻挡一下，让哈密斯他们将那两个妞带走就好了。

    可是他们等了许久，也没见杀进来。

    不到一会就听到后方传来一声惨叫，震耳欲聋，估计不单单是奥体中心里面，就连外面几站路远的地方也能听到这刺耳的叫声。

    石元听得出来这是哈密斯的叫声，不是兴奋的叫声，而是遇袭之后发出的惨痛叫声。

    哈密斯被干掉了，肯定是被柳h的人干掉了，石元很快想到，然后带着艾朱莉和密谢尔快速赶了过去。

    当他们冲出迷雾的时候，只发现哈密斯和另外两个东方局的兄弟已经躺在那里了身子不断抽搐着。

    柳h站在傲天和美惠子他们中间，傲天怀里抱着苏珊，美惠子搂着颤颤巍巍的童欢馨。

    石元见识过柳h和傲天的厉害，但艾朱莉和密谢尔不曾见过，两人见到有兄弟被杀了，当即对这边展开攻击。

    艾朱莉一抖身上的黑裙，身体四周当即卷起一股飓风，呼啦啦散向四周片刻功夫，她的长发就跟着舞动起来，眼睛更是变得碧绿一片。

    紧接着喀拉喀拉的声音响起。

    先前被艾朱莉弄碎的玻璃此刻都飞了起来，像利箭一样，从四面八方袭了过来，打向柳h。

    柳h冷冷一笑，右手轻轻一摆把玻璃碎片弹了回去，以更快的速度卷向艾朱莉。

    艾朱莉大惊，她自认为自己是这世界上控制玻璃控制的最好的人，就连史密斯大人都害怕，尽管她杀不了史密斯大人因为他有着钢铁一般的身躯，但史密斯大人想杀她也很难，因为她可以进行远程攻击。

    可是她今天才发现，原来这世上还有比她控物能力更强的人。

    这家伙也是精英联盟的人？精英联盟的人都是通过吃禁药开发身体潜能，开发出异能的，不对人体进行非常规改造怎么可能有异能！

    艾朱莉急忙使出全身力气，掀起一股股飓风，希望能将那些玻璃碎片再打回去。

    可是她怎么会想到，那些玻璃碎片飞的太快，她根本控制不了。

    砰砰砰砰！

    数不清的玻璃碎片就像是子弹一样，狂轰乱炸的打在了她身上。

    看到这一幕，石元和密谢尔都是瞪大双眼，要是他们亲眼所见，他们还以为艾朱莉是被一个连队的特警一起开枪打了呢！

    密谢尔和艾朱莉经常一起出去做任务，因此关系很不错，看到自己的朋友倒下去了，他当即是一声暴喝，召来一道磁电，如一条蓝蛇一样，刺拉拉的闪向柳h。

    对于这样的电光她很熟悉，以后的人类联邦也有异能者会这样的异能，只是那电光要比这电光强出几百倍。

  柳h起身一跳，就轻松躲过了那道电光。

    但石元没让密谢尔再恋战，而是一把抓起他，朝人群中冲去。

    一边跑，他们还一边掀翻左右的人，好让他们混乱起来，情况越乱，就越有利于他们逃跑，同时还可以扰乱柳h的视线，让他没办法追他们。

    轰！

    石元和密谢尔正在极力躲闪奔走，天空之中猛地闪下一道惊雷，不偏不倚的打在了密谢尔的身上，立马将密谢尔轰成了焦炭，浑身冒着火，伴着浓浓黑烟。

    这可把石元吓的不轻，他哪里会想到这个女人居然还能召唤出雷电，异能他见多了，可是这么强大的异能还是第一次见到。

    不到一会，令他更加吃惊的事情发生了。

    他正在借用混乱的人群逃跑，可是当柳h走过来的时候，本是四处奔逃的人群都是纷纷井然有序的散开，或是原地站立，或是本分的坐到一旁的座位上。

    这是什么能力？居然能一口气控制这么多人？

    石元是惊慌失措，急忙使出他的异能，那就是铁指如勾，他的双手堪比电钻，水泥墙都能打穿。

    他纵身钻到了一旁的通道上，然后双手齐发，在台阶上打出一个大洞，直接钻到了奥体中心的特别通道里面，然后奔逃离去。

    本想继续追的，可是奥体中心里面场面太乱，要是不控制一下，恐怕会有很大的死伤。

    这对苏珊和苏粉们来说是一个惨剧，小雨到时候肯定会很不开心。

    也罢，今晚就这里吧！至于石元这种小角色，什么时候杀都无所谓。

    只是在场子里跑了一圈，里面的人就全部安静了下来，然后她带着傲天和美惠子以及他们俩背着的苏珊和童欢馨离开了奥体中心，俩人今晚都受了惊吓，需要找个地方好好休息一下。

    她一直在担心黑白玫瑰有没有把小雨平安带回亚特兰蒂斯，如果石元兵分两路，一路对付她，一路拦截小雨，那面对异能者，黑白玫瑰不一定能招架得住。

    因此便直接让傲天他们俩先将苏珊和童欢馨带向了别墅，自己顺道回去看看小雨有没有安全到家了。









第429章 玉女守护神

   

      日本医院的四楼以上都是禁区，实际上是供日本人进行秘密活动的，其中就包括招待精英联盟东方局。

    四楼之上还有四楼，这四楼的装修和下面四楼可谓是截然不同，下面就是普通的医院装扮，内科外科什么的，一般医院有的都有。

    而上面则是豪装，一层是武道场，里面什么装备都有，包括兵刃和枪支。一层是会议室，供那些人开秘密会议用的。一层是娱乐场所，有酒吧，有歌舞厅，里面的服务人员都是日本人，因此服务特色也都是日本的。

    还有一层则是套房，供前来歇脚的各种势力使用。

    此时精英联盟东方局的老大，史密斯，就躺在东边的套房里，刚刚在下面的酒吧喝了一些酒，让他看上去是晕乎乎的。

    洗了个澡后衣裳都没穿，直接裹了一个大浴巾就躺在松软的沙发床上，等待着美妙时刻的到来。

    长期服用禁药让他的身体看上去很奇怪，有头发也有胡子，但身上其它部位却是一根毛都没有。

    照理说像他这么粗犷的西方人，就算没有一巴掌宽护心毛，那腿上和腋下该是黑乎乎的才对啊，可是他没有。

    这还不算，他的皮肤油光光如铜铁，要是不看脑袋，乍一看还以为是一个铁人躺在那里呢！

    “石元这家伙怎么还没回来？”史密斯就是在等石元把那个东方歌星抓回来，那家伙已经出去好几个小时了，算算时间也该回来了。

    史密斯这才洗了澡，倒上了一大杯红酒，点上一根雪茄，等到欢乐时光，可是雪茄都抽了一半了，红酒也喝完了，还是不见石元回来，他不禁有些不耐烦了。

    嘭！

    就在史密斯准备派人去看看的时候，他的房门被撞开了，一个浑身是血的人连滚带爬的冲了进来，来的正是石元。

    “史密斯大人，史密斯大人！”石元气喘吁吁的喊着，即便是回到了史密斯大人身边，他仍然是惊魂未定，不断的回头看，柳h追上来了没有。

    “失败了？！”史密斯很不爽的问道，连抓个人都抓不到，真是丢精英联盟的脸。

    最主要的是他架势都摆开了，结果美人没来，这事闹的他心里自然是很不爽了。

    “不是啊，史密斯大人，我们在奥体中心撞见那个女人了！她居然能召唤雷电，太可怕了，你说她会不会也是联盟的人？”石元知道史密斯大人不高兴了，于是急忙解释。

    联盟曾经有很多人，能力巨大，不再受联盟控制！选择逃离，尽管尽数都被美国政府派出特别部队悄悄消灭了，但也有一些人是成功离开了，然后销声匿迹，石元现在很怀疑柳h就是其中一员。

    “召唤雷电？！你哈利波特看多了吧！抓个人都抓不到，还说废话，滚！”史密斯高吼一声，举起一旁小桌上的红酒瓶哐当一声砸到石元的脑袋上，他可以忍受手下的失败，但绝不能容忍他们失败过后还找借口。

    雷电异能？莫非跟普休斯有关系？史密斯不禁想，普休斯就是那群不愿意继续受联盟控制的人之一，十年前逃离，美国政府相继派出五个特别战队，都没能把他消灭掉，最后只能不了了之。

    不光是美国特种战队的人，就连联盟的弟兄都说普休斯是一个恶魔，能在大晴天弄出一道雷电出来，而且是指哪打哪。

可是这个恶魔消失在欧洲大陆之后，就再也没了消息，怎么会和他一样会雷电异能的？虽说普休斯虽是叛逃了，但他只是不想继续被那帮政客当狗使唤，他对联盟的弟兄还是很照顾的，从不对自己人动手。

    这样想着，史密斯决定找个机会亲自去会一会这个柳h，要是她真是和恶魔普休斯有关系的话，那这场仗就不用打了，想杀这种人，除非是整个联盟倾巢出动。

    

亚特兰蒂斯，柳h的别墅

    本是安静祥和的别墅区，今天是格外热闹，挤满了警车、媒体的车子和私家车，如此，也就是警察、记者和苏粉们挤来挤去。

    苏珊被柳h救到这里的事情一传开，他们就是蜂拥而来，警方一是来找苏珊协助调查，主要是看她最近是不是得罪什么人了，同时也是在保护她的安全。

    记者们自然是寻找各种猛料了，演唱会为什么会出事啊？苏珊有没有受伤啊！苏珊为什么会出现在亚特兰蒂斯，而不是丹霞酒店啊？

    当然他们最关心的还是谁救了苏珊，和苏珊是什么关系。

    因为这个可以闹绯闻，苏珊是歌坛玉女，她的恋情无疑是最大的炒作点，先前有很多无聊的媒体都做过相关的专题，只要拍到苏珊和谁在一起，就立马报道这种类型的新闻。

    哪怕是一家小到不能再小的杂志，只要打出这样的标题，那一期的销量就能轻松破万册。

    只是空穴来风的事情很快也就不攻自破。

    可是这次不一样，苏珊都直接住到人家家里去了，只要能拍到一两张照片，这个就可以头版头条了。

    只是让他们郁闷的是救苏珊的是一个女学生，眼下苏珊就在她家里，可是除了警察之外谁也不能进去，里面的人也不出来，也就拍不到照片，这种事情要有图有真相，负责没办法报道。

    除了记者之外，苏粉们也很纠结。

    昨夜的事情，他们是惊魂未定，但是事后他们最先想到的就是，他们的苏珊没出啥事吧？

    尽管警方和苏珊的唱片公司以及经纪人都已经相继发表声明，苏珊是一切安好，只是受了一点惊吓。

    但苏粉们还是不放心，一听说她就在亚特兰蒂斯，都是纷纷赶过来，仿佛非要亲眼看到苏珊没事才放心。

    警方在柳h家门口设了警戒线，不允许闲杂人等靠近，对此苏粉们也能理解，苏珊刚刚受了惊吓，应该好好休息，不能受到打扰。

    可他们还是愿意守在这里，盼望着能够见苏珊一次，哪怕一眼也好。

    因此每当屋里有个风吹草动，外面都是尖叫声一片。

    苏粉们也都是在议论，为什么救苏珊的是滨大的柳h，她和苏珊是什么关系？

    群众的力量是强大的，他们很快搜出了其中的联系，她因贴心娃娃名动天下，同样和滨大的童欢馨是朋友，而童欢馨和苏珊也关系很好。

    这次苏珊夏日演唱会，童欢馨就是演出嘉宾，而柳h是坐在特约嘉宾席上的。

    一时间，苏粉们纷纷在网上向柳h感谢，给她加上了“守护神”称号。

    外面是人潮攒动，但别墅里面却是悠闲一片。

    除了警方的人，不允许任何人在屋里多呆，包括苏珊的经纪人。

    自己是在屋里恢复灵魂力量，傲天随着黑白玫瑰和赤田美惠子负责守门。

    苏珊和童欢馨一起躺在楼上的大房间里聊着天，童欢馨虽也是受了不小的惊吓，但她知道此刻苏珊比她更需要安慰，因此她对她是全程陪同。

    “都怪我整天想着，要是可以偷懒不开演唱会该多好，结果就出事了！”苏珊喜欢睡地铺床，因此重新布置了这个房间，将大床撤去，在地上铺上了厚实的打红地毯，给苏珊和童欢馨睡。

    此时一身米白色睡袍的苏珊躺在那里，开放式大阳台半开半掩，夏风徐徐，撩动着她的衣袍和长发。

    她嘴上虽是埋怨自己乌鸦嘴，但脸色已经好多了，主要是得知苏粉们昨晚都平安离开了，没几个人受伤，她也就放心了。

    “你说话要是那么灵的话，那就赶紧说我能够永葆青春吧！”躺在她身边的童欢馨也是一身睡袍，两人同吃同睡，自然在装扮上就很相近了，只是童欢馨身上穿的是黑色吊带，夏风拂动短短的裙摆，显露出她那双细长嫩白的大长腿。

    “永葆青春？！你做梦呢！红颜易老啊，你还是趁自己还漂亮的时候赶紧把自己嫁出去吧，免得到时候人老珠黄没人要了！”苏珊轻轻在童欢馨的小蛮腰上掐了一下。

    嘴上咯咯笑，但同时也暴露出了她的一个心病，那就是作为一个成名歌星，她不能像童欢馨她们那样，到了该嫁的年纪就可以嫁，甚至连交个男朋友都难。

    不以结婚为目的的恋爱就是耍流氓，所以有多少男人能够忍受她久久不走下星光大道与他们完婚？至于那些嘴上说愿意等待的绝对都是玩玩了事。

    “嫁不出去啊！没人要啊！”童欢馨傻笑着，彪叔都已经跟她说了很多次了，说她老爸现在是人到暮年，事业有成，只剩下一个愿望了，那就是见证他宝贝女儿的婚礼，让她多努力，别让她老爸等太久。

    别让老爸等太久？他们以为她不想啊，这不是有情人难成眷属嘛！

    “话说，你这么耗着不是办法啊！我觉得门口的龙先生就不错”苏珊既是童欢馨的半个闺蜜，自然也就知道她的事情，她猛地趴到她身上坏笑着说道。

   
第430章     emmmm.......？

    “龙先生？他.......”童欢馨白了苏珊一眼，她知道她俩不会走到一起，毕竟也是自己的一厢情愿。

    “你们两个难了！而且你看她都和莫小雨住到一个屋了！”苏珊撩开散落在童欢馨脸上的碎发，然后在她鼻子上轻轻刮了一下，动作亲昵的让人容易误会。

    “我知道！”童欢馨一把将苏珊从身上推开，然后反压上去“她和莫小雨的感情不是我能动摇的！”

    “所以说你还是换个目标吧”苏珊倒是丝毫不介意童欢馨压在她身上，反而是一把将她搂住。

    “这个以后再说吧”童欢馨快速在苏珊的双唇上亲了一下，啵的声轻响，然后笑嘻嘻的说道，“那你现在是不是我的了？”

    “讨厌！你要负责！再说你亲我有什么用，有本事亲她去啊！”苏珊急忙捂住小嘴。

    心里则是忐忑，为什么感觉不一样？

    童欢馨亲她的感觉跟上次柳h亲她的感觉是截然不同，童欢馨亲她，她连脸都不会发烧，可是上次柳h亲她，她的小心脏差点都跳出来了。

    如此想来，她的初吻被另一个女人给抢走了？是不是当时太紧张？现在回想起来，她不禁是心乱如麻。

    曾经在步入演艺圈之前，她在母亲的灵位面前立誓，自己的一切都会完整无缺的留给自己未来的丈夫，这里面自然包括这个，只因当初选择这条路的时候，母亲说演艺黑暗无比，各种潜规则，很多大好姑娘进去了，不到半年光景就是残花败柳了。

    母亲患癌症，临走的时候还在担心这个问题，于是她便立下了那个誓言。

    可是现在想想，她似乎违背誓言了啊，完了，事情闹大了！

    “怎么了？放心吧小盆友，亲一下又不会怀孕的！”见苏珊突然间变得两眼迷离小脸绯红，童欢馨俏皮的说道。

    “如果你真想跟她在一起，我有个办法，你想不想听！”思索片刻，苏珊坏坏笑道。

    “说吧，你连恋爱都没谈过，能有什么好主意！”童欢馨不以为然的应了一声。

    “是苦肉计！你只要让自己咽喉出血，然后躺到柳h跟前，我保证你就有意外收获！”苏珊煞有其事的说着。

    上次她胃出血，亲一下就好了，因此料定，她的吻有着神奇的疗效。

    因此童欢馨要想柳h亲她，只要把自己弄得内出血就行了，她本想让她也把自己弄得胃出血的，可是这样一来，童欢馨肯定立马知道，上次柳h也是这么救她的。

   初吻被抢了，但要是童欢馨搞定了柳h，那柳h就是她苏珊闺蜜的女友了，她心中的罪恶感也就轻了。

    “灵不灵啊，这牺牲也太大了吧！”童欢馨皱眉，真是没想到苏珊这么单纯的人也能想出这么很辣的招来。

    “也是，那就牙龈出血吧！”苏珊咂咂舌，咽喉出血虽不是什么大事，但也挺危险的。ˉ

    “为啥非要出血呢！”童欢馨嘴上这么说但心里却是在想，要是真能搞定柳h，别说是牙龈和咽喉出血了，就算是割动脉她也不会眨眼皮，只是这办法真能奏效吗？

    要是她这么做了，会不会说她是神经病。

    “只要你这么做了，我保证你不后悔！”苏珊很坚定的说道，一副胸有成竹的样子。ˉ

    且说柳h正在屋中恢复灵魂力量。小雨咚咚咚的跑了进来，说是外面有个叫老田的人找。

       柳h心里偷笑，堂堂安全部门的负责人，被一个小女孩挡在门外，老田也真够悲催的。

       笑归笑，但心中清楚老田是为精英联盟的事情来的，精英联盟这次派这么多人在东方活动，安全部门能不紧张嘛！

    “哎呀，你这弄的比我的办公室还戒备森严啊！”果然不到一会，老田是一脸不爽的走了进来，他让两个警卫在门外等，自己独自进了柳h的房间，还顺手把门给关上了。

    “我想弄个坑，让精英联盟的人跳进来？”柳h抬眼看了一下老田，然后开门见山的说道。

    老田的记忆告诉她，安全部门那边已经开了好几个会了，都是针对精英联盟的。

    精英联盟的人单兵能力都很强，要想跟他们硬碰硬，除非出动龙组，否则很难消灭他们。

    可是在精英联盟没有倾巢出动的时候就让龙组兴师动众，未免有些小题大做，所以还得安全部门自己来搞定。

    怎么搞定？硬碰硬肯定是干不过了，只能带上柳h，来一个瓮中捉鳖。

    “哎，看来什么事都瞒不过你，我这话还没说呢，你又知道我要干什么了，你这种人要是在古代，绝对会被组织上弄死，因为万一你跑去当间谍，我们谁也逮不到你啊！”老田径自搬个凳子坐到柳h旁边，气鼓鼓的说道。

    “还想在奥体中心设伏？你当人家傻啊！”柳h倒了两杯红酒，端了一杯给老田，自己留一杯自顾自的喝着。

    她看出来他的意思是让苏珊再办一次演唱会，引精英联盟东方局的负责人史密斯上钩，因为已经查到，精英联盟这次出手有可能就是因为苏珊，资料显示史密斯这家伙每到一个地方，必定会对那里的女艺人下手。

    
而且史密斯这个人很高傲，凡事是不达目的不罢休，尤其是这种

    只要苏珊敢再露面，相信史密斯一定会再出现。

    “还是在我这吧！我亲自抓他，保证没事，不过我有一个要求，没我的讯号，你的人不得擅自过来帮忙！”她觉得老田的办法虽然具有可行性，但对苏珊来说太危险了。

    不但是苏珊被当成了棋子，苏粉们也会被推到危险之中，即便安全部门有着完全的保护措施也是有些冒险。

    “我就说你肯定早有计划！否则你也不会这么做，明知精英联盟这次是在找苏珊的麻烦，还第一时间把她在你这里的事情对外公布了，原来是想在这里收拾他们啊！”老田苦笑，亏他还在局里研究来研究去，怎么和她联手对付精英联盟。

    岂料她根本不准备带他们玩，也罢，只要能抓到那帮怪物，随便怎样都好。





第431章    浴室


夜深，一轮圆月高悬于空，但皎洁的月光并没有完全照到上，因为总是片片黑云行走其上。

    城市上空飘着雨，因此夏风变得有些凉，吹动着满城的香樟，亦是令天鹅湖水面上泛起丝丝波澜。

    天鹅湖畔是公共区域，每逢下半夜都是人烟稀少，尤其是亚特兰蒂斯别墅区这一块，除了零星有几辆豪车驶进驶出之外，几乎是一片沉寂。

    但是今晚这里却是来了一批神秘的客人，都是穿着黑色的斗篷，或是立在湖畔和别墅区旁边的绿化带里面，绿树红花将他们的身影完全隐藏，或是立在别墅区后面的小山之上，那里的繁茂草木也能遮住他们的身影。

    当然也有一些孤傲之徒，直挺挺的立在小洋楼的屋顶上，夜风撩动着他的风衣，猎猎作响，显得是那么的英俊潇洒。

       “我们的女王总算想起我们了！”一个略显消瘦的老者和金发碧眼的妙龄女孩立在一起，然后老者用低沉的声音说道，声音中有兴奋，也有一些不满。

    “这说明她开始愿意接纳我们了，否则完全可以一个人灭掉精英联盟！而且她的性格就是如此！”妙龄女孩倒是没有牢骚，只是静静的在等待着敌人的出现和女王的一声令下。

    女孩正是莫妮卡，而她身边的老者则是古丁家族的族长肯恩奇。

    他们本都是埋怨哈布家族和古丁家族都已经尊柳h为王，可是一直却不和他们联系。

    就在他们很是茫然的时候，女王的召唤令到了，让哈布家族和古丁家族尽数出动，来丹霞接受一次考核。

    其实他们对柳h的关注一直没有停过，因此早就知道她最近和精英联盟结梁子了，所以他们心中清楚这个时候发来召集令肯定是让他们去对付精英联盟。

        精英联盟是一个什么样的组织，哈布家族和古丁家族都是心中有数，他们都没有把握能够消灭这帮异能者。

    不过既是女王召唤，他们自然要不遗余力了因此都是带来了精英战队。

    哈布家族的族长老哈布本想也亲自前来的，但莫妮卡主动请命，说是让她来代替哈布家族出战，算是对她的一次大锻炼。

    老哈布自然明白这个宝贝孙女的用意了，因此就依了她。

    “要是这帮异能者都是狼人就好了，我想孩子们的士气会高很多！”肯恩奇轻声感叹着他希望这次精英联盟不是倾巢出动，否则必定是一场血战。

    “一个高傲的种族，永远不要有怯懦的时候！”莫妮卡冷哼一声，心中则是惊讶，她什么时候也能说出这么经典的话了？

    这话明明有着柳h的口味，难道她早已经被深深影响了？

    别墅外面杀机四伏，别墅里面也没有闲着。

    狼团的人和巴奥他们都已经来了，两个狙击手狼魂和西米早已在别墅顶层上警戒了。狼心和狼眼则是在盯着仪器，密切关着小区四周的一举一动。

   

    他们之所以围着柳h，是因为柳h正在组装一杆枪，那是一柄大口径手枪，枪杆足有一米长，枪柄是黑色，枪杆是亮黑色。

    是柳h吩咐狼牙利用特殊金属打造出来的，只是让狼牙有些困惑的是不单单是枪的内部结构他看不懂，就连子弹他都看不懂。

    

柳h让他专门打造的子弹看上去像一个手电筒电池，很大，可是设计图里面却没有要求内部填充火药，这怎么发射啊！

    他不懂，但还是照队长的要求去做了。

    还有就是他们认识这个队长已经大半年了，可是从未见她用过枪，现在怎么突然想起来要用枪了？

    莫非是精英联盟强大到让她不得不用枪？

    按照要求，他将弄好的零部件带过来了，柳h正在组装，片刻功夫就组装完成了，然后装上一颗子弹，举了起来，指向正在一旁美美喝酒的巴奥。

    “队长，这是做什么啊，我最近没犯错啊！哦，这酒我不喝了！”巴奥慌了，嘴里一口酒没咽下去，差点被呛死，然后哆哆嗦嗦的将酒瓶子放到了桌上，开始慢步后退。

    巴奥的手下也跟着慌了，莫非是因为他们的表现总是不如狼团，因此柳h不需要他们了，所以现在要杀巴奥？

    咔！

    巴奥的声音刚落，柳h便扣动了扳机，一声脆响，那电池一般大小的子弹便轰然而出，打在了巴奥的身上。

    巴奥当即就像被重物猛地撞击了一般，呼的飞了起来，然后噗通一声撞在了身后的墙上。

    狼王他们也看不懂了，柳h要除掉巴奥他们？尽管他们也很不喜欢这帮没有专业精神的雇佣兵，可是觉得除掉他们总有理由吧，无缘无故杀他们做什么。

    心中不明白，但他们还是很快戒备起来，以免巴奥的手下反击。

    “我没事，我没事？”不到一会，巴奥从地上爬了起来，他也是生怕自己的手下会反抗，要是反抗的话，他们全都要死在这里，于是急忙挥手表示自己还活着。

    他挣扎着起身，从避弹衣上抠出那颗大子弹，心中暗暗庆幸，幸好这子弹只是冲击力很大，穿透力不强，否则他就一命呜呼了。

    “怎么会没事呢？”见巴奥没事，巴奥的手下们都是松了一口气，但狼牙慌了，莫非是他替队长造枪的时候出了差错，否则这么大的子弹这么近距离打在人身上怎么会没事呢？

    “没事就对了，我要的就是这效果！”柳h满意一笑，随即对巴奥说道，“这里就你身板最壮，所以借来试试枪，别介意啊！”

    “没事队长，试好了没，要不再来一枪？！”一听这话，巴奥开心了原来柳h拿枪崩他，是觉得他是这里最壮的人啊，这是在肯定和夸赞他啊，想到这里他不禁挺了挺胸膛。

    狼王他们则是茫然，队长要一个不能杀人的枪做什么！

    “不用再试了，你们都按照我先前说的去布置吧！我先去洗个澡！”柳h摆摆手让他们都退下，知道今晚精英联盟的人会来，因此要看看她的暗影军团到底有多强的实力。

    如何验证？和精英联盟斗无疑是最好的办法，因此傲天以及黑白玫瑰和赤田美惠子都用上了，这4人正在天鹅湖对面监视着精英联盟的一举一动。

    待狼团的人和巴奥他们都散开之后，柳h便进了浴室。

    实际上并不是去洗澡，而是去浴室继续加工她的枪。

    这种枪在四百年之后叫王权审判！是专门用来对付金刚恶狼的，金刚恶狼是狼人王国里面的一个特殊兵种，他们不但有着凶猛的速度和战斗力更有着钢铁一般的身躯，很难拧断他们的脖子。

    
想杀死他们无外乎两种办法，一是布拉德弗伦皇室的高级异能，只是这些异能要等灵魂力量和血液完成第七次融合过后才能恢复。
且不说皇族，其它血族部落根本无法获得这些高级异能，他们用什么办法来对付金刚恶狼？

    王权审判是皇族研制出来的，赐给其它部落对付金刚恶狼的强大武器。

    枪身是枪和强弩的组合体，只需要将里面的子弹精准的发出去就行，重点在子弹。

    王权审判的子弹看似简单实则具有连续两次攻击的能力，第一次是将子弹打到对手的身上，恰如刚刚柳h对巴奥做的那样。

    真正的攻击紧随其后，那就是子弹里面的封印，利用强大的封印聚集天地之力，致使子弹里面的螺旋状尖刺爆发出极强的穿透力别说是钢铁之身了，就算是装甲车也能轻松打穿。

    现在就是要去浴室里面给每一颗子弹加上封印，由于封印完成之时会有亮光闪过，所以还是避一避，免得小雨她们看到了又问东问西。

       柳h刚刚躲进浴室，二楼的房间里有两人探出头来，正是苏珊和童欢馨，两人都是穿着睡袍，一副鬼鬼祟祟的样子。ˉ

    “刚刚外面那些人都是谁呢，怎么一个个都是凶神恶煞的？！”童欢馨皱眉说着。

    “管它呢，姐姐我今晚送你一份大礼！”苏珊坏笑着推童欢馨到浴室门口。ˉ

    “干嘛呢，我们不是洗过澡了嘛！再说了，房里不是有浴室吗，干嘛来这？！”童欢馨不明所以，总觉得苏珊的笑容很猥－琐。

    “所谓山不转水转！我相信她是一个很负责的人，所以还是拼了！”苏珊眯起双眼，随即一把抓掉了童欢馨身上的睡袍，那是一件黑色吊带，很容易就扯掉了，然后猛地将她推进浴室。

   苏珊看到柳h进去了，所以才把童欢馨推到这里。

    童欢馨不是一直叫唤搞不定柳h嘛，苏珊觉得那是她没有出狠招，她现在这招就叫赶鸭子上架，柳h肯是在里面洗澡啊，她把童欢馨推进去，然后关上门，且不说会不会发生什么，最起码童欢馨全身上下都被柳h看到了吧，总得负责吧？

    童欢馨一听这话，就知道柳h在里面了，顿时惨叫一声，心中更是暗骂，怪不得苏珊这丫头刚刚不让她穿内衣了，说是她喜欢光着睡，所以也不喜欢别人穿着。

    童欢馨信以为真，看在苏珊演唱会出了事的份上，将就了她一下。

    哪知道这丫头憋着坏呢！

    不过她童大小姐也不是吃素的，不等苏珊关上门，她顺手一带也将苏珊带了进去，阴我是吧，那要死起死！

第432章 比人多？

   

    就这样，互相拉扯着，一同尖叫着进了浴室。

    而苏珊先前是准备一把将门关上，因此手一直拉着门，眼下被童欢馨给扯进去了，也就顺手砰的一声关上了门。

    “快把睡衣还给我！”童欢馨一把掐住苏珊小声央求着，她和苏珊很熟，两人在一起的时候经常恶作剧，可是这次苏珊玩大了啊！

    要是被柳h看到她现在身无一物的样子，她以后哪还有脸面对她啊！

    “就不给，就不给！童欢馨，我跟你说，想要得到，就必须要舍得付出！”苏珊宁死不屈服，反正她身上还穿着衣裳呢，又不怕柳h看到。

    为了童欢馨，她决定拼了，就算这事有点不厚道，那她也豁出去了。

    “快点给我啦，别闹啦！”童欢馨一把摇晃着苏珊，一边回头看了一眼，生怕柳h就在后面。

    好在没看到柳h，只是浴缸上面的帘子是拉起来的，想必就在那后面洗澡吧！

    “快出来看啊，童欢馨突然滑到了！”苏珊也是顺着童欢馨看去的方向看了过去，见帘子后面闪过一道亮光，她觉得应该是柳h在一边洗澡，一边玩手机。

    既是如此，她决定把柳h骗出来，只要柳h看到了童欢馨现在的样子，她也就算是功德圆满了。

    “别叫了，你还大歌星呢，简直就是个流氓！”见苏珊开始唤柳h，童欢馨是更加惊慌失措了，从苏珊手里抢了几次，都没能把睡袍抢回来，她急了，“好，非要逼我跟你玩命是吧？那好，要死一起死！”

    情急之下，童欢馨一把扯掉了苏珊身上的睡袍。

    苏珊当即是惊叫一声，举起双手护住胸口。

    两个人都是身无一物的面对面站着，不过两人反应倒是很快，苏珊手里抓着的是童欢馨的睡袍，童欢馨手里抓着的是苏珊的，两人都是急忙穿上，也顾不得是谁的，反正以前两人在一起玩的时候，都是互相穿对方的衣裳。

    慌乱穿好衣裳之后，两人都是急忙夺门而出，一边往外冲，一边嘴里都还在喊着对方是神经病。

    可当两人冲到客厅的时候，两人都是一声尖叫。

    因为她们发现柳h正坐在客厅里慢悠悠的品着酒。

    “啊，鬼啊！”苏珊率先大叫一声，然后咚咚咚上楼，童欢馨也是紧随而去。

    刚刚苏珊明明看到柳h进了浴室的，可是她怎么会又在外面？没有看到她出来过啊，而且刚刚在浴室里，她还看到了帘子后面的亮光。

    童欢馨则是闹不清楚，因为她没看到柳h进去，可是就算柳h不在里面，和苏珊的对话她在外面肯定也都听见了，哪还有脸停下来跟她聊几句啊！

    “幸好刚刚恢复了穿墙术，否则就会被堵在里面了！”待两人进屋了，嘭的一声关上了房门。

    刚才她的确就在里面，就在帘子后面封印子弹呢！由于早就恢复了洞察之眼，因此就算有帘子隔着，一举一动照样被她看在眼里。

    反正看看也没什么，只是她觉得遇到这种事，也能很好的克制自己的情绪，但心里也会闪过刚刚在里面看到的那一幕。

    童欢馨比苏珊要白一些，但苏珊的身段似乎要端正一些，各有千秋，而且苏珊的大腿内侧有一颗小痣。

    这时她的大蝙蝠越过阳台，飞了进来，落到她跟前，不断震动着两翼。

    “一群笨蛋，居然还不如一只蝙蝠！”柳h听得懂蝙蝠的心声，它是在说精英联盟的人来了，柳h慢慢起身，摸了摸蝙蝠毛茸茸的大脑袋，“去阁楼，无论如何要守好小雨，否则我把你扔天鹅湖里面去，听明白了没？”

    大蝙蝠吱了一声，然后呼的上了阁楼，小雨喜欢早睡，早早就在阁楼上睡着了。

    手上握着王权审判，柳h慢步走出了别墅。

    外面依然飘着雨，毛毛细雨打在他的风衣上，有一丝清凉。

    天鹅湖上面的风一下子大了起来，掀的水浪腾腾翻滚，拍打着北岸，溅起道道水花。

    看到柳h出来，莫妮卡他们都是神色一凝，他们知道精英联盟的人已经来了，否则柳h不会出来。

    不过没有命令，他们还是原地待命，包括楼顶上的狼魂和西米，以及对岸的傲天。但是黑白玫瑰和赤田美惠子三人正在忏悔，主人比她们还要早发现精英联盟的动静，这让她们情何以堪啊！亏还信誓旦旦的说会万无一失，哪怕是精英联盟放个屁，她们也能捕捉到。

    不到一会，只见柳h的门前唰唰唰的出现了一行人，或是从天而降，或是从一旁闪出来，或是从地底下冒出来，片刻功夫就有数十个模样怪异的人出现在了柳h四周，将她团团围住。

    “那个女人就是柳h？没看出有什么特别的嘛！手上那把枪倒是挺酷的！”为首的正是精英联盟东方局的老大――史密斯，盯着柳h看了少许之后，转身问一旁已经开始哆嗦的石元，脸上满是鄙夷之情，被一个东方女学生吓成这样的家伙，不配当他史密斯的手下。

    “史密斯大人，不可大意啊，这女人很怪的！”尽管被史密斯鄙视了，但石元还是好心提醒了一句，因为他很想史密斯大人能摆平柳h，一旦史密斯也输了，那他石元就是第二次落入柳h手里了，肯定必死无疑。

    “精英联盟的人从不信这玩意，把那个什么苏珊交出来，我可以考虑留你放过你！”史密斯冷冷一笑，精英联盟的人都是吃禁药出身的，相信的是科学。

    “你们这是比人多吗？！”柳h则是笑了笑，然后轻轻拍拍手，一阵风骤然而起，掠动一旁的一簇郁金香，群花摇曳，花瓣迎风而起。

    这就是信号，看到这一幕，莫妮卡他们同时现身，黑衣人呼呼从天而降，将史密斯他们围了起来。

    一看四周一下子出现了数百人，而且都是身手不凡之辈，出现的时候都是如风一般掠过来，就连史密斯都不禁愣了愣。

    这帮人也是异能者？否则怎么能隐藏的这么好，他的手下之中有人嗅觉比警犬还灵，都没能发现一个人！








第433章     王的尊严


“所有人听着，我只开第一枪，剩下的你们解决！”待莫妮卡和古丁家族的全部出现之后，柳h长声说道，说话的时候虽没花多大气力，但声音却足可以传到每个人的耳朵里。

    紧接着她举起手中王权审判，扣动了扳机。

    当即只闻砰的一声枪响，电池大小的子弹穿过夜空，打在了史密斯的身上。

    “哼，大口径狙击枪都伤不到我，就凭你这穿透力还不如福来枪的破枪就想干掉我？”史密斯被巨大的冲击力推的向后退了几步，但还是很快站稳了。

    看了看胸口那颗只有弹头陷入他钢铁一般的肌肤的子弹，他不禁冷笑起来，他史密斯的异能就是拥有钢铁一般坚硬的身躯，除非是穿甲弹，否则很难有子弹能打穿他的身体。

    可不等他的笑声结束，只见那颗子弹猛地爆发出一道紫红色的光芒，如火一般，鲜艳夺目，虽是昙花一现，但却足可以照亮四周的夜空。

    随着嗖的一声嘶鸣，那颗子弹直接穿过了史密斯的身体，还顺势穿过了他身后三人的头颅，这才停了下来。

    众人都顾不上那三人的死活，都是直勾勾的看向史密斯，尤其是精英联盟的人，刀枪不入的史密斯大人怎么会被子弹打穿呢？

    但事实不容他们不相信，史密斯的左心房处有一个拳头大小的弹孔，从前胸直至后背，红彤彤的鲜血从两端喷涌而出。

    这就像是一个讯号！四周的暗影军团嗷嗷叫的行动起来，他们先前有所忌惮，就是因为不了解精英联盟，以为他们都是拥有异能的怪物。

    眼下他们之中最厉害的家伙已经被她一枪给崩了，他们还有什么好怕的？

    尤其是哈布家族和古丁家族的人，他们看到了史密斯身上的鲜血，杀气一下子就上来了，没有什么比鲜血更能燃烧起吸血鬼的杀气。

    
数百人对付数十人，而大家的实力又差不多，因此这不亚于是一场屠杀。

    尽管这是两个家族第一次对战异能者，但他们都是以一个战队去对付一个人，一出手便占据着压倒性的优势。

    精英联盟的人哪里会想到这个女人身边会有这么多高手。还以为只是一堆东方警察呢！

    史密斯被柳h一枪击中之后，就像是一块破铜烂铁，躺在那里，眼见如此！石元绝望了。

    他还想着借助精英联盟东方局的力量来铲除这个女人，为他叔叔石糠出气了，现在倒好，把自己的小命都搭进去了。

    正所谓狗急跳墙，他觉得无论是身为一个日本人。还是一个精英联盟的战士，他都不能就这么窝囊的被剿杀。

    于是他开始玩命！石元的异能就是十指如钩，在他一生暴喝之后，他的十根手指就会立马变得坚硬且锋利。连铁片都能抓破。

    他像一只恶狼一样，直接扑向柳h。他觉得就算是杀不了这个恶魔首领，将她打成重伤也能解气。也算是一种重大胜利。

    可就在纵身而起的时候，他遭到了一群人的拦截。

    最先迎了上来的正是黑白玫瑰，黑玫瑰端木墨殇像是一个舞者，旋转着从天而降，所到之处，花雾四起，将柳h和石元隔了开来。

    花舞起，端木墨殇也就消失在了浓浓雾气之中，她的身影刚刚被淹没，里面突然闪出一道白影，白衣飘飘。

    随着她的破雾而出，数十朵白玫瑰呼啸向前，明眼人都能看得出来，那不是简单的玫瑰花，而是暗器，出来的正是白玫瑰端木紫陌。

    那暗器正是她的成名暗器――玫瑰花针，随着数十朵玫瑰花的刺拉拉向前，玫瑰花瓣萧萧而落，冲到石元跟前的时候，就只剩下数十根锋利银针了。

    石元急忙挥动双手，当当当的将飞针逐一挡去。

    可当他将飞针尽数挡掉之后，端木紫陌已经成功来到他身前，一柄细剑穿喉而来。

    石元有些措手不及，只得一把将剑尖抓住。

    长剑仍旧在快速向前刺动，在他的手掌中摩擦出耀眼的火花。

    咔！

    石元一咬牙，一把扳断了端木紫陌的长剑，但他的手掌也已变的是血肉模糊。

    长剑被折断之后，端木紫陌就向后一翻，闪开了。

    她刚刚开始后退，妹妹端木墨殇就立马闪了出来，又是一柄长剑，闪着寒光，朝石元的喉咙袭来。

    石元急忙举起右手，准备像刚刚那样，抓住剑尖，以手掌受伤为代价，掰断对手的长剑。

    可是他始料未及的是右手刚刚举起来，一条红布如蛇一般从天而降，直接将他的右手缠了起来，然后迎着那柄长剑拉了过去。

    来的正是赤田美惠子，她先是用隐藏术骗过了正在激战的石元的眼睛，然后突然出招制住了他的右手。

    嗖！

    端木墨殇的细剑直接插入了石元的喉咙里。

    这时，精英联盟的人已经倒下去差不多了。

    雨还在下，天鹅湖中是一片血红！

    这边的战斗在电光火石之间进行着，外围则是人仰马翻，市公安局接到了市民的报警，说天鹅湖上正有外星人在激战。

    第一个接电话的警员直接骂了一句神经病，然后就把电话给挂了，可很快他们又接二连三的接到电话，有人说天鹅湖上有水鬼在打架，也有人说魔鬼恶战，满湖都是血，更有甚者说是大晚上的拍啥电影啊，还要不要人睡觉了？

    警方开始警觉起来，一边派出一队人前去打探情况，一边向上面报告。

    省厅那边的高文婕一听说是亚特兰蒂斯方向出事了。急忙调动大队人马围了过来。

    魏大厅长则是急忙跟安全部门的老田取得了联系，老田大惊，她这么快就开始了？

    于是安全部门的人也是飞速前来，一听说战况很是激烈。老田还申请紧急调动龙组，以免柳h搞不定。

    别墅里面则是一片安静，小雨是躺床就着，属于打雷都打不醒的类型，因此她睡的很熟，看到她甜美的睡姿，就连立在她窗口的大蝙蝠都呆住了，可怜的大家伙刚刚还在纳闷。要是它的主人派它去打架，它是游刃有余，可是守人的话很不擅长。就拿小雨来说，万一外面的打斗把她惊醒了，她就会立马看到它站在窗台上，到时候肯定会被吓个半死，而它又不能离开。否则它主人铁定会揍烂它的脑袋。

    谁知她居然睡这么香，外面都打翻天了她还能睡的着，真是比它还能睡。

    童欢馨和苏珊就不一样了。两人一听到外面的响动就急忙探出头去。

    看到数百人在那里恶战，两人一开始还以为是在拍电影呢。不过看到血肉横飞的场面之后，两人都是立马反应过来。

    两人生活在缤纷的现代世界。哪里见过这样的阵仗，当即就被吓得瑟瑟发抖。

    “柳h她有很多仇家吗？”两人都是躲在被窝里，待外面的声音小了，渐渐恢复了夜的沉寂，苏珊摇了摇身边的童欢馨，轻声问道。

    如果外面那帮人真是柳h的仇家，那他得罪的人肯定不简单，否则怎么会发生这么大规模的打斗。

    “他们是冲你来的！”童欢馨咬咬牙，最终还是决定把这事说出来，毕竟这次要是没有柳h的话，苏珊恐怕就是凶多吉少了。

    童欢馨从端木紫陌和端木墨殇那里知道了事情的始末，有个叫史密斯的坏人想抓苏珊回去，做一些无耻的事情，史密斯选择下手的地方正是奥体中心，苏珊的演唱会现场。

    恰好柳h在，柳h为了救她和苏珊，得罪了这帮人，端木紫陌和端木墨殇说过这帮人肯定会来报复的。

    童欢馨能猜得到这帮人应该就是史密斯派来的吧！

    “真的是这样吗？”听了童欢馨的话之后，苏珊愣住了，面色煞白，且不说那个史密斯为什么要抓她，要是没有柳h，她可能已经命丧歹人之手了，可是这么多天过去了，她连一句谢谢都没有说。

    “嗯，那天在奥体中心，我亲眼看到有人把你打昏，背在肩上，就要逃走，我拼命追赶，后来他们准备连我也一起抓走。要不是柳h让龙哥先及时赶到，我们现在不可能这么舒服的躺在这里聊天了！”童欢馨知道自己把这些事告诉苏珊，会给她带来压力，可是她觉得苏珊应该感谢柳h。

    “我说为什么要留我在这，说是让我在这休养一阵子，原来是要保护我”苏珊用颤抖的声音说道，她是一个知道感恩的人。

    “但愿她能击退那帮人吧！”童欢馨轻声说着，听上去更像是祈祷，她知道柳h很能打，可是刚刚看外面，战斗是那么的激烈，她担心柳h应付不过来。她话音未落，忽见苏珊已经冲出了房门，她急忙跟了上去，“苏珊，你要去哪？”

    苏珊是直接冲出了大门，冲到了那潇潇夜雨之中。

    不远处的湖畔，一身黑色风衣的柳h正立在那里，手上握着一把枪，任凭雨水打湿她的衣衫。

    苏珊放慢了脚步，雨水也渐渐打湿她的睡袍，以及她的长发和脸庞，她的视线渐渐模糊，就连她自己都不知道那是雨水，还是感激的泪水。

    很快童欢馨也追了出来，只见外面除了柳h和苏珊之外，再也没有其他人，尽管潮湿的空气里还能闻到一丝血腥味。

    “苏珊，你身体不好，别淋感冒了啊！”童欢馨现在有些后悔跟苏珊说那些了。

    “柳h，谢谢你！”而苏珊则是慢步走到柳h跟前，抬头看着她的双眼，轻启双唇，柔声说道





第434章 暑假前最轰动的事

    

天鹅湖对岸，警车四伏，高文婕他们本想直接杀进亚特兰蒂斯别墅区，可是突然接到老田的命令，没有他的批准，任何人不得靠近，因为柳h先前有交代，没有他的召唤，对付精英联盟的人，警方是不可以插手的。

        因此老田的想法是等他的人到了，再伺机而动，要是柳h能搞的定，他们就按兵不动，否则杀过去的话会惹恼她，要是不敌，他们再过去，这样事后才不会被骂。

    以高文婕的脾气，老田的命令她是绝对不会听的，可是到了之后发现天鹅湖这里是安静异常，她只得命手下的人原地待命，自己带上一队人悄悄潜了进去。

    因此老田赶到的时候，只是市局的人在坐镇指挥。

    “情况怎么样？”老田一到便声问现场的负责人。

    “很安静，只有两个女人站在雨中，不知道在做什么！”那个负责人皱眉说道。

    “哈，也只有她在这个时候还能享受浪漫了！”拿起望远镜看了一下，老田释怀了，他知道柳h带队摆平精英联盟了，于是他摆摆手说道，“收队吧！”

    “收队？”那个负责人瞪大双眼，连省厅的人都出动了，这么大规模，就这么收尾了？他还想今晚放开手脚大干一场呢，好几年没有经历过大案子了。

    “不收队这么多人站在这里做什么，看人家谈情说爱啊！”老田切了一声，没好气的说道。

    “这么说今晚这事是有人打电话恶作剧了？哼，而且还不是一个人，我要把他们都揪出来，每人关上十五天！”那个负责人满脸不爽的说道，大半夜，而且还是下雨天，害他们全体出动。

    “关他们？凭什么，纳税人纳税养你们，隔三差五检查一下你们的出勤能力，这有错吗？这事到此结束，谁敢再纠缠，我饶不了他！”老田抛下一句话，便坐车离开了。

    精英联盟的事也算是机密了，既然柳h摆平了他们，那这事也就没必要向地方公开了，免得引起恐慌。

    除了一群警察站在对岸看柳h和苏珊在雨中闲聊，高文婕的小队也到了，他们潜在一旁的绿化带里。

    “嗨，还以为出了啥大事呢，大半年的把人弄出来就是为了看她玩浪漫啊！真是气死人！”高文婕气鼓鼓的领队撤了。

    心里则是在想她大半夜和那个歌星在雨中闲聊，莫非好上了？不会吧，她胆子也太大了，难道是小雨不在家？要是在家的话，会允许在她面前泡别的女孩？

    想到这里，她不禁更加气恼，亏她平时还装圣人，如何接近柳h都坚守一个原则，那就是不破坏她和莫小雨之间的感情。

    可是哪知道会是这样，早知如此，她也就果断对柳h展开攻势了。

    “高队长”这时，她的一个手下轻声唤到。

    “有话就说！”高文婕没好气的答到，她正在气头上呢。

    “您走错方向了！”那个警员尴尬的笑着，高队长今天是怎么了，警队的女强人在出任务的时候从未犯过错误，这次怎么会犯这么低级的错误，居然走错方向。

    “您什么您，我很老嘛！”高文婕咆哮一声，然后换个方向继续快步向前。

    这个您字罪过不小啊，她一直觉得柳h之所以拒她于千里之外，很有可能就是因为比她大了几岁，她应该不喜欢姐姐型的，因此最讨厌别人说她的年龄了。

    “队长是不是失恋了？”待高文婕远处，她的手下们聚在一起，轻声讨论

    “她有恋爱过吗？”一人笑嘻嘻的说道，这么凶的女人，也只能找个女人了！

    “你小声点，这话要是被队长听到，我们都会死的很惨的！”一听这话，所有人都对那人是拳打脚踢。

    第二天一个突如其来的消息震动了滨大校园，被人誉为是暑假前最轰动的事。

    那就是苏珊要在滨大开一场演唱会，弥补奥体中心的那场，但演唱会的主题不再是夏日演唱而是感恩演唱会。

    苏粉们不懂感恩到底是什么意思，权当是苏珊要感谢他们的长久支持。ˉ

    倒是让滨大的学生们沸腾了起来，苏珊为什么会选择在滨大举办这场演唱会呢？有人猜测是因为苏珊和滨音乐系的童欢馨是至交好友，也有人猜测是因为苏珊没有完整的读过大学，所以想在校园里找到自己的校园梦。ˉ

    当然也有心细如发的人猜的，可能是有柳h有关，因为奥体中心出事的时候，就是她救了苏珊。

    众说纷纭，但这些只是大家的谈资，真正令人兴奋的是滨大将迎来一场空前的音乐盛会。

    随着演唱会海报贴进校园，大家都跟着沸腾起来了，电脑和手机里面装的全是苏珊的歌，就连校园广播里面也是不断播着苏珊的成名曲《frstlave》。

    “h姐，苏珊是不是因为你才来滨大开演唱会的？”柳h和小雨刚坐进教室，王中便凑了过来，轻声嘿嘿笑。

    “有事直说！”柳h没有正面回答，因为知道答案对他来说并不重要，想要的是其它东西。

    不过这事的确是和她有关，苏珊觉得夏日演唱会出状况了，所以她要弥补苏粉们。ˉ

    而她之所以将演唱会地点定在滨大，则是想借此来感谢她的相救之恩。

    “能不能帮我弄一张签名照？马小玲也是苏粉！”王中拱手相求，心中暗暗佩服，h姐就是h姐，啥事都瞒不过。

    “就这么简单？”柳h没有抬头看，不用读心术也能猜到他的野心不会这么小。

    “当然，能帮我弄两张前排的票就更好了！”王中贼笑着，苏珊这次在滨大的演唱会是露天的，但座位席是有限的，其他人只能是站着，他已经跟马小玲拍胸脯保证过了，柳h跟苏珊是好友，别说是弄两张前排的票了，就算是和苏珊同台演唱也只是一句话的事情。ˉ

.......




第435章 我要吃那个什么豆腐

    美国的加里州西部山区里面，是一座废弃的工厂，清晨的阳光照在上面，让人能看清那里的破旧，铁架子东倒西歪，废油桶滚落一地，其间还有破烂的卡车，两翼低垂的报废飞机。

    可以说这里是一个无人问津的地方了，就连通往这里的唯一山路也是坑坑洼洼，想必就是吉普车也很难通行。

    但工厂的下面却是另一片天地，奢华程度不亚于美国空军基地，有超市、酒、娱乐会所、银行和私人邮局，还有情报局、靶场、训练场和武器库，而最大的则是医院，里面除了内外科之外，还要禁药研发室。

    这里便是精英联盟的总部。

    与其它组织不同的是，精英联盟的活动都是集中在晚上，一来是他们的活动见不得光，二来是美国政府秘密部门多是在晚上送禁药过来。

    活动集中在晚上，因此联盟的人生活也都在晚上，白天睡大觉，这不，太阳刚起来，而他们则都是疯狂了一个晚上，开始陆续上床睡觉了。

    联盟的最高长官是科莱尔，美国退役上校，变异禁药研发的主导人之一，其次便是他的两个得力手下，西里和摩德，都曾是科莱尔在海军陆战队的手下，是两个军事狂热份子，后被科莱尔煽动，和一个连的人一起试用禁药，其他人都死了，就他们俩活下来了。

    两人除了获得了强大的变异能力之外，也成了科莱尔的左膀右臂。一个是联盟欧洲局的负责人，一个是联盟南球局的负责人。

    而科莱尔又总是混迹在政客之中，因此联盟的这三位实权领导人都不在总部里面，执掌这里的是联盟第四把手加丽雅。*..*。*她是一名黑人女子，有着粗犷的性格，也有着粗犷的身手，她的异能是暴风雨，而且一旦使用便是无休无止，因此联盟里面除了科莱尔之外，没人敢跟她对着干。

    又是一个美丽的清晨，她和她的情夫安莉在酒疯狂了一晚之后。刚钻进被窝，准备美美的睡上一觉，情报局的电话打过来了。

    “大清早的什么事？该死的！你说什么，东方局全军覆没？是谁干的？你们还没查出来，那你们是干什么吃的！马上给我查，查到了立即向我汇报！”加丽雅本是懒洋洋的接过电话。可是等她听清楚事情之后，她不禁从床上蹦了起来，一双眼睛瞪的跟牛眼一样，然后抓起桌上的开始。开始拨科莱尔的电话。

    “什么事？！”对话那边很快传来科莱尔的声音，科莱尔和政客打交道。晚上活动虽然也多，但白天才是主要活动时间。因此他应该是刚刚起床。说话含糊不清，嘴里应该是含着面包。

    “上校，东方局被人砸了！”加丽雅捂着脸说道，神色很沉重，东方局和欧洲局是联盟里面最大的两个分机构。

    “这怎么可能！史密斯那里足足有五十个人，就算是东方政府要对付他们，也不可能把他们杀的一个不留！”电话那头的科莱尔的声音变得颤抖起来，这的确很难让人相信，毕竟史密斯他们都是异能者，不是一般的武装所能消灭的。

    “是的上校，我也不相信，可是情报局的人说，是史密斯看上了那里的一个歌星，然后没能抢到手，反倒被一群神秘人在半个小时里面剿灭了！”加丽雅沉声说道。

    “你马上亲自去东方一趟，查清楚是怎么回事，是什么人敢和我们精英联盟作对，我一定不会让他好过的！”科莱尔几乎是用咆哮的声音说道，然后咔的一声挂了电话。

    科莱尔以前是上校，现在又是政客，仗着美国是世界第一大国的势子，从来不把其它组织放在眼里。

    现在有人欺负到这份田地，他心里岂能舒服了？

    “安莉，赶快给老娘起床，去一趟东方，看看那里到底发生了什么，我随后就到！”挂了科莱尔的电话之后，加丽雅急忙给自己的情夫安莉打电话，她能够在这里发号施令，和她情夫安莉的支持是分不开的，每逢遇到棘手的事情，都是安莉去处理，安莉有着能蛊惑人的异能，因此每战必胜。

    滨湖大学

    柳h和莫小雨她们刚刚打发了走了一批同学，准备去食堂，一个闪亮的身影出现在她俩跟前，有着火红色的头发，卷卷的，如同火浪一般，还有着一双碧蓝色的大眼睛，看上去就和珍珠一样。

    而且她的皮肤已经细腻到无法细腻的地步，就像是法式蛋糕里面的奶酪一样，让人看着就想舔一口。

    她正是莫妮卡！

    “哎哟，我当是谁呢，原来是你！”走在柳h后门的李青洛坏笑着，她和严钰琳现在都是柳h的随身保镖，因为这两天找她和小雨的人实在是太多了，大家都想通过h姐弄到苏珊的签名照什么的。

    李青洛和严钰琳帮着打发人，实则是想趁机能不能跟苏珊合影一张！

    “敢当着她的面这么说，你是不是欠！”严钰琳轻声提醒着李青洛。

    “怕什么，她只会说鸟语，你只要不说鸟语，她绝对听不懂！”青洛得意洋洋的笑着。

“虽然我不知道你什么意思，但我知道你在骂我！”令青洛傻眼的是，莫妮卡居然在说东方语言，尽管说的不是很流利。

    “姐姐我叫李青洛”青洛说着躲到了柳h身后，她哪里会想到这个金发女居然会听得懂她的话。

    她可是很能打的，转学滨大的第一天就横扫了滨大的武术协会，可不能被她打了。

    见状青洛的窘态，众人都是哈哈大笑。

    “柳h，我中午能和你们一起吃饭吗？”莫妮卡没理会李青洛，而是笑着问柳h，那晚对付精英联盟的时候，她表现得那么好，她觉得柳h对她的印象应该有所改观，既是如此，那她就该趁机多接触，继续实施她的宏伟计划，为产出一个精英吸血鬼而努力。

    “当然可以了，我们正准备去食堂呢！”不等柳h回答，小雨便笑着说道，柳h的朋友就是她的朋友，她当然要热情招待了，“莫妮卡，你既然都已经学会东方语言了，那肯定也吃惯东方的菜了，想吃什么，学校的食堂可是什么都有哦！”

    “好的，我要吃那个什么豆腐！”莫妮卡兴奋起来，她最怕柳h他们不欢迎她了，眼下有人搭理她，她自然很开心了。

    这话一出，就连小雨都不禁是扑哧一笑。

    “我说错什么了嘛！”莫妮卡呆了呆，不明白这些人为什么笑，于是无辜的看向柳h。

    柳h则是仰面望天，一副置身事外的架势。


















第436章 不能顾大不顾小啊！

    
    进了食堂之后，大家才知道，原来莫妮卡说的是麻婆豆腐。

    麻婆豆腐的发明人是一个面部有麻点的妇人，因而得名，可是这里面的文化只有东方人才知道，莫妮卡哪会懂，因此她根本弄不清。

    血族混迹在人类之中，需要一些东西来掩饰，吃饭的时候自然也要掩饰，尽管除了红酒之外，他们吃什么都感觉不到味道，但还是要吃一些的，否则就露馅了。

    莫妮卡和国际教育学院的同学们住在一起，吃在一起，老是什么都不吃，显然不行，因此她总是在找一些吃起来稍微有些感觉的东西来装出一副很喜欢人类没事的样子，麻婆豆腐就是其中之一。

    “嗯，味道真不错！”莫妮卡一勺一勺的将麻婆豆腐塞到嘴里，然后美颠美颠的笑着。

    

    “咸不咸？！”只有的小雨轻声问了一句，她要是这么吃完一盘麻婆豆腐，估计事后要喝个两三瓶矿泉水才能平事。

    “不啊！”莫妮卡咂咂舌，随即再次吐出两个字，“很甜！”

          这下不光是李青洛她们了，就连坐在一旁的柳h也是仰头望天花板，希望莫妮卡出去混的时候千万别跟人说她是我的手下，丢不起这个人啊！

    “h姐？！你怎么也来食堂吃饭啊？”众人正在笑话莫妮卡，一个脆生生的声音从后方传来。

    众人扭头看去，只见往后三排的蓝色塑料桌旁坐着三个女生，都已是夏日打扮，短的快能看到大腿根部的裙子，领子深到快把两块大面包完全露出来的t恤。

    她们穿成这样，不但不让人反感，反倒成了食堂里的目光焦点，因为她们的身材都太好了，估计穿什么都是前卫，而不是恶俗。

    原因很简单，她们都是舞蹈系的，连吃饭的姿势都那么曼妙。

    舞蹈系的女生向来是全校男生追逐的焦点，因此她们桌子四周的桌子上坐着的全是男生，看似都在一本正经的吃饭，有的还在谈笑风生，实际上眼角都在往那边瞥，饭菜没咋动，估计是没吃空，多看一眼是一眼，一会她们走了就看不到了。

    朝柳h喊话的不是别人，正是舞蹈系的高材生、滨大学生会的会长，宣墨。

    “果然很有气质哦！”一个女生凑到宣墨身边，笑眯眯的说道。

   
    “吃你的炸酱面！”宣墨将筷子扔进了她的盘子里，然后起身迈步朝柳h这边走来，她手机里面有偷拍柳h的照片，被她们看到了，天天拿这个说事。

    “你也想找h姐要苏珊的签名照是吧？我告诉你没有了，想要签名照的人太多了，分不过来！”李青洛以为宣墨是来要签名照的，于是立马走到了柳h跟前。

          先前说了让她帮她挡掉所有来要苏珊签名照的人，否则就把那两张签名照送给别人。

    

    “听说苏珊的演唱会上会有很多伴舞，能给我们舞蹈系争取一下吗？”宣墨没有搭理李青洛，直接对柳h说道。

    “是啊，音乐系都有很多人上阵了，我们舞蹈系也可以上啊！h姐，你可要帮帮我们啊！”那边的两个又是一阵欢笑，花枝乱颤的模样令四周的小狼们都是流了一地哈喇子。

       

    “我觉得可以耶，既然苏珊在滨大开唱，那我们就应该多为自己人争取机会！”莫小雨应声了，笑着对柳h说道，她怕尴尬，这么多人在看热闹，而宣墨又是一片诚意，她肯定是无法抉择。

    既是如此，那就让她来帮我拍板吧！作为她最亲近的人，应该这么做。

    “那好吧，你回去跟苏珊说说！”柳h对小雨笑了笑，心中觉得真是越来越懂事了。

    “谢谢你了啊！”宣墨也是冲着小雨欢快一笑，心中暗暗佩服，她觉得要是她是柳h名义上的女朋友，她不一定能做到这么豁达。

    “哎呀，没看出来啊，大的很通情啊，看来你这个小的有戏哦！”待宣墨回到饭桌前，那两个女生都是嘿嘿笑，小雨的豁达让她们也是觉得佩服。

    “老妈的姐姐来了，还这么浪，当心一溃千里哦！”宣墨实在忍不住了，再让这两个丫头说下去，估计一会柳h真要生气了，于是她低声喝到。

    这话一出，四周那些假装吃饭实则观美的小狼们都是一口饭没咽下去，喷了对面人一脸。

    在食堂吃完饭，柳h便载着小雨和端木墨殇回去了，莫妮卡想跟过来的，但被拒绝了，苏珊和童欢馨现在还住那里，已经够乱了，再加上这个天不怕地不怕的莫妮卡，那家里不得被闹翻天？

    苏珊的滨大演唱会定在了暑假前一周，各方面准备工作都已经在紧张有序的进行。

    演唱会舞台是小天鹅湖，那里已经被拉上了幕帘，舞台组正在赶工，而苏珊个人也是在下功夫，因为从主办方获得的网站统计结果来看，补办的演唱会要比前一场更加壮观，因为会有更多的苏粉会来看。

    尽管很多苏粉的家人将他们强行扣留了，怕再发生类似的可怕事件，但有更多的苏粉会来，他们先前因为种种原因没能来，这次觉得应该来支持一下苏珊，用他们的热情让苏珊从那次事件的阴影之中走出来。

    网上甚至成立了守护军团，苏粉们纷纷表示，要是再发生类似的事情，他们会选择用生命来保护他们深爱的苏珊。

    值得一提的是守护军团的logo竟是一件黑色风衣，原因是因为这些苏粉们想向柳h学习，救苏珊于危难时刻，而柳h的标志性衣服就是黑风衣。

    “你怎么不看书了啊？”柳h的别墅里见端木墨殇抱着一瓶矿泉水朝楼上冲，端木紫陌不禁高声喊道。

    端木墨殇只是笑笑，并不答话。

    “唱歌跳舞什么的有啥好看的！”端木紫陌很无奈，她知道妹妹是要去看苏珊和童欢馨的排练。

    “有人来了，去开门！”端木紫陌正端着一盆水果，要拿给坐在沙发上闭目养神的柳h吃，岂料，柳h却是对她摆摆手。

    端木紫陌哦了一声，朝门口走去。

    开门一看，果然看到三个人在门口，一个穿着复古长褂的老人，两个装扮洋气的小姑娘。

    对于这个老人，端木紫陌印象不深，但对于这两个小丫头，她是印象深刻啊！

    
她们俩正是袁思念和袁思情，跟她和妹妹一样，是一对双胞胎姐姐。

    看着一身雪白小洋裙的袁思念和袁思情，端木紫陌不禁感叹，同时双胞胎姐妹，这两人的童年比她和妹妹的童年要美好的多。

    且不说洋气的小白裙，光是那洁白的长袜，红色的小鞋和水红色的头花，都是她小时候享受不到的。

    “请问，柳神医在家吗？”见端木紫陌愣在那里，袁思念嫩嫩的声音响起。

    “在呢，快进来吧！”端木紫陌这才缓过神来，歉意笑着。

    “打扰了！”进门的时候，那名老者还一拱手，满身的儒生之气，他正是袁思念和袁思情的干爷爷。

    “柳神医！”一见到柳h就坐在客厅的沙发上，袁思念和袁思情急忙小跑着凑了过来，一边一个坐在了柳h身边，两人都是冲柳h笑，甜甜的笑容中似乎有一丝献媚。

    这让柳h不禁凝眉，很快她明白了这两个在做什么了，原来她们俩是想看苏珊的演唱会，这年头连小学生都追星了，哎！

    看苏珊的演唱会为什么来找她？肯定是童欢馨说的啊，曹老一回国就会住在童家。

    “马上就要期末考试了吧？”柳h摸了摸袁思念的小脑袋。

    “我们都放假了！”袁思情喃喃笑着。

    “中午吃完饭就吃冰淇淋了吧？现在是不是肚子有点疼啊！”柳h转身又摸了摸袁思情的脑袋瓜。

    “这样你都能看出来？！”袁思情张大嘴巴，不断用小手擦着小脸蛋，以为是自己刚刚吃冰淇淋的时候太疯狂，弄到脸上去了。

    














第437章 萝莉的追星手段，卖萌！

         “你们两个都叫他柳医生了，他连这个都看不出来，能叫神医吗？”曹老呵呵笑着，坐到了对面的沙发上，对柳h一拱手，“小柳啊，实在是对不住，我抽空回国，想带她们俩去游乐园玩的，但是她们俩非要看苏珊的演唱会，只能来求你的”

    “那可不行，演唱会现场人太多，小孩子去了很危险”柳h笑了笑

    心中明白，曹老对袁思念和袁思情是真心真意的，但这么短时间里又回国来看她们俩，想必是又有什么事要找她帮忙

    算了，只要他的要求不是太过分，尽量答应就是了

    曹老身边的问题都不是什么大问题，到时候让巴奥他们或者赤田美惠子去帮着处理一下都可以

    “看，柳医生也这么说，太危险，你们还是跟爷爷去游乐园玩好不好？”曹老能听得出来柳h是故意这么说的，于是跟着响应起来

    “不好，游乐园有什么好玩的”袁思情嘟着嘴

    “就是，危险怕什么，我们紧紧跟在柳姐姐身边不就行了”袁思念也是紧张起来，拉着柳h的手开始左右摇晃，“柳姐姐，求求你啦，你就带我们去嘛”

    “又不是我的演唱会，我怎么带你们去？你们还是去求苏珊，她就在楼上，不过我得提醒你们一句，她并不认识你们！所以光是求恐怕不一定有效哦”柳h手指楼上，欢快的笑着

    人类产出双胞胎姐妹的概率虽然不是太高，但最起码存在着概率血族就不一样了，她清晰的记得拥有数亿之众的辽阔血族领地里面，只有不过十对的双胞胎姐妹

    除了天赋差的之外，剩下的都被王国视为珍宝

    血族的双胞胎姐妹还有一点和这里不同，那就是她们要是嫁人的话，通常是两个一起嫁，因为两个人割舍不开

    一听说苏珊就在楼上，袁思念和袁思情急忙朝楼上奔去，一路走两人还一路讨论着

    “既然求不一定行，那我们该怎么办？”袁思情挠着头

    “真笨，柳姐姐跟我们很熟，她跟我们又不熟求她的人多了，她凭什么喜欢我们”袁思念摆出姐姐高深莫测的样子，托腮说着

    “那怎么办？”袁思情虽然只比姐姐小几个小时，但俨然是一个跟屁虫

    “放心，我有办法你一会跟着我做就行了”袁思念主意多，很快就又笑嘻嘻起来

    “好的，事成之后，我那个白色的kitty猫就归你了”袁思情为了鼓励姐姐决定牺牲她无数娃娃中的一个

    “有什么事情就说吧”两个小丫头上楼了，客厅只剩下柳h和曹老柳h给曹老倒了一杯茶，然后开门见山的说道

    “是这样的你暑假有安排吗？要是没有的话，我想请你帮我去”曹老煞有其事的凑到柳h耳畔

    然后轻声说了两个，盗墓

    这个是犯法的曹老心里也清楚，但他不得不出此下策，因为那座古墓是在南方的两国交界处，而且据他掌握到的资料，已经有很多人盯上那里，那是一个墓群，里面的好东西很多，只因是边界，除了有哨兵站监视之外，还有很多缉毒警察盯着那里

    曹老完全可以动用自己的关系，要求政府对那里进行保护，可是这将涉及到与南国的交涉，虽说墓群是两国交界，可诸多迹象表明那古墓是东方人的墓穴，因此政府肯定能顺利接管

    只是这是需要时间的，曹老怕其间会有歹人下手

    与其看着别人下手，还不如他自己手下，把东西挖出来之后，或是上交，或是自己珍藏，然后再用自己的关系摆平警方的追责，只要他不用于买卖，就不会被深究

    但眼下有一个问题，那就是有他这种想法的可不止他一个人，到时候大家一同出现在那里，肯定要交手，以防东西落入他人之手，他决定请柳h帮忙

    “到时候让巴奥他们陪你去就是了”柳h盯着曹老看了一会，便明白了一切，然后笑着说道

    古墓这样的地方，他是很乐意去的，因为对他的灵魂力量恢复很有帮助

    但是她要留下来对付精英联盟，已经让赤田美惠子和傲天去查了，一旦将这条小鱼揪出来，她就会将其荡平，免得他们再来烦人

    “好啊，可是我怕……”曹老点了点头，巴奥他们以前就被他雇佣，彼此很熟悉，没什么问题，只是他怕巴奥他们这次搞不定，因为光是他知道的，就有两个大的盗墓团伙会去

    “放心，他们已经不是以前的小混混了”柳h笑了笑，巴奥他们现在总和狼团比拼，狼团可是专业队伍，他们要想越，肯定是要付出代价的，因此他们接下来做任务肯定不会再像以前那样吊儿郎当了

    “那就好，不过我还是希望到时候你能关注一下，毕竟这次的事情非比寻常”曹老还是不放心，因为他的队伍是临时拼凑的，很不成熟，到现在他连那座古墓到底有多大还没弄清楚，到时候肯定有很多意想不到的情况，她不跟过去，心里不踏实

    柳h没答话，只是轻轻抿了一口酒，心中则是决定到时候再看，要是没时间过去，就让莫妮卡带一个吸血鬼战队过去

    很快楼上的欢笑声震到了柳h和曹老，两人对视一眼，然后一同朝楼上走去

    楼上有一个大房间，是专门给苏珊和童欢馨排练用的

    门是开着的，刚到门口就看到袁思念和袁思情正在那里跳舞，两个人在学校也报了舞蹈班，舞姿没学会多少，但扭屁股学会了

    看到她们俩在那里左右快摇晃着，苏珊和童欢馨都不禁是笑弯了腰，大人跳个肚皮舞，扭个屁股啥的，人家不会觉得好笑，但是小孩子这样的话就比较可乐了

    “苏珊姐姐，那我可以去看你的演唱会了吗？”这就是袁思念的绝招，先让苏珊笑，然后再对她提要求，扭了一阵子之后，她就一把扑到苏珊怀里，“我和我妹妹真的好喜欢你哦”

    “当然可以咯，只不过这是你得问柳h去，因为舞台之外的事情都是她说了算”苏珊点了点小丫头的鼻子，笑着说道

    “啊，那是不是还要扭一边屁股啊”闻言，后面的袁思情苦着脸。
    















第438章 头可断，发型不能乱

      美国的加里州，精英联盟总部。

    入夜时分，正常人都是开始吃晚饭、洗澡、看电视，然后进入梦乡，但是这里的人却是刚刚睡醒。

    联盟负责人加丽雅的床上，深褐色的军装、雪白的衬衫、黑色裤腰带以及白色丝质连衣裙、粉色的丁字ku胡乱堆放在薄薄的银色毛毯被上。

    被子下面，两人吃果果的拥抱着，一人年纪较大，白色肌肤，脸上和腮帮子上都留着浓密的黑色胡茬，嘴里的雪茄冒着烟雾。

    他正是精英联盟的老大，科莱尔，激情风雨之后，他似乎有些陶醉，将雪茄含到嘴里，腾出了他的右手，轻轻的搂了搂右边的女士。

    女士是一个黑人，有着非常火爆的身段，剪裁整齐的柔顺银发洒在结实的双肩上，她是趴着的，双手抱着科莱尔的熊腰，一条腿还架在他身上。

    她是加丽雅，科莱尔最信任的人之一，但在床上，科莱尔只相信她，这个有着无穷爆发力的黑人姑娘。

    “亲爱的，把桌子上的红酒递给我吧！”加丽雅被雪茄的香味熏醒了，睁开她那双满是醉意的眼睛，然后举起右手，在科莱尔那长着一巴掌宽护心毛的胸口弹了弹。

    加丽雅是一个某方面需求比较强烈的人，科莱尔在的时候，她的床上睡着的多是他，科莱尔不在的时候，那睡的就是她的情夫安莉。

    这大概是和她的异能有些关系，暴风雨的异能总是让她想去寻找发泄的快感。

    “非常乐意效劳！”科莱尔端来桌上鲜红的酒水，递到了加丽雅的手中，抽手的时候还不忘在加丽雅饱满的胸口捏上一把，在加丽雅撒娇的说了一声讨厌之后，他方才轻轻咳嗽一声，开始说正事，“东方局那边到底是怎么回事？”

    “我让安莉去查了，他发情报回来说，是一个学生干的！”说道正事，加丽雅也不敢再撒娇，因为她知道上校是一个做事很认真的人呢。

    她坐起身来，扯来穿上的丝质短裙，罩在身上，但实际上和没穿差别不大，该盖住的一点也没有盖住。

    安莉在丹霞查到了东方局被灭门的原因，尽管他们最后是被一群神秘人灭掉的，但事发有因，东方局一开始就得罪了一个学生，而最后落入神秘人的包围圈，显然都是那个女学生一手策划的。

    “女学生？！”科莱尔呆住了，这怎么可能？一个女学生怎么会有这样的能耐？难道她是一个神秘组织的继承人？

    “是滨湖大学的，她叫柳h，安莉找人查过了，背景很简单，父母都是下岗工人！不过本人似乎很有本事，在几家集团做兼职老总！”加丽雅也很迷惑，这样的学生她还是第一次听说。

    “本人是不是也很难打？”科莱尔猛吸一口烟，明处的对手不可怕，可怕的就是这些摸不清楚底细的对手。

    “据说是史密斯的手下第一次和她交锋的时候，去了七个人，只回来了一个！”加丽雅咬牙说道，因为这太不可思议了，就算东方局的人都是三级异能者，那也不可能被一个学生一口气杀掉六个啊，这到底是怎么样的一个人！

    “天啊！”科莱尔又猛地吸了一口烟，他觉得就算是使用禁药，也不可能让一个人在刚刚成年的时候就拥有这么强大的异能。

    莫非欧洲佬已经研究出一种远胜过dor-4431的禁药，以至于他们训练出了更加优秀的异能者？

    可是这个解释不通啊，因为那个女学生是东方人，东方人也开始研制禁药了？

    这些都是威胁精英联盟霸主地位的因素，他觉得必须马上搞清楚，否则精英联盟迟早会被他们灭掉。

    “放心吧上校，我马上就会飞去东方，查清楚一切！”加丽雅趴到科莱尔的身前，在他的脸上亲了一下，然后起床朝门外走去。

    丹霞市的大学城这几天可以说是万人空巷啊，尤其是滨大四周，尽管快要放暑假了，有些课程已经结束的学生完全可以提前回去享受暑假生活了，免得到时候挤不上火车，但大家都没走。

    都在等一件事情，苏珊的演唱会。

    “h姐，你就知足吧，这么多人陪你去，你还发牢骚！”人群中，李青洛和莫小雨她们拥着柳h，朝双凤街奔去。

    “就是，换个发型换个心情！”也不知是那天宣墨室友的那一句话，还是因为最近关注柳h的人多了，莫小雨坚持想给柳h换个发型。

    但这个可是费了大力气了，柳h不是那种经常去理发店和服装店的女人，这个谁都知道，于是莫小雨就使坏了，柳h要是不答应她换个发型，她就去把头发做成卷发，气死她，知道柳h最讨厌方便面发型了。

    “前辈有云！头可断，发型不能乱！看我就知道了，每天都有新发型！”李青洛捋了捋自己的长发说道。

    “算了吧”严钰琳拿着手机高声反驳着。

    “是啊”对于严钰琳的话，李青洛感触最深，本学期她已欠债小两千，都是欠柳h的。

    “穷成这样还出来嗨，你以为你也是住别墅的啊！”严钰琳是一脸鄙视，让柳h是躺着也中枪了，现在班上的同学都说柳h和莫小雨是住别墅的富一代。

    

    

    “就这家好了！”少许，柳h停在了一家理发店门口。

    “h姐，不是吧，那边还有很多理发店，都是帅气的男人给剪头发！”一见里面的中年妇女是一个女的，青洛凑到柳h耳畔，苦着脸轻声说道。

    对面的美发店里面的男人多帅啊一样，都有看头，这家就一个人，还是一个女的，真不知道h姐是咋想的。

    “奇怪，昨天我和紫陌在这里逛的时候，看见这家的中年妇女还是两个男的，今天怎么就换女的了！”小雨喃喃，不过既然柳h选择了这家，她也不反对，只要肯去就行。

    “你们去那边逛逛吧，我做完头发就过来！”柳h咧嘴一笑。

    “可以，不过你不可以偷跑啊，否则我也拉卷发去！哼，还有，记得别再短发，拉的再直点知道不？保证好看，嘻嘻！”小雨亮出粉拳，在柳h面前晃了晃。

    这让李青洛她们都是鸡皮疙瘩掉了一地，心中纳闷她俩打小就认识，十几二十年了，居然还这么甜蜜！

    待小雨他们走远之后，柳h方才慢步走进理发店，里面装修的很漂亮，但却没人光顾，只有中年妇女一个人坐在那里看报纸。

    “做头发吗？！”见柳h进来之后，顺手关了门，那个中年妇女不禁放下手机。

    “是的！”柳h径自拿起桌上的吹风机，将自己的头发吹吹。

    现在灵魂力量和血液完成五次融合之后，她的身体已经发生了质的变化，准确说就是身体已经和真正血族的身体没什么区别了，不再是普通人的肉身。

    只是一直将这些特性隐藏的很好罢了！

    身体也具备了特性，她也就能随意控制自己的头发，因为血族的发根要比普通人的坚硬一些，很适合定型。

    “那为什么要关上门？”中年妇女慢慢站起身来。

    “难道你很想让人看到你被打吗？”柳h放下吹风机，转身看向那个中年妇女。

    “你在说什么，我听的不是很明白！”中年妇女这样说着，右手却是慢慢摸向了身后裤腰带里的特制手枪。

    咔！

    柳h没有给她拔枪的机会，一个快速闪现，就冲到了那人跟前，一把掐住了她的脖子。

    正常情况下，被人掐住脖子，身体还是能自主控制的，比如说双手划动，击打对手，但被柳h掐住了，全身上下立马就会失去反抗的力气，更别说是双手了。

    “我不得不告诉你，你的魅惑术实在是太烂了！”柳h阴阴一笑，掐住安莉的右手一用力，那个看似文文弱弱的中年妇女立马变了一副模样，变成了一个年轻的白人女性，个头要比她大很多，但却被掐的那里无力的抽搐着。

   
第439章     日记

    
    “你是怎么看出来的？”安莉无力的抽搐着。

    她奉加丽雅的命令，密切关注柳h的一举一动，找出柳h和那帮神秘人的关系。

    完全可以在暗处跟踪她的，但为了在加丽雅面前表现自己，将监视向前推进了，蛊惑滨大的保洁，让其在厕所昏睡，然后用障眼术化成那个保洁，看着柳h从她身边走过。

    
    越玩越上瘾，已经不满足于监视，想试试看自己能不能顺手干掉柳h，如果能成功，那在加丽雅那里就可以抬着头，荡平整个东方局的人，被她一个人给弄死了，多么不可思议的事情。

    柳h出来做头发，便弄走了这个理发店的两个女孩，让她们昏睡在里面，自己化成中年妇女，看能不能用剃刀隔断柳h的喉咙。

    有这样大胆的想法，完全是因为在加丽雅和科莱尔的三角关系里面一点尊严都没有。

    西方人的确是思想豁达，可是安莉无法忍受，每次科莱尔回来的时候，就要从加丽雅的床上滚下来，直到科莱尔走了她才能上去。

    凭什么？想用这次行动来证明自己并不比科莱尔这个男人差多少。

    可是她没有想到，竟然被这个东方女人识破了，这是怎么回事，先前以很多伪装出现在她面前都没有发现，为什么这次就发现了？还以为只是徒有虚名呢，没想到一出手就让她没了还手之力。

    “老实说，你还是比较适合做清洁工！”柳h眯眼笑着，能发现不了有双眼睛一直在监视着她？别说近距离监视了，就算是学校外面有人在看，她也能感觉得到。

    只是早就看出，安莉根本不是对手，懒得理会罢了！这个女人的媚术在普通人眼里乃至精英联盟里面，都算得上是很厉害的能力，不费吹灰之力就能将强大的对手干掉。

    
可是说道媚术，狐狸精才是祖宗，尤其是九尾狐，如果说媚术有一到九级之分，那安莉这点伎俩最多算一级。

    只不过那群狐狸精不称这种能力为媚术，同样也是控心术，她刚来到这个世界就已经恢复了这项异能，眼下早就能做到同时控制多人的境界，岂是安莉能对付得了的？

    她没有杀安莉，而是盯着她的双眼看了一会，第一次用控心术去控制一个同行，觉得很有意思，于是决定深度控心，那便是先消除安莉的大段记忆，然后再告诉她，她是一个清洁工，让安莉永远成为滨湖大学的一个义务清洁工。

    “小h，好了没！”少许，门外传来敲门声，喊话的正是莫小雨。

    “奇怪，理发关门干嘛，幸好中年妇女不是男的，否则就容易引起误会啦！”李青洛和严钰琳则是咯咯笑。

    “好了，你们看怎么样！”柳h松开安莉，然后慢步走了出去。

    “哎呀，不错啊，哇！这么顺滑的长发？h姐，你这发质真好，好羡慕！”三人围着柳h打量起来。

    “嗯，果然不错，其实我好想把你的头发染成银白色哦，那一定很好看！”小雨坏笑着，其实是她自己想染头发，可是又怕回家被爸妈骂，所以就想拿柳h做实验品，也是做挡箭牌，要是柳h染了，她再染，回家要是被骂，她就可以说，柳h也染了。

    “哎哟，这个中年妇女啥时候成外国女人了，还是个白人？”这时，李青洛反应过来了，刚刚坐在里面的中年妇女不是一个东方人吗，怎么换成一个白人女子了。

    “是哦，什么情况！”小雨和严钰琳也呆住了，看那女人正呆呆的站在那里，屋里再也没有其他人，白人给柳h做头发的？

    “我是一个清洁工！”安莉低头看了看小雨她们，然后起身朝滨大走去，一边走一边重复着这句话。

    “这女的脑子锈逗了吧！不对啊，那是谁给h姐做头发的？”李青洛挠挠头。

    “笨，脑子锈逗就不能？走吧，我们去吃地锅鸡，h姐请客！”严钰琳才不管那么多呢，跟着柳h出来，除了是看这满街的帅哥之外，就是吃大餐了，跟着住别墅的富一代出来，绝对有大餐吃。

    天色将晚，滨大图书馆顶楼，一个金发女孩背靠铁门，翻开一本镶嵌着骷髅印记的大本子，在上面刷刷写着。

    “我已经努力的控制自己不去吸血了，今天是第十五天，我说过要像她一样，做一个文雅的吸血鬼，尽管这很难受，可是我还在坚持着”女孩正是莫妮卡，她在写日记。

    以前她都是让家族的人将血装在酒瓶里，然后用高脚杯去喝。

    可是自从认识了柳h，发现她并不吸血之后，也开始不喝血，觉得柳h一直不待见她，可能正是因为这个，她不屑于和还要吸血的低级同类为伍。

    所以要向她看齐，虽然不喝血让她很难受，能力也是大大减弱，但她还是坚持这样做，她也不吸血，可她的能力却在一天天的提升，可见吸血鬼的能力和吸血并不是绝对的关系。

    她要想成为哈布家族的骄傲，成为高等吸血鬼，就一定要挺过去。

    “如果有一天，我真的因为长时间没有吸血而变得干枯，但愿柳h她能在我的脖子上深深的咬一口，这样算来，我所受的苦也就值得了！”莫妮卡继续写着，如果柳h能咬她一口，那她就能迅速变得一样强大。

    当然，还有一个办法，那就是咬她一口。

    只是这太难了，别说是咬了，她连靠近都无法做到。

    “伟大的月神，除了互相咬一口之外，还有其它办法吗？家族典籍里面有说，做那个也可以，我是没问题，可是东方人的思想很保守，会觉得我很奇怪吧？哎，我最亲爱的月神，要是你真的赋予我重任，那就赐给我一个浪漫的月圆之夜吧！”莫妮卡写到这里笑了，爷爷说这是幼年吸血鬼的懵懂之心，很幼稚，但她很喜欢这种感觉。

    少许，她猛地合上日记本，皱眉四处搜索着，因为她发现了杀气。

    这里是校园，怎么会有这么重的血腥之气？她知道来者肯定很强大，让她在七楼顶上也能清晰的感觉到。



第440章    碰撞

    

    黄昏时分，苏珊的滨大演唱会也就进入倒计时了，小天鹅湖畔是人山人海.

    参天的法梧下面少男少女们挤成一团，或是高声呐喊着，或是舞动着手中自制的小旗子，脸上都是洋溢着幸福的笑容

    有人说足球比赛是一个很好的联谊方式，来自世界各地的球迷聚在一起支持自己喜欢的球队，不论身份地位，不论来自何方，大家都像亲人一样

    演唱会是如此，苏粉们欢聚天地一角，一起以最大的热情对自己心爱的天使苏珊致敬

    当然，里面不乏一些插科打诨之辈，比如说某人的女友是苏粉，而他自己不是，那他来看演唱会就不一定是出于对苏珊的喜欢，而是希望能在演唱会现场得到女友最大的热情，那个时候女友正处于最幸福的状态，想必对她提什么要求都可以

    还有一些就是纯粹进来揩油的，苏珊出场的时候，兴奋的苏粉们会找前后左右的同僚拥抱欢呼，于是乎，小狼们就喜欢找女孩子多的地方，假装拿着一张海报，大声呐喊苏珊我爱你，其实是在等待四周美女们兴奋时候的拥抱

    今天的苏粉方阵之中，有两个方阵最为壮观，一个是守护军团，他们都是穿着黑色风衣，尽管风衣的款式不一样但一眼看去，宛如一片黑色的海洋，他们除了手举苏珊的画报之外，还举着柳h的画报因为守护军团的人都是视柳h为榜样，风衣造型就是模仿柳h的，风衣男们时刻准备着救苏珊于危难时刻

    还有一个大方阵就是滨大方阵，正所谓近水楼台先得月，滨大的学生们抢到了翡翠路的最佳观看位置，正对着小天鹅湖里面的舞台

    方阵之中除了滨大的苏粉们之外，还有很多音乐系高材生和舞蹈系高材生的粉丝

    苏珊滨大演唱会表演队伍里面，有童欢馨为代表的滨大音乐系的学生也有以宣墨为代表的舞蹈系学生

    这两个校园明星团平时在学校就有着非常高的人气，眼下参加这么大规模的演唱会，粉丝团们当然要来捧场了，因此人潮之中高举童欢馨海报和宣墨海报的人也比较多

    童欢馨的海报倒还好是她弹钢琴的样子，而宣墨的海报则是她劈腿的动作，二百七十度大劈腿，两腿的柔韧性是得了的强大

    演唱会现场是十分的火爆，但演唱会外围也是杀机四伏

    柳h没有出现在观看席上，让小雨带着袁思念和袁思情她们，同时让端木紫陌和端木墨殇负责保护她们，至于自己，则是立在教学楼楼顶上俯视着暮色下的一切

    在等待精英联盟的大Boss，让她失望的是那家伙还没有现身

    看到了滨大东门那边涌进来一帮人，一看就不是什么好人！同时也看到了图书馆顶楼上的莫妮卡，她正在朝那帮人奔去

    “安莉，我的宝贝，你在这里做什么？”来的那帮人正是加丽雅，因为这边的情报显示，对方很强大，因此她决定亲自上阵，为了以防万一，除了带了很多能打的人之外，她还带来了露丝，一个可以通灵的异能者

    在来滨大之前，安莉和组织失去了联系，好在露丝预知到加丽雅会在滨大撞见安莉，于是加丽雅便带人直接杀了过来

    果然不出露丝所料，安莉就在滨大，正在捣鼓垃圾桶，一副兢兢业业的样子

    安莉的异能是媚术以及伪装，加丽雅以为她在装清洁工，只是哪有这样伪装的，安莉几乎没有改变自己的模样，穿着中国的清洁工服装，正在那卖力的扫大街

    “你好啊，有什么可以帮助你的？”安莉看了加丽雅一眼，露出笑容，但两手并没有停下来，仍在那里卖力的干活

    “亲爱的，辛苦你了，你不用再伪装了，我们去干掉那个女学生”加丽雅横到安莉跟前，双手捧住他的脸蛋，然后在他肥厚的双唇上面亲了一下

    每次她出马都是安莉打头阵，这点鼓励她还是要给的

    “哦，只是我要扫地了，失陪了”安莉看了看四周，然后继续干活

    “怎么回事安莉，你发烧了吗？”加丽雅皱眉，安莉为什么像是不认识她一样

    “没有啊”安莉摸了摸自己的额头笑着

    “那就赶紧跟我做事去”加丽雅用命令的语气喊道

    “我一直在做事啊，我是一名清洁工，我的工作就是搞好这里的卫生拜拜咯”安莉不明白眼前的女人为什么这么生气，于是干脆不理，埋头干活

    “露丝，这到底是怎么回事？”加丽雅大惊，转身问身边的那个黄裙子女孩

    “她被一个媚术高的人给反蛊惑了，已经忘记了自己是谁”露丝慢步上前，一把抓住了安莉的手，然后闭上双眼，少许她睁开眼睛，碧蓝色的眼珠子里面闪过一道火红色的光芒

    她的眼球和她的肤色一样奇怪，尽管她看上去像是也是白人姑娘，可是要是细看她的胸口，就能看到她的身上刻着浅浅的符文，刻在肉上，时而还会散发出一丝丝火红之光

    “看清楚那人的模样了吗？”加丽雅皱眉，安莉的媚术是联盟里面最好的，居然这么轻易就被人反蛊惑了，那人是何等的强大

    “正是我们要找的人”露丝说着，猛地松开了安莉的手，抬眼观察四周，“她就在这里”

    一听到这话，加丽雅他们都是一惊，转身看向四周，同时戒备起来，两眼不断审视着四周来来回回的学生，似乎很想看清楚那一张张笑脸是不是伪装的

    “还有得救嘛”少许，加丽雅凑到露丝跟前，轻声问道，自然就是指安莉了，这个已经在她床上了睡了好几年的女人

    “杀了那个布下媚术的人，就没事了”露丝嘴里说着，眼睛则是不断审视着四周的一人一物，不到一会，她惊叫一声，“有人发现我们了”

    她话音刚落，一个黑影从天而降，一声不吭，上来就打

    来的正是莫妮卡，她知道这些人是精英联盟的人，于是直接开打，她首先进攻的是一个看上去比较弱的异能者

    莫妮卡一个箭步冲锋，双手猛地掐住那人的脖子，然后朝对面的智林里面冲出

    砰的一声巨响，那人被她死死的按在了智林的水泥柱上，待加丽雅他们赶到的时候，她已经成功掐断了那人的脖子

    两个比较能打的异能者快杀了过去，但莫妮卡却像样子一样消失在了四周的花藤之中

    这是莫妮卡的伎俩，她的优势是度，至于她的力量，好一阵子没喝血了，力量是大打折扣，而对方又是人多势众，那她要想赢，只有一个办法，游击战

    开战游击战必须要选好地形，一个她熟悉的适合隐藏的地方

    于是她想到了智林，那个长满花藤的校园长廊，密密麻麻的粗壮藤条将走廊完全包裹了起来，让人很难看到上面的白漆

    生人乍一看，还以为这里是一条地道呢

    这里本是校园情侣档的乐土，每逢傍晚，这里必定是四处暧昧，只因这里隐蔽啊，做点啥也不怕有人看到

    今天不一样，因为有苏珊的演唱会，大家都去小天鹅湖那边了，因此莫妮卡准备把这帮人引到这里来，逐一消灭

    她知道这帮人是冲着柳h来的，要是她能把他们消灭掉的话，柳h肯定会对她刮目相看

    “给我把她找出来”加丽雅气恼，她亲自出马，却有一个手下眨眼功夫死在了她跟前，这让她很没面子，对上对下都不好交代

    听到加丽雅的命令，一个有着可以和植物交流异能的男子站了出来，开始感应那些藤条，想让它们来告诉他，莫妮卡躲在了哪里

    “奇怪，我感觉不到她”少许，那个黄毛男子皱眉，那些花藤就像是有魔力一样，在拒绝他的控制

    “露丝，这是怎么回事？”加丽雅转身问露丝

    “有人在马里克之前控制了这些花藤”露丝伸手摸了摸左边的藤条，然后小嫩手像触电了一样快收了回来

    “是那个可恶的女人吗？”加丽雅已经看到了莫妮卡的模样，她玩玩没有想到，那个金发女人居然会有这么大能耐

    如果这个叫柳h的女人有这么强大的手下，那她这次亲自出马也不一定能搞定

    “应该不是加丽雅，我们撤，我们一直在对方的眼皮底下”露丝竭尽全力使用着通灵术，以至于是香汗淋漓

    所谓通灵，无非就是以自己的身体为媒介，来了解一个事物的过去以及预知它的未来

    露丝观察了加丽雅，也观察了马里克，脑海里出现的画面是一片血淋淋，再看四周的花草，脑子里却是什么都没有

    她有一种不好的预感，那就是这里的一草一木都被人控制了，以致于她无法和它们进行沟通

    而对加丽雅他们的预知，则表明他们即将要身临险境

尽管她已经开始建议他们撤退，但她心里清楚，现在撤退，恐怕早已来不及了。














第441章 月光下的一丝涟漪

   
    “从来都是我们精英联盟欺负别人，什么时候沦落到被别人欺负到头上来了？”加丽雅没有听进去露丝的话，她一直坐镇联盟总部，向来都是掌控全局，控制着别人的去留和生死，除了在床上被科来尔和安莉摆弄过之外，何曾再被人摆弄过？因此她忍受不了这个，她要出击。.

    站在她身后都是联盟的超级战士，有着非比寻常的异能，她有什么好怕的？

    再说了，现在是在对方的战场上，无论怎么打她都不会吃亏，因为对于主战场一方来说，即便是赢了，那也是输，因为留给他们的会是一片废墟。

    就拿现在来说，开战地点是滨湖大学！柳h虽然掌控着对战的主动权，但加丽雅觉得学校是她的主场，他们精英联盟的人是闯进来的一方，即便他们斗不过柳h，也开始在这里进行大肆破坏，这可是联盟战士的强项，如此一来她赢了他们又怎么样，这里的一切破坏后果都会由她来承担。

    这样想着，加丽雅便开始发动攻势，随着她的一声呼后，一股飓风从南而来，呼啸着卷向智林。

    黑云一般的风暴就像是一个巨大的推土机，眨眼间就要将这片美丽的地方夷为平地。

    这让藏在花藤里面的莫妮卡不禁是大吃一惊，除了柳h之外，她还是第一次见人使出这么强大的力量。

    血族异能之中也有呼风唤雨的能力，只是没个两三百年的巩固，是使不出来的。

    她现在总算明白为什么爷爷总说精英联盟不好对付了，原来这个组织里面居然有人精通这么强大的异能。

    暴风雨正是加丽雅的异能，虽然只是略有小成，但她正是凭借这个异能跃居联盟第四管理人的宝座。

    见加丽雅亲自出手，除了露丝，其他联盟战士都是露出了笑脸，同时心中惊叹，怪不得人家说加丽雅不但床上功夫了得，异能也是非常了得，今天一看，果然不假。

    就连加丽雅自己也是洋洋得意，刚获得这项异能的时候，她每次都要折腾半天才能成功，现在可以做到张口就来了。

    可就在那股暴风雨快要冲到智林前面的时候，令人瞠目结舌的事情发生了，那就是暴风雨消散了，如同凭空消失一样，消失的是无影无踪。

    这让躲在花藤里面的莫妮卡和外面的加丽雅是一同诧愕，莫妮卡还准备拼了，既然躲不掉，那就大干一场呢，而加丽雅则是在欢笑，看那个金发女人能往哪里躲。

    “不出来是吧？哼，联盟的战士们，开动吧，见人就杀！”加丽雅很受伤，她决定使用无赖战术，既然柳h是滨大的人，那他一定关心这里的学生，今晚这里有演唱会，到处是学生，她只要见人就杀，她就不信柳h不出来。

    听到加丽雅的命令，几十号人都是一声咆哮，开始找寻猎杀目标。

    他们已经憋了很久了，就等这一刻大杀四方。

    果然这一招奏效了，莫妮卡纵身而出，以最快的速度阻止着所有

    以她的性格，她才不会理四周这些同学的生死呢，但她知道要是有人伤亡，她就算赢了加丽雅，在柳h面前也抬不起头来，她一定要把这件事做完美，到时候才邀功。

    莫妮卡的速度虽然快，但好一阵没喝血了，她的力量变得很有限，尽管她能不断将那些异能战士扔出去，可是并不能使他们受伤。

    “去死！”一个力量巨大的异能者挣扎了几次，终于抓住了莫妮卡的腿，然后一把将她摔在地上。

    莫妮卡当即是惨叫一声，作为一名吸血鬼，被人摔来摔去是很正常的事情，可是对方的力气实在是太大了，让她有些吃不消。

    一见莫妮卡被打下来了，其他异能者都是一拥而上，其中一人是直接双脚跺地，硬生生将水泥地给跺裂开了。

    这让挣扎起来的莫妮卡脚下不稳，急忙一个纵身，爬上了身后的大柳树上，可是那里早有一个异能者在等着她，那人一声吼，双臂竟是一下子粗壮了好几倍，大力朝他挥了过来。

    莫妮卡急忙躲闪，但腰部还是中招了，身子像一片凋零的柳叶向下飞去。

    下面又有四个人在等着她，其中一人猛抬右脚，本是一米来场的腿竟是快速长出了一大截，扑通一声踢在了莫妮卡的后背上，将她踢到半空中。

    这下莫妮卡是再也熬不住了，嘴里喷出一口鲜红。

    “柳h，你说得对，我太弱了！”此刻的莫妮卡是两眼血红，也不知是吸血鬼的本能，还是源自内心深处的一股忧伤。

    她被认为是哈布家族最后前途的后辈，因此一直以来都是傲慢的很，自认为天下无敌，柳h曾不止一次的告诉她，在力量没有强大到一定境界的时候，切勿招摇生事，否则将来必定会吃大亏。

    她哪里听得进去这个，今天她总算明白了。

    不过她不怕，尽管她知道她现在已经被这帮异能者完全控制了，从半空中落下之后必定不会有什么好果子吃，但是她不怕。

她是一个吸血鬼，但她也是一个女人，直觉告诉她，这里的一切都在她的眼皮子底下，一定会来救她。

    果然就在加丽雅他们准备再次对莫妮卡下重手的时候，本是快速下坠的莫妮卡猛地再入半空。

    同时出现在他们眼前的是一个穿着黑风衣的女人，神不知鬼不觉的就出现在了众人的视线里，轻松的将莫妮卡抱到了怀中，然后慢慢朝智林顶端的梁柱上飘去。

    那个能将手臂变粗的异能者像猴子一样，一跃入空，追向柳h。

    但只见她轻轻一摆手，四周柳树下那些飘然而落的柳叶就像是飞刀一般呼呼而起，嗖嗖的打在那人身上。

    片刻功夫那人的身子便是血肉模糊，直挺挺的掉了下去。

    而她仍旧是潇洒的抱着莫妮卡落在了智林顶上。

    加丽雅他们都是目瞪口呆，这个女人就是柳h？果然很厉害，只是她用的都是什么异能，为什么他们看不出一丝端倪。

    下面的人是吃惊不已，但躺在柳h怀里的莫妮卡却是一脸的幸福。

    知道她一定会出现，但她也可以这样理解，柳h及时出现，那说明很在乎她，不愿意看到她受到更多的伤害。

    
    月光，这一刻竟是如此的温暖！



第442章 调教我吧，我的主人

   

    “现在听我说！”柳h见莫妮卡像一只金毛小猫一样趴到她怀里，不禁轻喝一声“想成为一个优秀的血族，你必须要学会掌控全局，首先需要做的是扩宽你的视野，然后计算眼皮底下的敌人，让每个敌人一举一动都在你的掌握这种，这样你才有把握获胜！”

    “哦！”莫妮卡轻声应答，但脑袋还是贴在她的胸口，仿佛如果可以这样依靠着，她愿意一直聆听柳h的训话。

       尽管内心深处那个声音很强烈，可是她的感觉却是在告诉她，这种感觉很好，她能清晰的闻到她身上的气息，相信也能闻到她的发香。

    “不错啊！总算遇上一个像样的对手了！”下面的加丽雅冷冷一笑，虽然对手的强大已经让她心有余悸，可这么多联盟战士之中，就她最能打，她要是不上的话，那他们只能惨败而归了。

    这是不可以的，她是联盟第四负责人，科莱尔上校和他的两个得力手下都时常不在联盟，她就是联盟的风向标，要是她直接选择逃跑的话，日后联盟还怎么在杀手界立足？

    冷笑过后她便猛地吸了一口气，顿时间，狂风自西而来，呼啸着卷向柳h。

    “本来还想跟你说，回去多练练再来吧！可是你似乎已经回不去了！”柳h慢慢抬起右手，不见有任何动作，那股飓风就像是薄雾一样瞬间散开。

    这样的低级呼风唤雨，让她想到了风狼的能力，同样是呼风唤雨，但同样也有一个致命的弱点，那就是不能提升，获得异能的时候有多大能力，就永远是这个能力，唯一可以改善的就是熟练它，好做到驾轻就熟。

    狼人部落里面只有狼神部落的能力可以改变提升，就像是皇族异能。

    加丽雅大惊，她总算明白过来了，刚刚她用异能对付那个金发女人的时候，暴风也就是这么消失的，很明显，是这个女人动的手脚。

    露丝说的没错，他们已经完全暴露在这女人的眼皮子底下。

    这个东方学生到底获得了怎样的异能，令人捉摸不透。

    不过她还是怒吼一声，想召唤出暴雨，这是暴雨向来都是用作干扰对手的，想要攻击对手还得靠狂风。她现在想做的就是先用暴雨来干扰柳h，然后再用狂风攻击。

    片刻功夫，智林四周便是雨水倾盆。

    好在今晚小天鹅湖那边有演唱会，校园里的学生都关注着那边，没有柳h这个方向，否则被学生们看到皓月当空还会下倾盆大雨，而且只有智林这一块下雨，一定会大喊见鬼了。

    召唤出暴雨之后，加丽雅又是一声响，想再召来一阵狂风。

    可不等她吼出来，猛地发现那萧萧而下的雨水全部咔咔咔的开始结冰，混沌的滴滴雨水化为道道洁白的冰晶，然后像着了魔一样，朝她这边飞奔而来。

    她善于攻击，根本不会防御异能，好在她身边的手下很机警，迅速护到了她跟前，但那呼啸而来的大片冰晶太快了，而且穿透力不亚于子弹。

    顷刻间，就听见当当当当的声音是络绎不绝，挡在她身前的联盟战士是不断倒下，就连她自己也是不断被冰晶击中，胸口疼痛难忍，摔倒在地。

    唯有一人是很机灵的利用一棵大柳树挡掉了冰晶，那就是露丝，那个可以通灵的诡异女孩。

    就在柳h和加丽雅恶斗的时候，她已经默默的注视了柳h许久，她看到了很多令她难以想象的东西，月光下巍峨的城堡，宛如仙境的神秘水池，数以万计的血族和狼人恶战的场景，尤其是一个身穿红色铠甲的少女，像闪电一样穿梭在狼群中，所到之处，雷电交加狂风竞走，不断有狼人死在她的长枪之下，尸体遍布战场。

    这是她的过去，还是她的未来？露丝不敢往下想，但她心中明白一点，今天遇见她，恐怕是凶多吉少了。

    幸运的是她在预知她的过程中，脑海里浮现过两个女人的画面，一个是宛若仙子，一个是纯真无邪，那个看上去像仙子的女人总是站在古老的宫殿里仰望着月光，而那个纯真无邪的女孩则喜欢抱着印着小熊的枕头趴在床上看电视。

    值得注意的是，这两个女人的脸庞竟是一模一样。

    她还看到那个纯真无邪的女孩就在这附近。

    想到这里，她猛地抬头看向小天鹅湖那边。

    她快步走向那边，知道能抓住那个女孩，就一定能让这个神秘的女人屈服。

    遥看远方的小天鹅湖畔，人山人海，大家都在兴奋呐喊着，一同注视着舞台中央那个耀眼的身姿。

    尽管人很多，但露丝可以很容易找到自己想找的人，她迈步快速走向漫无边际的人潮。

    可是就在她快要没入人群中的时候，她突然发现身后闪过一丝凉风，让她不禁是骨子里一凉，后背冷汗直冒。

    她急忙转过身来，呼吸也变得急促起来。

    背后空荡荡的，什么都没有！

    她又转过身去，准备继续去找那个女孩。

    可就在她转身之时，发现有一个人就站在她身后，离她不足一尺的距离。

    她被吓了一大跳，急忙向后退了几步，但她是一个性格阴冷的人，即便被吓着了，她也不会惊叫。

    来的正是柳h，怀里仍旧抱着死抱着她不撒手的莫妮卡。

    就这样，两个都很擅长读心和预知的人互相对视着，在喧闹的人群背后对视着，茫茫人潮都是在为小天鹅湖中央的苏珊喝彩，没人注意到大后方还有两个人在彼此凝视。

    露丝心里很紧张，她的异能只是通灵，这项异能并不具备攻击性，而站在她对面的人有着非常强大的破坏力，要是对她发起攻击怎么办？

    紧张归紧张，但她还是快速调整了一下呼吸，开始以通灵师的手段去战斗，那就是精神分裂术。

    很快的从对手的记忆中找出那些不愉快的部分，也就是对手的心病，然后去添油加醋，让对手陷入痛苦的回忆不能自拔，然后她可以用最简单的攻击来干掉对手，亦或是逃走。

    先前她已经成功从柳h身上找到了那些令他痛不欲生的部分，只是那个时候她急着全盘掌握他，因此脑子里的所有影像都是一闪而过。

    她决定现在把它们全部翻出来，然后给他致命一击。

    她习惯性的闭上双眼，开始感应。

    可让她猛地浑身一震的是，她感应到的不再是他的事情，而是她自己的小时候父母死于车祸，自己被送到了山姆叔叔家，肥胖的婶婶每天嫌她，将她关在农场的小屋里，只是傍晚的时候送来一些吃剩下的面包和喝剩的牛奶，嘴里还唠叨她是一个吃闲饭的，尤其是她婶婶说她是一个灾星，说不是她的话，她爸妈就不会死。

    她被逼疯后杀了她婶婶，后来被送到精神病院，而后是被科莱尔上校秘密领了出来，进行禁药试验，最后获得了通灵的异能。

    只是，这些东西她已经忘记了将近十五年了，为什么今天会突然记起来？

    在进行通灵练习的时候，她深深明白一点，要想对别人进行通灵，那她就要忘记自己的一切，否则一旦通灵失败，通灵术就会反噬，让她自己被自己通灵，到时候她会自己被自己吓死。

    恰如此刻，她的脑子里满是过去的影像，悲惨的沦为孤儿，又被深深虐待，最后用餐刀捅死婶婶，一幕一幕都是那么清晰逼真，小时候饱受的恐惧立马席卷全身，让她不禁开始颤抖起来。

    她心里清楚，出现这样的情况，一定是着了这个风衣少年的道了，否则她的定力很强，就算对他人通灵不成功，也不会被反噬。

    这次还没出手就反噬了，很显然是遭到了一个同道中人，而且还是一个通灵能力比她强出几十倍的高人。

    “我愿意臣服，我的主人！”露丝没有多想，而是直接跪倒在柳h跟前，双手伏地。

    这是通灵世界的规矩，能者为王。一来是避免驱逐出通灵世界，任何一个通灵师都不想遭遇同行，因此向来是两人相遇必有一死！除非一方向另一方臣服；二来也是一种向往，弱者只有想强者称臣，才有可能跟着强者最快的通向通灵的巫塔，去领略那里的奇妙世界。

    露丝混迹在精英联盟，只是为了锻炼自己的通灵能力，通灵师是高傲的，不向除了自己臣服的人之外的任何人低头，包括科莱尔上校。

    眼下遇到了通灵世界的王，她自然是毫不犹豫的跟着走。

    “你们俩一起去把他们都解决掉，一个也不要留！”柳h将莫妮卡放了下来，冷冷的说道。

    说完之后他便转身进了沸腾的人群。

    “知道了，我的女王！”露丝又是恭敬的伏地。

    这让莫妮卡是瞪大一双碧蓝色的眼睛，心中不明白这个两眼不时泛着红光的美国女孩怎么这么轻易就被柳h降服了？

    只是稍稍用了一下控心术，让露丝自己去回忆自己的过去，而且是重点回忆那些不愉快，仅此而已！

    说道攻心术，她可是行家里手！只是这个方法只对露丝这样的人比较实用罢了，对狼人就没用，那些连自己父母都会吃的畜生，再痛苦的回忆也不会让他们皱眉。








第443章   一屋子
   
        ####

    “累死了累死了，我嗓子都在冒烟了，墨殇姐，有没有雪梨汤喝啊！”下半夜了，柳h和莫小雨一行人总算到家了。

    回来的还有苏珊和童欢馨，这两人现在俨然已经把这里当家了。

    苏珊主要是不想住酒店，一来是没有自由，做什么说什么都要小心谨慎，哪有在这里舒坦，想说什么就说什么，想干什么就干什么。

    而且酒店那边到处是娱乐记者，明着的和暗着的，为了抢一点头版头条，那是想方设法走近她身边，弄得她也是草木皆兵。

    最可恶的是唱片公司和主办方为了提高自己的知名度，很多娱媒的记者他们是不会阻拦的，这让她绝对很厌烦。

    还是她这里好，别说是记者了，就是警察来了，也不会轻易放行。

    她住在这里已经不是一天两天了，因此和端木紫陌已经混熟了，偶尔也会学着小雨的模样，跟端木紫陌撒娇，要这个吃要那个喝。

    “五分钟，每个人都有的喝！”端木紫陌应声了，刚刚搞完演唱会，大家都很累，外加夜已深，喝点凉品败败火也好。

    雪梨汤可是端木紫陌的拿手甜品，这玩意看似谁都会做，但要想做的好喝可不容易，熬久了会有酸味，放再多冰糖都是徒劳，熬的时间太少又没味，但端木紫陌每次熬出来的都是汤清味甜，莫小雨每次都能喝上半锅。

    除了几个熟客之外，还有两个人也跟了过来，一个是莫妮卡，她假装说自己有伤，不想回学校宿舍了，要来柳h这里养伤，看在她今晚表现还不错的份上，柳h也就随她了。

    还有一个就是露丝，这个拜倒在柳h膝下的通灵师，她现在叛离了精英联盟，投奔到柳h的麾下，自然是柳h在哪，她就在哪了。

    两人遵从柳h的嘱咐，回到家中，今晚血战精英联盟的事要绝口不提。

    加里雅他们已经被莫妮卡轻松处理掉了，除了智林那里是花落一片、智林前面的水泥地裂开了一大块之外，校园里没有留下任何痕迹。

    莫妮卡认识莫小雨已经很久了，但让她郁闷的是她还没有露丝受欢迎，原因很简单，露丝这家伙说话做事都很得体，她是一个通灵师，很容易就看穿对方的过去，以及他们的喜好，因此聊天的时候有的放矢，很容易讨人喜欢。

    “真的？！你也喜欢画画？”小雨拉着露丝坐在她身边，和她谈笑，柳h解释说她是莫妮卡的表妹，小雨自然是热情招待了。

    只是心里很奇怪，表妹这么温柔，表姐怎么那么我行我素。

    莫妮卡就这么多了一个表妹，可是这是柳h的交代，她又不好反驳。

    “是啊，当然不是很精通哦，只是喜欢画一些卡通人物而已！”露丝很应景的笑着，她之所以会这么说，是因为她看出莫小雨最喜欢画这些东西了。

    想要赢得通灵王的栽培，那就必须要让通灵王开心，她早就看出，柳h最在乎的就是这个莫小雨，因此露丝觉得自己一定要和她搞好关系。

    “我也是，有时间一起画啊！”小雨开心的笑着，以前她都不敢把这事说出来，都是大学生了，还画卡通人物，会被人说不成熟的。

    周围的人无不是成熟性感，童欢馨的优雅、苏珊的高雅、高文婕的知性、宣墨的前卫，以及端木紫陌和端木墨殇的沉稳，她哪敢表现的那么幼稚啊！

    现在好了，终于来了一个知音，和她一样懂得那些卡通人物的美。

    “时间不是来了嘛！期末考都结束了，现在就是暑假了啊！”楼上的童欢馨笑着插话，她正在上面帮着苏珊换衣裳。

    为了让大家尽情的看苏珊的演唱会，今年学校的期末考提前了一周，眼下虽说还有一个礼拜才正式放暑假，但学校已经没啥事了，也就相当于是放了。

    “是啊，暑假都有什么计划，要不我们找个地方一起去旅游吧？”换了一身舒适长裙的苏珊也冒了出来，和童欢馨手挽手下楼，然后挤到小雨身边。

    对于苏珊来说，丹霞演唱会无疑是一段非常难忘的回忆，恰如她今晚在演唱会现场说的那样：很多东西弥足珍贵，只因它来的突然，走的突然，所以请务必珍惜每一分每一秒。

    她注定很快又要踏上新的旅程，去下一站开唱，留给她的时间只有半个月不到。

    在接下来的半个月里，她只想呆在这些人之中，一步也不想分离。

    说这话的时候，她下意识的抬头看了一眼坐在阳台旁大沙发上的柳h，她正在慢慢的喝着酒，一副淡定的样子。

    她是那么的镇静，而她却是心潮澎湃，很感激为她所做的一切，可是能为她做的又有什么呢，她马上就要走了，下一次见面不知道要到什么时候了。

    “好啊，出去玩好啊，换一换空气！”小雨立马举手赞同，她最喜欢热闹了。

    “别了，还记得上次古城之旅嘛，没把人吓死，这次要出去可以，咱别再游玩人文景区了，找个山水景区吧！”童欢馨苦着脸。

    “柳姐姐，给点意见啊！”苏珊开始问柳h，实际上她就是想和她一起出去，既然对于一个歌手来说，生命中的任何人都是过客，那她就让这段回忆丰满一些吧，然后封存起来，作为以后前进的动力。

    “三天后，去南夏山！”柳h答话了，两眼则是眺望着西边的月光，是那么的皎洁，那么的温暖。

    “南夏山？！找到了，原始山脉！不错耶，有竹海可以看，小雨快看，这竹子多绿啊！”童欢馨立马拿出大屏幕触屏手机开始找那个地方，然后递到莫小雨跟前。

    “真的耶，就去这里！”小雨也是嘿嘿笑。

    这些人丝毫不知道为什么选择这个地方，唯有露丝抬头看了一眼柳h，她看不透，但她知道，那个南夏山一定有问题。

    美国的沃兴顿州，一个高级酒会上。

    科莱尔上校正在和一群政客们闲聊着，不到一会带着小白帽的服务生告诉他，有他的电话，他便慢悠悠过去接了。

    “你好，我是科莱尔！什么，你再说一遍！加里雅他们失去联系了？天啦，这到底是怎样的一个对手！”科莱尔手中的酒杯哐当一声落地，幸好地面铺着名贵的厚实地毯，否则碎裂声必定会引来满堂的注意。

    “马上打电话给普休斯，就说我现在很需要他，让他立刻来加里州！”抿了抿宽厚的嘴唇之后，科莱尔看了看四周，见没人注意这边，这才轻声对电话那头的人吩咐起来。

   



第444章    惬意的暑假！

    
    太阳再次升起的时候，暑假也就开始了，李青洛和钰琳她们都回家了，也就不再来骚扰柳，除了青洛临走的时候又找她借了五百块的路费。

    但另外一伙人又回到了他们的生活之中，那就是那几个高中同学，邢胖子、吴佳文和苏琪。

    三人好久没见柳h和莫小雨了，还在火车上就陆续打来电话，说是要来别墅聚一聚。

    但柳h和小雨都知道这三个家伙之所以这么急着来，恐怕和苏珊住她们家脱不了干系。

    三人都是直到演唱会结束才发现苏珊和柳h是好朋友，悔的肠子都清了，早知道还买什么票啊！

    苏琪跟邢胖子和老吴都是她们忘恩负义没朋友情，而且苏琪还说居然能容忍将一个大明星带回来，这是一个危险信号啊，让小雨悠着点，别到时候追悔莫及。

    三人回到丹霞的第二天就一起赶过来了，邢胖子还是那么胖，穿着超大号的衣裳，吴佳文还是那么高大，留着大平头，苏琪则还是那么性感，一头波浪发给人一种很惹火的感觉，当然，这种感觉也和她总是穿各种丝袜有关，她那双匀称苗条的腿可谓是穿什么丝袜都好看，更何况她还总喜欢穿亮丝。

    

“你们家柳h呢？”苏琪一到，自然就是拉着小雨到一旁家长里短了，而邢胖子和老吴则是在傲天的招待下，坐在客厅喝着冰糖红茶。

    两人那叫一个羡慕这才叫生活了，家里妻妾成群不说，还有女仆和佣人，看看这个管家的绅士风度，还有这冰糖红茶泡的，喝起来甜丝丝。

    “看到苏珊了没有？”待傲天离去，邢胖子就贼眼兮兮的问老吴，他那双贼眼已经完成三次对别墅的全覆盖搜索，但还是没看到苏珊的身影，难不成在h姐的房间？

    “急什么，这里除了咱们和管家，都是女的！随便看！”老吴仍是两手不离他的psp，他也喜欢苏珊，很想见见她本人，但他真正喜欢的还是苏珊的歌，不像邢胖子，总有那种不干不净的想法，就连宿舍床位的墙上都贴着苏珊的写真，也不知道是用来干嘛的。

    “h姐的人缘咋这么好？女人们都内部消化，也不给留点！现在连洋妞都整上了，而且还不止一个！”顺着老吴手指的方向，邢胖子发现了正坐在客厅大阳台上聊天的莫妮卡和露丝。

    露丝正好起身，要上楼去陪莫小雨，她现在玩的是攻心战术，自然是一刻不能马虎。

    小雨和苏琪凑到一起，除了聊学校那点事之外，就是聊一些感情方面的事。

    “还没弄到手啊？你真够搓的，我告诉你啊，这个暑假要是再搞不定，姐姐我可就要鄙视你了啊！”一听说莫小雨和柳h当前还是停留在亲嘴阶段，而且连亲嘴的次数都很少，苏琪不禁白了她一眼。

    “上次你教我的招数一点也不灵！”莫小雨苦着脸，倒不是担心她会变心，而是想和她的关心更近一步！

    “怎么可能，要么就是你没做到位，要么她又直了？！”苏琪煞有其事的说着，说话的时候还不忘耸耸她刚刚发育完成，已经初露锋芒的胸口，搞的跟她很熟练一样。

    “嘘，你小声点，要是被柳h听到了，会生气的！”小雨急忙捂着苏琪的嘴，还在她那套着水绿色亮丝的苗条大腿上掐了一下，以示警告，还真是啥话都敢说。

    “你就是心软！”苏琪揉着大腿，心里暗骂，小雨也就知道用这招对付她，要是拿去对付柳h，何愁到现在还是两个人睡两张床。

    “苏琪说的有道理，女人跟男人一样，就是不能宠！”这时露丝迈步进来，小雨她已经搞定了，现在要想加入这场谈话，只需要得到苏琪的认可就行了，于是她捧了苏琪一次。

    “看吧，人家美国姑娘都是这么认为的，可见全世界的男女都一样，宠不得，否则永远得不到爱！”苏琪果然中招了，挪了一下屁股，让露丝坐到她和小雨中间。

    “那你们说怎么办，不过我事先声明啊，不准再出馊主意！”莫小雨皱眉，馊主意要不得，上次就是因为听了赤田美惠子的主意，搞什么近身诱惑，结果柳h她很生气，不想再看到她生气的样子。

    “我不说了，让露丝说吧，反正我说的你也不信！”苏琪倒是会踢皮球，只是她心里是真的为小雨，经历了一年的大学生活，亲身见证了很多情侣的离合，她是颇有感触，无论关系好不好都要注意磨合，也就是争取，不能因为关系不好就放任不管，也不能因为关系太好就不求进取，这样都有可能导致分崩离析。

    “我觉得应该充分利用自己的权利，比如说撒娇，撒娇的时候是最美的，同时也是一把利剑，可以轻松刺进对方的心房，这话我是赞同的，苏琪你觉得呢？”露丝说话很讨巧，既是在出主意，也是在拉拢苏琪，一看就知道苏琪和莫小雨关系非比寻常，得到了苏琪的认可，有利于她和小雨的关心更进一步。

    “说的太好了，知音啊！某人情商太低，怎么说她都不明白，还是你活的清楚！”苏琪一把搂住露丝，欢笑之余，也是惊叹，露丝虽然很瘦，但身材的火爆程度不弱啊，她不明白为什么西方人很容易比东方人火爆，难道是因为从小就喝牛奶？

    “别这样嘛，快说说具体该怎么做！”小雨也是趴到露丝身上，开始求指教。

    楼上是燕燕莺莺，楼下则是抱怨声不绝，她终于腾出空来过来看看邢胖子和老吴，两人先过来打招呼，然后就开始抱怨，说她如何如何的不够义气。

    “听小雨说你们很快就要去旅游了，好像是什么南夏山，是真的吗？”指责完之后，自然就要开始要好处了，本来邢胖子和老吴是准备直接要苏珊的签名照，然后跟苏珊亲密接触一次。

    后来听说有旅游计划，两人都是立马改变了主意。

    “是啊，别说没有算上我们啊，否则朋友没法做了！”邢胖子开始光明正大要一张苏珊的签名照，顺便跟过去旅游几天，到时候什么都有

    “我只能告诉你们，这次旅行会有危险！”柳h笑着，好久不见他们俩，想起高中的经历还是很开心的，对于他们俩的胡闹，自然不会冷眼相对了。

    “我知道！我和老吴怎么会让你独自犯险？有我们陪着你，要死大家一起死！”邢胖子两眼不断瞄着楼上楼下的姑娘，目光中闪烁着坏坏的神色。

    “少来啦，你还是看好你的苏琪吧，别赔了夫人又折兵！”老吴拍了拍邢胖子的脑门。

    “得了吧，我和她之间算是翻篇了，人家根本不鸟我！只能寻找新目标了！”说道苏琪，邢胖子不禁叹息，少许，他猛地坐起身来，掐住了老吴的脖子，“你给她新起的绰号？你偷偷看她了？”

    “你不是说你们俩之间翻篇了嘛，那我为什么不能看！”老吴反驳，他知道，尽管邢胖子和苏琪之间经过一年的反反复复，已是不可能了，但苏琪在邢胖子心中，还是一个死结。

    “那也不准你看！你们体院妹子少，想回来吃窝边草了？”邢胖子得势不饶人，这叫宁为玉碎不为瓦全，自己吃不着，也不让别人吃了。

    “好啦，你们俩赶紧回去收拾一下吧，我们明天一早就起身去南夏山！”柳h苦笑，南夏山之旅必定是沉闷的，带上这两个活宝，估计能欢快许多。

    第二天一早柳h、童欢馨和莫妮卡三人都开上车，载着其他人，大家开始浩浩荡荡朝南夏山奔去。

    莫小雨跟露丝和苏琪坐在柳h的车上，苏珊和端木紫陌、端木墨殇两姐妹坐在童欢馨的车上，邢胖子和老吴则是坐在莫妮卡的车上（苦逼的傲天显出真身在空中跟随）。

    众人都是身带各种装备，帐篷、相机、登山鞋以及各种零食，邢胖子连烧烤架都带了，气的莫妮卡是直瞪眼，她的路虎才刚过磨合期，就要装他那破烂烧烤架，她心里如何舒服？

    最开心的无疑是莫小雨了，刚刚拜了一个新军师，教了她不少征服柳h的办法，正好去南夏山用，因为露丝和苏琪都觉得，一个浪漫的环境有助于感情的升华，有时候感情升华到了一定的地步，任谁定力再好也抵挡不住那股澎湃的心潮。

    车子刚出丹霞市，小雨的那股心潮就开始澎湃了。















第445章 竹林深处，小雨的需要

    南夏山，南国古墓群。

    据史料记载以及仪器勘察，这里是东方南宋时代一个南方小国的皇陵。南方生产红宝石，因此无论是这里的小国皇室，还是曾经驻守这里的王侯将相，都是搜刮了无数名贵的红宝石。

    金银细软，生不带来，死要带去，这是全世界有钱人的特色，王侯将相死后都喜欢往棺材或者墓穴里面放一些好宝贝，希望能带到阴曹地府去享用，亦或是带着它们去投胎，来生还是享不尽的荣华富贵。

    这种现象持续了几千年之久，想要死了还带点东西走的那些人最终有没有如愿以偿，没人知道但这样的行为却造就了后世的一个行业，一个神秘的行业，也是一个财富和凶险交错的行业，那就是盗墓业。

    南国古墓群吸引来了三个盗墓团伙，南亚的费扎里，美国人，长期在东方寻宝，最近几年都是在南亚捣鼓佛寺古宝，一听说南国古墓群之后，便立马赶过来了，他还请了南亚国的王牌特种兵团，赤蟒，赤蟒可不是单纯的特种兵，他们经常私自在外面接这样的任务，中饱私囊。

    还有就是大不列颠国的基山伯爵，一个古宝珍藏家，为了达成心愿，他利用自己的家族影响力来控制大不列颠的石油和军火，以获取暴利来收集珍宝，只是有些宝物是买不到的，只能利用一些非正当手段去获取。

    他也盯上了南国古墓群，并请来了大不列颠的神秘家族澳康家族。让他们来给他保驾护航。

    第三股力量便是曹老，他带着柳h派给他的巴奥和赤田美惠子他们，开始了这场地下角逐。

    只是等他打开了墓穴大门之后，他才发现事情远比他想象中的要复杂得多。

    南国古墓群很大。大到让他不知从何下手。

    原来这里不单单是某个古代南国诸侯的墓穴，里面还有很多西方棺椁，甚至还有华丽的宫殿，宝物更是琳琅满目。

    他明白宝物多是好事，但三股力量在这里的厮杀将会变得异常激烈，对于西方人的宝物他不感兴趣，他只想将属于东方的宝物收入囊中。

    但他知道这会很难。于是他给柳h发了求救信号，让她务必尽快赶到南夏山，否则他和巴奥他们都会死在那里。

    这便是柳h急着来南夏山的原因。

    但凡古墓圣地，都是传说中的风水宝地。地下珍宝敛藏，地上草木锦绣。

    南夏山也不例外，没多少人知道这座南方丘陵山下面藏着什么，他们只知道山中的毛竹是那般的翠绿幽静。

    莫小雨他们就是这样。

    旅行队伍是直接开进乐水市，市郊便是竹海滔滔的南夏山。

    柳h他们下榻的是位于市中心的九指山酒店。乐水市最好的酒店，房间刚刚开好，小雨他们行李还没放下，就纷纷冲上了阳台。眺望远处的南夏山，见其山势微微起伏。山体之上翠竹林立，其间云雾飘渺。众人都不禁是欢呼雀跃，纷纷称赞这里是堪称仙境。

    “我等不及了，我们马上进山吧！”喊的最大声的就是苏珊，疯狂的模样让人很难想到她就是万千少男少女心中的玉女歌神。

    这也不能怪她，她的生活一直都是从这个舞台到那个舞台，从这个签唱会到那个签唱会，很少有时间出来走走，自然也就很少看到这么美丽的景色。

    “司令官还没发话呢！”苏琪推了推莫小雨，意思是让她问柳h。

    “怎么说啊，司令官！”问话的是邢胖子，他嘴上说和苏琪已经翻篇了，但仍旧改变不了是她跟屁虫的习惯，凡是她的需求，他都会第一时间去办。

    “今天先休息，明天再进山！”柳h笑眯眯的说道“我先去那边打探一下情况，明天要给你们引路！”

    实际上她是想去看看那边是什么情况，不管是什么情况，相信自己有一晚上时间就能搞定，明天就能带着小雨他们去游山。

    “啊！”众人都是一声惨叫，但这是司令”的命令，谁也不敢说个不字，所有人都没了意见。

    “我跟你一起去！”只有小雨喊出了一个不一样的声音，然后屁颠屁颠的跟着柳h出门了。

    柳h让她回去，她就一直说我不嘛，我不嘛！然后继续像尾巴一样跟在她后面。

    这就是她从露丝那里学来的撒娇术，较之前几次取经，小雨这次有了很大的进步，不再是生搬硬套，而是本土化了一下。

    说道撒娇，她并不是从未对柳h撒娇过，记得小时候看到她做捣乱，她很多时候都是在阻拦，但也有时候是想跟她一起去，比如说偷李奶奶家院子里的桃子。

    李奶奶很可恶，院子里栽着大黄桃，不给他们这些小孩子吃也就算了，还在桃树上栓了一条大黄狗，而且每天看到他们都会说，不要想着偷她的桃子，否则被狗咬了可怨不得别人。

    这让柳h很生气，发誓要把那桃树上的桃子全部打掉，自己吃不到，也不会留给李奶奶。

    此举少有的得到了小雨的支持，而且她还要跟着一起去，这么危险的事情，当然不同意让她跟着了。

    于是乎小雨便开始撒娇，她最烦这个了，为了让她不再烦，只得答应了。

    现在小雨又开始使用这一招了，一直念叨着从市区到了南夏山下。

    “快回去吧，听话！”柳h苦笑着，面对小雨，她总是少了一些脾气。

    “我就不！”小雨一直跟着她进了竹林，她喜欢这种感觉，就俩人漫步在这么优美的环境里面，翠竹森森，似乎是她们前进每一步的见证，林风徐徐，是萦绕在他们耳畔的动听乐曲。

    到了竹林深处，能感觉到曹老他们应该不远了，于是不再与小雨纠缠，猛地一转身将她抱到怀里，然后深深的吻了下去。

    她当然知道小雨死缠烂打的目的了，无非就是想让关系更进一步。

    既是如此，那就满足她好了！
第446章 我不怕，来吧！

    有人说四唇相接的时候想触电，有人说是唇齿留香，也有人说只是想通过这种互相撕咬来激发人类的本能。

    很显然后者的情侣档已破三垒，对于一垒未破的人来说，那绝对是触电的感觉，尤其是在特殊的环境下。

    小雨此刻的感觉就是这样，脑子里乱哄哄，这不是柳h第一次亲她，但这次的感觉却是比以前强烈很多。

    可能是柳h突然袭击的缘故，她没有任何准备，就这样被强硬的征服了，身子软绵绵的。

        “好了，现在可以回去了？”少许，柳h慢慢松开了小雨。不是她刻意去控制内心的感受，只是觉得时候未到。

    人人都说吸血鬼是冷血动物，实则不然，只是他们善于隐藏自己的情感，他们会愤怒，会兴奋，怎么可能没有其它的欲望呢？

    她也有，曾经是多么想将蒙娜拥在怀中，恰如此刻很想将小雨搂在怀中一样。

    可是大仇未报，一心只为发泄自己的情感，有些说不过去。

    “不可以！”小雨刚刚找了心中的感觉，哪肯就这样撒手？她踮起脚尖，双手环抱柳h的脖子，然后主动迎了上去。

    甜蜜会让人陶醉。

    害羞的女孩在人前扭扭捏捏。但在属于自己的空间里，她们也会有疯狂的一面。羞涩的女孩要么不爆发，爆发起来几头牛都拉不住。

    小雨无疑就是这种女孩。

    “差不多了，再往下你可要吃亏咯！”柳h细声劝慰着小雨。她何尝不想给她自己的一切，可是怕被温情消磨了意志。

    “我不怕！来！”小雨坦然的说着，要是平时，她说这话自己都会脸红，可是此时此刻，她可以坦然，尽管她的呼吸已经很快很快。

    “其实我是一个吸血鬼！”箭在弦上，不得不发，柳h怕自己也控制不住，因为看到小雨的脸庞，她的脑海里会出现双重影像，尤其是在这个时候，蒙娜的典雅和小雨的温柔，对她来说无不是夺命武器，让她很难控制住自己的情绪。

    不过理智还在，如果小雨热情退去，也就能顺势收手。

    所以选择了向她道明自己的真实身份，瞒了她这么久了，也该告诉她了，骗谁都可以，骗她不忍心。

    “真滴？！”小雨向后退了一步，面带恐惧，但是很快她又嘻嘻一笑，伸出双手，去轻轻拨动她的双唇，“来，让我看看你的獠牙，在哪里呢，在哪里呢！”

    “我真的是一个吸血鬼！”柳h有点头疼，还以为小雨得知她的身份之后真的怕了，没想到她还心情恶作剧。

    在黑暗世界，是禁止血族和人类发生那种关系的，倒不是说不能，只是血族自恃是一个高傲的种族，不屑于和普通物种发生关系。

    柳h没有瞧不起小雨的意思，也没有瞧不起普通人，只是怕自己控制不了自己的情绪，以至于无法控制力道，到时候肯定会弄伤小雨。

    “那我就是狼人，嗷嗷！”小雨以为柳h也是在恶作剧呢，她不知道在担心什么，难道是怕出意外，然后伤害到她？

    大不了就结婚，然后去领养或者试管，反正父母们早就不反对她们俩交往，既是如此，为什么要顾及那些世俗想法？为什么不顺着自己的感觉去走，此情此景，错过了不知何时才能重现。

    幸福无非就是抓住自己应该抓住的。

    于是小雨微举双手，屈指成抓，扮出一副狼人的模样，扑了柳h一个满怀。

    她在担心？那就是心疼她，光是这一点就足够让她付出一切，在这个时候还保持克制，可见对她的心疼很深。

    她觉得自己应该主动点…

    南国古墓群

    曹老和巴奥他们慢慢行走在长长的古墓隧道之中。

    在微弱的灯光下，众人可以看清楚，这个隧道是墓群的主要通行道，全是由坚硬巨大的青色石块堆砌而成，上面或是镶嵌着如血一般鲜红的宝石，或是雕刻着精美的图案，像是记录着一段历史，应该是古墓主人的丰功伟绩。

    巴奥和赤田美惠子他们只是负责保护曹老的安全而已，至于古墓探寻则是由曹老请来的盗墓专家组成，他们很专业，但做事也很墨迹，连向前走一步都要先探索一下脚前的那块青石有没有安装机关。

    这一点巴奥他们都能忍受，对于盗墓，没吃过猪肉，他们也见过猪跑，知道大凡藏着很多宝物的古墓都装有各式各样的机关，提防有人盗墓。

    可是那帮老鬼居然连手电筒也弄成了弱光，说是怕光线太强，可能会伤到一些好宝贝。

    这尼玛黑灯瞎火的，他们怎么进行防卫，连走错一步都不敢，更别说是以防卫队形前进了。

    “我说老孙头，咱就不能开一下头灯？这么多人摸黑前进，万一踩着什么机关怎么办？”巴奥是越往前越不爽，他们的优势就是机动性，现在让他们像蟹子一样别扭的前进，他们很难形成战斗力，首先一点，侦查工作不到位，很容易就被人包了饺子。

    “你们只要按照我的步子走，就绝对不会踩到机关！不怕告诉你，我老孙头一辈子盗墓无数，但这样的大墓群还是第一次见到，一时间很能摸清楚这里的复杂机关，只能一点点的探索了。在这种地方，最考验的就是性子，你们要是觉得这样不过瘾的话，大可以走另一个方向，只是掉入陷阱之后别找我求救就行了！”老孙头个子很矮，而且很苍老，但却异常老练，左手拿着刷子在身前的青石上不断刷着，右手则是握着软垫锤，不时的敲几下。

    他可是曹老花大价钱请来的，是这个盗墓小组的核心，自然不会把巴奥他们这些只会舞刀弄枪的人放在眼里了。

    “到底是谁在保护谁啊？”巴奥早就看老孙头不爽了，一听到这话，更是火冒三丈，当即举枪对准老孙头的后脑勺。

    “够了，现在我们是绑在一条绳子的蚂蚱，就别窝里斗了，据我观察我们似乎已经深入墓穴两里地了，不能大意！”赤田美惠子仍旧有着领导者的风范，她高声喝斥一句。

    “美惠子说的对，在柳h没有到达之前，我们一切都要小心！”曹老插话，老孙头是专家，而巴奥他们是柳h的手下，他哪边都不能轻易得罪，只得先应承美惠子一句，然后再抬出柳h，好让巴奥他们能够消停一些。

    “费扎里和基山伯爵都是业内一等一的巨头啊，曹老，你真的认为那个柳h能对付得了他们？我可是听说了，他们这次都是带着特种兵过来的！”说道柳h，老孙头是一脸的不屑，尤其是当他得知柳h还是个女学生的时候，他觉得曹老太幼稚了，居然让一个女学生来对付盗墓界的两大巨头。

    就算这个柳h是黑暗组织的老大，看巴奥他们就知道她手下没几个猛将，根本对付不了特种兵。

    “你听见了没？侮辱我没关系，可是他现在又开始侮辱队长了，这样的人是不是很欠扁？”见老孙头有些瞧不起柳h，巴奥又不爽了，对美惠子喊道，要不是美惠子拦着，他早就把这死老头塞进石棺了。

    “有人！”美惠子没有搭理巴奥，而是猛地蹲下身子，她是忍术高手，耳目都很灵敏，不敢说能听见几里外的脚步声，但一里之内的脚步声绝对能听到。

    听到美惠子的话，大家都是急忙警戒起来，而老孙头则是将头贴到地上，少许，他站起身来：“是有人过来了，看来有人和我们不一样，发现了血明珠！”

    老孙头的口味很大，这里宝物很多，因此他建议曹老，先拿贵重的，血明珠就是其中之一，是最上乘的红宝石凝结成的，这个在正史里面差不多，但盗宝野史里面却有记载，老孙头自然也就熟悉它了。

    “绝对不能让别人拿走了血明珠！”曹老咬牙，尽管他知道费扎里和基山伯爵都很强大，但血明珠是古代东方的宝物，他不能忍受它落入西方人的手里。







第447章 下次我一定好好表现

  
    

    暮色西沉，南夏山上渐渐起了一团雾气，竹海之中，薄雾飘渺，宛若仙境。

    竹林深处的一湾溪水潺潺而走，山中之水清澈无比，站在溪水畔可见水下光滑的青石，以及三两条小鱼游来游去。

    水畔有两个年轻的少女相互偎依着，正是柳h和莫小雨。

    柳h抬头望天，似乎是在等待着圆月慢慢升空，而小雨则是低着头，脸上绯红未退，但眉宇之间却有一丝内疚的神色。

    “对不起”少许，小雨轻轻抬头，看向柳h。

    “说什么呢！”柳h摸了摸小雨的小脑袋，笑着说道。

    知道她在内疚什么，无非就是刚刚那一幕，让她难以释怀。

    本该是一发不可收拾，但她担心的问题还是出现了，见小雨的眼角落下了两行痛苦的泪水，便收手了。

    尽管她是咬着牙，似乎要强忍住那种痛，毕竟她也不是小孩子了，明白痛过一次就没事了。

    但柳h还是不忍心！在她心中，小雨跟她不一样，在过去三番五次的上战场杀敌，早就抛弃的作为女孩子该有的生活！而她就像是一朵温室的花儿，微风一吹就是凋零，又像是一件玻璃艺术品，稍微一碰就会碎掉，因此他是格外的珍惜，舍不得多碰一下。

    有些事情还是慢慢来吧！适应和磨合才是相处之道。

    “下次就好了，下次我一定好好表现！”莫小雨一把搂住柳h，将脑袋埋在她的怀里。

    这话也就能对她说，若是被别人听到，她不得羞得无地自容？

    她知道柳h是在心疼她，可她心中还是自责，为什么自己就没忍住泪水呢？

    别人的女朋友都能做到，她为什么就做不到？班上的墨娇娇每个星期都要出去过夜几次，她怎么就不疼，真奇怪。

    对此柳h只能是苦笑，轻轻的抚摸着小雨满头的秀发。

    心中则是感动，曾几何时有一个女孩愿意为她付出一切，今日又有一个女孩愿意这样
    少许，山中猛地响起阵阵闷响声，惊飞大片鸟雀。

    小雨被吓了一大跳，双手紧紧的搂住柳h。

    她能听得出来这是枪声，因为是从地底下发出来的，因此听起来像是锅里煮熟的鸡蛋炸开的声音一样。

    她知道应该是那边出事了！本想让小雨回酒店去，她独自过去那边处理一下，但是现在看来似乎不可能了，这里离市区还是有些距离的，外加风景区已经关门了，没有班车，小雨根本回不去。

    既是如此，那便带上她了！“一会不管看到什么，不要怕，你不会有事的，知道吗？”于是轻轻拉起小雨的手，然后朝枪声传来的方向慢步走去。

    小雨是不断点头，刚刚已经“对不起”她一次了，眼下怎么能再表现得怯懦？

    再者听到她这句话，心中就有了莫大的勇气，类似的话从小到大跟她讲过无数次，重要的是她每次都做到了。

    所以每次听到这话，她心中都是暖意翻滚，因为这话一出就表明，他还是小时候的那个他，对她的疼爱没有变质。

    尽管南国墓群很隐秘，即便是在这竹林山中晃荡了几十年的药农都没有发现，柳h是第一次来，但还是轻车熟路的找到了。

    且不说血族的感觉灵敏，光是墓穴的气息，就是他们再熟悉不过的东西了。

    一脚跺裂一块小土包之后，她便抱着莫小雨直接跳了进去。

    里面是一条阴暗潮湿的隧道，时而有阵阵阴风扑面而来，柳h便逆着那股风向前走。

    墓穴是密封的，里面不会有太强的气流窜动，但大队人马的移动会催出风来，因此风儿吹来的方向便是曹老他们的所在。

    隧道里面是漆黑一片，而且是机关密布，但这对她来说都是形同虚设。

    莫小雨不知道这是什么地方，阴森森，四周什么都看不见，但她并没有多问，也没有那样喜欢撒娇尖叫，而是乖乖的趴在柳h怀里。

    知道她做什么都有分寸，不会让她受到伤害的，既是如此，哪有什么好尖叫的！

    顺着隧道一直向东，很快就找到了那群人，尽管这隧道足足有两里长，但还是几十秒就穿过去了，里面至少有五十个机关，她是一个都没碰到，尽管怀里还抱着小雨。

    赶到那里的时候，只见那里是一处地宫，四处一片黑暗，只有枪响的时候会有道道火光照亮那片洞天。

    但还是清楚的看到了这个地宫的轮廓，应该是一个主墓群的侧室，全部是用巨大的方形青石堆砌而成，只有少数地方用了黑色实木。

    墓室正中央放着一个巨大的石棺，石棺下面还修建着高高的地基，只有四个角，中间镂空，将石棺高高抬了起来，因此看上去整个棺椁有一人之高。

    棺椁四周大约两米处，摆着四个石箱子，不难想到箱子里面应该是陪葬品。

    四周的墙壁上也有陪葬品，多是一些长剑和长刀，可见这墓室的主人是古代的习武之人。

    此刻正有两拨人躲在两边的石箱子后面，不时的朝对面开枪。

    左边的是一伙特种兵，穿着稀奇古怪的军服，嘴中骂骂咧咧，语速很快。

    他们人多，但他们的装备似乎不怎么样。

    他们之中还有一个美国人，身后跟着五个女人，或是手中拿着铲子，或是手拿探测仪，很显然，这五个是盗墓专家。

    对面那伙人正是曹老他们，赤田美惠子按住曹老和老孙头，躲在一个石箱子后面，巴奥他们则是在和对面的特种部队火拼。

    巴奥他们虽是雇佣兵，但武器不错，这么短距离的射击，他们人少也不怕。

    两拨人都是用枪火拼，没人敢扔手雷，一来是距离太近，手雷容易伤到自己人，二来，这里可是墓穴啊，满地是宝贝，炸坏了怎么办？

    砰砰砰砰！

    两边都是在不断的开枪、缩回去，换弹夹、继续开枪！

    但是很快，他们都发现了一个问题，那就是一梭子子弹打出去，却是再也听不到噼里啪啦的声响，像是子弹打入了无边的夜空。

    少许，只听见噼里啪啦的声音响个不停，紧随而来的是那伙特种兵的惨叫声。

    前面方阵的二十多人全部倒下来，后面的人急忙护着那个美国佬朝后面的隧道退去。

    “队长？是你吗？”这种手法巴奥并不陌生，因为柳h已经不止一次的在他面前展示了，因此这位大个子特种兵一下子就反应过来，是柳h来了。

第448章 这么快… …

   

    柳h轻轻一摆手，当即便有一团火出现在她的掌心，轻轻一弹，那火苗便绕着四周的墙壁飞了一圈。

    墓室的墙壁上是有火盏的，大概是修墓的时候，工人用来照明用的，大凡修建帝王将相墓穴的人，都很难活着出去，待墓穴修建完成，他们就会被困死在这里，免得有人出去说漏嘴，暴露的王寝之地。

    
工人都被活埋了，还有谁来拆除这些火盏？

    火苗一到，那些火盏全部燃烧了起来，将整个墓穴照的是一片通明。

    “还是队长厉害，不像某些人假装专家，说什么这里不能点明火，现在不是点明火了？会怎么样？墓穴会塌掉吗？真是的，这样好多了，否则我抽根烟连烟屁股都看不见！”巴奥屁颠屁颠的跑到柳h跟前，一边走一边还扭头挤兑一旁的老孙头。

    要不是老孙头不让他们亮灯，他们也不会等对面那伙人走的这么近了才发现。

    “巴奥，你们怎么会在这里？”柳h怀中的莫小雨惊愕的说道，巴奥经常去她的别墅，因此她也认识这个大个子外国人。

    “报告嫂子，我们在这里帮曹老头找宝贝呢！”巴奥向小雨行军礼，然后笑嘻嘻的说道，小雨比他小十几岁，但是没办法，她是队长的女友，他必须得叫嫂子。

    说话之时。巴奥对柳h是佩服不已，队长就是队长，到哪都有人陪着。

    “找宝贝？那为什么跟人打架？”小雨皱眉，刚刚那阵势。没把她吓死，几十人互相开枪，而且都是火力很猛的冲锋枪。

    至于找宝贝，她早有耳闻，童欢馨老爸的发小，也就是曹老，是一个古董收藏家，古玩黑市交易和盗墓都少不了他。

    “这个……东西好。想要的人就多了，打架是难免的！”巴奥挠挠头，跟嫂子这样的软妹子解释这个问题，的确有难度。

    “幸亏你及时赶到，否则我们就被困在这里了！”曹老和赤田美惠子他们也凑了过来。

    而那个盗墓专家老孙头则是远远的打量着柳h，这就是那个传说中的女学生？果然有本事，不动声色就让对面的人倒下去一半，不动声色又将这里的灯盏全部点燃。她到底是人还是鬼啊？

    盗墓者相信这些东西，什么不死尸身啊，冤魂附尸啊，总之盗墓世界里啥东西都有。

    “对了。刚刚那伙人应该就是费扎里他们？”赤田美惠子皱眉说道，据资料分析。这次盗墓的三支劲旅之中只有费扎里是带着特种兵，由此可见。刚刚那伙人就是费扎里他们，而那伙特种兵就是南亚特种兵团，赤蟒。

    “应该是了，他们虽然火力不够，但人却不少，看来我们是碰到硬骨头了！”巴奥点点头，主要这里摆不开，他的狙击手西米派不上用场，因此想干掉赤蟒并不容易。

    “真正的硬骨头不是他们！算了，我先去搞定赤蟒，然后我们再从长计议！”柳h慢慢感受着四周的一切，他知道，在这个墓穴里面，巴奥他们和赤蟒都只是小鱼。

    这个有些出乎他的意料，还以为都是像赤蟒一样的队伍在这里夺宝，没想到会有那么多高手。

    “不是他们？”巴奥和曹老他们都是一惊，赤蟒这样的对手都不算是硬骨头，那他们这次恐怕是凶多吉少了，不过巴奥还是决定表现一下，“队长，区区赤蟒何须你亲自出手？刚刚是因为要保护曹老头，我们放不开手脚，现在好了，看着，我们半个小时之内消灭他们！”

    “你了解这里的地形吗？”柳h皱眉。

    “不是很了解！”巴奥不好意思的笑了笑，这里到处是机关，他哪敢派人去侦察地形啊，再说了，曹老和老孙头也不让啊，怕他踩坏好东西。

    “那你知道赤蟒的人躲到什么地方去了吗？”柳h又问。

    “不知道！”巴奥挠头，这里就像是一个迷宫，就算他知道那帮人的撤退方向，也不可能准确掌握他们的位置。

    “那好，我去帮你们探探，回头你们再上！”柳h苦笑，不过既然巴奥他们想闯一闯，那就给他们机会，她就直接去会会这里的硬骨头好了。

    “好啊，多谢队长！”巴奥感激的点点头，然后他忽的发现柳h出现在了他的身后，把他吓了一大跳，“队长，你不是说要去帮我们探探吗？”

    “探好了，前方两百米的隧道里，他们已经在那里架好了机枪等着你们呢！他们还在中途埋了炸药，我帮你们解除掉了，免得炸坏这里的好东西！”柳h说着，突然一堆东西呼啦啦落到地上，然后拉着小雨朝另一个方向慢步走去。

    对她来说，这么一来一回也只是眨眼功夫。

    “这么快……”所有人都呆住了，这也太神了，不过由不得他们不信，否则这些炸药哪来的？

    柳h所说的硬骨头，并不是此番夺宝的另外一支劲旅基山伯爵，而是这个墓穴的土著力量。

    此刻墓穴中央的巨大墓室之中，一群人正在轻声谈笑着。

    这是一个装饰十分西方化的墓室，雪白的墙壁上雕刻着大胡子战神，他手持巨斧赤果着上身，摆出一副迈步向前的霸气架势。

    大胡子战神身后跟着一群恶狼，它们都是一副龇牙咧嘴的凶狠模样，其实就连大胡子战神的那双眼睛也是布满血红，一副着了魔的样子。

    “看，我们伟大的狼神当初就是依靠他的智慧和勇猛，给他们这个强大的种族带来了希望和生存之地！”少许，一个大胡子男人手指墙上的雕刻，颇为正式的说道。

    不错，他们这群人正是狼人，自称月下部落，有着上百年的历史了，部落里面一共有三十多人，一小半中年狼人，一大半青年狼人，中年狼人每天都辛苦的训练着那些年轻人，为的就是振兴部落。

    只是年轻人本就喜欢好勇斗狠，外加狼的血性，因此这帮年轻狼人整天都想着出去猎杀，尤其是现在，古墓中一下子来了这么多人，他们再不出手，更待何时？

    但老辈们比较谨慎，他们虽是传承了狼神的力量，可是部落还是太小，人数不多，即便再善战也无法在这世上闯出名堂，因此他们便以狼神的故事来劝慰年轻一辈，一定要有智慧，要学会隐忍，等部落强大了再出去占山为王。

    “可是，伽亚叔叔，就算我们杀了所有进古墓的人，也不会被外面的人发现的！”一个年轻狼人不服，这几天看到有人进来，他们都是开心坏了，平时除了每年一次的外出历练，伽亚族长从不让他们出去猎杀，违者必定会受到重罚。

    现在有人闯进古墓，那就是送上门来给他们练手的啊，岂能错过？一想到这里杀人了，他们都是兴奋不已。

    “这个我知道，我勇猛的皮修侄儿，为了不让这些人发现我们，我也会允许你们去干掉他们！而且我相信，我们只要出动两三个人，就能让他们全部死在这里！但是，难道你们不想来一场规模更大的战斗吗？”伽亚长声笑着，卧薪尝胆是一码事，但猎杀盗墓者还是没问题的，只要不会弄出太大的动静。

    “更大的战斗？”一听到这话，皮修他们都是瞪大双眼，雪白的脸上浮现出兴奋的神色。

    “前些日子我故意将古墓的消息放了出去，并且告诉一些盗墓行家，说这里有很多宝贝，我相信这些天会有很多人陆续不断的进来！”伽亚族长胸有成竹的说着，少许，他点了点皮修的脑袋，“所以，不要急，到了该出手的时候，我会让你们冲出去杀个痛快的！”

    “嗯，他们俩是什么人？”这时，皮修突然发现，墓室的门口出现两个人两个年轻女人，一个穿着风衣，看上去是那种酷酷的女孩，另一个的则是白t恤加牛仔裤，清澈干净。

    人类？女的？皮修他们几个年轻狼人坐不住了，纷纷站起身来，他们很久没咬人了，牙齿早就痒痒了。

    他们咬人不同于吸血鬼咬人，吸血鬼咬人是为了吸血，而他们咬人纯粹是享受撕咬的快感。

    月下部落的狼人们都认为狼神是被诸神遗弃的一个大神，他创造狼人就是为了证明他创造出来的东西并不比诸神创造的人类差。

    因此月下部落的狼人都以咬死人为荣耀，为对狼神的献祭，尤其是咬死漂亮的人，因为他们都认为漂亮的人肯定是诸神的杰作，没有什么比破坏诸神的杰作更能让狼神开心了。

    所以一看到柳h和莫小雨，皮修他们能不兴奋吗？

    而伽亚族长则是微微皱眉，这两个人是怎么进来的？这个墓室是墓群的中央位置，有九条隧道连环交错进出，后来又经过了他们的改造，一般人不可能找的进来。

    另外，这两人进来的时候竟是一点声响也没有发出，更是连手电筒都没带，当真奇怪。

    “两天过后我会来杀你们！”柳h笑着喊道，然后拉着莫小雨一溜烟就消失了。

    这让伽亚和皮修他们是既惊又气，惊的是他们的速度已经够快了，可是这女人比他们还快，快到让他们都看不清。

    





第449章    艺术照

    
    清晨的九指山酒店。一缕暖阳透过宽大的窗户，照在两米宽的松软大床上。

    以及粉白色的小毛毯被子上，和被子一端那娇嫩的脸庞上。

    也不知是阳光太刺眼，还是外面有点吵闹，她慢慢睁开双眼。

    睁眼过后的她第一时间就是摸向床上的另外一个枕头，看看柳h还在不在。

    不出她所料，柳h果然很早就起床了，只是让她担心的是她是在外面喝早茶，还是又去了南夏山。

    床上的正是莫小雨，想到这里，她急忙掀掉身上的毛毯被，然后起床。

    此时的她只穿着一件粉色的吊带睡裙，胸口束着一个大大的蝴蝶结。

    尽管睡裙不是透明的，但阳光照在上面，还是让她的内在风光是若隐若现。

    昨晚她和柳h见到那群怪人之后，柳h便将她带回来了。

    本来还想重新找回竹林中的那缕温存的，可是后来一想身体的重要部位还在疼，她怕又扫了柳h的兴致。

    外加她知道柳h很快就有恶战，这个时候找她谈情说爱似乎有些不合适。于是便静静的睡着了。

    不过她心里一直在嘀咕，那群怪人到底是什么人，小h和他们有仇吗？为什么会说两天后便会去杀他们。

    换上一件宽松的t恤和一件牛仔短裤，瞪上雪白的运动鞋，小雨便冲出了房门。

    房门口便是一个小客厅，童欢馨和苏珊她们几个女生正在那里谈笑，她总算明白为什么刚刚外面很吵了，原来是这帮家伙早起了啊！

    她们都有认床的习惯，大概是初来乍到，晚上都没睡好，所以早早就起来了。

   
 好在她昨天白天太累，所以做完倒床就睡着了，没有什么不适应。

    “哟，还是两个人一起睡睡的踏实啊，从来不睡懒觉的小雨今天八点多了才起来！”一见到小雨，童欢馨便开始拿她开涮。

    尽管柳h和小雨昨晚回来的很晚，但在座的人除了邢胖子和老吴两个大老爷们之外，她们都知道。

    有人是担心俩人的安危，有人是纯粹八卦，而有些人则是心中隐隐作痛，尽管她们知道柳h和小雨同住一个屋檐下，这种事情应该早就是家常便饭，但看到她们俩这样，还是有些接受不了。

    难以接受归难以接受，但她们还是装出了一副若无其事的样子，心中还不断找借口安慰自己。

    人们都说，陷入爱河的人就像是飞蛾扑火，明知结果是痛苦的，但依然是义无返顾。

    “什么啊，小h呢？”小雨面色绯红，似害羞，又似甜蜜。

    “不在你房里吗？”苏琪笑嘻嘻的说道，心中长笑，小雨同学终于开窍了，可喜可贺。

    “不知道什么时候就离开了！”小雨喃喃说道，都怪她睡的太死，以至于睡在身边的人什么时候走的都不知道。

    “我知道，正在被苏珊追的满世界跑呢！”正在一旁玩psp的老吴笑着说道。

    “什么情况？”所有人都愣住了，苏珊追柳h做什么。

    “苏珊提议去南夏山拍艺术照，被h姐否决了，她正求h姐呢！”老吴他对这事不太关注，但邢胖子就不一样了。

    看艺术照绝对是一种享受啊，看她们摆出各种各样的诱人姿势，就算有再烦心的事情也会一下子烟消云散。

    因此邢胖子此时也正屁颠屁颠的跟在柳h后面，求她答应苏珊呢，苏珊大小也是个亚洲甜歌歌后，这样不近人情不好，实际上是想在苏珊拍艺术照的时候，跟着偷拍几张。

    这玩意一放到网上，绝对能一夜爆火。

    “苏珊要去拍艺术照？好主意啊，南夏山风景这么好，不好好拍一下实在是太可惜了！”一听到这话，童欢馨高声响应。

    “是啊，一起去！”就连莫妮卡也是来了精神，哪有女孩不爱美的？将美的瞬间封存下来更是一件美好的事情。

    “别瞎折腾了，想要说服她，还得某人亲自出马才行！”还是苏琪比较明白这其中的玄机，她笑嘻嘻的凑到小雨跟前。

    说道爱美，估计没人比得过苏琪，她在高中的时候就爱打扮，那个时候学校有规定，学生要穿校服，就算不穿校服裤子，也要把褂子穿上，但她就是不穿，冬天穿坎肩，夏天深v领，要不然邢胖子也不会看上她。

    “对哦，快去说说嘛，拍照而已，我们又不会穿的很露，不会引来大规模围观的，因此也就没啥危险了！”莫妮卡说着，摆出一个东方人拜托的姿势，也就是拱手。

    一躬身，硕大的屁股也就翘了起来，正好弓在老吴面前，手里玩着psp、嘴里嚼着木糖醇，一看到这一幕，老吴一激动，竟是将口香糖直接咽了下去。

    “好吧，我去说说，但不保证一定管用哦！”小雨临危受命，实际上她是想利用大家一起去拍照这件事来托住柳h，不让她再去那可怕的地下世界，免得出点啥事。

    连小雨都跟着一起起哄了，她只好答应了，毕竟先前是答应来游玩，现在连进山拍照都不让，岂不失言？

    算了，将她们带到南夏山东山好了，那里离古墓群比较远，应该能避开那里的危险。

    得到了许可，一群人就像是出了笼子的鸟儿一样，一窝蜂的朝那翠绿的竹林奔去。

    而且每个人都带着一包衣裳，准备去山上换，拍各种照片，回去洗出来挂起来也好，放在电脑里做桌面也罢，总算没有白来这么美丽的地方。

    就连小雨都是，平时自己一个人拍来拍去没意思，今天难得这么多人一起拍，多有意思啊！

    而且她还要求柳h给她拍，不像苏珊她们，都是端木紫陌和端木墨殇帮忙拍。

    邢胖子倒是很想给苏琪拍，只可惜苏琪不同意，以至于他只能把手机充满电，然后看看能不能找到机会偷拍。

    “这里好有意境哦，我要在这里拍！”一片如风般冲入翠绿无比的竹林之中，然后便到处是闪光灯的声音。

    柳h一开始是小雨的专职摄影师，但不到一会就有人来抢了。

    “哎呀，你这摄影技术不行啊！”最先开抢的是童欢馨，她假装埋怨端木紫陌的照相技术不行，然后转身对小雨喊“小雨，不好意思，借你们家柳h用一下！”




第450章 冤家路窄，送你上西天

    争艳谈不上，但时常都会比美的，而且往是嘴里称赞别人很美，然后自己出场的时候则争取比对方更美。

    童欢馨她们此时似乎就陷入了这种局面。

    一开始拍照的时候，大家只是在衣服上下功夫，时而穿上大长裙，时而换上短裙，夸张一点的就是穿睡裙。

    但动作都比较保守，靠着粗壮的大毛竹、抱膝坐在溪水畔，了不起也就是身体仰着向后，双手撑地，让身上最傲人的部分散发出最大光芒。

    可到了后面，无声的厮杀就开始了。

    打响第一枪就是提出拍艺术照的苏珊，她竟是穿着丝质短裙，侧卧在溪水畔的石块上，让柳h帮忙拍一张。

    这还是轻的，一口气让柳h帮忙拍了十几张之后，她竟然要求要和他合影。

    看似是疯大了，实则是心中盘算已久，回到丹霞之后，她将继续她的演唱之旅，艺人的人生就是赶场，这一站结束，马上转入下一站，丝毫没有喘息的机会。

    而且往往同一站不会来第二次，因此下次再来丹霞就不知道是什么时候了，即便是有空回来，到时候肯定已是物是人非，再也找不到今天这种感觉了。

    回忆藏在心中，随着时过境迁，会被冲淡，但照片却能永远保持那份色彩，她需要这么一张照片。

    只是单独找柳h合影，对她暂时还没那个心思，不想被莫小雨和童欢馨她们误会。

    于是便想出了大家一起拍艺术照的主意，拍艺术照不像简单拍照，拍到最后大家很容易就放开了，那个时候她要求和柳h合影，相信也不会有人多说什么。

    果然，不但没人说啥！童欢馨她们还推着柳h坐到了她身边，然后只闻四周是一阵闪光灯的声音。

    童欢馨她们力挺苏珊，并非完全是满足她的愿望，也是在为她们自己求合影打好前奏。

    跟苏珊合影了那就没理由拒绝跟其他人合影，而且大家都这么开心，也不好意思泼冷水。

    童欢馨和苏珊旗鼓相当，只是换上了一身黑色丝裙，仰身向后到抓住翠竹，然后要求柳h站在她旁边，然后大家一起合影。

    但莫妮卡就不一样了，在她看到这边在玩诱惑和摆pase，方面跟她比起来，简直是小巫见大巫。

    她换上了一身米色短裙，短到只能盖住半边屁股，然后噗通一声跳进了清凉的溪水之中并且不断手捧清水，从头向下浇着。

    水滴所到之处，裙子立马贴到了身上。

    令莫小雨他们瞠目结舌的是她里面居然还什么都没穿，饱满身材的轮廓一下子是暴露无遗。

    “柳h，和我合影一张吧！”少许，莫妮卡一伸手发出请求。

    “我累了，要歇一会”柳h白了莫妮卡一眼，然后找了个石头坐下。

    刑胖子他坐在不远处的大石头上郁闷，看来女孩接近女孩就是比他们男人容易，还有就是他把这话告诉老吴之后老吴竟还说洗洗睡吧，还想跟女孩合影，做啥春秋大梦呢？不过老吴不自己也没好到哪里去，一个人坐在林子里面玩psp

    

    可是仔细一想，觉得还是算了吧，外国女孩足足高出他一个头，他跑过去跟她合影肯定会被人笑话。

    虽然他很想和山里的这些姑娘每人合影一张，最好还是抱着合影，但那也只是嘴说说，他最想的还是苏琪能邀请他合影一张。

    认识四年了，他只有手机里藏着的那几张偷拍的照片，而且还都设定成了隐藏文件，从来没有一张正面了。

    
   在场的所有女孩除了柳h都加入了拍照行列，包括平日里比较小心谨慎的端木紫陌和端木墨殇，看到美丽的景色，也难免要拍几张。

    除了一人，那就是通灵师露丝，她一直是默默的站在一边。

    尽管当别人看向她的时候，她会露出满脸的笑容，可是谁都能看得出来，她的眉宇之间有一丝不安。

    “露丝，你怎么了，是不是哪里不舒服？”小雨慢步过来，摇了摇露丝的肩膀，轻问道。

    “没有啊，大概是天气太热了，我不是太想动弹！”露丝笑答，其实她是感应到了很多不好的东西。

    她知道，柳h肯定也感应到了，只是，为什么还让莫小雨她们在这里玩，难道就不怕出事吗？

    她正这样想着，只见柳h对端木紫陌和端木墨殇交代了几句，便径自朝竹林深处走去。

    她知道她是让端木紫陌和端木墨殇保护这些这里的朋友们，然后她带着傲天去解决山里的麻烦。

    于是她也跟了过去。纳闷的是她走的已经够快了，而且眼看着就快追上了，但只是一个转角，俩人就突然消失了。

    她不禁是轻叹一声，看来是不准备带她去，否则不会突然间消失。

    “！！！”就在露丝转身准备回去的时候，猛地发现身前身后各站着1个人，后面的是柳h，把她吓了一大跳。

    
“你跟着我做什么？”不过对于露丝的观察能力，还是蛮欣赏的，身边需要一个这么心细的。

    “我看能不能帮到你什么！”露丝轻声答道，其实她是想跟着多学点东西，争取早日踏入巫师的巅峰。

    柳h说完便走，露丝见她没再说话，就知道是默许她跟着了，于是和傲天一起快步跟随。

   三人快速进了古墓群。

    古墓群里面正在恶战，恶战的对方还是巴奥他们和狼团。

    与昨晚不同的是这次他们进行的不再是激烈的枪战，而是肉搏战。

    原因很简单，他们的子弹都打光了！对抗了一夜，子弹不见底才怪。

    不过两边倒是都杀红眼了，都决定以肉搏战一决胜负。

    这样的近身对抗，赤蟒的优势就很大了，尽管巴奥他们这边有赤田美惠子这个忍术高手能一对十，可是赤蟒好几十号人呢，而巴奥这边把曹老和老孙头他们都算上都不足二十人。

    不过巴奥他们还是决定拼了，昨日在队长面前夸下海口，说半个小时搞定这帮南亚特种兵，结果到现在都没能摆平，回头怎么跟队长交代？

    “美国佬出来啊，你们不是很能打吗？干嘛都躲在一个日本女人的背后，不嫌害臊吗？”巴奥他们每斗一阵子就会躲到一边休息一下，然后让赤田美惠子负责垫后，毕竟美惠子小姐会各种神奇的能力，比如说凭空消失，然后突然出现在对手的背后给其致命一击，有她垫后，对面那帮南亚乡巴佬就不敢硬冲。

    不过他们也不示弱，每当巴奥他们退回来修正的时候，那帮家伙就开始叫骂。

    现在喊话的正是赤蟒的队长巴桑咖，手里捏着一把军刺，上面满是鲜血，有自己的，也有对手的。

    巴桑咖原因拼命，因为除了毒品之外，就属盗墓最来钱，眼下毒品抓的紧，只能是跟着这帮盗墓贼混在一起了。

    这个古墓可不小，一看就能挣大钱，他当然要拼一把了，没钱哪来的美酒美食和美人？

    “队长的人来了？！”这时，洞中出现了三个人，一个绅士风度，一个面如冰霜，一个静如花儿。

    巴奥急忙站起身来，迎了上来，因为来的正是队长。

    巴奥是满脸的不好意思，口口声声说半个小时解决问题，现在半天都过去了还没能摆平。

    一见柳h带人来了来了，站在最前面强撑着的赤田美惠子也是立马松了一口气，否则继续这样耗下去，她不敢保证他们就能赢。

    “你就是柳h？哈哈，真是冤家路窄啊，没想到在这也能碰到你！”先前这个女人带来一帮人一口气枪杀赤蟒几十号弟兄的时候，巴桑咖他们忙着逃跑，没能看清这个女人的模样，因此也就没认出来，现在认出来了。

    以前在春城见过，当时她抢在他们之前干掉了目标，让他们没能立功，这事巴桑咖到现在还是耿耿于怀，那个时候有西南特警队在，巴桑咖不敢对柳h下手。

    现在没问题了，这次是地下世界相逢，谁都不用为对方的生死负责。

    “杀了你几十号手下，都还没认出来是我？”柳h冷冷一笑

    “什么？先前放冷枪的是你？”巴桑咖大怒，随即咆哮一声，“那好，就让我为死去的弟兄们报仇，送你上西天！”

    这样说着，巴桑咖便率先挺动军刺，朝柳h冲杀过来。

    老大带头上了，其他赤蟒的弟兄自然是紧随其后。

    见状，巴奥他们也是纷纷起身，护向柳h，但却见柳h一伸手，示意让他们退回去。

    “你们不用担心，胜负已定！”见巴奥他们都是一脸担心，毕竟对方人太多，露丝于是笑道。

第451章 女忍者也会撒娇

    咔咔咔咔！

    不等巴桑咖他们冲到柳h跟前，就听见骨头碎裂的声音是不绝于耳。

    只是一眨眼的功夫，巴桑咖他们数十人便同时倒了下去，有几人还抽搐了几下方才不动弹，剩下的人都是直挺挺的躺了下去。

    这让巴奥他们再次对柳h身边这个绅士的身手是佩服不已，他们恶斗了一夜都没能摆平的大队人马，这个蓝头发的一口气就摆平了。

    不光是他们，后面的老孙头他们更是目瞪口呆，只觉四周寂静一片，静的可怕，只能听见他们自己咽口水的声音。

    先前他们还在小声议论呢，曹老为什么这么看得起这个女学生，现在他们终于明白了，她带来这个男人，估计就是美国那个什么四角洲部队过来了也只有吃瘪的份。

    最主要的是他们刚刚还在说她的坏话呢，要是记仇了，他们恐怕也很难活着出去。

    盗墓者即便是结伙，那也都各自留个心眼，一来这是凶险之地，吉凶难测，大家都得各顾各的性命，二来是盗墓是发财的买卖，钞票面前向来没人情可言。

    曹老虽是请他们来了，但不代表曹老不会过河拆桥，毕竟这事是非法了，就算是曹老过河拆桥了，他们也不能怎么样，家人连报警都不敢报。

    先前他们不怕这个，因为光是巴奥他们这几个雇佣兵，他们有的是办法对付，墓穴可是他们的主场啊！

    但是现在不一样了，多出了一个柳h，且不说她神出鬼没的能耐，光是她带来的这个少年的战斗能力就足可以让他们瞬间长眠于这座古墓之中。

    “曹老，我觉得这次行动的成果，应该从你我的那份之中分拨一些出来给她，毕竟没有她，我们的安全就没有保障！”老孙头抹了抹脸上的汗水然后凑到曹老的跟前，高声说道。

    说话的时候右手仲出三根手指，这是行话就是从他的团队酬劳里面抽出三成来给柳h，花钱买个平安。

    他的手下们都是连连点头，有时候有钱也得有命花啊！

    柳h自然能想到他们在想什么，但还是没答话，因为她根本就不在乎。

    这时赤田美惠子忽的眼前一抹黑，摔了下去好在傲天反应迅速，一把将她搂住了，她这才没有摔到冰冷的石地上。

    “主人，她太累了！”傲天小声说道。

    而且那群人经过这一战，对美惠子的印象都是大为改观，先前他们都觉得这个日本女人除了迷惑男人之外再也没有其它的本事了。

    现在看来，她的出色之处绝对不是迷惑男人！

    当然他们也清楚，素来爱美爱偷懒的美惠子这次之所以这么拼命完全是出自对队长的忠诚。

    队长身边的高手是越来越多了，只有更卖命更忠诚的人才会得到她的看重。

    “继续探索吧，你先带她回去休息！”柳h让傲天带着美惠子回去。

    尽管美惠子以前作恶多端，但现在是她的手下，平时该咋样就怎样，但该心疼的时候还是挺心疼的。

    这下美惠子爽了，她虽是昏了过去，但她从小就接受了严格训练，通常情况下几天几夜不休息都没事不过这次恶战斗的是天昏地暗，耗尽了体力，于是就架不住了。

    身体架不住，但她强硬的意识还在，可以说要是恶战还在继续她那忍者的意志仍旧能支撑她恶战几个小时。

    眼下柳h带人来了，她觉得自己的任务也就结束了，这才松懈了下来。

    她以为柳h会招呼两个普通人把她抬出去，哪知竟是让傲天抱她出去，勾不到队长，这个也行啊！心里那叫一个美啊！

    她慢慢伸出双手圈住了傲天的脖子，然后将脑袋深深埋入他的怀

    精通魅惑术的她自恃了解每一种男人，但身边姓龙的男人跟队长她一样属于看不透的，看不透也就难勾引。

    这个男人也曾经一度让她觉得自己的魅惑术是白学了，因为一点效果都没有，像是一个小学生在骗一个大学生。

    人之常情，越是得不到的东西越想要。

    因此在她心中就隐藏着很大的梦想，一是征服柳h这个女人，二就是征服傲天。

    一直以来她离这两个梦想都是很远很远，只有这一刻她觉得第二个梦想稍微近了些。

    “我好冷！”难得有这么一次机会，美惠子小姐决定多捞点。

    傲天知道这个曾经的忍者在想什么，但她也是真的太累了，看在她的那份忠诚为主和同事的份上，紧紧的抱住了她。

    可是让她始料未及的是在后面的露丝竟是将身上的衣裳脱了下来，裹在了她身上。

    对于这个露丝，美惠子可是很有意见，露丝一来，小雨就开始跟露丝好了，已经好多天没搭理她了。

 
傲天抱着美惠子是直接回了九指山酒店，主人看得出来她并没有受伤，只是太累了而已，所以让她休息一阵子就没事了。

    主人的朋友们还在竹林里拍艺术照，马上就要到傍晚了，看样子他们都想拍夕阳下竹林的景色。

    主人还没有回来，有端木紫陌和端木墨殇在会没事的，即便有事，他也能第一时间过去支援，因为都是主人的仆人，身上有共同感应。

    不过和露丝小姐坐在大阳台上喝酒的时候，他还是感觉到了一丝不安，尽管说不清是哪里出问题了。

    其实他的感应是对的，莫妮卡小姐在搞事情。

    莫妮卡小姐和主人是同类，一样能感觉到南夏山里面的狼人气息。

    天真的小女孩以为主人没能察觉到，于是自己一个人想着将那帮狼人消灭掉之后，再给主人她一个惊喜。

因为狼人是主人的种族是天敌，莫妮卡小姐认为这份惊喜肯定能让主人对她刮目相看，于是直接朝狼人气息的方向奔去。

.......



    在山中搜索了一阵子，她终于发现了古墓群，然后朝墓穴的中央奔

    “为什么这里会有这么多人？”莫妮卡一边像蝙蝠一样在黑暗的墓穴里疾驰，她知道有盗墓者这么回事，可是没想到这里居然有这么多人在同时盗墓，当真是奇怪。

    若是平时，她肯定会去捉弄这帮人一番，但是现在她没那份闲心，她急着去给柳h创造惊喜。





第452章 一群奇怪的吸血鬼

    
    狼人的气息在墓穴的中央，因此莫妮卡是直接朝墓穴中央奔去。

    可是她刚穿过几个隧道，忽的又发现另外一股气息，很强大的气息，她能肯定，这是同类的气息。

    气息虽是强大，但却很凌乱，说明并非一个吸血鬼发出的，因此也就不可能是柳h。

    那会是什么人？莫妮卡觉得不妙，也觉得好奇，她来东方已经不是一天两天了，知道东方没有吸血鬼力量，而附近几个国家的吸血鬼家族她都了解，他们最近都没有出现在东方。

    同类难免都有惺惺相惜之情，她决定先过去看看，要是能谈得来，就请他们一起过来剿杀这匹狼人。

    要是那伙人里面有比柳h更出色，那她就把他们带回去气死柳h，谁让总对她不理不睬。

    虽是同类，有着无比的亲近之情，但是敌是友还是要提防一下的，毕竟吸血鬼内斗也是常事，万一他们不欢迎她，她这样冒冒失失的过去了，很容易遭到他们的围攻。

    所以试探是很有必要的，发现他们没问题，再过去跟他们搭讪。

    这样想着，莫妮卡便朝那股强大的气息悄悄的潜了过去，直到一个圆形的西式墓室，她看到了那伙人。

    当她看到那群人的时候，她被惊呆了。

    那伙人的确是吸血鬼，可让她始料未及的是居然都是孩子，大概都是初中生的样子，身上的衣服也很像校服，小西服褂子，格子短裙，白色长筒袜，黑色小皮鞋，外加银发碧眼，可爱中透着帅气。

    “凯瑟丽，那个基山伯爵靠谱吗？”一个手里拿着一本古老圣经的女孩皱眉问身边的手拿十字架的女孩。

    “管它，要是他敢骗我们，我们就把他的山庄给烧了！”叫凯瑟丽的女孩瞪大双眼，一双碧绿眼睛顿时变得是血红一片，“斯汀曦，你有没有闻到一股熟悉的气味？”

    

“熟悉的气味？”手拿圣经的斯汀曦当即像蝙蝠一样飘上了一个巨大的石棺上，其他人也跟着四散开来。

    “是不是发现什么了？”一群吸血鬼女孩后面跟着一个老头，老头后面还有两个壮汉保镖。

    老头穿的很古典，黑色燕尾服，小礼帽，怀表和文明棍是一应俱全。

    他就是此次盗墓的三支劲旅之一的基山伯爵。

    他答应给凯瑟丽她们古老血器，也就是沾了血的古器，凯瑟丽她们才过来帮忙的。

    凯瑟丽她们是一群很奇怪的吸血鬼，她们本是一百多年前的不列颠教堂的学生，后来教堂起火，她们都被熏死在里面，也不知是诸神眷顾，还是她们不愿就这么死了，她们都成了吸血鬼。

    当警察赶到火场的时候，发现里面的学生竟是一个都没有了，这事被列为大不列颠历史上的一大奇案，谁曾想到，这些凭空消失的教堂女学生们竟然都变成了吸血鬼。

    她们一开始都是靠吸血为生，可她们虽是吸血鬼，但仍有着小女孩的心性，觉得血比较恶心，于是便开始收集古老血气，来替代血。

    “好像有一个同类在附近！”依然站在原地的凯瑟丽耸耸鼻子，嗅着四周的一切。

    “嗨，你们好啊！”这会莫妮卡出来了，像鬼魅一样从天而降，落在凯瑟丽和基山伯爵面前，一来是她发现这些人似乎并不坏，二来是对方已经发现了她。

    “嗯？居然还有你这么妖艳的吸血鬼？！”因为莫妮卡是从拍艺术照的现场直接赶过来的，因此穿的衣裳有些暴露，这让凯瑟丽和斯汀曦她们都是被惊呆了。

    因为吸血鬼惧怕阳光，所以他们向来都是长衣长袖，很少见到穿这么少的。

    “你们好，我叫莫妮卡！”莫妮卡并不介意，她主动上去搭讪，要是这帮可爱的孩子有着神奇能力的话，那她完全可以考虑拉她们加入哈布家族。

    “丑八怪，离我们远点！”哪知凯瑟丽竟是不声不响的退到了几米外，速度快如闪电，就连莫妮卡这样的自恃能力很强的人都没能看的真切。

    “嘿，别这样嘛，大家都是同类，为什么不可以坐下来好好聊聊呢？”莫妮卡迈步走向凯瑟丽，这次她想看清她是怎么移动的。

    “斯汀曦，收拾她！”凯瑟丽皱眉，朝石棺上的斯汀曦喊了一声。

    斯汀曦点了点头，然后翻开手中的圣经开始快速的念着，别人念圣经像是在唱歌，可她念起来却像是在表演脱口秀，而且是越来越快。

    一开始莫妮卡还很奇怪，为什么这个小丫头说话能这么快，可是不到一会，她就发现不对了。

    随着斯汀曦的诵念，整个墓室里都开始回荡着声音，而且是越来越多，越来越杂，就像是诅咒一般，令她头疼欲裂。

    “给你们点颜色，你们还开染坊了？！”莫妮卡气急，这帮小家伙太目中无人，她莫妮卡何曾对人这么客气过？这帮小家伙居然不领情，那她就让她们知道她的厉害。

    随着她的一声呼喝，她纵身而起，像蝙蝠一样在凯瑟丽她们之中穿梭着。

    每当一个人身边，她便出重手，将其抓起来，砸向墙壁，一时间便是扑通扑通的声音响个不停。

    “燃烧血红殿堂的火焰，驱赶一切罪恶吧！”凯瑟丽她们也不示弱，纷纷跑动起来，不让莫妮卡得手，而凯瑟丽自己则是高举手中的十字架，大声喊着。

    当即便有一团火焰破空而出，像是一个狰狞的火焰骷髅，追向莫妮卡。

    “这么小的年纪就有这么强的控火术，不简单啊！”莫妮卡很是惊愕，她都还不会玩火呢，这个凯瑟丽这么小的年纪就玩的这么好，让她觉得很惭愧，很受伤。

    双方斗得的是难解难分，这让一旁的基山伯爵很是郁闷，他是来寻宝的啊，现在倒好，站在这里看着一帮吸血鬼打架，回头好宝贝肯定都被其他人抢走了。

    只可惜，对于凯瑟丽她们，基山伯爵只能是利诱，命令不得，这帮性情古怪的小丫头，他哪里使唤得动啊，惹火了她们，她们真敢烧了他的山庄，她们先前又不是没干过。

    这边在恶斗，九指山酒店那边却是一片欢歌笑语。

    主人这会早已经回来了，傲天也看到莫小雨和童欢馨她们现在才回到了酒店，都一个个翘着二郎腿坐在客厅里面休息。

    但是邢先生和吴先生他们俩看样子心情不好，估计女孩们买的东西回来全让他们俩背着。

    “偶买噶，邢胖子，你就不能爷们点，苏琪还没出声了，你就抢着答应了，自己答应也就算了，还要拖上我，下次咱不带这么坑自己人的啊！”老吴是叫苦不迭，他本想拒绝的，让这帮女生自己善后，哪知这帮女生刚说提不动，邢胖子就抢着上去帮忙了，还拽上他，当真应了那句，为了妹子，插兄弟两刀。

    “好啦，一路上你都抱怨十万八千遍了，回头我请你吃冰淇淋还不行？”邢胖子倒是干的气劲，只是他身上几乎都是苏琪的包裹，其他人的大多是在老吴身上，谁让老吴长得壮呢！

    “尼玛，当哥是幼儿园小盆友啊，还冰淇淋！下半年开学我想换个电脑，显卡算你的了啊！”老吴咬咬牙，决定宰邢胖子一下，不能便宜了这小子，否则他老拿他挡枪子。

    “别啊，内存条行不？显卡要八百多啊，哥一月生活费都没八百啊！”邢胖子急了，那可怜兮兮的八百生活费，其中有两百块都是手机短信费，泡妞的代价啊！

    “甭废话了，就这么愉快的决定了！我先歇会，你进去看看h姐回来没，h姐倒是一个人跑去看风景去了，凭什么让他们帮忙搬东西啊！”老吴急忙调转话题，不给邢胖子反口的机会，一会再找h姐要个cup的钱，这电脑也就攒的差不多了。

    “说的有理，我去看看！”邢胖子背着两个大包，移动着胖乎乎的身子朝客厅前进。

    等他到了客厅之后立马是郁闷，他和老吴在挥汗如雨，她倒在这享受着。

    莫小雨和苏琪她们正在围着她，争相展示着自己的照片，就连苏珊都是，仍旧没有换下身上的艳妆呢，一个个风姿绰约的围在柳h身边。

    最让觉得羡慕的是这么多漂亮女孩子穿成这样围着她，居然还能做到不在乎，换成是他这个爷们，估计早就流鼻血了。

    “来，也给我看看，苏琪你拍的怎么样啊！”邢胖子踌躇少许，瞬间换了一面脸庞，笑嘻嘻的凑到苏琪身边，早就把还在外面等候的老吴给忘了，不过偷看了苏琪几眼之后，他倒是想起了老吴的一句话，苏琪比以前的确大了很多，让他看着不禁是直咽口水。

    “你们玩吧，我有点事情要出去一下！”柳h站起身来，她心中那种不祥的预感是越来越强烈，而起小雨她们一回来，就知道是哪里出问题了。

    莫妮卡还没回来，一定是发现古墓群了，然后悄悄潜进去搞事了。

    “怎么不看了啊，一起研究研究啊！”这让邢胖子重新郁闷起来，因为柳h一走，姑娘们都各自回房了，大家都拿他当空气，谁也不愿意给他看照片。

    


第453章     她是神吗？

    黑暗地宫之中，莫妮卡仍在和凯瑟丽她们恶斗着。越是往后，莫妮卡才发现，虽说她要比凯瑟丽她们大，而且成为吸血鬼的时间也远远比她们长，要是一对一，她能摆平她们任何一个人。

    
可是她们配合的很默契，十几个人竟是像是一个人一样，她去斗一个人，其他人就一窝蜂的围过来，让她根本无从下手，只能被她们追的满古墓跑。

    “咱们不打了行吗？”莫妮卡坐在一个大石棺上，气喘吁吁的说道，她自恃是哈布家族之中体力最好的，曾经恶战三天三夜都是面不红气不喘，可硬是被这帮小鬼头追的是上气不接下气。

    一方面是恶斗起来，她并不占便宜，二来是她也不忍心伤害凯瑟丽她们，她和这帮小鬼头远日无怨近日无仇，没必要下毒手，难得见到一批能力这么出色的小鬼，她一直抱有拉拢之心。

    她们才这么小的年纪就有这么强的能力，再历练个十年八年，肯定会成为骄傲。

    “我们没打啊，只是追着你玩而已！”凯瑟丽嘻嘻笑着。

    “是啊，要是我们想杀你的话，你早就死了！”斯汀曦跟着笑了，同时晃动着手中的血红圣经，意思是她只稍稍翻开了，要是完全翻开，莫妮卡就有苦头吃了。

    “嘿，你们这些个小鬼，欺负姐姐呢是吧？”莫妮卡气恼，还以为自己游刃有余呢。没想到这帮小家伙也是游刃有余。

    “快说，你是谁，为什么要跟着我们，否则有你好看？”凯瑟丽双手叉腰。皱眉对莫妮卡吼到，小孩吼人，声音娇滴滴的。

    “哈，我是谁？说出来不怕吓死你们！好吧，先跟你们说我的王是谁啊，我的女王就是古今第一人――柳h，识相的跟我回去。拜到他的麾下，否则你们的死期就不远了！”莫妮卡自知自己是镇不住了，于是果断将柳h抬了出来，她心里清楚这几个小家伙虽是有点能耐，但在柳h面前绝对是小儿科。

    “女王？这个世界还有吗？”凯瑟丽扭头问斯汀曦。

    “有吧，比如说不列颠和日本，不过也就是个摆设而已，没什么用的！”斯汀曦不以为然的笑着。关于黑暗世界的王，她们当然不曾听说了，她们都以为吸血鬼只是这世上的稀有物种，根本还没有团结起来。没有聚在起来，哪来的男王或者女王？

    “哦。摆设而已，都是拿出来吓唬人的！其实一点用都没有！”凯瑟丽跟着笑道，小孩心性，天不怕地不怕。

    “啊，柳h”这时，莫妮卡猛地冲凯瑟丽她们身上喊道，然后低头对她们笑着，“看，我的王来了！”

    “少来啦，想骗我们回头，然后你趁机溜走对不对？”凯瑟丽冷冷的笑着，她都没听到身后有动静，怎么可能有人突然出现。

    “真是不够丢人的！”凯瑟丽话音未落，只见身后响起一个冷冷的声音。

    来的正是柳h，一身黑色风衣罩着卓越的身姿，纵是四处一片黑暗，但凯瑟丽她们紧张回首之后，还是能依托特性来看清楚她的脸。

    那是一张很忧郁的女人脸庞，目光中满是冰冷。

    即便是素来托大的凯瑟丽和斯汀曦她们，心中都不禁一震，这个大姐姐看上去才像是真正的吸血鬼啊！

    “不是啊，我看这几个小鬼头还算有前途，不忍心下手！”莫妮卡来到了柳h跟前，一脸歉意的笑着。

    本是想来这里给她创造惊喜的，现在倒好，惊喜没创造出来，还要她来救援，的确够丢人。

    “她是什么时候出现的？”凯瑟丽盯着柳h皱眉头，这个墓穴的一条蚯蚓在爬动，她都能感觉得到，可是眼前这个大姐姐的出现，她却丝毫没有察觉。

    “她就是那个用来摆设的王？”斯汀曦摇摇头之后，也是好奇，原来王就是这样的啊！

    柳h也是在盯着这群小女孩，因为她们和她一样另类，一般的吸血鬼都是视十字架和圣经为克星，而她们却是拿来当武器。

    而且从她们的眼睛可以看出们似乎很少吸血，果然如莫妮卡所说，这帮小孩子有前途。

    “这样好了，我做一个动作，你们要是能做到的话，我认你们为王，你们做不到的话，你们就跟我走，怎么样？”这样想着，柳h便决定收了这帮小鬼。

    “凯瑟丽，当心她耍诈啊！你们年纪小，不要跟着斗心眼！”听到这话，一直躲在一边的基山伯爵站出来了，这个女人要是把这群小姑奶奶带走了，那谁来帮他盗墓啊！

    “死老头说的有道理耶！”闻言，斯汀曦扭头问凯瑟琳，她们俩是这群孩子的领袖，有事都是她们俩拿主意，其他人跟着混。

    “嗯，这样好了，她做一个动作，我们也做一个动作，怎么样？”凯瑟丽托腮少许，眼睛一亮。

    “那如果她做的我们做到了，我们做的她也做到的，该怎么算？”斯汀曦皱眉。

    “那就算我输！”不等凯瑟丽答话，柳h笑着说道。

    “这个好，果然有那个什么王的风范！”斯汀曦欢喜的笑着。

    “不能相信啊，肯定是有备而来！”基山伯爵不答应，他可不想就这样错失羽翼。

    “怕什么，死老头，难道你不知道我们是No.1嘛！”凯瑟丽一把将基山伯爵推到了一边，小孩子都有着不服输的心理，然后对柳h喊道“我们先来！”

    说着，凯瑟丽开始盯着基山伯爵看，片刻功夫就见戴着小礼帽、手持文明棍的基山伯爵开始跳舞，样子十分滑稽。

    见到平日里一本正经的伯爵老头突然开始跳这么幼稚的舞蹈，斯汀曦她们都是哈哈大笑起来。

    “怎么样，你能做到吗？”玩了一会，凯瑟丽放了基山伯爵，昂头对柳h问道，一副耀武扬威的样子。

    “能再委屈你一下吗？伯爵先生！”柳h笑问基山伯爵。

    “还来？为什么是我？我的两个手下可以随便用！”基山伯爵开始逃跑。

    但柳h已经出手了，只是轻轻一抬手，可怜的伯爵老头就像是气球一样立马飞了起来，从凯瑟丽她们头顶上飞了一圈之后方才被柳h放了下来。

    这是控心术的较量，尽管她早就学会了控心术的升级版本――控制术，但心里还是蛮惊讶的，凯瑟丽她们居然懂得控心术。

    恐怕在哈布家族和古丁家族这两个自恃比较大的吸血鬼家族里面，都不能找出几个懂得控心术的人来。

    “能让人飞起来，她是神吗？”斯汀曦她们都是目瞪口呆，扭头看向同样是一脸惊愕的凯瑟丽。。。








第454章 童言无忌

    “该我了！”不等凯瑟丽她们缓过神来，柳h纵身从大石棺上跳了下来，然后朝大石棺走去。

    由于刚刚使出了一招令凯瑟丽她们看不懂的能力，所以此时她们都是目不转睛的看着她，想看看她会用什么能力来和她们较量。

    见她走向大石棺，她们都不禁想，难道她要控制尸体？也就是古老法典里面记载的丧尸控制术？

    
这个没什么嘛，她们也会。只是控制死人要比控制活人的难度要高一些，她们还不是很娴熟罢了。

    可当柳h开始出手的时候，她们都被惊的是目瞪口呆，那就是柳h竟和隐形人从巨大的石棺上面穿了过去。

    走到一半的时候她还故意停了一下，那时看上去她的下半身在棺材里面，而上半身则是像从棺材上面长出来的一样，十分诡异。

    不光是她们，就连莫妮卡也被吓了一大跳，以前从未见过她使用这么诡异的异能，这么说来那一切障碍在她面前岂不都是浮云？

    “现在该你们了！”穿过石棺之后，柳h对凯瑟丽满脸笑容，这便是穿墙术，她恢复这项异能已经快一个月了，现在使用起来自然是驾轻就熟。

    “我来！”凯瑟丽不服，别的吸血鬼能办到，她怎么可能办不到呢？

    她卯足了劲像闪电一样冲向了那个大石棺，当即只闻嘭的一声巨响，石棺被撞翻。而她也是被弹了回去，要是斯汀曦一把将她拉住，她恐怕要被弹到后面的墙上去。

    “怎么样，知道我王的厉害了吧？”莫妮卡开心了。先前被这帮小鬼头捉弄的可不轻，眼下终于帮她找回场子了。

    “怎么可能？你是怎么办到的？”不光是凯瑟丽，斯汀曦她们也是瞪圆双眼看着柳h，目光中满是渴望的神色。

    好奇是每个孩子的天性，也是驱使每个孩子前进的最大动力源泉，吸血鬼也不例外。

    所以一时间，她们都很想从柳h身上把这么神奇的能力学过来。

    “跟了我，你们很快就会知道！”柳h说着开始慢步向外走，她的直觉表明，这群孩子会跟过来。

    “怎么办？要不要跟她走？”斯汀曦急声问凯瑟丽，像是生怕耽搁久了，她就走远了。

    “跟她走你们也学不到，除非尊她为王！”莫妮卡昂着头，跟着柳h出去了，心中则是感叹，她想拉拢这帮小鬼。结果被她们追的是灰头土面，柳h一出手，她们就动心了，哎。看来拉拢人这东西还真得看自身实力啊！

    “障眼法啊，她用的肯定是障眼法。你们不要去，会被骗的。你们都还小，不知这世间险恶了！”刚刚柳h拿来当气球玩的基山伯爵终于醒了，一边双手抵着腰，蹒跚的走着，一边高声劝说凯瑟丽她们。

    这帮小姑奶奶可不能半路撂挑子，否则他这次就要无功而返了，而且还要眼睁睁的看着这么多好东西被别的盗墓者全部拿走。

    
“我们小？我们比你还大几十岁好吧！死老头，再敢掺和我们的事情，我们就把你塞到棺材里去！”基山伯爵不说话倒还好，一说话便激起了凯瑟丽她们的叛逆心理，她们都是活了一百多年的吸血鬼，但性情还是死去时候的心性，也就是小孩子脾气。

    基山伯爵说她们不懂世道险恶，她们便不再犹豫了，立马朝柳h离去的方向快速追了过去。

    柳h是直接将凯瑟丽她们引出来墓穴，因为不想让那帮狼人发现，免得节外生枝。

    凯瑟丽她们应该还没有和狼人战斗过，应该保护一下。

    “柳h姐姐，柳h姐姐……”柳h和莫妮卡刚刚走进竹林，凯瑟丽她们就追了上来，一群小鬼迅速将柳h围了起来。

    “都跟你们说了，要尊她为王，否则是不会理你们的！”莫妮卡开始狗仗人势了，点了点凯瑟丽她们的鼻子，昂头说道。

   
 “王不是用来摆设的吗？”斯汀曦皱眉，对于这事她们都不在乎，谁能教她们本事，她们就听谁的，她们曾是学生，死后变成吸血鬼也没能改掉对老师言听计从的习惯。

    “王不是用来摆设的，是用来尊崇的，明白了没？”莫妮卡气恼，跟小孩子说理真累。

    “你明白没？”斯汀曦挠挠头，问身边的凯瑟丽。

    “就像对老师一样？”凯瑟丽也搞不懂，尊崇？她们自有记忆以来，除了对老师之外，其他人还真用不上尊崇这个词。

    “嗨，跟你们说太多你们也不懂，这么说吧，她说的话你们都要听，明白了吗？否则就要被绑到十字架上烧死！”莫妮卡实在受不了，开始说狠话。

    “好可怕哦！”斯汀曦靠到了凯瑟丽的身后。

    “好吧，我们答应，但柳h姐姐必须答应要教我们刚刚那个能力！”凯瑟丽抿抿嘴，最终还是决定答应下来，没办法，想要学到厉害的能力就必须要付出代价，就像是学习英语一样，想学好就要坚持每天听那大鼻子老师反反复复的导读。

    “能力不是我教你们就能学得会的，真想要学，那就做好吃苦的准备吧！”柳h笑了，就连她自己都想不明白，自己为什么要带走这么一群幼稚的小鬼，可是也是为了种族的未来吧！

    “我们最不怕吃苦了，对吧，凯瑟丽！”斯汀曦听出来了，柳h是答应要教她们了，当即是欢喜不已。

    “对啊，只要你肯教我们，什么苦我们都愿意吃，我的王！”凯瑟丽跟着笑道，虽然学着莫妮卡的样子向柳h致敬。

    “我的王。你也教我吧，我也要和她们一样，成为你的学徒！”见状，莫妮卡开始见缝插针。

    其实她怂恿凯瑟丽她们尊柳h为王。就是想自己也插一脚，她跟了柳h这么久，什么都还没学到，有点不甘心啊！

    柳h直接将这些孩子们带到了九指山酒店，暂时还不想带去和那帮狼人碰撞，毕竟还都是孩子。

    对于这么一帮洋娃娃的到来，莫小雨和童欢馨她们都是大吃一惊，柳h她出去一趟怎么就带这么多人回来了？

    最激动的是邢胖子。他不断的拍着老吴的肩膀，在他耳畔轻声点评着凯瑟丽她们。

    凯瑟丽她们虽都是十多岁的年纪，但都到了含苞待放的年纪，外加身上别致的学生装。令人看着就觉得舒服。

    至于她们是怎么来的，柳h没说话，意思很明白，让莫妮卡来解释。

    这么多人之中有两人是撒谎和编故事的高手，一个是赤田美惠子。还有一个就是莫妮卡。

    莫妮卡说凯瑟丽她们都是香榭丽舍大学附属中学的学生，她是她们的兼职老师，她们来这里找她学习地理，南夏山风景秀丽。她就带她们一起过来勘察一番了。

    “国外果然很注重实践啊，学个地理都要游走全球。不像我们只能照着书本去背！”莫小雨和苏珊都是心思比较简单的。对这套说辞是深信不疑。

    “那她们是自费还是公费？”童欢馨心中怀疑，但也不好直说，毕竟是柳h亲自把人带回来的。

    “当然是自费咯，国外没有公费这个说法的！”莫妮卡面不改色心不跳，这次有柳h替她撑腰，她当然什么都不怕了。

    “柳h老师，你怎么这么多女朋友啊？”不到一会，让柳h真正头疼的事情发生了，凯瑟丽她们围在他身边，叽叽喳喳的说道。

    “小鬼，别乱说话，我可不是你们柳h老师的女朋友，只有她们几个是！”听到这话，苏琪立马跳出来反驳，就连邢胖子都奇怪，她怎么反应这么强烈。

    “可是怎么看起来，你们好像都很喜欢柳h老师啊！”有着很浅的读心能力的凯瑟丽和斯汀曦开始真相了。

    “小孩子不要乱说话，姐姐请你吃水果！”苏珊急忙端来一盆水果，准备打断两个小鬼的话，她心中不禁惊叹，都说小孩子的眼睛是雪亮的，果真不假，很多大人看不到或者不愿意看到的事情，小孩子都能一眼看穿，而最可怕的是，她们会毫无保留的说出来。

    “谢谢姐姐，放心吧，我们会在柳h老师面前多帮你说好话的，让她喜欢你多一点！”凯瑟丽拿起一个大苹果，乐呵呵的啃了起来。

    “小鬼头，我跟你说啊，这位是小雨姐姐，她才是你们柳h老师的女友，其他人都不是，知道了吗？”苏珊点了点凯瑟丽的小脑袋。

    “可是我发现她和这个小雨姐姐一样喜欢柳h老师啊！其他人的确喜欢少一点！”凯瑟丽毫不避讳的指了指童欢馨。

    童欢馨的脸一下子就红了，然后快速抽身回房了。

    “看吧，你把那个姐姐惹生气了，以后不要乱说话，知道不？”苏琪冲凯瑟丽吼到。

    “可是我说的是实话啊，就拿你来说，你手机里面藏了八张柳h老师的照片，对吧？”凯瑟丽皱眉反驳，她很相信自己的读心能力，觉得自己应该没有看走眼，至于这些人之间的避讳，她才不管呢！

    苏琪大窘，急忙骂骂咧咧起来，还拿出手机向四周的人展示，哪有柳h的照片？其实是设成了隐藏文件。

    “好了，你们早点休息吧，我去外面走一走！”柳h头大，起身出门，临走的时候对莫妮卡说道，“看好这帮小鬼！”

    柳h之所以要出去，是因为感觉到狼团的人到了，离开丹霞的时候，让狼团镇守大本营，他们眼下贸然前来，那就说明了一点，精英联盟的人又来丹霞了。

    如此说来这次夏日之旅也该提前结束了。





第455章 抓狼人

   

         恰如所料，是狼王和狼心来了，两人打扮成驴友，出现在九指山酒店门口的咖啡屋里面。

    两人心中都清楚队长到了一个地方，方圆十里之内都在她的眼皮底下，因此他们俩都不用主动联系，队长就会找过来。

    这不，两人一杯咖啡还没喝完，柳h就出现了。

    “队长，你在这里有重要事情吗？没有的话就赶紧回去吧！”不等柳h坐下，狼王便轻声说道，而狼心则是去帮柳h要咖啡了。

    “嗯，我明天早上就走，傍晚到丹霞！”柳h看了看狼王，心中便明白发生什么事情了。

    这次是精英联盟倾巢出动，科莱尔上校亲自带队，而且据可靠消息科莱尔上校还带来了精英联盟的老前辈――普休斯，那个被誉为异能战神的神秘人物。

    精英联盟这么大规模进驻丹霞，当即引起了丹霞警方的恐慌，现在丹霞市所有的警员都是二十四小时候命，随时准备出击。

    不光是他们，省刑警大队以及国家安全部门也是高度戒备，毕竟精英联盟不是一个普通的犯罪团伙。

    尤其是安全部门，他们知道精英联盟为什么而来，照理说，精英联盟刚刚在这里犯了事，他们对这里应该是绕道而行才对，可他们却来了。

    很明显他们是为东方局报仇而来，而且报复的对象就是柳h。

    所以安全部门让狼团通知柳h，让她早点回丹霞，因为再不出现的话，这事恐怕很难简单解决，看科莱尔上校的架势，估计就算是把丹霞市掘地三尺，也要把柳h给揪出来。

    对于他们的到来，所有人都慌了，但她却是心潮澎湃，因为好久没有遇见一个像样的对手了，所以真心希望这个普休斯不是个废物，而是真像传说中的厉害，是杀手界心目中的恶魔。

    “队长，那你尽快啊，我和狼心今晚就赶回去盯紧他们！科莱尔像是疯了一样，居然带了三百多人过来，这要是打开了，那就是战争啊！”狼王心中很不安。

    如果只是三百个杀手，那很好解决，可是这三百人可都是异能者啊，消灭一个异能者最起码要出动一个特别行动队，也便是特种部队，一时间从哪调那么多特种部队过来。

    再说了，即便能三百支特种小队过来，那将会给丹霞这个南方小城带来什么？

    不过既然柳h有打算，也不便多说什么，只能期盼能够早点回去，她回去了，他们也就有主心骨了。

    回到九指山酒店依旧发现这里还是热闹一片。

    莫小雨他们都不敢再搭理凯瑟丽她们，因为这帮小洋娃娃太口无遮拦了，什么话都敢说，跟她们在一起待久一点，他们这些人都会变得没有秘密了。

    而且他们就纳了闷了，这几个小洋娃娃到底是不是学生？怎么都像神婆一样，什么事都瞒不过她们的眼睛！

    这让凯瑟丽她们也很郁闷，她们自觉没有说错话啊，说的全是实话，怎么这些人都不像一开始那么热情了。

    “柳h老师！不对，我的王，你总算回来了，这些人为什么老躲着我们？”见柳h迈步进来，凯瑟丽她们都急忙迎了上去。

    先前莫妮卡还在陪她们，到了后来连她也跑了，大概是怕她们把她的底子也给抖出来了。

    其实她的担心是多余的，凯瑟丽她们的能力还不足以读取同类，包括狼人，别说是她们了，就连柳h都还要过一段时间才能做到。

    她的灵魂力量和血液完成五次融合了，再稳固一段时间就可以给洞察之眼升级了。

    “告诉我，对于狼人你们知道多少？”她才懒得理这些无聊的事，坐到凯瑟丽她们中间，摸了摸她们的小脑袋，笑着问道。

    之所以没有选择立马赶回丹霞，就是因为古墓群里面的那些狼人还没有被清理掉，如果不清理的话，曹老他们在那里定是尸骨无存。

    好不容易给袁思念和袁思情找了一个不错的干爷爷，可不能让这个干爷爷就这么死了。

    “狼人？书上说那是我们的死敌，可是我们从来没见过狼人！”斯汀曦昂首望天花板少许，笑着说道。

    “想知道答案吗？想知道的话，今晚就跟我去见一见真正的狼人！”柳h思来想去，觉得古墓中的那些狼人，也就是月下部落，不是他们的对手，勾不起她恶斗的激情，杀起来不费吹灰之力。

    懒得杀，但又不得不杀，于是想到一个折中的办法，那就是把他们全部带回来，用来做猎物，供凯瑟丽她们猎杀，提高她们的战斗力。

    “真的？好啊，我们早就想见见狼人了！”听到这话，凯瑟丽她们都是欢呼雀跃。

    她们都是由人类变成吸血鬼，因为根本不知道吸血鬼和狼人之间的仇恨。

    至于狼人是血族的天敌，她们都是从书上看来的，成为吸血鬼之后，她们便找来很多这方面的书，从中寻找自己的信仰。

    在她们看来吸血鬼是一群被诸神抛弃的人，所以她们还时常手捧圣经和十字架，希望能重新获得诸神的庇护。

    “去哪？我也要去！”就在柳h带着凯瑟丽她们出门的时候，莫妮卡追了上去，除了她，没人能看到柳h她们在前进。

    “去抓狼人，我们的王带我们去抓狼人！”凯瑟丽和斯汀曦她们笑嘻嘻的说道，就像是一群孩子要被父母带到游乐园里面玩一样开心。

    “我也要去！”莫妮卡急忙跟了过来，她知道柳h肯定是带凯瑟丽她们去对付古墓中的那些狼人。

    她也发现了，还准备去杀死他们来向柳h邀功，哪知遭遇了凯瑟丽她们这些个臭小鬼。

    且说月下部落，先前柳h跑来跟他们说两天之后要他们的性命，这让他们既是气恼又是害怕。

    气恼是皮修他们这些年轻的狼人，他们自恃是南夏山的王者，在这里，还没人敢跟他们说这么狂的话，突然冒出来一个女人，说两天后要他们的性命，他们如何不气？

    他们从未遇到过强大的对手，也不曾知道自己到底有多大能耐，多是认为自己像伽亚叔叔说的那样，他们有狼人战神的庇护，会一直是战无不胜的。

    担心的则是伽亚，他在这一带摸爬打滚已有五六十年，还从未见过那样的高手，可以神不知鬼不觉的出现，然后又像一阵烟一样消失。

    事后他想到了，这个女人一定是一个吸血鬼，普通人不可能做到快如闪电，普通人和他们月下部落也没有这样的仇恨，一见面就说要赶尽杀绝。

    吸血鬼是狼人的天敌，可放眼整个月下部落，除了他，再也没有第二个人和吸血鬼战斗过，而这次出现的又是一个很强的吸血鬼，他怕孩子们会吃大亏。

    虽说吃点亏对他们的成长很有帮助，可是他怕，这将是灭顶之灾。

    因此他下了严令，不允许皮修他们主动出击，若有违抗，族规处置。

    这可把皮修他们给急坏了，人家点名要斩杀他们，而他们却不能出击，坐在这里等着人家来杀，这不是狼人的作风啊！

    可是族长又是他们最敬重的人，所以族长的话，他们从不违抗。

    “伽亚叔叔，我感觉到她的气息了！”夜深人静，皮修他们都是趴在地上，静静的感受着四周的一切，少许，他爬了起来，冲到伽亚跟前，轻声说道。

    “是一群人！”伽亚正在注视着战神的雕刻，身为一个老狼人，他对四周的动静更为敏感。

    “我的王，狼人这里面吗？”少许，外面传来一阵欢笑声。

    这让伽亚和皮修他们都是大吃一惊，上次这个女人是带来俩个人，而且是嗖的一下就出现了，这次怎么带这么多？

    “应该就在里面，我上次就感觉到了，要不是撞见你们这帮小鬼，我早就把他们给收拾了！”答话的是莫妮卡，一副他很机灵的样子。

    “为什么要收拾他们？”斯汀曦呆呆的问道。

    “因为狼人是他们的天敌，对吧，我的王？”凯瑟丽答话，尽管她还不是很明白这话的意思。

    “很快你们就知道了！”柳h是满脸笑容，既是不准备荡平月下部落，那她身上的杀气也就小了。

    说话间一行人已经进入了墓室，出现在了伽亚他们面前。

    他们刚刚站稳身子，皮修他们就疯狂扑了过来，伽亚族长只是让他们不要走出墓穴作战而已，眼下对方找过来了，那肯定是要出击的。

    见状，凯瑟丽她们都是大吃一惊。

    这是她们第一次看到真正的狼人，迅猛的速度，狰狞的面孔，突如其来的袭击，无不是让她们惊慌失措。

    “快跑啊，再不跑就没命了！”柳h笑着说道，但他却是站在入口处，也就是不想让凯瑟丽她们往外面跑，只让她们在墓室里面逃窜。

    闻言，凯瑟丽她们方才反应过来，开始躲闪。

    皮修他们的速度都很快，因为柳h的话刚说道一半，他们就已经冲到凯瑟丽她们面前。

    双方立马展开了一场追逐战，凯瑟丽一边跑一边亮出自己的十字架，然后不断打出火焰，驱赶着屁股后面的两个恶狠狠的狼人。

    斯汀曦则是一边跑一边翻圣经，嘴中念念有词，如同诅咒一般的声音在墓穴之中回荡着。

    不过她们都被狼人追的是上气不接下气，所以使出来的异能只能起到干扰对手的作用，根本伤不到他们。

    “现在知道为什么狼人是吸血鬼的天敌了吧？因为不是他们死就是我们亡！”柳h淡然的笑着。






第456章 今晚月亮真圆啊！

   
    一个小狼人就是直接冲着柳h冲过来的，可是让他惊讶不已的是，他被誉为是部落里面速度最快的人，但却连碰都碰不到柳h。

    最可恶的是这个女人看上去就站在原地，可无论他怎么扑都会扑空。

    “我的王，救命啊！”不到一会，凯瑟丽和斯汀曦她们就开始喊救命了，这帮狼人太凶狠了，追的她们是无处可逃。

    狼人的猛扑又很凶残，每一次猛扑，都会抓的满地石屑乱飞，很是可怕。

    “沃里，我的孩子回来吧，你不是他的对手！”与此同时，伽亚则是对那个正在盯着柳h不断猛扑的小狼喊道，让他奇怪的是这女人为什么一直在躲，而不是出手杀小狼，如果他没看错的话，她只要出手一次，可怜的沃里就要四分五裂了。

    “是啊沃里，闪开！让我来对付他！”听到这话，皮修来劲了，他被誉为是部落里面最猛的战士，其他人搞不定的时候，都是他上，他相信这个时候也不例外。

    于是不等伽亚族长阻拦的话喊出口，他就像一阵风一样扑向柳h。

    “我的王，小心啊！”凯瑟丽和斯汀曦都曾尝到过这个皮修的厉害，若非她们会用异能来干扰他，她们早就被这只可恶的秃尾巴狼给抓住了，因为他的速度实在是太快了。

    她们想提醒一下她们的王，免得他被这只恶狼所伤。

    她们的话刚刚喊出口，就听见噗通一声，皮修已经冲到了柳h跟前。

    可令所有人目瞪口呆的是，皮修居然不偏不倚的撞在了柳h身后的石墙上，而且像是从柳h身体里面穿过去了一样，因为柳h仍旧站在原地，风衣猎猎，满脸笑容。

    但皮修就不一样了，他还以为他能一头顶在柳h身上，然后直接将他顶到墙壁上，一口咬断他的脖子，让他先前口出狂言，说要将他们月下部落赶尽杀绝。

    哪里会想到，自己会直接从柳h的身体上穿过去？

    这下撞的可真结实，他的两只狼眼是直冒金星，站起身来之后，想假装若无其事的走回去，可没走两步就噗通一声倒在了地上，脸上满是不甘的神色，怎么可以，月下部落最猛的战士怎么可以就这么倒下去了？

    不光是他，月下部落平日里那些最崇拜皮修的人也是面面相觑，对方还没动手，他们最猛的战士就倒下去了，那这场战斗还怎么打？

    众人之中只有莫妮卡想到了，不是那个皮修穿过了柳h的身体，而是柳h穿过皮修的身体，这是柳h的穿墙术，早些时候柳h收复凯瑟丽她们的时候用过这个异能。

    “看在战神的份上，你能给我们月下部落留下一点火种吗？”伽亚已经放弃了恶战的想法，他慢步走向柳h。

    “知道你们为什么这么弱吗？因为你们一直相信有神的存在！”柳h她笑了，都说血族和狼人是神的弃子，所有他们都不相信神，只有皇室相信有月神的存在，他们靠月光汲取力量，所以信奉月之女神。

    
家族被灭之后，她就一直在想皇室的仁慈可能就是因为太信奉月之女神，当别的部落和狼人王国都在没有信仰的血性厮杀，而皇族好保持着自己的信仰，这无疑铸就了皇族软弱的一面。

    重生的无情，可能正是因为她意识到了这种软弱的危害，在厮杀的世界里，只有比对手更狠才能活下来。

    “不要为难伽亚叔叔，有什么能耐冲我来！”躺在地上的皮修有气无力的喊着。

    
“我没空陪你们玩了，把他们全部带回去！”柳h没有搭理皮修，而是像影子一样在伽亚他们之中穿梭，每到一处就有一个狼人惨叫着飞了起来，然后重重的摔在墙壁上，将厚重的墓穴墙壁砸出一个大坑。

    片刻功夫，伽亚他们就全部倒下了。

    凯瑟丽和斯汀曦她们是面面相觑，她们没有想到她们的王竟是这么厉害，把她们追的满屋子跑的恶狼们眨眼功夫就被她全部击倒了，太厉害了。

    幸亏当初她们没有选择和他作对，否则她们恐怕也会像这些狼人一样，被打的趴在地上惨叫。

    莫妮卡明白柳h的意思，不是将这帮狼人带回九指山酒店，而是将他们带回丹霞。

    柳h又让莫妮卡将凯瑟丽她们也直接带回丹霞，至于她则是回酒店告诉小雨她们收拾东西，明天一早打道回府。

    一听说要回去，最不开心的就是苏珊了，嘴中说着才玩了一天就要回去，实际上是满腹遗憾。

    还没找到机会和柳h促膝长谈呢，这次蓄谋已久的旅行就要画上句号了，心中不甘啊！

    难道上天注定这段缘分就是这样，只有开始，没有结局？

    这让她不禁忧伤起来，想起她的歌唱生涯，似乎一直都是开始，不停的开始，然后永远画不上句号。

    于是她决定就此别过吧，不再跟柳h他们回丹霞了，直接回京都吧！

    今晚静悄悄的走，免得大家分别的时候还哭哭啼啼的，别人不敢说，童欢馨肯定会哭鼻子，算了，还是不要闹的跟生离死别一样。

    至于柳h！她要去和她做个最后的告别，或许以后会再见，或许再也不会相遇了，权当这段生活是人生中的一段美好旅程。

    这样想着，她便来到了柳h的房门口，夜风徐徐，撩动着她的雪白丝裙，让她那匀称苗条的身段是若隐若现。

    刚刚洗过澡，她将长发盘了起来，如此，月光下她那洁白如玉的脸庞和脖子就像是正在散发着乳白色的光芒一样，令人看一眼就觉得神驰。

    她举起手想敲门，可是又握了握拳，没有敲下去，因为她不知道一会柳h开门了她要说什么，尽管她心里已经想好了不下十个开场白了。

    “进来吧，门没锁！”就在她踌躇不决的时候，屋里面响起了柳h的声音。

    大概是想早点完事，一直站在她门口也不是个事儿啊！

    苏珊先是一愣，大概是没有想到她居然看出门口有人，深呼吸一口气推门走了进去。

    屋里没有开灯，很黑暗，柳h也不是躺在床上睡觉，而是坐在阳台上，仰望着天上的月光。

    “今晚月亮真圆啊！”抿抿嘴，苏珊说出了一句令她自己都没有料到了开场白。

    “今晚就走？”柳h抬头看了看她，随即继续看着天上的圆月。

第457章     芳泽

    苏珊有些手足无措，她很惊讶，她居然一眼就看出她今晚就要走。

    本来还想不下十个今晚要走的理由，现在不得不全部烂在肚子里。

    她重重的点了点头，然后低下了头，告别的话就在嘴边，可是却不知道该怎么说出来。

    或许来了，告诉她自己要走了就够了吧！

    可是，真的够了吗？

    “凌晨四点有飞机飞往京都，路上要注意安全！”柳h嘱咐一句，就又闭上了眼睛。

    原本还想多说几句，比如说以后要注意身体，她那个胃必须要好好调养，现在年轻，一个月痛个一两次，吃点药抗一下就能扛过去，但等到了中年，等胃病成为老胃病就很麻烦了。

    “那我走了！”苏珊站在原地少许，见柳h一直没有回过头来，她不禁喃喃说道，但却始终没有迈开步子。

    “嗯，我会帮你跟他们告别的！”柳h应了一声，对于苏珊她没多大感觉，毕竟认识还不长。

    可也不想做的太绝情，毕竟曾亲过她。

    正应了先前跟月下部落的伽亚他们说的那番话，血族不能有信仰，也就是说不能有感情，否则就是害人害己。

    她正在努力的做着这一点，可是似乎收效甚微，毕竟以前一直信奉月之女神，一直背着很沉重的感情包袱。

    她的话音刚落，忽的感觉到两片温软的嘴唇贴了过来。堵住了她的嘴。

    知道是苏珊扑过来了，正准备一把推开，可很快她又感觉到有两行泪水滚落到了脸上。于是乎就没忍心下手。

    抽泣了一声，苏珊转身冲出了柳h的房间。

    没有多少的爱恋，毕竟相识不久，但却有救命的恩情和一段难忘的美好回忆，她不求能有个好的结局，只求给这段回忆画上一个圆满的句号，待到头发花白。重新翻开这段记忆，或许会笑，或许会落下两滴泪，但不管如何。这段记忆必定会一点一滴的刻在她的内心深处……

    “什么，苏珊走了？”第二天一早，大家刚吃完早饭，收拾好行李，准备打道回府。这个消息就炸开了。

    最惊讶的莫过于童欢馨了，刚刚起来的时候，她还跑去叫苏珊起来吃早饭呢，敲了半天门没人答应。她还以为苏珊在睡懒觉呢，没想到她连夜赶回京都了。

    “不会吧？我还没弄到签名照呢。她怎么就走了呢？”邢胖子跟着起哄，他都已经在网上吹了。说是这几天就会在论坛上公布自己和玉女歌星苏珊的合影，岂料愿望落空了，估计过不了几天，论坛上的那些网友就要骂是大骗子。

    以后他再说有什么猛料，估计不会再有人鸟他了。

    “经纪人紧急召唤，她就连夜动身了，说是就不跟你们告别了，免得拉拉扯扯耽误了飞机！”不知道为什么，尽管和苏珊相识不久，可她走了，心中竟然也有那么一丝丝失落，恰如当初小仓友子回日本一样。

    “艺人果然不容易啊，就像是武侠小说里说的那样，人在江湖身不由己啊！”老吴笑眯眯的说道，两眼永远盯着他的psp，里面不断传出怪物猎人砍龙发出的嗷嗷惨叫声。

    他说的简单，毕竟他只是喜欢苏珊的歌，对苏珊的人迷恋不大，但其他人都有些感伤了。

    “哎哟，我们都还年轻，还能再相遇啦，再晚一会到家就要天黑了！”小雨笑着安慰大家，将童欢馨她们相继推上车。

    莫妮卡也提前回去了，因此莫妮卡的车由邢胖子开回去，可把他邢胖子给乐坏了，考了驾照过后一直都是拿他老爸的面包车练手，哪里摸过这么好的车，兴奋的手都不知道刚放哪。

    顿时间就将苏珊签名照的事情抛之脑后，因为新的噱头诞生了，那就豪车照，这玩意发到网上去也能显摆一下。

    最主要的是苏琪就坐在他车上，通过车后镜可以清晰的看到她的娇嫩脸庞，以及两条包裹着黑色丝袜的苗条长腿，以至于他不到一会就把车速飙到一百二十码，吓得副驾驶上的老吴是一身冷汗，嘴上不断念叨着，色字头上一把刀啊！

    “苏珊走了，你很开心吧？”苏琪把莫小雨拉到了她车上，因此一直在跟她窃窃私语。

    她知道邢胖子在偷看她，要是看这孙子在开车，以她的个性，肯定是猛地一张大腿，让他撞车。

    “我开心什么？”小雨皱眉，她知道苏琪这话的意思，苏珊走了，她就少一个竞争对手，可是这至于嘛？她和柳h已经有了一半的妻妻之实了，还用为这点小事费神嘛！

    “少装啦，你是恨不得前面两个车里的女人全死光对吧？”苏琪嘿嘿笑着。

    “你瞎说什么呢，这种诅咒能乱下嘛，赶紧呸呸呸！”小雨气急，苏琪越来越口无遮拦了。

    “苏琪，那个小洋娃娃说你手机里藏着h姐的照片，是不是真的？”邢胖子见苏琪只顾着和莫小雨聊天，丝毫不鸟他，所以急了，高声笑道。

    “去死，姐把手机给你，你要是找不到柳h的照片就割蛋蛋，敢吗？”苏琪火大，小雨在呢，邢胖子就在那乱说，这让小雨怎么想？

    一听说要割蛋蛋，邢胖子立马蔫了，一旁的老吴立马是笑弯了腰，心中狂笑，要割邢胖子，那可得带放大镜啊，否则容易割着大腿。

    这便是欢歌笑语，打道回府，可丹霞那边早已经是人心惶惶。

    
为了应对精英联盟，安全部门联合省公安厅、市公安局成立了专门小组，安全部门的老田任组长，省刑警大队大队长高文婕任副组长，调集了特警、武警和公安警察上千人，准备打一场硬仗。

    “田长官，能确定他们这次是冲着柳h来的吗？”紧张部署好一切之后，高文婕私下里找到老田，轻声问道。

    她虽然很关心柳h，但还是保持纪律性的，这种个人情绪不能带入工作部署，否则很容易出乱子。

    “应该是的，怎么你很担心？”老田满脸愁云，但还是跟年轻人谈笑。

    老田和高文婕并非一点交集都没有，虽说老田比高文婕的级别高，但老田的上司以前还是高文婕爷爷手下的兵呢！

    “精英联盟来了三百多人，而且全是异能者啊！”高文婕避重就轻，实际上还不是担心。

    “是啊，不过这个不是关键，关键是幸亏现在是在放暑假，否则我们麻烦就大了！”老田长叹一声，“据可靠消息，精英联盟密集盘查的地方就是滨湖大学！”。。



















第458章     一点女人味都没有

   
    警方这边在密集部署，精英联盟那边也没有闲着。

    只是对于他们来说，东方警察并不是重点，重点是柳h。

    这个少女的战斗力让他们觉得恐怖，一夜之间能荡平精英联盟东方分局，这是什么样的战斗力？

    要不是科莱尔上校紧急召回了联盟昔日的战神，相信没有多少联盟弟兄敢踏入这片土地。

    正因为如此，现在联盟对付柳h所有的策略都是围绕战神普休斯来制定的。

    科莱尔上校更是拿普休斯当菩萨一样供着，眼下他们隐藏着滨湖大学的下水道里面，但科莱尔上校还是在里面开辟了一个极为奢华的套房，供普休斯休息，好悄悄抓来了不少东方美女，捆在普休斯的房间里，供他享用。

    “普休斯，我亲爱的兄弟，这场仗你有把握吗？”滨大图书馆下面的管道里，科莱尔修建了一个会议室，此时，会议室里面只有两个人，一个是穿着灰色西服的他，左手端着红酒，右手叉腰，嘴里叼着雪茄。

    还有一人坐在他对面的沙发椅上，留着短发，满脸黑乎乎的胡茬，虽是白人，但却皮肤黝黑，脸上满是沧桑，唯独双眼炯炯有神，像是一双鹰眼，能看清周围的一切。

    身材高大的他就是精英联盟的战神普休斯，一个很强大的异能者，几乎能使出当今世上所被发掘的所有异能，而最拿手的则是凝冰术，化水为冰，并让其成为冰箭，伤人于百米之外，亦是伤人于无形。

    他曾在欧洲和美国犯过很多案子，但警方都无从查起，冰箭袭入别人体内会很快融化，不会留下凶器，更不会留下指纹，外加可远处攻击，可以轻松避开城市里的摄像头，怎么查？

    “没有！”普休斯坐在那里，竟是没有一丝生气，就连他说话的时候，都是冷冰冰的。

    “这么肯定？”对于普休斯的冷漠，克莱尔上校已经习惯了，人们都说，即便是在床上，有两三个辣妹相伴，战神普休斯都是冰冷僵硬，更何况是平时。

    “我在城外垃圾堆里找到了史密斯他们的尸体，伤口都很奇怪，这说明他们不是被普通人所杀！”普休斯被誉为战神，但他从来不轻敌，可能正是因为如此，所以他才会百战百胜。

    “这个我知道，那个女人可能也是一个异能者，而且是一个很强的异能者！”科莱尔上校点点头，心中却是惊讶，他派人翻遍了整个丹霞市，也没能找到史密斯和石元他们的尸体，普休斯来了才半天就找到了，不愧是战神啊！

    “我看没那么简单，所以我提议等学校开学再动手，这样对我们有利！”普休斯将史密斯的尸体翻看了很多遍，仔细研究他身上的每一处伤口。

    得出的结论是那个柳h很强大，而且很神秘，普休斯看不出她是用什么异能杀死史密斯的，所以小心为上，最好是等学校开学了再动手，这样一来，即便杀不死她，还可以挟持学生来逃跑。

    “等开学再动手？！”科莱尔面露笑意，心中畅然，一直以为自己之所以能控制普休斯这样的高手，并不是因为自己能打，而是自己够冷静，这次行动，他居然没有普休斯冷静了，竟然没有想到这一层。

    可能是因为他有些当局者迷，急着为联盟找回面子，又担心这一战无功而返，从而导致联盟全军覆没，担心的多了，也就缺乏理智了。

    普休斯说得对，等上面的滨湖大学开学了再动手，这样一来好处多多。

    且不说退路，光是在进攻上就能迷惑对手，开学再动手，那就意味着他们要在这里潜伏上大半个月。

    精英联盟信誓旦旦杀到丹霞，弄得东方警察是忙断了腿，结果他们却悄然潜伏了，正好避过东方警察的锐气，东方警察全线布防，耗上大半个月肯定会筋疲力尽，到时候他们再杀出来的时候，这帮小警察恐怕只有眼睁睁的看着他们纵横驰骋的份了。

    亚特兰蒂斯别墅区。

    柳h的车队在傍晚时分开了进来，尽管小区里面一切如常，但柳h家门口却是停了好几辆车，丰田霸道是高文婕的，黑色军用车则是狼团的。

    高文婕和狼团的人一见到柳h，也不继续吃喝傲天准备的茶点，都跑去将她拉到一边，把事情的严重性说出来，然后和她一起商量对策。

    只可惜跟柳h一起下车的还有莫小雨他们，这事肯定不能让莫小雨他们知道了，否则容易引发恐慌，毕竟消息显示，精英联盟的人就盘踞在滨大附近。

    其实高文婕都有想法让滨大今年延迟开学时间，但后来一想还是决定再考虑考虑，一旦延迟开学，更有可能引起各界的质疑和恐慌。

    “玩的怎么样？”一身帅气警服的高文婕迎向莫小雨他们，笑嘻嘻的问道。

    “挺好的，就是时间太短，才一天就回来了，没劲啊！”答话的不是莫小雨，而是苏琪，她真有眼力劲，一眼就看出眼前这位女警对柳h也有意思，因此说话的时候，她紧盯着高文婕的眼睛，眼神能说明很多事情，她想看看高文婕和柳h发展到什么程度了。

    有时候她很羡慕小雨，有这么关心她的女友，可是有时候又不羡慕，因为柳h身边的女友实在是太多了，让人很不放心。

    “我们进去休息吧，高姐找小h肯定是有事要谈！”小雨习惯了，知道高文婕在这里等他们，肯定是有急事找柳h。

    邢胖子他们也是累了，所以没心思八卦，一行人一股脑钻进了别墅，东倒西歪的横在沙发上，只有端木紫陌和端木墨殇两姐妹仍是精力充沛，开始开灶做饭，一大屋子人，晚饭可得有着落。

    还有就是赤田美惠子和露丝以及傲天，三人寸步不离的跟在柳h后面，因为都心里都清楚，主人这么急着回来，肯定又有大事发生了。

    尤其是露丝，她本就是精英联盟的人，深知科莱尔上校的做事手法，有人平了他的东方局，他肯定会立马报复，这也是美国人的行事作风。

    
柳h引高文婕和狼王他们上了二楼，进了她的卧房，大家相继坐定。

    “怎么样，南夏山好玩吗？”但是看见傲天以及赤田美惠子和露丝在，高文婕还是放不开，没有直接说。

    “这三个都是我的得力手下，有什么想法直接说吧！”柳h自然能看出高文婕的担忧，于是笑着说道。

    “那帮人聚在滨大附近，幸好现在放暑假，否则我们就麻烦了！”高文婕惭愧的笑了笑，然后皱眉说道。

    
“警方二十四小时盘查那里，都找不到他们的具体位置，我们也去过几次，也确定不了他们的位置！”狼王紧跟着说道，他们去都找不到，更别说特警队了。

    “看样子他们是要等到开学再动手！”柳h径自倒了一杯红酒，喝了一口之后，笑着说道。

    这种小把戏自然难逃她的洞察，尽管这次精英联盟是冲她来的，那如果他们不是在等待什么，恐怕早已经将她的别墅推平了吧？

   
 而他们现在又盘踞在滨大附近，那就很明显是准备等到开学的时候再动手。

    正邪势均力敌的时候，邪为了牵制正，都会拉一些无辜的人入场，好增加自己手中的砝码，以增加胜算。

    这让她觉得好笑，因为科莱尔上校居然认为她是好人。

    “有道理，我怎么没有想到呢！”高文婕心中诧愕，老田说的没错，只要柳h回到了丹霞，这场阻击战就获胜一半了，因为她想问题总比别人深一层。

    “那这事麻烦了啊，滨大那里可是大学城啊，一旦开学！那里会聚集几万学生，且不说如何干掉那帮王八蛋了，光是保护这些学生就够我们累的了！”狼王他和高文婕他们倒是地地道道的好人，凡是以人民安全为重。

    “那我们就在开学之前把他们揪出来！”狼团的智多星狼心出声了，绝对不能等到开学的时候决战，一定要在暑假里把事情解决掉，否则这场仗怎么打都是输啊！

    
“说的简单，他们不出来，我们怎么揪？他们可都是异能者耶，估计有不少人都会隐身术，这些不现身，你那热能探测器都找不到！”狼魂一边擦着自己的狙击枪，一边高声反驳。

    “帮我跟老田说是老规矩，就跟上次一样，没有我的允许，你们的人不得过来！”柳h打断了众人的讨论，直接对高文婕说道。

    “行，我会转告老田的！”高文婕毫不犹豫的答应了。

    
“傲天你留下待客，我先去学校那边看看地形，你们俩跟我去吧！”柳h点点头，然后对赤田美惠子和露丝说道，然后先出门了。

    赤田美惠子和露丝都是欢喜一笑，主人居然主动带她们出去，可见对她们的重视。

    这让高文婕和狼眼都很郁闷，柳h不带她们，反倒是带着两个道上混的，真是岂有此理。

    “也难怪会失宠，没女人味的女人喜欢有女人味的正常，看看人家，又是低胸，又是丝袜”见状，狼牙和狼魂聚在墙角，嘿嘿笑着。

    话音刚落，狼眼那边的烟灰缸已经飞过来了，噗通一声砸在狼魂的脑袋上，玻璃渣掉落一地，伴着一声母狼怒嚎：“再敢多嘴，飞过来的就是子弹了！”

   










第459章 我新做的甜点，你尝尝

   

    大学城的暑假，烈日炎炎，偶尔有阵风吹过，也是如火一般，炙热难当。

    但这丝毫没有影响到学生们的热情，滨大和科大的篮球场上都是没有虚席，暑假留校的男生们在那里挥汗如雨，火辣辣的太阳照在他们铜色的皮肤上，丝毫没有让他们感觉到难受，反倒像是更加点燃了他们的激情一般，令他们嗷嗷叫。

    当然，也有可能是因为留校的女生也不少，这个季节的女生很有看点啊！

    花花绿绿的太阳伞下面，莺莺燕燕，各种深v领，各种短裙，各种透明衫，如有便有各种雪白粉嫩和各种春光乍泄。

    让人看着就觉得像是生活在春天，而非是炎热的夏天。

    不过学校最靓丽的风景线永远是情侣档，暑假不回去的情侣档大家都懂的，基本都不会在宿舍呆着，无非就是来学校食堂吃饭，毕竟学校食堂就餐便宜，尽管放假期间一个学校最多只有一个食堂正常营业。

    情侣档们大多都是在学校附近租暑期的短租房，过着简陋但却甜蜜的生活。

    就拿滨大来说，帅哥美女们都是聚集在双凤街，街道两边的城中村都有短租房出租，一间房，内设空调、卫生间，宽带还免费，多划算。

    生活费富余的可以天天坐在空调屋里吃西瓜。比较拮据的也没关系，去附近的商场或者电脑城找一份暑期兼职，或者做家教，每天挣个几十块上百块。晚上回来照样可以跟另一半分享甜蜜。

    只是他们谁都不会想到这种甜蜜的四周却是危机重重，黑暗和杀戮的阴霾早已笼罩了这里。

    柳h带着美惠子和露丝漫步在滨大校园中。

    她是不断观看着四周的一切，若非为了有个安静的环境恢复灵魂力量，是很想住在学校里的，这里的一切都是那么美好，令人心情愉悦。

    赤田美惠子和露丝就不一样了，两人都是一脸紧张。她们都很了解精英联盟，知道这帮异能者的厉害，眼下他们就在大学城里面，所以她们俩不敢有一丝懈怠。

    因为这样的懈怠很容易让她们瞬间消失在这个世界上。

    “柳h？你怎么来学校了？”他们刚走到二食堂门口。里面走出来一个女孩，红白相间的格子小褂、深蓝色的牛仔裤，勾勒着她含苞待放的优美身段。

    不过最令人眼前一亮的还是她胸前的白色围裙和头上的白色小帽，看上去像是一个青春漂亮的女仆。

    “你家的窗口暑假还营业？”柳h灿烂一笑，来的正是马小玲。也就是李青洛的梦中情人，大家嘴里常说的打饭妹。

    马小玲家里的食堂窗口照常营业，那王中肯定在学校，虽然一放假就回去了。但绝对是回去找他爸妈要钱了，弄到钱了肯定会立马杀回来。

    这家伙家里虽然不是太富足。但却是独子，且不说爸妈那里。只要去一趟爷爷奶奶和外公外婆家就能盆满钵满的回来。

    “嗯，因为我的蛋糕店暑假照常营业嘛，所以食堂也就顺带开着咯，反正暑假没多少人吃饭，也不会太累！”马小玲活泼的笑着，然后打开手中的饭盒，递到柳h跟前“我新做的甜点，你尝尝！”

    “好啊，谢谢你！”柳h看了看饭盒里面，是六块只有掌心大小的小蛋糕，梅花形状，散发着诱人的香味。

    顺手拿起一块放进嘴里，香软可口，且不会太甜。

    “你们也吃一点吧，虽然我不知道你们叫什么！”马小玲又将饭盒递到了赤田美惠子和露丝跟前，笑脸盈盈，有一点可以明确，那就是跟在柳h后面的肯定是柳h的朋友，那也就是她马小玲的朋友。

       赤田美惠子和露丝同时说谢谢，这让马小玲不禁一惊，露丝是外国人她看得出来，可是让她没有想到的是，赤田美惠子是黑眼睛黄皮肤，居然也是外国人。

    怪不得王中总说h姐是他最佩服的人了，连出门带的人都是国外来的，果然非同一般。

    “暑假王中没带你出去玩？”柳h想了想还是决定问一下，不是八卦，只是想王中和马小玲离开滨大一段时间，毕竟现在是非常时期啊，并非是安逸祥和的暑假。

    “他一天到晚就知道打球，哪里会带我出去玩啊！”说道这事，马小玲脸色一红，然后便朝学校外面走去，“我先去蛋糕店了啊，有空常带小雨来坐坐，我那里新出了很多冰奶茶，有她最喜欢喝的草莓味的！”

    “你二十四小时跟着她，不能让她出意外，要是遇到普休斯了，不要硬抗，直接引他到我这边来就行了！”柳h凑到赤田美惠子耳畔，轻声说道。

    她知道，说不定精英联盟的人早已经将校园严密监控了起来，这里的一举一动都在他们的眼皮子底下，因此任何一个跟他打招呼的人都有可能成为他们猎杀或者绑架的目标。

    赤田美惠子领命而去。

    柳h和露丝继续向前迈步，露丝永远是那么的安静，主人不问话，她是一句话都不会说，就像是一个尾巴一样，寸步不离的跟在她后面。

    “出了南门之后，你向左，我向右！”走到翡翠路，快到学校南门了，柳h轻声说着，但两人都没有停下脚步，继续向前慢慢走着。

    露丝没有答话，只是心中牢记了柳h的命令，出门了向左走。

    虽然面不改色，可她心里清楚，她的主人肯定是发现什么了。

    果然出了校门之后，一左一右分开，一个人紧跟着出现了，没有停歇，慢慢的跟在柳h后面。

    那人身材高大，大热天的却穿着一件连帽上衣，用帽子遮住了脑袋，尽管他步子迈的很慢，但速度却很快，始终和柳h保持着几十米的距离。

    露丝知道这人肯定是精英联盟的人，可是联盟的人她都认识，以她的能力，别说是他们蒙上脑袋了，就算易容了，她也能很轻松的认出来。

    可是这人她不认识。

    想到这里，她心中不禁一颤，联盟这次疯狂来袭，队伍里面有几人是她不认识的？

    只有一人，那就是战神普休斯！

    他居然直接瞄上柳h了，看来这将是一场非常惨烈的战斗。。。
















第460章 高手过招，步步惊心

    战神普休斯的出现，她自然是有所察觉，否则也不会让露丝朝另一个方向走。

    照理说她不该跟露丝分开，因为露丝叛离了精英联盟，按照他们的规矩，他们是一定要让她死无全尸的，这个时候让她单独走，很容易让她落入对方的包围圈。

    既然还坚持这么做，是因为她察觉到来者不简单，精英联盟的人也接触了不少，石元和史密斯一行人绝对都是联盟里的高手，但在她面前都是无所遁形。

    这个不一样，居然是跟了很长时间她才发现，可见是一个高级异能者。

    那肯定就是露丝他们嘴里说的战神普休斯，这样的角色应该不会做斩杀露丝、清理门户这么低级的事情，一定是冲着她来的。

    所以让露丝走另一个方向，是对她的保护。

    果然不出所料，普休斯的确不愿意干这种普通杀手的事情，他现身的目的只有一个，看看柳h到底强大到什么程度。

    尽管他从不轻敌，但此时他心里要稍稍好受些了，听科莱尔上校把这个女人说的是如同堕天使在世，他还以为这个女人很厉害呢，没想到也很一般，他跟了她半个小时了，居然才发现。

    出了滨大南门，往右一段就是安富超市，大学城最大的超市，共有三楼，即便是暑假，这里生意照样火爆，一来是这里东西齐全，二来是里面有冷气，就算不买东西，大家都想进去吹一吹，降降暑。

    人多的地方不适合战斗，但柳h也是没办法，因为出了南门，前面是双凤小吃街，左边是休闲广场都比这里人多啊！

    柳h心中有数，人多的地方就是普休斯出手的地方。

    因为普休斯拿她当好人了，认为一到人多的地方，出手起来肯定放不开。

    果然一到安富超市门口，普休斯猛地抓起路边的一个小男孩，像仍皮球一样砸向柳h。

    柳h没有去接那个孩子，而是右手轻轻把摆在超市门口的一堆布娃娃立马飞了起来，落在了小孩的身下，小孩噗通一声落在了娃娃堆里虽是惨叫连连，但却并无大碍。

    与此同时，她像影子一样快速逼到普休斯身边，随之而来的便是一道惊雷，轰然一声劈向普休斯。

    柳h的雷电术才一级，知道劈不死普休斯，所以自己也贴了过来，准备进行第二击。

    雷电萧萧而下的时候普休斯猛地抓住路旁的路灯杆，电光虽是打在他身上，但却很快就顺着路灯杆钻入地下。

    但柳h接下来的一击他却没能招架住。

    双手齐出紧紧的抓住了普休斯的双肩，然后像摔沙包一样将他高举过头，来回摔着，摔到墙上，又摔到地上。

    每一摔都是使出了全身的力气，但却保持着一个原则，那就是绝不松开那家伙。

    那家伙是一个异能者，一旦松开肯定就会逃脱，到时候还得去追。

    这让普休斯有些始料未及自从拥有异能之后，已有几十年光景，还从未有人这样抓住过他，也从未有人能将他抓起来这样摔。

    最主要的是这是他几十年以来第一次感觉到疼，且不说那道雷电光！而是这个女学生的双手，就像是铁钩一样直入他的皮肉，锁住了他的骨头，令他挣脱不开。

    他知道如果让他使出了他最拿手的异能，也就是凝冰术，他一定能脱身，可是附近没有水，他没有出手的机会。

    被柳h不断摔倒的时候，他两眼直勾勾的看着不远处的水阀，不断的伸手去勾，可是每次都被拉了回去，然后结结实实的摔在坚硬的水泥地上，地上已经被砸出一个个大坑。

    这一切都在眨眼之间发生，因此直到柳h将普休斯摔的是满身伤痕，安富超市门口的滚滚人潮才反应过来，有人在打架。

    一男一女在打架？那也太凶残了点吧！更何况刚刚似乎还闪过一道雷光。

    很多人都是急忙选择躲闪，或是匆匆跑回家，或是躲进超市，胆大一些的是站在远处观看，心里都在纳闷，一个那么高大的家伙怎么会被一个女学生摔的这么惨？还有就是，地上都摔出坑了，那个大块头还能活吗？

    普休斯心中清楚，不能再被这么摔下去了，否则自己肯定会被柳h摔散架。

    于是再被柳h摔下去的时候，他没有再使用异能去保护自己，而是任凭自己的后背与地面撞个结实。

    地面上依旧出现了一个大坑，只是没了异能的保护，他的后背立马开了花，鲜血四溅。

    他要的就是这个，呼啦啦的热血飞溅而起的时候，他猛地一握双拳，那些血珠顿时化为道道血箭，闪电般的袭向柳h。

    她自然看得出来，这家伙是想用这一招来逼退。决不能退，今天必须重伤普休斯，以绝后患。

    于是周身猛地爆发出一团火焰，血箭冲入烈焰之中都是化为一道血雾，随风飘散。

    柳h的双手仍旧死死的抓着普休斯，不同的是她不再往地上摔了，而是往一旁的铁栅栏上面摔。

    先前摔地上，并不是想摔死他，而是挫败他的锐气，摔到地上构不成重点打击，但却能让普休斯迅速全身散架。

现
在这家伙应该已经散架了，可以进行一些重倍打击了。

    咔咔咔咔！

    普休斯的身体在柳h的重摔下，就像是压路机一样，迅速将路边的铁栅栏压扁，但他的身体也已是血肉模糊。

    不过战神不愧是战神，为了挣脱，他竟是自断两个锁骨，然后如一阵风般冲入超市。

    不等追上去，超市里面的冰柜便鱼贯而出，如炸弹一般砸向她，紧随而来的还有冰柜里面的冰块，都是化为一道道冰箭，铺天盖地的扑来。

    她知道普休斯这么做就想拖延时间，好逃走。

    其实冰柜砸过来，都不用躲闪，直接用穿墙术就能轻松搞定至于那些冰箭，更是伤不到她分毫。

    不过还是没有追上去，因为她的目的已经达到了，重伤普休斯，两根锁骨断了，应该要消停一阵子了，而精英联盟的锐气也就被搓了。

   
 超市里面那么多人要是追上去，那家伙狗急跳墙，大开杀戒就麻烦了。

    她不在乎，但高文婕肯定在乎，高文婕现在和老田一起负责这个案子，要是出现大面积伤亡，肯定要受处分。

    “哎呀，好好的打什么架嘛！看你把那孩子打成啥样了”这时一个捡垃圾的老太太凑到柳h跟前，愣了愣“真奇怪，那孩子被打的满身是血，怎么还能扔的动冰柜”

    说完之后，老太太又继续蹒跚的向前走，不时的从地上拾起一个矿泉水瓶，扔进腰间的大方便袋里。

    若是其他人，她肯定是懒得理，哪来那么多废话。可是看到这个老太太，她不禁苦笑了一声。

    “他就是普休斯！”露丝快步凑了过来，轻声说道心中早已被惊的是无法言语。

    战神普休斯是精英联盟不败的神话，今天却被主人像摔沙包一样摔的满身是血，最后还不得不自残肉身才能逃脱。

    这太不可思议了，她清楚了，不光是她这么想这事传回精英联盟，恐怕整个联盟都会被震动，接踵而至的就是整个联盟对柳h的恐惧之心，连战神都摆不平的人，他们拿什么来对付？

    “是个不错的对手！”柳h轻声评价一句，然后转身向前走。

    之所以这么评价普休斯，是因为普休斯敢打，这个精神跟血族的精神相差不多，为了反击，不惜用自己的血来做武器，为了脱身，可以自断锁骨，有这样敢打的精神，怪不得他能成为精英联盟的战神。

    滨大这边打起来了，警方那边立马紧张起来，收到消息说是在安富超市门口打上了，一群人都被吓出了一身冷汗，这可是高手过招啊，有可能片刻之间就能让几十甚至上百的无辜百姓丧命其中。

    无论是特警还是武警，都是把油门踩到底，几十辆警车飞驰电掣一般朝滨大这边冲过来。

    只是等他们扛着枪冲到现场的时候，发现恶战早已经结束了，安富超市门口一如往昔，学生和附近的居民进进出出，只有少数人盯着路边一个一个的大坑看，都在感叹：“这坑是打架打出来的？别扯了，打成这样还有人？别说是两个人了，就算是两个老虎打成这样我都不信，老虎一头栽下去，栽出这么大个坑，然后还能活蹦乱跳的走了？那老虎肯定练过铁头功！”

    “别铁头功无影腿了，都散了吧，这里已经被警方封锁了！”高文婕轰走了那些对着大坑狂喷的人，自己则是开始观察起来。

    因为有几个坑里面有血迹，她心中不禁担心，到底是精英联盟杀手流血了，还是柳h流血了？

    “队长，超市门口的摄像头录下了打斗过程！”一个刑警抱着一台笔记本凑到高文婕跟前，开始给她播放视频，“我怀疑这个人就是普休斯！”

    “不会吧，战神普休斯能被她打成这样？！”省刑警大队的同志们现在对她都很熟，大家私下里都称她为大队长，也就是队长的队长，高文婕喜欢柳h，这事已经不再是新闻了，而高队长又是母老虎型的，唯一畏惧的就是柳h，那柳h不就是大队长咯！

    看着录像里面的打斗过程，大家都是不断龇牙，这是两个人类在对打吗？

第461章  滨湖大学下面的下水道系统。
   

    精英联盟盘踞这里，一直是轻手轻脚，以免引来特种部队侦察兵的注意，但是此刻，他们没办法做到轻手轻脚。

    整个临时大本营里面像是炸开了锅。

    原因只有一个，那就是战神普休斯受伤了，而且伤得很重。

    联盟不败的神话受伤了，他们能不惊慌吗？就连科莱尔上校也忙的是鸡飞狗跳。

    “战神没事，有事了还叫战神吗？传我的话，谁也不要胡乱猜测，否则严惩不贷！”科莱尔跟手下交代着，但本人却是快速钻进科莱尔的房中。

    心中暗叫不妙，一来是科莱尔受伤了，也就意味着他们的顶梁柱倒下去了，万一柳h主动杀过来了，谁来抵挡？二来连普休斯都不是这个女人的对手，联盟此举岂不是要大败而归？

    败不起啊，且不说来的时候信誓旦旦，现在惨败而归会被同行们瞧不起，日后谁还会找联盟做事？威震北美数十年的精锐部队就这样日落西山了？

    科莱尔冲进普休斯房中的时候，迅速顺手关门，他不想让外面的手下知道普休斯的伤势，免得影响到他们的士气，他们本来就很忌惮柳h那小子，一直都是战神普休斯的威名支撑着他们，要是被他们看到心目中的不败战神都被柳h打的满身是伤，他们还敢和柳h斗吗？恐怕彻夜逃走、另谋生路的都大有人在。

    科莱尔一进屋，就看到普休斯坐在床畔的大沙发椅上，左手握着一个巨大的酒瓶。时而仰头猛喝一口，时而倒一些到伤口上。

    右手则是在清理和包扎伤口。尽管满身是血，但普休斯仍旧很淡定，除了两个锁骨处的伤，其它部位的伤都已经被他清理过了。

    普休斯是一个异能者，几乎精通所有异能，包括自动愈合伤口。

    但他的两根锁骨断了，再厉害的愈合异能一时间也无法愈合。

    “这个女人的确是一个高手！”科莱尔亲自上去帮普休斯擦拭身上的血迹。一直目光空洞洞的普休斯这才冒出一句。

    说这话的时候竟是轻叹一声。

    这让科莱尔心中惊愕，别人说柳h有多么多么厉害，他都是将信将疑，但普休斯这么说，他是深信不疑。

    普休斯不轻易这么评价一个人。最主要的是他的叹息。科莱尔认识普休斯几十年了，普休斯从不轻敌，但还没有一个对手让他长叹一声。

    由此可见，柳h的确是一个怪物。

    “能看出她是哪部分的吗？”科莱尔轻声问道，东方的神秘组织很多，搞清楚了这些才好有的放矢。

    “看不出来，身手很怪。准确说她不像是一个人，可是又有心跳，真是奇怪！”普休斯说着，又仰头喝了一大口酒，然后慢慢闭上眼睛。

    “没事，好好休息，等你伤势痊愈，我们一起去！”科莱尔笑着安慰自己的战神。

    但他心中清楚。要想打赢这场仗，只能采用普休斯先前说的办法了。那就是等学校开学，那样的话。附近的几万学生都会成为他们牵制柳h和警方的工具，胜算也就来了。

    精英联盟这边是人心惶惶，而高文婕他们那边则是欢歌一片，真是三十年河东，三十年河西啊！

    先前精英联盟突袭丹霞的时候，高文婕他们都是二十四小时奔走在城市的大街小巷，提防他们搞破坏。

    这也就罢了，心里还在着急，谁来对付战神普休斯，那个在欧洲连续犯案几百起都不曾留下一点蛛丝马迹的黑暗战神。

    柳h自然是众望所归，可她能不能干掉那家伙，谁也不敢保证，所以大家的心都是悬着的。

    现在好了，和普休斯恶战的视频已经在警方内部传来，尽管是有人感叹战况的激烈，有人质疑柳h到底是从哪里学来的这些格斗技巧，但有一点大家都看清楚了，柳h比普休斯厉害，初次交锋，普休斯就是遍体鳞伤，而她却是连一块皮都没破。

    最开心的自然是高文婕了，她脱下了穿了好几天都不敢轻易脱下的警服，痛痛快快的洗了一个澡，然后换上了她最爱的大长裙，带着冰啤开车赶到柳h家别墅，准备犒劳犒劳她。

    现在她的同事们都在说柳h是是丹霞的守护神，一旦有大案子，只要有她出手，那必定是马到功成。

    虽是比普休斯能打，但最终还是没能抓住普休斯，所以高文婕以为此刻应该是在苦练，准备下一次交锋的时候给普休斯更大的重创。

    脑子里还在脑部柳h苦练的场景，然后她突然杀出，给她递上一瓶冰啤。

    可是到了之后，她才发现自己又天真了，柳h哪里有在苦练啊！

    正和莫小雨躺在别墅里面的游泳池旁喝着柠檬茶，大太阳伞下面满是柔情蜜意。

    游泳池中赤田美惠子和露丝正在游水，前者穿着性感的泳衣，这让高文婕很是反感，因为那哪是泳衣啊，就是三个点啊！

    后者倒是严谨许多，可是也太严谨了，全身上下都包裹着，只留一双眼睛在外面。

    旁边还有一群小洋娃娃，躲在屋檐下面，不敢向游泳池迈进一步，像是害怕被太阳烤焦一样。

    高文婕迈步过去，嘴上满是苦笑，柳h还是那个柳h，让她永远看不懂。

    刚刚和普休斯恶战一场，眼下又在这里和莫小雨一起享受生活，这是闹啥？

    其实高文婕打死也不会想到，此时比她更加惊讶的是大有人才。

    那帮小洋娃娃正是柳h在南夏山收服的一批小吸血鬼，凯瑟丽和斯汀曦她们。

    吸血鬼都是惧怕阳光的，所以她们都很吃惊，为什么她们的王可以躺在那里晒太阳？王不愧是王，就是比她们强，哪像那个只会吹牛的莫妮卡，见今天太阳这么猛，居然躲在屋里不敢出来，真丢人。

    “高姐，你怎么来了？今天不用上班吗？”一见到高文婕，小雨坐了起来，迎了上去。

    “嗯，例行休假，好久没来看你们了，今天过来看看！”高文婕虽然是一个没谈过恋爱的人，但她毕竟经历过专业训练，她看了一眼莫小雨就知道柳h和她的关心又进一步了，心中既是羡慕，又是忧伤。

    爷爷每次打电话来都会问找到新男友了没，其实她能听得出来，爷爷这话的意思。

    
第462章 想你的夜

    小雨知道高文婕是无事不登三宝殿，于是借口说要去给高文婕泡茶，留给她们俩一点空间。

    其实茶哪用得着她啊，三个仆人都在家呢！
    以前找借口避开的时候，她心中都有一丝不快，尽管她知道这是不应该，她应该给点空间，可是她自然也有着自己的小心思，给自己的女朋友和别的女人空间，大度的令人难以相信。

    现在不一样了，南夏山之旅，她和柳h的关系更进一步，让她真切的明白，柳h的心一直在她身上，这就够了！

    “怎么样，你没受伤吧？”待莫小雨走远之后，高文婕凑到柳h身边，轻声说道。

    “把手拿开，否则我一会告诉小雨姐姐！”高文婕看完柳h和普休斯恶斗的录像之后，到现在还是心惊肉跳，想到安富超市门口那一个一个的大坑，她就一直在担心，普休斯被打的是血肉模糊，柳h没有哪里被伤着？

    这样想着，她便将手放到了柳h的胳膊上。

    看到这一幕，一旁的凯瑟丽她们急忙大声喊道，这帮小鬼头一眼就看出高文婕对柳h的感情非同一般。

    可她们和小雨是好朋友啊，住在小雨的别墅里面，小雨晚上还跑到她们房里给她们盖被子。她们虽是吸血鬼，但也知道感恩。如此变成了小雨的贴身小保镖队伍了。

    而她们在欧洲的时候，没少被警察追，因此对警察一直都没什么好感。

    因此她们断定高文婕这个女警是想和可爱的小雨姐姐抢女友，不能忍，绝对不能忍！

    凯瑟丽她们这么一叫唤，把高文婕是吓了一大跳。顿时间脸就红了，她是真没有想到这个动作会引来这么大的反应。

    “都安分点！”柳h起身带高文婕上楼，临走的时候，对凯瑟丽她们说道。

   .......


    

    “普休斯受伤了。因此精英联盟暂时不会有什么大动作，他们肯定要等学校开学再动手了，我们的计划不变，在学校开学之前把他们全部揪出来！”柳h轻松自如的跟高文婕说着，两人一同进了他的卧房。

    
推门进去，里面是烟雾缭绕、酒气冲天，吓得高文婕不禁是后退一步。

    “高大队！”窝在里面的正是安全部门的老田和狼团的一群人，大家正在商量应对方案呢。柳h挫败了普休斯，让他们一下子振奋起来。决定想出一个主动出击的方案来。

    从黎明商讨到现在，有人困了。抽上一根烟，有人累了，瞄上柳h床头的红酒，于是屋里就成这样了。

    一见有人进来，大家都是急忙收拾，掐烟的掐烟，盖酒瓶子的盖酒瓶子，还有人急忙去开窗户，好让屋里透透风。

    “有结果了吗？”高文婕也没说什么，只是笑着问了一句，然后慢步走到桌子前，翻看着上面的一张张图纸，显然这些都是老田和狼王他们画出的进攻草图。

    “如果是大规模围剿的话，那就要先把大学城里面所有的无关人员都撤出来，这个难度很大，而且很容易打草惊蛇！”老田笑着说道，看似是在跟高文婕说，实则是向柳h汇报，“狼王的意思是出动特别行动小组，十几个小组对大学城实施拉网式侦察，并设置狙击方阵，对他们逐一进行击杀！”

    “你怎么看？”高文婕也知道老田是在说给柳h听，于是扭头笑问柳h。

    “各个击破，只是不能明刀明枪，要打潜伏战，悄悄削减他们的力量，否则你们会很麻烦！”柳h慢慢坐到窗前，看着下面最水里嬉闹的赤田美惠子和露丝。

    其实以她的脾气，早就直接找到科莱尔，然后将其斩首，到时候精英联盟就会不攻自破。

    但这个难度有点大，不是对自己的能力没信心，而是这帮人都不是普通的杀手，而是异能者，他们会以各种诡异的方式出现在大学城的角落里。

    学校是多么美好的地方，也承载了她不少的欢乐时光，要知道她还是第一次过学校生活，哪舍得让那里血流成河？

    “什么你们他们的，是我们，大家说对？”老田一听到这话，当即站了起来，对柳h笑道。

    “对对对，队长，还是你来告诉我们怎么做，毕竟这里能赢他们的只有你！”狼王也是嘿嘿笑，这是一次不寻常的战斗，狼团的人都不想缺席。

    “这样好了，我今晚过去摸摸底，到时候再决定怎么做！”柳h心中虽有担忧，但还是决定主动出击，她最擅长的就是出其不意。

    “啊，你一个人去啊？不行，那太危险了，让狼团的人陪你去，或者让调一组龙组的人来协助你！”高文婕瞪大眼睛，就拿先前柳h对战普休斯的事情来说，要是她事先知情的话，她绝对不会让柳h一个人孤身犯险。

    “你多虑了，队长要是想带人过去，哪轮得到我们啊！这里扫地煮饭以及看门的都比我们厉害！”老田长声笑着，说话的时候看着楼下的一个管家和两个女仆。

    狼王他们也都是嘿嘿一笑，也难怪队长总不给他们表现的机会，根本派不上用场啊！

    高文婕虽没再说话，心里却是不舒服，亏她当初还是警校的第一警花，各项考核都拔尖，可是到了柳h这里连管家和女仆都比不上，真是人比人气死人。

    夜深的滨大校园依旧是温馨一片。

    暑假的校园很安静，是情侣档的天堂。

      仲夏夜晚风凉爽，呆在外面绝对比在空调屋里面舒服，更何况学校宿舍还没空调，与其窝在宿舍吹着轰隆隆的电风扇、对着热到烫手的电脑，不与和另一半坐在校园的角落里，吹吹夜风，谈谈人生和理想。

    小天鹅湖畔、智林以及五食堂后面的小树林，无不是浪漫的好去处，即便那里是蚊子扎堆。

    当然也有人是窝在图馆里面，为考研做准备，还有人则是在学生活动中心练身手。

    此时学生活动中心三楼上就有一个人在翩翩起舞。

    一身紧身的黑色运动内衣，衬托着她苗条有致的身段，娇嫩的脸上虽然满是泪水和疲惫神色，但目光中却是写满了坚毅。

    她正是滨大舞蹈系的高材生，宣墨。

    苏珊滨大演唱会之后，她就辞掉了学生会的工作，不再贪图学生会副会长那个位置，一心练自己的舞蹈。

    她在苏珊演唱会上做过伴舞，后来问过柳h她跳的怎么样，柳h的回答是挺好的，加油。

    这对她是一种极大的鼓舞，她终于解开了心中的谜团。

    



    她最喜欢也最擅长的就是跳舞了，虽是来自家里有钱，而且她从小学开始就是班上的舞蹈天才，无论是民族舞蹈还是热舞，她都是只要看一遍就能学会。

    她希望下次柳h看到她跳舞的时候，能为她停下看看。

    为此她暑假期间是白天在学校，晚上练舞，尽管很累，但她心中很坚定，从小就那么坚定，凡是她认定的事情，她就一定会去努力追求。

    练了一会太累了，宣墨停了下来，站到窗前拿出一瓶矿泉水，轻轻抿了一口，然后眺望对面林子里的一对对，心中鄙视说好好的大学时光就这样被他们浪费在甜言蜜语之中了，不过心里却是羡慕的紧，要是柳h能给她一个畅聊的夜晚，她觉得就算自己浪费大学四年也心甘情愿。

    不知是她金城所致，还是上天开眼，她朝下看的时候居然真看到了柳h，还是一身黑风衣，独自一人正在活动中心门口慢步走着，看样子是要去阶梯教室那边。

    “这么晚了，她来学校做什么？上自习？”宣墨急忙拾起身前的背包，朝楼下冲去，一边跑一边从背包里抽出一张湿巾，快速的将脸上的汗水擦去，不能让她看到现在这副大汗淋漓的样子。

    真正令她兴奋的是，柳h今晚是一个人，身边没有莫小雨，也没有其他人。

    突然之间，让她觉得柳h就是属于她一个人的，尽管这看上去像是一个虚无缥缈的梦，但即便是梦，她也愿意欣然接受。

正像她在日记里写的那样：想你的夜，哪怕是闭眼后记清你的模样，也足够支撑整晚熟睡，而不是辗转反侧到天明。

――后记――
呵呵呵呵......后宫好多啊！！！
反正最后只会留下一个！！！
其他的看心情！！！
――结束――





第463章 月圆之夜，意外和疯狂

  
    皓月当空！

    这不是景色描写，而是她心里的感受，这次是来打探精英联盟据点的，可是不知道为什么今晚心里格外不平静。

    总觉得今晚的月亮要比平时又亮又圆，让她觉得浑身很舒服的，知道这绝对不是夏日的原因，因为对于血族来说，即便是再炎热的夏天，也可以穿个风衣在外面随便溜达，然后一滴汗也不会有。

    慢步向前走着，她很快想到自己都觉得害怕的东西。


  
心魔是每个布拉德弗伦皇族成员在成长的道路上必然要遇见的东西，大概就是在血液和灵魂力量完成五次融合之后和六次融合之前。

    能克制住心魔，才能完成第六次融合！

    所谓心魔就是灵魂力量的膨胀，每逢月圆之夜都会膨胀，这种灵魂力量的移动会让皇室成员失去理智，然后变得不冷静。

    如此，便是心里想什么就去做什么了，这是很危险的，比如说面临大敌的时候，若不冷静沉着，很容易就落进对方的圈套，可心魔会让他们变得不冷静。

    “今晚不会这么倒霉吧！”她对心魔并不陌生，以前遭逢心魔的时候都是立马前往皇族圣地，因为那里没人，可以任凭她发疯，并且圣地的月光和泉水能够让她迅速冷静下来。

    来到这里之后，她也有所准备，那就是收集血石，然后建造一个空间，里面堆满血石，心魔到来之时躲进去呆上几天，对自己有好处，也不会伤害到别人。

    她的卧室现在差不多就是那个设计。

    这样想着便转身准备回去，免得真是心魔来了，一时间控制不住，做出过分的事情来。

    “柳h！”可以让她意想不到的是转身后，就看到了一身紧身运动服的宣墨，正在那站着着。

    
“该死的！”柳h转过头，一来是怎么会在这个时候撞见熟人，二来是心魔将要来临让的情况她体内的灵魂力量催动着血液翻腾不休，所恢复的异能都会随之不受控制的闪现。

    刚刚只是看了宣墨一眼，无遮术就自动使出来了，看到她运动服里面的风景。
    不敢多想，因为血族子民并不是没有那方面的想法，只是善于控制罢了，眼下心魔浮现，控制不住了。

    “怎么，见到我不用是这个表情吧？”宣墨很郁闷，下楼的时候已经憧憬了无数个浪漫的场面了，试想如此明亮的月光，如此凉爽的夏夜，在满是暧昧的校园里相遇，就算是两个陌生人也会产生些许浪漫啊，她怎么会是这个表情？

    “不好意思，我有点事情要先回去一趟！”她不想多解释，因为有一个可怕的记忆袭上了心头。

    那就是曾经喝过宣墨的血。

    若是平时她能够很好的将这段记忆隐藏起来，可是这一刻，那时候的场面一下子就浮现在了脑海里，不仅记起了那个场面，也记起了宣墨鲜血的味道。

    “喂，你干嘛躲着我啊，是不是我做错什么了？”宣墨哪里肯放她走，好不容易抓到一次单独相处的机会，没有莫小雨的影子，只有她俩。

    又不想怎么样，只是想坐在一起聊聊天，没有外人在场，想聊什么就聊什么。

    可是为什么这样对她？上次苏珊演唱会的时候，见面不都还好好的嘛！

    莫非是中间有什么她不知道的误会？

    不行，她一定要问清楚，好不容易鼓足勇气过来，怎么能就这么又失去了呢？那她这阵子这么辛苦的练舞蹈又有什么意义？

    这样想着，她便横到了柳h跟前，拦住了去路。

    “要么快点离开吧，要么承受很严重的后果，你选择哪种？”她怒了，道歉之类的话也不想多说了，因为她不是一个磨磨唧唧的人。

    
“我选择后者！”宣墨毫不犹豫的答道，同时两手一起抓住了柳h的衣袖，因为她想知道为什么，哪怕是难以预料的后果，她也要死要死个明白，伤要伤个透心凉。

    宣墨话音未落，就被柳h一把搂进了怀里。

    这不禁把她吓了一大跳，这就是她说的很严重的后果？如果是的话，只能说幸福来的太突然。

    可让意想不到的是她居然将手伸进了她的衣服里，而且是速度极快，像闪电一样就摸了进去。

    尽管她曾无数次幻想这个场景，可当它真的发生的时候，她又不禁愕然，倒不是被她凶猛的攻势给吓到了，亦或是和幻想中的感觉不一样。

    而是柳h什么时候变得这么直接了？

    这不像是她啊！

    小雨伤害他了，导致他情绪反常？那她岂不是成了发泄的工具？

    也罢！能够在最受伤的时候给她安慰，也不算是一件太坏的事情！最起码在最受伤的时候还是需要她的，够了！

    于是宣墨伸出双手，紧紧的搂住柳h的脖子！

    哪怕眼下就在学生中心门口，很有可能会被很多人看到，那她也不在乎。

    可诧异的是她忽然又松开了，然后朝不远处的阶梯教室奔去。

    “怎么了？你要去哪？”宣墨急忙收拾好凌乱的衣裳，然后追了上去。

    宣墨见柳h是朝阶梯教室后面的巷子里冲去的，于是她卯足力气，快步追了过去。

    等她追到巷子里的时候，只见柳h猛地跳进了下水道，这让她不禁惊呼这是要干嘛？这到底受了太多的刺激啊！她的泪水不禁夺眶而出，如果是莫小雨做的，是不会放过她的！

    可不等她追到下水道口，只见里面传来阵阵惨叫声，撕心裂肺，响彻夜空。


第464章 心魔，疯狂的杀戮

    
    下水道里面有两个冤大头，消瘦但却染着黄毛的白种人昂瑟，和长着倒钩鼻的麦可。

    两人都是精英联盟的高级战士，黄毛昂瑟擅长隐藏，倒钩鼻麦可擅长放冷箭，他扔飞刀的速度要比平常人快十倍不止。

    他们俩是整个联盟战士此刻心态的突出体现，科莱尔上校视战神普休斯为掌上明珠，像伺候爷爷一样伺候着。

    这难免让那些平日里为他出生入死的联盟战士很不爽。

    联盟战士都是桀骜之辈，谁受得了区别待遇？没爆发搞内讧就算不错了。

    他们也明白普休斯有享受最高待遇的资本，但他们不服啊，都是异能战士，科莱尔凭什么相信只有普休斯能干掉柳h？

    于是乎这两人就擅自行动了，准备悄然把柳h干掉，把她的尸体带回去扔到科莱尔上校面前，看他怎么说？日后还不把他们当回事吗？

    看到柳h出现在校园里，两人都是欢呼雀跃，自认为他们两人组合绝对能干掉这女人。

    黄毛昂瑟是隐藏和潜伏的高手，先前在下水道里面试验过了，连普休斯都发现不了。

    他负责帮倒钩鼻麦可掩护，让他趁机放暗器，一举要了柳h的性命。

    倒钩鼻麦可的暗器可不是飞刀那么简单，那可是生化暗器，看似像飞刀，一旦被击中，刀身里面的注射器就会自动开启，将毒液注入对方的身体里，不到十秒，别说是致命了，能直接把对方的骨头都给化掉。

    他们一直潜伏在暗处，等待出手时机。

    一看到柳h和宣墨在一起，两人都是乐开了花，因为这个时候是防卫意识最差的时候，最容易被偷袭。

    可让他们俩没有想到的是，柳h突然之间就杀了过来，让他们俩连逃跑都来不及。

    
哐当一声，柳h抓住了麦可，不断的在下水道里面摔着，一会往地上摔，一会往管道上面摔。

    至于昂瑟，早已经是倒在地上颤抖不止了，因为柳h刚刚冲进来的时候，麦可就放出了暗器，可谁能想到她一挥手，暗器就打在了他的身上，几秒钟时间就软了下去，动弹不得。

    他心中不禁暗恨，这个该死的麦可，下药就不能轻点，害得他这么快就结束了自己的生命。

    其实他不知道，麦可现在很羡慕他，因为麦可现在是求生不得，求死不能啊！

    被柳h紧紧抓住，他就像是被两个铁钩锁住了一样，动一下就是剧痛钻心。

    这还不算，像沙包一样被柳h摔来摔去，那种滋味真是比死还难受，他已经咬断自己的舌头了，可气人的是，居然还死不了，他仍能感觉到剧痛不断席卷全身。

    她才不管这些，仍旧一个劲的摔着，像是要将体内的力气全部用尽一样，这样就不会被心魔缠着了。

    刚刚她和宣墨混乱的时候，脑子里是一团乱，周围的一切似乎都在助长着她的血性，因此周围的一切也都在她的眼皮底下。

    很快就发现了昂瑟他们，脑子里迅速觉得有危险！

    等她发现危险的时候，那就轮到对方有危险了。

    这里的巨大动静，不仅仅是吓到了上面的宣墨，也是惊到了潜伏在学校周围的特警狙击手们，更是惊到了惊魂未定的科莱尔他们。

    包括战神科莱尔，他的第一反应就是那个女人杀过来了。

    这是超级杀手的惯用伎俩，趁对方主心骨受挫的时候，发动偷袭，杀对手一个措手不及。

    不过他既然了解这一套，自然也有办法应对了！他打开了自己的行李箱，穿上了自己的战袍，然后朝门外走去。

    看似只是一件普通的风衣，其实里面是什么都有，小到飞针暗器，大到特制手枪，射程可达到一千米。

    “普休斯，现在怎么办？似乎是柳h杀过来了？”普休斯刚出门就被科莱尔堵在了门口。

    科莱尔现在是一脸的惊慌，撤退？抹不下面子啊，浩浩荡荡杀过来了，现在尚未正式交锋就逃跑，影响士气事小，被同行知道了，丢面子是真！

    他现在唯一的希望就是普休斯，所以他打死也不会离开普休斯一步，免得普休斯见情况不对，自己先溜了。

    
“你们去吸引住她的火力，我找机会下手！”普休斯头大，这个时候他是最不适合出现的。

    他不出现，这个女人或许会有所忌惮，因为不知道他在什么位置！另外藏到暗处，是他击败柳h的唯一办法，柳h出现了，那她就在明处了，而他在暗处，一正一反，胜算加大一倍不止。

    普休斯是何等人物，当然知道科莱尔上校这个时候堵住他的原因了。

    怕他跑？他要是想走，早就走了，再说了，他想走，科莱尔能拦得住？

    “我们还是不要分开的好，免得被各个击破！”科莱尔惭愧的笑了笑。

    “想要赢就必须按照我说的去做，否则就大家一起死吧！”普休斯推开了科莱尔，快步消失在下水道的尽头。

    科莱尔叹息一声，看来只能这么办了！

    他拿起对讲机下达了作战命令。他的下水道防御计划共设置了三道防线，第一道防线是一百人，全是近身攻击的高手，第二波五十人，都是远程异能修炼者，第三波只有二十人，但都是精锐，可以说是全能异能者。

    同时还有几十个非异能者，被分成了三个特战小组，都配备了世界上最先进的特战武器，用来扫尾。

    “上校，对方已经突破了第一道防线！”科莱尔刚刚下达了作战命令，准备回屋子里喝杯酒定定神，哪知对讲机里面就传来一个战士焦急的声音。

    
“怎么回事，那么多人挡不住她一个人？”科莱尔惊慌，瞳孔放大，拿对讲机的手都开始颤抖。

    他的战士随便出动两个就能干掉一个欧洲特战队，现在一百人居然都挡不住这个女人一分钟，这太不可思议了。

    “上校，她太疯狂了，简直不是人啊，上校，我请求撤退，啊！”对讲机那边急促的声音在延续着，紧接着便传来一声惨叫，伴着轰隆轰隆的撞击声和卡擦卡擦的碎裂声。

    “第二梯队准备战斗！”科莱尔咬咬牙，他听得出来那个碎裂声，那是骨头碎裂的声音，他的战士说的没错，那个柳h的确不是人，哪有人会这么残暴凶猛的？他简直就是怪兽啊，比普休斯还凶残的大怪兽！

    “报告上校，第二梯队已经死亡过半了，请求撤退”科莱尔刚刚把对讲机调到第二梯队的频道，下达了作战命令，对讲机那边立马传来第二梯队的惨叫声。

    “撤退，迅速撤退”科莱尔大声喊着太凶猛了，他要是再不下令撤退，所有的部下就都要死在这里了。

    这些人是他横行北美的工具，少了一个，就像是断了他一根肋骨，要知道他打造一个成型的异能战士要付出很大的代价，抓一万个人去做实验，最终能成为合格战士的，最多只有两三个。

    一万个人啦，他购买黑市罪犯和绑架，坑蒙拐骗都用上了，一年都凑不齐一万人来试验异能战士。

    所以牺牲不起！

    可令他神色黯然的是，他的撤退命令下达了，对讲机那边却没能传来复命的声音，只有混乱的爆炸声和凄厉的惨叫声。

    完了，全完了，科莱尔心乱如麻，他怎么也不会想到，这次的对手竟是这么的强大。

    他本还想着第二梯队迅速撤退，而他也立马带着第三梯队撤出下水道。

    可是他现在竟是放弃了逃跑的意图，很显然第二梯队也已经全军覆没了，柳h应该和第三梯队交上手了，估计不出半分钟就会杀到他跟前，还能往哪里逃？

    真没有想到他威震北美乃至全球这么多年，竟会葬送在杀手力量最薄弱的东方。

    恰恰应了他曾在部队对手下士兵们说的那句话，战斗往往发生在地图的交接处，死亡也在那里。

    这个时候他忽的发现自己被人一把拉了起来，然后顺着下水道径直向东奔去。

    他被吓出了一身冷汗，以为是柳h来了，于是他急忙掏出腰间的手雷，准备同归于尽，就算不能如愿，也能成功自杀。

    身为一个叱咤风云的人物，他觉得自己应该死的体面些，而不是被对手抓到然后折磨到死。

    “是我，不要出声！”救他的是普休斯，像抱一个小孩一样将他带出了下水道。

    科莱尔这才放下心来，但两眼之中却是滚落出两行泪水，也不知是得救后欢喜的泪水，也是惨败后的伤痛泪水。

    普休斯带着科莱尔，一口气就跑出了丹霞市，直到邻县方才停了下来。

    两人窝在一个垃圾场里面，大口喘息着。

    “她会追上来吗？”科莱尔还是不放心，因为这个东方的少女给他带来的震撼实在是太大了，女杀手他见多了，可如此凶残的他还是第一次见。

    “应该不会！”普休斯苦涩笑道，科莱尔觉得很失败，普休斯何尝不是，享有恶魔战神称号的他什么时候这么狼狈过？

    “你这么肯定？”科莱尔用颤抖的手点上一根雪茄，一口吸太猛，当即是咳嗽个不停。

    “我到现在都还没想通呢，为什么他杀到第三梯队的时候会突然停下来！”普休斯清楚，要是柳h没有突然停下来，兴许他一个人能跑得掉，但要是带着科莱尔的话，他们俩谁也逃不出来。






第465章   患难见真情

   
    只有十来平米的小房间里，雪白的瓷砖地被擦的是一尘不染，红木书桌上摆着一台二手台式机，但屏幕被擦的很干净，一旁摆满了光碟，都是舞蹈教程，有芭蕾、恰恰、交际和街舞等等，就连肚皮舞都有。

    桌子前面便是窗户，正值晨曦破晓，清凉的晨风破窗而入，卷动着粉色的印着《泡沫之夏》的窗帘，同时也卷动着里面架子床上的雪白蚊帐。

    床上躺着一个人，穿着黑色风衣，双眼紧闭，眉头紧锁，脸上不时的冒着汗珠。

    床畔一名女生亦是满头大汗，因为她在忙着给床上的女生擦汗。

    床上躺着的是柳h，而床畔那个则是宣墨。

    这里是宣墨在校外租的小屋，面积还可以，同样被她布置的格外温馨，平时心情不好，不想住宿舍的时候就来这里住几天。

    或许她也是在等待着这样的一天吧，尽管她之前总觉得这种事情发生的概率比彗星撞地球的概率还小。

    可今夜的事情告诉了她一个真理，那就是在感情的世界里，什么都有可能发生，客观世界的规律是解释不了感情世界的。

    只是感情世界的事情总是伴着意想不到，她没有想到真能和柳h一起在这个小屋里面呆上一晚，更没有想到，他们是这样呆着的。

    现在她总算好些的，刚在下水道里面找到她的时候，就像是得了羊癫疯一样，浑身抽搐，差点没把她给吓死。

    要不是一直喊着不要去医院，早就把她送到医院去了。

    她当然不能去医院了，一旦抽血化验，就什么都暴露了。

    尽管累了一个晚上，从学校把柳h背到这里，又不断用湿热的毛巾帮她退烧，忙到现在她已经是腿软脚软，别说是洗澡了，就连脸都没来得及洗。

    不过她很开心，如果肯在她这里多呆一刻，她不愿意这样不顾一切的照顾。

    现在柳h终于退烧了，她捧来一盆小红花放到床前，这些花不是买的，而是她从后面的山地里面采来的，有着一股清香，她每天晚上回来都会去采一些。

    今晚没去采，这是昨天晚上采的，不过野花就是好，没那么快凋零，香味依旧。

    她希望柳h一会睁开眼的时候看到它，能有一个好心情，恰如见到她一样。

    
“我睡多久了？”少许，柳h慢慢睁开眼睛，摇了摇头，好让自己清醒过来。

    “没多久，你再睡一会吧，天还没亮！”宣墨笑嘻嘻的说道。

    “谢谢你！”柳h盯着宣墨看了一会，不知道该说什么好。

    尽管先前心魔降临让她大开杀戒，致使灵魂力量消耗殆尽，但意识还是很清醒的，宣墨所做的一切都能感觉得到。

    
幸亏有她，否则此时还不知道躺在哪里呢！

    看到她两眼之中满是血丝不禁有些愧疚，没有为她做过什么，只是救过她两次，她就这么对待。

    有时候花言巧语根本看不出什么，只有患难的时候才能看出一些东西。

    “谢什么，你难得来我这一次，我高兴还来不及呢！”见柳h基本正常了，宣墨放下心来，“你躺着，我去给你洗水果！”

    柳h笑了笑，没再动弹，心魔刚去，还真有些浑身无力。

    不过心魔来临的时候，的确是如有神助，竟是一口气解决掉了精英联盟一百多名异能者。

    如果不是心魔来了，不可能有这么强的战斗力，也不会采用这么残酷的打法，那一刻她真是见到什么就撕什么，几千米长的下水道里面，凡是能动的东西都被消灭了，尸骨残存、血流成河。

    杀的太猛，以至于精气消散过快，幸好普休斯被吓跑了，否则可能就要死在普休斯的手里。

    不过也难说，因为她是直到下水道里面没一个活口才倒下去了，要是普休斯出现了，兴许她的疯狂还会延续，那就是普休斯的不幸了。

    不到一会宣墨就回来了，满脸的尴尬。

    “苹果都坏掉了？”柳h坐起身来，看了宣墨一眼就知道发生了什么，宣墨平时很少买水果，即便买了几个苹果，也是一天吃一个。

    
为了不勾起自己的馋虫，她都是把苹果放在柜子里的，可有时候事情一多就忘记了，苹果也就坏了。

    就拿这次来说，她还以为柜子里的苹果是昨天买的呢，实际上是一个星期前买的，拿出来一看全都烂掉了，还口口声声说要请柳h吃水果呢！

    “不好意思，天亮了我就去买！”宣墨点了点头，面色绯红，柳h是她见过的最聪明的人，她喜欢和聪明的人呆在一起。

    “不用了！这里有张卡，你收下吧！”柳h从风衣的口袋里掏出一张银行卡，放到了桌子上。

    看得出来，宣墨离开家独立后虽然在校外有很多兼职，但生活还是很困难的。

    而她又是那种很个性的女孩，不像学校的很多女生，没钱花就找个男朋友，或者直接在外面找人。

    她向来信奉只靠自己的双手活下去，而且要比别人活得好，尽管她现在还没有做到，准确说是离自己的目标很远很远，但她却从未放弃过这种信仰。

    她对钱没概念，留着那么多钱也没啥用，权当是感谢她今晚的搭救。

    “你这是做什么！我又不是为了钱才为你做这些的，我知道你有钱，但是你也不用这样啊”宣墨气急，本想把后面的话说完，可是又怕伤到她的心，毕竟这样一起面对面的单独相处，实在是太不容易了，说是千年等一回也不过分，她不想就因为她的一句气话而毁了这一切。

    
但她心中还是气，难道在她眼里就是一个为钱做事的人嘛？或者说，她需要别人的可怜？

    这严重伤害了她的自尊心！

    “我不是那个意思，你知道的我钱太多，也没地方花，权当是请你帮帮忙，这样好吧？”柳h艰难的起身，从床上拾起一件宣墨的小外套，走到宣墨跟前，慢慢帮她披上，然后就出门了。

    留下宣墨一个人风中凌乱。

   

     滨大校园内外全是警车，阶梯教室以及校园里各大下水道口全部设置了警戒线，都是清一色的特警扛枪站在那里，不允许闲杂人等靠近。

    下水道里面更是警戒森严，市里所有的验尸官都出动了，在逐一清理下水道里的尸体，即便是再经验老道的法医，看到这里的情形之后，都是先到外面吐一会再回来工作。

    安全部门的老田和省厅的高文婕他们都在，老田一边吐一边抱怨，柳小姐出手也太狠了点吧！

    高文婕更是直接闭上了眼睛，根本不敢看，她自恃是滨湖省第一女警，有着天不怕地不怕的心态，但这种阵仗还是头一次见到，当时差点就晕倒在下水道里，那就糗大了，这事要是传出去了，她日后还不被自己那帮手下笑死？

    而她之所以还坚持站在这里，是因为她很想知道柳h现在怎么样了，突击队到现在都还没找到柳h的下落，她是既开心又担心，还没找到柳h，那就说明还活着，可既然还活着，那现在在哪里呢？会不会受伤很重？

    “还没找到吗？”少许，高文婕高声问趴在地上吐的老田。

    “我说我们还是先出去吧，让他们清场就行了！放心吧”老田实在扛不住了。

    “不行，没找到她之前，谁也不能打退堂鼓！她还是一个不到二十岁的少女，要是出啥事了，谁负责？！”高文婕反对，她把五张面巾纸叠在一起，捂着鼻子。

    “找到了！找到了！”这时从上面跳下来一个警员，本是激动万分，因为他找到了柳h的下落，急急忙忙跑过来向两位领导汇报，心里琢磨着，这算是头功一件吧，两位领导事后肯定会提拔他。

    岂料，一进来看到里面的场景之后，他立马趴到地上，狂吐不止。

    “找到柳h了？在哪里？快说啊，你倒是快说啊！”一听说有了柳h的下落，高文婕立马凑了上去，把那个警员揪了起来，高声问道。

    “我们在监控录像里面找到了她，被一个女学生背走了，我们调查过了，那个女大学生叫宣墨，我已经派人过去找她了！”那个警员气喘吁吁的说道，早知道这里面是这样，他宁愿不要提拔，打死也不进来。

    “宣墨！？”高文婕立马松开那个警员，然后朝上面冲去。

    这个女生她有印象，吸血怪物拉吉案中，柳h救过她，娱乐会所案，也是柳h救的她。

    高文婕事后调查过，这个宣墨是滨大舞蹈系大二的学生，家里有些背景很，但是家里情况有些乱，而且有柳h有着说不清道不明的关系。

    “高大队长，你去哪？”老田起身追了上去，实际上他是想早点离开这个鬼地方。

    高文婕懒得理这个小老头，直接朝宣墨的宿舍奔去。

    刚冲到小天鹅湖畔，离女生宿舍九号楼还有不到两百米的距离，她忽的看到学校南门口站着一个熟悉的身影，黑色的风衣和高挑的身姿，清冷的面容。

   



第466章   她不是一个人

    
    “你没受伤吧？”天空泛出一点鱼肚白，夏雾薄薄如烟，弥漫在小天鹅湖上，柳h和高文婕并肩而行，像是此时并不是在惨案现场，而是恬静的清晨公园。

    尽管看到了平安无事的柳h，高文婕还是不放心的问了一句，因为她很奇怪，经过一场那么凶残的战斗，她身上竟是一点污渍都没有，莫非她在宣墨哪里洗过了？

    
“我没事，善后工作就交给你们吧”柳h深吸一口气，清晨的空气真凉。

    以她的个性，普休斯还没死，应该立马过去清除他才对。

    但是现在不能，这阵子恐怕都要躲在屋内，等心魔被克制住了才能出来，否则再发生昨晚那样的事情就不好了。

    昨晚幸亏有两个精英联盟的异能者出现吸引了她的注意力，否则就连她自己都不知道自己会对宣墨做什么。

    “放心吧，交给我们就行了！”高文婕虽然点了点头，但是心中很痛，她还是一个学生，可警方一有案子就会拖上她，这样打打杀杀的事情连她这个警察事业的人都难免厌烦，更何况是身在学校的人。

    不过她又很喜欢这种感觉，因为只有柳h参与案子了，她们俩才有在一起的机会。

    “普休斯还没死，不过我相信他暂时不敢再来了！”柳h一声苦闷的叹息，在这次是她还是第一次出现漏网之鱼“暂时不来不代表永远不来，我很了解这类人，他们经不起失败，从哪里跌倒就一定会从哪里爬起来，所以下次他再来丹霞的时候肯定会掀起一场腥风血雨，我希望你们能够有所防范！”

    说完之后，柳h便慢步离开了滨大！其实有一点没有料到，那就是昨夜普休斯带着科莱尔逃出丹霞之后，他让科莱尔立马转战南边，然后从南边坐飞机回美国。

    而他还是回了丹霞一趟，不是过来决战，而是留一手。他这段时间是不会再来丹霞活动了，但这不能保证柳h不来追杀他啊，安全起见还是潜到了柳h别墅，准备抓一个柳h最亲近的人做人质，这样一来他就不怕追杀了。

    可到了柳h的别墅之后，他才知道这个女人尽管不在家，但家里的防御是丝毫不弱啊！

    男女保镖成堆，而且都是各有所长，两个女仆装的职业女杀手，一个拥有巨力的少年管家，一个通灵女巫师，同时还有一个女忍在暗处，最可恶的是还有一帮小孩子，就像是影子一样，不断将他的行踪报告给那些人。

    经过一番角逐，好不容易凭借自己的异能杀进了屋子，找到了一个手无缚鸡之力的女生，准备抓了带回去当人质，可又突然杀出一只巨大的蝙蝠，要不是他跑得快，那只蝙蝠就要了他的性命。

    即便如此，他还是被那只大蝙蝠抓的浑身是伤。

    仓皇逃离之时不禁惊叹，柳h她不是一个人啊！

    
她手下的人不比科莱尔手下的少，而且也不比科莱尔手下的弱，和这样的对手交锋，难怪科莱尔会输那么惨！

    “怎么这么吵啊，大清早的还要不要人睡觉啊？”自始至终莫小雨都像是个真的公主一样，睡在阁楼里面，丝毫不知道外面发生了一场恶战。

    “没事，今天例行大扫除！”端木紫陌很机灵，屋子里已经被打的乱七八糟，正好找这个借口，否则还不好解释。

    “对啊，马上暑假就要结束了，你们也要开学了，所以要趁你们都在家大扫除，免得你们偷懒！”傲天笑着跟着响应，主人做什么事都不愿意让莫小雨知道，作为仆人也应该这样，否则一会主人回来有他们好受的。

    “你们这哪像是大扫除啊，简直就是在拆房子啊，这怎么回事？”莫小雨伸了一个大懒腰，看着客厅里的东西是东倒西歪，她怎么也不会相信这是在大扫除。

    
不过她也不会想到，刚刚险些落入恶魔之手，只是以为傲天他们又打架了，毕竟满屋子的人都是来自不同的地方，有着不同的性格，长期呆在一起很容易起争执。

    身为这个屋子里的二把手，她觉得自己有责任充当调停者。

    “我们的确是在大扫除！”露丝笑了笑，她很少笑的，不过今天她露出了笑脸。

    刚刚和普休斯交手的时候，她发现普休斯受伤了，可以推断出他是被柳h打的，因为目前丹霞境内，除了柳h，根本没人能伤到那个恶魔战神。

    而且她从普休斯身上预知到柳h并没有受伤。

    这样一来，她心中的那块大石头也就放下了，要是柳h不是普休斯的对手，那就意味着她很快就会被精英联盟抓回去，联盟的规矩她是懂的，那绝对不是死无全尸那么简单。

    “好啊，连你现在也开始骗我了，哼，等回头让你好看！”小雨耸了耸鼻子，然后慢步进卫生间刷牙了。

    下面的所有人这才长松一口气，可得把这位姑奶奶给伺候好了，否则一会主人回来都不会有好果子吃。

    “傲天！送几瓶酒进来，而且开学之前都不要来打扰我，听到了吗！”这会柳h的房门突然开了，里面传出一句话，然后又径自关上了。

    这把他们都吓了一大跳。主人她是什么时候回来的，还是一直就在房中？不会吧，要是在家的话，怎么可能看着他们在和普休斯恶斗而不出手？这是要考验考验？那也不可能拿小雨的安危当筹码啊！

    “小h回来啦？昨晚几点回来的？怎么一大清早就要酒啊？”听到这话，小雨从卫生间里面出来了，身上裹着浴巾，头发湿漉漉的，嘴里还叼着牙刷，不时的来回捣几下。

    所有人都是摇了摇头，而傲天还是去酒柜上取来三瓶红酒，递到了莫小雨的手里，意思很明白，让小雨去送。

    小雨白了他一眼，心中暗骂小h都是从哪找来这些懒佣人嘛，送个酒还要我亲自出马。

    她哪里知道这帮人在使坏，她穿着这样，大清早的跑进柳h的房里，说不定就妙不可言了。

    事成之后莫小雨肯定会过来感谢，这便是他取来红酒让小雨送进去的原因。

    小雨的情商虽然不低，但在这些人面前还是弱了些，不就是送酒嘛，还能有什么。

    于是她抱着三大瓶酒，一摇一晃的走进了柳h的房间。


第467章 有这样的女友真幸福！

        小雨迈步进了柳h房间，本想把酒放下，然后下去继续刷牙的

      可抬眼看了一眼柳h之后，她不禁被吓了一大跳，柳h正坐在一大堆血红色的石头上微闭双眼，一副入定的样子。

    “小h，大清早的干啥呢？”愣了一会之后，小雨不禁长声笑道，笑的是花枝乱颤。

    “出去，记得关上门，没什么事情的话不要来打扰我！”柳h轻声说道，并没有睁开眼睛，心魔期的她血液翻腾不休，需要休息才能让那种错乱的感觉平静下来。

    觉得这个时候还是对小雨严厉一点比较好，否则必定会伤害到她。

    “呀哈哈，大清早的就跟我耍脾气，说说看！我又咋得罪你了？”小雨哪会柳h这一套，偶尔冷几下，她会言听计从，可是每天都这么冷冰冰的，她就不怕了。

    柳h的房里带洗手间，快速的钻进去漱口擦嘴，然后回到柳h身边，像一只小绵羊一样扑到她身上，用俏皮的口吻问道。

    “没有，你要么现在出去，要么就做好承受痛苦的心里准备！”她很想把实情说出来，可是又怕她胡思乱想。

    可是以她的性格，也不会撒谎的骗她离开，而是直接说出后果。

    “哎呀，一大清早就跟人家说这话！”小雨顿了顿，少许她反应过来了。

    做好承受痛苦的准备？什么痛苦？关键是小h一直都是她的守护神，会给她带来怎样的痛苦？

    尽管已经有过一次经历，尽管有些半途而废的味道，但为何半途而废，小雨至今难忘，此时稍稍想一下自然就明白全部了。

    不过她嘴上撒着娇，准备快跑出去的时候，还在柳h的脸上亲了一下。

    哐当一声！

    房门关上了！

    柳h这才长松一口气，心中嘀咕，幸好小丫头跑得快，否则接下来会发生什么就很难说了。

    “你们都蹲在门口做什么？不是说大扫除嘛！”这时，门外传来小雨的咆哮声。

    很显然自小雨进屋开始，除了傲天以外，其余的这些八卦分子就蹲在门口一个个竖着耳朵，想听清楚里面发生的一切。
    
转眼一个月过去。

    柳h的心魔期还没过，一直都是用躲猫猫来控制。

    其间莫妮卡因家族事务回欧洲了，临走的时候给了她一个很艰巨的任务，那就是把凯瑟丽她们这些小吸血鬼和伽亚他们那些狼人全部带回哈布家族，然后在那里建立一个训练营。

    露丝被派去调查科莱尔和普休斯的下落，这两个人不除掉，她心里总是觉得不安，露丝来自精英联盟，对这帮人的下落很是熟悉，派她去调查最合适了。

    还有就是赤田美惠子，被柳h派去找她的师妹小仓友子，夜光之城计划马上就要开启，需要召集所有能召集的力量，小仓友子是一个很出色的忍者，毕竟用得上。

    傲天跟端木紫陌和端木墨殇仍在，需要时刻保护小雨的安全，不能离开。

    心魔还没走，但新的状况发生了，那就是开学了。

    九月金秋，滨大迎来了一批新鲜血液，那就是大一新生，而柳h她们也就自动升级了，成了大二的师姐。

    
大学校园有个不成文的规矩，就是迎接新生是大二学生的事情，去年师兄师姐们迎接了柳h她们，今年就要作为师姐去迎接新生。

    对此莫小雨他们倒还是蛮积极的，大家都是过来人，明白大一新生初来乍到，肯定有很多地方需要帮助，就像是她们一年前一样。

    既是感同身受，自然也就乐意帮忙了。

    她这阵子不想出门，可还是被小雨拉到了学校。

    新生报到的场景永远都是那么壮观，校园里多出了很多陌生的面孔，但看到这些略显稚嫩的新生，大家都仿佛看到了自己去年的样子。

    校园里到处挂着欢迎新生的横幅，尤其是学生活动中心门口，那里是迎新主战场。

    一个个稚气未脱的新生或是孤身前来，或是在父母亲朋的陪伴下，来到了这片新天地，大家的脸上都是挂着兴奋的神色，三年高中苦读，就是为了这一天。

    
对于刚刚经理高中生涯的他们来说，大学无疑是一个自由的天堂，那些关于大学的故事就像是一声声幸福的号角，在不断鼓舞着他们忍受所有的苦难，直到见到光明的一天。

    比如说上课睡觉不会再被老师用书拍脑袋了，考试考不好补考就行了，不用再见家长了，打游戏不用去网吧了，在宿舍搞起就行了，更不用怕被老师抓了。

    最主要的是谈恋爱的时候不用再偷偷摸摸了，光明正大，也会被当着全班同学的面点名批评，也不会被叫家长。

    “h姐，你怎么才来啊！现在都过去一批了！”教育学院的迎新位置是在活动中心东边，坐镇的正是李青洛、严钰琳和江离他们几个。

    青洛和钰琳向来都是穿的靓，但江离他们今天都是焕然一新，就拿江离来说，头上估计抹了一瓶ㄠ水，头上本来就没几根毛，却弄的笔直站立，太阳一照，闪闪发光。

    平时都是篮球服，小背心大裤衩，今天却是一身韩版，雪白小褂、黑色小马甲，还有一根细长的小领带，看上去颇有些帅哥哥的味道。

    一看到柳h来了，青洛和严钰琳都凑了上来，两人昨天就开始给她发短信了，让她早点来学校，岂料还是这么晚才来。

    “你不是说你只是来帮忙的吗？现在怎么又两眼贼兮兮的，当心我去告诉你女朋友啊！”一身性感装扮的杜小丽凑了过来，宣墨辞掉学生会副主席一职之后，现在杜小丽就是新一任学生会副主席了。

    

一身蓝色小西服的她看上去还真像那么回事，不过和宣墨比起来，杜小丽永远都不会忘记向外界展示她的雌性魅力，紧身的小西裤包裹着修长的双腿和圆翘的臀部，小衬衫的扣子解开三颗，饱满的风光能保证百分之九十的回头率，剩下一个是因为男朋友看的紧。

    “谁说了，现在才十点，我已经准确将四个学生送到宿舍了，作为学生会副主席，你最起码得请我吃个饭吧？”江离摸了摸自己头上那三根毛，煞有其事的说道。

    “那四个都是女生吧？要是你真那么热情的话，那边树底下还有几个小帅哥找不到宿舍呢，你去送吧！”杜小丽叉腰说道。

    “这里交给你们了，我尿急，去去就来！”杜小丽话音未落，江离就开始找借口开溜。

    “h姐，这里交给你了，我也要去卫生间！”严钰琳也是扭头就走，就像是见到了债主一样。

    “看吧，这种人一试就试出来了！”杜小丽气急，拉起莫小雨的胳膊，气鼓鼓的说道。

    “好啦好啦，别在意他们”莫小雨笑着安慰杜小丽，“我去送他们好了！”

    “请问你们是柳h学姐和莫小雨学姐吗？”莫小雨刚要迈步子上去帮忙，一个带着大框眼镜的女生拦住了她的去路。

    女生穿着牛仔短裤，上身却是套着卫衣，上面印着大红色的米奇老鼠，不过她的皮肤很白，和她整齐的牙齿一样白，简单的发型也是令人眼睛一亮，两缕碎发拖在两边的脸颊上，威风吹过，碎发乱舞，还颇有些小妩媚。

    “我们是啊，你是今年的新生吧，你是怎么认识我们的？”小雨扭头看了看柳h，然后笑着答话。

    “学姐，我叫唐嫣，是财经学院的新生，我买过你们发明的贴心娃娃，没想到你们俩本人比网上的照片漂亮多了！”眼镜妹唐嫣嘻嘻笑着，她飞快的从海蓝色背包里掏出一个最新的智能手机，“我能要一下你们的手机号码吗？”

    “可以啊！来，我写给你！”小雨从唐嫣手里接过手机，嘟嘟嘟的输入着。

    “还有柳h学姐的”趁小雨输号码的瞬间，唐嫣注意到了她身后的柳h。

   看了一眼柳h之后，又看向莫小雨，随即又看向柳h，似乎是观察她们俩有没有妻妻相。

    “嗯，她就是我女朋友！”莫小雨倒是公开取向了，而且现在已经升级成学姐了，还需要在学妹面前害羞吗？那太丢人了。

    
“有这样男友力Max的女友真幸福！”坏笑着对小雨和柳h摆摆手，“那好，我先去找宿舍，柳h学姐小雨学姐，回见！”

    “她们这个年纪真好！”看着唐嫣慢步远去，小雨装出一副历经沧桑的样子，煞有其事的感叹说道。

    “得了吧，你没注意到她的眼睛？告诉你现在的学生可比我们那个时候鬼多了，你知道她在看什么吗？”杜小丽迈步上来，冷笑一声。

    “看什么？”小雨皱眉，尽管她不是很在乎杜小丽的很多观点，不过有一点她确实佩服杜小大姐，那就是观人眉宇。

    大概是碍于柳h在边上，杜小丽凑到小雨耳畔，轻声说了几句，然后笑道：“明白了吧？”

    “不会吧，你想多了！”小雨苦笑，那也太不可思议了，杜小丽说唐嫣在看她的三围以及柳h的形象。

    “是你想少了，反正你爱信不信！”杜小丽拍了拍小雨的肩膀，然后叮叮叮的跺着高跟鞋走开了。



第468章 两位学姐好！

   
    柳h跟着小雨帮新生找宿舍，接待新生家长，忙了一个多小时，好不容易到了午饭时间，两人急忙开溜。

    没办法，新生太多接待不过来，而且新生的家长都很热情，动不动就要请吃饭，殷勤的让人有些受不了。

    小雨本想去食堂吃饭的，下午再去女生宿舍那边看看可要帮忙，上午基本都是在男生宿舍这边。

    
但是柳h反对，正好十二点多，食堂用餐高峰期，新生老生，外加新生家长，绝对像是煮豆子一样。

    所以她建议去校门口的蛋糕店，也就是马小玲的蛋糕店，去那里吃点简餐，顺便喝点西瓜汁（我很喜欢西瓜汁）。

    就算那里人再多，马小玲也能给她们找到一块地方。

    对于这个建议，小雨表示同意，她正好口渴，食堂除了冰镇酸梅汤之外，再也没什么好喝的了，马小玲那里不一样，十几种好喝的饮料。

    两人刚到马小玲的蛋糕店门口，就被里面的情形给镇住了，倒不是因为今天是新生报道，蛋糕里生意好到爆，而是一个熟悉的身影正在卖力的干活。

    那就是猥琐男王中，韩版小西服已经脱掉了，穿着个小背心，胸前系着大围裙，头上还顶着一个白色泡泡帽，手里托着一个尺来长的塑料盘，里面是一杯杯的冰淇淋和冰镇奶茶。

    “八号桌的草莓奶茶！十一号桌的蓝莓冰淇淋啊，小姑娘，你要的不是蓝莓啊，红豆冰？好，马上给你换！”王中的两只脚就像是风车一样，在一排排的座位中间穿梭着。

    “那个傻大个服务员，给我们来两杯奶茶！”进门之后柳h就轻声喊道，看来这小子还真能折腾，刚刚还在学校忽悠新生，现在又在这里给马小玲帮忙了。

    平时是老虎的屁股摸不得，但在马小玲这里就成绵羊了，所以别说叫他傻大个了，就算叫他二傻，他也会笑脸盈盈，打碎牙往自己肚子里咽。

    “好咧，马上就好！是h姐来了，我还以为是谁呢，敢叫我傻大个，原来是你啊！”王中果然是高声笑答，不过转身看了一眼，发现是柳h之后，他立马爆开了，先是心里发飙，不敢给客人脸色看，但是熟人的话，他就不能忍了。

    “王中，先前你是怎么跟我保证的来着？”这时柜台那边传来马小玲的声音，清脆悦耳。

    “对不起，不能对女生说脏话，不能女生乱发脾气！保证下不为例！”王中立马怂了，高声道歉。

    “傻大个，还傻站在这里做什么，去拿草莓奶茶啊！”莫小雨笑弯了腰，推着柳h去找座位了，临走的时候还不忘挤兑王中一句。

    王中气急，但还是蹦蹦跳跳去拿奶茶了。

    马小玲的蛋糕店精英的不错，暑假前还是一层，现在已经有了二楼。

    一楼早已没了座位，柳h和小雨开始向二楼探索。

    好不容易在二楼的角落里找到了一个座位，两人又遇上熟人了。

    东边的雅座上坐着两个女生，一人是穿着一身雪白的泡泡裙，苗条匀称的雪白双腿半截在外，脚上穿着格子平板鞋。

    对面坐着一个甜甜女生，穿着洗的发白的牛仔裤，白t恤，也是穿着平板鞋，正在低头吃冰淇淋，尽管她吃的很斯文，但嫩红的嘴角还是沾了一些，和脸颊上的小酒窝离的不远，看上去格外可爱。

    不知道为什么第一眼看到她，不禁想起了两年前的莫小雨，那个时候的小雨就是这样清新，现在经过赤田美惠子和露丝的调教，她身上已经多出了几分妩媚的味道。

    “宣墨？学姐，你也在这里啊！”小雨上去搭讪了，穿白裙的那个女生正是舞蹈系的宣墨。

    “你们也来了？”宣墨也是有些意外，柳h和莫小雨自从搬出学校宿舍之后，就很少在这一带活动了。

    最主要的是暑假期间，她和柳h有了一次邂逅，她本以为这次又会像以前一样又要隔很长一段时间才能再见面了，没想到刚开学就遇上了。

    
“她是谁，你学妹？”小雨手指那个吃冰淇淋的女生，看她的模样就知道是新生，大概是和柳h有着同样的感觉，因此小雨对这个女生的第一印象还不错。

    “哦，我来介绍，她是我表妹林秀鹃，是护理系的新生！”宣墨先是沉浸在暑假的那段回忆里，忘了介绍，这才醒过来，对她表妹林秀鹃说道，“秀鹃，这两位是教育系的两位师姐，柳h和莫小雨！”

    “两位学姐好！”林秀鹃冲柳h和莫小雨分别绽放了一个笑脸，笑容如泉水般清澈。

    “学护理的啊，未来的白衣天使哦！不错，我给你留一下手机号码吧，以后有空记得找我玩！”小雨顺势做到了林秀鹃身边，掏出手机就想跟林秀鹃互换手机号。

    “不好意思学姐，我还没有手机！”林秀鹃歉意一笑，笑容中不禁有些苦涩，她连学费都是办的助学贷款，哪有钱买手机啊！

    “不是跟你说了嘛，下个月我给你买！”宣墨笑着摸了摸林秀鹃的脑袋，其实她现在就可以给她买，因为那晚柳h留给了她一张卡，虽然她还没去看里面的金额，但她认定那里面的钱别说是买手机了，恐怕连买房问题都不大。

    但她不想花，在此之前她就已经接受过一次恩惠了，不想再要了，否则那成什么了？被包养？可是柳h并没有从她这拿走什么，这算什么包养！

    她决定自己还是独立赚钱，给表妹买手机，表妹家里情况不太好，读高中的钱都是借的，所以是能帮她就帮她。

    “不用了，这个送你了，我家里还有一个！”小雨很直接，将自己的手机后盖打开，取下手机卡，然后将手机塞到了林秀鹃的手里。

    “这怎么可以”宣墨立马急了，她喜欢靠自己的努力去争取，而不是靠别人的施舍，更何况还是莫小雨的东西，她接受了她的恩惠，那在柳h心中岂不是就自动矮她一等？

    “收下吧，她早就看中一款新手机了，你们不收，她就舍不得买新手机！”柳h出声了，宣墨帮过她，现在只要是宣墨的事情都会管。

    柳h发话了，宣墨不再推辞，只是冲小雨尴尬一笑。

   
第469章    不要啊！

    下午的时候，柳h和莫小雨被分开了。

    杜小丽这个学生会副主席是新官上任三把火，迎新的事情揽的太多，忙不过来了，就打电话把小雨求了过去。

    至于柳h她则是被小雨安排在九号楼门口帮新生搬行李。

    九号楼出现柳h那一刻，当即引发了大轰动，大一新生不知情，但老生们对她可都是再熟悉不过了。

    “有没有搞错？今年迎新这么大规模啊，连h姐都出动了！”

    “会不会有新欢了？”

    “别逗了，她直接去校园里走一圈，估计就有不少小新人会自动贴上去！”

    来往的都是悄声议论着。这不禁让新生们都很好奇，这个帮她们搬行李的学姐是滨大的名人？怎么每个学姐与她擦身而过的时候，都会扭头看她半天？

    不过新生大多比较害羞，因此尽管对眼前这个穿着黑风衣的女生很好奇，也没人好意思问出来。

    “柳h学姐，你好！”她刚送一些女生上楼，刚到三楼就看到迎面走来一个过来打招呼

   
    “你好！”她有着过目不忘的能耐。自然认得她。就是她和小雨上午在校园里遇见的唐嫣。

    上午的时候她没注意，此刻看她的时候，特地盯着她眼睛看了一下，也便读取了她的记忆。

    唐嫣家境不错，父亲是开证券公司的，母亲开律师楼，可惜的是父母很早就离婚了。她现在跟妈妈在一起住！

她妈妈是大律师，平时比较忙，没空管她，外加律师的职业病。
平时说话都喜欢一本正经，这些助长了她的小叛逆和张扬的性格。

    
“学姐好厉害，一个人居然能搬得动这么多行李！”在唐嫣眼里柳h虽然有些冷，但是也很可爱。

   .......

忙了一下午后便带着小雨回去。不想等到天黑再回去，谁也不敢保证心魔会不会突然来袭，到时候学校里这么多人，她就要成为杀人恶魔了。

       因此宣墨的短信她也就没回了。大概是觉得收了小雨的手机不好意思，于是宣墨在她租的屋子里准备了晚餐。请她和小雨一起去吃，还说她表妹林秀鹃也在。

    若是平时肯定会去，毕竟宣墨的表妹在，不能剥她的面子不是？

    但现在是特殊时期，确实不行！

    这边大学开学，热闹非常，但南边海域却是十分不太平。

    上次和精英联盟来了一个大决战，将他们杀的是魂飞魄散，但普休斯和科莱尔逃走了。

    他们俩都是人，不是超人，不可能凭空消失，因此老田就派人一直在追，准确说是在丹霞市四周的省市全部布网了，而且还联合了国际刑警，想将这两个世界级的害虫之马彻底消灭。

    尽管老田动用了数万军警，但还是没能拦住普休斯，这个家伙太老道了，不是带着科莱尔向东走，而是向南。

    科莱尔在美国政界还是有一定影响力的，而美国正好又有一艘航母正在南边例行军演，于是科莱尔就托关系，和普休斯登上了比斯号航母。

    
这可把老田给气坏了，航母是一个国家的移动国土，即便是国际刑警想要上去都得先拿到许可令，更别说是他国警方，贸然上去抓人，那可就是入侵，会引发两国战争的。

    老田不甘心就这么让科莱尔和普休斯跑了，日后这两个丧心病狂的家伙一定会再来东方进行报复的。

    于是老田连夜坐飞机来到丹霞，找到柳h，让她帮忙想办法。

    为了说动柳h，他还找来了高文婕和狼团的人，大家聚在柳h的卧房里，讨论个不休。

    “不行，绝对不行，航母上可有什么装备都有，别说是上去了，恐怕他们还在几千米外就会被他们的导弹轰成鱼食！”高文婕虽然也很想抓住那两个家伙，但他不同意老田的想法。

    强攻？开什么国际玩笑，那可是航母啊！身边护卫舰都有好几艘，除非他们会传说中的隐身术，否则去了就是当炮灰。

    再说了航母可不是货轮，不能随便动的啊，动人家的航母可就相当于是向人家开战。

    高文婕清楚老田抛出这么个想法，就是想让她去，每次一有困难问题就找柳h，她还是个大学生啊，又不是惊奇队长。

    上次与精英联盟的恶战，就把她三魂吓掉两魂半，还有半魂不做主。

    那战斗场面现在想起来她还是一点胃口都没有，哪怕是对着她最喜欢吃的剁椒鱼头。

    自那以后就发誓，以后再有类似的事情，她要帮柳h扛下来，不能每次都是她在前面冲锋，老田这家伙在后面拿好处，危险是她的，奖赏是老田的，哪有这样的！而且柳h还不在编，要是出点啥事，连抚恤金都没有。

    “我也觉得不靠谱，虽然美国人的航母总是来这么活动，我早就想把它打掉了，但这事还是跟上面沟通一下，看有没有其它办法上去抓他们！”狼王他们也都是摇头，他们都是军人出身，知道这个问题的重要性。

    “能跟上面商量我还用来找你们吗？我就是想悄悄上去把他们俩给逮下来，直接枪杀也可以啊！”老田是一个老狐狸，有些事情他们不方便出面，让这样的人去做比较好，即便事情闹大了，他们也可以脱身。

    “你行你上啊！不行别在那BB！”坐在墙角偷红酒喝的巴奥他们不屑的看了老田一眼。

    “我知道这事难度很大，否则也不会想过来！”老田知道自己失态了，忽的换了一张脸，然后凑到柳h跟前，“柳h，h姐，姑奶奶行行好吧，咱们都是为了往后的日子能够安宁一点，难道不是吗？”

    

“封赏呢？帮你不是一次两次了，一次都不见你带好处来，先把以前的好处算清了，再说今天这事！”高文婕没好气的说道。

    她要帮柳h张罗着点，否则以她的性子，是不会在乎这些的，她就是一个好心。

    不过她只是想帮把以前的好处要到手，并不觉得她会答应今天这事，悄悄潜入美国的比斯号航母，暗杀科莱尔和普休斯？这个有点扯，估计只有奥特曼能做到。

    
“怎么可能，这事我怎么可能忘记！”老田说着从口袋里掏出一张支票，递到柳h手中“你也知道组织上拿不出多少钱，这点小意思，还请你务必收下！”

    “哟呵，出手还蛮阔嘛！”一看到支票，巴奥他们几个雇佣兵立马凑了过来看到写的是一千万，他们眼睛都直了，他们很久没见过这么大的票子了。

    看到这个金额，高文婕也没好在说什么，她也是警队的，明白能要到这么多的奖金已经是很不容易了，幸亏老田是在上面混的，要是在省里，别说一千万了，一百万都不可能。

    “那行，这事容我们队长再考虑考虑！我们送你回去！”狼王也担心队长她会接下这个事情，于是笑着对老田说道。

    这事可不是闹着玩的，一旦接下就后果不堪设想，去了送死是一方面，回头挑起两国争端，她很有可能会成为罪人。

    老田不甘心，用一种渴望的眼神看着柳h，他们围捕了一个多月，都没能抓到那两个畜生，所有的一线军警都很渴望抓到他们。

    毕竟要是让他们跑了，他们肯定会很快回来报复的，到时候这片土地上将再无宁日。

    可是这事他心中也有数，不好整，所以他也不好意思强求柳h能够接下来。

    “联系赤田美惠子和莫妮卡！让她们俩以最快的速度赶回来！”柳h喝了一口酒，然后扭头对傲天说道。

    


傲天没有多想，既然是主人的吩咐，那么必须照做，随即点头出去了。

    其他人则是都愣住了，想必都是没有想到她居然真接了，这可是一个硬茬啊！

    “h姐，还是你有魄力啊！我代表一线的数万军警感谢你！”老田像是生怕她会反悔，立马再说几句确认一下。

    尽管他不清楚她能不能在美国航母上干掉那两个家伙，但是她去了，最起码可以告诉他们别以为躲在美国航母上，东方人就拿他们没办法。

    “不要去啊！”高文婕醒过来之后，使劲摇晃着柳h，这事不是九死一生，是十死无生啊！她不想让她去冒这个险。













第470章 美国航母算个屁

          
南边海域，夕阳斜照，波澜壮阔的海面上是金光点点。

    比斯号航母在两艘防空驱逐舰、两艘反潜驱逐舰、两艘后勤补给舰和一艘核动力潜艇的缠绕下，在惊涛骇浪的大海上傲然前行着，不时有三两架战机起飞或者降落。

    这是美国每年一度的海巡军演，大兵们正在紧张忙碌着，唯独旗舰司令台里面是一片欢歌笑语。

    舰队总指挥玛格森少将正在接待他的贵宾，科莱尔上校，尽管科莱尔退役前只是校官军衔，但那个时候玛格森还是尉官呢！

    玛格森曾经是科莱尔的学生，后来又得科莱尔帮助，当上了舰队总指挥，这也便是玛格森愿意帮科莱尔的原因。

         玛格森带队来这边例行巡查演习，是要密切注意和周边国家的关系的，上面的命令是不允许发生任何摩擦，而他现在却在窝藏两个国际通缉犯，可想而知他和科莱尔的关系有多好了。

       而且科莱尔在政界有人，玛格森想要继续往上爬，日后说不定还得依仗科莱尔的帮助。

    在美国那样的地方，财团是世界的主宰，科莱尔是搞特殊试验的，光是禁药那一项就能帮他和很多大财团接上关系。

    “科莱尔上校，在我这里，千万不要客气，我们再喝一杯！”留着满脸胡茬的玛格森穿着一身天蓝色的常服，手拿高脚杯，轻轻摇晃着里面的鲜红酒水。

    “这次多亏玛格森老弟帮忙了啊，否则我就要客死他乡了！”科莱尔礼节性的笑着。其实他这次能死里逃生，感激的还是普休斯。

    人家都说普休斯很重情义。只要是联盟兄弟有难，他都不会弃之不顾，以前科莱尔还不是太相信，觉得他们都是杀手，只为钱卖命，义气什么的对他们来说都很陌生。

    这次他终于信了，东方军警一圈又一圈的包围。连一只小鸟都飞不出来，但普休斯却带着他一点一点的突破出来了，整整一个月时间啊，都是他累了就休息，而普休斯则是一刻没合眼。

    此刻普休斯正躺在船员工作间里面休息呢！

    科莱尔已经决定了。等回到了大本营重整旗鼓，然后将联盟三分之一的资产转到普休斯名下，以报答他的忠心耿耿。

    “放心吧，科莱尔上校，航母是移动的国土，那帮东方人是不敢上来的！只要我们不靠近他们的领海，他们的舰队都不敢靠近我们！否则我就用四代飞机揍扁他们！”大概是看出了科莱尔上校眉宇之间的忧郁。玛格森笑着说道。

    东方人敢上他们的航母？别开玩笑了，当今世界谁敢在美国头上动土？

    可他们万万没有想到从不被他们看得起的东方人已经上了比斯航母左边的反潜护卫舰哈雷号了。

    柳h带着莫妮卡和赤田美惠以及小仓友子，四人站在哈雷号的前甲板上，四周大兵们都在忙碌着，但谁也没发现她们，因为她们都会障眼法。准确说是赤田美惠和小优仓会障眼法，而柳h和莫妮卡用的则是隐身术。

    小仓友子是赤田美惠奉柳h的命令从日本找回来的。几月没见，友子的气色比以前好了很多。大概是樱花会的风波平息了，师姐也得到了师父的惩罚，现在回归正途，而她也得到了师父的许可，可以时刻跟在柳h身边了。

    一回到她身边就有大事情做，还是很开心的，她比她师姐赤田美惠看上去要娇小很多，是另一种美，不像美惠，既可以用妖孽来形容，也可以用奶牛来形容。

    “那个就是比斯号？果然很大，比我们日本大的航母田中井上号还大！”眺望着远处的比斯号，小仓友子不禁笑道，暗杀的任务做过不少，可是搞人家的航母还是头一次，尤其是美国的航母。

    “大个屁，美国的航母算个屁，一堆开不出太平洋的破铜烂铁而已！”莫妮卡不屑一顾的说道，美国人在欧洲的地位也很低，似乎全世界人都讨厌这群木偶兵。

    

“你们有没有听到人讲话？”两人的对话被四周的美国大兵听见了，一群穿着大头军靴的家伙纷纷起身，四处张望，可是谁也没有发现什么。

    “你想你的黑妹了吧？哪里有人说话，哈哈！”少许，士兵们都纷纷笑了起来。

    “你还别说，我昨晚梦见她了！也不知道这该死的军演什么时候结束，我想早点回夏威夷了！”那名被取笑的士兵开始发牢骚。

    
“莫妮卡！”柳h她们没有理会这些士兵，仍旧在玩着自己的，她转身叫了一声莫妮卡。

    莫妮卡立马明白过来，悄然进了舰艇的控制舱，不到一会就见舰艇中央呼呼的升起两枚导弹，直接冲比斯号去了。

    紧随而来的是四个火箭助飞鱼雷在水底呼啸着杀向两边的两艘防空驱逐舰。

    “啊，怎么回事？”看到导弹呼啸升空，士兵们都是紧张起来，他们没有收到作战或是实弹演习命令啊，导弹怎么就升空了？

    一时间比斯号和四周护卫舰上的警报全部被拉响了。

    轰轰轰轰！

    数声巨响传来，火光冲天，水浪哗哗如海啸！

    比斯号启动了防御系统，利用导弹和鱼雷将威胁解决掉了。

    一帮大兵们都傻掉了，开始紧张的检查哈雷号的武器装置，导弹和鱼雷怎么会自己发动呢，而且还是瞄着比斯号。

    “好玩吗？”柳h他们仍是风轻云淡，柳h笑问小仓友子。

    “挺好玩的，这个很带劲！”小仓友子嘿嘿笑着。

    “那好，我们分头行动，要记住，我们不是为了击沉比斯号，而是让它比被击沉痛苦，明白了吗？”柳h说着，便像影一样消失在了茫茫大海上。

    莫妮卡也是纵身而起，朝后方的黑鲨号防空驱逐舰上飞去。

    赤田美惠则是奔向一艘后勤补给舰。小优仓水性好，她悄悄入水朝那艘核动力潜艇游去。

    一群美国大兵都被蒙在鼓里，不知道发生了什么，包括科莱尔，唯有一人发现了不对劲，那就是普休斯。

    他一个多月没合眼，正躺在床上休息，可一听到船员舱里面传来阵阵慌乱声，他就像是被电击了一样，猛地坐了起来。




第471章 声东击西

    
    “这怎么可能？普休斯你过于紧张了！去休息吧，这里比任何地方都安全！”普休斯意识到不对劲之后就冲上司令台，找到了科莱尔

    若是以往，他可能会选择自己先撤，毕竟科莱尔现在和玛格森少将在一起，不会有什么大危险。

    但是现在他们是在汪洋大海上，尽管他精通很多异能，可是身上伤势太重，根本走不了多远。

    听了普休斯的话之后，科莱尔少校，很是不屑一顾，柳h他们杀到这里来了？刚刚那个导弹事件就是那个东方女人弄的？怎么可能！

    比斯号航母战斗群可是美国先进的航母战斗群，别说是一个活人混上来了，就算是隐形战机也休想逃过他们的雷达系统。

    “我不相信任何设备，我只相信自己的直觉！”普休斯说着从口袋里掏出一张照片，递到科莱尔的手中，“如果我今天没能活下来，能帮我照顾一下她吗？”

    “你女儿？”科莱尔拿起照片看了看，上面是一个很可爱的金发女孩，只是看照片的旧程度，可见这张照片是很久以前拍的。

    科莱尔知道普休斯少已经五十岁了，而照片上的是一个女孩，不是一个女人，可见是他的女儿，而不是他的老婆。

    科莱尔很惊讶，普休斯这样刀头舔血的人居然还有一个女儿。

    “嗯，现在在纽约克大学读书！”普休斯坚毅的目光中闪过一丝歉意，这是一段孽缘，这么多年来只和女儿只见过一面，而且还是他远远的看着女儿。

    干他们这一行不适合有家庭，尽管他被称作是恶魔战神，那也改变不了随时丧命的职业弊病。

    一旦有了家庭，不但是他们的拖累，也会给家人带来无限的风险。

    这便是普休斯这么多年都不见女儿、也不告诉别人自己还有个女儿的原因。

    
“放心吧，我会送她一段美好的前程！”科莱尔抽了一口雪茄，然后笑着说道，“我还是那句话，科莱尔，你太紧张了！那个柳h就算是天神下凡也不可能追到这上面来！”

   

    科莱尔话音未落，司令台四周的警报响了，红灯不断的闪烁着，急促的警报声频频传来。

    刚刚导弹事件的原因还没查出来，玛格森正在向美国远程军司令部发送返航请求呢，警报再次传来，大兵们不禁再次紧张起来。

    这次规模很大，防空驱逐舰、反潜护卫舰和后勤补给舰同时向比斯号发射导弹。

    这么近距离的速打击，笨重的航母只能是近距离拦截。

    嘭嘭嘭！

    航母开始进行碎片袭击，妄图能够拦截住呼啸而来的导弹！

    可这次的舰载导弹全是型导弹，碎片袭击根本拦截不了。

    片刻功夫，航母的战机跑道上就被炸出了几个大坑，巨大的震动也是让大家伙变得颤抖起来。

    两千多大兵开着灭火车、扛着灭火器朝出事地点奔去，开始紧张灭火。

    司令台指挥室的大兵们则是在速询问那几艘战舰，出什么情况了，为什么要对比斯号开火？

    对面的回答是，他们也不知道，正在紧张检查过，似乎是武器系统出了故障。

    紧接着就听见玛格森的大骂声，怎么搞的？自己把自己的主舰打废掉了，那等回到基地，他这个舰队司令官估计就干不了了。

    “看出问题了吗？”普休斯皱眉问科莱尔。

    “这事的确很蹊跷！我们先避一避吧！”科莱尔也觉得事情不对劲了，护卫舰向自己的主舰发动攻击，这一定是有人在搞鬼，否则这事能让美国海军遗臭万年。

    “不，我们就留在这里，这里比任何地方都安全！”普休斯摇了摇头，普休斯的意思很明白，那就是拉玛格森下水。

    一旦柳h杀到这里，那玛格森的安全就受到了威胁，到时候柳h就会遭到围攻。

    而且他料定柳h不敢来这里，因为她一旦被抓住，那就不是被杀死那么简单，因为他这算是军事入侵，他的国家都要跟着有麻烦。

    “报告长官，我们的反潜护卫舰击中了我们的潜艇！”这时，指挥室里面，一个大兵用惊恐的眼神看着玛格森少将。

    “该死，真是该死！马上组织营救！”玛格森将军帽摘了下来，狠狠的砸在地上，然后带着一群人冲出了司令台。

    见状，科莱尔和普休斯都觉得很不妙，因为这很显然是对手在只开玛格森，那他们俩就成孤军奋战了。

    两人急忙准备跟过去。

    可是不等他们俩迈开步，他们俩忽的感觉到身后出现了一只五行大手，将他们拉了回去。

    两人都准备立马大喊，将玛格森他们喊回来，但科莱尔是被人直接划破了喉咙，因此别说是喊话了，就连喘息都不可能了。

    而普休斯的嘴里被瞬间塞上了一个红酒瓶，不等他反应过来，深红色的红酒瓶猛地轰然而碎，玻璃碎片如刀般卷向他的喉咙。

    “靠”普休斯很想大骂一声，可是他的喉咙已经发出声音了。

    来的的确正是姓柳的东方女人，其实他一直就在司令台里面，之所以等到现在出手，就是为了等待时机。

    “放心的去吧，我会找人照顾你女儿的！”柳h轻声说道，然后一把抓起普休斯，直接砸向航母司令台的玻璃上。

    普休斯虽是一个异能高手，但受伤太重，外加逃了一个多月，他早已是筋疲力尽，而柳h的攻击又是如闪电，因此他根本就没有还手的机会。

    哐当一声！

    玻璃大碎，普休斯直挺挺的落到了下面的甲板上。

    但却没有一个大兵发现他，因为那些大兵正在忙着营救受到重创的核动力潜艇。

    咔！

    柳h一个闪现出了司令台，落在了普休斯跟前。

    虽是在和普休斯对话，但却一直保持着隐身，因为航母上到处是监控，不能留下任何痕迹，毕竟引发两国战事对她来说并没有什么好处。

    顺手抓住一架战机的尾翼，然后一发力，竟是将战机抓了起来，后重重的砸在普修的身上。

    这下四周的大兵们发现动静了，毕竟一架战机被咋的面目全非，造成的动静很大。

    大兵们都是不明所以，这战机怎么突然自己蹦蹦跳跳起来？

    直至看到鲜血的液体在甲板上流淌，他们方发现，那战机是在砸一个人。

    “什么鬼”大兵们都傻掉了，这是在拍科幻片吗？

    

东方沿海的某海军基地。

    老田和高文婕他们聚在指挥塔上，都是焦急的看着南边，柳h他们已经去了一个多小时了，也不知道怎么样了。

    少许一个穿着白衣白帽的海军军官走了进来，在老田耳畔轻声说了几句就离开了。

    “老田，是不是有什么消息了？”见状，高文婕急忙凑上来，轻声问道。

    
他知道基地有设备能够扫描到比斯号那边的情况，就算不能准确扫描，但起码可以扫描到那边的大动态。

    “我们这边观测到比斯号航母舰队发生了内部混战，原因暂时不知！”老田喜滋滋的说道，原因不知？很明显是柳h她们干的嘛，只是这事自己人都不能说出口，以免走漏风声，到时候不单单是柳h要倒霉，东方国家也会受牵连。

    “也不知道她现在怎么样了！”高文婕担心了，那边发生混战？那岂不是导弹满天飞？就算是神，也很难在导弹的密集轰炸中脱身啊！

    “放心吧，消息说比斯号那边还是一片慌乱，那就说明她们都没事！”老田凑到高文婕耳畔，轻声说道。

    “要是队长回不来，我们就杀到美国去，一定要将科莱尔他们干掉，给队长报仇！”狼王和巴奥他们那边也开始悄声议论着，说话的是巴奥。

    “闭上你的乌鸦嘴，谁说队长回不来？她肯定能平安归来！”狼眼高声喝到，尽管说的很坚定，但心中也是在颤抖，队长她去挑战航母啊，哪那么容易脱身啊！

    巴奥想反驳，但他知道大家现在都很担心队长，心情都不是太好，于是暗暗咽了这口气，谁不想队长能平安回来呢？尤其是他们这些雇佣兵，她要是有个三长两短，他们又不知道要跟谁去混饭吃了。

    砰！

    这时指挥塔的门突然被一阵风吹开。

    海风散去后，一个金发美女出现在了众人面前，四周的海警立马高举冲锋枪。

    “不要开枪，是自己人！”见来者正是莫妮卡，老田急忙高声很到。

    “柳h呢？”一看到只有莫妮卡一个人，高文婕他们都慌了，怎么只有她一个人回来了？柳h和赤田美惠呢！莫非她们俩……

    很多人的眼泪都下来了！就连老田也是傻住了，尽管他是硬着头皮干这事的，而且一直保持着理性，但真当这个坏的结果可能发生的时候，他还是一脸茫然。

    
柳h可是近年来他为安全部门发展的强的力量啊，突然间就失去了，那是组织的损失，也是国家的损失啊！

    “慌什么慌什么，我都活着回来了，她能有事？”莫妮卡撇撇嘴，心里正在郁闷，为什么她的隐身术怎么练都不如柳h，而且还有一点她会穿墙术，可以随意进出任何物体，而她还需要粗暴的撞门。

    “那人呢？”听到这话，大家都是放下心来。

    “放心好了！她已经回丹霞了，让我来通知你们事情已办妥！我也该走了，咱们丹霞见！”莫妮卡抛下一句便又如一阵风一样消失在了指挥塔上。

















第472章 意外的短信

    
    金秋的清晨，艳阳高照，秋风萧瑟

    柳h她们刚坐进教室，准备上大学英语课，一个熟悉的身影出现了，不是四眼仔英语老师，而是班主任温雨婷。

    一个暑假没见，温老师又换了样，虽然大致不变，长长的黑发拉的直直的，柔顺的搭在双肩上，但却不再是身穿孩气的连衣裙，而是一身黑色小西装，里面的雪白衬衫包裹着丰满的诱惑。

    温老师美的地方是笑容，很清澈，也很知性，仿佛能看清和理解所有人的心事。

    “温老师，好久不见！”一看到美女辅导员，大家都很激动，纷纷起身跟温老师打招呼。

    “温老师这个时候来，莫非学校又有什么大型活动？”辅导员一出现，那就说明学校近期又有大行动，现在大家都是大二的学生了，对这一套很清楚，辅导员就是学校安排的传达员。

    说话的小雨，她凑到柳h身边，轻声问道。

    “放学回家就收拾东西吧，我们又要出去旅游了！”柳h也凑到小雨耳畔轻声笑着。

    已经读取过温老师的记忆了，的确是有活动，滨大教育学和滨湖师范教育系大联谊，进行一次先进教育大比拼，也就是两个学校聚在一起研究式教学，看谁的脑活。

    对此她倒是蛮期待的，因为总算可以离开滨大一段时间了，正好趁机过了心魔期，否则一直呆在学校，指不定哪天就会闹出麻烦，毕竟学校跟她熟的人太多了，童欢馨、宣墨、张淼和莫小雨，每次都会有意无意的向她贴进，心魔期的控制力又不强，每次心里跟火烧一样。

    “真的？学校组织的吗？”小雨嘻嘻笑着，虽然学习很认真，但刚刚经历了暑假，还没能从假期中醒过神来，因此一听到又要出去玩，立马来劲了。

    “嗯，而且你还会见到你的老朋友，苏琪！”柳h点头，苏琪就在滨湖师范，估计要不了一会她就要给小雨发短信了，因为他们那边肯定也在宣布这事了。

    “不会吧，怎么会跟那她扯上关系？”小雨嘴上絮叨，心里却是开心，苏琪可是她的高中同桌和死党之一，从苏琪身上她能学到不少东西呢！

    柳h做了一个嘘的手势，因为温老师要说话了。

    “好了，大家静一静，听我说！是这样的，咱们系马上要和滨湖师范搞一个式教学研讨会，每个班出八个人，组成一个小组，地点在滨湖师范，为期半个月，这个周五出发，听明白了吗？”温老师温文尔雅的笑着，随即她看向李青洛，“至于你们班哪十个人去，班长和班委讨论决定就行了！不愿意去的不要勉强，想去的记得给滨大争光就行了！”

    “不要啊，温老师，你又把烂摊推我这，你要是不想管的话，你让柳h来决定吧，我决定不了，我无论怎么决定都有人会反对，她不一样，她无论怎么决定都不会有人反对！”李青洛哭丧着脸，她这个班长是有名无实啊，每次班上有什么活动，都得让柳h出来能搞定，否则说出去的话就像是空气，没几个人在乎。

    听到这话，全班同学都哈哈大笑起来，就连温老师也是抿嘴一笑，扭头看了一眼柳h。

    她心中也清楚，教育三班的精神支柱是柳h，她在班上说话比她这个班主任还管用。

    “那好吧，柳h你帮着李青洛把这事给办好！可以吧？”温雨婷老师慢步走到柳h跟前，笑着说道。

    


柳h没答话，只是点了点头答应。

    看到她点头了，李青洛这才高兴了，这年头班干不好当啊，弄不好就会被人喷一脸口水。

    等温老师走后，李青洛就开始找杜小丽他们几个班干张罗统计，哪些人愿意去，然后从自愿报名的人里面评出八个人。

    很多人不想去，因为滨湖师大在永乐市，那里是全国的铁道枢纽，据说是贼窝，火车站内外到处是小偷和抢劫犯，虽然只是传说，但还是有很多人不敢去。

    也有人很想去的，比如说早就过去报名的莫小雨，她要去苏琪的学校看一看，好是突击检查，看她近又在和哪个男生勾搭！

    柳h懒得理会，一会李青洛把名单统计出来了，她随便勾几个人去就是了。

    这时忽的发现口袋里的手机在震动，嗡了一下之后就歇了，显然是有人发短信来了。

    她的号码知道的人不多，难道是安全局那帮子人又有事情要她帮忙？这老头现在都晋升到安全部门南方分局的局长了，全是因为她帮忙啊，所以这老头算是甩不掉，没事就来看看，礼物也不少带。

    尤其是精英联盟事件之后，那老头一口气就给她送来了四箱红酒，都是上好的红酒。

    拿出手机一看居然不是安全局，他很意外，而是一个陌生的号码。

    打开一看，短信内容是：柳h学姐，你好，我是林秀鹃，我能请教你个问题吗？

    林秀鹃？她很快想到林秀鹃是宣墨的表妹，她的手机还是小雨送的呢，有什么问题需要请教她？直接请教宣墨不就行了。

    本想不回的，后来一想算了，还是理一下吧，看在宣墨的面上还是回了两个字，说吧！

    不到一会手机又嗡了一声，打开一看是林秀鹃回复了：如果喜欢一个人，又不好意思说，咋办？

    看完之后突然头疼，这才上大学几天就找到喜欢的人了？怪不得小雨总说现在的孩子不跟以前一样了，果不其然。

    这个问题让她如何回答？于是她就习惯性的回了一句在无意间看到某个电视剧中的一句话：好好读书，有些东西可遇不可求，不要急，时候到了自然什么都会有。

    片刻功夫短信又来了，让她差点想哭又想笑是短信内容居然是：好，我明白了，我把这条短信转发给我表姐，她很喜欢你哦，我看到她手机里有很多你的照片！嘻嘻……

    “h姐，名单统计出来了，一共有二十人报名，咋取舍？你给主意吧！”柳h没再回复，而李青洛她们那边已经统计好人数了，众人呼呼的围到她身边，看如何决定哪些人去参加研讨会。

    “抽签决定吧，我觉得这样比较公平！”她看都没看名单，直接说了












第473章 苏琪有麻烦

    “这个办法可以！”见柳h说话，大家自然都是莫敢不从。
    

杜小丽飞快的弄了二十张纸，只有八个上面写了字，然后混在一起放在桌子上，让大家去捡，拾到有字的就去师大参加研讨会。

    “要是我们抓不到怎么办？”小雨凑到柳h身边，苦着脸说道，二十个取八，尽管概率高达百分之四十，可万一她们俩只有一人抓到了，另外一人没抓到，那咋办？

    再说了，她还是很想去师大看看的，苏琪一直都在电话里说师大有多么多么的漂亮，她想亲眼去看看，看看是不是说话可靠谱。

    “去抓吧，顺便帮我抓一个！”柳h漫不经心的说道。

    “那我瞎抓了啊，抓不中可别怪我！”小雨战战兢兢的凑到了杜小丽身边准备抽签。

       怎么可能抓不中？因为她有几百种方法能让小雨抓中。

    首先她已经看到那些纸条上面写了字，这对于早已恢复了洞察眼中无遮透视的她来说简直是太简单。

    再者，她可以轻松的用控制术让谁抓中，谁抓不中，也是不费吹灰之力。

    “欧也！”很快前方就传来小雨兴奋的笑声，她一口气抓两张，居然全中，自叹手气好到爆，可以去买彩票了啊！

    王中和周剑武他们也抓到了，一个个喜笑颜开，其他人则是郁闷了一声，显然是没抓到。

    “不会吧！我这百发百中的手法居然都抓不到？周剑武！把你的给我！”杜小丽没抓到，因为柳h不是太想让她去，因为太疯了，去了指不定又闹出什么乱子。

    “凭什么！”说不定到了师大之后还有艳遇呢，谁都知道，自古师大出美女，这种机会岂能让人？

    “好啊，学校论坛上那个板块是你们弄的吧？上面的很多帖子都有抓拍的照片，别以为我不知道你都拍了谁！其中有几个人。我只要告诉她们你经常抓拍她们，你会死的比猪还难看，信吗？”杜小丽嘿嘿笑着，就他们那点事。也想逃过她的眼睛。

    “给你了，记得为校争光！”周剑武当场怂了，将纸条交到了杜小丽手中。

    她本想用控心术帮周剑武找回场子的，毕竟要想抓杜小丽的小辫子实在是太容易了，比如说她喜欢在网上看肌肉男的写真，还有就是她暗恋谁，证据在哪里，都是看一眼就知道。

    岂料周剑武瞬间功夫就缴械投降了，让她想帮都没办法帮。

    这样一来教育三班代表滨大教育系去师大搞研讨会的人员名单就定下来了：柳h、小雨、端木墨殇、李青洛、杜小丽、林梦、凌岚和王中。

    女生们欢呼雀跃，要去领略师大的美景，因为师大坐落在永乐市的永乐山上，就像是一座山庄，有一半建筑都是仿古设计，很漂亮。

    而男生们则是为了看美女去的，论及总人数，师大的美女不如滨大的多，毕竟滨大三万多学生呢，师大才一万来人！

    但男女比例不一样啊。滨大大概是2:3，而师大竟然高达1:5，这样的校园看上去很有美感啊，一眼望去全是莺莺燕燕。美不胜收啊！

    接下来几天她把丹霞的事情交代了一下。其实也没什么，就是让傲天带着赤田美惠子和小仓友子配合狼团扩建狼王在园陵的地下基地，建造属于她的大本营（暂时的）。

    然后让莫妮卡回欧洲联合哈布家族和古丁家族，将欧洲所有的家族全部揪出来，能联合的就联合，不愿意归顺的列出来，等她日后挨个去收拾。

    还有就是狼人部落的踪迹，他们也是她日后主要的对付目标。

    交代完了，就带着小雨和端木墨殇，踏上了师大之旅。

    且说苏琪那边也是很快知晓了莫小雨要来师大的消息，因此她也报了本校的研讨组。

    朋友要来，她自然要好好准备接待了。

    


    

    毕竟她去过几次滨大了，小雨和柳h都热情招待了，现在她们过来，她岂能不表示？

    “苏琪！”苏琪刚趴在一堆恰恰蚕豆上面选来选去，小雨爱吃辣，不爱吃海鲜，她要选。

    这时身后传来一个爽朗的叫声。

    “张扬？！你怎么会在这？”苏琪转身，看到一张很阳光的脸，穿着运动服，头发梳的跟棒子的男人一样站立起来，耳朵上还带着一个银色的耳钉。

    苏琪和这个张扬有过一段恋情，虽是闪电战，但却伤她很深。

    那是她刚上大学不久，见小雨和柳h她们那么恩爱和甜蜜，她也迫切的想找到属于自己的幸福。

    毕竟除了学习成绩之外，她并不认为自己其它方面会输给小雨，无论是模样还是家世。

    而且在打扮方面，她还要胜出小雨很多，小雨永远是学生的打扮的小清新，而她则可以做到百变美女，主要是她敢穿，她是以前高中班上第一个穿丝袜来上课的女生。

    那凭什么小雨就能得到幸福，而她不可以？因此一上大学，在遭到了张扬的穷追猛打之后，她没头没脑的掉进了所谓的爱情的河流。

    但不到一个礼拜就发现，张扬不是真的对她一见钟情，而是玩玩，因为张扬那个时候上大二，也就是她的学长，学长泡学妹是每个学校的传统，而且大家还时常在一起交流，看谁的战果大。

    
苏琪长的不错，自然是大战果，这才是张扬对她发动强大攻势的原因，短信、玫瑰、吃饭、看电影……能用的手段都用了。

    那个时候苏琪认真了，她以为自己找到了属于自己的幸福，哪知竟是个骗局，认真的人总是输的很惨。

    她哭了，然后再也没谈过恋爱，尽管她依旧在小雨面前摆出一副爱情专家的架势。

    而她对张扬的恨也是显而易见，当她第一次伸开双手去拥抱爱情的事情，结果却是遍体鳞伤，这将是她心中永远无法挥去的阴霾。

    “最近还好吧？”张扬却是若无其事，摆出一副阳光的笑脸，他可是师大的情圣，只是可怜的情圣今朝很寂寞，妹妹们或是忙着考研，或是在学驾照，让他的周末变得格外的空虚，他翻遍了手机总算在通讯录里面找到了一个目标，那就是苏琪，这个已经被他忘记一年多的妖艳女生。

    刚刚在进来的时候他已经将苏琪上下打量了一遍了，宽松的格子裙，一弯腰，胸前风光显露大半，格外诱-惑，黑色的丝袜包裹着细长的双腿，也是无限妖娆。

    而且无论是从前面看还是从后面看，她都是一个不折不扣的美女，张扬就纳闷了，当初为什么要让她发现自己的阴谋呢，否则多玩一阵子可能就到手了。

    不过现在也不迟，这次一定要吃到，他有信心，情圣的名号可不是虚的。

    “还行！你找我有事？”若按心中所想，苏琪本该对张扬破口大骂，可是她做不到，一来是她要保持淑女形象，二来是张扬的确很帅，虽然不是气质男，但很有型，没办法，家里有钱，有钱都有型。

    “马上不就是你的生日了嘛！去年是我给你过的生日，今年我想再给你过一次，日子还没到，但我想提前给你过，因为我下个礼拜要出国一趟！”张扬煞有其事的说道，按照他的情圣宝殿，生日夜女孩失身的概率高达百分之九十九。

    至于办party，对他来说只是打个电话的事情，有钱也有关系，随便去哪个兄弟的ktv摆场子都行。

    “这一套还是去骗大一新生吧！”苏琪面不改色，不过去年那个生日宴却是让她记忆犹新。

    才上大学，背井离乡来到一个陌生的地方，有人疼，有人给办生日宴，那种感觉真的很幸福。

    女孩子都是感性动物，哪怕幸福背后是刺痛，她们也愿意为了那一丁点幸福去飞蛾扑火。

    “我知道你已经不相信我了，其实那个时候我也是年少无知啊！呵呵，没关系，我明晚在同雨楼摆好生日蛋糕等你来，你可以不来，但我会在那里一直等下去！”张扬说着，转身慢步走出了超市。

    盯着他远去的背影，苏琪心中是五味杂陈，不是去和不去的问题，而是她该不该找回曾经的那段幸福，孤单了这么久，谁不想有个人可以依靠？

    看着看着，她忽的看到超市门口站着两个熟悉的身影，那两人正在冲她笑，一人还是老样子，一人穿着雪白的运动服。

    “柳h！小雨！”苏琪快步冲了过去，丝毫不顾及四周之人的目光，朋友来了，她hold不住啊！

    “意外吧，惊喜吧？”三人站在一起，而小雨嘿嘿笑着，她告诉苏琪是周五到，然后周四杀过来给她惊喜。

    只是她很惊讶的是刚刚到了师大门口，柳h就说苏琪在对面的超市里，跑来一看果然在，她是怎么知道的？








第474章自古师大出美女哦

    
    
    苏琪领着柳h和莫小雨在师大校园里晃悠

    师大的胜景果然是名不虚传，斜阳刚落，余辉如金，倾洒在干净的校园里，除了教学主楼之外，师大的其它建筑都是楼，或是黄瓦红墙，或是青石建筑，很有情调。

    校园里栽满了枫树，落叶飘飘，洒在幽静小道上、拱桥上和情侣档的身上，很有浪漫色彩。

    “你们学校真不错，到处都这么有情调！”小雨对每一处都是流连忘返，滨大虽然也很漂亮，可是在那里呆久了，也就不觉得了，突然间来到师大，自然是发现这里到处是美景。

    “很适合谈恋爱吧？要不你们在这多玩一个月好了，权当是度蜜月！”苏琪咯咯笑着，纵是和小雨亲密无间，可是长大了，似乎再也找不到高中时候的感觉了，可能是心里装的东西多了，人也就很难再变得像以前一样轻松了。

    “去你的，又在学校度蜜月的嘛！”小雨笑着反驳，冲到苏琪边上，在她大腿上使劲拧了一下，她倒是和以前一样，无忧无忧，因为小h帮她挡去了所有的风雨。

    “哎呀，怎么一年多过去了，你还没改掉这个坏习惯啊”苏琪气急，校园里这么多人，小雨居然还跟高中一样掐她的大腿，多羞人啊！

    俩人打来打去，柳h只是看着，不知道为什么，再见苏琪后，她有一种很奇怪的感触。

    变了，似乎多出了很多烦恼，虽然这些都是她自找的，可是喜欢追求不能说是错的。

    不知道自己该不该帮她，毕竟自己只能帮她一时，帮不了她一世。

     “喷泉哎”这个时候正好是傍晚六点，师大教学主楼前面的喷泉爆发了，每天六点爆发一次，持续半个小时，被誉为师大八景之一。

    丹霞市也有喷泉的，就在她们的别墅门口，还是大型喷泉，只是要到节假日开，平时不开是太费钱了，现在不是流行节约型社会嘛！

    
因此一看到喷泉，小雨就像是一只刚出笼的小鸟一样，朝那边扑了过去。

    柳h和苏琪则是慢步朝那边走。

    “近怎么样，还在内森那边当老总呢？”苏琪还是试着主动和柳h说话，因为她死党喜欢上的这个女人是高智商的，和她聊天总能受益匪浅。

    “没有，一直在学校呢！”柳h笑了笑，面容很平淡。

    “真羡慕小雨，要是我也有个有你一半水平的男友就好了！”苏琪打趣，但话语中却有着无尽的悲伤。

    “你明天晚上的约会不要去了，那不是你的幸福！”她本想忍着不说的，可是转而一想还是提点一下吧！

    说完之后便朝小雨走去，不想说太多，毕竟不能过分干涉别人的生活。

    但这话却是让苏琪愣了许久，她怎么知道明晚有约会的？莫非是在超市外面听到的？

    要是听到了，小雨也该听到了啊，小雨是一个藏不住事的人，她要是听见了，肯定老早就找她聊开了，怎么会捂着不说，反倒是柳h说的？

    是自己猜出来的？那她也太神了吧！

    怪不得小雨能过的这么幸福的，有这样的神人在身边，她还会有什么烦恼？

    蓦然间她加羡慕小雨了，从未有过的羡慕。

    不过缓过神来之后，她还是在刚刚那句话，明晚张扬的约会不要去，那不是她的幸福。

    这句话像是一个重要砝码，让她心中那个左右摇摆的天枰一下得到了彻底倾斜，该不该找回那段回忆也便有了答案。

    “先进教育”的研讨会，师大有给前来参加的师生准备宿舍的，但柳h和小雨是提前来的，暂时还没宿舍住。

         今晚让苏琪让她们和她一起，她什么都无所谓，毕竟晚上又不用睡觉，假装答应后，然后去永乐山找个安静的地方恢复灵魂力量，平稳度过心魔期。

    
倒是小雨有些过意不去，她平时都是住别墅睡大床的，现在要睡板床，太凄凉了。

   

想着等俩人都睡熟了后，她一个人去永乐山看看，顺便找一个月光充足的地方一直呆到明天早上，然后回去，省的有人担心。

    可她刚准备离开说是出去走走，就看到苏琪回来了。

    
刚刚到宿舍收拾好后她就跟小雨一起去玩了，这会苏琪怎么又来了？莫非是有事？那小雨为什么没跟着回来？

    而且从苏琪慌乱的眼神可以看出，她是背着小雨过来的。

    










第475章这是一个美女啊！

    
    看到苏琪的脸上看上去有些紧张，两个小脸蛋红扑扑的。

    这让她不禁觉得好笑，向来天不怕地不怕的苏琪居然也有腼腆的时候，这是认识她以来第一次见到有这副表情。

    “不用问我意见，因为我说过了！”柳h笑着说道，看一眼苏琪的眼睛，就知道她为何而来，刚刚在屋里，她虽能用洞察眼看清楚苏琪的模样，但却无法对她使用读心，只有在洞察的作用下，读心术能发挥作用。

    这话一出，苏琪不禁是张大嘴巴，她还没说明来意，柳h怎么就知道她为何而来？

    的确今天柳h跟她说，明晚那个生日宴不是她的幸福，也就是说张扬不是她的幸福，一直想问问为什么，尽管心中也明白张扬是出了名的花花公子，虽然她喜欢他那种潇洒之气，可这种人只能是谈恋爱，纯粹的谈恋爱终不是归宿。

    她苏琪的人生座右铭虽是游戏人生，趁年轻多体验生活，可哪个女孩不想有一个稳定的归宿？

    不过物质性女孩都是经不住诱惑的，从某方面来说，张扬倒是一个理想的伴侣，人长得帅气，家里也有钱。

    照理说苏琪应该找小雨征求意见的，可她知道，小雨是那种理想主义者，她是百分百反对。

       在她看来柳h她不是凡人水平，她是游戏里面的统帅的存在，她的智慧已经超出同辈太多太多，这才背着小雨前来问意见。

    岂料话还没说，就已经看出她的来意了。

    “哦！”苏琪很失望，她正是因为没有主张，才回来求开导的，哪知道还和以前一样冷冰冰的。

    俗话说是当局者迷，虽然有点夸张，可是人就是这样，尤其是普通女孩，在遇到感情问题的时候总是一团乱，像是在茫茫大海中游泳，四周都看不到岸，因此就很希望有人告诉自己，海岸线在什么方向。

    失望之余，她更加羡慕小雨了，无论小雨走到哪里，身边都有一个风向标。

    苏琪说完之后又跑去带小雨玩了。

    她也没有阻拦，对于师大和苏琪以及这个世界，她都是一个过客，管的话也只能管一时，管不了一世。

    她俩在一起就是话多，小雨和苏琪两个人晚上窝在一张床上，盖上毛毯被，两人躲在里面窃窃私语。

    见柳h一个人出去散散心，她们这才说点私话。

    “怎么样，有大进展了吧？”在柳h面前，平常是一副模样，在小雨面前又是另一副模样，因为她心中清楚，将心中的烦恼跟小雨一起分享，那还不如她独自承受，小雨只会越帮越乱。

    “必须的，现在你该不会再笑我了吧！”小雨得意的笑着，她身上穿着的是黑色丝质睡衣，特地带过来穿的，她有小小的洁癖，那就是不穿别人的衣裳。

    “哟，不错嘛！看来还是被你拿下了嘛！”苏琪穿着一件粉色的睡衣，较之小雨的柔滑丝边睡衣，她的睡衣就要俏皮很多了，首先是下面很短，裙边上面还镶嵌着雪白的毛绒，颇有些狐狸精的味道。

    “那当然，你有没有找到属于自己啊？”小雨像搂着布娃娃一样，紧紧的搂着苏琪的脖。

    “不好说，明晚你陪我去参加一个晚宴好不好？”苏琪鼓鼓嘴，然后她忽然想到，不如带小雨去参加张扬给她办的生日宴，这样就算有啥事也方便脱身。

    “我不呢！让我猜猜一定是有男生请你吃饭吧？那我去了岂不成了电灯泡？这种事我不干！”小雨咯咯笑着，她就知道，像苏琪这样的在学校不可能没人追，就算师大美女如云又怎样，像苏琪这个等级的恐怕也不多吧！

    主要的是苏琪对付男生是一套一套的，只要是她看中的男生，恐怕很难逃出她的手掌心。

    “拜托啦，好小雨，乖小雨，我一个人应付不来啦！”苏琪摇晃着小雨雪白的胳膊，她就像是小雨肚里的蛔虫，自然知道怎么拉她下水了。

    “好啦好啦，别晃了，再晃我胳膊就要掉下来了！那要不要带上柳h？”小雨已经养成习惯了，到哪都要带着柳h，谁让她是她的主心骨呢！再说了，她明晚跟苏琪一起去吃饭了，那她岂不是要一个人吃饭？多委屈！

    “还是别了吧！咱俩去就好，到时候我把饭卡给她，在我们学校凑合一下！”苏琪当然不愿意带柳h去了，因为她说了，那不是她的幸福，也就是说不建议她和张扬来往，还敢带她去嘛！

    第二天黄昏，苏琪和小雨就朝同雨楼奔去，至于柳h，拿了苏琪的饭卡，去师大食堂看看。

    当然不会愿意去食堂，因此只是假意答应了，实则紧紧的跟在两人后面，因为从苏琪的记忆里可以看出，那个张扬不是什么好人。

    可当着苏琪的面，又不好多打击。

    苏琪带着小雨一起去，她必须跟过去，免得小雨出啥事。

    以她现在的隐身术，就算和小雨并肩走，也不会被发现。

    同雨楼是张扬的把兄弟马良的场。

    苏琪她们没来之前，张扬就让马良派人在门口盯梢，至于他，和马良他们在顶楼酒楼办公区打麻将呢，每个人身边都坐着一个美女。

    这些女人虽是妖艳，但都很难满足张扬他们的胃口了，他们喜欢钓学生妹，还要演绎情情爱爱的故事，这样刺激，老是一上来就脱衣服，前后不到半个小时，没啥情调。

    待苏琪的身影出现在了酒楼门口，盯梢的迎宾小姐立马给楼上打电话，说目标出现。

    张扬这撤了出来，赶到四楼的包厢里，马良他们几个死党也跟着过来帮忙。

    “我说张兄，泡个妞也太兴师动众了吧，又是玫瑰又是珠宝的！”马良很胖，从小伙食好，马良的爸爸马顺之就是永乐市酒楼第一大亨，同雨楼在永乐市每条街上都有分店，他小能吃不胖？

    一边帮张扬速的布置场，马良一边拿他开涮，所谓物以类聚，马良之所以跟张扬玩得好，那是因为张扬家里有钱，永乐市第一地产大亨，马良的酒楼资金转不过来的时候，都是张扬帮他渡过难关。

    另外两个人，卓程龙是永乐市大兴区公安分局局长的儿子，人称龙哥，现在也在师大读书，学校内外都是他的弟兄，大兴区所有的地头蛇都得给他上税，有麻烦有纠纷也找他，毕竟他是这里唯一有喷的人。

    

铁强是穷人家的孩，在庙里长大，跟着老和尚学了不少武功，后来被老和尚送下山读书，这家伙下山之后就忘了本，成了酒肉和尚，现在是卓程龙的贴身保镖，他只管做事，不管其他，因此张扬和卓程龙他们在聊天的时候，他就在低头摆着花，嘴里还嚼着鸡腿，一副天生吃不饱的样。

    他之所以选择死心塌地的跟着卓程龙，是因为跟着他就有吃有喝，不像其他的穷学生，家里没钱就得自己去外面兼职挣钱养活自己。

    

“嗨，你不懂，你只会嫖，泡还得跟我和龙哥学习学习！”张扬白了马良一眼，他了解苏琪，是物质女孩，因此只要花钱，就一定能打动她。

    “张兄，你就别拿我开涮了，谁不知道你是师大的情圣啊！”卓程龙嘴里叼着一根烟，他个不大，脸上还有麻，就是一副弱不禁风的样，但却是这一带地下霸主。

“好了好了，别说了，好戏就要开场了！”听到外面的电梯开门声，张扬嘘了一声，于是大家都假装严肃斯文起来，卓程龙还从口袋里拿出一副黑框眼镜架在了鼻梁上，今晚他们帮张扬泡妞，改天张扬帮他们泡妞，他们一直都是这么玩的，驾轻就熟。

    “苏琪，我真没想到你会来！”看到苏琪之后，张扬假装出一副喜出望外的表情，这让隐身在后面的柳h觉得恶心想吐，以她高贵的皇室成员的定力都想吐，可想而知这个男人的恶心程度。

    “我朋友来师大参加研讨会，晚上没安排地方吃饭，所以我带她过来蹭饭，别以为我对你有什么想法啊！”苏琪嘴上这么说，可看到满屋都是红玫瑰，她心里还是有些感动的，让小雨看到有这么一位有实力又很有情调的人在追她，也能小小的满足一下她的虚荣心嘛！

    “欢迎欢迎！我叫张扬，是苏琪的前男友！”张扬继续装出一副爱屋及乌的样，伸手去和莫小雨握手。

    “你好，我叫莫小雨，苏琪的高中同学！”莫小雨没有去和他握手，因为她没这个习惯，只是笑着打了一个招呼。

    看到莫小雨的笑容，张扬被电了一下，这是一个美女啊！一个清澈如水的美女，不过他近期不喜欢这类型的，近期他只喜欢苏琪这样的小妩媚。

    不是张扬近期的菜，但却让卓程龙和马良流下了口水。














第476章   揍流氓

    
    

龙哥和马良在初中的时候就开始不三不四了，什么样的女孩子没见过？但是像莫小雨这样的，他们还真没见过，素颜也能漂亮到这种程度实属少见

    身上没有一丝粉黛之气，雪白的皮肤，浅红的嘴唇，淡眉大眼，脸上还有两个浅浅的酒水，手中拿着一瓶矿泉水，不时的喝上一口，让人感觉，她就是那纯净的毫无杂质的矿泉水，让人忍不住想喝上一口。

    “我叫卓程龙，张扬的高中同学加大学同学！”卓程龙抢在马良之前跑到莫小雨跟前，伸手要和莫小雨握手。

    马良也就不敢抢了，只想着等卓程龙玩完之后，他能不能上去喝一口二锅汤，毕竟他和张扬、卓程龙三人之中，龙哥最有地位，其次是张扬，这两人是一个有钱一个有权，他最差，无论是钱还是权，都得靠这两位大少爷罩着，哪敢和他们抢啊！

    
“你好！”莫小雨笑了笑，仍旧没有和卓程龙握手。

    “既然两位美女已经到了，那我们就开吃吧！”为了不让龙哥尴尬，张扬笑着张罗，心中却是清楚，龙哥看上苏琪带来的这个同伴了。

    也不能怪他，若非他张大公子最近爱吃荤不爱吃素，他也会对这个从天而降的美女动心的，毕竟她的相貌太超凡脱俗了，换一身cosplay的装扮，那绝对就是仙女。

    “对对对，快吃快吃，再不吃菜都凉了！”卓程龙跟着笑道。

    这让张扬他们都是一愣，若是以往，他龙哥主动与人握手，谁要是不给面子，他当场就会翻脸，这次居然忍了。

    谁都不知道他不可能是因为张扬才忍的，绝对是看上这个从天而降的美女了，而且张扬和马良他们心里都清楚，龙哥想要得到的东西必须马上得到，这顿饭结束，龙哥就会下手。

    另外饭桌上龙哥就会打响前奏，龙哥做这种事最直接的手段就是下药。

    果然龙哥主动起来给苏琪和莫小雨倒饮料，饮料必定是做了手脚的，龙哥是干这种事的高手，高中的时候就已经能做到下药于无形。

    “苏琪！我敬你生日快乐！”为了配合龙哥，张扬举杯，“同时也敬莫小雨同学，师大欢迎你！”

    “谢谢！”苏琪和小雨一同端起杯子，小雨很诧异，扭头问苏琪，“今天你生日？”

    “不是，是这样的，我下周要出国，恐怕很难赶回来给苏琪过生日，所以就提前了！”张扬笑着解释。

    听到这话，一旁的卓程龙和马良都是暗笑，张扬这孙子果然不愧是情圣啊，这招都能想得出来，出国？去水上人间还差不多吧！

    不过看到莫小雨已经喝了一口杯子里的橙汁，卓程龙眼睛亮了，心中一直在默数着，晕晕晕…

    满桌子上的人都是各有心思，唯有铁强这个假和尚在一个劲的吃，似乎在他看来生活中除了吃和打架之外，再也没有别的事可做了。

    
“这饮料里面有毒！”这会铁强忽的抬头说道，他正准备端起身前的杯子喝，却发现里面有毒，他小时候在庙里天天采草药，什么东西是药，什么东西是毒，一闻就问出来了。

    他是大傻，哪里知道卓程龙他们在搞什么名堂，因此一发现饮料有毒之后就高声喊了出来。

    “毒你个大头鬼啊！喝吧，我先喝给你看！”卓程龙白了铁强一眼，然后端起自己身前的杯子就要喝。

    他怕铁强这个大傻坏了他的好事！整个桌子上，只有苏琪和莫小雨的饮料里下了药，卓程龙本来只想给莫小雨下的，后来一想，也给苏琪下点吧，给张扬助助兴。

    “别喝，你这杯也有毒！”铁强按住了卓程龙的手。

    “你脑子被门挤了？好好的饮料哪来的毒？你要是不想吃饭就给我滚出去！”卓程龙火大，这个大傻诚心要坏他的事啊，将铁强轰出去之后，他又笑着向莫小雨和苏琪赔礼道歉，“对不住二位，让你们看笑话了，他是我表弟，傻乎乎的，一天到晚疑神疑鬼的，不是这个有病就是那个有毒！二位不要见怪啊，

    我先干为敬！”他将杯中的饮料一饮而尽！

    见苏琪和莫小雨也是痛快的喝了半杯，卓程龙牙花都笑出来了，大势已成，大势已成啊！

    见状，一直藏于暗处的柳h不禁慨叹一声，哎，弱智啊！

    以她的性子，卓程龙敢在小雨杯子里下药，就会毫不犹豫的过去废了这个男人，后来一想灭这种小鱼小虾实在是了无趣味，随便搞两下，让他们自生自灭好了。

    不过倒是对那个大傻铁强有些刮目相看，居然能用肉眼看出杯子里有毒，挺不错啊！

    桌子上加铁强一共六人，小雨、苏琪、卓程龙、铁强四个人喝橙汁，张扬和马良喝可乐，因此在掉包的时候，柳h便将小雨和苏琪身前的橙汁换给了卓程龙和铁强。

    岂料铁强居然发现了，只可惜他没能劝住卓程龙，这厮已经一口干了杯中的饮料。

    “龙哥，你很热吗？”不到一会，马良就轻声问卓程龙。

    “没有，你脑袋也被门挤了？现在都秋天了，还热个球啊！”卓程龙闷声反驳。

    “那你脸怎么这么红？不会吧，喝酒千杯不倒，一杯饮料就醉了？”马良嘿嘿笑着，心中琢磨龙哥为了助兴，不会在给莫小雨下药的时候，也给自己下了一点吧？

    “我脸很红吗？糟糕！那我先撤一会，你帮我盯着点，要是放跑了她，我饶不了你！”卓程龙反应过来了，莫非自己刚刚手抖了，自己的杯子里也洒上药了？不过他惯用此法，也就知道破解之道，去厕所马桶里趴着吐一会就能醒个七七八八了。

    抽身要走的时候他还不忘嘱咐马良帮他盯着莫小雨，千万要把她拖住了，今天要是吃不到，估计他今晚是没法睡了。

    “知道了龙哥，你就放心去吧！”马良点头应诺。

    “二位美女，你们先吃，我有点小事，去去就来！”卓程龙笑着跟莫小雨和苏琪打了个招呼，然后就飞快的朝厕所里面冲，等药劲上来了，他再去吐就来不及了。

    对此莫小雨和苏琪倒是没太在意，只是张扬暗笑了少许，心中嘀咕，龙哥不会克制不住，先去厕所找个姑娘解决一下先了吧？

    从来没见过龙哥这么不淡定的，看来这个莫小雨是勾走龙哥的魂了。

    卓程龙去了厕所，柳h也就跟了过去。

    两人一前一后进了厕所，卓程龙刚趴到马桶上，准备吐，柳h就直接按住他的脑袋，哐当一声塞了进去，然后使劲按冲水按钮…




第477章     女王的女人碰不得

    
    卓程龙突然被人将脑袋塞进了马桶里，当真是猝不及防。

    他一心只想着赶紧将喝下去的花痴药吐出来，晚了他就成花痴了，那就是偷鸡不成蚀把米了，妞没泡到，还把自己毒成了花痴，然后在这里出尽洋相，这事要是传出去了，他龙哥以后还有脸在外面混嘛！

    再说他哪会想到自己在马良的地盘也会被人偷袭呢，别说自己人的地盘了，就算是别人的地方，凭他龙哥的名号，也没人敢动他一根汗毛，他老爸可是局长，这一带能罩得住的。

    岂料，他就是这样被偷袭了，使劲拱屁股，但脑袋被人按的太死，根本挣扎不起来。

    于是他开始舞动双手，但不到一会他就放弃了，因为他快把自己挠成秃子了，也没有抓到什么，像是有一只无形的力量在按着他。

    再者马桶一直在冲水呢，稀里哗啦的往他鼻子里面钻，让他很难受，憋气太久，也就没力气挣扎了。

    不到一会，他实在憋不住了，张嘴换气，嘴巴刚张开，只闻哗的一声，马桶又被人按了一下，掺杂着消毒液的水一股脑的钻进他的嘴巴，令他恶心的不行。

    恶心正好，刚好把喝下去的花痴药吐出来，可是事与愿违，不等他开始吐，哗啦哗啦的水又来了，灌的他是只能吸气不能呼气，片刻功夫就是一肚子水。

    呛人的感觉令他很快就变得迷离了，那只无形的手这才松开了他。

    “再敢动我的女人，就把你塞进粪坑！”耳畔传来一句很冷的女人声音，令卓程龙不禁打了一个冷颤，随即嗷的一声吐的满地都是，就差把胆给吐出来了

    且说莫小雨和苏琪那边，仍旧是在各怀鬼胎的喝着酒。

    张扬是一个劲的给小雨和苏琪敬着饮料，他知道龙哥已经在饮料里面动了手脚，自然要加紧办事了，龙哥盯上了这个从天而降的大美女，而他也迫切的想扑倒苏琪。

    只是他搞不懂的是这两人都是一杯饮料见底了，怎么还跟没事人一样。

    一旁的马良则是不时的朝外面看一眼，反正两个大美女都没他的份，他还是关心一下龙哥吧，要是卓程龙在他这里出了啥事，就算他们俩是拜把子的兄弟，他恐怕也难逃一劫。

    “时候差不多了，要不我们撤吧！”少许，莫小雨忽的扭头对苏琪说道，虽然声音依旧是那般清脆迷人，但语气却是十分冷淡。

    原因无他，因为这是柳h在控制着她说话，要不是实在不想让小雨再和这群人混在一起，她是不会轻易对小雨使用异能的。

    “别啊，我们还订了包厢呢，吃完饭一起去唱歌啊！”张扬急了，这是要走？那怎么行，把她放走了，龙哥一会肯定得收拾他们。

    “我说过这里不是你的幸福！”莫小雨继续对苏琪说道。

    这让苏琪不禁大吃一惊，先前她还以为莫小雨是不舒服才想走的，岂料她既然说了这样一句话。

    一句她很熟悉的话，因为柳h昨天跟她说过同样的话，小雨怎么也这样说？而且这语气听上去不像是小雨啊，更像是柳h，莫非她们俩在一起呆久了，已经开始有共同点了？

    “美女，给个面子嘛，你看，我下周就要出国了，也不知道什么时候能回来，要好一段时间见不到苏琪呢，你看你就行行好吧”张扬开始使用情圣的杀手锏之一，笑嘻嘻的对莫小雨说道。

    “把那杯橙汁喝掉，我就给你面子！”小雨扭头对他说道。

    “真的？那好，你看着啊，我喝了！”张扬喜笑颜开，心中琢磨别说是橙汁了，就算是白酒，这么一杯也不过三两，他照样一口干。

    倒是一旁的马良皱起了眉头，因为他想到了先前铁强的话，铁强说这杯饮料有毒，还说龙哥的饮料也有毒，随后龙哥就面红耳赤的出去了。

    
他隐隐觉得不对了，莫非是龙哥失手了，想在那两个妞的杯子里下毒，结果却把毒放到了自己人的杯子里？

    很有可能，否则龙哥怎么磨蹭到现在还没回来呢！

    他正想阻止张扬，可是这厮已经一昂头，就把那杯饮料喝干了。

    “走不走，再不走，待会他就会办了你你，信不信？”被附身的莫小雨看到这一幕之后，再次扭头对苏琪冷冷笑着。

    “小雨，你在说什么啊，你别这样说话，我好怕！”苏琪呆住了，面泛苦色。

    “苏琪，你个小浪妞！这次你再也飞不出本少的五指山，嘿嘿，哎，虽然你的身材不够火爆，也不会勾引人，不过最近本少最喜欢的就是你这种小妩媚，来吧，本少已经等不及了，去年本少没能将你脱光光看个清楚，这次一定要不辱使命！”果然，片刻功夫，张扬就突然站起身来，一边脱着自己衣裳的小西装，一边摇摇晃晃的朝苏琪扑了过去。

    “张兄，张兄，淡定，你喝高了… …我先扶你出去醒醒酒！”见状，马良急忙一把抱住张扬，心中已经明白了七七八八，只是这里不是娱乐会所啊，不能霸王硬上弓啊！

    当然，以张扬和卓程龙的背景，在大兴特区玩这个问题不大，可是他马良玩不起，马家虽是钱财不少，可毕竟只是一个开酒楼的，在没摸清楚对方底细的时候，玩不起这么大的。

    “你才喝高了呢，咱喝的是饮料，又不是酒，怎么会喝高？你二啊你！快去，帮本少把风，记得顺手把包厢的门给关上！”张扬一把推开马良，继续扑苏琪。

    “张扬，你有病啊你！”苏琪被吓的不轻，急忙推着小雨往外跑，“小雨，不好意思啊，咱们快走！”

    “想走？你套不出本少的五指山的？”张扬常在道上混，还是有两把刷子的，他一个箭步，踏上桌子，直接蹦到门口，拦住了苏琪和莫小雨的去路。

    小雨走在前面，苏琪走在后面，因此张扬再次扑上来的时候，就是正对着小雨去的。

    这下柳h不再忍了，先前他任凭事情发展，就是想让苏琪意识到问题的严重性，以后别再做这种不着边际的事情了。

    眼下小雨的安全受到威胁了，她还能忍？

    哐当一声！虽然还没有现身，但出手却是速度，一桌子菜盘子像着了魔一样，自己飞了起来，不断的砸在张扬的脑门上，脆响不绝于耳。

    眨眼功夫，张扬就是头破血流。

    马良被吓傻了，站在那里动都不敢动，他不知道发生了什么，姑且将这一切全部归咎到莫小雨身上，觉得她应该就是小说里的魔法师吧，长得和精灵一般好看，而且会各种奇特的魔法。

    至于莫小雨和苏琪，已经被柳h带出了同雨楼。

    “帮我叫救护车！”这时卓程龙总算从厕所里爬了出来，有气无力的喊着，他就差把大肠给吐出来了。

    “龙哥，我也要救护车啊！”张扬躺在地上，捂着脑袋，他到现在都还没反应过来，自己是被谁打的头破血流。

    “我去叫，我这就去叫！”马良缓过神来，开始飞快的打电话叫救护车。

    同雨楼外面，小雨和苏琪也有些愕然，尤其是小雨压根不知道刚刚发生了什么，一醒神自己就已经在同雨楼外面，刚刚不是还在吃饭吗？尽管她很讨厌那几个恶心男，可是也没有表现出来，毕竟他们都是苏琪的朋友嘛！

    “小雨你没事吧？”苏琪则是满脸愧疚，心中暗恨，自己就不该抱有希望，柳h她说的对，这里根本不是她的幸福，时常告诫自己幸福是可遇不可求的，可真正遇到事情总又做不到这一点。

    现在还连累小雨跟着被吓出一身冷汗，她觉得很不好意思。

    “没事啊，吃完了吗？”小雨挠挠头，心中则是长舒一口气，这该死的饭总算吃完了，她可以回去找小h了，还是跟她在一起觉得轻松，她说得对，这世界太复杂，一定要跟在她身边，免得烦恼缠身。

    
就像小时候一样，做她的小尾巴，也很快乐嘛！

    “吃完了，我们回去吧！”苏琪以为小雨是为了不让她难堪才故意装疯卖傻的，于是欣慰的笑了笑，然后挽起她的手，快步朝学校走去。

    月上树梢，师大的夜不同于滨大的夜，因为师大坐落在山上，所以圆圆的月亮刚起山就将校园里照的是一片通明。

    不过天下的校园到了晚上，有一点都是一样的，那就是满校园都是情侣档，有的人比较害羞，倒在黑暗的角落里，不时的发出“有人啦”的呢喃声音，有的比较大胆，直接在路灯下面缠绵，似乎是觉得路灯下面看的更清楚一些。

    还有一些则是比较夸张，连啃带摸，丝毫不拿这里当校园，估计是忘乎所以，误认为自己现在正身处在学校旁边的小旅馆呢！

    小雨和苏琪都已经是大二的学生，对于这些东西自然是见惯不惯，因此两人都是默不作声，穿梭在浓浓爱意之间，直奔教学主楼前面的广场，因为先前她们跟柳h说好了，吃完饭和他在那里碰头。

    未到广场，就看到柳h站在那里，月光下的她还是显得苍白轻柔，小雨倒是习惯了，露出了开心的笑脸，而苏琪竟是看痴了，心中感叹！

    











第478章 校园里的一声枪响

        同雨楼顶楼的行政办公室站着十来号人，为首的正是铁强，其他人也跟铁强一样，是卓程龙的手下，其他人或是拿着长棍长刀，或是直接拿着枪，只有铁强是赤手空拳。

    站在他们前面的有四人，仍旧趴在那里浑身无力的卓程龙和张扬，正在滔滔不绝形容莫小雨是魔法师的马良。

    还有一个穿着大牛仔褂的男人，身躯魁梧，虽然穿着衣裳，但依旧无法遮掩身上的青龙纹身，浓眉大眼的他显得格外的有杀气。

    他叫卓兵，是卓程龙的堂哥，已经大学毕业了，现在自己开了一家汽车修理厂，看上去是拿着他老爸的钱、依托他叔的关系在好生的创业，实则是藏污纳垢，整天带着一群人飙车打架。

    卓程龙虽然在这一带被称作是龙哥，但和卓兵比起来还是小巫见大巫，卓程龙的枪就是卓兵给弄的，尽管有枪，但卓程龙从来没用过，倒是卓兵常常亮出来干点事。

    
刚刚马良打电话说卓程龙被一个魔法师给整了，卓兵立马带人过来了，全副武装，胆敢欺负他弟弟，管他是男是女，照杀不误！

    “去还是不去，一句话！”卓兵懒得听马良絮絮叨叨，直接问卓程龙。

    “哥，还是算了吧，那丫头不简单啊！”卓程龙知道这事很丢人，日后传出去，他龙哥的脸面恐怕挂不住了，但他是真的怕了，先前被人塞进马桶的时候，他是想死的心都有，胆都差点吐出来了，还敢再去找回场子？借他个胆他也不敢了啊！

    “是不是男人，被一个丫头整成这样！”卓兵气恼，扭头对马良吼到，“前面带路！”

    “要不要带上张扬？”马良哆哆嗦嗦的说道，他一个人不是太敢去，毕竟他和张扬他们才是死党，卓兵要大出他很多，而且卓兵还坐过一年牢，因此他对这位卓家大少一直都是既敬又畏。

    “不用了，我头还在疼呢！”躺在一旁沙发上的张扬立马快速的摆着手，他有几个脑袋可以给人砸？不敢去了！要不是卓兵非要揪着这事不放，他都想翻篇了，了不起就对外宣称自己撞车了就是。

    “真不知道你们都是咋混的，还大兴特区三大金刚呢，三大蛤蟆还差不多！”卓兵很生气，平日里他们俩在外面也算个人物，怎么被一个女学生整成这样，他倒想看看这个女生到底是不是有三头六臂。

    “铁强”就在卓兵领着一大帮人冲了出去之后，卓程龙轻声喊住了呆呆的走在后面的铁强。

    “什么事啊，龙哥！”铁强也很不愿意去，因为他是卓程龙的手下，而不是卓兵的手下。

    “下手轻点，要是可以的话，把那个妞给本少绑回来，明白了吗？”卓程龙还是贼心不死，自己虽然不敢去，但他相信卓兵应该能搞定。

    他这个堂哥出手很狠，所以他要嘱咐一下铁强，如果可以的话，他还是想尝尝那个清澈如纯净水的女孩。

    “哦，知道了龙哥！”铁强应声，然后慢步走了出去。

    且说柳h正和莫小雨跟苏琪在赏月，都快十二点了，校园里渐渐安静了下来，可还是似乎有着说不完的话，仍旧在那里滔滔不绝。

    很快她就发现了不对，风似乎加快了些许。虽说谈不上是杀气，只是她稍稍觉得血液在沸腾。

    可见是有小麻烦了，能猜到即将要发生什么，当即两眼之中闪出一丝血红之光。

    事情虽小，但是她很生气，傍晚的时候已经手下留情了，这帮人还来纠缠不休，看来非得逼她炸了永乐市啊？！

    师大在滨湖省也是位列前十的高等学府，学校保安系统很严密，一看到一群人浩浩荡荡的杀了进来，保安队立马出动，试图拦截他们。

    岂料卓兵直接拔出了枪，保安们手里拿着的可都是警棍啊，哪能斗得过手枪？于是只得慢慢退开，而保安科监控室那边则是已经开始报警了。

    这一点卓兵并不怕，否则他也不敢这么轻易就出枪，就算一会警察把他带走了，那他该办的事情也办完了，而且他叔叔，也就是卓程龙的老爸是分局局长，很轻松就能把他弄出来。

    “想看热闹的就跟本少走，不想看的就给本少滚远点！”卓兵冲那帮保安长声一笑，然后径直朝那边的假山奔去，他的先锋部队已经在校园里视察了一圈了，发现莫小雨和苏琪就在假山那边。

    “报警，不要打到分局，直接打到市局，再不行打到省里去，我就不信这天底下没王法了！”见状，保安队长高声说道，保安队长是个中年大叔，很负责任，也很有正义感。

    砰！

    一声枪响，卓兵对保安队长开枪了，打在了中年大叔的腿上。

    “还有谁敢往省里打电话的？”卓兵冷冷的抛下一句话，然后转身就走了。

        年轻的保安们也都算有些血性，可对方手里有枪，他们只得暗暗咬牙，纷纷跑去搀扶队长，有人则是开始打电话叫救护车了。

    这一声枪响可不得了，不但惊动了寂静的校园，也是震动了学校领导层，一时间本是睡意绵绵的校园变得是闹哄哄。

    而卓兵他们则是已经聚集到假山附近了，将柳h和莫小雨她们团团围了起来。

    假山后面便是师大宿舍楼，新生不知情，都是趴在阳台上看热闹，但老生们都能猜出一些端倪，在这一带敢这么嚣张了，恐怕不是龙哥就是卓大少了。

    “是谁得罪了卓大少，居然都动枪了？”学生只敢远远围观，根本不敢靠近。

    “好像是滨大过来的，来参加新式教学研讨会的那些人！”有知情者开始八卦。

    “哎呀，人生地不熟，他们就敢在师大闹事，吃亏了吧？这里可不是省城，山高皇帝远的，出事了也调查不清楚！”大家都开始同情起莫小雨他们来，毕竟他们料定，这几个滨大来的家伙得罪了卓大少，肯定不会有好果子吃。

    而且看上去事情还比较大，因为这还是卓大少第一次在学校用枪，平时收拾学生，卓大少都不用亲自出马，直接派两个小弟过来收拾一下就行了。

    “你先带小雨回宿舍！”柳h慢悠悠起身对苏琪说道，她不想让小雨看到太血腥的场面。

    “谁是莫小雨？给本少滚出来！”柳h话音未落，就听见卓兵高声喊道。








第479章   大开杀戒

   
    “你是卓兵？”听到卓兵的话之后，苏琪急忙站到小雨跟前，小雨要是在她的学校被人欺负了，那她心里肯定很不好受。

    而她的怒气则已经在开始上升了，要不是不想让小雨看到血腥的一面，卓兵早已经死透了。

    “臭婊子给本少滚一边去，就你这鸟样，最多也就只能给张扬玩几天了！”卓兵冲苏琪吼到，他对学生妹兴趣不大，因为在他看来学生妹不够直接，总爱幻想那些不着边际的东西，男女在一起不就那点事嘛，整那些没用的干嘛！

    “你这人怎么说话啊，一点礼貌都没有！”莫小雨虽是害怕，对方那么多人，但还是果断站出来了，莫小雨是她死党，死党被人这样说，她当然不能坐视不理了。

    “你应该就是莫小雨了吧？听说你还是一个魔法师，让本少瞧瞧魔法到底是什么鸟样的！”卓兵早就认出莫小雨了，苏琪他见过，去年张扬打苏琪主意的时候，他就见过他们俩一起在学校门口的奶茶店里进进出出。

    “你在说什么，我听不懂，苏琪咱们回宿舍！”小雨不明所以，拉起苏琪的手，就要朝女生宿舍冲。

    “想走？你以为本少今晚闹这么大动静是在闹着玩吗？连本少的弟都敢整，能耐够大的啊！”卓兵哪里肯依照，一个箭步就横到了小雨跟前。

    可当他冲到莫小雨跟前的时候，却发现一个身穿风衣的女人不声不响的来到了他们中间，正是柳h。

    “小h”见柳h站出来了，小雨不禁担心，她知道柳h的性子，要是有人欺负她，一定会跟那人打起来了，而且她也知道柳h身手不凡，一出手必伤人，眼下可不是在丹霞，而是远在永乐市，可不能闹事啊！

    “哟，哪来冷面美人？还想学英雄替人出头？”看到柳h，卓兵乐了，心中却是惊愕，这个女人刚刚不是站在假山那的吗，怎么眨眼功夫就来到了他跟前？

    他卓兵可是在道上混了四五年了，大大小小的人物也见了不少，见她站在那里镇定自如，他不禁稍稍皱眉，平常的男女学生看到这样的阵仗都会被吓跑，即便有一些站出来出头的，那也是连连叫喊，脸红脖子粗的，很少有这么镇定的。

    惊是惊了一下，但卓兵并没有在意，即便有两把刷子又怎样？还不是一个女人，而且他手上有枪，再强能强过子弹？

    “带小雨回宿舍！”她已经忍不了，于是她冰着脸对苏琪说道。

    苏琪被吓了一大跳，急忙拉着小雨开始朝宿舍冲，她知道要打架了，以前看她打架能打趴下不少男生，还是躲远点吧。

    柳h知道卓兵肯定还会拦小雨的去路，因此她使出控心术，控制住了站在卓兵身后的铁强，让他一把抱住卓兵。

    “你有病啊！”卓兵冲铁强大声吼到。

    “对不起啊卓少！”因为柳h只是稍稍控制了一下铁强，因此这个傻大个很快就醒了，松开了卓少。

    

不过这个时候，小雨和苏琪已经冲进了女生宿舍了。

    柳h也便不需憋着怒气，直接抓起卓兵向一旁的假山扔去，当即只闻咔嚓一声巨响，坚硬的假山被砸成两截，而卓兵也是像死鱼一样躺在地上，动都不动。

    这一幕把四周的人都给镇住了，无论是卓兵的手下，还是远近观看的师大学生。

    这女的是滨大的学生吗？怎么看上去像是一个超级战士？

    “卓少？！”几个小黄毛朝卓兵奔去，其他人则是纷纷拔枪，朝柳h扣动扳机，毕竟要是卓少出啥事了，他们回去也很难交代。

    嘭嘭嘭！枪响不绝，但令人诧异的是，那女人居然仍是毫发无伤的站在那里，子弹也不知打向了何处，竟是石沉大海般的悄无声息。

    片刻功夫，只闻啪啪啪啪的中弹声音不断响起，子弹离奇的打在了那些开枪之人的身上，并且是枪枪致命。

    校园里一下子就变得是血流成河，学生们纷纷逃窜，尖叫声是此起彼伏。

    有几个比较阴的黄毛先前是躲在后面，因此并没有被她干掉，此刻正在给卓家打电话，报告卓少出事的事情，好让卓家过来收场。

    “啊，你杀人了？！”宿舍楼里面的苏琪和莫小雨听到枪声之后再次跑了出来，看到八个人直挺挺的倒在地上，周围都是鲜血流淌，她们不禁紧张起来。

    小雨更是直接哭了出来，杀人可不是小事。

    “你不用怕，是他们拔枪射你的，你这算是正当防卫，不会有事的，我们可以给你作证！”师大的保安们上前说道，先前卓少欺负了他们老实憨厚的队长，因此现在看到卓兵被一个女人给收拾了，他们心中都是暗爽。

    说是要作证的都是家不在本地的，家在本地都不敢出声，估计是怕卓家日后报复。

    “不过你还是赶紧离开永乐市吧，回丹霞吧，到了丹霞就没事了，永乐市可是他们的地盘啊！”也有人比较理智，知道即便是正当防卫，那也得人活着，否则一会卓家的人来了，一搅和，是非黑白就很难说清楚了。

    柳h没有答话，因为根本就没想过要躲避，她要是想走，谁能拦得住，谁能看得见？

    先不走，她想看看这卓家到底有多厉害！ 区区一个地方垃圾就能逼她跑路？还不至于。

    “卓少死了，卓少死了！”很快那几个抱着卓兵摇晃的黄毛大声叫了起来。

    他们是大惊失色，因为卓兵死了，卓家也不会让他们活着。

    不过满校园的学生却是暗爽不已，卓兵死了，卓程龙那伙人日后肯定也就乖了，师大校园将会迎来新的春天。

    只是苦了她这位滨大来的，卓家肯定会以牙还牙，说不定还会更惨烈。

    


果然警笛声已经越来越近了。这个时候听到警笛声，大家心头一紧，因为卓兵的叔叔，也就是卓程龙的爸爸，就是这里分局的局长啊！

    所以他来肯定不是秉公执法，而是护短，眼下卓兵还被人打死了，他肯定会把柳h带回来弄死。

    “快跑吧！再不走就来不及了！”四周的人你一言我一语，劝说这个少女快点逃走，师大的大三大四学生都知道卓程龙的爸爸卓杭可不是什么善类，这家伙在这一块的名声很臭的。

    “小h，我们赶紧回丹霞吧！”小雨也是着急，她觉得事已至此，还是赶紧回丹霞比较好，找家人朋友一起想想办法，呆在这里举目无亲，铁定是会吃亏的。

    “放心吧，会没事的！”柳h摸了摸小雨的小手。

    从头到尾她都没有看过苏琪，倒不是怪她惹来这么多麻烦，只是觉得无可救药，都跟她说过不要去招惹张扬，偏不听，这一点让她很恼火。

    五辆警车如风一般冲进师大，涌到了假山边上。

    “都不许动，把手举到头上！”分局的人听说这里出了大事，还死了人，都是跑得快，但却不以为然，因为卓少他们一有事情搞不定就会这么召唤他们，假装把事情说的很严重，实际上就是为了让他们能够快点过去救场。

    他们每次都会跑得很快，但并非真的想去救场，也不会真的觉得事情会那么严重，只是想让卓少知道，他们很听话，一叫就到。

    卓少高兴了，卓局长也就高兴了，他们也就可以步步高升了。

    可是这次不同，看上去是真出事了，他们纷纷拔枪，冲柳h他们吼到。

    “赶紧给卓局长打电话”一个警员快跑来到卓兵跟前，发现卓兵已死，当即脸色就变了，卓兵在他们的辖区里面出了事，也就算他们保护不利，保不准日后卓局会不会收拾他们。

    “是这个女学生干的，我们都看到了！”那几个比较阴的黄毛本是躲在假山后面不敢冒头，见卓局长的人来了，他们相继蹦了出来，手指柳h，高声喊着。

    “全部给我带回去！”带队的警员怒起，心中却是爽快，早就知道卓兵这家伙迟早会栽跟头，仗着家里有钱有权，横行霸道，这回好了吧，把小命搭进去了吧！

    暗爽归暗爽，事情还是要做的。

    咔咔咔！一个警员上去给小雨戴手铐的时候，柳h一个晃身就将那个警员的胳膊给掰断了，两只手都是断成三截。

    若是她看得出来他们只是不敢得罪卓杭，而非真心实意和卓杭同流合污，那就不是断手那么简单了。

    “袭警？小姑娘胆够大的啊！”四周的警员大惊，在永乐市，敢对警察动手的男人见过几个，女人还是第一次看见。

    有几个警员举枪，准备对着柳h的双腿进行射击，免得她再打伤其他警员。

    砰！砰！他们枪声未响，只见旁边的两辆警车突然翻了起来，像是被两个巨大的怪物拧了起来，砸在了那些警员跟前。

    “直接让卓杭来吧，我想看看他是什么货色！”柳h对那个带队警员说道，声音中满是冰冷。

    带队警员本就被警车被人快速掀翻的场景给镇住了，冷不丁又发现这个少女神不知鬼不觉的出现在了他的旁边，当即被吓的是一屁股坐在了地上。

    



第480章 国家安全部门的人也敢惹？

    两拨人在校园里面僵持着，等待卓杭卓大局长的出现。

    卓大局长一收到电话，当即便是火冒三丈，干局长三十多年了，还从被人这样欺负着，居然把他侄子给灭了，这还了得？他要是不把那人给灭了，回头怎么面对哥哥和嫂子？日后还有谁会拿他当一回事？

    听说敢在太岁头上动土的还是给人女学生！还很有本事？于是他直接调动了武警分队，两卡兵车的武警扛着微冲杀到了滨大，将现场团团围了起来。

    等武警分队声称已经控制了现场，卓大局长这才敢冒头，尽管他是心急如焚，想给他侄子收尸，可是他担心对手是冲他来的，安全起见还是先等武警控制了现场再出去比较好。

    “敢动的直接枪杀！”卓大局长一边向前迈步，一边高喊。

    他个头不高，但却很胖，一副脑满肠肥的样子。

    几个小警员在他耳畔轻声嘀咕，很快他就朝柳h这边看来，很显然他知道了，杀他侄儿的人就是这个一身风衣的女人。

    于是他招了招手，招来两个端着微冲的武警，和他一起冲到柳h的跟前。

    他准备先暴揍这个少女一顿，逼她出手，只要敢还手就立马枪杀，要是不还手，他就可以活活将她打死。

    他是老手，这样弄死一个人，他的报告很好写，也不怕四周的目击者投诉，就说是拒捕呗！要是一上来就开枪的话，万一有人捅到上面去了，他很难撇清。

    他似乎还不知道，她就等他过去呢，然后轻松拧掉他的胳膊。
   

    不过他运气好，不等她动手，两个穿西装戴墨镜的人出现了。

    两人身手很敏捷，像影子一样横在了卓大局长和柳h之间，直接断掉了卓大局长的去路。

    见现场突然冒出两个西装男。武警们都是咔咔咔的子弹上膛，一半人对着柳h，一半人枪口指着那两人。

    “你们两个是干什么？敢阻碍警察办案？”卓大局长气鼓鼓的说道，心中琢磨莫非杀死他侄儿的那女人家里很有钱，还请了两个这么有型的保镖？

    两个西装男很冷酷，没有答话，其中一人轻轻举起右手，掌心是一个红色证件径自打开，对着卓大局长的脸。

    “国家安全部门南方分局”卓大局长瞪大眼睛。其实看到证件封面上的巍峨国徽，他就已经开始胆颤了。

    听到这个声音，四周立马爆发出一阵惊呼声，这事情闹大了，国家安全部门就出动了。

    而且很明显安全部门的人是向着这个冰冷女子的，大家不禁开始猜测，这个滨大的女学生到底是什么来头。居然有安全部门给撑腰。

    安全部门可是相当于古代的皇帝特使啊，可以插手全国所有关于威胁国家安全的大小事务，不受任何地方部门的控制。而且还可以随意调动地方部门配合他们的行动。

    
“卓杭是谁？”另外一个西装男摘下了墨镜，用一种冷冰冰的语气说道，“今天我想说三点，其它的留着日后审你的时候再说！第一！我们盯你很久了，你这些年在永乐市的所作所为早已惊动了高层，所有的证据我们都已经掌握了，是自首还是等我们带你走，自己选择；第二！这位滨大的女学生是在配合我们安全部门的工作。今晚这里发生的一切，全在我们的计划之内，扫除校园威胁是我们近期的主要任务。至于她是什么身份，我不便说，你也没必要知道！第三！从现在开始。你已经不再是局长了，省厅的人很快就到，这里将会由他们来善后，听明白了吗？”

    西装男说完之后又重新将墨镜戴上，然后和拿证件那人一同退到柳h跟前，像两根木桩一样护在她跟前。

    田老大，也就是老田，已经在电话里面重申了四五遍了，要是柳h有什么闪失，他们俩就不要回去了，他们俩敢大意吗？

    卓杭傻掉了，那些武警也便蔫了，纷纷收起枪，敢拿枪对着安全部门的人？那和造反有什么区别！

    见状校园里立马响起一片雷鸣般的掌声，伴着阵阵叫好声。

    王法何在？这就是王法！正义之人必有贵人相助，奸恶之徒也必定是没有好下场的。

    “你是在帮安全部门做事？”小雨拉着柳h退到一边轻声问道，这事怎么听起来那么戏剧性呢，小h和她明明是因为苏琪才惹上这帮地方恶霸的嘛，怎么又是在帮安全部门做事？

    “嗯，我不是帮市公安局破过几个案子嘛！现在一有机会也会帮安全部门做点事！”柳h正愁怎么跟小雨解释杀人的事情呢，于是就将计就计了，心中则是暗骂老田，她还想大开杀戒爽爽呢，结果被那厮搅局，好难受啊！

    “那就是说刚刚那些人都不是你杀的了，是安全部门的人杀的？”小雨欢喜，她一直都不肯相信柳h会杀人，太毁形象了。

    “当然，我又没有枪，怎么枪杀他们，对不对？”柳h顺话说，只有是为小雨好，她愿意说谎，哪怕是天大的谎言。

    “那就好那就好，小h真的是越来越厉害了，居然都到安全部门了！”小雨一把扑到柳h怀中喜极而泣，还以为今晚将会是一个无限恐怖的夜晚，没想到峰回路转，风波这么快就得到了平息，她那七上八下的心也就安了。

    “我们换个地方说吧！”柳h拍了拍小雨的后背，然后拉着她快步消失在人群中。

    留下苏琪一个人站在那里，晚风撩动着她的长发，现出她那双迷茫的眼睛。

    她不知道怎么去面对柳h和小雨，是道歉还是说谢谢？

    因为她，她们俩度过了一个很不开心的夜晚，若非柳h身上总是充满神秘，只是一个普通人的话，今晚恐怕就很难收场了。

    她决定找个机会说一句对不起。

    这边是风平浪静了，但卓杭那边却是火烧眉毛，他迅速躲进了车子，开始疯狂的打电话，逃跑是不可能了，一旦被安全部门盯上了，能往哪逃？

    只能是打电话找大树求救了，这年头混迹仕途，都得有大树笼罩，卓杭也不例外。

    “什么，你有病啊，安全部门的人也敢惹？”拨通电话之后，卓杭快速将事情的始末说了出来，然后等待“大树”教他怎么做，岂料对话那头传来一声咆哮之后，便传来嘟嘟嘟的声音，显然是大树挂了电话。

    也对，惹上安全部门的人了，大树也不敢插手，他们这些人身上都有污点，这个时候是能躲就躲，谁敢冒头谁就会跟着完蛋。

第481章 需求

    
    端木墨殇和王中、杜小丽一行人是在傍晚时分到了师大，参加两校共同举办的“先进教育”研讨会，住在师大安排的宿舍里面。
    晚上听到满校园的吵闹声，他们都是被吓的不敢出来，一个个嘴中叫骂，师大校风就是不如滨大，大半夜的，这帮人不睡觉不谈恋爱在那嚎叫个什么劲，似乎还有枪声，他们哪敢出来。

    
直到事情平息后才知道，原来是h姐来师大砸场子了，这才一阵风般的冲出来找柳h。

    “h姐，你没事吧？要不要打电话从滨大喊人过来？”王中他们是在师大东门找到了柳h和莫小雨，说滨大还怕师大不成？滨大三万多人，师大才一万多，不是一个等级的。

    “拉人？你想啥呢！”杜小丽直接将他推到一边，然后坐到莫小雨身边，“到底怎么了？”

    “没什么，小事情而已！”小雨已经受到柳h的训话了，这事不要乱说，她在国家安全部门做事的事情不能乱说，这叫保密工作，小雨哪懂这个啊，看大片上都是这么演的，特殊身份的人都需要注意保密，身为特殊人员的女友，当然要配合了。

    “还小事情啊，我都听到枪声了！”王中凑了过来，本来从丹霞坐车到永乐市累的想睡，一听到枪声，瞌睡立马没了。

    “警察抓贼，当然得开枪了！”柳h不答话，小雨帮她解释。

    “贼？”杜小丽他们面面相觑，看来这个贼还不小啊，居然都逼着警察开枪了，师大还真够乱的。

    “嗯，我家小h见义勇为，抓住了那个贼！厉害吧？”小雨随口说了一个贼，眼下只能是自圆其说了，她不善于撒谎，因此说话的时候是紧紧的抓住柳h的手，掌心都是汗。

    “h姐不亏是h姐，抓贼都抓到师大来了，怎么样，又赢得大批欢呼了吧？”王中嘿嘿笑着，心中后悔，早知道应该一到师大就和柳h会合，那刚刚抓贼也就有他的份了，大批欢呼也有份。

    

“那是当然，小h到哪都是那么受欢迎！”小雨嘿嘿笑着，第一次撒谎，大家居然都信了，她很有成就感。

    “哟哟哟，狗粮味好重！”杜小丽他们都是一脸鄙夷。

    唯有一旁的端木墨殇知道事情没这么简单，她可是杀手出身，自然知道什么样的枪声是警察开枪，什么样的枪声是道上的人开枪了。

    不过她是一点都不紧张，主人在这呢，她有什么好紧张的，连精英联盟都不是对手，区区小地方的地痞流氓能难倒她？

    “对了h姐，我们几个人决定明天去永乐山玩，据说山上有温泉小屋，泡在里面特别爽！”王中想起了此番前来师大最重要的事情。

    来之前已经在网上看到温泉是永乐一大特色之一，来这里不泡温泉实在是太可惜了。

    
    关键一点师大就在山上，所以温泉离师大很近，节假日那里是游客的天堂，可是平时那里就成师大学生的澡堂了，因为平时泡温泉是打折的，比学校澡堂贵不到哪里去，因此学生们都会去那里。

        “想什么呢，柳h和小雨可以泡鸳鸯浴，你又没把你的打饭妹带过来，瞎乐个什么劲啊！”杜小丽一眼就看出了王中的心思。

    连他都知道永乐山的温泉，她这个爱美爱到要死要活的人能不知道？早就想着要去泡一泡了，看能不能泡白一点。

    “跟你说了多少遍了，她叫马小玲，不叫打饭妹！”王中扯开嗓子吼着，他最讨厌别人叫他女朋友打饭妹了，以前马小玲在食堂做事，他们这么叫也就算了，现在她都去开蛋糕店了，他们还叫她打饭妹，真是太过分了。

    “好了好了，别吵了，都回去睡吧，反正研讨会明天晚上进行，我们明天上午去泡温泉就是了！”小雨站出来调停，每次都是这样，杜小丽和王中就像是两只刺猬，走到一起就要互相扎。

    “h姐！嫂子都发话了，您意下如何？”王中还是不放心，毕竟这群人都听柳h的。

    “我没意见！”柳h笑了笑，泡温泉？让她想到了布拉德弗伦皇族圣山的泉水，那也是温泉，不禁想到泡温泉会不会对她的力量恢复有帮助呢？明天去试试看就知道了。

    商定之后，众人作鸟兽散！

    留下柳h和小雨，以及身在后方小树林里面的苏琪。

    端木墨殇虽被任命为小雨的贴身保镖，但是眼下主人在，她也就和杜小丽他们一起，免得打扰到她们的二人世界。

    至于苏琪，她是觉得自己很对不住柳h，惹来这么大的麻烦，还差点丢了性命，而且事先还有提醒她的，她没听，她觉得心里很不好受。

    要不是有小雨在，她真的很想过去跟柳h一个劲的说对不起。

    现在她只能等小雨走开了，小雨今晚应该还是早睡，这样她就有机会去找柳h道歉了。

    不过她失望了，因为小雨并没会素色，而是给她发了条短信，说她晚上要陪柳h。

    其实这是柳h的意思，料到苏琪会来找，因此留下了小雨，带她去外面的宾馆住了。

    





第482章 再见大明星，尴尬巧遇

   

    说是快捷酒店，实际上并没有丹霞那些快捷酒店的质量，只是比一般小旅馆高端一点点罢了！

    师大周围就没什么好的旅馆，只能将就一下了。进门之后，小雨站在一边，柳h登记拿钥匙。

    
老板是一个很妖艳的中年女人，看了两个年轻女孩走的那么近，她就懂了俩人的关系，妩媚双眼之中闪烁着明白的神色，毕竟来住宾馆的男男女女有很多，这种事情是见得多了。

    不过她还是多瞧了一身黑风衣的少女几眼，因为看得出来，另一个女孩很少来这种地方，所以她觉得肯定是这个黑风衣的少女把她骗来的，心中不禁感叹风气越来越放得开，真是越来越坏了，有多少小女孩就是在这种地方丧失了自己的宝贵青春啊！

    作为前辈还算厚道，毕竟她也能理解，现在的孩子很会玩，接触事物要比以前的人多很多，因此她准备暖壶和脸盆的时候，还给了她两卷纸，两条雪白的毛巾里面夹着两个软绵绵的东西。

    尽管女老板是用毛巾包着，大概是怕俩人尴尬，但还是一眼就看出里面的东西，她不禁觉得自己用不到这东西，心中则是苦笑不已。但她也就没多说什么，带着小雨上楼了。

        房间不大，但布置的还算温馨，针对学生市场，不需要太奢华，只需要有一丝情调就可以了，学生是幻想类群体嘛！

    “我感觉老板的眼神好怪哦！”进了房间之后，小雨就急忙关上门，然后打开宝贝，将里面的小毯子拿了出来，铺在了床上，她有点小洁癖，所以除了自己的床之外，睡别人的床就会觉得不舒服，因此每次去外面玩，她都会带上自己的小毯子，这样才能很快睡着。

    “看看这个，你就知道为什么了！”柳h将毛巾打开，递到小雨跟前。

    “咱们又用不到这个！”小雨突然明白了大半夜的，俩人走的很近，而且十指相握，很明显是被看出来是什么关系了！

    “既然用不到，扔了算了！”噗通一声扔进了垃圾桶。

    “恩！”小雨答话的声音跟蚊子声一样小，反正她早就想好这辈子是肯定不会找男人结婚了，大不了和小h去国外领证。

      只是纯洁少女的羞涩尚未退去，她无法做到像杜小丽那样，说再大尺度的话都不会觉得有什么。

    “早点睡吧，明天去泡温泉！”她没那个心思，而是打来凉水给小雨梳洗，自己则是坐到窗前看着窗外皎洁的月光，那种束缚的感觉让她仿佛提前感觉到了泡温泉的滋味。

    “哦！”小雨飞快的梳洗完躺到床上，她已经换上睡裙了，尴尬的不是穿比较薄的睡裙，而是换衣服那一刹那，她就像是受惊的小鸟一样，飞快的将运动服脱掉，然后套上睡裙，像是生怕被柳h看到她背上那颗小小的黑痣一样。

    小雨在等待着，等待柳h靠近的那一刻。

    尽管这里的环境不能完全调动起她的情绪，可是她的小心肝还是跳的厉害，是要跳出来一样，让她不禁长舒一口气，以平息心跳。

    两眼则是不断的瞥向站在窗前的柳h，似乎是想摸清楚她的动静，以好做应对。

    小房间里面的气氛变得有些暧昧。

    但这种暧昧很快就被隔壁的声音给冲击的烟消云散。

    “哎呀，你弄疼我了，你就不能轻点？”先是一阵娇喘声，然后传来一个女孩子的轻声叫骂。

    “对不起，是我太激动了，毕竟我们一个月才来一次！”紧接着便是男生的道歉声。

    “又不是第一次来了，看把你激动的”女孩似乎原谅男孩了，声音渐渐小了。

    听到这话，小雨不禁是扑哧一笑，房间里的气氛一下子就变得不那么尴尬了。

    柳h也是觉得好笑，都说一到晚上学校周围都是欢歌不断，看来确实如此啊！

    她脱去风衣躺到床上，搂住小雨一夜无话
    



第二天一早一群人就跟打了鸡血一样，出了师大北门就开始上山，温泉会所就在离师大北门不到三站路的地方。

    因为都是柳h和莫小雨的大学朋友，因此苏琪也就没来参加了，其实她是不敢过来。

    说是温泉会所，但并不大，进门是一个院子，里面满是假山，周围环绕着泉水，虽不是温泉，但依然能看到上面腾腾的冒着烟雾。

    左边是男生部，右边是女生部，中间则是包房，其实就是鸳鸯浴，只不过不挑明而已，客人进来，直接要个包房，是洗鸳鸯浴还是多人浴，这里不限定的。

    杜小丽她们是直接冲进女生部，临走的时候都不忘坏坏的看了小雨一眼，似乎是不想让小雨难堪，有她们在，小雨肯定不好意思和柳h去开包间了。

    除了端木墨殇，她仍旧是站在柳h后面，也不知道是不想泡温泉，还是不想和杜小丽她们一起泡。

    王中没走，他来泡温泉是假，看女生部不断走出来美女是真，从那里走出来的可都是浑身湿漉漉的女生啊，很有视觉冲击力。

    “h姐，我先去了”带着目的王中还装傻，说这话的时候两只眼睛一直是贼兮兮的盯着女生部门口，每当看到有个女生走出来，他都会眼睛一亮，像是动物园的大狗熊看到了肉包子一样。

    “走吧，咱们三个一起”柳h轻轻拍了拍小雨的肩膀。

    “嗯！”小雨虽然很想跟柳h一起泡温泉的感觉，可是转而一想也不能把紫陌一个人晾着啊，毕竟她和杜小丽她们不熟，她们都不会在不熟的人面前脱衣服，更别说是洗澡了，无论是好身材还是差身材，只会给亲密之看，不与外人道。

    “我跟着一起去不太好吧？”端木墨殇说道。

    端木墨殇是觉得破坏柳h和莫小雨的私人空间有点不够意思

    “没关系！”柳h一把拉住墨殇和小雨一起去换衣服。

    说是泡温泉，实际上和泡澡堂子没啥区别，里面有五个大水池子，人来了，都像下饺子一样蹦进去，无非就是池子里面的水是温泉罢了！

    好在现在不是旺季，里面的人不多，她们三个单独开了一个包间，脱了衣服之后滑了进去。

    “哎呀，好舒服！”不小雨和墨殇下去后在池子里打水仗。

    而她则是静静的坐在那里，感受着温泉给自己带来的体验。

    水温不高，但却不像是澡堂子里的热水有烫人的感觉，温泉的热就像是水中的热气，在一点点的温暖着皮肤，令人倍觉舒服。

    感受了一阵子发现普通的温泉果然不能带给她圣地温泉的感觉，不过还是有些效果的。

    温泉的湿热让她的心境变得前所未有的宁静。心中不禁想要不要利用温泉和血石的双重效果来帮自己度过心魔期呢？

    于是闭上双眼，试着让自己的血液沸腾起来，心魔期的自己沸腾血液，很容易让自己狂躁起来，想看看温泉能不能克制住这种狂躁。

    很快她就感觉到体内的血液在奔走，心魔正在一步一步的靠近。

    心魔来临，她的异能就会全部开启，洞察之眼已经融合了所有眼部的异能！一时间使了出来，同时带有雷电术。

    外面猛地响起一声炸雷，男生部的王中被吓得惨叫一声，还以为是自己太猥琐了，上天要惩罚他。

    “什么情况”王中惊魂未定，抬头看看是天花板发现没事，然后继续泡温泉。

    
柳h她开的是包间隔壁里。

    也有两个女孩正在泡着温泉喝木瓜奶茶，还在聊天。

    “柳h她就在隔壁包间，你真的不打算过去？”一个女孩留着长发，皮肤细嫩到了极点，正是童欢馨，还有一个则是拥有匀称苗条到极点的身材，正是苏珊。

    一连好几场演唱会，她累了，于是又开始耍小脾气，背着经纪人去丹霞找童欢馨，让她陪她出去走走。

    童欢馨见她的确憔悴了不少，于是想到带她来这里泡温泉，解解乏！

    “看我现在的样儿，怎么去见她？！”苏珊不断的吸着木瓜奶茶，凄然的笑着。

    “哟，很在意她对你的印象嘛！”童欢馨打趣笑道。

    “别，我苏珊从不抢朋友的女人，也包括男人！”苏珊立马反击。

    “谁说她是我女人了？我可是直的！这话出去可不能乱说啊！”童欢馨羞恼。

    “直的？你早就弯了吧，而且我说那个朋友是你了吗？哈哈！”苏珊获胜，仰头大笑，可很快她就被身后的一阵湿热给惊到了，身后不是池边呢，应该是坚硬的木板才对啊，怎么软软的，像是靠在熟悉的部位上面一样？

    
第483章 一个真正的高手

    
    发现身后不对劲的时候，苏珊就伸手去摸了一下，可让她惊讶万分的是，她居然一手抓空了。

    

扭头一看，身后什么都没有！

    而看向童欢馨的时候，她却是满脸惊愕和羞红。

    见童欢馨正在看向她左边，苏珊也不禁看了过来，结果她也是张大嘴巴，险些没有尖叫一声。

    因为左边的泉水中漂浮着一个女人，准确说是一个少女，看似柔弱的身材，洁白无瑕的肌肤，双眼闭合，脸上满是平静，看上去格外有气质。

    温泉池子里突然出现了冒出一人，无论是男是女，她都应该失声尖叫才对。

    可她和童欢馨一样，很快就发现那是一张熟悉的面孔。

    “柳h？！”两人几乎是一起喊出了这个名字。

    她怎么会突然出现？而且还是在这种场合！

    两人的第一反应都以为是有个色狼突然出现，下意识的从池子旁扯浴巾过来裹住身子，但是发现是柳h，也就停下。

    苏珊很坏，她自己不去扯毛巾，而且还把毛巾给扔地上，如此一来要么就这样躺在水里，要么就出去拿浴巾。

    不冲出去的话，泉水清澈，她的身段是若隐若现！冲出去的话，那就什么都会被看见。

    童欢馨羞恼，苏珊又跟她玩这一套，她明白苏珊的意思，让柳h看到她现在的样子，到时候柳h肯定会对她负责，那她们俩就可以名正言顺的走在一起了。

    此法有理，而且很有可能成功，可这不是她想要的，强求来的负责有什么意思？

    人不犯我我不犯人，童欢馨也不管毛巾的事情了，反正有的都有！没有的也没有！看就看吧，她也不在乎了。

    两人都是下意识往远点划。

    “你个死人，吓我是吧？”童欢馨小声骂着，像是生怕把一旁的柳h惊醒一样。

    “她这不是来了，你高兴了吧”

    “我怎么知道她也来了，一会她醒了咋说！”童欢馨臭骂苏珊少许，随即轻声说道，“虽然我和她还没到那份上，要不你上去把浴巾捡回来？”

    “都是女的你怕啥，我反正不怕！”苏珊切了一声，她才不在乎呢，醒了就醒了！

    “那咱俩过去看看？”童欢馨说着看了一眼柳h，让她瞠目结舌的是，柳h居然正在看着她们，应该是醒了。

    “嗨！你好”苏珊也发现了，朝柳h挥手。

    “你们好！”她也是被吓着了，怎么会跑到这里来？不过她很快就想到是泡温泉没能很好的克制心魔，以至于她的穿墙术自动开启，穿到了隔壁包间这边。

    幸亏遇到的是童欢馨和苏珊，要是一群男人的话，那她自己恐怕就要大开杀戒了。

    “好久不见”苏珊笑着继续打招呼，尽管每次看到她，都会想到上次为她治疗胃出血的场景，心中一直幻想着一些不着边际的东西，但必要的矜持还是要有的。

   要是没有一点矜持，会被人说的。

    “哦，你们也来了！”她有点想哭，平日里一直天不怕地不怕的，可她除了自己和小雨之外，没这么看过其他人，这是第一次，未免有点尬。

    “算了算了，我们还以为是个男人呢”苏珊低声说着。同时一把童欢馨推了过去。

    
童欢馨是猝不及防，就这样趴到了柳h的胸口上。

    半个小时过后

    柳h出了包间，看见王中站在外面一边用毛巾擦着头发上的水，一边偷看女生部那边，脸上满是坏坏的神色。

    “h姐？你来了！“见到柳h出来了，王中立马摆出一副一本正经的样子坐在木椅上修指甲。

    用脚趾头想都能想到这家伙是在等杜小丽她们出来。

    不过他失望了，杜小丽她们早就出来了，正在外面的大堂里面喝木瓜奶茶。

    “走吧，已经在外面了！”柳h笑着说道，心中感叹其实平凡度过一生也挺好，生活不至于那么复杂，可惜她是布拉德弗伦皇室成员，身上有着沉重的担子，是不可能轻易放下的。

    “什么时候出来的，我咋没看见？！王中挠头，怪不得他在这里等了半个小时也不见出来。

    外面的大堂并不奢华，装修风格接近自然，桌椅都是大木桩，刷过桐油，很光滑。

    除了莫小雨和杜小丽她们之外，大木桩桌旁还坐着两个人，正是童欢馨和苏珊。

    “小h快看，这两位是谁？真是太巧了，真没想到居然会在这里撞见她们！”见柳h出来，小雨急忙迎了上来，然后手指童欢馨和苏珊说道。

    “是啊，太巧了！”柳h回想起刚才的尴尬场面，脸上出现少有的泛红，而小雨是不知道她们早就见过了，而且还是在包间里见的。

    “嗨，好久不见！”这事苏珊和童欢馨她们俩自然也不会说刚才的事情，只能装刚见面。跟柳h挥手打招呼的是苏珊，毕竟刚刚和她有亲密接触的是童欢馨，又不是她自己，不用不好意思。

    童欢馨这个时候已经是面红耳赤，像是一个喝酒上脸的人一口气喝了两斤二锅头一样。

    “苏珊？！真的是你，没想到这么快又见到你了，真是太好了，你也是来泡温泉的吗？”一看到美女，王中立马像是得了失心疯一样，快步凑了过去。

    “是啊，刚洗好，出来就碰见了小雨她们，我们也没想到会在这里遇见你们！”苏珊看似是在和李青洛说话，但眼睛却是一直盯着柳h。

    “童欢馨？这么巧啊，你怎么会在这里，特地从丹霞来这里泡温泉？”众人正在闲聊，突然有一个阳光男生从外面迈步进来，冲童欢馨笑道。

    “你是？”童欢馨盯着来者看了半天，也没能认出他是谁。

    柳h也看到那男人一样，只是随意看了看，但看完之后脸上表情不对。

    居然无法读取那男人的记忆！无法读心=无法控心！乃至控制术对他都是无效的。

这不禁让她纳闷，难道这不是一个普通人？








第484章   被美国特勤组盯上
    
    “我是苗郑飞啊，你不记得我了？我们是初中同学啊，那个时候我坐在你后面！”阳光男生扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，笑嘻嘻的说道，自始至终，他的目光都没有从童欢馨的身上挪开过。

    这让她不禁觉得，这是一个高手。一般人是没有这个本事，因为童欢馨现在是和莫小雨他们在一起，苗郑飞的目光应该会观察周围的每一个人。

    如果他观察了，那说明这是正常的，没观察绝对不正常。

    柳h是这方面的专家，自然明白一个人目光恍惚，不断瞥向周围的每一个人，那他不一定能将所有人都观察清楚，而他只看着童欢馨，反倒却能看清楚周围的任何一个人，包括后面大鱼缸里面的那几条风水鱼。

    “苗郑飞？我想起来了，我记得你初一没念完就去美国了啊，怎么会在这里？”童欢馨想了半天，终于想起来了，那个富商的儿子，那个上课都看军事杂志的眼镜男，后来被爸妈送往美国学习，现在却回来了，她对他的印象很深，因为他在初一的时候就自制了一把狙击枪，幸好枪支和子弹的材料都不够精良，否则他就把训导主任的脑袋给打爆了。

    “那边没意思，你是知道的，我英文很差，本以为去了那边多和那帮美国佬交流交流就可以提高的，谁知道一点效果都没有，而且在那边没有朋友，所以我就回来了，现在在师大读经济学！”苗郑飞很能聊，说话语速很快，但却吐字清晰，是一个胡说八道的好手。

    “真的？！真没想到你居然会学经济学，厉害厉害！”童欢馨接话答话，不显亲热，也不显得爱搭理不搭理！

    毕竟苗家的产业和童家的产业有着一定程度上的合作，因此尽管她和苗郑飞是好久没见了，但她爸爸和苗郑飞的爸爸倒是经常见。

    “有什么办法，我回来过后想报军校的，结果他们不要我，说是怕我自制炸弹炸了学校，所以我就来师大了！”苗郑飞激情四射的说着，少许，他又扬声说道，“别老说我啊，你怎么样，听以前的同学说，你现在可是滨大音乐系的高材生啊，不过也难怪，你从小弹钢琴就厉害！”

    “有没有发现？”见童欢馨和苗郑飞聊的火热，一旁的杜小丽和王中他们就开始八卦了。

    “发现什么？”王中白了杜小丽一眼，作为滨大人，他最讨厌别的学校男生来找滨大美女搭讪了。

    “那个男生戴的手表是江诗丹顿，眼镜是佐佐木，连裤子都是杰克琼斯的！”杜小丽跟花痴一样，两眼放光的说着，看到有钱的男生她都是这样发花痴的。

    “江诗丹顿而已，哥这个还是劳力士呢！”王中切了一声，然后摆了摆自己手腕上的大手表。

    “就你那山寨货，五十块都要不到吧！人家那可是经典款，看到上面的钻石了没有，随便扣一颗下来都够你吃上三年的！”杜小丽一脸鄙夷的看着李青洛。

    “这么厉害？！童大小姐初中读的可是贵族学校，她的同学能是我这样的穷人了？”王中撇着嘴，看着正在那里吐沫飞溅的苗郑飞，心中叫骂有钱了不起？富二代了不起？h姐那样的富一代才是真神。

    “学姐，这么是同学啊，给我们介绍一下呗！”杜小丽想了想，还是决定凑上去混个脸熟，要是能要到手机号码就更好了。

    “对，我都聊忘记了！我来介绍一下，这是我初中同学苗郑飞！”童欢馨尴尬的笑着，其实她是不想介绍，因为她没打算日后还跟苗郑飞联系，但既然杜小丽上来挑话了，她只得介绍一下了，介绍完苗郑飞之后，她又逐一向苗郑飞介绍了柳h她们。

    “你俩就是柳h和莫小雨啊，贴心娃娃的发明人，久仰久仰！”众人之中，苗郑飞唯独向柳h和莫小雨伸出了手。

    “你好你好！”遗憾的是她们俩并不准备和他握手。

    “帅哥，方便留一下手机号码吗？”杜小丽见苗郑飞并没有注意到她，再次跳了出来，笑嘻嘻的说道。

    “可以啊！”苗郑飞从杜小丽手里接过山寨触屏手机按了几下，然后拨通，自己口袋里的手机就响了。

    “你是来泡温泉的吧？我们还有事，就不陪你多聊了，改天到丹霞再聊啊！”童欢馨开始打退堂鼓，高中同学见面倒还好，初中同学见面真是一点话题都找不到了，所以她不想这样的尴尬局面再继续下去。

    “要不晚上我请你们吃个饭吧，毕竟我现在在师大读书，也算尽一下地主之谊了！”苗郑飞很有风度的说道，“至于丹霞，我们很快就会又见面的，因为他已经在申请调学校了，师大的经济学不如滨大，我很有可能这学期就转学到滨大！”

    “好啊好啊，欢迎欢迎！”童欢馨没答话，倒是杜小丽开心的叫了起来。

    “你欢迎个屁啊，人家就算转学到了滨大，也不是去找你的！”王中看出事情有些不对了，于是大步往外走，一边走一边喊，“走啦走啦，哥肚子都快饿扁了，赶紧找地方吃饭去吧！”

    这厮转学去滨大，肯定会缠着童欢馨，连h姐的朋友都敢碰，王中相信，这厮去了滨大之后会死的很惨的。

    “吃饭还是改天吧，今天我们确实有事！那就这样了，再见！”童欢馨朝苗郑飞摆摆手，然后拉着苏珊迈步出门。

    临走的时候还不忘偷瞟了柳h一眼，似乎是想看看，有其他人找她搭讪的时候，她有什么反应，会不会生气。

    令她失望的是，柳h还跟平常一样。

        那就姑且当这种表情是在生气，毕竟刚刚在温泉里面已经有了一定程度上的肌肤之亲了。

    众人相继走出温泉会所的时候，柳h和苗郑飞有一次碰面，两人都是装出一副若无其事的样子。

    但她还是看出这个苗郑飞不认识苏珊，这是最大的漏洞！

    现在的大学生，有几个不认识苏珊的？苗郑飞身上的衣服和装饰品都是品牌，可见他不是一个古板的人，那他就应该听说过苏珊，而且见过她的照片。

    
就算他是从美国刚回来，刚来师大，也应该认识，他都知道来这温泉会所洗澡了，会不知道苏珊？相信现在的师大学生宿舍，十间有八间都贴着苏珊的海报，因为苏珊暑假的时候刚在丹霞开过演唱会。

    柳h不知道他是冲着童欢馨来的，还是冲着她来的，不管如何都觉得这是一个不错的对手，因为竟然能避开她的读心术。

    总算遇到过不错的对手了，心情霍然间好了许多。

    看着柳h他们渐行渐远，苗郑飞扶了扶自己的眼镜，嘴角抹过一丝狡黠的笑容。

    夜晚时分，柳h和莫小雨他们正在师大开着那个先进教育研讨会呢，童欢馨和苏珊因为撞上柳h了，便决定在永乐市多呆几天，然后一起回丹霞。

    而永乐市郊区，却有一个视频通话在进行着。

    密封的小黑屋里面只有一台电脑，屏幕上显示着一个美国特勤部队上校军官的头像。

    坐在电脑前面的正是苗郑飞，一身白色的风衣，显得是格外的帅气。

    还有一点和白天不同，那就是他没再戴眼镜，他这个眼镜看似是日本品牌佐佐木，实则是军用品，有激光反射效果，能避开所有的侦察手段，包括异能手段。

    他带这个东西来，就是为了对付柳h的。

    他的名字是叫苗郑飞，是童欢馨的同学，但他现在已经不是真正的学生了，准确说学生只是他的身份掩饰，他的真正身份是美国特勤部队少尉，奉美国政府之命，前来摸清楚柳h的底细。

    这个女人灭了精英联盟，那虽是一个非法组织，但却是美国政府养出来的，和美国政府的一些秘密实验有着非常紧密的合作。

   居然直接把他们灭了，也就破坏了美国政府的好多军事试验，这是美国政府所不能容忍的，他们以世界霸主自称，向来都是他们欺负被人，哪有被人欺负的道理？

    所以他们决定干掉柳h，以牙还牙！

    他们分析过这个叫柳h的女人是一个很不好对付的，从各种监视卫星和情报部门的资料显示，这是一个很诡异的杀手，他们需要先摸清楚敌情，才好派特勤组过来一举消灭。

    苗郑飞也是东方人，熟悉这里的一切，因此他们派他过来打前站。

    作为苗郑飞自己，他很想直接干掉柳h，以提高自己在特勤部队的地位。

    “米齐上校，这女人的确是一个厉害的对手，我无法探测她的心理！”苗郑飞跟上校汇报第一次接触柳h的发现，无论是眼镜和手表这些高端探测装备，还是他高超的心理直觉，都没能突破一个女人的防线。

    不过这让他也跟着兴奋起来，她是一个强大的对手，值得去交手。

    “不要着急，我的上尉，你只需要摸清楚来路就可以了，我很怀疑她是东方特种部门训练出来的产物！”米齐上校悠然的说着，要是这样的话，特勤组出动的时候，出手就要干净利索，免得惹来两国纷争。

    
“嗯，我知道了，我会继续查下去的！”苗郑飞点了点头，然后慢慢关上了电脑。



第485章 种族传承

   

    “看到没，那个就是柳h！”

    “那个穿风衣，走路很有气质的的女性？”

    “宾果，答对了！”

    “她怎么这么喜欢风衣啊！而且总爱穿黑色啊，你说她是不是总穿着一件衣裳不换啊！”

    “虽然她尽管都是黑色风衣，并且风格也差不多，其实牌子不一样的，你去学校论坛仔细看看别人抓拍的照片就知道了，衣服全是牌子货，而且多是欧洲品牌，拥有很多年历史底蕴的那种！”

    “这么讲究？！果然不愧是滨大第一名人，传说中的白富美！”

    辞别师大，当柳h他们的车队在傍晚时分驶入滨大的时候，一群在操场上打羽毛球的高一新生们看到了，于是纷纷围了上来，看到柳h下车，他们都不禁品头论足起来。
    

对于新生来说，这个女生就是一个传说，学校论坛里面到处都是她的故事。

    人群之中，就有财经学院唐嫣的身影，她也在看着柳h，只不过她的目光和别人不同，别人都是好奇的目光，而她是欣赏。

    少许，她拿出手机，拨通了柳h的号码。

    “猜猜我是谁？”电话通了之后，她便慢步走离人群，朝足球场中央走去，绿色的草坪，映衬着她雪白的运动，便像是万绿丛中的一朵白牡丹。

    “你是唐嫣吧！”柳h何许人也。自然一下子就猜出来了。只是非常奇怪，不记得自己给过唐嫣手机号啊，她是怎么知道的。

    “果然不愧是h姐，一下子就猜出来了，说说看，你是怎么猜出来的？”唐嫣愣了愣，倒不是惊讶一下子就猜出了她，而是在想莫非已经记住了她？

    这对她来说可是一个好消息啊，而且是来滨大之后的第一个好消息。也是最大的好消息。

    “因为我看到你在打电话了啊！”柳h淡然的笑着，别说唐嫣此时就站在校园里了，就算她是身在校外，只要不会太远的距离！都能看得到。

    只要静下心来，整个校园都是尽收眼底，哪里有哪些人，都在做什么，一目了然。

    
“不会，这样你也能看到？！”唐嫣真的呆住了，别说中间还站着人了，她离柳h有几百米远呢，而且足球场外面的篮球场上还满是人，柳h居然一眼就找到了她。是她眼力惊人，还是她太过于出众？

    “说，找我什么事？”现在没工夫和她闲扯，先要先把小雨和端木墨殇送回去休息一下，晚上还要赴宴呢！

    苏珊跟着童欢馨一起来丹霞了，晚上在巴黎风情请吃饭，在永乐市与她们发生了一次很尴尬的巧遇，不好意思拒绝邀请，今晚她决定买单，权当是表达歉意好了。要知道她出门在外，一般都是别人买单的。

    “也没啥大事，就是想问问你永乐市好玩吗？温泉舒服吗？”唐嫣高深莫测的笑着。

    “别跟我玩这一套。要不是我及早发现那帮蠢货是你的保镖，他们可能就回不来了。所以，记好了，以后别跟我玩这一套！”柳h说着就挂了电话。

    自认为聪明，派人跟踪，其实早就发现了，只是见其只是跟踪，并无歹意，也便没有出手。

    “别这么凶啊！凶多了也会有皱纹的！不过没关系，我是出了名的脾气好，计谋多，就不相信你不会拜倒在本小姐的石榴裙下！”唐嫣对着手机喃喃自语。

    她被周围的人称作是当代黄蓉，出了名的古灵精怪，凡是被她看上的都会被她捉弄一番。

    她喜欢捉弄特别优秀的，无论那女，跟天才挂上钩的都会去玩玩。

    
柳h是她收到滨大录取通知之后就决定捕猎的对象，谁让她名声在外呢！

    她只是逗着玩，并不喜欢他们，让她喜欢上一个人实在是太难了！而生活实在是太无聊，她必须找一点可以刺激她神经的事情来做一做。

    她感觉到柳h和她以前捉弄的人都不同，想要捉弄她恐怕没那么容易。

    越是难对付的人，她玩的越起劲，她就不信大学四年里，她都捉弄不到。

    “好，先帮你去会一会你的对手！”在操场上晃了一圈之后，唐嫣做出了一个很刺激的决定，那就是去会一会苗郑飞。

    她的保镖已经查过了，这个苗郑飞的简历太简单，绝对有问题，因为苗郑飞在美国那段时间的简历描述很模糊，模糊的意思不是说的不够清楚，不符合逻辑。

    而是太清楚，太符合逻辑了，这绝对不是美国学生的经历，而是东方学生的经历，由此可见苗郑飞是来者不善。

    她的保镖队伍可是专业的，她老爸花了几十万美金请来的，里面的很多人以前都是皇家间谍，一个人斗几十个特警跟玩一样。

    和王中他们分道扬镳之后，柳h便开车载着小雨和端木墨殇回亚特兰蒂斯的别墅了。

    到家之后，小雨和紫陌去休息，而她则是坐在那里听莫妮卡和狼王他们的汇报。

    离开之前交代他们做的事情，眼下已经进行的差不多了。

    狼王他们在小优仓子和赤田美惠子他们的帮助下，将市郊园陵的地下基地扩大了，没有引进任何先进设备，反倒是加大了复古建设，也就是让那里变得以以前更加原始，这样对她有利，因为不需要先进设备去侦察或者防御，有了这些设备反倒会增加别人侦察到这里的概率，容易暴露。

    莫妮卡那边则是已经摸清楚了欧洲所有吸血鬼家族的底细，除了古丁家族和哈布家族之外，欧洲还有十七个吸血鬼家族，其中八个都是只有十来人的小家族，众人躲躲藏藏，没什么大建树。

    还有五个是中等家族，每家几十人的样子，混迹在各国政界，利用自己的特殊能力在人类世界里混的是风生水起，然后再利用自己得到的特权来将家族隐藏起来，以达到保护家族的目的。

    另外还有五家都是神秘家族，莫妮卡只查到一家的具体消息，那就是柴光家族，他们是北欧的一个神秘家族，据说控制着北欧十几个国家的政治和经济，世人只知道他们家族都住在冰山上，但住在北欧的哪个冰山上，家族成员有多少人，都在哪里，没人知道。

    莫妮卡派人去查了十几次都是一点头绪都没有，甚至连他们家族的人都有什么能力也没查出来。

    剩下四家都有些隐世的感觉，莫妮卡只是听说了他们的存在，剩下便一无所知。

    “队长，我们为什么要建这么大一个基地？还有，你为什么要查欧洲吸血鬼的下落？难道你是传说中的吸血鬼猎人？”众人汇报完工作之后，狼王不禁好奇的问道。

    现在的情况是，柳h让他们做什么他们就会乖乖的去做什么，绝对服从，而且不会质疑，只有闲下来的时候他们才会考虑，柳h为什么让他们这么做。

    “你们说我是，那我就是！不过我只杀看不乖乖听话的！”她不知道怎么跟他们解释这个问题，从感情角度来说不想骗他们，可从职业角度来说，她的身份是越少人知道越好。

    吸血鬼猎人？她就是一个吸血鬼，怎么会去猎杀自己的同类呢？她只是想报仇而已，将十三大家族的雏形家族全部斩杀，再联合小家族，重建血族的帝国，重塑皇族的辉煌。

    前面的比较容易，关键是重塑布拉德弗伦皇族的辉煌，眼下看来，皇族只有他一个人！

    皇族的起源是一个秘密，有人说他们崛起于十三大家族之前，也有人他们就是从十三大家族之中脱颖而出的。

    对此父王和母后都没能跟她解释清楚，因为他们自己也不知道！

    
如果是前者的话还好说，只要找到皇族部落就可以了，可如果是后者的话，把十三大家族都给灭了，皇族的种子也就跟着灭了，只剩下她一个人了。

她想传承皇族，就必须得先找一批自愿成为血族的女性为她承载种子，因为按古老法典中写，同性蕴育后代必须有一个不沾染血腥的女性来承载对方的种子。
就像是小雨她们这样的，以前从未谈过恋爱的，来帮她完成种族传承。

    很想直接找小雨她们，只是这对她们来说很不公平，毕竟大多数人都是普通人，想过普通人的生活，过着平淡但却温馨的生活。

    她不想将自己的家族使命强加到她们身上，包括小雨。

    “啊，怪不得你那么厉害了，原来你是血猎啊！”小优仓子惊叹一声，身为忍者，她是相信这世上有人是有特殊能力的，天生就是为一种神秘职业而生，比如说相师和巫师之类的人。

    
“是啊，这样以后我们就不用再为队长的身份胡思乱想了，你放心好了，我们一定帮你好好收拾那帮吸血怪物！”巴奥嘿嘿笑着，心中则是开心，血猎可是特种雇佣兵里面的特种部队啊，他们的能力不可估量，眼下他们这伙雇佣兵跟着血猎混饭吃，不愁没好日子啊！

    “嗯，我们都支持你，只要你一声令下，我们就把他们重新送回坟墓！”狼王他们也是坚定的说道。

    这让柳h不禁苦笑，她虽然不吸血，可在外人看来她也是一个吸血怪物啊！




第486章 学长你好坏！

   
    柳h那边在忙自己的大事，但小事却是静悄悄的朝她围绕过来。
    苗郑飞转学了，以他苗家的背景以及他现在的身份，搞一个转学实在是太简单了。

    他之所以不是直接杀入滨大，而是先入师大，再到滨大，就是为了做戏，把事情搞复杂了，也就不那么容易被人怀疑了。

    为了掩人耳目，他没有转入音乐系，也没有转入教育系，而是转到了滨大财经学院。

    而他的战略则是通过音乐系的童欢馨来摸清楚柳h的底细，必要的时候还会用到一些特殊手段，比如说让童欢馨说真话，绑架童欢馨逼她就犯，毕竟他是想独自一人摆平柳h的，好提高他在美国特勤部队的地位。

    刚到滨大门口就发现，暗处似乎有人在监视他，这让他心中不禁是一阵爽快。

    莫非是柳h在派人监视他？

    特勤组那边给他的资料是，这个女学生身边有很多高手，但她向来都是单独行动，尤其是出手绝杀的时候。

    眼下却派人来监视他，那是不是可以认为她发现他是一个很可怕的对手，或者是一个很难捉摸的对手？

    能得到她这样的评价，他觉得值得自己骄傲一把！

    能让对手忌惮，这是强者气息！

    这样想着，苗郑飞的嘴角不禁抹过一丝笑意。

    但他还是不动声色，觉得在柳h没有查出他的底细之前，最好不要亮底牌，因为柳h越看不清他，对他越有利，而且越看不清他，就越不敢动手，他可以肆无忌惮的演好自己这场戏。
    “哎呀学长，你好坏哦，故意撞人家！”就在他昂头走进滨大校园的时候，迎面忽的闪出一个古灵精怪的女生，以百米冲刺的速度在他跟前飘了过去。

    他本想躲闪的，以他的身手躲开并不难事，但他需要做一个大后倾，寻常人做那样的大后倾绝对是要倒地的，所以他不能显身手，免得被暗处的那几个鬼看出什么。

    于是乎那个女孩就在他的肩头撞了一下。

    撞完之后，那个女孩便跺脚骂着，模样儿格外可人。

    “对不起，对不起，你没事吧？还有，我不是学长，我是新转学到滨大的大一学生！”明明是被人撞了，但苗郑飞还得说对不起，这叫女生的特权，男生的风度。

    “估计都肿了！哼！”女孩正是唐嫣，她假装生气，然后扭头跑开了。

    心中则是偷着乐，还以为苗郑飞是什么高手呢，不是照样被她耍了！

    见唐嫣满脸不悦的跑开了，苗郑飞苦笑着摇摇头，继续朝教学主楼走，心中则是感叹，大学生活还真是不错啊，他当初选择了放弃缤纷的大学生活，改为去特勤部队实现自己心中的理想，眼下理想是实现了，可是似乎也错过了不少美丽的风景。

    向前没走几步，苗郑飞忽的发现背包里的警报器响了，那是反侦察设备，当有人用侦察仪器在侦察他的时候，警报就会响。

    他急忙一摸右肩，也就是刚刚和唐嫣撞了一下那个肩膀，衣服上多出了一块小塑料布，和保鲜膜差不多厚度，而且和他衣服的颜色是一模一样，因此贴在身上很难被发现。

    “居然被一个丫头给阴了！”苗郑飞愣了愣，这是军用监听设备，还是最新产品，只有美国和欧洲的一些秘密部队用上了，薄如蝉翼，而且有变色功能，贴在绿色的东西上面就会变成绿色，贴在红色的东西上面就会变成红色，很隐蔽。

    他很纳闷这丫头是怎么弄到的？

    还有就是这丫头是不是那个女人的手下？否则他刚到滨大，尚未与人结怨，是谁要监听他呢？

    暂且把她认定为柳h的手下好了，这样可以让他的心里变得好受些，一来是她已经迫不及待的想查清楚他的来路了，证明对他的出现很害怕，二来是如果滨大里面是多种力量混杂，那对他干掉柳h可是很不利。

    夜幕降临，满天星斗缠绕着一轮圆月，以微弱的光芒给大地蒙上了一层神秘的面纱。

    城市中华灯初上，大街小巷热闹非凡，属于城市人的夜生活开始了。

    人们白天的心情都是沉闷了，只为一个钱字，或是上班，或是求上班，忙的是焦头烂额。

    晚上是休息的时间，可谁也不愿意相信仿佛夜色降临才是欢快一天的开始，因此尽管都是拖着疲惫的身子，但他们仍是徘徊在街头，打死也不愿意提早回去睡觉，像是怕闭上双眼，因为再睁眼的时候，疲劳、苦闷和无奈的白天又会到来。

    所以越是生活节奏快的城市，夜晚越是比白天繁华，丹霞便是这样。

    巴黎风情就在繁华街市的中央，是一家西餐店，童欢馨和苏珊之所以在这里请柳h吃饭，不是她们崇洋媚外，也不是她们喜欢吃西餐，其实她们最爱的还是东方美食，可她们发现柳h很爱喝红酒，这边选择了巴黎风情，因为这里的红酒不错，都是从巴黎直接运过来的，外面是买不到的。

    童欢馨是一袭白裙，长发披肩，衬托着她雪白的皮肤，格外优雅。

    而苏珊则仍是一身低调装扮，黑色丝裙，留着运动头，齐肩短发正好包裹着两个细嫩的脸颊，外加大墨镜，很难有人认得出来她就是玉女歌后了。

    她们俩坐在一边，柳h和莫小雨坐在对面，桌子上除了果盆之外，还有一瓶上好的红酒，四个高脚杯中都是一汪鲜红，分外诱人。

    柳h今晚没再穿风衣，而是一身休闲装，是小雨帮他挑的，说是这样穿很漂亮。

    她是无所谓，刚来的时候连洗的发白的牛仔裤都穿了。

    小雨则是还是运动服，雪白的运动鞋，扎着马尾，清新之中透着一股调皮劲。

    “真没想到会在泡温泉的地方撞见你们俩，不过话说回来，永乐的温泉还真是不错，泡起来蛮舒服的！”聊着聊着，小雨就开始哪壶不开提哪壶了！

    一说道泡温泉，不光是童欢馨和苏珊，就连柳h也是一口酒没咽下去，差点喷出来。

    “怎么了，我说错什么了吗？那里的温泉泡起来的确蛮舒服的，难道你们没感觉到吗？”小雨挠挠头，心中纳闷，难道只有她一个人感觉到舒服？






第487章 你把我妹妹骗到哪里去了？！

   
    对于西餐，大家似乎都吃不惯，因此童欢馨要了一份面，苏珊要的是汤，小雨更离谱，居然要了份甜点，至于柳h则是什么都没要，光喝酒。

    四人正在有一句没一句的聊着，一个像苍蝇一样的人又出现了。

    “童欢馨？这么巧啊，你也在这里吃饭？”来者一身白色西装，梳着油亮油亮的头发，蹬着大头皮鞋，鼻梁上面架着一副黑框眼镜，还不时的用手去扶一下。

    “苗郑飞！是啊，真巧！”童欢馨脸色一下子就淡了，似乎很想说，怎么哪都有他啊！

    “我今天刚转学到滨大，约了几个朋友在这里吃饭，没想到你也在！”苗郑飞煞有其事的说道，说话的时候仍旧是那副目中无人的做派，仿佛眼睛里除了童欢馨之外，再也容不下别人。

    见苗郑飞大有赖着不走的意思，苏珊在桌子下面轻轻踢了一下柳h，似乎是在说，有人在你跟前抢你女朋友，你还能坐得住？

    柳h纹丝不动，苏珊又踢了一下，仿佛是想对她说，别说童欢馨不是你女友啊，要是不是的话，那你就惨了，前两天在永乐市温泉会所，她可是什么都让你看到了，不能不负责的。

    想到这里，她似乎发现了一点不对劲的地方，所以就没再踢了，因为她也被看到了，难道她也算是她女友了？

    貌似这事不能较真，较真起来很伤人。

    “既然你约了朋友，那就赶紧去吧！”童欢馨真不知道该和苗郑飞聊些什么，索性拐弯说拜拜。

    “不急，他们都还没到呢，我没打扰到你们吃饭吧？”苗郑飞厚脸皮的笑着，他是经过专业训练的，脸皮绝对比城墙还厚。

    “打扰到了，谢谢！”苏珊高声回答，她的性格是不怕得罪人，其实她是四人之中最不能得罪人的一个，稍稍说话不注意，明天新闻报纸就会满是她。

    不过为了好朋友不再被纠缠，她还是豁出去了，心中则是将柳h骂了无数遍，有人在公开搭讪你的女友，还都是无动于衷，莫非真像童欢馨说的那样，一点都不喜欢她？那童欢馨就太可怜了。

    “咦，这位是……好面熟，好像一个明星！”苗郑飞岂是好欺负？他知道在座每一个人的弱点，苏珊最大的弱点就是怕被曝光，如果他现在大吼一声，快看，玉女歌后苏珊在这里，保证一会她连这个们都出不去。

    
果然，见苗郑飞差点认出了自己，苏珊急忙扭头看向窗外，不敢再看那小子，免得一会陷入粉丝的汪洋大海。

    “好了，我们一会还有事情，下次再聊吧！”童欢馨实在忍不住了，也不顾及抹不开面子了，直接笑着说道。

    “什么事情，是去唱歌吗？我们一会也要去唱歌，要不一起吧？”苗郑飞不依不饶，看似是个傻子加花痴，实则镇定自若，一旦他使出死缠烂打之术，别人很难扛得住的。

    
    
    

    而柳h则是轻声叹息，觉得苏珊和童欢馨这样面嫩的人，想跟苗郑飞斗，那是自找麻烦啊！

    没办法了，只能她亲自出手了。

    苗郑飞正在洋洋得意，这么耗着，就是为了等柳h出手，他想看一看这个女人到底有多大能耐。

    而他不需要出手就可以脱身，因为柳h要是敢动手的话，完全可以喊救命，大厅里这么多人看着呢，女人动手，引来的乱子比男人先出手更大。

    砰！可是他失算了，还是出手了！

    坐在柳h她们后面那桌的是一家三口，小女孩很可爱，女人也很性感，超短裙，黑丝袜，一头长长的卷发披在黑色的紧身线衣上。男人则是壮硕无比，估计是经常健身。

    桌子上同样放着一瓶红酒！

    三人边吃边聊，其乐融融，忽然，男人抡起桌上的酒瓶子就朝苗郑飞冲了过去。

    这下轮到苗郑飞尴尬了，以他的身手，自然能察觉到这突如其来的攻击，可是他要是出手招架的话，那他的身份就暴露了。

    不招架呢？只能眼睁睁的看着酒瓶子砸在自己的脑袋上。

    这个女人的底细还没摸清楚，苗郑飞觉得还不是出手的时候，因此他决定忍了，毕竟他的脑袋连铁板都能砸破，还怕玻璃酒瓶？

    于是他选择了被砸，因为他想将计就计。

    酒瓶子一下来，他就假装被砸晕了，然后赖上童欢馨，他知道她心肠很好，就算他羞辱她，看到他被人砸的满头是包，她也不会弃之不管。

    为了把戏份演足，他还故意假装惊慌，但还是故意让那个壮汉将酒瓶子不偏不倚的砸在他的脑门上。

    一声脆响！

    玻璃酒瓶应声而碎，碎片伴着倾斜的红酒呼啸而下。

    片刻功夫，令苗郑飞意想不到的事情发生了，那就是他的头在流血。

    他不禁诧愕，这怎么可能？破酒瓶子也能把他这坚硬如铁的脑袋砸流血？

    而且他还感觉头晕晕的，像是一下子被砸蒙了，他很纳闷，这个肌肉男能有这么大力气，一下子把他这个特种兵中的特种兵给打蒙？

    不管如何，先装死！

    “你……你……”苗郑飞假装手指那个壮汉，低语几个字，然后两眼向上一翻，开始朝童欢馨身上倒去。

    童欢馨大惊，尽管她很讨厌苗郑飞，可是他突然被人打了，她还是蛮够意思的，准备伸手去扶他，还不忘瞪了那个壮汉一眼，似乎是想说，你有病啊，怎么突然就跳起来打人了？

    “好啊，总算让老子逮着你，上次在永乐市调戏我妹妹，还记得吗？我说过，见你一次打你一次，你居然还敢出现在我面前，快说，你把我妹妹骗到哪里去了？！”壮汉一把推开童欢馨，然后一脚踹在苗郑飞身上，将他踹翻在地，一边打还一边高声咆哮着。

    “不要打啊，有话好好说啊！”小雨想上去劝架，只可惜那壮汉太凶，她不敢靠近。

    “先生，有话好好说可以吗？”巴黎风情的保安也上来了，见劝阻不下，便急忙呼叫总台，“队长队长，一楼发生打人事件，请问是否需要报警？”

    “不用报警了，拉他出去打！”壮汉一把抱起苗郑飞，飞奔出去。

    “我过去看看，别闹出人命了！”童欢馨冲柳h和小雨尴尬一笑，然后快步跟了过去，心里则是纳闷，苗郑飞不是军事迷嘛，怎么也干调戏欺骗小女孩的事情？

    “欢馨，别去，他活该啊，谁让他骗人家女孩子的！”苏珊急忙起身，想把童欢馨拉回来，她早看苗郑飞不爽了，巴不得有人跳出来痛扁他一顿。

    柳h和小雨也跟着走了出去，小雨是一脸茫然，而柳h的嘴角则是抹过一丝笑意，他只是想知道苗郑飞是什么来路，至于斗，苗郑飞还嫩了点。

    “妈妈，爸爸什么时候有妹妹了？”壮汉的妻女都是傻住了，少许，那个小女孩轻声问道。

    “我哪里知道啊，赶紧出去看看，别是你爸的狂躁症又犯了吧！”美丽少妇这才缓过神来，抱着孩子快步冲了出去。

    一票人冲了出去之后，却是惊讶的发现，苗郑飞不见了，只有那个壮汉站在风中，不知道在想什么。

    “阿强你没事吧？”少妇快步凑了过去，关切的问道。

    “我没事啊，我怎么会在这里，我们不是在吃饭吗？”叫阿强的壮汉挠挠头，像是压根不知道刚刚发生了什么。

    听到这话，无论是童欢馨他们，还是站在四周围观的人都是张大嘴巴，梦游症？

    那苗郑飞呢？

    “那小子跑了吧，刚刚还装晕，想往你身上靠，我看他压根就没事，而且这人也有可能是他请来做戏的，结果戏没做好，他就自己跑了！”苏珊凑到童欢馨耳畔，轻声说道。

    “不会吧，我看到他的头在哗哗的流血啊！”童欢馨皱眉，不过也不能排除这种可能性，毕竟她不了解苗郑飞，不知道他是啥样的人。

    “所以玩砸了啊，所以脚底抹油了！”苏珊冷冷一笑，其实她只是瞎猜，心中觉得这应该不是苗郑飞设的局，因为那个壮汉说苗郑飞骗了他妹妹，如果是苗郑飞设的局的话，那他不是往自己身上泼脏水嘛！

    苏珊之所以还是这样说，是因为她要故意诋毁那小子，她很不喜欢他，也希望童欢馨能离他远远的。

    “明天要交研讨会报告，我先撤了啊！”柳h走了出来，笑眯眯的说道。

    “我陪你一起回去吧！”小雨跟了过来，柳h是这次教育三班赴师大研讨小组的负责人，报告是要她来写的。

    “不用了，你陪苏珊再聊一会吧！一会我让紫陌来接你！”柳h拍了拍小雨的肩膀，直接转身走了。

    不带小雨走，是因为不是回家，而是去看看苗郑飞，狐狸尾巴该露出来了吧？

第488章    半路上又来一个

    

   
    苗郑飞被壮汉抱出巴黎风情之后，便挣脱开，快速溜走了。

    其实以他的脾气，他真想结果了那个壮汉，而且他有能力在三秒之内让那个壮汉断气。

    可是他不能，很多人看到他跟壮汉发生冲突，要是壮汉挂了，他肯定会被东方警察追捕，到时候他的任务就泡汤了，别说什么在美国特勤部队扬名了，恐怕要成过级通缉犯了。

    于是他忍了，挣脱之后便以最快的速度跑了。

    一路狂奔，心里还在咒骂，他根本不认识那个壮汉，也不曾欺骗过什么女孩子，所以这一切肯定是这个女人搞出来的。

    他很纳闷，她老早就设好了局在那里等？壮汉是她安排的？可是他在进巴黎风情之前侦察过了，除了莫小雨之外，没有带任何人。

    而且进门之后他也侦察了四周的情形，壮汉他注意到了很正常，不像是假装来这里吃饭的！

    她是怎么让他突然对他发起攻击的呢？苗郑飞百思不得其解，分析过资料，也便是柳h和精英联盟的战斗经过，他发现了柳h有控制子弹的能力，可是没有资料显示他有控制人的能力啊！

    而且说道斗心智，他觉得自己和柳h还有差距，下次还是换个手段玩吧，否则很容易被她玩死。

    他的直觉表明柳h会追上来，因为此刻是他最虚弱的时候，很容易被逼着说出很多秘密。

    不能被柳h抓到，否则就要暴露了！

    苗郑飞转身没入城中村，像影子一样在里面快步穿梭着。

    头还在流血，他不得不脱下衬衫，裹住脑袋。

    尽管隐藏对他来说是基本功，他能够在三十秒之内藏到连警犬都发现不了的地方。

    不过今天他有些失常，因为那个壮汉太猛了，他怎么也不会想到一个普通人居然有那么凶狠的手脚，打的他像是浑身散架了一样。

    这时正好有一辆中型货车从十字路口的左边开了过来，左拐弯向前飚去。

    他发现货车的后箱门有一半是开着的，于是他没有多想，直接蹦了上去，然后轻轻关上门。

    坐车逃走总比徒步来得快，而且躲在车里面也不容易被发现。

    关好门之后，他长舒一口气，一屁股坐到冷飕飕的铁板上，刚准备好好收拾一下自己的伤口，然后休息一下，想一想接下来该如何和柳h交锋，车厢里忽的亮起一盏灯，正对着他的脸，照的他是睁不开眼。

    幸好他的眼镜是高端设备，屏蔽掉了许多光线，否则就这一照，随便闪出来一个人，就能要了他的性命。

    他快速向后退去，背靠车厢，然后熟练的拔出两柄手枪，特制手枪，每一把枪都能在十秒之内把弹夹里的四十发子弹全部打出去。

    可是不等他开枪，他发现已经有五把微冲正在对着他的脑袋，似乎只要他稍稍一动弹，脑袋就会开花。

    拿微冲是五个墨镜男，从他们拿枪的姿势就可以看出他们都是专业的。

    墨镜男后面，一个妙龄少女正坐在那里，双腿并在胸前，双手架在其上，托着腮，嬉笑着看着他。

    对于这个少女，苗郑飞并不陌生，正是他刚来滨大的时候，撞了他一下，然后还在他身上放了军用窃听器的那丫头。

    千算万算，没想到落到这丫头手里了。

    “这么巧啊？”苗郑飞收了枪，他知道这女孩应该不会杀他，否则他现在已经是一具死尸了。

    他想知道的是，这两个女人是不是一路的。

    “是啊，怎么样，发现自己不是h姐的对手了吧？”女孩正是唐嫣，这是她最喜欢玩的游戏，螳螂捕蝉黄雀在后。

    “那是因为他有你这么好的帮手！”苗郑飞淡定的笑着，既然对方没有杀他的意思，那他还有什么好怕的。

    “少来套我的话了，我实话告诉你吧，我和她不是很熟！在我看来，你们俩都是我的玩具！”唐嫣多聪明，自然知道苗郑飞这么问是想探探她和柳h是不是一伙的。

    说着，她从身后掏出两个小布娃娃，开心的摇晃着，她向来特立独行，才不和别人合伙呢，正所谓一山难容二虎，要是与人联手，难免意见不统一，玩起来一点也不爽。

   
 “那你倒是说说，我有什么好玩的？”苗郑飞苦笑着，他光惦记着如何算计柳h了，压根没想到半路上杀出这么个角色，看来他得向特勤组求助了，让他们帮忙清除任务障碍。

    不过他还是决定先探一探，这个小女孩有没有发现什么，外加这个小女孩为什么要对付他。

    “你不好玩，柳h好玩，但是你老是在她身边碍手碍脚的，所以我只好连你一起玩了！”唐嫣说出了一个令苗郑飞大跌眼镜的话。

    
他还拿自己当一个人物呢，没想到人家只是嫌他碍手碍脚了。

    少许，一个手拿笔记本不知在监测什么的西装男凑到唐嫣耳畔轻语了几句，只见唐嫣不禁扑哧一笑。

    “怎么了，决定杀我了？”苗郑飞不解，心中疑惑，莫非她查出他的底细了？

    “杀你？我一不是绑匪，二不是杀手，为什么要杀你？不过我要等一会才有空陪你玩了，我现在要去抓柳h！”唐嫣说着，欣然起身，车子唰的一下停了下来，两个墨镜男走在她前面，打开了车门，下车之前，唐嫣扭头说道，“把他的眼镜拿掉吧，大鱼应该上钩了！”

    站在苗郑飞身边的墨镜男立马摘掉了苗郑飞的眼镜。

    这让苗郑飞大吃一惊，本还以为他们没有发现他的特殊眼镜，他正在悄悄利用眼镜向特勤组求助呢！

    没想到他们早就发现了，故意装作不知道，就是为了把特勤组引过来，想必是想将特勤组一网打尽。

    到时候他就是特勤组的罪人啊，事后他哪还有脸回总部啊！

    他想挣扎反抗，哪知身后的大汉出手极快，哐当一声就用微冲将他拍晕了。

    苗郑飞被两个墨镜男快速拖进了一辆黑色商务车，呼啸而走。

    而唐嫣则是带着一群人藏到了两边的屋舍里，然后通过监控仪器看着柳h的动向。

    此时，柳h正在朝这边慢步走来。

    “哎呀，等了一个晚上，好戏终于上演了！”唐嫣端着一杯热咖啡，得意洋洋的喝着。













第489章 城中村乱战

    夜凉如水，圆月当空。柳h慢步在城中村之中，对于苗郑飞被人暗算和唐嫣设下的局，她都探查到了。

    本想过去看看，毕竟苗郑飞此时身受重伤，是审问他的好时候，错过了这次机会，下次就要出手才能逼他就范了。

    也想顺便出手教训一下唐嫣，免得她整天胡思乱想。

    而且这事动手要快，因为她感觉到还有一股力量正在快速向这里靠近，应该是苗郑飞的人，因为他被唐嫣抓了。

    可不等她出手，突然发现一个可怕的问题，那就是她的心魔又出现了。

    这可不是一个好信号，心魔出现，要是她出手的话，那就会越杀越凶，整个城中村里的人都逃脱不掉。

    在三岔路口停了下来，周围不时的有几个人走过，或是拉着孩子散步的，或是刚买好菜准备回家做饭，或是骑着摩托车从他身边嘟嘟嘟闪过的。

    每一个人的一举一动都在沸腾着她的血液。

    “还是先找个地方休息一下！等心魔走了再说！”这样想着，柳h像影子一样闪进了一旁小酒吧，那里人多，反倒容易藏身。

    因为目前只要不主动出击，有可能来找她的只有一股力量，那就是唐嫣，虽是顽劣，但却不是十恶不赦，酒吧人多，肯定不会在那里胡闹，刀枪无眼，容易闹出事。

    
“你以为你躲进酒，就抓不到你了吗？”果然在监控器中看到柳h躲进酒之后，唐嫣不禁将手中薯片砸在了地上，双手叉腰。

    其实她生气的是她的保镖都是布置陷阱的高手。不可能露出破绽，她是怎么发现的？

    “嫣儿小姐，我们恐怕要过一会才能抓这个女人了！”这时，保镖队长张圣杰凑过来。轻声说到。

    张圣杰是东方特种部队的产物，一开始在西南特种大队服役，后来进人反恐特别小队，而后被唐嫣的爸爸给挖了出来，做了她的贴身保镖。

“为什么？不行，我就要抓，立马抓！”唐嫣耍着大小姐脾气。她很想尝尝站在柳h面前的感觉，她被绑着，而她则可以走来走去。


    “我们最好马上撤离！有一支很厉害的小队正在向这里靠近，初步断定，是苗郑飞的人！”张圣杰轻声说到。他还看出那伙人应该是美国训练出来的，他有信心干掉他们。可是地方不对，这里是城中村，他放不开手脚。

    “嗯？他们没有去追苗郑飞？”唐嫣皱眉，苗郑飞已被她派人带上了告诉，然后绕环城高速跑三圈，就是为了牵着苗郑飞的人满世界跑，然后她就可以在这里安心的抓柳h了，谁让苗郑飞那小子那么讨厌，总是夹在她和柳h之间。

“他们分成了两队，一队去追了。还有一队折了回来，他们似乎发现我们了！”张圣杰很从容，尽管他心中有些担心，毕竟唐嫣在这，对他和他的手下来说是个累赘。
如果她不在，他们完全可以迎上去和那伙人交个手，摸清楚对方的来路和深浅之后再撤退。

    “那好，今晚就到这里！”唐嫣很不情愿就这么走了，可是她虽是顽劣，也是不想给张圣杰他们添麻烦的，长这么大，她身边保镖不断，心中很清楚，要是她任性，很容易造成那些保镖丧命的，那就不是她所想了。

    “走这边！”张圣杰拉开后门，亲自护送唐嫣出去。

    “队长，他们杀过来了，他们速度好快，似乎不是一般的组织！”这时，张圣杰的通讯工具里面传来哨岗急促的声音。

    “拦截他们！”张圣杰皱眉，但还是果断下了命令。

    一切以保护大小姐安全撤离为上，要是有牺牲，那也是没办法的事情。

    张圣杰这一声令下可不得了，四十多个隐藏在四周的唐家保镖纷纷现身，朝那伙人扑了过去。

    来的正是美国特勤组a组，十五人，都是特工级别的高手。

    两伙人很快斗在一起，好在两边的人都不敢伤害平民，因此正是漆黑巷子里的你来我往，即便是开枪，那也是精确射击，而且枪头上都安装了消音器。

    唐家的人只是保镖，不是杀手，自然不敢伤害城中村里的百姓，而美国特勤组的人则是害怕暴露，要知道，一旦枪声响起，不到五分钟这里就会被武警和特警围的是水泄不通，他们插翅都难飞。

    这边打开了，而柳h那边也是形势不妙。

    本以为那只是一个普通的小酒吧，躲进去要个包房，好好歇息一番，等到心魔走了就离开。

    哪知刚坐到包房里，不雅的一幕就浮现眼前。

    每当心魔来临，他的所有异能都是出于开启状态，因此四周的情形都在他的眼皮底下。

    右边是酒大厅，形形色色的人坐在那里喝酒，有的是一个人来的，有的是和朋友一起来的，大家在嘈杂的摇滚乐下，轻轻摇晃着身子和脑袋。

    前后都是包房，后面的包房里，一伙人正在喝酒侃大山，涂抹满天飞。

    而前面的包房里则是三个人，一男两女，也是在喝酒，但所做的事情就让她有些心烦意乱了。

    为了眼不见为净，直接拿起桌上的一根牙签，然后直接打穿墙壁，戳中了那小子的大腿，那小子当即是哦了一声。

    其中一个女孩见了，当即玩性大失，尤其是看到那小子某个部位立即小了之后，女孩整理好衣服，背起包包就走了，临走的时候还白了那小子一眼：“还说什么金枪不倒，这才刚开始就没了，我看你也就是一个萎哥！”

    左边是窗户，通过窗户，柳h能看到外面街道上的情形，两伙人正在斗法，而且大有越斗越凶的架势。

    两边似乎都在不停呼叫帮手，因为战斗的规模正在快速扩大。

    不过这两伙人倒还都算是格斗的行家，数十人挤在一起，刀枪齐出，却丝毫没有惊动热闹的城中村。

    由于特勤组那边的人越来越多，张圣杰这边有些扛不住了。

    他本来只是想让弟兄们挡一下，等唐嫣撤离了，他也就让弟兄们立马撤下来，可是事情的发展超出他们的想象。

    他的弟兄都是他亲自挑选的，身手都不错，但装备一般，而对方用的都是先进的军用装备，就拿枪来说，保镖佩带的都是普通玩意，对方可都是清一色的冲锋枪啊！

    因此两拨人聚到一起之后，他的手下就撤不下来了。

    他本想通过围剿的方式来帮一线的弟兄撤离，哪知他的人刚围上去，对方也加入了，对他们实施了反包围。

    “嫣儿小姐，你自己打车回去可以吗？”刚出城中村，张圣杰就对唐嫣轻声说到。

    “怎么了？那波人很难搞？”唐嫣不傻，知道一定是那波人太强了，张圣杰要回去帮忙，否则张圣杰一般不会离开她的身边。

    “嗯，身为队长，我不能把弟兄们丢在那里！”张圣杰说着，转身往回走。

    他心里清楚，再这样拼下去，很快就会有死伤，作为队长，平时弟兄们都是以他为尊，那么在关键时刻，他就得照顾他们，不能让任何一人惨死，因为命令是他下的，有人死伤都是他的责任，不管是出于什么目的。

    “身为你们的主子，我也不能把你们独自丢在这里！”站在街头愣了少许，唐嫣也是目光坚毅，她快步钻回了城中村，同时从背包里取出一把手枪。

    这一切都是因为她的贪玩造成的，她岂能坐视不理？

    两拨人僵持不下，除非使用手雷了，否则都很难干掉对方，于是大家很默契的选择了另一种决斗方式，那就是肉搏战。

    拉开肉搏战序幕的正是张圣杰，他从三楼上俯冲而下，抓住一个美国佬，直接拧断了他的脖子。

    见状，左右两个美国佬立马掏出匕首，朝他刺了过来。

    张圣杰的手下则是跟着猛扑过来，刺刀见红，杀向那两个美国佬。

    一时间所有人都放弃了使用枪，相继掏出利器，冲人阵中。

    肉搏战造成的动静远比开枪来的凶猛，很快，狭窄的小巷中便满是人撞破墙壁、玻璃和垃圾桶的声音。

    说到肉搏战，东方特种军营训练出来的张圣杰就有很大优势了，尽管他是手无寸铁，可巷子里的任何一样东西都有可能成为他的攻击武器，包括一个垃圾袋。

    此刻他就用一个垃圾袋裹住了一个美国佬的脑袋，然后扣住了他的双手，直至将其捂死。

    “都别动，再动我就杀了她！”可让张圣杰叫苦不迭的是，一个光头美国佬居然抓住了唐嫣，拉着她行至众人跟前。

    张圣杰他们都是立马缴械投降，他们之中的很多人都是军人出身，身上有着东方军人的品质，拿了唐家的佣金，就算是豁出性命，也要力保唐嫣，尽管他们心中都是漫骂不休，不是让她离开了嘛，怎么又跑回来了？

    大家在张圣杰的带领下，好不容易杀出了胜利的曙光，现在好了，要成人家的刀下鬼了。

    “张队长，告诉我爸，其实我一点也不恨他！”唐嫣何人？也是忠贞烈女，岂会容忍自己成为拖累？

    喊了一句话之后，她便猛地扭头，想借助光头手中的匕首，自己抹脖子。





第490章 我哪里小了？

    

“不要啊，大小姐！”张圣杰大惊，尽管他和他的手下们都看不惯唐嫣的很多事情，但是他们看得出来，这丫头就是贪玩，心地还是很善良的，从来没做过一件伤天害理的事情，对他们也很好，虽然经常恶意整他们，但从不虐待他们。

    他们经过专业训练，也便学过心理学，明白唐嫣之所以如此顽劣，就是因为缺少家庭的关爱。

    父母离婚，而且都是各忙各的，各有各的新欢，看似都很爱她，要什么给什么，也时常打电话来嘘寒问暖，但心思都不在她身上。

    其实她其实挺可怜的，看上去什么都有，但却没有寻常孩子都有的爱，这便是张圣杰他们容忍她顽劣、也愿意为她去玩命的原因，出于一种关爱。

    眼下看到唐嫣为了不拖累他们，直接自杀，保镖们都是心焦，心中皆是暗暗决定，要是唐嫣有个三长两短，他们今晚就血洗这里。

    就连那帮美国佬也是大惊失色，他们只是想利用唐嫣来牵制张圣杰他们，哪晓得这丫头居然如此贞烈。

    震惊归震惊，光头美国佬手上却不松，这丫头自己寻死，他难道还放了她不成？杀就杀了，他们的宗旨就是，让敢跟他们作对的人都害怕颤抖！杀了这个丫头正好可以立威，可以让这帮东方人知道和他们美国特勤作对的下场。

    咔！

    可让所有人意想不到的是。就在唐嫣伸长脖子。挺向那寒光毕现的匕首的时候，那个光头被人拧断了持刀之手，然后像是被地对空导弹打了一样，直线飙人高空，然后噗通一声落到唐嫣跟前，伴随而来的是骨头碎裂的声音。

    唐嫣也是呆在当场，抱着必死的决心，连遗言都说了，哪知天无绝人之路。

    不过张圣杰还是一个箭步，一把将她拉了过来。护到身后。

    众人这才发现，有一个女人立在唐嫣身后，月光下她那身黑色的休闲装显得格外靓丽。冰冷的脸上没有任何表情，目光如死神一般令人发寒。

    “柳h？！”不光是唐嫣，张圣杰他们也都认出来了，因为他们刚刚监控过她。

    只是他们万万没有想到，她会突然杀出来替他们解围。

    美国佬们则是纷纷冲向柳h，这女人刚出来就杀了他们一个弟兄，他们要是不打回来，岂不是让人觉得他们美国特勤好欺？

    张圣杰他们也没有犹豫，柳h帮了他们，他们当然眼睁睁的看着他被这帮美国佬围攻了。

    可不等他们冲上去。令他们瞠目结舌的事情发生了，柳h像影子一样在那帮美国佬之中穿梭着，片刻功夫，那帮人就像是身上都绑着火箭一样，纷纷人空，然后哐当哐当的落了下来。

    或是落到了马路上，被迎面而来的大货车噗的一声撞飞，或是落到路灯上，哗啦啦电光闪烁，更有甚者是落进了扑哧扑哧向前爬行的垃圾车之中。直接被带走了。

    “我很庆幸，你没让我们去围攻她！”见状，张圣杰轻声对唐嫣说到，脸上满是呆滞的神情，他可以说是东方特种部队的精英了。但也不曾见过这样的高手，若不是亲眼所见。他绝对不相信这是常人能做到的。

    “是啊，谁会想到竟然这么厉害！”唐嫣何尝不是这么想，还信誓旦旦说要去捉弄她呢，幸好没下手，否则她的花季岁月还没结束，就要在医院里度过以后的时光了。

    “多谢柳小姐出手相救！”见柳h收拾完了那帮美国佬，转身便要走，张圣杰急忙上去感谢一下，他们岂能不说一声谢谢。

    “不用客气！”柳h淡淡的应了一声，之所以出来，是因为这帮人的出现让她知道苗郑飞的身份了，是美国特勤。

    这帮人是为救苗郑飞而来，他们是美国特勤，苗郑飞必定也是，不同的是，这帮人是执行队伍，只有在现代化装备的武装下才能发挥出强悍的战斗力，而且是擅长多人突破，单兵能力不是太强，否则她也不能一口气解决这么多。

    柳h能想到美国特勤定是因为精英联盟的事情才来的，毕竟精英联盟里面的人都有美国公民身份，对于侵犯美国公民的人，美国政府向来都会以血还血。

    既是如此，那她也便不用客气了，见一个杀一个！

    现在就去找苗郑飞，通过他把美国特勤在东方的总部给揪出来，然后一锅端。

    “柳h”唐嫣断了柳h的去路，她以为柳h表情冰冷，是因为在生她的气，她那般任性，酿成了这场惨剧，她一定是生气了。

    “赶紧离开这里吧，警察马上就到！”柳h镇定自若的说着，她现在有国家安全部门的身份，不怕警察，凡事都会有人帮她搞定。

    但是唐嫣恐怕还不行，她老爸再有钱，她沾上命案了也很难脱身。

    “那你不会生我的气？”唐嫣见柳h连脚步都不愿意停下，不禁大急，高声问到。

    以她唐大小姐的脾气，是很少说这样示弱的话的，不过这一刻，她突然发现自己根本斗不过柳h，心智不是一个级别的，这个冷冷的家伙定力数值最起码是几百万，而她最多只有几十。

    “我从不跟小孩子生气！”柳h仍旧是慢步向前。

    “小？我哪里小了？喂，你给我回来把话说清楚！”唐嫣最讨厌别人说她是小孩子了，当即大怒，又蹦又跳，可是又拿柳h没办法，只得是立在那里生闷气。

    
“大小姐，我护送你回去，让阿伟他们善后！”见唐嫣被柳h气的直跺脚，张圣杰他们都是一阵暗笑，总算出现一个能制得住大小姐的人了。

    不过他还是谨慎行事，先送唐嫣回去，然后对这里进行清理，免得被警方发现什么，到时候不好脱身。

    “你说我小不小？”唐嫣皱眉问凑过来的张圣杰。

    “不小，不小”张圣杰尴尬的答话，心中纳闷，这丫头斗不过柳下盘扣，就来拿他撒气，哎！

    “你朝哪里看呢，你又没看过，你怎么知道大小，哼！”唐嫣白了张圣杰一眼，然后大步离去，一路走还一路嘀咕，柳h居然说她笑，真是太过分了，她一定要找个机会让他睁大眼睛看好了，她已经长大了。













第491章 难道想不负责？

        校园里的颜色并没有因此而变得暗淡，反倒是愈发的鲜艳了。

    学生们都是穿上了秋装，秋装的样式和颜色远比夏装要缤纷得多，有人是宽松的运动服，有人是显身材的休闲服，还有人则是混搭，比如说男生喜欢穿牛仔裤加小西装褂子，女生则是小巧的马甲加超短裙，下面则是彰显美腿的打底裤。

    只有少数烧包的人仍是穿个短袖到处溜达。

    季节在变，身上的衣服在变，不变的是学生的生活。

    仿佛有睡不完的觉，打不完的电话，还有松不开的手，学生宿舍门前到处是亲亲我我的情侣，让人看着就觉得这个世界是充满温馨和和平的。

    “哎，学校就是好啊！”滨大作为开放式大学，里面也有很多校外人的身影，太阳刚上半空，一个俏丽的非学生就在滨大第一美女童欢馨的陪同下，游荡在阶梯教室门前。

    她正是苏珊，为了不被滨大的学生认出来，她穿着一件黑色的站领风衣，小礼帽，大墨镜，若非身形柔弱，远远看去，整个是一个女王的形象。

    不过这倒是苏珊内心的写照，毕竟她是一个很有主见的人。

    “好不你也来我们学校音乐系进修几年！”见苏珊满是憧憬的看着校园里的一草一木，童欢馨不禁笑道。

    苏珊没有读大学便踏上了歌唱之路，相对于她而言，她算是幸运的了，最起码尝到了大学生活的滋味。

    “别了，围墙内外，我懂的！”苏珊颇有女王范的摆摆手，她明白，有向往那是因为不知足，不知足的人到了哪里都会向往别处，因此如果她现在跑回来读书，肯定又会想念自己的舞台，想念粉丝们那撕心裂肺的呼喊声。

    “哎，没想到当大明星也这么不自由啊！”童欢馨笑叹，这就是大明星的烦恼吗？

    “那你现在还想成为我这样的人吗？不如找个男人结婚，平平淡淡过一辈子得了！”苏珊说着，便开始跑，她知道自己说这话肯定会被童欢馨打，果然，童欢馨很快追了上来，于是她急忙调转话题，“对了，你不是说上课期间这个点她会出现在阶梯教室吗，怎么还没见人？”

    “才七点四十，应该还没到！”童欢馨这才作罢，她们是来找柳h告别的，童欢馨要随苏珊去南边台湾省开演唱会，毕竟她现在已经是大三的学生，离毕业不远了，是时候多出去历练一下了。

    谁知柳h的电话怎么也打不通，她们又不好意思直接给莫小雨打电话问柳h的下落，所以干脆来学校等好了。

    童欢馨对柳h的上课时间可是把握的一清二楚，一周几节课，在哪里上，而她一般会在什么时候到，都有记录。

    “完了，我看今天是不会出现了！”很快苏珊就叹息一声，因为她已经看到莫小雨了，和端木墨殇一起抱着书本正朝这边走来，身边没有柳h。

    “对哦，莫非她生病了？”童欢馨朝苏珊看着的方向看了过去，随即喃喃说到。

    尽管多疑，但她心中还是觉得这种可能性比较小，一来是柳h怎么可能会生病，二来她要是生病了，小雨肯定会留在家里照顾，不会来学校上课的。

    “童欢馨学姐，苏珊……”小雨也看到她们了，快步迎了上来，当她喊苏珊的时候，苏珊急忙伸出白嫩如葱的右手食指，竖在粉红双唇之上，嘘了一声，意思是让她不要声张。

    现在正是上课高峰期，校园里到处都是学生，要是让他们发现玉女歌后在这，估计一下子就炸开了锅，她今天就别想安然走出滨大了。

    “来上课了啊，怎么不见柳h？”童欢馨假装只是随口问问。

    “哦，她昨晚出去了，到现在还没回来，不知道去哪了！”说到柳h，小雨也是郁闷，昨晚一直没回来，她也不知道在哪里，不过经常都是神出鬼没，她已经习惯了，也便不再担心。

    “哦，她是很忙，好了，你快去上课吧，我陪苏珊在校园里逛逛！”童欢馨假装若无其事的笑着，心中却是有一些失落。

    

    “那好，下课我给你们打电话，一起吃饭啊！”小雨冲她们摆摆手，便迈步进教室了，她不傻，知道这两人是来找柳h的，没办法，谁让她家小h那么优秀呢。

    说心里没有压力，是假的，不过她有优势，她天天和柳h住在一起，正所谓近水楼台先得月，只要她时刻不放松攻势，其他人是很难有机会靠近的。

    再者她们俩最近发展的很好，再发展下去任谁也挖不了墙角。

    
    “现在怎么办？”苏珊笑问童欢馨，其实她心里也很失落，还想着跟柳h告个别呢，看来又得是不辞而别了。

    “能怎么办，我们明天准时动身就是了，反正要不了一个月就回来！”童欢馨自己安慰着自己，一个月啊，这一个月要怎么过，没有她的日子，就算有音乐相伴又如何？

    “真的吗？一个月可是什么事情都有可能发生哦，别到时候你回来，你想当第三者都没机会了！”苏珊嘿嘿坏笑，心中则是在漫骂柳h，把童欢馨什么都看了，居然一点表示都没有，难道想不负责？

    至于她，菩萨保佑，柳h没有看到很多，不用负责。

    “你在胡说什么啊，什么第三者，好难听哦！”童欢馨拍了一下苏珊的脑袋，话语中满是娇腻，一副小女孩撒娇的架势。

    “对了，把你们家阿正叫来，他肯定能找到柳h，人家怎么说也是特种兵出身嘛！”苏珊很快想到童欢馨家的大保镖，那位酷哥，酷哥阿正虽然跟个木头一样，一点人情味都没有，但能力很强，找个人应该不是很难。

    “对哦！”童欢馨立马掏出手机给阿正打电话，让他火速查出柳h的下落。

    “嘻嘻，不是说就这么走了嘛，怎么又火烧火燎的打电话？！”苏珊捂嘴偷笑，快跑离开。

    “好啊，又取笑我，看我不揪掉你的马尾辫！”童欢馨气急，追了上去，两个妙龄女孩在情意浓浓的大学校园里打成一片。

    且说柳h昨夜离开城中村之后，便直接去了美国特勤在东方的总部。

    美国特勤东方分局不在丹霞，在东边的江上市，因为江上是东方第一大贸易港口，也是第一大经济中心，美国特勤的大多数任务都要在那里展开，因此便将总部设在了那里。

    整个美国特勤东方分局共有一千余人，像苗郑飞这样的专业特工不足百人，用来善后的执行小队有十个，有三百多人，剩下的都是情报人员。

    柳h先是找到了苗郑飞，苗郑飞的眼镜已经被唐嫣拿走了，没有了先进的眼镜，她一眼就读出他的记忆，然后从里面分析出了很多有用的信息，比如说特勤东方分局在江上什么地方，分局结构是怎样的，什么人在什么位置，他们能力如何。

    搞清楚这些之后，她便直接灭了苗郑飞。

    美国特勤既然有了对付她的想法，那只好先下手，这是她的一贯作风。此刻正在去江上的路上。

    
因为特勤的人有很多在外面做任务，不全在分局，因此柳h调动了狼团和莫妮卡他们，准备对他们进行一次围剿。

    这些人也在陆续赶往江上市。

    美国特勤东方分局，坐落在江上市一个很不起眼的地方，那便是东边新区，一来是因为那边是郊区农村，不容易被东方的相关部门发现，再者便是这里离江上市国际机场很近，便于他们随时远程作战。

    从外面看，特勤分局就像是一座简朴的写字楼，但四周的监控设备比政府大楼的监控设备还要多，也是高端很多，全是军用微型设备，一般的侦查手段都很难发现这些设备的所在。

    里面不时有人进出，形形色色，黄皮肤、白皮肤和黑皮肤的都有，衣着都很简朴，一般白领的装扮，或是骑电瓶车进出的，或是开着价格不高的私家车。

    因此就算是东方特工来了，也很难一眼看出这里便是美国特勤分局。

    但里面的气氛就是截然不同了，所有人都在紧张忙碌着，搜索情报，传回美国，收取美国总部的指令，发给执行人，接受执行人的任务报告，汇报给上级

    六层小楼，每一次都是仪器滴滴嘟嘟的声音。

    五楼有一个不大的办公室，正是特勤分局局长吴高永的办公室，吴高永是东方人，很精干，正站在那里接受总部长官的训示。

    不是当面训示，而是视频。

    “对了，还没有苗郑飞的下落吗？”对吴高永训话的正是米齐上校，特勤总部东方负责人，也是苗郑飞的顶头上司。




第492章 恶战序幕

   

    “报告长官，苗郑飞已经失去联系三个小时十五分钟了！”吴高永摆出一个立正姿势，高声答话。

    “哎，还不都是你办事不利，连续派去三个小队，都是全军覆没，不知道你在那边是怎么做事的，害的联邦一下子就失去了数十名精英！”吴高永又开始骂了，他已经骂了吴高永半个小时了，只因昨晚城中村一事，特勤分局三个小队全军覆没，这在特勤史上是从未有过的失败。

    事后别说是吴高永了，恐怕就连他也会给出交代，否则这个东方联络官的宝座就坐不了了。

    “是，我已经派人去查了，应该很快就有消息！”吴高永嘴上恭敬，心中却是暗骂美国佬，就知道骂他，有本事他们自己过来搞定了，这里是东方，是藏龙卧虎的地方，以为是印度呢，随便派个人过去就能直取总统府？

    “嗯，我已经请求欧洲局的人尽快到你那里，和你联手处理好这事，上面要求要尽快将柳h连根拔起，所以不能再出差错，否则我们俩下半辈子都要在米西西监狱度过了！”米齐上校冷笑一声，然后啪的关了视频，显然是对吴高永的表现很不满意。

    “长官，有情况！”吴高永刚刚松一口气，一屁股坐到身后的沙发上，准备闭目养神一会。

    昨晚的事情的确很蹊跷，苗郑飞突然被人抓了，发出求救信号，他陆续派出三支小队前去搭救，一支侦察，一支掩护，一支救人。

    侦察小队很快传回消息，说苗郑飞遭遇了一个非武装组织，那也就说明营救工作不是很难，非武装组织如何抵挡得住特勤小队的渗透突破？

    岂料三支小队竟是瞬间消失了，事发地点有打斗的痕迹，可却找不到尸体，很显然是被人杀人灭口了。

    除了东方政府，谁还能做到出手不留痕迹？吴高永不难想到，这事可能和柳h有关。

    其实苗郑飞的生死他已经不关心了，特勤小队被人全歼之后，苗郑飞的身份也便暴露了。

    吴高永最担心的是，要是出手的真是柳h那个恐怖的女人，那她会不会顺藤摸瓜，找上门来。

    有时候最担心发生什么，偏偏就发生什么。

    不等吴高永把事情想明白，桌子上的通讯装备里面传来监控室的报告声。

    “我马上就到！”吴高永急忙起身，坐电梯下到地下三层。

    电梯门一开，里面的世界和科幻大片里面的场景差不多，到处都是屏幕，上百人穿梭其中，监控着各种地方。

    都是东方的大小城市，有的是在监控某个重要机关，有的则是在监控某个重要人物，全都是通过卫星监控，精确且隐蔽。

    吴高永一进来，一个拥有妖孽级身材的黑人女郎便引着他走向东边的角落，那里有一个大屏幕，是专门用来监控江上市的，每天都有什么人走进城市，又都有什么人离开这座城市，他们都是一清二楚。

    “有大批神秘人正在进人江上，尽管看上去很分散，但他们的前进路线似乎都是他们在江上的各大联络处！”黑人女郎在大屏幕上不断点着，很多地方立马被放大了，可以看到车队和光点正在呼啸前进，从地图比例来看，他们的前进速度都在四百马之上。

    “我的个天啦！”吴高永睁大眼睛，除了惊愕那些光点是什么东西之外，也是在颤抖，这些人到底是为什么而来？灭掉特勤东方局？

    “我们的人手不够，欧洲局的人还在路上！”黑人女郎轻声提醒着，眼下无非是两种方案，一是纠结人马，立马展开阵地防御战，特勤局各联络处都有武装的，第二便是撤离。

    尽管两个方案都有经常演习，他们做起来简直就是驾轻就熟，但还是有损失的，阵地防御战要死人，撤离难免会留下蛛丝马迹，一旦有地方落人对方手里或是东方政府手里，对他们都很不利。

    “撤离已经来不及了，你没发现他们的进攻路线很严整吗？去下作战命令吧，同时向总部发求救信号，让他们利用外交关系把我们弄出去！”吴高永没有犹豫太久，这个时候多思考一秒，他们就会多一秒危险，“让欧洲局的人不要来这里，直接去国际机场，做好帮我们撤离的准备！最后一点，记住了，把所有的资料全部销毁，立刻销毁！”

    命令一下，所有人都行动了起来，拆机器的拆机器，烧文件的烧文件。

    而吴高永则是亲自带队走向地下一层，那里是武器库，穿上防弹服，带好配枪，然后转向分局的中央控制室，准备启动自动毁灭系统。

    美国特勤在世界各地的分局都有这个系统，一旦启动撤退程序，他们就会启动这个系统，开始进人藏身地毁灭倒计时，等他们撤走过后，这里会付诸一片尘土，让当地的相关部门什么都查不出来。

    可就在吴高永准备按下那个红色按钮的时候，只闻咔的一声，整个分局都断电了。

    “怎么回事？”吴高永拿出通讯装备，紧张的问到，要知道这里的供电看似是从外面接电线进来的，其实都是自己发电，有三个发电系统一起供电，因此既不会出现停电现象，也不会出现因为一个供电设备损坏而断电。

    “长官！供电系统被人破坏，要启动备用方案吗？”通讯设备那边传来黑人女郎的声音。

    “启动备用方案，速度要快！”吴高永说着拔出了手枪，带着一群人直接赶往地下二层，那里是机密文件之所在，他要亲自去销毁。

    所谓的备用方案，是指备用撤离方案，在撤退中遭遇阻力，便先保证人员撤离，然后留下特别小队，手动将这里夷为平地。

    “队长，我们遭到袭击，请求救援……”吴高永话音未落，就听见那头又传来黑人女郎的声音，随之而来的便是轰隆轰隆的声音和惨叫声。

    “你们火速下去支援，我马上就到！”吴高永大惊，黑人女郎他们在地下三层了，对方是怎么下去的？太诡异了！

    虽是很诧愕，但他还是保持清醒，销毁机密文件是关键，毕竟不知道对手是什么来头，万一是东方政府的人，那这些机密文件绝对不能落到他们的手中。

    于是他让身边的人赶紧下去，自己则是继续奔向地下二层。

    可他刚准备步人电梯，忽的发现背后闪过一阵冷风，阴森森的，令他不禁是毛骨悚然。




第493章 人不犯我我不犯人

    丹霞的和凤小区。
    这是大学城片区里面唯一一个别墅区，在这里买别墅的多是那些有孩子在这里读的有钱，唐家便是其中之一。

    唐嫣考上滨大之后，她老爸就在这里给她买了一栋别墅，平时她爸妈都很忙，因此就她一个人住在这里。

    要说还有其他人，那就是张圣杰他们这些保镖了，他们是唐嫣的爸爸唐水笙请回来专门保护她的，自然对她是形影不离了。

    不过今晚这里倒是多出了两个人，一人正是唐水笙，一身深灰色西装，留着中规中矩的发型，带着金丝眼镜，端坐在沙发上，脸上满是忧虑的神色。

    还有一个绝艳美妇，正是唐嫣的母亲江秋滢，虽是人到中年，但大概是长期保养的缘故，依旧是皮肤粉嫩，身材傲人。

    其实从唐嫣娇小可人的模样就能看得出来，她妈妈绝非一般相貌。

    只是此时江秋滢的脸上也是忧虑重重。

    两人都是乘坐专车赶回来的，张圣杰将昨晚发生的事情告诉了他们之后，他们便以最快的速度赶回来了。

    张圣杰已经查出了，与他们交手的那伙人应该是美国特勤。

    这可把唐水笙和江秋滢吓了一大跳，他们的宝贝女儿怎么会惹上美国特勤呢？两人急忙回来了解情况，并商量对策。

    
要知道他们俩虽然纵横商海，挣了不少钱。够唐嫣大手大脚花上几辈子，可是他们和政界打交道也只是生意层面上的，因此这事他们还真摆不平，毕竟这事可大可小。恐怕多少钱也很难摆平，谁知道那帮美国佬为什么而来，唐嫣惹了他们，坏了他们的好事，他们肯定会报复啊！

    “你是说，那帮人是盯上了嫣儿的校友，然后嫣儿为了整那个校友。觉得那帮人碍手碍脚，便跟他们结上梁子的？”沉寂了一会，还是唐水笙率先打破屋子里的冰冷空气。

    “他都已经说了八遍了，那个校友的来路也很神秘。普通的女生怎么会有那么好的身手？耳朵打苍蝇去了！”不等张圣杰答话，江秋滢便将唐水笙的话给堵了回去。

    他们俩已经离婚了，离婚的根本原因是因为两个人都太忙了，两人长期不在一起，离婚是必然的。

    而离婚的导火线则是江秋滢发现唐水笙在高档会所与几个艳女胡搞。。

    唐水笙也是被冤枉的，商海纵横，应酬在所难免，有时候喝酒喝大了。一不留神就会失控，哪知就被江秋滢给抓住了。于是这一离就是十多年了。直至今天，在江秋滢的眼里，他还是一个大淫贼。

    虽说肚子里有苦水，但毕竟是犯错了，所以唐水笙对于前妻的指责是供认不讳，现在被她骂，他也只是叹息一声，不敢还口。

    “唐先生，唐太太，大事不好了！”这时一个保安从二楼上面蹦了下来，墨镜都掉地上都顾不上去捡了。

    “跟你们说过多少遍了，不要叫我唐太太，叫我嫣儿她妈就行了！”江秋滢高声骂到。

    “都什么时候了，你还计较这个！”唐水笙白了江秋滢一眼，然后问那个保镖，“什么事情，这么慌慌张张的！”

    “唐小姐不见了！”那个保安上气不接下气的说到，他已经找过二楼和三楼的所有地方，都不曾见到唐嫣的身影。

    “不见了？什么叫不见了？她那么大一个人，要是出去的话，你们看不见吗？你们都是饭桶吗？”这下轮到唐水笙发飙了，和江秋滢离婚之后，他没有再婚，眼下已是快到五十之龄，外加生意确实很忙，也就没了再婚的心思，那也便是说，他只有唐嫣这么一个命根子，她要是出啥事了，他也就没有活下去的希望了，他能不发飙吗？

    “对不起唐先生，唐小姐很熟悉我们的监控手段，她完全可以在我们毫无防备的情况下离开！”张圣杰急忙站出来替自己的手下解围。

    心中则是暗叫不妙，都怪他平时太顺着唐嫣了，什么都跟她说，而这丫头又是一个机灵鬼，熟知了他们的监控手段之后就总能钻到空子。

    “那现在怎么办？她会不会是被美国特勤抓走了？”江秋滢紧张的问到，丝毫不顾美妇的风范了。

    “不会的，江女士，我们已经在这里安装了针对美国特勤的反侦察设备，他们来了我们肯定知道！”张圣杰先是安慰了江秋滢一句，随即锁眉，“以我对唐小姐的了解，她应该是去找柳h了！”

    “柳h？！”江秋滢和唐水笙面面相觑之后，当即反应过来。

    有这个可能性，他们的宝贝女儿虽然顽劣，而且这事是因为柳h而起，但柳h毕竟出手帮她解围了，她肯定会立马遭到美国特勤的报复。

    嫣儿定是觉得心里过意不去，要赶到柳h身边，和她一起承受美国特勤的报复。

    “嗯，我们马上出发，希望能尽快把小姐带回来！”张圣杰和唐水笙握了握手，然后领着一群人出门了。

    除了唐嫣一家，还有一伙人在分析着柳h。

    那正是童欢馨和苏珊，她们俩找不到柳h，便把阿正召唤来了。

    阿正可是红白两道通吃的角色，因此柳h在城中村大战美国特勤的事情，他早就听到消息了，眼下童欢馨让他分析一下，柳h现在身在何处，他一下子就推算出来了，以柳h的脾气，美国特勤惹上他了，他肯定会立马将这帮美国佬赶尽杀绝。

    但是柳h暂时应该不会到大洋彼岸，而是直接端掉他们在东方的分局。所以，阿正断定，柳h去江上了。

    不过很快，阿正就为他的聪明付出了代价。

    童欢馨和苏珊一听说柳h去江上单挑美国特勤分局之后。立马便开车杀向江上市，她一个人去，那怎么可以呢？而且美国大片把美国大兵说的那么牛，她们俩怕她会有去无回。

    尽管她们俩去了，可能帮不上忙，甚至会成为拖累，但她们还是决定要去，既是知己。那么要死也是死在一起。

    这下阿正慌了，急忙调集大队人马，追向了江上市，要是童欢馨有个闪失。他怎么面对童老爷啊！

    其实他们都不知道，柳h那边已经尘埃落定了。

    整个美国特勤东方分局已经是一片废墟，一群人躺在地上，或是抽搐，或是一点动静都没有了。

    只有一个人仍在满地的玻璃渣里面爬行。他正是吴高永。

    不过他也是满身鲜血，直到现在他都没弄明白，为什么他射出去的子弹，不但没有打中那个坐在沙发椅上的风衣女人。反倒是把自己击毙了。

    他的枪可是特勤专用的，近距离射击是枪枪致命。他就这样杀死了自己十几个同僚。

    现在就算是总部的人或是欧洲分局的人赶过来把他救出去了，他也难逃一死了。居然杀死自己十几个同僚，这个罪可不轻。

    按照特勤的规矩，绝对不能做俘虏，他应该趁自己还能爬的时候，迅速结果了自己，另外，他身上实在是疼痛难忍了，那个风衣男女人简直就是个怪物，把他拧起来砸碎了十几个玻璃门，那些可都是钢化玻璃啊！

    不过他不甘心就这么死了。

    作为东方分局的局长，他觉得自己连对手是谁都不知道，就这么死去了，那是一种耻辱。

    向来都是别人在明，他们在暗，他们把别人看的一清二楚，然后玩弄在鼓掌之中，何时被人这样玩过啊！

    “能告诉我，你是哪个部门的吗？龙组还是皇家特工？”吴高永吃力的翻过身来，斜眼看着坐在沙发上的柳h，只不过满脸是血，他的双眼已经模糊，根本看不清柳h的样子。

    他不是在胡乱猜测，一来除了东方的龙组和不列颠的皇家特工，世上还有哪个部门能调教出这样的高手？应该不会是北欧的格鲁勃，格鲁勃是北欧的特工组织，也很强，但北欧的那个组织没有女人，同样拒收外籍人，风衣少女看样子不会是格鲁勃的人。

    柳h没有答话，她正在调试手中的视频设备。

    很快让吴高永诧愕不已的事情又发生了，没有密码，没有通讯暗号，这个少女居然连通了总部的视频电话。

    这台设备是他和米齐上校连线的专用设备，这是要做什么，难道她想杀到总部去？

    “高，又怎么了……嗯？你是谁？”很快，那个形似平板电脑的通讯设备连通了，里面出现了米奇上校肥胖的身影。

    米齐上校还以为是吴高永有什么重要情报要说呢，哪知竟是一个黑影，主要是这边太黑，米齐上校那边看不清楚。

    “人不犯我我不犯人，这次算是给你们一点教训，要是你们不识时务，那你们的总统府注意点！”柳h淡淡的说了一句，将视频设备放到了桌子上，然后慢慢起身，走向吴高永。

    “女人！你到底是谁？那边到底发生什么了，这到底是怎么回事？”视频设备里的米齐上校还在喋喋不休的发问。

    但很快，那台设备就成了一堆碎片，柳h一把抓起吴高永，哐当一声砸了上去。

    瞬间四周恢复一片宁静。

    少许，一只巨大的吸血蝙蝠落了下来，像一只血鹰一样停在了柳h的肩膀上。

    “把这里清理干净！”

    柳h话音刚落，蝙蝠便嗷的一声冲天而起，片刻功夫只见漫天的蝙蝠呼啸而来，落向美国特勤东方分局的小楼。





第494章 真是痛快

    江上市西郊的古玩街。

    大凡闹市，皆是白天或者上半夜热闹繁华，但这里却不同，这里是下半夜灯笼高照。
    因为这里是一条特殊的古玩街，看似到处都摆满了古玩，青花瓷瓶、古老玉佛、古剑……应有尽有，但实际上这里并非是卖古玩的。

    这里是具有东方特色的雇佣兵一条街，也可以理解为杀手组织一条街，他们只是拿钱办事，不带有任何感情色彩。

    里里外外大概有十多家，规模不一，行家大多是从门口的灯笼来判断一个组织的能力。

    门口挂着五个灯笼，意为五路皆通，杀人、绑架、护送、营救和高智商犯罪；挂着四个灯笼，那就是除了高智商犯罪，其它的都干；三个灯笼的，干不了营救和高智商犯罪；两个灯笼的，那就是小组织了，接一些打击报复、敲诈勒索之类的低级活儿。

    灯笼可不能乱挂，比如说有一家挂了四个灯笼，有人下单，去某国监狱里救一个人出来，做不到的话，那就等着被人砸摊子！试想，敢打监狱主意的人能是什么善主。

    古色古香的街道西边尽头，有一家名玩字画店，与别家店不同，门口虽是只挂了四个灯笼，但却比其他家的灯笼要大。

    这个意思很明白，他们虽然做不了高智商犯罪的活，但也不只是做杀人、绑架、护送和营救这几样普通的活儿。

    店里也不像其它店里那样人丁兴旺，有看门的。有算账的，还有进进出出证明自己店里生意很好的，这家只有一个人。

    那是一个年轻人，身姿挺拔。穿着中山装，端坐在太师椅上，不时的端起桌上的青花瓷杯，抿一口茶，清秀眉宇之间，英气逼人。

    虽是深秋，但他手中还是拿着一把纸扇，轻轻的扇着。扇面上画着九龙升天图，好生帅气。

    “出来，我知道你来了！”少许，年轻人噗的一声。合上纸扇，笑着冲门口喊到。

    “我才在你门口停了三秒，就被你认出来了，看来你是风采不减当年啊！”一人迈步进来，亦是一身中山装。不同的是，年轻人穿着的白色中山装，而进来之人穿着的则是黑色。

    “风采不减当年？我们都很老了嘛！哈哈，不是我神威不减。而是你退步了！”年轻人起身，一把抱住来者。右手握拳，在他后背上锤了几下。“阿正，好久不见！”

    “是啊，好久不见，要不是来了江上市，我都不知道你回来了！”来者正是童家的大保镖阿正。

    “少来，熟归熟，但你也不能跟我打感情牌啊，你肯定是无事不登三宝殿，说，找我何事？”年轻人一把松开阿正，噗的一声打开纸扇，轻轻的摇着。

    他知道，以阿正的能耐，不可能不知道他已经回来了，再者，他回来过后又不是过上了隐士的生活，开的这家“字画店”，行里的人都知道，他阿正能不知道？

    “郑鑫啊郑鑫，这么多年过去了，你一点都没变！”阿正笑道，坐到了郑鑫的太师椅上，拿起他的茶杯便喝。

    他和郑鑫那是过命的交情，曾经一起在国外接受训练，一起执行任务，都曾为对方挡过子弹，这种情谊，不是一般人所能理解的。

    阿正的长处是现代化武器，枪支弹药，样样精通，而郑鑫则不同，他虽也是特种兵出身，但精通的却是古兵器，刀枪剑戟、弓弩暗器，尤其是剑，别看他穿着简练的中山装，身上绝对藏着一把剑。

    “别喝了，赶紧走！不过，亲兄弟明算账，这一单你准备出多少钱？”郑鑫笑着说到，虽然说到钱了，但明显只是走个程序，否则就是先说事情再说钱，事情还没说，谁知道多少价码？

    “放心，足够把你这晴墨阁买下来的！”阿正也知道时间宝贵，于是起身便往外走。

    “呀哈，口气倒不小，够买我的晴墨阁？别看这只是两层小楼，里面的东西值好几千万呢，这可都是我这些年辛辛苦苦攒下来的！”郑鑫跟了上去。

    两人开上一辆路虎，径直向东。

    阿正来找郑鑫，当然是去帮柳h了，这次的对方非同一般，美国特勤啊，他必须要找一个有实力的帮手，思来想去，也只有郑鑫了。

    一来是郑鑫身手好，二来是他靠得住，找其他人的话，弄不好就会给童家带来大麻烦。

    阿正在来这里之前，已经追上了童欢馨和苏珊，将她们俩送到酒店，并且保证一定会将柳h安全带回来，没这个保证，这两人是打死也不会安分的呆在酒店的。

    此刻他们便是直奔美国特勤东方分局，希望能来得及，否则柳h恐怕就是凶多吉少了，美国人的办事手段，大家都是有目共睹的。

    除了阿正他们，张圣杰他们也已经到了江上市，先是找到了唐嫣，将她控制了起来，然后承诺一定会帮她带回柳h，最后上百号人一同围向美国特勤东方分局。

    须不知柳h此时已经坐上离开江上市的车了。

    坐的正是狼团的车，狼团的人和莫妮卡他们也是大获全胜，剿灭了美国特勤在江上市的所有联络处，一共百余处。

    “真是痛快，队长，我们以前在部队服役的时候，就想打美国鬼子，可是总是没机会，今天终于爽了一把！”军用车上，狼牙他们围着柳h，一边擦枪一边嬉笑。

    “既然这么爽，那回去之后你请喝酒了！”小优仓子笑着答话，日本人对美国人也很不满，对美国人俯首称臣、百般讨好的只是日本政府罢了。

    “没问题，大庆三天都可以！”狼牙爽快的笑着。

    “可是外面都没有好酒啊！”莫妮卡坏笑不已，外面没有好酒，言外之意，好酒都在柳h家里呢！

    柳h没答话，而是丢给了莫妮卡一把钥匙。

    看到那把钥匙，大家都是欢喜不已，那是柳h别墅地下酒窖的钥匙。

    “现在还不是庆祝的时候，美国特勤欧洲分局的人已经进人江上市了，我们要密切注意他们的动向！”狼王素来谨慎，他笑着说到，耳朵上还带着装备呢，兵不卸甲，时刻做好应战准备。

    狼王话音未落，车子便猛地停住了，刺耳的刹车声不绝于耳。

“狼心，什么情况？”狼王急忙呼叫在前面负责领队的狼心。












第495章 别打，是自己人

   
    有人敢拦柳h的车？莫妮卡他们立马下车，摆开阵势，准备战斗。

    他们心中盘算，这个时候拦车的，最有可能的便是美国特勤欧洲分局的人，他们总部的人不可能这么快赶过来。

    可是欧洲分局刚到江上市，一举一动都在他们的监视之下，那帮美国佬现在应该还没离开江上市国际机场，机场在东边，他们怎么可能突然出现在西边？

    且不管他们是怎么出现的，敢来他们就敢打，欧洲分局不过才来了几十人而已，他们这里可是有一百多人，别说是群殴了，就算是单打独斗，这里的任何一人冲出去，灭掉一个美国特勤都是轻而易举。

    “别动手，是我是我！”他们尚未出手，便听到一个熟悉的声音。

    “老田？你怎么会在这里？”狼王认出来了，来的正是安全部门的老田，身后跟着一批特警，他们是埋伏在此地的，狼心一时不察，被他们突然断了去路。

    “我来找柳小姐的！”老田是风尘仆仆，他是从四百公里外直接快马加鞭过来的啊，大半夜的接到电话，说是江上这边出大事了，一听说是美国特勤，他立马想到柳h，除了她，谁有这本事啊！

    他是吃这行饭的，自然能猜得出来柳h为什么会和美国特勤结梁子，定是精英联盟的事情。

    既是如此，那他觉得自己还是赶紧过来看看吧，免得事情闹到一发不可收拾的地步。

    对付精英联盟是小事情，毕竟精英联盟只是一个杀手组织，但美国特勤就不一样了，这个组织隶属美国安全部门，那么这事就可大可小了。

    尽管老田他们早就想对付美国的安全部门了，可这事不能任性，得有法有度，否则容易出大事。

    她没有下车，仍是悠闲的坐在那里，知道绝对不是美国特勤欧洲局的人来了，否则他们不可能只是拦车，而是直接开火。

    “让你的人把车子开走啊，我们赶着回丹霞喝酒呢！”老田刚刚坐到车里，身后便传来狼心的叫骂声，刚刚没把他吓出一身冷汗。

    最主要的是他觉得很丢人，高速两边埋伏着特警，他居然都没有察觉到。

    “撤退！”老田这才拿起对讲机，命令自己的人撤离，他都忙糊涂了，其实知道他一下子带这么多人出现，美国的情报部门肯定会知道，这是在暴露他自己，也是在暴露柳h，但他必须要把柳h拦下来说说这事，毕竟这事非同小可。

    
特警撤退了，柳h的车子立马继续狂飙，赶回丹霞。

    “喝杯酒压压惊吧！”车上，柳h亲自给老田倒了一杯红酒，递了过去。

    “谢谢你，不过我现在没心思喝啊！”老田接过酒杯，捧在手里“告诉我，是不是因为精英联盟的事情？”

    “可能是吧！”柳h笑的淡然，因为她才不管是什么原因，美国特勤敢惹她就必须要付出代价。

    “你需要我做什么？”老田开门见山，虽说当初是他拉柳h下水，让她成了安全部门的人，但既然已经有了合法身份，现在她有事，他就不会坐视不理。

    他的意思很明白，需不需要相关部门出面摆平这事，毕竟在这事上面，东方这边还是占据主动，他们剿灭了世界级的杀手组织，美国特勤因此报复，到哪里去说理都说不通。

    美国人素来霸道，自认为他们就是救世主，这个世界就该他们说了算，谁敢得罪他们的人，他们必定会报复。

    但这事要是闹到台面上去，他们也不敢怎么样，东方大国也不是他们说欺负就能欺负的。

    只是老田有着他的职业习惯，他永远不会说，放心吧，有相关部门撑腰，不用怕他们，他怕这样说会助长柳h的气焰。

    “什么都不需要你做！”柳h自然明白老田的意思了，不过他真不需要帮忙。.

    “那这事也要就此罢手了，不能再闹了，否则我就压不住了啊！闹大了，这事不好收场！”老田喝了一口酒，尽管他很喜欢看到柳h收拾美国特勤，但他还是希望这事能就这么结束了，否则闹大了谁也扛不住。

    柳h没有答话，她才不怕把事情闹大呢，要结束也是对方提出来，只要对方敢玩，就敢奉陪到底。

    “要不要再来一杯？”莫妮卡拿起酒瓶笑问老田，她和小仓友子他们也还没玩过瘾，才不想就这么结束呢，巴不得那帮美国特勤过几天又傻乎乎的过来送死。

    她相信他们还会来送死的，这是他们的狗脾气决定的，柳h一下子捣掉了他们东方局的老巢，他们肯定不会就这么算了。

    美国人不尝到痛是不会收手的！

    “哎呀，柳大队长，柳大姐，算我拜托你了，这事就这么结束，可好？回头我会派人去和他们接头，讨论一下这事怎么收场，你就不要管了好不好？”从莫妮卡的话中，老田就听出了不少东西，这帮家伙也是不见血不回头啊！

    柳h还是不答话，因为无法给老田一个准确的答案，已经跟那个什么米齐上校说过了，这事怎么发展要看他们的表现，他们要是乖乖的就此作罢也就算了，他们要是还敢折腾，那必定会让他们付出惨重的代价。

    这边在急速离开江上市，但阿正和张圣杰那边则是反方向猛扑，相继围到了美国特勤东方局。

    最先赶到的是张圣杰他们，见那里已是一片废墟，他们立马被吓坏了。

   
 一来是担心柳h出事了，那他们回去怎么跟唐嫣交代，唐嫣的脾气他们是知道的啊，他们答应她会把柳h安全带回去，她这才安分的呆在酒店里等着，要是他们没能兑现诺言，她绝对能把天给捅个窟窿，到时候他们肯定会被她整的很惨很惨。

    二来是如果这里仍旧完好，那他们就踏实了，那说明他们占据主动，眼下这里是一片废墟，他们也就失去目标了，在战场上失去目标的一旅必定是惨败的一旅。

    就拿现在来说，东方分局要是在这里设了陷阱，那他们就惨了，因为他们对对手是一无所知。

    他们迅速分成三队，开始朝不同方向侦察，随时准备战斗。

    阿正和郑鑫后到，他们并非两个人前来，但阿正决定他和郑鑫先过去打探一下情况，其他人在对面马路上的车子里等信号，听到他的呼叫，他们再过去帮忙。

    两人都是潜行的高手，刚刚逼近那片废墟，就发现了张圣杰他们。

    
“是敌是友？”见阿正拿着军用望远镜仔细的勘察着前方，郑鑫笑着问到，他仍是那副不紧不慢的样子，不过也没有太嚣张，扇子是合起来的，不像先前，总是闪来闪去，一副漫不经心的样子。

    “暂时看不出来，不过他们好像不是特勤狗！”阿正轻声答话，特勤狗是行家，是他们这些专业人士用来称呼美国特勤的，哪有有事哪里就有美国特勤，所以大家都叫他们狗。

    “目标呢？”郑鑫继续问到，他们是来找柳h的，先锁定目标再说，且不管对面那波人是敌是友，只要找到了目标，直接杀过去把人捞出来，完事。

    “没有发现目标！如果我没猜错的话，他们也是刚到，正在四处侦察！”阿正收了望远镜，蹲下身来，伸出望远镜侦察的时间不能超过三十秒，否则很容易被对方反侦察，从对面那波人的行事风格可以看得出来，他们也不是混混之流，也是经过专业训练的。

    “那也就是说，这里老早就被人一锅端了？从碎片的痕迹来看，应该有两个小时了！”郑鑫拾起身前的一块玻璃渣，眯眼看了一会，笑着说到。

    “看来目标不在这里，我们撤吧！”阿正叹息一声，紧赶慢赶还是来迟了，也不知道柳h她现在怎么样了！

    他们俩是高手，张圣杰也是高手，他很快就发现有两个人在监视他们。

    张圣杰现在是一只惊弓之鸟啊，扑到这里之后发现这里是一片废墟，他便以为自己是中了美国特勤的圈套，眼下发现有两人在监视，他不管对方是什么来路，便直接将其定性为是美国特勤，当即命令手下围了过去，就算找不到柳h，杀两个美国特勤解解气也好啊！

    顿时剑拔弩张，见张圣杰的人围了上来，阿正和郑鑫也不手软，准备杀出去，毕竟他们也不知道对面这伙人是敌是友。

    嗖嗖嗖！

    最先出手的是郑鑫，他快速穿梭在断壁残垣之中，手中折扇忽开忽合，与他交手的小保镖都是瞬间倒地。

    阿正紧随其后，他只是想杀出一条路来，眼下郑鑫已经在做了，他也便不想再增添杀戮了，这些年跟着童老爷，他身上的杀气已经散的差不多了，不像郑鑫，依旧喜欢那种刀头舔血的感觉。

    “别打，是自己人！”见自己的手下不断倒地，张圣杰怒了，准备让机枪手上阵了，本来他想活捉的，另外这里是江上市，开枪的话很容易惹来麻烦，但是现在这情形，不开枪不行了啊！

    可不等他命令手下出狠手，一个雪白的身影从废墟上一闪而过。

    “自己人？！”听到这话，不光是张圣杰他们，连阿正他们也是一愣。

    待他们看清，发现那是一个白衣女人，只是他们只能看到她的背影，看不到她的正面。

    “我主很安全，各位都回去吧！”女人说着，纵身而起，消失在茫茫夜色之中。

    身影消失，却有一朵白玫瑰从天而降，落到废墟之中。

    “白玫瑰？是黑白玫瑰！”张圣杰和阿正他们立马明白过来，柳h应该是没事，谁都知道黑白玫瑰是柳h的手下，她好端端在这里，她能有事？

    其实白玫瑰端木紫陌并不是柳h派来劝架的，而是柳h留在这里善后的，看看美国人有什么反应，哪知竟撞上这两个差点大打出手的冤大头。





第496章 姐妹花请吃饭

   

    回到丹霞，柳h便将美国特勤的事情抛到脑后，反正她的原则很简单，只要那帮美国佬识时务，也就不为难他们了，要是他们死性不改，那就会让他们悔断肠子。

    回到丹霞也便是回到了学校，他的生活再次被小雨他们带人了那种平淡和温馨，早上起来吃完端木紫陌精心准备的早餐，三人一同去学校，柳h仍是那副装扮，不会因为天气太热而减衣，也不会因为天气太冷而加衣。

    但莫小雨就不一样了，马上就要人冬了，她的粉红小马甲又派上用场了，雪白的瘦身线衣，外面套着小马甲，看上去是格外的精练。

    就连端木墨殇这个习武之人也扛不住清晨的寒气，穿上了瘦身的黑色皮衣，看上去永远是那么的冷艳。

    “快放寒假吧，快放寒假吧，我想过年了！”车子的小雨和端木墨殇都是坐在车后座，小雨使劲摇着端木墨殇的胳膊，嚷嚷着。

    “过年还有两三个月吧？”端木墨殇头大，美国特勤的事情，她也参与了，憋了这么久，她总算出去杀了几个人，心情正爽呢，因此现在要去上学，她刹那间有些不适应了，求学只是为了实现儿时的愿望，圆了心中那个梦，可回头想想，她这样的人真的适合读书吗？

    “是啊，还有两三个月，天怎么还不下雪啊！”小雨叹息一声。

    这让端木墨殇差点没有一头栽死在前面柳h的座椅上，小雨思想的跨度实在是太大，连她这个杀手都跟不上啊！

    刚到学校门口，柳h收到一条短信，是宣墨的表妹林秀鹃，说是晚上要请她吃饭，不是她请，是她表姐宣墨请。

    很奇怪，说她表姐的意思是请她和莫小雨，但她只想他一个人去！

    柳h装起手机没回短信，心中也没有考虑去还是不去，因为答案很明显，一个短信就能把她请过去吃饭的人，除了莫小雨，再无别人。

    既是心中有了主意，这事也便没放在心上，哪知中午放学和莫小雨刚出教室，就看到宣墨站在那里等。

    一身紫白相间的休闲服，勾勒出了她的优美身段，搞舞蹈的，身材自然是没的说。

    柳h看到她才想到吃饭的事情，心中明白，定是没回短信，宣墨找上门来了。

    “小雨！”宣墨还是比较聪明了，她没有直扑柳h，而是笑着迎向莫小雨。

    “学姐，你怎么在这里啊？”小雨笑着，阶梯教室没有舞蹈系的课，宣墨出现在这里，一定是有事，小雨也不傻，她知道宣墨来，肯定是找柳h的。

    而且宣墨穿的不正式，那说明是私事，认识宣墨已经不是一天两天了，这位大三的学姐是一个很讲究的人，做什么事情穿什么衣服，从来不会乱。

    “晚上我请你吃饭，可赏脸啊？”宣墨拉着小雨的手，显得格外的亲昵，爱屋及乌？谁也不知道她是怎么想的。

    “当然赏脸了，那可不可以拖家带口啊？”小雨欢笑，人家既然是来找小h的，她肯定不能刁难了，否则小h觉得她小气，那就不好了。

    “可以，随便你带多少口，不过是在我租的屋子里哦！”宣墨笑答，在她租的小屋请客，一来是省钱，她虽然在柳h的帮助下找到了一个好兼职，但还是比较省，毕竟她现在除了负担自己之外，也是不时的接济表妹林秀鹃。

    二来是心意，她想亲手做菜给柳h吃，这是她老早以前就有了的想法，最近一直在苦练厨艺呢！

    “有的吃就行，在什么地方吃我不介意的！”小雨也是苦底子出身，现在虽然住着大别墅，可是以前也是住筒子楼啊！

    “吃饭？好啊，有我的份没？”一听到有人请客，王中立马凑了上来。

    “有份也是我去，你晚上不用陪打饭妹卖蛋糕了？”江寒笑嘻嘻的跟上来说到。

    “我可以吃完再打包一份给她啊！”王中最郁闷的就是每当这个时候，室友们总会挤兑他，平时好兄弟，一到了妞面前，立马互相揭短。

    “不用理他们，我们走！”小雨拉着宣墨，小跑离开了。

   .......


    反正下午也没课，莫小雨索性就直接跟宣墨去了她的出租屋，柳h也跟过去了。

    这里来过一次，可是现在要比那个时候漂亮很多，倒不是地方大了，而是布置的更为精心了，阳台上摆满了花，虽是寒风吹，但亦有清香扑鼻。

    先前只是摆满书的小桌子上多出了一台笔记本电脑，床上也不再是一床被子，而是两床粉色的小被子。

    “表姐你回来啦，柳h学姐来了！小雨学姐也来了！”几人刚进门，正坐在那里打游戏的林秀鹃转身笑道。

    似乎对小雨的到来有些不满意，因此俏丽的脸上浮现出一丝冷意，当然，她掩饰的很好，并没有让小雨感觉到。

    “在玩什么呢？”小雨凑了上去，发现林秀鹃正在玩一款网页小游戏，类似于花店升级那种。

    “没什么啊！随便玩玩！”林秀鹃说着，站起身来，蹦蹦跳跳的出去帮宣墨洗菜去了。

    小雨这才看到，林秀鹃身上穿着一件小一号的运动服，应该是宣墨的，只是林秀鹃的个子要比宣墨高一些，所以看上去很不搭。

    她心中不禁想，林秀鹃不会穷到连衣服都买不起吧？

    想到这里，她不禁看向柳h。

    她懂了，小雨的爱心又开始泛滥了，估计是在想要不要给林秀鹃买几件衣裳了。

    所以没吱声，小雨做什么，她向来都是支持的，只是不明白她先前送过林秀鹃手机，林秀鹃现在反倒对她没什么好感，她为什么还准备给她买衣裳？

    因为这就是小雨！




第497章 师妹vs师妹

    芹菜炒肉丝，里面有红辣椒丝，因此是红绿相间，偶见肉色，看上去格外清新爽口。

    蘑菇炒鸡蛋，滴着点点酱油，蘑菇爽滑，鸡蛋细嫩。
    还有排骨汤和油焖茄子等家常菜。

    宣墨的厨艺还真不一般，片刻功夫，一桌子菜就出来了，这不禁让莫小雨是叹为观止。

    可是她除了鸡蛋饼、西红柿鸡蛋面和青菜面之外，再也不会做其它的了。

    虽说她家境不是太好，可是她爸妈就她这么一个女儿，在家的时候连衣服都很少让她洗，更别说是烧菜做饭了。

    这让她觉得很惭愧，心中暗暗决定，回去之后一定要把端木紫陌绑到裤腰带上，不教会她做出满汉全席绝不放她。

    “怎么样，柳h学姐，我表姐的厨艺还可以？”林秀鹃一边狼吞虎咽，一边笑问柳h。

    “嗯，挺不错！”她象征性的点点头，因为她自己也是这方面白痴，除了简单的面条，面条还是这个身体原有的记忆中的。更何况再好吃的菜对她来说只是维持身体机能罢了，其实灵魂力量和血液完成五次融合之后，就算是一个月不吃饭也不会觉得饿了，所以让她点评一道菜，那真是专业点评了，完全不掺人饥饿因素，不像饿极的人，窝窝头也觉得是美味。

    宣墨做的家常菜的确还可以，但要想让她拍手称好还不可能，毕竟要是和端木紫陌比起来，宣墨还差的太远。

    “我表姐才二十一岁，就能做到这水平了，等到了二十五岁，那绝对赛过五星级饭店的大厨，谁娶了她就有福了！”林秀鹃含沙射影的说到。

    尽管宣墨没有告诉她柳h的事情，从宣墨平时的表现以及她看到柳h过后的眼神，林秀鹃就能看出来，她表姐早已深陷爱河，无法自拔了。

    表姐平时那么照顾她。她当然要出手相助了。

    她一眼就看出柳h是有钱人，要是表姐跟她好上了，日后她们俩就不用过的这么辛苦了，现在买一份葡萄回来还要分两天吃。

    “你不住学校了吗？”小雨插话，见床上有两个被子，很显然，林秀鹃也住在这里。

    “本来是住的。后来我去学校把住宿费要回来，不住了，一年要一千二呢，太贵了！不如跟表姐住这里，一个月才五十块！”林秀鹃嘻嘻笑着，这小房间一个月一百房租，她和表姐一人一半，其实都是宣墨交的。只是她有记账，花了表姐多少钱她都记着。

    这话不禁让小雨一愣，因为她在林秀鹃身上仿佛看到了两年前的自己。

    那个时候她每天晚上都会数一下自己还有多少零花钱。不过那个时候零花钱都是小h帮她花，她自己花的很少。

    自从高考前小h突然变了一个人之后，就再也没为钱烦心过了，现在更是住着大别墅，出门都是柳h开车拉着，想买什么就买什么，从来不看价格。

    她忽然觉得自己是不是忘本了？这样不好，看来日后还得省点，毕竟开销一大。小h应该就会有压力。

    “好了，快吃，再不吃菜都凉了！”宣墨又端了一盆蒜泥白菜进来，笑着说到。

    “你也赶紧来吃！”小雨答话，见宣墨烧了这么多菜，身上仍是干干净净。她是佩服不已，她连做个汤都是手忙脚乱一头汗，差距啊，回去之后必须接受端木紫陌的魔鬼式训练。

    “嗯，还有个汤，马上就好！”宣墨又笑盈盈的出去了，舞蹈系的高材生，眼下却是一副贤妻良母的模样，魅力值一下子上升好几百啊！

    “啧啧，太贤惠了，谁娶回家谁幸福啊！”林秀鹃用筷子轻轻的捣着碗，嘴中啧啧有声，说话的时候，还不忘瞥柳h一眼。

    她这是拿小雨当空气呢，不过要是小雨不在的话，她恐怕就要直接向柳h推销她表姐了。

    砰！

    小屋外面是一个小院子，里面有水池，还有宣墨搭建的煤球炉，她就是在煤球炉上面炒菜的。

    就在她端着一碗榨菜肉丝汤准备进屋的时候，小院的门突然被人一脚踹开了。

    吓得宣墨是大叫一声，手中汤没端稳，哗啦便翻了，朝她的胸口倾斜而去。

    这一带是贫民窟，平时就是黄毛绿毛乱闯乱撞，她以为是哪个黄毛酒喝多了，要往她家里冲，外加踹门声太大，她两手没端稳，汤就翻了。

    先前她是担心是不是那些小混混来了，现在她开始心中发麻，这滚热的汤要是泼在她胸口上，那恐怕比毁容还惨啊！

    桌子旁的小雨和林秀鹃也是大吃一惊，这么一大碗汤泼下去，宣墨就完了啊！

    可让她们喜出望外的是，柳h神不知鬼不觉的出现在了宣墨身边，右手轻轻托住了大腕，只是稍稍一晃动，那些汤水便一滴不漏的重新回到碗中。

    一切都是在电闪之间完成的，所有人都没看清楚。

    宣墨长舒一口气，有一种从鬼门关逃出来的感觉。

    这是柳h第三次将她从鬼门关带出来了，这次虽然没有前两次那么激烈，但也是生死攸关啊！

    “小心点！”柳h淡淡的说到，然后托着碗回到饭桌前，慢慢将汤放到桌上。

    “我现在总算知道我表姐会取向变了”林秀鹃呆呆的说到，说到取向变了4字，她猛地捂住嘴巴，扭头看向宣墨，先前她有答应过表姐，柳h来了绝不乱说话，哪知刚刚一时激动就说漏嘴了。

    好在此刻没人注意到她，大家都盯着门口看呢，是谁这么大脾气，进来不敲门，而是直接踹门。

    众人抬眼看向门口，只见一个穿着桃红卫衣的女孩立在那里，两眼瞪的老大，似乎是被刚刚宣墨的惨叫声给吓到了。

    来的正是唐嫣。从江上市回来之后，她本以为柳h会来找她，说一些谢谢之类的话，毕竟她为他。孤身犯险江上市且不说，还带了大队人马过去。

    哪知几天了还是一点动静都没有，这让她很郁闷，越想越郁闷，然后就改为生气了。

    命令张圣杰查到柳h的下落之后，她便直接杀了过来。想当面问问，她因为他被爸妈骂了一个晚上，她就一点表示都没有嘛！

    不过见到柳h之后，她的怒气就消了。

    一来只是她认为自己为柳h付出了很多，但实际上，她付出的无疑就是情感，要说搭救，是柳h救了她啊。否则她玩苗郑飞的时候，就已经被那帮美国特勤给干掉了。

    二来，见她平安无事。她心中的莫名怒气也就消了，所以说与其说是她在生气，不如说是在担心。

    尽管张圣杰回来报告说她安然无恙，可没见到人，她心里就放不下，毕竟她觉得柳h是因为她才和那帮美国特勤展开激烈厮杀的。

    现在她总算放心了，他好得很。还在和三个大美女坐在一起吃饭呢，能不好嘛！

    “你是谁啊，怎么这么没礼貌啊，干嘛要踹我们家门？”就在宣墨准备上去问来者是谁的时候，林秀鹃豁然起身，高声喊到。

    “我推门推不动。就踹了！”以唐大小姐的脾气，被人这么骂绝对有掀桌子的冲动，不过柳h在呢，她觉得自己还是低调一点！

    “推不动就踹啊，门踹坏了不用花钱修吗？”林秀鹃是主场，底气很足，大步冲到唐嫣跟前，双手叉腰。

    “我赔钱还不行嘛，拿着，够了？”唐嫣从海蓝色的背包里掏出一叠票子塞到林秀鹃手里，一叠很整齐的票子，估摸着是一万块的样子。

    一万块对唐大小姐来说，毛毛小雨啦！

    “有钱了不起啊！有钱就可以随便踹别人家大门啊！”林秀鹃先是愣了愣，从未见过给钱这么爽快的人，不过她还是得势不饶人，人家给钱了，这事就算了，岂不被人看轻？

    “再给你一万，这样总行了！”唐嫣又从背包里掏出一叠钱，塞到林秀鹃的手里。

    “我原谅你了！”林秀鹃顿了顿，最后很果断的将钱塞进了口袋。

    “秀鹃，你干嘛？怎么可以随便拿人家钱！”宣墨急忙上来劝阻，一边从表妹口袋里拽钱，一边笑问唐嫣，“请问，你来这里找谁？”

    “当然是找她……们了！柳h学姐，小雨学姐，还记得我？哇，这么多好吃的，那我就不客气了啊！”唐嫣蹦蹦跳跳的进了屋子，然后一屁股坐到柳h和小雨之间，拿起桌子上的筷子就吃。

    唐嫣虽然年纪小，但脑子很灵活，长期和张圣杰这帮人呆在一起，她知道有些东西是不能说的，因此在柳h没开口之前，她绝对不会将美国特勤的事情到处乱说的。

    “你是？”小雨挠挠头，这丫头有点面熟，可是真不记得在哪里见过了。

    这也不能怪小雨，她和唐嫣的第一次见面是在迎新的时候，也就是唐嫣刚来滨大的时候，眼下已经三四个月过去了，她哪里还记得迎新的时候见过谁！

    “财经学院唐嫣，我来滨大报道的时候，咱俩在活动中心门口见过的啊！哎，学姐真是贵人多忘事啊！”唐嫣咕噜咕噜的吃着蘑菇鸡蛋，疯疯癫癫的气息又重新回到了她身上。

   （真是个罪孽深重的女人） 









第498章 女警发飙了

   
    丹霞饭店的天字号豪华包厢里面，四人对面一张檀木桌，桌上摆着一个紫砂壶，里面腾腾的冒着热气，伴着清新茶香。

    两人端着紫砂茶杯，悠然的喝着，正是唐嫣的爸妈唐水笙和江秋滢，一人是一如既往的西装革履打扮，一人则是穿着银白旗袍，胸前的大荷花全是由金丝编制而成。

    对面两人，一人是张圣杰，也是西装革履的，满身肌肉的他穿西装的样子要比唐水笙帅多了。

    还有一人则是穿着修身的中山装，手中摇着纸扇，脸上满是笑意，正是晴墨阁的老板，郑鑫。

    且说在江上市，郑鑫和阿正与张圣杰他们交了手，虽说没能打起来，但一次交锋，郑鑫就灭了张圣杰七八个手下。

    照理说张圣杰应该找郑鑫血拼才对。

    可是张圣杰转而一想，还是以大局为重，这次因为唐大小姐的玩闹，他们掺和了柳h和美国特勤的斗争，眼下看上去是太平无事了，可是谁敢保证美国特勤会不会再派大队人马来报复？

    到时候报复的对象肯定不止是柳h一个人，他们也跑不掉。

    为了他们自己和主子唐大小姐的安全，张圣杰向唐水笙建议，招兵买马！

    郑鑫就是他决定买的第一个人，以郑鑫的身手，给唐大小姐做保镖绝对够了，对于唐大小姐的整个保镖集团来说也是如虎添翼。

    只是这事还得唐水笙亲自出面，他只是一个保镖队长，买郑鑫多少年、什么价格，都得唐水笙来决定。

    一听说前夫又要给女儿买保镖，江秋滢便要跟过来看看，显然是不放心，怕前夫大意，将不三不四的人安排到了宝贝女儿身边，那就是引狼人室了。

    这事让张圣杰不禁觉得可乐，要是唐水笙和江秋滢以前就这么关心唐大小姐，事事一条心，一起进退，那恐怕也就不至于会离婚了！

    “郑先生，你对我们开的条件还满意吗？”见郑鑫一直是轻摇纸扇，笑而不语，素来脾气暴躁的江秋滢忍不住了，笑着问到，脸上还是挤出了一丝笑容，毕竟她也很想给女儿找一个身手不凡的保镖。

    “酬劳一般，要求太多！”郑鑫合上扇子，很淡然的说到，“我看了一眼你们给的合约，上面有一条我很喜欢，那就是不准顶撞大小姐，那么请问，如果遭遇情急情况而大小姐又不听劝阻，我该如何做？”

    “这个… …”这话把唐水笙和江秋滢都给问住了，因为张圣杰他们都接受了这个条件，所以他们一直都不认为这是问题。

    但这话却让张圣杰暗笑不已，要知道，唐嫣的大小姐脾气可是让他们苦不堪言，可他们又有合约在身，本着职业操守，他们也便一直忍了。

    今日终于有人把这事捅出来了，这不禁让张圣杰觉得，要是郑鑫愿意过来给唐嫣当保镖，那他们俩一定能合作的很愉快，因为郑鑫是一个敢说敢做的人，和他的脾气很对味。

    “所以说咯，不放权给我，我便不能撒开手做事！”郑鑫说着，站起身来，慢步向外走，“我看我还是去给童欢馨当保镖吧，那里不但有我的兄弟，童老爷还开了高价！”

    郑鑫并没有说谎，阿正回去之后也向童老爷举荐了郑鑫，希望童老爷能聘请郑鑫，给童欢馨当保镖。

    谁都知道童欢馨现在是在柳h的笼罩之下，根本不需要保镖，因此阿正这样做是有私心的，他不想让自己的兄弟再在外面漂泊了，干杀手虽然爽气，可是毕竟不是归宿，不从这个圈子里走出来，迟早会死于非命。

    童老爷很爽快的答应了，阿正跟了他们这么多年，这点事情他岂会不答应？再说了，童家也差郑鑫一口吃的。

    只不过郑鑫并没有给肯定的答复，因为他还是很喜欢杀手生涯了，喜欢那种刺激的生活，哪天闲下来了，他便浑身不自在。

    “听说那个叫柳h的女孩身手很不错，要么咱们请她吧？”江秋滢最讨厌别人在她面前摆谱了，郑鑫说出童家邀请一事，无非就是在要价，这让江秋滢不禁是火冒三丈。

    于是她拿柳h出来压郑鑫，这个女孩连美国特勤都敢惹，那身手绝对在郑鑫之上啊！

    “切，有胆子你们就去请她啊，她惹上了美国特勤，那就是个定时炸弹哦，你们想在女儿身边安置一个定时炸弹？哈哈！”郑鑫朗声一笑，然后迈步出门了。

    但他心中也是不爽，江秋滢的意思很明白，说他不如一个女孩。

    这话太难听了，他可是玉树临风的杀手，曾经独自一人剿灭南亚国一个特种大队，威震整个行业，现在居然有人说他不如一个二十岁不到的女孩子。

    这让他如何能忍受？他决定找个机会和柳h切磋一下，看看到底谁更厉害！

    且说柳h，从宣墨的温馨小屋吃完饭之后便载着莫小雨回去了。

    唐嫣本想跟过来，但被轰走了，不想和她走的太近，一来是嫌烦，二来是和她走的近对她没好处。

    
唐嫣也是识趣之后，见柳h没给好脸色，她也就灰头土脸的回去了，准备回去拿张圣杰他们撒气，让他们每人靠墙倒立一小时，谁没做到就去扫一个礼拜厕所。

    刚到别墅，柳h见到了一个熟悉的身影在那等她。

    是高文婕，一身警服的她本是满脸怒气，可在小雨在边上，她便换成了一副笑脸。

    “高姐？好久不见，你来找小h啊！那我就先进去了啊！”小雨笑着跟高文婕打了一个招呼，然后就先进屋了，高文婕来找柳h必定是有事，苏琪教过小雨，作为一个贤内助，首先一点就是不要掺和重要的事，否则很容易惹人嫌，她记住了。

    “你啊你，你让我说你什么好？”目送着小雨进屋，高文婕转身便是一张黑脸，拉起柳h的手便到了天鹅湖畔的一个石凳上，然后按着她坐下，自己坐到她身边。

   笑了笑没答话，知道定是高文婕听说了美国特勤的事情。

    她只是一个刑警，这种案子她接触不到，所以一定是老田说漏嘴了。

    “你怎么不说话了？打美国特勤的时候你不是很666的嘛！”高文婕像训诫自己的妹妹一样，对柳h凝眉瞪眼。

    这事她已经告诉她爷爷了，希望他老人家能够出面想办法，毕竟这事非同小可。

   







第499章 特勤王牌之谍影重重

  

    


“这事我能搞得定！”柳h善意的笑了笑，虽然笑容很平淡，但心中还是很开心的，毕竟被人关心的感觉很好。

    自从皇族遭逢劫难，她的父王母后以及大哥和四弟都阵亡，二姐下落不明，她已有四百多年没能享受到别人的关心了。

    “也不要太逞强，那帮美国人就是喜欢爱管闲事，其实真要是闹起来，他们比谁都缩得快！”盯着柳h看了一会，高文婕的怒气慢慢也就消了，事已至此，她责备柳h莽撞又有何用？

    再说了，她生气只是因为关心，又不是真的生气，要是真生气的话，她也就不会大半夜跑到这里来了。

    “小瑶最近怎么样？”柳h直接岔开了话题，不想让高文婕太担心，此事牵扯到美国特勤，那也便超出了她的能力范围，她要是过多掺和，会把她也给扯进来的，不常在身边，她无法照顾。

    “好得很，明年下半年就要上初中了，可是现在成绩还是一塌糊涂！”高文婕明白她的心思，于是笑道，说到小家伙，她也是头大，妈妈不好当啊，不过她权当是提前上岗了，尽管唐瑶是她领养回来的，可她日后必定也是要结婚生子的。

    “让你多来我这里吧，我让端木墨殇给她补习！”柳h笑了笑，心中则是苦叹，时光荏苒啊，唐瑶都要上初中了。

    “哟，为什么不让小雨给她补？你们俩还没结婚呢，这就心疼上了？”高文婕看上去是在打趣，话语中却是醋意浓浓，刑警队的人都说她是女强人，可她何尝不想找一个踏实的肩膀依靠一下，找一个人来心疼她？只可惜人海茫茫，意中人难觅啊！喜欢她的她不中意，她喜欢的却在喜欢着别人，难啊！

    两人就这样你一言我一语，须不知已是月上树梢，胡波荡漾秋意浓。

    柳h那边在荡漾，但另外一边则是风起云涌。

    美国特勤总部里面是忙成一锅粥。

    整个东方分局被人端了，而且还不是东方政府所为，而是一个东方的女学生，这事激怒了美国人，强大的他们岂能被一个小女孩给欺负了？

    特勤高层开始议论起此事，要求尽快解决，免得惊动了总统府，等总统先生过问起此事，那他们特勤的脸也就被打肿了，世界第一强国的特勤部门被一个东方少女弄的是鸡飞狗跳，那他们还要混吗？

    随着高层开始注意到这一块，精英联盟的事情也便浮出了水面，原来这是特工训练营和精英联盟私下里的秘密合作。

    精英联盟为政府提供违禁生化药剂，帮政府训练出超超级战士，也便是超级特工。

    这个有违人道主义，因此政府从不敢正面去进行，毕竟连政府内部的很多部门也是容不得此事发生。

    只是一些政客需要这个东西，他们需要超级特工来帮他们解决掉来自全世界的一些不必要的麻烦，比如说有人掌握到美国干了脏活的证据，他们就会立马派出超级特工去把他除掉。

    超级特工做事滴水不漏，对方掌握不到证据，就算知道是美国干的，也奈何不了美国。

    但超级特工不是一般的特工，不是严格训练就能训练出来的，需要违禁药。

    违禁药会对人体产生变异，为人道主义所不容，因此精英联盟一事被揪出来过后，美国的很多部门都开始揪着这事不放，向政府表示抗议。

    于是特勤总部既要想办法撇清这事，又要想办法找回面子，压力山大啊！这一切都是柳h那个东方学生造成了，他们现在是恨不得立马将他千刀万剐。

    因此无论东方联络官米齐上校如何向他们重复柳h的那句警告，特勤的老大们都是充耳不闻，开玩笑，世界霸主的特勤部门会怕一个学生？

    特勤主管戴维诺迅速调出了特勤组的王牌肯纳德和亨瑞，这两人便是超级特工计划的代表作，两人并非精通异能，而是利用违禁药将身体机能发挥到了最大值，三层小楼，一弹腿就蹦上去了。

    他们俩为特勤总部执行过上百次任务，无一败绩。

    现在戴维诺二话不说就出动了他们，旨在迅速将柳h除掉，平息此事。

    两人都不在美国本土，一个在欧洲度假，一个在大洋洲牧羊，享受生活。

    接到总部的任务命令之后，两人都是以最快的速度赶到了东方，且是直奔丹霞而来。

    “亨瑞，老朋友，你的胡子该刮一刮了！”两人下榻的是丹霞宾馆，只不过并没有用真名登记，他们俩谁口袋里没个几十本护照？完成一次任务就会换掉一个护照，然后以另外一个身份出现。

    “别开玩笑了，那帮妞就喜欢我的胡子，说是这样很性感！”亨瑞和肯纳德一般高，都是一米八的样子，但亨瑞要稍微壮一些，且是光头，不像肯纳德，总是一副绅士打扮。

    “这一路上你都收集到了哪些线索？”肯纳德刚到宾馆，便打开了电脑，他不像亨瑞，他喜欢完成任务过后再去享受，而亨瑞则是边做任务边享受。

    “哦，总部的那帮蠢蛋似乎小瞧了这个女人，据我调查，这女人和欧洲的很多吸血鬼家族有联系，而且在东方也受到很多力量的保护，是个厉害的角色！”亨瑞虽是爱享受，但能力可不弱，他刚到丹霞不到一个小时，就已经掌握了很多柳h的信息。

    “是吗？那你说她有没有可能也是一个吸血鬼？”肯纳德皱眉，他最讨厌的就是去对付一个不知深浅的对手，这会在任务中生出很多突然情况，很麻烦。

    “哪有这么厉害的吸血鬼？我分析过她以前做事的手法，虽然和吸血鬼很像，但我觉得更像是一个超超级战士，我还看过关于她的监控录像，不害怕太阳也不吸血，所以应该不是吸血鬼！”亨瑞躺在床上，随手翻着桌子上的杂志，看着里面的美女插画浪笑。

    “那好，今晚我们就商量一下，该从哪里着手！他能灭掉整个东方局，肯定不是一个脓包，所以我们要一击必胜，不给他任何喘息的机会！”肯纳德说着，点了一下回车键，电脑屏幕上出现了一张柳h的照片，风衣猎猎，目光冰冷。

  











第500章这个杀手不太冷

    快是人冬时分，傍晚的一场小雨让校园里变得冷飕飕的。

    一如往昔下了课，柳h便载着柳h和莫小雨踏上了回家的路。

    只是今天端木墨殇看上去有些不同，以往她都是一副美丽女学生的模样，穿着黑色紧身的高领毛衣，一头黑发散在后背上，怀中抱着书本，既有学生气，又有一些小性感。

    但是今天她的脸上却是浮现着一丝怪异的神色，一出教室门就看着柳h，上了车子之后更是不停的小声咳嗽，像是有什么话要对柳h说一样，可是又碍于莫小雨在身边，所以不方便说出口。

    “你感冒啦？有话就说啊，干嘛扭扭捏捏的，大家又不是第一次见面！”小雨皱眉看着端木墨殇，少许又将一双大眼睛眯成一条缝，“嘿嘿，是不是谈恋爱了？以后不跟我们一起回家了，要在学校多呆一会？”

    “什么啊，我是有事要跟她说！”端木墨殇感觉交代，然后从口袋里掏出手机，递到了柳h手中，还不忘凝眉对小雨说到，“你不许看，否则朋友没的做了！”

    “知道啦，你又第一个当着我的面跟小h表白的，哈哈！”小雨坏笑着，不过她只是开玩笑，她了解端木墨殇，就算她喜欢柳h，她也不会当着她的面跟柳h表白。

    “你胡说什么啊！”端木墨殇高声反驳，其实她不敢说喜欢，是因为她是柳h的奴仆，哪有奴仆敢对主子说喜欢的？那是大逆不道啊！

    小雨咯咯笑着。

    

    柳h权当是没看见，也没有去看端木墨殇的手机。因为她想说什么，她早已经知道了。

    无非就是今天杀手圈子里面出现一个很劲爆的新闻，那就是晴墨阁阁主郑鑫对柳h发出的挑战贴。

    郑鑫说要在一个礼拜里和柳h来一场比试，看看谁才是真正的杀手神话。

    柳h前后灭掉了好几个世界级的杀手集团。早已被冠以杀手之王的称号，也早就是杀手圈子里的神话。

    杀手圈里流传着一个法则，那就是凡是和这个少女有关的任务，都不能接，否则就是自寻死路。

    眼下郑鑫不是接和柳h有关的任务，而是要挑战，这便是想逆天啊！

    若是一般的小杀手说要挑战柳h。那大家权当是他在放屁，不知天高地厚的在那里瞎扯淡。

    可是郑鑫不一样，他在杀手圈也是赫赫有名，从国外特种部队退役回来之后，他已经结了大小一百多个任务，无一败绩，这奠定了他在杀手圈的地步。

    所以很多人相信，郑鑫不是在放空炮。他敢这么说，那他就一定会去挑战柳h。

    这个事情让本是风平浪静的杀手圈一下子沸腾了起来，大家都很想看看郑鑫能不能做到。做到了，他便是新的杀手之王，如果做不到，那必定会死的很惨。

    而无论谁胜谁负，带给这帮看客的都是一场惊心动魄的对决。

    端木墨殇虽是归顺了柳h，但她和姐姐本就是杀手，对于杀手界的事情自然是了如指掌。

    其实她并不担心郑鑫能把柳h怎么样，毕竟她心里清楚，一般的杀手别说是杀主人了，就连靠近她都很难。

    她之所以还急着将这个事情说出来。是因为郑鑫的挑战帖里面还隐藏了别的信息。

    郑鑫说要通过猎杀美国特勤一事来一决高下。

    而且他声称美国特勤已经派出两大兵王前来狙杀，他要和柳h较量一下，看谁先把这两个美国兵王干掉，谁能先做到，谁便是杀手之王。

    童家别墅

    郑鑫立在三楼的阳台上。眺望远处天峰山，手中纸扇轻轻摇着，脸上满是自信的神情。

    他并没有给童欢馨当保镖，阿正跟他提了好几次了，而且童老爷也找他谈了，给他开了很好的价钱，但他拒绝了。

    因为他看得出来，童欢馨根本不需要他保护，且不说她有柳h保驾护航了，光是阿正在，一般的人就近不了她的身。

    他要是留下来了，岂不就是个摆设？他郑鑫从不愿意接没有难度的任务，因为他觉得那便是安乐死。

    如果他想享受安乐的话，这些年挣的钱已经够多，他足可以舒舒服服的过完这辈子，也不会干完特种兵又跑来干杀手了。

    他现在之所以还住在这里，一来是想和阿正多聚聚，两人很多年没在一起喝酒了，二来便是与柳h的那个局，七天定胜负。

    他也是被气到了，那日唐嫣的爸妈唐水笙和江秋滢要请他，他拒绝的时候，那两人说他连一个小女孩都不如，还敢讨价还价。

    这让他很生气，一直以来他都是以一流杀手自居，岂容他人在他之上？

    所以他一定要跟分个高下，要特种兵是一流的特种兵，做杀手他也要做一流的杀手。

    他既是一流的特种兵出身，现在又是消息灵通的杀手，自然也便知道了那两个美国特勤之王来丹霞的事情。

    只是他不想告诉柳h，他想让柳h自己去发现。

    这样才算是公平竞争嘛！

    那两人的一举一动现在都在他的眼皮底下，只是想杀那两个家伙还需要从长计议，不过他相信自己一定能在柳h之前干掉那两个家伙。

    “郑鑫”少许，阿正慌慌张张的跑了过来，手中拿着一叠文件，脸上满是怒气。

    “何时如此紧张啊？”郑鑫悠然的笑着，其实他知道阿正为何而来，他也没打算瞒这位曾经一起出生人死的兄弟，否则他也就不会呆在这里了。

    “你居然要挑战柳h？你知道你在做什么吗？她是说挑战就能挑战的吗？”阿正咆哮着，如果说天下有一人既了解柳h的能力，也了解郑鑫的能力，那这个人必是阿正无疑了。

    阿正不好断言谁一定能赢，但郑鑫想和柳h争风头，那绝对是要吃亏的，柳小姐不但身手不凡，背景也不简单啊，她手下强手如云，而且还和安全部门有关系，谁和她作对都不会有好下场。

    身为好兄弟，阿正岂能眼睁睁的看着郑鑫玩火？

    “切磋一下而已，你无需紧张！”郑鑫坐到了一旁的小木椅上，悠然的喝着茶，他何尝没调查过柳h的底细，不知道柳h不简单？可越是这样，他越觉得刺激。

    “你啊你，我看你是不进棺材不落泪！还有啊，你既然已经知道有两个美国特勤来了丹霞，要对付柳h，那你为什么不把那两人的资料告诉她啊？”阿正苦叹，他了解郑鑫，这家伙做事很认证，但就是有些纨绔心情，受不了别人比他强，也受不了别人的约束。

    “废话，我要与她切磋，还给提供情报，你当我是新来的啊！”郑鑫爽朗的笑着，好戏还没开始呢，他岂会听得进去阿正的话。

    “那你说我怎么办，我是帮她还是帮你？”阿正终于说到事情的关键点了。

    这事他不可能坐视不理啊，可是该帮谁呢，郑鑫是他的兄弟，柳h也是他的朋友，他不知道自己应该帮谁。

    “你谁都不用帮，看热闹就行了！”郑鑫说着，起身从三楼直接蹦了下去，临走的时候还长笑一声，“你们暂别一段时日，免得你这几天天天在我耳边唠叨，打扰我与她的决斗！”

    “你这小子… …哎！”阿正手里拿着的那叠文件正是那两个美国特勤的资料，一时间他真不知道该不该给柳h。

    丹霞超市

    马上就要人冬了，火锅店也便火了起来，莫小雨想吃火锅，倒是总是找不到地方，于是索性来超市买材料，然后回去让端木紫陌做。

    另外她自己也想学习一下，那天在宣墨那里被刺激到了，所以这阵子她都在跟着端木紫陌学做饭呢，今天她决定就学做火锅，而且要学做鸳鸯锅。

    端木紫陌说了，别以为火锅就是烫菜，要想做出美味又特别的火锅可不是一件容易的事情。

    锅底最重要，超市买的火锅底料油太重，而且各种辅料也是调配好的，不能因需求而改变，比如说有人不爱吃花椒，那底料里面又有花椒，如何是好？难道把底料撕开一点一点的将花椒挑出去啊！

    所以还是自己调配最好了，想吃什么口味的就调制什么口味的。

    小雨来超市选材，柳h自然也就被拉过来了，除了她之外，小仓友子也来了，她到丹霞已有一些时日，除了陪小雨到处闲逛之外，也没什么别的消闲了。

    “有没有发现超市里面有点不对劲？”少许，小仓友子凑到柳h身边，轻声说到。

    丹霞超市是丹霞市最大的超市，里面的人流量很大，但小仓友子还

    是很快发现了有地方不对劲，像是有一双眼睛一直在暗处盯着他们，尽管她看不出那双眼睛在哪。

    “你想多了！”柳h笑了笑，继续推着购物车走在小雨后面，她也发现了那双眼睛，只是不想打草惊蛇，等到了合适的时候再揪出来便是。

   
















第501章小雨也是特工

    “怎么样，这胡萝卜新鲜吧？还有这个卷心菜，好嫩哦！”小雨像一只彩蝶，在红红的蔬菜瓜果之中穿梭，不时的拿起一个递给柳h看，颇有些家庭小主妇的味道。

    “你买这么多，能吃完吗？”小仓友子跟在小雨后面，除了时刻留心那双眼睛之外，她还盯着那边的大西瓜看，日本之地瓜果缺乏，尤其是西瓜，比肉贵多了，因此西瓜在日本绝对是奢侈品，所以小仓友子看到这里的西瓜又大又圆，才卖一两块钱一斤，当即是两眼瞪的圆圆的，有点不可思议的感觉。

    “绝对能，今晚有客人！”小雨嘻嘻笑着。

    这不禁让柳h和小仓友子都是一愣。

    今晚有客人？没听说谁晚上要来吃饭啊！

    少许后她明白了，小雨也发现那双眼睛了，真所谓近朱者赤近墨者黑，在一起这么久，也成半个专业人士了。

    “推车！”柳h将购物车推到了小仓友子跟前，然后又对小雨说到，“我去拿几瓶可乐！”

    她觉得自己还是去把那人揪出来吧，免得一会小雨玩起劲了，她去抓了，那后果就不堪设想了。

    “去吧去吧，记得拿无糖的啊！”以往小雨都是皱眉嘀咕，可乐不能喝，改喝果粒橙吧，但是这次她却是格外爽快。

    柳h不禁苦笑，心中明白肯定是知道她要去做什么了。

    而且奇怪的是以前遇到危险，她总会阻拦，怕强出头会受伤，这次她居然没有阻拦，有点意思。

    丹霞超市共有五层，一楼是日常用品，二楼是家用电器。三楼是服装，四楼是饭店，五楼则是电影院。

    五层楼是开放式构造，从一楼就可以清楚的看到五楼的广告牌。中间有自动扶梯和电梯连接，人来人往，很是热闹。

    人多也便意味着是龙蛇混杂，有人匆匆忙购物，有人是纯粹来回晃悠，还有人则是在做一些猥-琐的事情，比如说捏方便面。或者把不想买的荔枝扔到卫生纸堆里。

    众人都是走走停停，也便很难分清楚谁是什么身份。

    不过这对她来说并不是很难，静悄悄的就上了二楼，没有使用自动扶梯，也没有使用电梯。

    前来近距离观察柳h的正是肯纳德，他的强项就是收集对手生活规律，然后选择最恰当的时机动手，不像亨瑞。喜欢在自己心情好的时候动手，所以他是不会来侦察的。

    见柳h突然在人群中消失了，肯纳德白自己暴露了。于是收了高性能军事望远镜，从打空调机后面闪了出来，混进了人群中，开始朝三楼移动，准备转道柳h的别墅，对他进行夜晚监视。

    无论是白天的生活还是夜晚的生活，他都需要摸清楚，然后总结出规律，这样才能找机会下手。

    冷！

    肯纳德刚到三楼，他的直接便告诉他有危机！

    于是他急忙转身，从三楼直接跳到了二楼，然后拿起一旁货架上的三瓶灭蚊器，扔到了对面的微波炉里面，将微波炉火力调到最大。

    肯纳德没走出十步。微波炉里面的灭蚊器便轰然一声炸开了。

    威力虽然不及手雷，但造成的轰响还是很大的。

    一时间，整个超市里面乱套了，大家都以为这是恐怖袭击，或是尖叫乱窜，或是直接趴到地上，不敢乱动。

    这样的混乱便是肯纳德逃离的最好掩护，一来混乱可以混淆柳h的视线，二来可以向柳h示威，如果他再敢追他，他就要开始真正的攻击了。

    不是攻击柳h，而是攻击这里的老百姓，反正这里不是美国，他可以随意杀人，死的永远不会是他的同胞。

    超市里发生了爆炸，保安们自然是立马开始组织疏散，可是很多人买了东西没结账了，所以现场是一片混乱。

    “小雨，你干嘛去啊？”听到爆炸声后，小仓友子知道是柳h找到那双眼睛了，于是赶紧将小雨带到一旁的冰柜后面，因为她们所在的位置是蔬菜区，那里只有冰柜是最结实的，可以削弱狙击子弹的穿透能力。

    可是她们俩刚刚躲进去，小雨就猛地钻了出去，朝后面的紧急出口奔去。

    小仓友子当即是大惊失色，因为她明白过来了，为什么小雨要朝那里去。

    超市一楼共有四个紧急出口，前后左右，前面和左右都是通向外面的大广场，只有后面这个是通向超市后面的居民区。

    如果是她在这里做任务的话，肯定也会选择后门撤退，居民区的巷子有助于隐藏和逃离。

    小雨很显然也想到了这一点。

    可是她跑过去干嘛？难道她想截杀那个杀手？

    这个想法太疯狂了！

    小仓友子冷汗都下来了，柳h先前将购物车推给她，实际上就是将小雨交给了她，要是小雨出了事，那她怎么面对柳h？

    一段来之不易的跨过情谊不能就这样完蛋了啊！

    于是小仓友子使出浑身解数，一个纵身便如影子一般消失在人群中，然后直取后门。

    很快她就找到了小雨，只见她站在门口，叉腰昂头，大喊一声：“谁的钱包掉了？”

    后门处正有很多人在逃窜呢，听见有人喊水钱包掉了，都是急忙摸了摸自己的口袋，或是扭头看了小雨一眼。

    只有一人是坚定不移的继续向前走着，虽然不是跑，但却是健步如飞。

    “小雨，快趴下！”小仓友子虽然心中惊愕，小雨够聪明的啊！可是她还是胆寒，小雨这样太暴露了，要是对方猛回头，随便开上一枪，她就完蛋了。

    小仓友子决定先发制人，噌噌噌打出三把细如钢锥的飞刀，直取那个健步如飞的外国佬，同时猛地扑向小雨，将她推到一旁的气球堆里。

    肯纳德并没有恋战，而是一个华丽的抽身，躲开了小仓友子的暗器，然后继续前行，飞快的转人地下通道，对面便是居民区了，到了那里就没人能轻易捕捉到他的行踪了。

    “坏了坏了，这群女人都是特工，我还怎么斗啊，看来我要提前出手了，否则定会输的很惨！”不远处的通讯大厦上，一人拿着望远镜正在那注视着超市内外的一举一动，看到小雨的表现之后，他急忙起身，弯腰窜到大厦顶端的另一边，那里早已摆好一把狙击枪，枪口正对着地下通道的小区出口。

    














第502章 鬼王斗兵王

    
    趴在通讯大厦的那人正是郑鑫，他是一路跟踪肯纳德到这里的，虽然他有信心干掉那两个美国特勤之王，但那只是在思想上藐视对手，在行动中他还是比较谨慎的。

    他早已仔细分析过肯纳德和亨瑞的资料，知晓了这两个家伙的能力范围和行动习惯，因此他跟踪肯纳德是隔着一千五百米进行监视的，根据资料显示，一千米之内便是肯纳德的有效区域

    也就是说肯纳德所到之处，周围一千米范围内，所有的人和物都难逃他的眼睛，而且他可以在三秒之内制服任何一样东西

    郑鑫不敢大意，只能选择远程监视和狙击了

    本来他料定肯纳德这次近身观察柳h肯定能全身而退，理由很简单，那就是这个女孩不是纯粹的杀手

    她和安全部门有联系，那就一定不会伤害民众

    市里面大好几千人啊，肯纳德稍微弄出点东西，必定就是人仰马翻，到时候必定是束手束脚，施展不开，肯纳德肯定能轻而易举的离开

    另外一点，她这次出门没有带多少帮手，只有一个忍者跟着

    但是不可能一起去追肯纳德，因为身边还有一个拖油瓶莫小雨因此柳h和那个忍者只能是一个人照看小雨，一个人去追肯纳德

    可是郑鑫没有想到这个莫小雨胆大的很，居然率先冲出去抓肯纳德了，不要命啊，现在的女孩咋一个比一个疯狂。

    尤其是还有一点，柳h她不见了，用望远镜将市快将市上上下下搜索了好几遍，都没能找到柳h的踪迹

    难道已经抄近路去阻击肯纳德了？这可不好，郑鑫不想让柳h先赢一手，所以他决定先把肯纳德干掉

    肯纳德既是美国特勤的王牌自然有些能耐，他转人地下通道之后，并没有立马穿过去，然后消失在居民区里而是先钻进了通道的公共厕所里，易容了一番，脱去了黑色的外跑，然后再将里面的棕色马甲翻了过来，成了红色马甲，又用一个黑色的钳子在头上快一卷，本是寸余长的直瞬间全成了卷，再抹上黑色素，贴上小胡子，一个严谨的绅士白人刹那间成了俏皮黑鬼

    为了进人角色肯纳德还往耳朵里塞了一个耳塞，装成在听歌的样子，然后摇头晃脑的走向居民区

    这一招还真管用，当他出现在通道另一端出口的时候，通讯大厦上的郑鑫一时间还真没认出来

    人群攒动，数百人在通道口进进出出，他能力再强，短时间里也很难通过狙击枪来逐一分辨

    不过他还是很快锁定了目标，因为丹霞市刚刚生了混乱，别人都是匆匆跑远，有个黑鬼却在悠闲自在的向前走，这个不符合逻辑

    于是他果断子弹上膛，准备对那个黑鬼进行爆头

    “嗨”就在郑鑫准备扣动扳机的时候，他突然听到身后有人在跟他打招呼

    这让他刹那间出了一声冷汗

    这声音他听得出来，因为在来之前他还将那两卷录音带反复了听了好几遍

    录音带里面录制的正是肯纳德和亨瑞的声音

    这是特工进行任务的准备工作之一，知晓对手的一切包括说话的口吻和声音

    因此他一下子就听出来了，这是亨瑞的声音

    亨瑞突然出现在这里是很符合逻辑了，美国特勤之所以派肯纳德和亨瑞一起行动，就是因为他们俩很有默契

    亨瑞虽然很懒，做事凭心情，但他对肯纳德还是很照顾的，曾为肯纳德挡过子弹

    所以在选择狙击阵地的时候，郑鑫已经想到过了，肯纳德在市，那亨瑞就算不在市，也会在离市不远的地方，好应对不测

    可是他哪里会想到，他排查了数次，最终还是落人了亨瑞的视线之中

    不过他没有迟疑，也没有扭过头去看

    因为亨瑞杀人有一个很古怪的毛病，那就是正面爆头，因此只要他不立马转身就还有一丝生机

    但也不能抱着这种侥幸心理，毕竟谁能保证亨瑞这次不会稍稍改变一下，改为背后杀人

    于是趴在那里的郑鑫选择了一个很大胆的逃脱手段，那就是猛地前滚翻，身子直接从四十多层高的通讯大厦上落了下去

    “哦，是个不错的对手”立在大厦顶端的亨瑞愣了愣，不禁露出一口大白牙，干了这么多年特勤，他还是第一次见人玩命脱身

    他忍不住伸出头去看一看，看看这个杀手有没有摔死

    可让他始料未及的是，黑夜茫茫，大厦下面什么都没有，没有人落下去的响声，也没有人撞碎大厦玻璃钻进去的声音

    另一边，肯纳德终于如愿的走进了居民区，他的嘴角不禁抹过一丝笑意，柳h不过如此嘛

    如果角色转换，他是柳h，那他一定有把握抓到对手，别说是在市了，就算是在火车站他也有把握

    夜风萧瑟，半的居民区里面寂静无比

    而且肯纳德越是往前走，越是觉得寂静，他开始觉得有些奇怪

    这里可是丹霞市的腹地，理论上应该是人潮涌动，怎么才隔了两千多米，就是这番景象？

    渐渐的，他现这不是正常现象了，因为前面是一条死路，护城河东游

    并非是现在的护城河，而是古时候留下来的，尽管这里现在已经算是市中心了，但护城河仍在，而且还被清理过，河水很深，上面可以跑游轮

    潜人水中逃窜自然是每个特工的必备求生能力，但肯纳德还是觉得这是一条死路，因为顶级特工的对决，稍稍一丁点动静就会暴露自己

    谁能做到跳进护城河不出一点声音？

    而且最主要的是，这不是他选定的脱身路线啊，他怎么会无缘无故的走到这里？

    他停下了脚步，静静的立在那里，因为他知道，对手已经在他的身后了

    “我能问个问题吗？”肯纳德毕竟是老特勤，经验丰富，即便是身临险境，他依然能保持冷静

    这个时候说屁话，主要是为了拖延时间，一来是思索脱身之法，二来是等亨瑞，因为只要他停止走动，不到十秒，他身上的传感器就会给亨瑞送求救信号，无论多远，亨瑞总能在一分半钟之内赶过来救援

    当然，这得保证他们俩在一个城市，一个在美洲，一个在欧洲，那这不是天方夜谭嘛

    嘭

    可是他没有想到的是，对方并不吃他这一套，凶猛的攻击顿时间就展开了

    来的正是柳h

    其实她在市里面就可以出手了，但怕被小雨看到，对于小雨的进步，很开心，尽管举动看上去有些傻，搞那么多动作找出对手，虽然能侥幸找到，但却完全暴露了自己，这个举动要不得

    不过她毕竟不是专业的特工，能在那么慌乱的情况下大胆的跳出来，已经很不容易了

    小雨的这个举动表明她心中早已接受了她的生活模式，这是她感动的真正原因

    但还是不想在小雨面前出手，不想让她看到血淋淋的一幕

    是她对肯纳德使用了控制术，让肯纳德来到了这里，这里是护城河畔，比较偏僻，适合解决问题

    其实也知道亨瑞和郑鑫就在附近，但快对肯纳德出手，却不是因为怕亨瑞会赶过来帮忙，两个人一起来又如何？

    只是她一旦现身了，那就不会和对手废话，她没有这个习惯

    直接如影子一般逼近了肯纳德，然后双手紧锁他的双肩，当即只闻咔嚓一声脆响，肯纳德的肩骨断裂了

    但肯纳德并没有出惨叫声，一来是他早已习惯这种凶残的攻击，训练的时候就比这凶残，另外，他是违禁药弄出来的超级战士，身体虽然有机能，但早已麻木，因为无论是身上的肌肉还是骨头，都可以再生的

    这一点柳h没有想到，她以为超超级战士只有四百年后的人类联邦才有，没想到现在就有了

    不过现在知道也不晚，因为无论是对付狼人，还是人类的超级战士，她都有着非常丰富的经验

    肯纳德见柳h不是使用热武器，不是一上来就使用手雷什么的把他炸成焦炭，心中当即燃起一丝希望

    嗖的一声

    一柄长枪出现在手中，闪电般的转身刺向柳h

    可就在他转身的时候，他知道柳h刚刚那一抓的意义了

   她的双手不单单是捏碎了他的肩骨，而是如同铁钩一般直接袭人他的皮肉里

    “这就是美国特勤弄出来的超级战士？”还以为肯纳德能够转过来呢，因为四百年后的超级战士，哪怕是全身皮肉被掀掉了，也能继续嗷嗷叫的战斗，别说是被人这样抓着了

    但是肯纳德做不到，她已经牢牢的制住了肯纳德

    砰

    就在肯纳德转身的一刹那，猛地将他提了起来，然后砸向一旁的护城河坝基。

    轰然一声巨响，肯纳德的脑壳没有碎，但坝基碎了，像是遭到了火箭弹的攻击，豁然崩裂，沙石乱飞
第503章 猫捉老鼠

       肯纳德是违禁药炼化出来的东西，有着普通人一般的皮肉，会流血，但却不知道疼

    身体的骨骼也是强化过的，能被击碎，但除了柳h之外，恐怕也只有炸弹能够将其粉碎了

    但无论是皮肉还是骨头，里面都有变异基因，只要他们没被挫骨扬灰，那些变异基因就会令他们重长出皮肉、重生出骨骼

    因此她将那厮重重的砸在坝基之上，坝基碎裂如飞，而他虽是鲜血满脸，但却仍能跳起来跟柳h斗上几下

    要是和普通人肉搏，那肯纳德绝对算得上是怪物级的，怎么打都像是没事人一样，倒下去瞬间又爬起来了，而且无论受伤多重，血流成什么样子，都身手依然不减

    这厮一蹦能蹦个几层楼高，而且度极快，想必就算有人那枪扫射，也很难打中他

    力气巨大且不说，格斗能力很强，几乎精通各种格斗路数，自由搏击、柔道、泰拳以及空手道等等

    所以哪怕是特工之王，到了他这里恐怕也是不堪一击

    可他到了柳h这里，也只是一个能斗上几十个回合的家伙而已，准确说是一个能抗住她几十次猛攻的人而已

    但受到了柳h几十次的猛攻，此时的肯纳德已是面目全非，原来温文尔雅的绅士模样早已不复存在，取而代之的是一具血淋淋的肉身

    他的两条胳膊已经被扯掉了，扔到了护城河之中

    眼下他只能靠来回躲闪来减少柳h对他的猛攻，然后等亨瑞过来救援

    至于逃脱，三个回合下来他就已经放弃了这种愚蠢的想法，因为这女人总能如影子一般出现在他前面，让他根本没有路可逃
    嘭嘭嘭

   就像是猫捉老鼠一样总能出现在肯纳德的前面，然后不断将他摔的吐血不止

    对，是在折磨他

    其实完全可以召唤雷电将他烧成焦炭，尽管雷电术对灵魂力量的消耗很大

    但她没有这样做！因为早就跟米齐上校说过，不要再来烦她，否则会让他们生不如死

    眼下肯纳德就是个很好的例子

    道路旁有两根路灯，长长的路灯杆如同宝剑一般，咔嚓一声折断一根握在手里，然后一挥，将又准备逃窜的肯纳德拍了下来

    她觉得差不多了，是时候结束这场蹂躏战了，免得一会小雨找不到她，又该胡思乱想了

    准备将电线杆直接插进肯纳德的身体，像烤肉串一样把他挂起来。是皮肉再生？还是骨骼再生？把他串起来挂在半空中，看他怎么再生

    砰

    就在他将电线杆高高举起的时候，突然传来一声枪响

    肯纳德被爆头了，而且并非是被普通的狙击枪爆头，而是暗器

    那是一个形同来复枪子弹一样的东西，比五号电池大一点，纯金属制造，后面带着螺旋尾翼打在肯纳德头上的时候，先是像蜘蛛一样趴在他的头上，然后猛地袭人他的脑壳最后爆炸开来

    “哈哈，是我杀了他，是我杀了他”待肯纳德的脑袋成了一片浆糊，一人从黑暗处蹦了出来，正是郑鑫

    刚刚爆掉肯纳德脑袋的正是他的秘密暗器，浮生泪，冷热兵器的完美结合，飞刀般的迅和隐蔽，特制火药的爆炸力，别说是肯纳德的脑袋了就算是坦克，也能轻松打穿

    看家宝物自然是在危急时刻才用了，但郑鑫为了赢柳h，毫不顾忌的打了出来

    刚刚从亨瑞手里逃脱，他本该回去休息一下的，毕竟从四十多层楼上面滑下来没有受伤，也是浑身酸痛，他可是直接利用隐形滑翔带直接从通讯大厦楼顶滑下来的啊，而且为了迅避开亨瑞的视野，一开始的时候他几乎就是直接跳下来，凶险程度可想而知

    但他不甘心，要是柳h把肯纳德干掉了，那即便他把亨瑞干掉了，双方也只是打了一个平手，虽说跟杀手之王柳h打成平手已经算是一件很有面子的事情了，但他不甘心，他一定要赢

    于是他便悄悄潜到了柳h这边

    看到柳h和肯纳德的对决，他很是吃惊，心中明白，阿正所言不虚，柳h的确是一个非常厉害的角色，这攻击能力，恐怕当今世上没几个人能和他抗衡

    眼看着柳h就要将肯纳德收拾掉了，他急忙打出护身暗器，浮生泪

    对于肯纳德和亨瑞这样的超级战士，他很是熟悉，必须对他们进行挫骨扬灰才能将他们彻底消灭

    他的浮生泪有这种能力，里面的火药使用特殊材料制成了，虽然不是生化原料，但也差不多了，被这东西爆开的皮肉是不可能再生了

    干掉了肯纳德，郑鑫就算是先胜一筹了，开心的他慢悠悠的走到柳h跟前，噗的一声打开纸扇，轻轻的摇着，脸上满是得意的神色

    “你就是郑鑫？”柳h淡然的笑着，对于郑鑫的出现早就有预料，因为郑鑫先前就藏在旁边小区的电压箱里面，尽管郑鑫的隐藏能力很强，但想逃过他的眼睛还是很难的

    “大丈夫坐不改姓行不改名不错，我就是郑鑫”郑鑫很奇怪，柳h怎么会认识他？莫非她已经看到杀手圈的那个帖子了？

    不过还是觉得这事有些蹊跷，因为如果柳h看过那个帖子，圈子里肯定会有人知道，那肯定是闹的沸沸扬扬，哪怕只是看了看没有吱声，大家都会鼓吹他已经应战了，毕竟这个圈子里的人都是唯恐天下不乱

    难道是阿正出卖了他？这个不可能，阿正跟他是好兄弟，就算不帮他，也不会出卖他

    他很快想到，忘记了关键一点，那就是这个女孩会读心术

    “你想跟我一较高下？”柳h打了打身上的灰尘，笑的是格外悠闲

    “是啊，不敢应战吗？不过貌似我已经先胜一局了，虽然肯纳德是被你打成重伤在先，然后才被我杀了，但归根结底，还是我杀的，对？”郑鑫摇着手中纸扇，脸上满是自信的神情

    “那好，那个也交给你了”柳h拍了拍郑鑫的肩膀，然后手指不远处的楼顶

    楼顶上的亨瑞是脸红脖子粗，两眼瞪着郑鑫，都快瞪出血来了，很显然，他看到郑鑫杀了肯纳德了







第504章 坐山观虎斗

    柳h慢步向前走着，但郑鑫却是动也不敢动，只是看了一眼亨瑞，然后便立马扭过头去，背对着那厮。

    无论是顶级特工对决，还是顶级杀手对决，都有一个原则，那就是谁后看到对手，谁就输了一半了。

    刚刚郑鑫看到亨瑞的时候，亨瑞已经在瞪着他了，那便意味着亨瑞已经占据了上风。

    理由很简单，顶级杀手和顶级特工的基本能力都是找到目标之后在最短的时间里解决掉。

    由此可见，亨瑞在看着郑鑫的时候，已经做好了格杀他的准备。

    好在亨瑞的习惯是在正面杀人，因此郑鑫觉得只要自己不给他正面，就还有一线生机。

    他心中已经将这个女人骂了无数遍了，真贼啊！

    先前是他在玩螳螂捕蝉黄雀在后的把戏，柳h重伤肯纳德，然后他出来补刀抢功。

    现在轮到对方以其人之道还治其人之身了！

    亨瑞定是看到了是他用浮生泪结果了肯纳德，否则也不会对他瞪着一双袍睛，如此一来，亨瑞肯定会找他死磕，而不会去找柳h麻烦。

    然后他和亨瑞打的是你死我活，而柳h则是在一旁看热闹。

    等他们俩两败俱伤的时候，柳h再上来轻松结果了亨瑞。

    报应啊，郑鑫心中哭泣，手中则是捏着浮生泪，准备和亨瑞决一死战。

    尽管他的浮生泪很厉害，但高手之间的对决往往是在点滴之间。

    刚刚他用浮生泪解决了肯纳德，现在想再用它来解决亨瑞就很难了，因为亨瑞看到此物了，定会有所防备。

    轰！

    亨瑞的攻击开始了，他像一只黑猩猩一样从大楼顶上直接蹦了下来，扑向郑鑫。

    其实他可以拔出他腰间的74生化武器，利用能让对手肌肉萎缩的子弹来先让郑鑫失去战斗能力。
    但他没有这样做，显然是想硬生生的撕掉郑鑫。因为郑鑫杀死了他最好的搭档肯纳德。

    郑鑫也不示弱，右手一翻手中浮生泪呼啸而出，宛若一只张牙舞爪的金属毒虫。迎向亨瑞。

    对于这一强大暗器，亨瑞果然是有所防备，他一个金蝉脱壳，便将身上的黑色皮衣脱了下来，然后大力一摆，接住了浮生泪。

    浮生泪遇到物体就会吸附，顿时便趴在了他的皮衣上。然后轰然爆开。

    亨瑞的大皮衣被炸成了碎片，漫天飞舞，显露出他结实的肌肉。

    如果说肯纳德是智慧型英雄，那亨瑞无疑是蛮力型的。

    他一个纵身便冲到了肯纳德的尸身跟前，然后挥泪拔出了他身上的路灯杆，呼啦一声砸向郑鑫。

    趁郑鑫躲闪之际，他一把抱起面目全非的肯纳德，准备夺路而走。

    他会为自己的搭档战斗。直至战死，但他可以容忍自己暴尸街头，却不能容忍自己的搭档死后还躺在寒风中。

    他想先找个地方把肯纳德安葬起来。然后再回来把郑鑫和柳h全部杀掉，不惜一切代价。

    一根路灯杆自然不能令他甩掉对手，因此抱起肯纳德的尸身之后，他又向后抛了两颗特制手雷，这两个手雷足可以把这条马路炸出一个大坑，来阻断他和郑鑫他们。

    扔出手雷之后，他抱起肯纳德就准备跳进身后的护城河里面，然后潜水逃走，以他的能耐，即便是深水潜行。在水底呆个一两个小时都是面不改色心不跳。

    可让他意想不到的是，手雷扔出去之后，并没有传来巨大的爆炸声，而他纵身而起，准备跳人护城河的时候，也是胆寒的现。坝基上面立着一个人，风衣猎猎。

    那女人正是柳h！

    亨瑞瞳孔放大，那女人不是准备走了嘛，而且刚刚离他还有一站路呢，怎么这么快又跑到这里来断去了他的去路？

    而最让他觉得恐怖的是，他刚刚扔出去的那两颗特制手雷，竟然莫名其妙的出现在了他跟前，像是两个癞蛤蟆一样在他身前不到两米处的地方上下蹦Q着
    这个距离，一旦手雷爆开，足可以让他灰飞烟灭。

    于是他急忙一个倒翻，又重新回到了街道上。

    “郑鑫，你能搞定吗？要是不能的话，让我来吧！”柳h低眉对郑鑫笑道，她和阿正认识，而郑鑫又是阿正的好兄弟，这便是她对郑鑫没有敌意的原因。

    “区区黑鬼，摆平他还不是一二三的事情！”郑鑫也是纳闷，柳h是怎么让手雷飞起来而不炸开的？

    单凭这一手，他就知道自己不可能是柳h的对手，这女人是个怪胎啊！

    心中服了，嘴上不能服！他啪的一声打开纸扇，然后华丽一转身，将手中纸扇甩了出去，顿时间，只见那把其貌不扬的纸扇形同风火轮一般，呼啸着斩向亨瑞。

    亨瑞暴喝一声，一脚跺地，坚硬无比的水泥地当即被跺裂，然后他大力一踢，一块巨大的水泥板就翻飞而起，迎向郑鑫的纸扇。

    刹那间只闻咔咔咔的声响不断，如同电钻的声音一般刺耳。

    郑鑫的纸扇竟然穿过了水泥板，继续飚向亨瑞。

    亨瑞大怒，将怀中的肯纳德扔到了一边，然后拔出腰间的一条铁链，咔嚓一声摆动出去，本是腰带长短的黑色铁链竟然一下子变得有长矛那么长。

    啪的一声！

    铁链迎头打在了飞驰的纸扇上，纸扇立马是左右碎裂开来，纸屑乱飞。

    但纸屑尚未落地，一柄长剑便接踵而来，刺向亨瑞的眉心。

    “东方剑法？！”亨瑞冷笑，他在接受特种训练的时候，有过关于东方剑法的训练，这是每个特种训练营的必备课，因为东方剑法玄妙无穷。

    叮叮叮！

    亨瑞卷动着手中的铁链，和郑鑫手中的长剑打在一起，火光四射。

    一寸长一寸强，亨瑞的铁链既长且粗，一下子便将郑鑫击退了。但郑鑫还是成功的将亨瑞逼到了死角。

    郑鑫右手快卷动，手中长剑打出一团剑花，扰乱亨瑞的视线，左手则是快一推。打出两个浮生泪。

    这是一个非常近的距离，即便亨瑞对他的浮生泪有所防备，他也有把握得手。

    咔咔！

    两个浮生泪全部命中目标，打在了亨瑞的右臂上。

    可令他始料未及的是，亨瑞居然丝毫没有畏惧，反倒是纵身向前，一个猛扑。

    郑鑫当即向后退去后心中胆寒不已，他知道亨瑞是什么意思，想和他同归于尽。

    这么近的距离，他可以用浮生泪打中对手，但对手同样可以冲到他跟前。

    而浮生泪从击中目标到爆开，其间有一点五秒的缓冲时间，这个时间看似很短，但对于顶尖杀手来说°够扑出三五米远了。

    郑鑫想避开，但似乎已经来不及了，因为亨瑞手中的铁链缠住了他的长剑↓在将他朝他那边拉着。

    他不可能放开长剑，因为这样的话，亨瑞肯定会立马摆动铁链，将他直接锁住，那长长的铁链上到处都是锋利的倒刺，一旦被它锁住，且不说是逃脱了，倒刺会直接钻人皮肉，瞬间削弱他的战斗能力。

    嘭！

    一声巨响，火光冲天！

    郑鑫和亨瑞都被弹开。郑鑫翻身倒地，面露苦色，身上的中山装四处破裂，还有几处上面燃着火焰。

    亨瑞则是不见了右臂，左手捂住右臂断裂处的伤口，单膝跪地≯含怒光的看着不远处的柳h。

    他知道，不是郑鑫的浮生泪将他们俩炸开的，而是柳h控制的那两颗手雷。

    是柳h救了郑鑫！

    他扔过来的两颗特制手雷和那两个浮生泪几乎是同时爆炸的，因为听上去就像是只有浮生泪爆开了一样。

    手雷爆炸的巨大冲击力，可以迅将他们俩割开，如此一来，郑鑫不会有多大事，但亨瑞就惨了，因为他的右臂上还趴着两个浮生泪呢！

    “嗯？不是浮生泪的味道！”郑鑫挣扎着起身，一耸鼻子，当即明白过来，空气中弥漫的火药味并非是浮生泪的味道，由此可见，将他和亨瑞分开的并不是他的浮生泪。

    “还能搞的定吗？”柳h悠闲的笑着，这还是他第一次看着别人打架，这种感觉还不错。

    “雕虫小技！”郑鑫虽是浑身酸痛，但见亨瑞只剩下一只手了，他还是鼓足勇气，再次冲了上去。

    砰砰砰砰！

    可让他没有想到的是，亨瑞开枪了。

    先前亨瑞自认为肉搏战无敌手，这才选择和郑鑫面对面，当然，他主要是想亲手撕掉郑鑫，为肯纳德报仇。

    如果是一对一，他完全可以和郑鑫拼一下，哪怕拼不过，他也能让郑鑫付出惨重的代价。

    可是让他郁闷的是，那个柳h总在一旁溜达，这让他总是心有忌惮，因为他不知道柳h什么时候会出手帮郑鑫。

    既是如此，那就不要耗下去了，让子弹来了结一切！

    他掏出来的枪，像冲锋枪一样呼啸着喷射子弹。

    郑鑫是猝不及防，急忙一个倒翻，朝护城河里钻去，同时咔咔从左右两腿上拔出两柄银白色短剑，身体落人水中的时候，砰砰两枪还击。

    可就在他快要掉人水中的时候，他猛地瞪大眼睛，因为他现，无论是亨瑞打出的子弹，还是他打出的子弹，都停在了半空中，而且就停在柳h身边。

    月光下，那些呼啸旋转的子弹宛如一颗颗宝石，镶嵌在柳h四周的空气中。















第505章 别乱摸啊

    

    无论是亨瑞的枪，还是郑鑫的枪，都是他们自己改装的，就连子弹也是，这是特工的必备技能之一，组装调试最适合自己的枪，根据需要自己打磨子弹。

    既是自己打磨的子弹，唯一自然要胜出普通子弹许多了，不敢说能挫骨扬灰，爆破性穿透绝对是轻而易举。

    

柳h控制住那些子弹之后便一股脑全部打在了亨瑞的身上

    时候差不多了，是时候带小雨回去睡觉了，明天还要上课呢！

    当即便是轰响声四起，亨瑞不断被子弹击中，向后退着，每后退一步，身上都多出一个拳头大小的弹孔，片刻功夫，他的胸膛就变成马蜂窝了。

    咔！

    柳h抡起先前插肯纳德的路灯杆，直接从亨瑞胸口穿了过去，然后再戳在不远处的肯纳德的尸身之上。

    “不用怕，我来救你！”少许，郑鑫从护城河里蹦了出来，单膝跪地，成本蹲姿势，两柄银枪指向前。

    可令他诧异的是，柳h她早已不知去向，黑夜下的死胡同街道上，只剩下一根路灯杆戳着两个尸身。

    “跑这么快？那这到底算谁赢嘛？要不算打个平手怎么样？好，你不出声就当你答应了！嘿，本阁主和柳小姐打了个平手。不错不错！”郑鑫收了枪，昂头对着一轮圆月自语少许，然后一个纵身，消失在了夜色之中。

    “以后你再这样我就不理你了阿！”小雨和小仓友子已经在回家的路上了。

    在丹霞超市门前的广场上等了一会。没见柳h出现，小仓友子就果断开车带着小雨打道回府。

    到了柳h的别墅，小雨就彻底安全了，那里面可是高手如云阿！

    一路上小仓友子都在教训小雨，刚刚在超市差点没吓死她，小雨太大胆了，一个弱不禁风的女学生居然敢跳出来抓顶级特工，是在拿自己的小命开玩笑阿！

    所以小仓友子觉得自己有必要教育教育小雨，她知道，要是小雨有什么闪失，柳h恐怕会把这个世界翻过来。

    “知道啦。你都说了八百遍了！”小雨躺在车后座上，漫不经心的答话，少许她猛地起身，趴到小仓友子后面。“友子小姐，你会开枪吗？”

    “会，怎么了？”小仓友子凝眉，她虽是忍者。但必要的射杀技能她还是学过的，而且也是出类拔萃。

    扭头看了一眼小雨。见她目光中闪烁着兴奋的神情，小仓友子立马明白过来了！她越发疯狂了，估计是想玩枪了。

    “那你身上有没有带枪？”小雨说着，伸手摸了摸小仓友子的腰部。

    “别乱摸阿，哈哈别摸，痒阿，我身上没枪，我很少用枪的！”小仓友子左右扭动着花枝，她怕痒。

    不过就算怕痒，她还是稳固了方向盘，否则她和小雨恐怕就要把柳h的兰博基尼给报废掉了。

    “还真没有那你说小h有没有枪？”小雨将小仓友子的细腰摸了个遍，这才放过她，然后托腮问到。

    “这个你自己问，我不知道！”小仓友子苦笑着，想必别墅里那些人，除了柳h，没人能降住小雨，主要是他们不敢降她，谁让她是柳h的女人呢！

    “自己问就自己问，她要是有枪，如果不给我玩，我晚上就不让她睡觉！”小雨轻咬贝齿，摆出一副凶神恶煞的样子，不过她无论怎么摆凶相，都无法改变脸上的纯真之气。

    “你怎么让她不睡觉？”小仓友子偷笑，尽管她年岁不比小雨大多少，但心智却要比她成熟很多。

    毕竞她从五岁就开始接受忍术训练，见过不少世面，对这人世间的种种也是再熟悉不过了，毕竞不懂人之抽，也就无法使用忍术进行攻击，就拿魅惑术来说，如果不懂魅惑，那怎么使用魅惑术？

    所以说在情商方面，小仓友子远胜小雨。

    因此一听到小雨说不让柳h睡觉，她就忍不住想到，她怎么不让她睡呢？吵吵闹闹还是她有一个习惯，那就是晚上坐在窗前看月亮，我把她房间的窗户给封起来，看她怕不怕！”小雨哪里知道小仓友子在想什么，她是说到做到，回去之后就要问柳h有没有枪，要是不说实话的话，她今晚就赖在她房里不走，看看从不从。

    车子很快就驶进了亚特兰蒂斯，小仓友子还没把车停稳，小雨便嗖的下车了，她觉得柳h应该还没回来，她可以先去他屋里探一探，看她有没有枪，有的话就直接没收了。

    她想练枪，刚刚在丹霞超市的时候，如果她手中有枪，那个美国佬就铁定跑不掉，当然前提是她的枪法非常精湛。

    嘭的一声撞开大门之后，小雨是直奔楼梯，想去二楼的柳h房间。

    可很快她就发现不对了，一楼客厅的沙发上坐着一个人，正在那淡然的喝着红酒。

    “小h，你啥时候回来的？”小雨吐了吐舌头，欢笑着下楼，假装出一副若无其事的样子。

    “你想练枪？”柳h轻抿一口酒，唇角留红。

    “我练那玩意做什么！对了，你有没有枪？”小雨坐到柳h身边先是矢口否认，心中暗恨，又被小h看穿了心思，不过这次打死也不能承认。

    不过没到一会她就露出狐狸尾巴了。

    “你猜！”柳h悠然的笑着。

    “哎呀，你快说嘛，你到底有没有枪？”小雨摇着柳h的肩膀，开始使用必杀技之一，撒娇。

   
    

第506章   护佑（一）

“有朝一日凤还巢，定要血染半边天！”

    美国纽约克州的一座古老的教堂里面，一名身穿雪白风衣的红发少年留下了这句话，然后慢步走出了教堂。
    尽管他说这话的时候，语气淡然，但话语之中的冷意和目光中的血红却能让人胆寒。

    教堂外面，四辆雪佛莱suv一字排开，这四辆车都是经过改装的，因为这是美国政府相关部门的专用车，且不说动力系统提升了几个等级，就连车窗的玻璃也是防弹的。

    见少年走了出来，中间一辆车的车门自动打开，迎着少年进去。

    车子里面除了戴墨镜一言不发的司机之外，还有两个人，一人身穿深绿色军装，肩章上镶嵌着两杠三星，正是米齐上校；还有一人则是穿着棕色的风衣，领子站起，头顶大耳礼帽，让人看不清他的脸。

    “哦，不错，云少爷不愧是你们柴冈家族的第一英才，果然是风度翩翩！”看到红发少年，米齐上校深吸一口雪茄，笑盈盈的说到。

    “那就这么定了，米齐上校，我们柴冈家族帮你们解决一次大麻烦，他日我们有需要的时候，你们要给我们提供必要的政治庇护！”红发少年没有答话，倒是那个大礼帽男人应声了，声音很冷，就像是冬日清晨的风，给人一种刺骨的寒冷。

    “放心，劳烈族长，美国政府什么时候失信过？！”米齐上校掐掉了雪茄，变得很恭敬的说话。

    一来是出于尊敬，二来是忌惮身前两人来自西部的柴岗家族，有人说柴冈家族是超异能家族，也有人说他们是吸血鬼家族，但不管他们是什么家族，美国政府是拿他们一点办法都没有。

    情报部门显示，过去十年里全世界有三百多起离奇案件都是他们所为。出手凶残，且是干净利索，要不是他们故意在每个案发现场留下一枚火凤徽章，根本没人会联想到是他们所为。因为火凤徽章是柴冈家族的胸徽。

    即便如此，美国政府乃至国际刑警都只能是干瞪眼，尽管安全局和特勤局早已经把他们定为头号危险目标。

    因为很多部门都是前后数十次大规模出动找寻他们的踪迹，可别说是他们的老巢了，连他们的一个家族成员都没能找到，而他们却能在各部门严密追查的情况下轻飘飘的犯案。

    对此，美国政府很无奈。也很忌惮，万幸的是，柴冈家族尚未做过冲击美国政府的事情，尽管情报显示，他们有可能就住在美国西部的大山之中。

    考虑到这一点，某些部门政府首脑便有了招安他们的想法，毕竟这类人要是肯为联邦政府服务，那美国人干涉世界的能力又会大大增强。

    米齐上校此举无疑是响应一些大佬的招安政策。利用柴冈家族来帮特勤局解决大麻烦。

    不过并不是他找到了柴冈家族，而是柴冈家族主动找上门来的。

    这让很多部门表示不安，因为他们一直担心的事情终于发生了。那就是柴冈家族终于开始和政府有交集了，这事有利必有弊！

    不过特勤局对他们的出现是欣喜若狂，因为他们刚刚在东方失去了两个超超级战士，要是再找不到神盾，估计那个叫柳h的学生就要把神剑刺进他们的心窝了。

    “不要玩的太过火！”劳烈族长不动声色，只是冷冷的吩咐红发少年一句。

    闻言，柴冈云嘴角抹过一丝邪笑。

    柴冈家族之所以主动跳出来和美国政府合作，就是因为她。

    柴冈家族神秘无比，能力通天。自然也听说了这女人的事情，得知天底下还有这么一号厉害角色，柴冈云便想过去和她对决一番。

    若是按照柴冈云自己的想法，他就自己去找柳h对决了，但劳烈族长不是很放心，毕竟他还是个孩子。要是家族之力的话，那绝对无需跟破政府合作。

    劳烈早已掌握到柳h和欧洲的吸血鬼家族有联系，在东方也是根深蒂固，他不想柴冈云无法脱身，这才借用美国政府作掩护，如此一来既可以让柴冈云无论成败都能脱身，也是给柴冈云创造一个历练的机会，因为柳h是一个不错的对手。

    柴冈云可是柴冈家族百年不遇的人才，家族上下都在精心培养他，希望他日后能带着柴冈家族走向更高的巅峰。

    滨湖大学已是初冬时分，校园里寒气逼人，天空中黑云朵朵，很多人都猜测，近几天可能就会下雪。

    天气预报并没有说会下雪，这只是大家的一个心愿罢了，因为圣诞节已经不远了。

    几乎所有人心目中的圣诞节都是满地积雪，银白一片，校园里到处是带着小红帽的雪人，大家也都带着小红帽，手拿烟花在校园里穿梭。

    因为这种氛围很浪漫，是女生的最爱，稚气未脱的她们总喜欢回到无忧无虑的童年，因此即便现在初尝社会的滋味，她们也想腾出一夜时间来畅享那种可以疯癫的夜晚，在平安夜和圣诞节疯癫，是没人笑话她们的。

    男生们也喜欢这个时候，因为在校园流传已久的《把妹宝典》里面有记载，在这个时候是最容易得手的，因为这个时候女孩的内心城堡的方位值几乎等于0。

    “好像真要下雪了！”柳h和端木墨殇她们走在校园里，穿着风衣、长筒靴的莫妮卡不禁笑道，这样的她显得格外高挑，满头艳红的头发如火一般，彰显着她的激情。

    “砰砰砰砰”除了一人无暇顾及天气，那便是小雨，她正在不断操练着开枪的动作，柳h允许她练习枪法了，负责教授的正是黑白玫瑰，也就是端木紫陌和端木墨殇。

    为了让柳h答应，小雨可真是费了劲了，在她房里闹了几个晚上，她才被迫答应的，她能不珍惜吗？遗憾的是端木紫陌每次都给她用仿真枪，从不给她真玩意，一点感觉都没有。

    

    柳h仍是不与人言语，因为她这阵子总觉得不安，也不知道是破例教了小雨枪法的缘故，还是由于其它。

    想到这里，不禁抬头望天，心中嘀咕，好一阵子没见过童欢馨了啊！

第507章   护佑（二）

   

    对于柳h来说，童欢馨无疑是她来到这里之后的第一个知己。

    论及知己，小雨不算其内，因为小雨是他最挚爱的亲人，所以知己这个称呼非童欢馨无疑。

    除此之外也便是高文婕了，在莫妮卡和宣墨她们缠着她穷追猛打的时候，童欢馨和高文婕都是从不说出口。

    她比任何人都明白身边每个人对她的感受，有些人选择了说出口，当然不能说明她们急功近利，便错了，只是觉得，那些没说出口的才是真正视她为上的，不愿意给她压力。

    虽是傲视天下，但扪心自问，自己并没有为童欢馨和高文婕做过什么，但她们俩却能处处为其着想，从不让她为难。

    这便是为什么童欢馨和高文婕一有事，向来都不会袖手旁观的原因。

    圣诞节将至，大家期盼的漫天飘雪没有出现，但却传来了一个噩耗。

    高文婕出事了！前来找柳h谈这事的是阿正。

    寒风萧瑟，一身雪白中山装的阿正和一身黑风衣的柳h并肩站在天鹅湖畔，眺望远处小游轮，上面有很多游客在赏湖，脸上都是兴奋的表情，只是脸早已被寒风冻僵。

    不远处，郑鑫坐在石凳上，翘着二郎腿，手中纸扇不停的扇着，仿佛无论春夏秋冬他都很热一样。

    他不愿意跟这个女孩站在一起，原因很简单，上次击杀美国特勤的时候，虽说在名义上，他和打成平手，可是孰强孰弱，那是如人饮水冷暖自知。

    而且最后他竟然被亨瑞的枪林弹小雨吓的跳进了护城河，很没面子。哪像柳h，仍旧是傲然立在那里。

    他心中不甘，心中一直在琢磨着，如何再找机会分个高下呢！

    照理说。童欢馨的事情便是一个天赐良机。

    但他不想这么做，童欢馨是阿正的主子，和阿正的关系非常好，他不喜欢拿亲朋来做赌注，亦或是游戏人生的牺牲品。

    “事情还没有告诉童老爷，我是第一时间来找你的！”阿正虽是尽量保持着特工的冷静，但言语之中还是带着一丝焦急。

    毕竟这事可大可小。要是童欢馨有什么闪失，童老爷必定是晚年绝望，他心中一直视童老爷为义父，视欢馨为他的亲妹妹，岂会容忍这种事情发生？

    他之所以收到消息之后，没向童老爷报告，而是直接来找柳h，就是想和柳h一起悄悄将事情解决掉。

    “这事肯定又是因我而起。放心吧，我会解决的！”柳h凝眉，这些天总觉得心神不宁。他就知道会有事情发生。

    对方明显是冲着他来的！

    童欢馨和苏珊一同去台湾省演出，结果遭人绑架，对方没有提出任何要求，只是通知童家去赎人，由此可见对方并不是一般的绑匪，而是另有所图。

    “话也不能这么说，事情还没有明了！我们即刻动身去台湾省吧！”阿正倒是明白，无论这事是不是因柳h而起，都得柳h亲自出马才行，毕竟台湾省那边是什么情况。到现在还不清楚呢！

    “嗯，这次我不想带太多人过去！”柳h说着，转身慢步走回别墅，准备和小雨他们交代几句，便起身去台湾省。

    “切，她这话是什么意思。不想带太多人过去？是不是不想让我过去啊？我早就说不用找她，咱俩过去就能把事情给办了，想当年咱俩一起在东南亚做过多少次任务啊，哪次失手过！”见柳h走了，郑鑫方才凑到阿正身边，气鼓鼓的说到。

    “说实话，我也不是很想带你去！”阿正白了郑鑫一眼，然后迈步上车。

    “你这叫狗咬吕洞宾，看在兄弟的份上，我这次才免费帮你的，你反倒嫌弃起来，快说，为什么不想带我去？觉得我的身手不如你？”郑鑫追上了车。

    “那倒不是，你的身手是不错，但是废话有点多！”阿正咧嘴笑着。

    “去死，都像你和那个女人一样，没事板着一张臭脸，就叫特种新人类？谁说特种新人类非得冰块脸的？”对于阿正的挤兑，郑鑫很不以为然，他们俩向来都是互相挤兑的，否则漫长的杀伐生涯岂不是无聊透顶？

    三人回去收拾妥当，便坐飞机赶往台湾省。

    柳h跟小雨他们说的借口很简单，安全部门在那边有个案子，需要帮忙，去几天就回来。

    和安全部门有合作，这事小雨知道，自然便不会多疑。

    至于阿正，则是说想和郑鑫去台湾省玩几天，顺道看看大小姐，童老爷自然也不会多疑，毕竟阿正从不对他撒谎。

    就这样，三人一同出现在了台湾省省会高山市。

    按照绑匪跟阿正的约定，是平安夜在高山市市郊的巴莱山相见。

    阿正已经查过巴莱山里面有一个古老村落，当然村落里面早已没了土著居民，只是宅子保存完好而已，现在是高山市的一个风景区呢！

    约见地点就在那里！

    从特工的角度来看，那里的确是约见的好地方，群山峻岭，就算阿正他们报警了，警方也没办法进行严密封山。

    而且那里是景区，平安夜肯定是人声鼎沸，到时候就算有特警混进去了，也没办法抓捕对方，因为他们可以随手抓个游客来当人质。

    离平安夜还有几天，但阿正提议现在就过来，就是想先勘察一下巴莱山，做好应对准备。

    到了高山市，阿正便和郑鑫去巴莱山勘察地形去了，而柳h则是去酒店，来之前阿正已经打电话订好了酒店，西凤山大酒店，就在巴莱山脚下。

    柳h进了房间之后，便打开了落地大窗，从二十八楼眺望不远处的巴莱山。

    青山叠翠，其间树木森森，冰雾缭绕。

    纵是如此，但山中的一草一木都难逃柳h的双眼，他这双眼睛就像高性能望远镜一样，能将山中的一切看的真切。

    就在她看向那个古老村落的时候发现了一个奇怪的事情，那就是满山岗的木屋都是门窗大开，只有西边角落里的那个屋子是门窗紧闭。

    虽然隔的很远，但还是感觉到了熟悉的气息，那种令她热血沸腾的气息。

    
第508章    护佑（三）

    巴莱山深处，到处是粗壮的红杉树，树干笔直如天柱，枝叶繁茂，且是彼此簇拥

    红杉树的粗壮，以至于崎岖的地面上满是纵横交错的树根，像是一条条大蛇盘踞在那里，除了树根上的青幽幽苔藓之外，只剩下从树根缝隙之中生长出来的野花，点点艳红，虽然不是什么名贵物种，但却显得格外有傲骨。

    在这里能看到天地之造化，也能看到古老部落人的智慧，他们不知用什么工具、什么手段，竟将参天的红杉树砍断，只留下丈余高的树根。

    然后刨去树根里面的木心，只剩下梁柱和屋顶，再在厚实的树皮上面剪裁出窗户，如此，一栋漂亮的树根木屋就出现了。

    这些树根木屋虽是古老久远，而且早就没人居住了，可看上去依然是那么的壮实，遮风挡小雨是绝对没有问题的。

    可能正因为如此，山中有很多游客，大家穿着登山鞋，将外套系在腰上，拿着相机，一边和左右闲聊，一边拍摄着四周的景色。

    有些人则是钻进了木屋，盘腿坐在平整的树根上，喝水吃东西。

    只有一个木屋是门窗关闭，没有人问津。

    木屋之中光线很暗，除了屋顶小孔中有一束束暖阳照射进来，屋中几乎是一片黑暗。

    木屋中央，两个妙龄女孩背靠背坐在那里，一人目光中满是绝望，还有一人则是昂头看着屋顶那一束束阳光。

    屋里很冷，因此两人都是浑身冰凉，靠时而的说上几句话来保证不会睡过去，尤其是到了晚

    她们俩的手脚都没有被绑，但却动不了，倒不是说浑身不能动弹，只是稍稍走几步，就会觉得头晕眼花、浑身无力。

    都是那个红发少年。只是轻轻一伸手，在她们俩眼前晃了一下，她们俩就成这样了，像是中了魔咒一样。

    “你说柳h她真的会来吗？”两人正是童欢馨和是满脸绝望，而童欢馨自始至终都没有绝望，一直是笑眯眯的看着那宛若梦幻的暖阳光束。

    “会的，放心吧！”童欢馨笑了笑，她知道会这样说，并不完全是担心柳h会不会来救她们，而是找话说。因为这个问题她已经反复问了几十遍了，可是不说这个，她们现在还能聊什么呢？早已经将她们俩相遇及相知的事情聊完了，就连一起去哪个酒吧喝酒的事情都聊过几遍了。

    没了话题，可她们还得聊下去，因为她们不能睡过去！

    童欢馨告诉苏珊，柳h一定会来救她们！但她心中其实并不希望柳h来。

    那个红发少年说过了，他摆这个局就是为了引柳h来。由此可见，那个人是精心准备对付柳h的。

    那个人只是伸手在她们眼前晃了晃，她们俩便觉得头晕眼花。连说话的力气都很微弱，诡异之极，柳h贸然前来，肯定会吃亏的。

    抒情诗人常说，忧伤的人都是折翼的天使，童欢馨觉得自己应该就是折翼的天使，有着天使一般的梦想，但那个梦只有开始，没有解决，兴奋和疯狂之后。只剩下无尽的落寞和寂寥。

    她可以去寻找结局，但她知道那个结局一定不是她想要的。

    既是如此，那又何必去承受那份痛呢！不如祝福吧，然后将自己心中的那个梦深藏心底，带着它去长眠，也是一件幸福的事情。起码她曾是天使，有过梦！

    啪！

    就在童欢馨想着自己和柳h之间的情感的时候，树根木屋的门被人撞开了，一身黑色风衣女人慢步走了进来。

    “柳h？！是你吗？”童欢馨和苏珊同时喊出声音，苏珊是满脸惊喜，而童欢馨则是泪落两行。

    柳h不出现，她不会怪她，反倒会庆幸，没有因为她再次陷人危境。

    可是出现了，这会让她心中的那个梦冲破冰封，激情重燃烧起来，她怕自己忍不住想去看结局，她怕那个结局就像流星小雨一样，看上去美丽壮观，实则只是上帝的哗哗泪水。

    两人一同起身迎向柳h，可是身太虚，都是没走两步便倒了下去。

    幸好一下便将两人接住了。盯着两人的眼睛看了一会，便知道发生什么事情了！

    虽说不知道那个红发少年是什么来头，但知道那混蛋使的是迷幻术，这是血族的异能。

    也总算知道为什么近日来总有不详的预感了，原来是有一个同类在打她的主意。

    而且可以肯定的是，这个红发少年的能耐还不弱，稍稍一伸手就能使出迷幻术，主要的是，他的年纪跟她差不多大，在这个吸血鬼初期时代，小小年纪就有这么强的异能，算是很难得了。

    柳h是从童欢馨和苏珊的记忆里看到了红发少年的面容。

    以往遇到不错的同类，她都有招安之心，比如说莫妮卡他们。

    但是这次不同，那个红发少年满身邪气，绝对不会向她臣服不说，想必野心大着呢！

    她分别盯着童欢馨和苏珊的眼眸看了一会，两人当即清醒过来，虽是不再头晕眼花，但好几天没吃东西了，外加心中的恐惧和惊吓仍在，因此还是有气无力的，像小绵羊一样躺在柳h怀里。

    “你终于来了！”这时柳h的身后忽的响起一个声音，很稚嫩的声音，但话语之中却是充满着嚣张和玩味。

    听到这个声音，童欢馨和苏珊都是急忙朝柳h怀里缩了缩，因为正是这个声音令她们恐惧了这么多天……

    且说阿正和郑鑫一直就在巴莱山中侦察，虽说他们也发现了这个树根木屋的怪异之处，但却没敢靠近，仍是在做外围侦察，清除外围障碍、寻找狙击点和撤退路线等等。

    毕竟特种部队出身的人做事喜欢讲究节奏，科学化战斗！

    既然是对方要求他们来这里，那说明对方早已经在这里设伏了，因此不是一点一点的渗透进去，而是直捣黄龙，肯定会中圈套。

    “那个木屋果然有问题，里面有动静了！”阿正和郑鑫趴在一个狙击点上，静静的侦察着古老部落里面的一切，郑鑫握着狙击枪，而阿正则是拿着望远镜。

    “里面怎么会雾气？我们这个位置太远了，走，进人第一狙击链！”郑鑫端着枪看了少许，随即起身向前冲去。







第509章 台湾迷情（上）

    

    “我叫柴冈云，之所以告诉你，是因为我喜欢让每一个死在我手下的人记住我的名字！”红发少年说着，轻轻抬起右手，当即便有一道赤火破空而来，呼啸着卷向柳h

    “柴冈云？！”柳h凝眉，听到这个名字，不禁让她想起他大的仇人，冈罗云，那个引领叛军颠覆布拉德弗伦皇族王朝的罪魁祸首。

    
她不知道这两人是不是一个人，但这足可以激起他的无限怒气了。

    轰！直接穿过那道赤火，扑到了柴冈云的跟前，然后一把掐住他的脖子冲出木屋，将他顶在了一棵粗壮的红杉树上。

    她的手如铁钩一样，且是越来越紧。

    可是奇怪的是已将柴冈云高高举起抵在大树上，手掐着他的脖子，就把他的脖子捏断了，可仍旧是一副淡然的笑脸。

    “美女！你就这点能耐吗？！”柴冈云笑了笑，然后双手齐出，抓住了柳h的右手，猛地一摆，便将柳h摔了出去。

    标准的反击动作！

    这让她有些惊讶，不仅是因为凶猛攻击没有伤到这混蛋，也是这套打法，若是在四百年后看到这样的打法不足为奇，可是在这个时代居然有会这么的打法，当真是奇怪，如果柴冈云能够活到四百年后，那他绝对是一个非常厉害的吸血鬼，而且极有可能会成为一个强大家族的族长。

    不过对于这套打法，她也是强中手。

    柴冈云想把她甩开，那是不可能的！

    身斜着飞出去的时候，右手并没有放松，仍是牢牢的抓着柴冈云的脖子。

    咔咔！

    两人就这样互相掐着，一同撞在了一块巨大的山石之上，长满青苔的山石应声而碎，但他们俩却都像没事人一样。依然在那里翻滚着。

    这一刻总算明白为什么柴冈云要引她来这里了，这里是古老山区，适合恶战。古老的氛围还能激起斗志。

    一看就知道这个柴冈云是一个好战之人，和柳h的脾气很对。

    如果不是选择了这种方式恶战，兴许他们俩可能会成为很好的朋友。

    童欢馨虽然和她关系不怎么进，但是也不远，柴冈云居然绑架她，这一点触到了柳h的底线，做人的原则就是不让身边的人因为她而受到任何伤害。谁敢强加这种伤害，必然是要付出代价的。

    砰！

    两人揪在一起斗了几个回合，总算分开了！

    柳h倒翻下来的时候，顺便抡起一个木屋大小的树根，直接砸了过去。

    柴冈云没有躲闪，而是冲天而起，身同利剑，直接将树根劈成了两半。

    与此同时。他冲到了一个粗壮红杉树的顶端，然后猛地一声吼，竟是硬生生将那参天大树给压弯了。紧接着就听见咔嚓一声脆响，几人抱的粗壮大树竟然被齐根折断。

    然后柴冈云轻轻一抖右手，竟将那十余丈长的大树抡了起来，朝柳h摆去。

    若非亲眼所见，谁能相信一个身高不足一米七的少年竟能将那么粗的大树给轻易拿起来当棍用，而且还是面不改色气不喘。

    柴冈云喜欢这样的战斗，这也便是他选择这里的原因，四周之物都可以拿起来做武器。不像在城市里，多也就是玩玩汽车。

    汽车有什么好玩意的，他手里的这根粗梳，轻轻扫出去就能掀翻几十辆汽车，哪怕是装甲车也不会例外。

    可让他没有想到的是，当大树冲向柳h的时候。居然没有躲闪。

    随着呼的一阵风声，柳h跃身而起，直接冲大树而来。

    令柴冈云瞠目结舌的是她居然像隐形人一样直接任凭大树从她身体里穿了过去。

    嘭！

    柳h再次抓住了柴冈云，直接按住他垂直落下，撞在了坚硬的石地上。

    山石顿时碎裂如飞，就连大地仿佛也跟着颤动了一下。

    柴冈云虽然没有受伤，但却被打蒙了，因为他从未见过有人能穿透物质，这个女人实在是太疯狂了。

    由此可以看出想杀死柳h基本上是不可能了，因为他不知道自己用什么去杀死她。

    果然，当他伸手再去抓柳h的时候，一下就抓空了，当柳h却是抓起了身边小轿车大小的巨石，直接砸在了他的脑门上。

    这两人在恶斗，把一旁的阿正和郑鑫给看傻了，郑鑫端着狙击枪，阿正拿着冲锋枪，趴在不远处的山石后面，两人都是瞪大眼睛看着前方的两人，准确说，此时他们俩觉得前面那两个家伙是怪物。

    因为那两个家伙的动作都是如闪电，尽管造成的轰响是不绝于耳，但两人的身影却是飘忽不定，因此别说是狙击了，他们俩连瞄准都没办法做到。

    总不能开枪扫射吧？那要是打中了柳h怎么办！

    愣了许久，郑鑫推了推阿正，然后做了一番手势，意思是他继续留在那里掩护，让阿正下去把童欢馨和苏珊迅速带走，只要这两个丫头离开了，他们就可以在这里放手一搏了。

    毕竟谁都能猜得出来，柴冈云绝对不是一个人。

    童欢馨和苏珊虽然经常是到处演出，抛头露面，但背景还算单纯，不会得罪什么人，不可能得罪柴冈云这么诡异的人。

    由此可见柴冈云找上她们俩绝对是受人指使。

    而且先前柳h也说了，柴冈云抓童欢馨做人质，很有可能就是为了引她出来。

    柳h的仇家可都是能左右一方的角色啊，因为小角色根本成不了他的仇家，还没查出来他是谁恐怕就挂掉了。

    郑鑫这个决定是正确的，因为巴莱山已经被两股力量包围了，一个是美国特勤的四个特别行动组，有米齐上校亲自带队，全部配备了先进的武器，手中的88步枪连巨蟒都能一枪击毙。

    还有一队是柴冈家族的人，由劳烈族长亲自带队，柴冈云可是柴冈家族的希望，劳烈族长自然不希望他葬身此处了。

    当然劳烈并不认为柴冈云会败给一个女人，因为从他掌握的资料来看，柴冈云绝对已经是当今世上厉害的吸血鬼了，能力早已超过了他这个族长。

    他之所以还这么兴师动众的过来组织包围圈，就是不想看到柴冈云受到挫折，柴冈云是一个很要强的孩，遭受一点点失败就会失控。劳烈族长不想这次任务毁了柴冈云的自信乃至整个柴冈家族的未来。



第510章 台湾迷情（中）

    “你只是一个吸血鬼罢了，为什么要帮愚蠢的人类？难道是为了吸他们的血？直接抓过来吸不过瘾，要培养一段感情之后再吸比较过瘾？！”柴冈云和柳h很分来了。

    

    柴冈云虽也是安然无恙，但身上的衣袍尽碎，远远看上去，很是狼狈的样，就连那满头红发也被柳h打的是七零八乱，看上去像是一只被拔了毛的秃鹫。

    柳h没有答话，她在酝酿！酝酿那一声惊雷！

    以现在的能力召唤雷电已经是随手拈来，只是她知道这个红毛不是一般的吸血鬼，恶斗了这么久，丝毫没有受伤，这的确是她见过的强的对手

    既是如此，那就必须要一击必中，所以在酝酿，准备召唤出为强大的电光。

    柴冈云见柳h不说话，当即又发起进攻，作为一个进化完全的吸血鬼，他心中很清楚吸血鬼不是一种安分的种族，尤其是在恶战的时候，不可能像这样站在那里静静的思考。

    所以一定是在等待什么，或者筹划什么。

    如果不强行将她的节奏打乱，那么接下来吃亏的就是他自己了，柴冈云自知今日是杀不死这女人了，万幸的是，柳h到现在也还没能让他受伤，于是他决定和这个女人鏖战到底，毕竟他也是好久没有碰见这么厉害的对手了。

    嘭！

    就在柴冈云拔地而起，扑向柳h的时候，左边传来一声枪响。

    开枪的正是郑鑫，刚刚柳h和柴冈云停了下来，他也便有了瞄准的机会。

    只是瞄准过后他没有立马开枪，因为他在等，等下面的阿正将童欢馨和苏珊带走远一些，否则他一开枪，他和阿正就都暴露了。

    眼下不得不开枪了。因为柴冈云又动了。

    这家伙跟鬼影一样，一旦动起来，他就根本无法瞄准，所以还是趁捕捉得到目标的时候赶紧开枪吧！

    他知道这个红毛小鬼不是什么善茬。因此他的枪里并非普通的步枪弹，而是浮生泪的弹版。

    而且他刚刚悄悄调试过狙击步枪的射击速度，已经将其调到大值了，他不敢保证这个大值能够打中那个红毛小鬼，但也只能一试，因为还是有希望的，因为将其调到大值的时候曾经击中过垂直飞起的弹。

    不过郑鑫没有想到的是。对于他这一枪，柳h和柴冈云都是有所预料。

    他们俩都是顶尖的吸血鬼，说是四周藏着人了，就算是土壤上爬行的一条蚯蚓也很难逃出他们的眼睛啊！

    好在柴冈云有些托大，只是拿郑鑫当一个普通的狙击手，没有放在心上，杀狙击手这种低级活他早就不做了。

    因此郑鑫这一枪还是很有效果的！

    枪声响了之后，本是扑向柳h的柴冈云立马感觉到情况不对。除了弹飞行速度极之外，那弹还像是长了眼睛一样，直逼他胸口而来。令他差点就没能躲闪开。

    虽然一个倒翻，避开了弹，可那小蜘蛛一般的东西还是划破了他的内衫，现出了他那仿佛泼了银粉、闪闪发亮的皮肤。

    咔！那颗弹直接打在了柴冈云左边的大树上，片刻功夫便是轰然一声巨响，火光四起、木屑乱飞，参天的大树被炸成了两截，上半部分哗然一声倒了下来。

    柴冈云无法继续扑向柳h了，只得倒翻向后躲闪，因为大树倒下来的时候正好要压到他的身上。

    不仅会压到他。也会压到柳h。

    只不过她没有躲闪，会穿墙术的她还怕被大树压？

    郑鑫此举可谓是激怒了柴冈云，本来柴冈云没拿他当一回事，但是现在不一样了，郑鑫居然让他前后躲了两次，这对他来说是一个莫大的羞辱。堂堂柴冈家族云少爷，怎么可以被一个小小狙击手逼得来回翻躲呢？

    于是他嗷的一声怒吼，两眼血红，嘴巴裂开的时候，两颗獠牙伸了出来。

    和柳h恶战了这么久他都没有亮出獠牙，可见他已经有了杀郑鑫的心了。

    郑鑫自然也知道情况不妙，于是嘭嘭嘭连开三枪，然后又朝柴冈云扔出去三颗浮生泪，这抽身撤退，撤往下一个狙击阵地。

    无奈他的弹和浮生泪都没能打中柴冈云，先前是因为这小没有防备，吃了亏，眼下他有所防备了，这点小把戏对他来说简直是小菜一碟。

    他像影一样瞬间就来到了郑鑫面前，一把抓起他，朝一旁的巨石上面摔去。

    郑鑫也不示弱，铮铮，长剑出鞘，直接捅向柴冈云的心窝。

    柴冈云只有松开他，否则胸口就要中一剑。

    果然，柴冈云抽身躲闪之际，不得不将郑鑫抛出去。

    即便如此，郑鑫也是吃亏不小啊，哐当一声落到坚硬的大石头上，摔的他是龇牙咧嘴。

    “靠，我们好心来救你，你不能站在那里看着我挨打吧？”虽是浑身酸痛，但郑鑫的动作还是蛮敏捷的，他直接一个翻滚，从大石头上翻了下来，完全是下意识的翻滚，因为他料定，柴冈云将他摔倒在大石上之后，定会立马发动第二波攻击，准确说第一波攻击尚未结束，第二波就开始了。

    这是每个高手都用的把戏，第一波佯攻，将对手吸引到自己有把握狙杀对手的位置，然后第二波攻击接踵而至，取其性命。

    果然，他尚未翻滚到地上，那块巨石便轰然一声，被柴冈云给撞裂了。

    说是急那时，郑鑫直接窜到了柳h身边，高声吼到，心中是漫骂，这厮太不够义气了，居然看着他被打。

    柳h没有答话，而是嘴角抹过一丝笑意，并非是笑郑鑫被打，而是她的灵魂力量酝酿的差不多了！

    当即只闻“擦”一声巨响，一道电光破空而来，直直的打在了柴冈云的身上。

    这下不光柴冈云呆住了，就连潜伏在巴莱山外围的劳烈他们也是面露惧色，柴冈家族算是一个极为古老厉害的吸血鬼家族了，可是也不曾见过这么厉害的异能啊！

    雷电术！这个谁能招架啊！

    劳烈族长不再等待，命令家族勇士们立马发动攻击，心中则是担心，不知道柴冈云能不能避开雷电，要是避不开的话，那柴冈家族的希望就要灭了。

    见柴冈家族出动了，一旁的美国特勤战队也开始出动，呼啸着钻人山林之中。

第511章 台湾迷情（下）

    轰隆隆一道雷电，是直接打在了柴冈云的身上。

    柳h刚恢复雷电术不久，因此这只是一级雷电术，虽说用尽全力，将这道雷电的威力发挥到了大。

    可还是没能对柴冈云造成毁灭性的打击。

    不过带给他的震惊，足可以让他丧失战斗意识了！

    那柴冈云自恃自己的速度是天下第一，即便是刚刚和柳h交手的时候，他也是丝毫不落下风，可当这道雷电下来的时候，他却怎么也避不开。

    太晚了，他意识到危险将至，那道雷电就已经毫不留情的打在了他身上。

    而且尽管这道雷电没能杀死他，可也是让他周身变得像\木一般，破碎的衣袍上冒着黑烟，伴着皮肤被烤焦的刺鼻气味。

    他心中有着很强的挫败感，从未有人过他，何况是令他措手不及了。

    论及心智，柴冈云和柳h有着天壤之别啊，她是经历过无数成功和失败了，早已是心坚如铁，但柴冈云不一样，一个初出茅庐的家族佼佼者，经不起失败，他觉得自己几乎是没脸回家族了。

    心中的孤傲令他做出了一个很可怕的决定，那就是和柳h同归于尽。

    两人对战言死者先，也就是说谁先有了一死的心，那必败无疑，因为求死爆发出的力量远没有求生的强。

    轰！

    而且不等柴冈云缓过神来，柳h出手了。

    一把抓住柴冈云的胳膊，这次不再是往地上或者是树上摔了，因为这是一个不错的同族，这样的摔打根本伤不到他。

    而是将他高高抛弃，带落下的时候，柳h直接顶了上去，用膝盖去顶那厮的腰骨，当即只闻咔嚓一声脆响。柴冈云面露狰狞之色，身再次飞人半空。

    “云！”就在柳h准备再顶断柴冈云胸骨的时候，一个白影如风般闪了过来，一把抱起柴冈云。直接朝远去奔去。

    紧随而来的是数十个白袍，一同朝柳h扑了过来。

    致使柳h没法去追柴冈云！这让她很生气，这还是第一次无法控制整个战场，居然有人挡住了她的去路，于是决定大开杀戒！

    刺啦！抓到一个白袍他便是用力撕扯，力大无匹。速度如闪电，直接将那白袍的两个胳膊扯了下来，然后大力一脚，将其踹到巨石或者大树上。

    顿时间便是巨石崩裂，大树轰然折断。

    这不禁让一旁的郑鑫和阿正看花了眼，他们俩总算见识到柳h真正的能耐了，这种攻击效率，就算是十个他们加起来也比不上啊！

    不过他们俩也没有闲着。因为他们俩发现有另一股力量正在逼近。

    “十点钟方向，两人！”

    “搞定……t，都穿了特制防弹衣。我的浮生泪都打不穿！”

    两人趴在那里开始狙击，可打趴下两人之后却惊讶的发现那两个家伙又爬了起来。

    “我看撤吧！”阿正果断喊到，然后拉起郑鑫就朝木屋方向狂奔，准备带上童欢馨、苏珊开始撤退。

    两人脸上都是一脸慌张，要是只有他们俩，就算对方来一个装甲师，他们俩也有信心逃掉，可是带上两个丫头，一下手脚就被束缚了啊！

    “撤啦。美国特勤又派超级部队过来了！”郑鑫临走的时候冲柳h吼了一嗓。

    是不是美国大兵很好认，嚣张的美国人到哪去都不忘带着徽标，像是人家不知道他们是强大的美国大兵一样！

    柳h哪有空理什么美国特勤，怒气未消，要先把这帮白袍杀干净。

    咔咔咔！

    就在郑鑫说话之际，柳h扭断了三个白袍的脖子。知道这帮家伙也是吸血鬼，因为不是简单的将他们的脖子折断，而是直接扭一圈，让他们死透，否则一般的吸血鬼都有喉咙复位的能力，只是稍稍一点错位根本杀不死他们。

    “我不走，我要等她回来！”童欢馨和苏珊一直站在下面的木屋旁，看着柳h在那里与人恶斗。

    看的她是心惊肉跳，不止一次的抽声哭泣！

    她很害怕，那么凶猛的打斗，她怕她会有什么闪失！

    要不是因为她，也不会跑到这里来跟人打架，一想到这一点便是泣不成声。

    现在她还在与人恶战，她就算帮不上忙，也不能舍她而去啊！

    要是有什么意外，她逃出去了又有什么意义？

    都已经忘了这是第几次救她脱险了！

    平时在学校里都是风轻云淡，都在刻意控制着内心深处的感受，可当她身临险境的时候，他还是义无返顾的赶了过来，拼了性命的救她出去。

    想到这一点，她再也不想控制心中的情感了。

    她可以在血与火、杀伐和痛苦的煎熬下，保护着她，她为什么不能不顾一起的去爱她呢？

    她决定回去之后不顾一切，俩人一定在一起，哪怕是不愿意，她也不会后退一步。

    别说是别人的感受了，让别人的感受都去死吧！她不要再抑制这种感觉了，太痛苦了。

    “欢馨，她自有办法脱身，我们还是赶紧走吧，我们在这里会给他添乱的！”苏珊强拉着童欢馨离开，她虽然也被镇住了，可她想的多的是这个少女到底是什么人，普通人怎么可能有这么强的战斗力？

    普通人的能力训练到极限，也就是阿正和郑鑫这样了，而柳h远比他们强，那他到底是什么人？外星人？

    “阿正，如果我回不去了，帮我照顾好我爸！”童欢馨哪里肯依，抛下一句话之后，便挣脱苏珊，朝柳h那里奔去。

    这不禁把阿正他们都是吓出了一身冷汗，柳h那里正在电光火石一般，她跑出去，顷刻间就会丢了性命啊！

    可就在他们准备强行把童欢馨拖走的时候，柳h那边已经结束战斗了，一群黑袍如风般倒地，而柳h则是闪电一般迎向了这边，一把抱起童欢馨，朝山下奔去。

    “停！”美国特勤那边则是停止了围剿，因为米齐上校看到了满地的白袍尸身，脸上立马是大惊失色，别说是围剿了，他现在恨不得马上撤出去。

    这帮人可都是柴冈家族的吸血鬼啊，他们都被柳h轻易杀死了，他们这些人找上去岂不是死的？

    先前他以为神秘的柴冈家族能够制服柳h，这兴师动众的过来围剿，一展美国大兵的风采。

    现在别说风采了，很多大兵直接被吓的尿裤了，端枪之手瑟瑟发抖，两眼直溜溜的观察着四周，气喘如牛，哪怕是一只蚊飞过，他们都会被吓出一声冷汗，以为是柳h来了。
















第512章 柳h，我爱你

    台湾省和内陆隔海峡相望，海峡上面游轮飘飞，有东西方向来回的大货轮，皆是像巨龙一般在滔滔海水上徐徐前行，亦有南北方向的游轮，腾腾的呼啸前行

    和货轮相比，游轮虽小，但却各具华丽，上面的人也很多，都是站在甲板上欣赏着一望无穷的海景。

    其中就有柳h和童欢馨他们的身影。

    出了高山市之后，郑鑫提议绕到东南亚，以避开美国特勤的追杀，然后再从东南亚坐飞机回去；阿正则是提议直接坐飞机回去。

    但柳h都没听，选择了坐游轮回去！

    一来是以美国特勤的智商，绝对不会想到会坐游轮离开，倒不是害怕美国特勤，而是这帮美国佬就跟绿头苍蝇一样很烦，懒得理会而已！

    准确说是暂时没空理会，因为她要集中精力对付巴莱山那帮不知从哪里冒出来的吸血鬼家族，也便是柴冈云他们，这帮家伙有些战斗力，勾起了她的战斗欲望

    而且必须要搞清楚这帮家伙的来路，看看他们和日后的十三大家族有什么联系。

    很有可能他们便是十三大家族其中一支的前身，因为他们现在就这么强大了，四百年后绝对是一支劲旅。

    柳h知道，无论她选择怎么走，这帮人肯定都会知道，所以选择游轮，因为茫茫大海是一个很好的战场。

    “真漂亮！”几人站在甲板上，海风呼啸，撩动着他们的衣袍，纵是冬日，两个美女似乎一点也不惧怕还冷，苏珊里面穿着一套碎花裙，外面套着羽绒服，下身则仍旧是黑色丝袜。

    童欢馨虽是穿着牛仔裤，但上身却是黑色的近身线衣加乳白色的羽绒小马甲。

    苏珊还是惊魂未定。但童欢馨算是缓过来了，有柳h在身边，她就什么都不怕了。

    “哎呀，困了。我先去睡一会，靠岸了叫我啊！”看了柳h和童欢馨一眼，苏珊笑了笑，假装伸懒腰打哈欠，然后转身回船舱，走了几步，见阿正和郑鑫还跟木头人一样杵在那里。她不禁拉了拉阿正。

    “你先去睡吧，靠岸还早呢，估计要到明天早上，到时候我叫你就是了！”阿正本分的答话，若是换做旁人，肯定会大喊，大老爷们没这么早睡的，又不用睡美容觉。一躺十来个小时，估计也只有女孩能做得出来了。

    “喂，有点眼力劲好不好！”苏珊拧了阿正的胳膊一把。然后瞥了瞥柳h和童欢馨。

    “郑鑫，刚刚那盘棋还没下完，走，我们去把它下完！”阿正立马反应过来，拉着郑鑫便跟着苏珊去了。

    “那盘棋没下完？那张盘没看完吧？哈哈，爱情动作大片，我的爱！”郑鑫愕然，随即欢笑起来。

    甲板上虽然还有很多其他游客，但拐角处就只剩下柳h和童欢馨了。

    童欢馨自然知道苏珊在搞什么了，不禁抿嘴笑了笑。有些不好意思，只是海风凛冽，她的脸上无法浮现那一抹绯红。

    有时候她会觉得这是她想要的生活，游轮海风。

    可是如此温室般的生活又如何碰撞出火花，如何彼此留下刻骨铭心的感觉？

    有人说爱情是一把双刃剑。让人感觉甜蜜的同时，也有钻心的痛，但还是会有很多人飞蛾扑火一般，陷人爱河。

    以前她觉得这话只是频繁出现在小说里的台词，可现在她觉得自己已经渐渐领悟到这话的深意了。

    恰如先前在巴莱山，柳h为她血战，让她饱受担心和害怕的煎熬，但心中同时也在滋生一种别样的情感，远远超出普通男女恩爱的情感，经过鲜血沾染的非凡情感。

    那种感觉很微妙，让她几乎可以为柳h付出一切，她相信如果是在学校，在社会上，她不可能会有这种感觉，毕竟她出身商家，骨里就有一种挑剔和鉴赏，一般人很难让她感动至此。

    “柳h，我爱你！”因此，童欢馨不准备再掩藏心中的那种炙热情感，别说是现在四下无人了，就算是很多在场，哪怕是莫小雨也在场，她也会毫不犹豫的说出来。

    爱就爱了，怎么了？不是耍流氓，只是这是每个人的权力。

    以前羞于说出口，总认为是自己是大义凌然，不愿意破坏别人，其实说到底，是内心不够坚定。

    现在她决定不再摇摆，柳h可以选择无视她，但这并不会影响到她爱他。

    当把喜欢二字变成爱的时候，那意味着什么？

    童欢馨见柳h没答话，便悄悄在她身后伸出双手，搂住了她的腰，然后将头埋在她的后背上。

    柳h不是没听见，只是一直在柳h海面上的动向，虽是海水滔滔，可对她来说，这片海是宁静的。

    “柳h……”童欢馨将柳h搂紧了，两眼中闪烁着泪光，也不知是说出那三个字后兴奋的，还是忧伤柳h不搭理她，只是嘴中喃喃，宛若梦中呢语，煞是粘人。

    “你先回船舱吧！”少许，柳h扭过头来，轻声说到，既是海面如此宁静，那就说明有事要发生。

    “啊，哦！”童欢馨不知道柳h是什么意思。

    如果是因为反感她刚刚的表白，那此刻为什么伸手摸了摸她的脑袋和秀发呢？

    可如果不反感的话，让她回船舱是什么意思？她可以邪恶的认为是去她的舱房吗？

    感情升华的时刻便是激情喷发的时刻，她觉得自己既然选择了坦然，那就应该坦然到底，不能再羞答答的回自己舱房了。

    
    这样想着，童欢馨便抽身回舱房了，虽然心中不断告诫自己，坦然，没什么大不了的，她今年已经二十三岁了，是个成年了。

    可脸蛋还是红的跟灯笼一样，尽管甲板上是寒风凛冽，依然吹不去那抹羞红。

    待童欢馨离去，柳h不禁长叹一声，这位学姐在想什么，当然能看得出来了。

    其实她也很想给她一个交代，但是她心里只有小雨一人，不想祸害其他普通女孩。同样眼下大战将近，她暂时没空回舱房。

    海面上，寒雾重重，仿佛整个海面就要被冰封一般！






第513章 我只想回家过圣诞

   
    台湾海峡

    一艘形似鳄鱼的黑色木船破浪而行，船头就是鳄鱼形状，张牙舞爪的很是狰狞。

    船身并不宽敞，准确说那就不是一条船，因为没有船体的任何设计，虽是很大，但却没有甲板、没有船舱。

    没有动力系统，也没有船帆，但却是逆风而行，速度堪比艇。而且还是处于隐形状态，肉眼很难发现，因为它四周缠绕着重重海雾。

    船上有十余人，但只有三人是坐着的，其他人全是站立，他们是一身紫色风衣，唯有那三人，两人穿着白色风衣，一人穿着黑风衣。

    “真的不用回去休整一下吗？”他们正是柴冈家族，为首的正是族长劳烈，他一脸深情的问着身边的少年。

    他知道柴冈云输给了一个女孩，心里很不舒服，迫不及待的想找回尊严，可是柴冈云已经被柳h打成重伤了，就算追上了，恐怕也无法挽回面，这便是他带这么多人来的原因，船上的这些人都是柴冈家族的高手。

    尤其是坐在他身边的那个白色风衣男叫柴冈太，擅长水异能，因此有个绰号叫水龙。

    劳烈族长带他来，就是想让他在水上牵制柳h，然后让柴冈云报仇。

    “不需要，我只是受了一点轻伤而已！”柴冈云轻声答话，回去休养？那家族的人会怎么看他？

    大名鼎鼎的云少爷被一个不知来路的女人给打成了重伤，那他还有脸自称柴冈家族的希望吗？

    “那个女人到底是什么来头，居然能把云少爷打伤！”一旁的柴冈太阴阴的笑着。

    对于柴冈云的受伤，他是幸灾乐祸的，柴冈云在家族之中饱受宠爱，连他这个水龙都要靠边站，他心里自然是一直不舒服了。

    眼下看到柴冈云受伤，他心里不是一般的高兴。不可一世的云少爷也有受伤的时候？

    还是看他水龙来扭转乾坤吧，水上可是他的天下，待他杀了那个什么柳h，看云少爷的面往哪搁。

    “不要掉以轻心，那个女人是一个高手！”劳烈身为族长，自然知道后辈们的心事了，这也便是柴冈家族目前大的问题，内部不够团结。

    对于劳烈的话，柴冈太虽是躬身应诺，但心中却是不以为然。他觉得这应该是族长在为柴冈云开脱，毕竟族长大人一直喜欢这个红毛小。

    对此，劳烈族长不禁是一声长叹，抬眼看向茫茫大海，海面上雾气昭昭，甚是迷茫。

    虽说此行可谓是准备充分，可是也没有必胜的把握啊，那个柳h是他见过的诡异的杀手。

    而且他看出来了。柳h很有可能也是一个吸血鬼，除了吸血鬼，他真想不到这世上还有什么种族拥有那么强大的战斗力。

    北望号游轮。也便是柳h他们乘坐的那艘油轮，在黑夜下慢慢劈开海浪，向北慢慢行驶着。

    月光很淡，只是四周海域是黑洞洞一片。

    游轮上倒是彩灯高照，里面是灯红酒绿，因为是冬夜，所以游客们只是白天出来看海，晚上都在游轮里面举办各种酒会，杯筹交错，翩翩起舞。很是享受。

    唯有柳h是站在外面，手里拿着电话，在和小雨通话。

    “小h，你啥时候回来啊？”电话那头，小雨的声音有些缠绵，像是一只打瞌睡的小猫咪。

    “明天应该能到家吃晚饭吧！”柳h笑着答话，其实并没有把握能够在明天赶回去，因为夜越来越静了，那种令人血脉膨胀的感觉也便越来越强烈。

    只是不想将这种不安带给小雨，带给她爱的人。

    “那你说话要算数哦！明晚可是平安夜哦，你要是不回来，我就去学校参加平安夜派对，要是有人给我搭讪，你可别后悔哦！”小雨的笑声通过话筒传播，依然是那么有磁性，令柳h心中暖洋洋的，“好啦，不给你压力，能赶回来就回来，不能回来就算了，自己在外面照顾好自己就行了！”

    “嗯！”柳h应了一声，没有给承诺，但心中却是坚定，一定会赶回去跟小雨一起过平安夜的，任何人也别想阻拦。

    “那我挂了啊，那个蝙蝠怪物又来了，老是趴在我窗户上龇牙咧嘴的，不过它好可爱哦，居然闲着没事追一只苍蝇玩，哈哈！”小雨说挂电话，但却总有说不完的话。

    “它要是再敢趴在你窗户上，你就跟它说，当心王的剑！”柳h苦笑，她知道小雨嘴里说的那个蝙蝠怪物就是她的那个大蝙蝠。

    每次出门，她都会命令大蝙蝠保护小雨的安全，白天倒还好，傲天跟端木紫陌和端木墨殇都在，但到了晚上就不好说了，巨龙都还有打盹的时候，别说傲天他们了。

    不过吸血蝙蝠就不一样了，越到晚上它越精神。

    大概是这个大家伙闲来无聊，便趴到小雨的窗户上逗她玩。

    得亏它运气好，没有吓着小雨，否则他回去就把它给宰了。

    “王的剑是什么东西？好啦，其实也没什么，看它的样就知道它不会伤害我，那我们也不能对它有敌意，人与自然和谐相处嘛！”小雨似乎喜欢上那个丑陋的大家伙了，嘿嘿笑着。

    “嗯，那你早点睡吧，我挂了啊！”柳h决定先挂电话，否则这电话就永远挂不掉了。

    “嗯，想你！”小雨似乎也觉得该挂了，于是道出了心声之后便立马按了挂机键。

    柳h将手机塞进口袋，然后继续站在栏杆前，临风而立，夜风寒冷，但她心中却有暖意无穷，仿佛已将先前的怒气全部覆盖了。

    大仇未报，岂能留念？可感情丰富是布拉德弗伦皇族的一大毛病，可以轻松克制自己的表情，喜怒不露于色，可无法控制心中那股暖意的滋生，恰如人无法自控感冒病毒一样。

    “原来你也有弱点！”这时，他的身后响起一个很冷的声音，冷到令人发寒。

    “我只想回家过圣诞！”柳h自然知道是谁来了，而且早就发现了，只不过不在乎，答应了小雨回准时回去，那谁也别想拦住。

    想拦可以，拿出令她心服口服的本事来！
    













第514章     杀戮

    出现在柳h身后的正是柴冈云，身上的黑色风衣在海风的吹拂下发出啪啪啪的声响。

    不等家族的恶魔船靠近柳h的游轮，他就迫不及待的上来了，因为他实在等不了，想早一点将头上那顶耻辱的帽子给摘掉，然后昂首挺胸的回家族。

    与其让他屈辱的活着，还不如让他拼死一战呢！

    “回家过圣诞？呵呵，不知道地狱有没有圣诞派对？不过就算有，你恐怕也享受不了，因为你和我一样，死了不会上天堂，连地狱都去不了，不是吗？”柴冈云幽幽的说着，看似平淡，但周身的杀气却在不断升腾，两眼渐渐变红，嘴角的两颗雪白獠牙也是渐渐现了出来。

    他知道站在他跟前的是一个非常强大的对手，因此他必须全力以赴，每一次出手都要致命，否则就算是战死，他也无法洗刷掉耻辱。

    “没有信仰很痛苦？那就让我来结束你这种痛苦！”柳h说着，紧随双眉。

    她明白柴冈云的意思，血族去不了天堂，连地狱也不收，只能是这世上的无主游魂，一旦死去就永远消失，除非能见证永恒。

    这便是它们恐慌和选择躲躲藏藏的原因，选择无止境的杀戮和吸血，也正是想宣泄这种恐慌和证明自己是存在的。

   
    今夜月光很淡，但柳h依旧相信，月之女神与她同在，并不孤独，也不会败给任何人。

    尽管知道柴冈云不是一个人来的，但那又如何？区区一个家族的佼佼者也想与王为敌？换句话说，她连柴冈云都搞不定，何谈复仇？

    说着已是纵身而起。一个倒翻，直接扑向柴冈云。

    这是她一贯的做事风格，出手如迅雷，同时也是计策。这是一条游轮，上面有很多无辜的人，因此不能以此为战场，要把柴冈云顶到海上去。

    噗通一声巨响！

    柳h掐着柴冈云沉人了茫茫大海！

    即便是在水里，照样能把柴冈云给撕了！一手抓住柴冈云的脖子，一手抓住他的右手猛地逆转，像扭麻花一样将他卷成一团。然后迅速顶向海底深处的礁石。

    电光火石之间，便将柴冈云抵在了礁石上，砰的一声巨响传出，形似小山的礁石颤动不休，而柴冈云的嘴角则是冒出串串气，伴着一片鲜红。

    这不禁让藏在暗处的柴冈太是大吃一惊。

    他本想着自己先潜在水里，让柴冈云和柳h斗个你死我活，谁让那柴冈云那般孤傲。让他吃点苦头先。

    再者也可以利用柴冈云消磨掉柳h的力量，然后他再出手的时候便是一击必中了。

    可他没有想到的是这女人的进攻竟是如此凶猛。柴冈云估计连几分钟都坚持不住，毕竟他早已是身受重伤。

    这可不得了，如果柴冈云死在他的眼皮子底下，劳烈族长是不会放过他的，对于见死不救，家族的惩罚是非常严厉的。

    想到这里，他便急忙冲了过去，希望能够挽救柴冈云的小命，劳烈族长一直在怀疑他对柴冈云非常嫉恨，眼下要是柴冈云在他面前出事了。那这个论调可就真成立了啊，他以后在家族也就成了众矢之的。

    所以他必须要让柴冈云活下去。

    以柳h现在的进攻频率，他觉得自己应该能救下柴冈云，他水龙的称号可不是浪得虚名。

    可让他没有想到的是，柳h刚刚的进攻只是疯狂杀戮的开始！

    只见柳h将柴冈云放在了礁石尖上，然后猛地向上冲去。

    柴冈太还以为他要浮上水面了。岂料他半路上又折了回来，像导弹一样再次顶向柴冈云。

    他这才知道，这家伙冲那么高，是想落下来更大力一些。

    当下又闻嘭的一声巨响，柳h双脚跺在了柴冈云的胸口上，柴冈云身下的礁石瞬间崩裂，水浪咕噜咕噜的翻滚，像是要形成一个巨大的漩涡一样。

    柴冈云是完全没有了还手之力，他太小瞧柳h了，以为她经历了一场恶战之后会跟他一样，能力只剩下一点，岂料这家伙变得比先前更加凶猛了。

    而柴冈太则是愣住了，他自认为在水下他便是天下无敌，可是看到柳h的进攻之后，他发现自己和她比起来，那就是小鱼和大白鲨。

    
柳h在水中活动的时候丝毫不受海水浮力的影响，就像是在岸上活动一样，否则正常人浮上去之后，是不可能再像导弹一样扎下来，就连柴冈太这个自称水龙的家伙也只能是瞬间深潜，不可能做到如此凶猛。

    但他还是没有犹豫，像闪电一样扑向柳h，他知道就算他现在扑过去了，也不一定能救得了柴冈云了，只愿恶魔船上的劳烈族长能够早点发现这里的情况，然后派人过来支援。

    如果柴冈云死了，他觉得是他咎由自取，劳烈族长都说所有人一起上，这小子非要托大，要单独解决掉柳h洗刷耻辱，现在好了，把小命洗刷掉了！

    水中在恶战，游轮上却仍旧是灯红酒绿，派对的氛围很浓。

    童欢馨在船舱里等了很久，也没见柳h回来，于是来到宴会厅，看看是不是在这里喝酒，岂料没看到柳h，只看到阿正和郑鑫在那里不断举杯，笑的格外开心。

    “看到柳h了没？”童欢馨迈步过去，皱眉问到。

    一身红裙的她比派对上的任何一个女孩都耀眼！

    “苏珊呢，让她出来一起喝酒啊！”郑鑫小脸喝的红红的，所答非所问，其实他知道苏珊根本不敢出来，要是被人知道玉女歌后就在船上，那不得逼她献歌一首！

    “柳h她没在船舱里？那应该还在外面吹风！”阿正笑了笑，他还以为柳h和童欢馨一起在船舱里呢，哪知竟是大小姐独守空房，有些奇怪。

    童欢馨没搭理这两个家伙，径直走向甲板！

    宴会厅里有暖气，暖和一片，可踏上甲板，那便是寒风凛冽，她不禁环抱双手。

    海风撩动着她的长发，亦是吹的她睁不开眼。

    甲板上空无一人，那去哪里了呢？

    不到一会，阿正就拿了一个羽绒外套钻了出来，然后将衣服披在童欢馨身上。

    “会不会出事了？”童欢馨扭头问阿正。

    “有些战争是我们掺和不了，大小姐回去吧，她会安全回来的！”阿正高深的笑着。












第515章 属于两个人的平安夜（上）

    
    在柴冈太冲过来之前，柳h又完成了一次对柴冈云的攻击。
    能够穿墙，水对她来说自然便是毫无障碍，在海底简直就是如履平地。

    柴冈云算是彻底交代了，这个高傲的吸血鬼贵族公子哥，柴冈家族的骄傲，此刻便像是一滩烂泥，陷在破碎的礁石之中。

    柴冈太扑到礁石跟前的时候，柳h又已经高高跃起了，这让柴冈太不禁面露惧色，然后猛地一个倒翻，像鲤鱼翻水一般速向一旁躲去。

    可尽管他的速度很快，还是没能躲开柳h的电闪而来。

    咔！

    柳h双手齐出，像抓住一条泥鳅一样掐住了柴冈太的脖子。

    而就在这时，水中轰响不绝，十余人落了下来，皆是一身黑袍，唯有一人是身穿白袍，那便是柴冈家族的族长劳烈。

    在恶魔船上等了片刻，见柳h所在的游轮上并无动静，便知道出事了，于是带着家族弟迅速杀到水底。

    当他看到柴冈云的尸身开始慢慢浮向水面的时候，他的双眼不禁是一片血红，留着络腮胡的嘴角露出两颗锋利的獠牙，是愤怒，也是伤心。

    柴冈家族的希望就这么被柳h斩杀了？他精心培养的一个孩就这么天折了？

    柴冈家族威震全球这么多年，何曾遭遇过这样的惨败？

    报复！必须要让对手知道代价。知道柴冈家族的厉害！

    劳烈族长已经很多年没红眼了。眼下他两眼血红，嘴中不断发出呜呜的声音，四周之人立马明白，族长大人怒不可挡了！

    于是他们也就明白族长的意思了，就算是倾巢出动，也要杀死柳h！

    他们纷纷破水向前，开始对柳h展开围攻。

    而劳烈族长则是身影一闪，来到了柴冈云的尸身前面，轻轻将他搂到怀里。

    看到柴冈云面目全非的样，劳烈族长的眼睛红了。他伸出颤抖的右手，试图去摸一摸心爱孩的脸蛋，可到处是血肉模糊，他该从何处下手？

    终他还是缩回了右手。然后昂首向天，猛地一声怒吼，震得四周的海水是颤动不休。

    劳烈族长的这一声嘶吼就像是决战命令一般，让那帮黑袍都像是发了疯一样扑向柳h。

    柳h也不示弱，先是冲天而起，然后顿时间，一道闪电从天而降，直落水中，刺拉拉的劈向追在他屁股后面的那两个黑袍。

    柴冈家族还想让她付出代价？没去招惹他们就算客气了。他们竟然主动找到她头上来了，也必然会让他们知道后果。

    对于这突如其来的凶猛闪电，那两个黑袍都是猝不及防，因此一下被打个正着，皆是身上衣袍尽碎，皮肉和毛发都变得跟焦炭一样。

    连柴冈云都无法避开这样的闪电，别说是他们了。

    见状，劳烈出手了，他先是将柴冈云一把推到一个黑袍的怀中，然后朝柳h扑了过来。

    劳烈破水之时。身就像是一个螺旋桨呼啸旋转着，卷动海水如柱，噗通一声顶向柳h。

    柳h想用穿墙术避过，直接穿过劳烈的身体，可不知道为什么。那劳烈的肉身竟是无法穿透。

    “血盾？！”柳h凝眉，血盾是异能中的一种防御异能。不但可以抵御穿透，还能抵御读心术和无遮术。

    血盾之法很古老，皇族异能里面也有，只是要完成灵魂力量和血液的第六次融合能开启。

    外面的血盾法虽然比不上皇族的血盾，但开启的条件没这么苛刻。

    尽管如此，也并不是每一个吸血鬼都能开启这项异能的，就拿日后的十三大家族来说，凡是能开启血盾的，那在家族之中绝对是地位显赫。

    十三大家族都有自己的血盾团，大概有上百人组成，是战场厮杀的利器。

    嘭的一声巨响，劳烈将柳h抵在了一块巨大的礁石上。

    可就在抵上去的那一瞬间，柳h猛地穿过了礁石，无法穿过劳烈的身，穿透礁石总可以了吧！

    于是劳烈便像是重磅炸弹一样，撞在了礁石之上。

    这老鬼还真是皮糙肉燥，竟是直接将那礁石撞成了两半。

    可想而知，要是柳h没能及时穿过礁石的话，会是什么后果。

    撞碎礁石之后，劳烈不禁愣了一下，柳h呢？他明明顶住他了，怎么不见了？

    劳烈心中一凉，他是一个老吸血鬼，知道遇到这样的情况之后会发生什么。

    用脚趾头想都能想到，柳h已经在他身后了。

    果然，不等他转过身去，柳h突然一掌打了过来。

    用手掌破血盾？劳烈有些吃惊，并不是不以为然，因为他知道，像这样厉害的角色是绝对不会做徒劳之事的。

    不出他所料，他很发现这女人的手上有一团血迹。

    不错，是柳h故意弄破了自己的手。

    她要用皇族的鲜血来破血盾！

    尽管皇族成员的血很珍贵，但是眼下只有这一招能破了劳烈的血盾。

    嘭！

      柳h的手掌打在了劳烈的胸口。劳烈顿时像急水中的浮萍一般，朝后方飘去。

    “劳烈族长”黑袍们纷纷追了上去，可无论他们怎么追赶，似乎都赶不上劳烈飘走的速度。

    她没有去追，因为斗了这么久，有些累了……

    滨大

    


转眼便是平安夜，校园里到处是欢歌笑语。

    冬日多是沉闷的，天寒地冻，大家都是缩在宿舍里，或是抱着暖手袋玩电脑，或是躲在被窝里看小说，因此校园里很是冷静，没有一个可以调动大家情绪的集体活动。

    圣诞节无疑是冬日里唯一的也是大的盛会，很多女生会选择在这个时候向喜欢的男生表白，而很多男生则喜欢在这个时候向看上的女孩提出开房间的要求。

    有想法就有激情，校园里的温度也就上去了。

    与其说大家欢度的是圣诞节，还不如说平安夜，毕竟东方人不同于西方人，尤其是学生，大多是将重头戏放在平安夜，比如说那些想开房间的人，圣诞节的时候，他恐怕都早已是累的半死，窝在床上睡大觉了。

    “小雨，怎么就你一个人啊，柳h呢？”小雨也来到了校园，坐在孤单的秋千上，慢悠悠的荡着，往来认识的人都是成双成对，然后笑着跟她打招呼。

    “她很就来！”小雨总是这样笑着回答，这是她心中的信念。

    为了这个平安夜，为了等她回来，她还特地去烫了头发，不知道见了她现在这个略微带卷的发型，会是什么表情。

    抬头望天，夜空灰蒙蒙！

    她心中不禁想，这个平安夜为什么没有下雪呢？上天不愿赐予那些想要浪漫的人以浪漫了吗？

    这样想着，天空中突然开始飘白，指点大小的雪花漫天而来，其中一朵落在了她的雪白羽绒服上，令她不禁笑开颜。
    



第516章 属于两个人的平安夜（下）

        “哇，下雪了！”

    雪花飘落，校园里一下子立马像是炸开了锅，到处是一片欢呼，更有甚者是失声尖叫起来。

    平安夜下雪，那绝对是圣诞老人送给情侣档最佳的圣诞礼物。

    这对小雨来也是一个意外的惊喜啊，柳h不能回来陪她过圣诞，有雪也可以啊，最起码她可以坐在雪中回忆她们曾经的点点滴滴。

    想想在一起过的第一个圣诞，那还是雪的时候，她专门堆雪人，而柳h则是一脚把雪人的头给踹掉，然后她就会追着她打，怎么追都追不上，可气人了，最后两个人抱成一团在雪地里滚来滚去。

    最有意义的圣诞节，她本以为是去年，和柳h一起雪中漫步，可是现在想想，她觉得应该是今年。

    当她想她的时候下雪了，然后她可以在雪中回忆过去、畅想以后，感情需要的是沉淀，就此沉淀一下，不是很好吗？

    “快来跟我们一起赏雪啊！”几对路过的情侣档冲小雨喊到。

    “你们去吧，我在这里坐一会就好！”小雨笑了笑，她知道如果自己过去了，那帮男生肯定恨死她，当电灯泡啊！

    和他们在一起赏雪有什么意思，不如在这里静静的回忆，心中总能泛起丝丝甜意。

    “一个人坐在这里不无聊吗？”少许，小雨忽的听见身后响起一个熟悉的声音。那般爽朗，那般轻柔，仿似梦中的那个声音，令她闻之总能面泛微笑。

    “小h！你什么时候回来的？”小雨回头一看。发现果然是柳h，漫天雪花之中，一身黑色风衣的她显得是那么的熟悉，寒风撩动着她的衣角和长发，显露出她冰冷却又带着丝丝笑意的脸庞。

    她急忙腾的站了起来，扑向她的怀里。

    就今年的圣诞最有意义嘛，下雪了，你也回来了。双喜临门啊！

    “下雪了，我就回来了！”柳h笑着，其实是她让这天下雪的。

    为了赶回来陪小雨过平安夜，没有再和童欢馨他们一起走。而是率先回来了，一路上是能有多快就有多快，基本上差点用飞的，只是偶尔累了，会在高速路上找一个时速超过一百码的车子。悄悄的躺在车顶上，跟着车走。

    一路狂奔，总算赶回来了！

    见小雨一个人郁闷的坐在那里，遥望天空雾蒙蒙。他便召唤来了这场雪。

    其实在南边恶战的时候，已经将灵魂力量消耗的差不多了。眼下召唤出这场雪可谓是费劲了心力，此刻更是疲惫不堪。

    不过不会表现出来。能让自己喜欢的人开心，受多少苦都愿意。

    “这么慌慌张张的赶回来，一定很累吧，快过来坐，坐我腿上！”小雨拉着柳h，自己先坐到秋千上，然后双腿并拢，拍了拍自己那双被黑色打底裤包裹的苗条双腿笑。

    “嗯？”柳h愣了一下，坐她腿上？

    “快点啦，没事啦，有时候你不是经常坐我腿上的嘛，不让坐你还不理我呢！”小雨嘻嘻笑着，揭她时候的事情是她最大的乐趣之一，谁也不会想到现在柳h时候是什么样子，只有她知道。

    “还是你坐我腿上吧！”柳h说着，一把将小雨抱了起来，然后自己坐到秋千上，将她放到右腿上。

    “哎呀，快放下啦，校园里好多人！”小雨的脸一下子就红了，尽管他们俩现在接触已经没有以前那么尴尬了，可是这里毕竟是学校，小雨脸皮薄。

    “你也知道这里很多人啊，那你还让我坐你腿上？！”柳h轻轻拍了一下小雨的脑袋。

    “我没你脸皮厚嘛！平时你都不怕人笑，现在怕了？！”小雨欢快的笑着，然后伸出细白双手，在柳h的肩膀上捏了捏，随即又在她手臂上捏了捏。

    这几天刚跟端木紫陌学的按摩术，端木紫陌了，虽然俗话能耐越大责任就越大，可能耐越大的人压力也就越大，压力大的人往往会头疼和腰酸背痛，所以作为有能耐的人的女友，按摩是必备技能，既能很好的帮她分忧，还可以增进感情。

    还别说，小雨这一招学的还真是凑巧，她恰好累了，经这么一按，蓦然间就有了睡意。

    当然要是其他人碰，绝对会很反感的，不会出现舒适之意，但小雨不一样，她是她最信任的人，她的靠近只会觉得舒服。

    小雨的手指很轻柔，捏起来像是挠痒痒，但带来的感觉却是让她倍觉放松，恰似一个负重跑了几千米的人突然间卸去了背囊，然后躺在绿油油的草地上，舒坦的伸展着身姿，呼吸着新鲜的空气。

    “哇，柳h？！我小雨怎么一个人死等在这里呢，原来是等h姐啊！我，你们俩在家甜蜜还不够啊，还非得来这里玩一会等待？”就在柳h在小雨的按摩下，快要人梦乡的时候，四周的人发现了，纷纷围了上来。

    人怕出名猪怕壮，她在学校可谓是风头正盛，到哪去都会遭遇围观。

    “你们不懂，这叫情调，现在很多在家住一阵子过后就会出去住一次旅馆，就是这个意思！”大家你一言我一语，叽叽喳喳笑个不停。

    “你们再吵，这天可就不下雪了啊！”柳h皱眉苦笑。

    “切，这不正下着嘛，你还能让它不下了？”大家纷纷鄙视柳h起来，口气太大了点吧，气象万变，还能受她控制？那他比诸葛孔明还牛啊！

    柳h没答话，拉着小雨慢慢走开了，尚未走远，夜空中的雪花就消失了。

    “还真不下了？”

    “h姐，是不是你干的啊？你快让它再下啊！”

    “是啊，没有雪的平安夜不浪漫啊！”

    身后那帮人急了，纷纷冲着柳h和小雨的背影呼喊。

    小雨则是一脸诧愕的看着柳h，是她干的？这怎么可能？她说下雪就下雪，说雪停就雪停，那还了得？以后毕业了，各地气象局抢着要啊！

    “你是给他们雪呢，还是不给？”柳h刮了一下小雨的鼻子，笑着问到。

    “给吧，平安夜嘛，没有四代苹果和苹果四袋做祝福，就送他们雪吧！”小雨咯咯笑着，她以为柳h开玩笑呢，她想给人家雪就给？

    可她话音未落，她就呆住了，天空果然再次飘起雪花，如雪白樱花般随风舞动，煞是美丽。

    呆住的不光是他，还有后面那群人。

    “达令，快来看上帝啊！”一个四眼仔拉了拉身边的眼镜妹，手指柳h，呆呆的到。










第517章 全面开战

    美国西海岸，高山深处，一队黑袍列队整齐，缓缓前行，为首的是一个四个白袍，其中一人被人搀扶着，显然是受了很重的伤。

    众人的脸上无不满是哀痛的神色，只因前方马车上的那个黄金棺材。

    马车很古典，看上去就像是欧洲中世纪皇家的马车一般，两个高头白马拉着，跑动起来的时候，上面悬着的两个小铃铛是叮铃作响。

    他们是柴冈家族的送葬车队！

    按照家族规矩，战死的人要是完成了任务，那便是光荣牺牲，可以被葬在家族圣山。战死的人要是没完成任务，是不可以葬在那里的，要将其尸骨包裹起来，放到深山老林里面去，任其被野狗吃掉、被风蚀在天地间。

    这是吸血鬼家族的残酷家规，一来是源自那古老的传统，吸血鬼死后上不了天堂，也下不了地狱，所以只能被遗忘。

    吸血鬼家族之所以信奉这样的传说，也是为了激励自己能够始终不要忘记强大自身。

    黄金棺材里面装着的正是柴冈家族的希望，柴冈云！

    既然有这样的家规，就算劳烈族长最宠柴冈云，也不会因他而改变规矩。

    不过他还是给了一个可怜的孩子一点特殊的待遇，那就是不是将他抛尸荒野，而是给了他一个黄金棺材，如此一来，即便是躺在这深山老林里面，他也不会担心会被野狗吃掉。

    少许马车停下，四个黑袍一同上前，将上面的黄金棺材抬了下来，放到前面的两块巨石之间。

    这个地方是劳烈族长亲自给柴冈云找的，两块巨石可以为黄金棺遮风挡小雨，而且也容易辨认，日后他想起这孩子的时候，还可以过来看一看。

    看到棺材放进石缝里之后。劳烈族长竟然落泪了，这不禁让所有人都是大吃一惊。

    这么多年来，没有人见过他落泪，这次他老人家哭了。而且哭的很伤心。

    很显然，柴冈云是他的梦想，也是他这么多年辛苦栽培的成果，眼下，这一切已经化为一具枯骨了。

    他老人家能不伤心吗？

    伤心是一方面，仇恨是另一方面！

    这个女人的名字整个柴冈家族的人都已经记住了这个名字。是她毁灭了柴冈家族的希望，是她让族长大人悲伤哭泣了。

    虽说是柴冈家族先去招惹的，但给柴冈家族造成的伤害依旧不可原谅。

    再者，柴冈家族什么时候被人欺负成这样了？

    所以必须开战，现在整个家族的目标就是消灭柳h，否则家族日后将如何在这世上立足？

    除了劳烈家族的人之外。不远处的山坡上还停着一辆直升机，旁边立着两个人，一人正是美国特勤总部的米齐上校。还有一人是他的副手，是一个黑人女子，虽是满面烟火色，但身材却是极为火爆。

    她叫朱莉斯，除了是米齐上校的工作秘之外，还是他的生活秘。

    “真没想到一个小鬼的死，对柴冈家族的震动是如此之大！”少许，朱莉斯轻声说到。

    “这对我们来说是好消息，柴冈家族一定会找柳h去拼命的！”米齐上校慢悠悠的抽着雪茄，尽管他假惺惺的跑过来悼念。还装出一副很伤心的样子，要不是柴冈家族规矩很多，家族子弟下葬的时候，外人不得到场，他铁定跟在送葬队伍里面，还假装哭几声。要多伤心有多伤心。

    其实心中是很开心的，不光是他，特勤总部高层都很开心。

    他们本就对柳h一事是一筹莫展，找不到办法来对付他。

    柳h和柴冈家族的这次大碰撞无疑是一次转机，现在这两方的梁子算是结上了，特勤局觉得他们完全可以先闪到一边，让这两方先斗一个你死我活，然后他们再来坐收渔翁之利。

    说不定铲除柳h一振声威之后，还可以顺手把柴冈家族给铲除掉，毕竟对于广大市民来说，柴冈家族的存在是一个巨大威胁，能够把他们铲除，特勤局肯定能在市民那里拿到很高的印象分，往日里的那些丑事可能也会被市民们遗忘，如此，何乐而不为呢？

    “是啊，还以为古老的吸血鬼家族有多厉害呢，没想到只是一群爱冲动的死僵尸啊！”朱莉斯咧嘴笑着，露出一双雪白的牙齿。

    “嘘，说话小声点，那帮家伙的耳朵可灵了，要是被他们听见这番话，就算我们有直升机也别想逃走！”米齐上校打断了朱莉斯的笑声。

    别说是这些话了，就算是被那帮家伙看到朱莉斯在这里笑，他们就会有麻烦。

    虽说眼下可以很好的利用柴冈家族，但这个古老的吸血鬼家族现在就像是一个火药桶，谁去招惹他们谁倒霉！

    要不是想煽风点火，让柴冈家族尽快去解决柳h，他都不愿意来这里，太危险了。

    这边已是弯弓搭箭，柳h那边也没有闲着。

    柳h自己倒是没有太着慌，他是准备先陪小雨一阵子，毕竟好一阵子没陪她了，然后新年的时候去一趟美国，把这个事情解决掉。

    但阿正和郑鑫他们却是紧张不已，因为他们乃至童欢馨都被卷人了此事，要知道对方可不止是美国特勤啊，还有一群怪物。

    美国特勤倒是没什么可怕的，相信他们不敢明目张胆的来东方撒野，但那群怪物可就不好说了。

    其实最担心的是阿正，郑鑫还好一点，他素来淡定，而童欢馨则是更不把这事放在心上，在她看来，柳h没事，她便安好，至于那些斗争和杀戮，她一个女孩子家，很不想掺和。

    “阿正啊，人们常说年纪越大胆子越小，以前我不信，现在我信了！”郑鑫被阿正拉着，来到了柳h的别墅门前。

    阿正是急着来找柳h商量了一下对策，因为这事肯定还没完！郑鑫不愿意来，兵来将挡是他的风格，因此他嘲笑阿正越来越胆小了，当年他们在东南亚实战集训的时候，什么大风大浪没见过，从未见他怕过，这次怎么这么紧张？

    “少废话，这事没完，我心里总不踏实！”阿正叹息一声。

    “正所谓解铃还须系铃人，这事本就不是因我们而起，我们大可以能帮则帮，不能帮就抱手看戏！”郑鑫噗的一声打开自己那招牌式的纸扇，优哉游哉的扇着。

    “反正我是无法做到袖手旁观，要不要帮忙你自己看着办！”阿正抛下一句便快步走进别墅。

    “哎，兄弟债、人情债，都是这世上最厉害的武器啊！”郑鑫苦笑摇头，然后跟了上去。















第518章 校园逐艳风波

    一壶茶，四人对面而坐，随意聊着天，不时的端起手中酒盅大小的青瓷茶杯，抿上一口，满嘴留香。

    一旁的电视播放着极为舒缓的音乐，让整个屋子里都充斥着轻松的气氛。

    这不禁让迈步进来的阿正和郑鑫有些愕然，这像是一个即将面临大敌的人该有的心情吗？最后的享受？还是根本就没把对手放在眼里？

    “阿正？这么有空啊，你们家童大小姐呢？”在场的除了柳h，也就小雨认识阿正了，她站起身来，笑着迎了上去。

    虽是冬日，但屋里还是很暖和的，因此她只穿着宽松的休闲裤和长袖衫，长发披在肩上，看上去别有一番慵懒的韵味。

    “哦，大小姐在家练钢琴呢，我来找柳h聊聊天！”阿正笑着说到，他这个人不会说谎，屁大点事都写在脸上了。

    倒是郑鑫轻摇纸扇，满脸笑意的看着沙发上坐在柳h身边的端木紫陌和端木墨殇。

    一般人很难分辨出哪个是姐姐，哪个是妹妹，但他能一眼就看出来，职业本能，动作多的必定是姐姐，静坐如山的必定是妹妹。

    因为多是姐姐照顾妹妹，尽管这个并不完全正确，但郑鑫还是蒙对了，猜出了不断往四个杯子里面冲茶的是姐姐端木紫陌，而只顾坐在那里喝茶想心思的是妹妹端木墨殇。

    双胞胎姐妹他见多了，但这么漂亮又这么有气质的还是头一次见！

    相对于端木紫陌，郑鑫觉得端木墨殇更好一点，倒不是说端木紫陌长的没有端木墨殇好看，两人长的一样，连穿着打扮都差不多，能敢说谁比谁好看？

    只是郑鑫自己更喜欢跟柳h一样的那种冷酷一点女孩！

    “不放心的话就带着童欢馨去欧洲，苏珊最近不是要去那边开演唱会嘛！你们带着童欢馨跟过去。一个礼拜之内别回来就行了！”不等阿正坐过来跟柳h聊，柳h便站起身来，轻声说到，然后抽身上楼。路过郑鑫的时候，看了他一眼。

    这让郑鑫觉得很不好意思，急忙朝他拱手憨笑，姿态儒雅至极。

    跑到别人家里来看别人的女人，这事的确有些不厚道啊！

    不过那个端木墨殇长的是真好看，他觉得要是自己身边也有这么一号女孩，他说不定会考虑离开杀手圈。

    “好的。我明白了！”有柳h这话，阿正就放心了，柳h说了一个礼拜，那就说明他会在一个礼拜之内解决美国特勤和那帮怪物的事情。

    虽说他不知道如何去抗衡那些人，但他知道她说的，就一定能做得到，他认识柳h不是一天两天了。从不承诺没把握的事情。

    阿正和郑鑫坐都没坐就直接闪人了，这让小雨不禁挠了挠头，不明白他们刚刚和小h那番话是啥意思。为什么让童欢馨去欧洲？

    还一个礼拜之内不要回来，当真是奇怪！

    “电话，是找你的！”不等小雨弄明白，端木紫陌拿着电话走了过来。

    “谁啊？”小雨接过话筒，随口问到。

    “h姐在家吗？救命啊！”电话那头响起的是王中的声音，看上去这家伙又有麻烦了。

    “借钱还是借车？”小雨翻了翻白眼，王中能有啥麻烦？要么就是缺钱花了，要么就是借小h的车出去拉风。

    再说了，刚过圣诞节，他应该正和马小玲甜蜜着呢。能有多大的麻烦？

“不是啊小雨，有个科大的衰男盯着我家马小玲了，那家伙来头很大，我搞不定啊，求求你派h姐过来帮帮忙！”李青洛的嗓音里带着哭腔。别看他平时在学校人五人六的，遇上硬茬就立马没辙了。

    “我觉得这没有问题啊，公平竞争嘛！”小雨嘎嘎笑着，原来是李青洛遇上情敌了啊，这是个大新闻。

    也难怪，马小玲虽然没上过几天学，学历不高，但自身条件还是好到无可挑剔啊，有人追很正常。

    “不公平啊，人家是留洋回来的，现在在科大当见习讲师，身边洋人保镖都好几个呢，而且还派人打电话恐吓我，说是我以后再赶去找马小玲，他们就弄死我，小雨啊，救命啊！”王中是一把鼻涕一把泪，他和马小玲好不容易通过圣诞节升温了一下，现在又突然杀出个程咬金，真是偷鸡不成蚀把米啊，为了讨马小玲开心，他圣诞节可是又大出血了啊！

    “这么嚣张？那你自己给小h打电话啊，让她帮你给高姐打个电话，人民警察在这，你不用怕他们！”小雨皱眉，她最讨厌仗势欺人的人了，虽然她也不想柳h趟浑水，可这种恶霸不收拾的话，气难平！

    “我怕我自己给她打，不肯帮忙啊，还是你帮我说说，事情真是十万火急啊！那家伙现在对马小玲是穷追猛打，我怕马小玲扛不住啊！”王中说着，电话里传来一个清脆的女声，“您的卡里余额已不足0.2元，您还可以通话一分钟……”

    “电话卡？好了，这事包在我身上了！”小雨愣了愣，然后爽快的答应了。

    因为她发现王中恐怕已经是穷途末路了，否则也不会整出电话卡这么古老的东西，要知道现在连电话亭都不多见了，哪还有电话卡啊！可见这家伙的手机已经停机很久了，要不然电话卡也不会这么快见底。

    挂了电话，小雨便咚咚咚的上楼，钻进了柳h房间。

    柳h正躺在自己的蝙蝠椅上闭目养神，小雨悄然从身后爬了过去，双手拴住她的脖子，嗓子里发出呢喃之音，每当她有事求柳h的时候，都是这个动作。

    “好了，我知道了，我一会就去学校！”柳h拍了拍小雨的脑袋，笑着说到，心中则是暗叹，这个王中，真能惹事，还准备今晚动身去美国呢，看来今晚是走不了了。

    “我还没说是什么事，你咋就知道了？”小雨在柳h的左边脸上啵了一下，心中是乐开了花，她家小h就是聪明。

    “你有什么事不都是写在脸上的嘛，还用问？”柳h苦笑，然后起身，一边出门一边打电话，“是我，你们速到滨大，有事让你们去做！”

    “是！”电话那头传来铿锵如铁的回答声。

    正是狼王，狼团已经休息很久了，眼下队长总算派任务了，他们自然开心。

    柳h调他们过来，是想看看事情能不能交给他们去办，不过这一切要等见过那个科大鸟人之后才能知晓。





第519章 美籍阔少

    寒假将近的时候，也就是逼近年关了，因此整个城市都变得年味十足，就连学校也不例外。

    一到人夜时分，挂在各处的灯笼就相继亮了起来，给城市的夜以及校园的夜蒙上了一层特殊的彩色，毕竟平时很少有人在家门口挂灯笼。

    尤其是做生意的，这个时节绝对是要在门口挂灯笼的，烘托气氛，好吸引贵客上门。

    其中以餐饮店面最为讲究，做其它生意的倒还好，随意买个灯笼挂着，有点迎新年的气氛就行了，但餐饮业的不一样，很讲究，有人家是按年份来挂灯笼，龙年就挂龙形的灯笼，虎年就挂虎形的，还有的则是按照自家食品的特色来挂，做鱼头的挂鱼形灯笼，做羊骨或者羊肉的则是挂羊形的，别有一番韵味。

    滨大也很随潮流，因为负责在滨大校园各处挂灯笼的是学生会，学生永远是很有思想的一族，因此滨大各处挂的是古色古香的灯笼，长方体，上面雕刻着精美的花纹，灯笼纸上或者画着奇妙的图案，或者名人字画，这些灯笼都是学生会组织艺术系的学生亲手设计的。

    这样的氛围对学生来说，无疑是浪漫至极，每个东方人都有盼新年的心里，因此每到年关将近，心潮都会无比澎湃，尤其是女孩子。

    这个时候是女孩子想家之情最浓厚的时刻，也便更容易接受一个依靠，亦或者接受一个可以倾诉的对象。然后一起喊着，学校什么时候才放假啊，我想回家过年了。

    如此一来，男生们在这个时候追女孩子的成功率比平时要高出好几倍。所以这个时候各大校园都是群龙逐凤的繁华热闹景象，滨大也是如此。

    别人都是年关抱美人，但可怜的李青洛却是被人抢美人，这还了得？他花了一年多时间，好不容易才和马小玲的关系有了更进一步，现在却突然冒出一个插足者，令他顿时变得是手足无措。

    那人名叫杰密，当然杰密只是他的英文名，他的东方名叫武文，美籍东方人，从小在美国长大。父亲是商业巨头，这几年回到东方投资，他也跟着回来在滨大找了一份助理讲师的工作，因为他学的是电子工程，所以只能去科大。而科大自古无美女，这让这位美籍花花公子顿觉无趣，开始扩大捕猎范围。

    于是乎，开在滨大和科大之间的特色蛋糕店被他盯上了。准确说是蛋糕店小老板被他盯上了。

    这年头的阔少都喜欢玩一些特别口味的，校花、明星、空姐和警花什么的已经不屑去玩的。想找一些清淡口味的。

    马小玲这个蛋糕店小老板无疑就是这种，年纪小。长得水灵，整个一副清新的女仆装扮，外加蛋糕店里的奶油味烘托，令她散发着别样的气息，这让武文武大少爷不禁是乐开了花，决定大显身手，尝一尝东方的奶油味。

    作为一名花丛老手，武文的伎俩还是很多的。

    先是以自己助理讲师的身份从科大给马小玲招揽客人，然后又让自己的管家和保镖在店里帮忙。

    马小玲和她老妈相依为命，可她老妈要打理食堂，蛋糕店里只有她一个人，请工人请不起，每个月给人家两千块，那她还能挣到多少钱？本来店面就不大，小本生意而已。

    年关的时候人又多，她自然很希望有一个人能帮他了！

    只可惜王中忙着准备期末考，不能每时每刻都在她店里，于是武文的出现就让她略微有些感动了，毕竟她的心境还是比较单纯的，以为武文就是动漫里的那种偏偏美男，很有气度，只是纯粹的帮她，并没有多想什么，她反倒觉得是王中多想了，气度小，动不动就吃醋。

    这让王中可谓是里外受敌啊，每天看着武文开着豪车来蛋糕店和马小玲说说笑笑，而他只能捧着一杯最便宜的奶茶坐在那里咬牙切齿，还被武文警告了，下次再敢去找马小玲，就让他从这世界上消失，他把这事告诉马小玲，又遭她嫌了，说这怎么可能，武文怎么可能是那种人？再说了，这事就不可能，咋听着像电影里面的事情，哪有人那么乖张，说让另一个人从世界上消失？这是原始社会啊！

    没办法可想，王中只得向柳h求救了，眼下能帮他的也只有她。

    当柳h来到滨大的时候，王中就站在马小玲蛋糕店门口，直勾勾的看着里面，马小玲和武文正在有说有笑，而他则是一脸落寞，像是丢了魂一样。

    “h姐……”看到柳h之后，王中轻声喊了一句，少许他方才发现，来的不止是柳h，还有莫小雨和江寒他们，这事他只告诉了莫小雨，并没有告诉江寒他们，看来全滨大都知道了，他以后走在哪里都像是头顶一个大绿帽。
    “不够意思啊，出事了也不跟弟兄们说一声，弟兄们虽然没h姐那么能干，但给你鼓励打气还是可以的，放心，这次我不会到处乱说的！”江寒拍了拍王中的肩膀，笑着说到，他也理解王中为什么不告诉他，因为他有时候也很讨厌自己这张嘴，没办法，万事通嘛，嘴巴不大，怎能啥事都知道。

    不过这次他决定努力克制，因为他看得出来，王中很伤心，年关失美人，人生一大悲哀啊！

    “信你才怪！”王中苦着脸，然后凑到柳h身边，“h姐，我该怎么办？”

    柳h正在盯着店里看，武文的确长的是那种类型的美男，是普通小女生喜欢的类型，一身西式装扮，开衩的小马甲、雪白的衬衣，领口上还别着一个秀气的蝴蝶结，梳着背子头，显露出那张白净的脸庞，微微一笑，嘴角和眼神都是颇有深度，如此一来，便是既有帅气的相貌又有内涵了。

    但无论他怎么伪装自己，在她眼里，做过的那些丑事都无法掩盖，看了一会之后便慢步走向蛋糕店。

    “喂，h姐，你就这么去了？”见柳h并不答话，直接杀了过去，李青洛不禁有些慌张，因为柳h一出现，马小玲肯定知道是他把柳h找来了，到时候又要嫌他了。












第520章   玩弄大少（上）

    “杰密，2号台两杯热奶昔！”马小玲的蛋糕店中，一个身板壮实的美国人慢步来到柜台前，对武文说到。

    他是武文的贴身保镖，以前是特勤局行动小组的，算得上是一个顶级特工，退役过后被武文他老爸雇了过来，做他的贴身保镖。

    他跑过来跟武文说话，不单单是因为2号台下单了，还给武文使了一个颜色，意思是门外站着的已经不止是王中一个人了，那个穷学生找来帮手了，还是一个女的。

    “好的，什么口味？”武文不动声色，依旧是一副谦谦公子哥的形象，因为他瞥了一眼门外，虽然王中找来了帮手，但那些帮手还是两个女学生。

    正所谓物以类聚人以群分，穷学生身边的朋友肯定也是穷学生，就算是女的也不例外！不会出现有背景的人，所以武文并不担心，他现在的主要任务就是在马小玲面前扮演一个好哥哥的形象，还别说，抛弃以前的匪气，扮出现在这般谦谦君子的模样还的确挺过瘾的。

    关键是马小玲喜欢这一套，只要他这样扮下去，估计用不了几天，她就会滚到他的床上去了。

    “一杯草莓，一杯巧克力！”毛利笑道，他的笑容总是不咸不淡，很职业化的笑容，仿佛谁也猜不到他在想什么。

    “毛利啊，对顾客要有耐性，刚刚4号台的客人走的时候就瞥了你一眼，显然是对你的服务态度不是很满意，下次要注意了哦！”武文煞有其事的警示毛利，目的就是为了在马小玲面前树立知达理的伟岸想象，他见过的女孩多，知道年少多金又温文尔雅是小清新女孩的最爱，所以这一招对马小玲绝对有用。

    “知道了，杰密哥，我下次会注意了！”毛利哪会看不出武文的心思，于是假装出一副颇为受教的表情。

    果然。闻言，一旁的马小玲不禁露出迷醉的笑容，她仿佛从武文的身上看到了一个完美大哥哥的形象，如同梦中的白马王子。

    说实话。她有一点动心了，尽管他们俩认识还不到一个月。

    砰！

    这时，蛋糕店的门开了，柳h慢步走了进来，选择了一个靠近窗户的位置坐了下来。

    “柳h？”马小玲愣了愣，她就知道这事闹到最后，柳h肯定会出面。其实她对柳h还是蛮崇拜的，也相信她不会袒护王中，会给一个公正的建议，因此她一直都想找她给她指条路，只可惜她经常找不到人。

    “小姐，想要点什么？”毛利则是凑到柳h身边。笑眯眯的问到，欺负一个学生实在是不过瘾，但是没办法。为了帮杰密少爷扫清障碍，他只得暂时把职业道德放在一边了。

    “一百把美国特种部队专用冲锋枪！”柳h一边拿起桌上的饮料单，漫不经心的翻着，一边冷冷的说到。

    声音虽然不大，但满屋子的人都能听的真切。

    现在可是情侣档的黄金时间，小蛋糕店里面有十余对情侣呢，都是侧过头来，看向柳h。

    很多人一下子就认出来了，这不是教育系的h姐嘛！一个人来喝奶茶吃蛋糕？这个不奇怪，奇怪的是她刚刚说什么，要一百把美国特种部队专用的冲锋枪？

    不会是电影看多了！小蛋糕店买冲锋枪？别说是这里了，就算是去超级大市场也没的卖啊！

    唯有武文和毛利是稍稍一惊，别人听不懂柳h在说什么，他们俩能听得懂啊！

    武文的老爸武叁思便是美国的军火商。与其它军火商不同的是，武叁思不是给美国部队或者世界各国正规武装提供武器，而是给各种小组织提供装备，最受欢迎的自然是美国特种部队的冲锋枪了。

    原因很简单，军火商素来排外，武叁思是东方人，即便加入了美国国籍，也不能从美国本土军火商那里分一杯羹，只能干一些背地里的交易，发点横财。

    只是武家的生意素来保密，这个女学生是怎么知道的？

    这是武文的惊讶，而毛利看问题的角度不一样，他的第一反应是，遇上同行了，而且还是一个非常厉害的同行，初次见面就知道对方是干什么的，一般特工很难做到这个。

    “小姐，你说笑了，这里是蛋糕店，不是玩具店！”毛利虽是惊愕，但还是淡然的笑着。

    “是吗？那你车后箱里面装的是什么？能拿出来给我们看看吗？”柳h比他更镇定，随即扭头朝马小玲笑道，“草莓奶昔！”

    说到了后车厢，武文和毛利都呆住了，他们的车后箱里面的确有枪，虽说他们有特殊通行证，可以避开东方警察的搜查，可这事不能让马小玲知道啊，否则他的身份就没办法解释了，武文跟马小玲说他家里是做外贸生意的，做外贸生意的需要带着枪满大街跑吗？

    “小姐，如果你想聊天的话，我们到后面去聊好吗？”武文对毛利使了一个眼色，毛利立马明白，这女人是有备而来，既是如此，那就去后面解决一下，不能再在这里耗着了，否则要把他的老底全给揭出来了。

    “去后面干什么，想打架吗？”这时小雨他们也已经进来了，喊话的是江寒，他不知道毛利是特工，因此说到打架他可不怕，一个电话打回宿舍，立马能调来十几二十个大汉，教育系素来团结。

    “王中，你想做什么？”不知道为何，一看到王中，马小玲就怒了，单单柳h出现，她猜得到是王中找来的，但她心中不气，因为她知道柳h不是那爱搞事的女孩。

    可王中不一样，这家伙孩子气太重，吃醋能吃到大半夜给她打电话问她在哪，所以一看到他，他就觉得这事情味道变了。

    一伙人跑到她店里来对峙武文，这像什么样子！

    “我来喝奶昔！”王中想了半天，也不知道怎么回答，于是急忙躲到柳h身后，捧起草莓奶昔，低头喝了起来，蹑手蹑脚的样子像是一个打烂了东西的幼儿园小盆友，连看都不敢看马小玲。

    就在马小玲准备继续质问王中的时候，她做出了一个令所有人大吃一惊的动作，那就是右手在毛利身前轻轻一晃，毛利的西装就炸开了，腰上现出两柄银色手枪，很古老的样式，但枪柄上面却雕刻着黑色骷髅头，很是吓人。



第521章     戏大少（下）

    以她的身手，想要拔走毛利身上的枪，完全可以做到神不知鬼不觉，之所以搞这么大动作，就是为了让马小玲看清楚毛利不是普通人，如此一来，武文也就不是普通的富家大少，不是她心目中的白马王子。

    果然不看到枪，不单单是马小玲，就连四周座位上的情侣档们也是纷纷尖叫起来，毕竟在东方，枪这个东西还是很敏感的，因为东方人不像西方人那样，每个人家里都有一两把这玩意。

    枪是杀人的工具，给人带来的感觉自然是恐惧和害怕了。

    而武文则是暗叫不妙，心中将毛利暗骂了数十遍，还特勤局的高手呢，连藏个枪都藏不好，要不是看在他多次帮他摆平麻烦的份上，回去就得把他给解雇了。

    毛利自己也是大惊，走南闯北这么多年，谁人能这么掀开他的衣裳？要知道，能把他衣裳掀开来的人完全有能力轻松要了他的性命。

    这样想着，他便下意识的去拔枪。

    特工的职业本能，明知对手很厉害，但还是要拔枪，宁可战死也不能坐以待毙，拔枪还有一丝活下去的希望，不拔的话，那就一点希望都没有了。

    可不等他双手触到枪，腰上的那两把专用枪就已经不见了，出现在了柳h身前的桌子上。

    太快了！

    毛利瞪大着眼睛，这女人是怎么做到的，别说是看到了，他连感觉都没能感觉到。

    “做外贸生意的，需要随身带枪吗？”柳h从一旁马小玲手中的托盘上拿了一杯蓝莓奶昔，慢悠悠的喝了起来。

    “这在美国很正常，保镖都有持枪证，毛利是我的贴身保镖，带枪是他的职业习惯！”武文亲自上前解释，还煞有其事的对马小玲笑道。“小玲，没有吓到你？”

    “没什么！”马小玲尴尬的笑了笑，美国人家里都有枪，她虽是念不对。但这点还是知道的。

    “那随身带着套也是职业习惯吗？”柳h继续慢悠悠的说到“你小马甲的右边口袋里就有两个，你不会说这是别人恶作剧故意塞进你口袋里的？”

    闻言，四周的情侣档们都是会意的笑着，随身带着个，很明显是想随时发生点什么，大家都是成年人。这个都懂的。

    只是他们颇为惊讶的是，她是怎么看出的？莫非就是传说中的神探？

    “小玲，你知道的，我在美国长大，这个在美国很正常，成年人都该为自己的行为负责，不是吗？”武文很尴尬，但他还是假装的很沉稳。镇定自若的解释着，心中早已是恨柳h人骨，这小子今天是诚心让他下不了台啊！

    “是吗！”马小玲笑了笑。然后便不好意思的走开了，尽管她相信武文的话，但她心中还是难以接受，她是一个很传统的女孩子，总觉得随身带着这东西，就算思想不龌龊，最起码也不单纯。

    “这位美女？你是王中的朋友？”武文面带微笑，但心中则已是怒火燃烧，他笑问柳h，刚刚马小玲已经喊过柳h了。因此他也便知道了柳h的名字。

    “这个不重要的，重要的是昨晚你去长风大街金七角会所享受了一些服务，而这些服务是法律所禁止的，你是自己去自首呢，还是等着警察来抓？”柳h笑答。她这话一出，谁都明白武文是去那里享受什么服务了。

    四周的人都是哦的一声唏嘘，会所服务，那就相当于是古代的逛青楼嘛！虽说这年头，还有很多娱乐场所铤而走险，提供这种服务，但一旦被抓，还是要去接受教育的。

    武文这样的人物自然不怕被抓了，随便找找关系就出来了，毕竟这也不是什么大罪，但是丢人啊，不单单在马小玲这里惨败而归，日后也会被他那帮朋友们当做笑柄，太不小心了，干这种人都会被人抓住小辫子。

    “美女，你在说笑吧！”武文极力想保持住自己谦谦公子哥的形象，可是一时失态，竟没能保持住，就连说话也变得颤抖起来，话语中带着匪气和怒气。

    “是嘛！你每次去那里都会将床头的火柴带走，因为你喜欢用那种长火柴点雪茄的感觉，而那火柴盒上面有金七角的标识，你敢把裤子口袋里的火柴盒拿出来给人看吗？”柳h是一步一步将武文逼向发飙的边缘，而且是一步比一步狠，就是让他发飙，这样马小玲也就彻底看清这小子了。

    武文忍不住了，且不管这女人是如何知道这些的，关键是这些都是真的啊，他总不能跟马小玲解释说，这是朋友去那里玩的时候拿给他的？朋友是那种人，那他又能好到哪里去？

    看来这个小清新妹子是不到手了！

    装腔作势玩了一个多月，眼看着就要得手了，却被一个女人给搅和了，武文的目光中显露出寒意。

    “怎么，被人揭穿了就想打架了吗？”见武文已是百口莫辩，王中他们立马是兴奋起来高声喊到，果然还是h姐出马有用，立马便将这小子的虚伪面具给揭掉了，早知道就该早找她来了。

    “好了，从今天开始，我不想看到你们俩再出现在这里，记住我的话哦！”柳h又喝了口奶昔，起身便要走，这种小角色根本不配让她出手。

    “来这里喝东西也不行吗？”武文开始破罐子破摔了，反正妞是不到了，那就发泄心中愤怒，柳h让他的美妙计划落空，他不可能轻易罢休的！

    而毛利则是急忙将桌上的枪抢到手，然后两把枪一同指着柳h，只要他稍稍一动弹，他便开枪。

    他知道武文已经有了教训这女人的意思，那他也便无需犹豫了，反正帮武文开枪杀人已经不是一次两次了，武家有办法帮他洗脱罪名的。

    一见毛利举枪了，四周的人立马是乱成一团，或是向外跑，或是直接躲到桌子下面，就连店主马小玲也是面露惧色，一时间有些不知所措，她怎么也不会想到事情会变成这个样子。

    叮叮叮！

    这时柳h轻轻举起右手，然后将握紧的拳头慢慢松开，一颗颗铜色的子弹相继掉到地上，发出清脆的响声。

    直至最后一颗，没有再掉到地上，而是被他用食指和中指夹住了。

    毛利大惊，她已经将枪的子弹取出去了？咔咔咔，连续扣动扳机，果然，枪是空的，怪不得他觉得枪比平时轻了许多。

    嗖！

    就在他扣动扳机的时候，柳h出手了，右手轻轻一抖，那颗子弹便像是被枪打出去的一般，直接打在了武文的脸上。

















第522章 一个神秘的女人

   

    子弹是直接打在了武文的脸上，左边脸蛋进去右边脸蛋出来，武文那张漂亮帅气的脸蛋就此报废了，要想完全康复的话，想必要去韩国整一整了。

    这样的能力毛利何曾见过？

    别说是应战了，他现在恨不得自己生出一双翅膀，可以快速飞离这个小蛋糕店。

    哐当一声！毛利直接扔掉了手中的枪，然后抱起武文，直接撞向一旁的窗户，偌大的窗户玻璃应声而碎。

    毛利夺路而走，想赶紧逃离这里，他在美国还有两个美艳的情人呢，没不想死在这泱泱东方。

    可令他毛骨悚然的是，他刚准备朝对面的巷子奔去，身前便多出了一道黑影，直接断掉了他的去路。

    黑影正是柳h，如死神一般，不动声色的站在那里。

    “你还想怎么样？”武文现在是嘴巴直冒血，别提说话了，连动一下都很难，毛利倒是还有说话的力气。

    不过问话的时候，他忍不住向后退着，像是生怕柳h也凭空打出一颗子弹来，把他也给废了。

    其实他很想扔掉武文，自己逃走。

    可是这样的话对他很不利，扔掉了武文，即便他活着离开了，那往后的日子也很难过，一来是他的钱全是武家给的，他弃武文而去，武家肯定从这个月开始就不给他钱了，没钱他怎么去找他那两个漂亮的情人？

    二来武家虽不是什么大家族，但也算是富甲一方，他跟武家签了合同，说要保护武文。但却中途跑了，武家肯定不会轻易放过他。

    所以还是带上他吧，这样就算武文受伤了，武家也不会把他怎么样。毕竟保镖不是万能的，要不然人家丢一个炸弹过来，炸死了东家，保镖还得负责？那谁还愿意干保镖！

    “记住我先前的话！”柳h淡淡的留下一句话，然后慢步走开了。

    她先前说过，让武文不要再来马小玲的蛋糕店，这话不会重复第二遍。如果武文敢来的话，下次就不是子弹打脸那么简单了。

    闻言毛利长舒一口气，命算是保住了。

    回去之后，就算是武家想要报复这女人，他也会极力阻止，报复这样的人，除非武家能调动军队过来。否则只会让自己越来越麻烦。

    “h姐，还是h姐厉害啊，三两下就把那伪君子给摆平了！”王中屁颠屁颠的追上柳h。崇拜之情且不说，感激之情是溢于言表，现在就算是柳h让他把裤衩脱下来套头上，估计他也会立马照做。

    “跟着我做什么？回去好好跟马小玲交流一下吧，这事我可帮不了你了！”柳h苦笑，帮人出头摆平这事，估计也只有她能干出这事了，这要是搁在以前，不被人笑死才怪。

    “好咧。h姐”王中美颠美颠的回蛋糕店了。

    “小h，你说那人以后会不会再来找麻烦啊？”小雨他们回到柳h身边，自从跟着端木紫陌学习特工基本能力之后，小雨对这种事也是见怪不怪了，只是担心武文会像以前的那些人一样。会再回来报复。

    “不会的，他们没那个胆子！”柳h笑着摸了摸小雨的脑袋。

    对方会不会再来，她是一眼就能看得出来，如果觉得武文和毛利日后会再来找麻烦，那就不会让他们俩活着离开了。

    “那就好，你今天也算是做了一回女侠啊，帮助一对恋人赶走了第三者！”小雨嘻嘻笑着。

    “好了，你先回去吧，我还有点事，一会就回去！”柳h刮了刮小雨的鼻子，笑着说到。

    其实是看到一辆黑色商务车停在学校拐角处，有问题，决定去看看。

    有一点可以肯定，那就是这辆商务车和武文没有半毛钱关系，因为这辆车自天鹅湖开始，就跟在她后面的。

    当时王中电话里说的比较急，就第一时间赶过来了，没理会那辆车。

    “啊，你不会是去彻底解决武文吧？”小雨变精了，她也知道了，特工解决麻烦都喜欢去没人的地方，刚刚小蛋糕店里面人太多，所以不能在那里解决。

    “想什么呢，这种小角色杀不杀都无所谓，快点回去吧！”柳h很开心，现在做一些事情不用解释太多了，因为她也懂不少了。

    小雨这才哦了一声，跟端木墨殇一起开车回去了。

    端木墨殇自然也注意到了那辆商务车，但柳h既然没告诉小雨，她也就不会大嘴巴的说出去。

    待小雨他们离开之后，柳h便慢步走向那辆商务车。

    远远的可以看到车里面坐着四个人，尽管那里很黑暗，车灯也没开，但还是能用洞察眼将里面的人看的是一清二楚。

    四人为一女三男，那个女人似乎是老大，端坐在后面，三个男人都是保镖，一人坐在驾驶位上，两人和那个女人对面而坐，都是静如泰山，致使车内车外的气氛都很诡异。

    柳h走到车前的时候，与女人对面而坐的两个男人分别打开两边的车门，走了出来，皆是西装革履，带着大墨镜，一副很老土的保镖打扮。

    “柳小姐，我们夫人想跟你谈谈！”一个西装男走到柳h跟前，手指车门，做了一个请的姿势。

    柳h也不含糊，直接坐进了车子里。

    怕什么？她还怕别人暗算？有什么能耐尽管使出来。

    柳h坐进车子里之后，另外一个男保镖也下了车子，和外面的两人一同走向远处，直至看不到车子。

    如此一来，车里只剩下柳h和那个女人了。

    车灯依然没有开，车子里是一片黑暗。

    尽管柳h能清晰的看清那个女人的一切，但还是觉得这个氛围有点怪怪的。

    那是一个很讲究的女人，穿着黑色的职业女装，里面的是雪白的衬衫，留着波浪长发，皮肤很白，嘴唇很薄，但却是很鲜艳，可见她是一个刚烈的女人。

    套着黑色丝袜的双腿并拢，双手平放在膝盖上，由此可见她是一个内心火热但外表却很矜持的人。

    这是柳h分析出来的，因为那女人带着墨镜，令他无法使用读心术读出她的一切。

    “对于同性之间的事情，你知道多少？”女人也是顶着柳h看了许久，然后才出声，声音很脆，而且倍有女人味，只是问的话有些令人咂舌。未完待续。。


第523章 您的女儿，我不稀罕！

    

    虽说也见惯了大世面，也可谓是什么场面都见过，可有人突然跟他来这么一句，还是让她有些汗颜，心中不禁苦笑，这女人到底是什么人，为什么一见面就问这么一个问题？

    “我不喜欢跟打着墨镜的人聊天，能把墨镜拿下来吗？”柳h所答非所问，虽然能用洞察透过眼镜看到那女人的双眼，可这样是无法使用读心术的，只有那女人将墨镜拿下来，才能通过搜索她的记忆，查出她到底是谁，为什么而来！

    “没想到你还挺讲究的！”女人拿下了墨镜，现出一双非常妩媚的双眼，哪怕此刻眼神之中满是冷淡，但稍稍一眨眼，仿佛都是在暗送秋波，女人看了柳h一眼，似乎也想知道不戴眼镜看他是什么样子，只是轻轻一瞥，很优雅，随即说到，“请原谅我问的唐突，但事关我女儿的幸福，我不得不问，等到有一天你也为人父母了，想必你就会明白我此刻的所说所做！”

    “江小姐，我想你误会了，我和你女儿并不是很熟！”既然女人拿下眼镜了，那柳h就能很快知晓一切了。

    这女人便是唐嫣的妈妈江秋滢！

    且说爱玩爱闹的唐嫣，自那次误打误撞惹上美国特勤之后，便一直对此事耿耿于怀，自认为柳h是因为她才和美国特勤展开了一场又一场的恶战。

    而她的爸妈唐水笙和江秋滢，以及他的保镖团团长张圣杰，见美国特勤紧盯着柳h不放，似乎并没有注意到唐嫣的误打误撞，便决定立马抽身，假装这事从未发生过，以免招来杀身之祸。

    自此将唐嫣关在家中。不让她走出家门一步，免得她一出去就跑去找柳h，然后被美国特勤盯上了。

    唐嫣认为爸妈以及张圣杰的做法很不仗义，柳h救了她。他们却任凭美国特勤欺负她而袖手旁观，这让柳h怎么想，怎么看她？以后在学校遇见他，她还好意思打招呼吗？

    因此她给家人来了一场一哭二闹三上吊的把戏，说如果爸妈对此事袖手旁观，那她就自杀。

    这丫头向来是说到做到，因此对于她的话。唐水笙和江秋滢都是深信不疑，也是头疼不已，不知该如何是好。

    两人商议许久，决定插手这件事情，既然是他们把女儿宠坏了，那就得不断给她收烂摊子，谁让他们舍不得对她下狠手呢？

    不过他们是大人，既然决定插手。那就得名正言顺，不能瞎忙活，不是吗？

    所以今晚江秋滢亲自过来见见柳h。看看她对她的宝贝女儿到底是什么态度？

    她的宝贝女儿是看上柳h了，她做妈妈的，这个自然是一眼就看出来了。

    可是柳h呢？

    如果她也喜欢她女儿，那就直接把这事给办了，如此一来都是女人也不在乎，虽说她和唐水笙只是生意人，但他们相信只要舍得花钱。这事应该还是能摆得平的。

    
江秋滢是过来人，又是律师出身，看问题很直接。她觉得情人在一起，首先一点是要知道细节，也就是基本常识要知道，不能胡搞瞎搞，否则一旦酿成大祸便追悔莫及。

   
    “哦？你知道我？嫣儿跟你提过？”对于柳h一眼就认出了江秋滢，这让她很是惊讶，如果她的宝贝女儿曾经在心上人面前提到过她这个妈妈，那为什么刚刚她没认出来，而她一拿下墨镜就认出来了？难不成戴不戴墨镜会让她判若两人？

    还有一点就是她和唐水笙离婚了，最讨厌别人再叫她唐夫人，可一般初次见面，又是嫣儿的朋友见到她，总爱叫唐夫人，毕竟不是全世界都知道她离婚了，而柳h却是叫了她江小姐，很奇怪。

    难不成嫣儿把什么都告诉她了？难道不知道家长不可外扬嘛！不过也无所谓了，反正都决定摊牌谈事情了，有些事情迟早会知道的。

    “这个不重要！江小姐，你想说什么我基本已经知道了，我想说的是，您的女儿，我不会稀罕！再见吧！”柳h说着，便推开车门，走了出去。

    “等一下！”江秋滢慌了，直接追出了车子，她隐约知晓自己的宝贝女儿为什么会喜欢这个冰冷的女人了。

    一个叛逆的孩子，一般人很难打动她的心，除非是一个比她还傲慢的人，很显然，在和柳h的交锋中，她的宝贝女儿是一败再败，然后沦落成了她的膝下之臣，死心塌地起来。

    这让她这个做妈妈的很被动啊，现在说她不稀罕，她怎么办？求？

    

可是唐嫣正是遗传了她的脾气才这样任性的，也便是说她也是一个刚烈之人，要不然也不会在律师这条路上不断披荆斩棘、过关斩将了。

    让这个国际知名的大律师去求一个学生，她觉得很尴尬！

    她很想撒手回去，让唐水笙来干这事！可是转而一想，即便她不求，也不能和柳h就这样尴尬离场，否则两人心中都有不快，那即便一会唐水笙来了，也不一定能让事情发生转机。

    “江小姐，美国特勤的事情与你们无关，你们只要看好唐嫣就行了，好了，言尽于此，以后别再来找我了！”柳h停下脚步，但却没有回头，只是抛下了一句话，然后继续迈步向前。

    对于唐嫣这个小师妹，没多大兴趣，身边已经够多够烦了，不想再引来新的。

    这让她不禁想，日后是不是要少帮人？每次帮完人之后都会惹来一系列的窝囊事。

    “你以为是我想来找你啊……”看着柳h渐行渐远的背景，江秋滢苦笑着，要不是怎么都摆平不了自己的宝贝女儿，她也不用大半夜出来抛头露面。

    这事肯定不能就这么算了啊，回去让唐水笙来吧，反正脏活累活都是他，谁让他先前没把女儿照看好。

    美国西部，阿克雷原始大森林。

    远远看去，这里是一片墨绿色的海洋，里面长满了松树和杉树，这些松树和杉树和东方的松树、杉树不同，倒不是说会高大很多，只是针叶要黑一些，就像是这里的土地一样，给人的感觉就像是被火烧过。

    森林之中，迷雾丛生，想必就算是军犬到了这里也会很快迷路。

    山石崎岖、落叶堆积，这里的一切都像是从未被开发过一般，更甚者是，像是从未有人来过。

    唯有森林中央有一个很古老的城堡，虽是山石堆积而成，但远远看去，那古堡早已和山林融为一体，灰蒙蒙的，墙壁上趴满了粗壮的藤条，就连四楼的窗户上也是绿条交错。

    若非一楼的大厅里面燃着蜡烛，这里给人的感觉就像是几百年没人住过了。

    而前院之中一个巨大的染血十字架，则是给人一种不寒而栗的感觉。

    这里便是柴冈家族的老窝。

    自柴冈家族的新星柴冈云被柳h杀死之后，家族中人全部聚集到了这里。

    他们平日里或是伪装成大商人在外捞钱，或是伪装成政客，左右各国政治，或是控制着小队，征战敛财，同时锻炼自己的能力。

    只有家族有重大事情发生才会全部露面。

    眼下劳烈族长将柴冈云之死列为家族重大事件，可见他对柳h的记恨。

    一屋子黑斗篷，都在跟僵尸一样，悄无声息的立在那里。

    里面的巨大圆形窗户旁则是站着两个白斗篷，一人正是被柳h废掉了胳膊的柴冈太，到现在胳膊还没好呢，绑着一层又一层的绷带。

    还有一人正是劳烈族长，正昂头看着柴冈云的遗像发呆。

    吸血鬼死后不会有任何仪式，因此一般也不会有遗像，但劳烈族长却给柴冈云搞了一张，一来是他太爱这孩子了，二来是想告诉族人，此仇不共戴天。

    “族长大人，人都已经到齐了，有什么话您就说吧！”少许，柴冈太轻声说到，其实屋里的每个人都知道发生了什么，接下来他们要去做什么，但还是得族长大人说出来，这样有助于提高士气。

    “没什么好说的，战吧！我柴冈家族几百年的荣耀，不能在今朝毁在我手里！”劳烈族长用一种极为低沉的声音说到，虽然话语轻柔，但其间的杀气还是无法掩盖。

    “我们知道了，族长大人，请您放心，我们一定会找回失去的荣耀！”柴冈太率先朝劳烈族长躬身，咬牙说到。

    其他人跟着躬身，数百人齐刷刷躬身的场景很是壮观。

    “我只有一点要求，那就是无论付出多大代价，都要让这女人去山沟里给云陪葬！”劳烈族长叹息一声。

    他也不知道自己给孩子们下这个指令是对还是错，尽管家族的荣耀很重要，输不起，可他也见过柳h的能力，如果想杀掉他，家族肯定会付出很沉重的代价，会有很多孩子死在这场恶战之中，和柴冈云一样，长眠在那寒风瑟瑟的山沟之中。

孩子们可没想这么多，族长大人说了，战，那便战！然后嗖嗖嗖的如蝙蝠一般，相继冲天而起，飘出古堡，消失在大雾茫茫的山林之中。

第524章 杀！杀！杀！

    

    美国特勤总部

    负责暗杀柳h行动任务的指挥官米齐上校和他的贴身秘书朱莉斯并肩坐在指挥室里，米齐上校是一脸兴奋，而朱莉斯则是略带睡意，毕竟她已经几天几夜没合眼了。

    他们之所以盯着这里，是因为他们收到准确情报，最残酷的战斗就要开始了。

    情报显示，柴冈家族上下已经集结完毕，准备对柳h展开大规模的围杀。

    而柳h那边也有了动向，他正在来美国的路上。

    值得注意的是她并非是坐飞机来的，而是坐轮船。

    从东方坐船来美国，那得很久，不像是柳h的风格，所以米齐上校推断，柳h是想在海上和柴冈家族决斗。

    这个结局他很满意，战场最好是在海上，这样的话他这边就不会承认任何压力，对于政府机关来说，管辖范围内没有遭到破坏和人员伤亡，那就没压力。

    再者，突击小组已经准备完毕，一共有二十个小队，静候在大洋海军基地的舰艇上。

    等柳h和柴冈家族打的差不多了，他便一声令下，让突击小组过去一石二鸟，既除掉了柳h，保住了美国特勤的面子，又干掉了柴冈家族这个巨大社会威胁，赢得市民们的一致好评，真是妙不可言。

    米齐上校相信，这件事情过后，特勤总局副局长的位子是没跑了，他也该升升官了。

    “米齐上校，这事什么时候才能结束啊？”少许，朱莉斯趴到米齐上校肩头，撒娇说到，指挥室里面只有他们俩，其他人都在外面忙的脚底冒烟，谁也不会注意到这里。所以他们俩经常在指挥室里面暧昧来暧昧去。

    “叫米齐局长！”米齐上校重重在朱莉斯的屁股上捏了一把，然后笑眯眯的说到，“快了，过了今天。我也就算是熬出头了！”

    “是嘛？那你调到局长办公室之后，会不会把我也调过去继续给你当秘书呢，米齐局长？”朱莉斯像小猫一样坐到了米齐上校的大腿上，双手拴住他的脖子，将胸前最丰满的风光直接抵在了米齐上校的面前。

    “当然，否则我一个人坐在冰冷的办公室里面有什么意思？！”米齐上校见前方暂时还没动静，准备先暖暖身子。顺手就要剥去朱莉斯的衣裳。

    “上校，不好了！”这时，一个四眼仔白人很不识趣的冲了进来，气喘吁吁，连门都没敲，就直接冲了进来。

    这不禁把朱莉斯吓了一大跳，急忙从米齐上校大腿上跳了起来，不断系着上衣的扣子。

    “怎么了。慌慌张张的！”米齐上校也是颇为尴尬，毕竟这事要是传出去了，对他的影响很不好。不过他还是假装咳嗽几声，然后摆出一副领导的架势。

    “柳h突然出现在了加里州！”四眼仔白人也顾不得那么多了，直接说到。

    “什么，情报准确吗？”米齐上校豁然起身，面露惧色，这怎么可能？东方的情报人员不是说这小子是坐船来美国的吗？而且昨晚刚上船，那现在应该还没出东方的领海呢，怎么会突然出现在美国西海岸的加里州？

    “加里州的情报机构传来消息，说他们看到柳h大摇大摆的走在街上，还人住了一家酒店。我们打电话去酒店核实过了，确实是他！”四眼仔白人斩钉截铁的说到。

    “帮我定半个小时后的专机，我要去加里州！”米齐上校急忙吩咐朱莉斯，然后又对四眼仔白人说到，“让突击小组全部进驻加里州，随时待命！还有。把柳h已经到了加里州的消息透露给柴冈家族，动作一定要快！”

    这事可不是开玩笑，米齐上校心中有一种隐隐的不安。

    因为他想不通为什么柳h会突然出现在加里州？是想和柴冈家族在加里州决战，还是其它？

    即便是想要和柴冈家族在加里州开战，那也是他不愿意看到的，要知道这帮异能人一旦出手，破坏能力之大简直是难以想象，到时候加里州必定会变的是一片狼藉。

    那便是惨剧，一旦有惨剧发生，民众肯定会围攻政府，到那时政府肯定会把他拉出来当替死鬼。

    这还不是最可怕的，米齐上校最怕的是，柳h并没有想和柴冈家族决战，而是直接绕过柴冈家族，冲美国特勤来了。

    那对美国特勤来说，将是一场灭顶之灾！身为美国安全机构的最高部门，被一个学生弄的是鸡飞狗跳，这让民众日后还怎么相信他们，支持他们？到时候别说是他了，估计局长大人也要被送上审判庭。

    他们都会刹那间从风云人物变成监狱鬼。

    加里州

    柳h正躺在西斯顿酒店的大阳台上，眺望着碧蓝天空上的一只海鸥。

    她跟小雨说，国家安全部门在这边有点事情，需要过来帮忙。

    其实是来彻底解决美国特勤和柴冈家族的事情，这件事情是时候了结了。

    曾经跟米齐上校说过不要再招惹，否则必定会杀到美国本土。

    米齐上校不听也便罢了，还找来柴冈家族一共对付。

    既然是这样，那也就没必要跟他们客气了，直接开战吧！曾经她能一个人让狼人王国的都城颤抖，今天她也就能一个人让整个美国颤抖起来。

    无论是对付狼人，还是对付普通人，她都有自己的原则，不参战的人绝不杀，就拿现在来说，酒店下面的海滩上，很多人只穿了几块布躺在那里晒太阳，带着小墨镜，喝着柠檬汁，很悠闲的样子，是不会对他们动手的。

    所以在等，等对手出场！

    对手并不是美国特勤，而是柴冈家族，她要在这里把柴冈家族解决掉，然后再去美国特勤总部，让他们知道代价。

    “美人，要一起下去晒太阳吗？”少许，一个金发碧眼的男人凑了过来问。

    柳h二话没说，直接纵身而起，一把掐住他的脖子，嘴角抹过一丝笑意：“杀与不杀，都该光明正大，就你们这样的还谈荣耀？还差的远了！”

    说着一把将那男人从十四楼上扔了下去。

    不等听见噗通一声响，屋里一下子冲出十几个黑袍，都是快如闪电，直接扑向她，像是要将她也一起推下楼一样。


第525章 美国政府的颤抖

    出现在柳h面前的正是柴冈家族劳文的子嗣，劳文是族长劳烈的哥哥，早年死于恶战之中，但膝下的子嗣却是不少。

    劳文的子嗣对劳烈族长素来不满，毕竟要不是劳文死于非命，那族长这个位子应该是他的。

    因此柴冈云一事发生后，劳文的子嗣便觉得这是劳烈在给家族丢脸，他们一定要为家族找回荣耀，同时让族人们看清楚，虽然强悍的劳文已经死了，但是他的子嗣们同样是家族的骄傲。

    只要他们的地位上去了，迟早有一天他们能取代劳烈，夺回他们祖父辈失去的东西。

    另外劳烈还有一个弟弟，劳休掌管着家族经济，这些年凭借钱多之便，在家族中拉拢了不少力量，也一直在窥视着族长的位子。

    劳文的子嗣要想夺回祖父辈们失去的东西，也要提防劳休方面的力量。

    这次围杀柳h行动无疑就是一场角逐，因为柳h给柴冈家族带来的震撼足可以让这场为啥变成一场角逐，谁能够建功，那在家族中的地位也就确立了，毕竟柳h给柴冈家族带来的很可能是灭顶之灾，救家族于倾倒，还不能确立地位？

    收到特勤局那边的消息，说柳h出现在了加里州之后，劳文的子嗣便如风一般赶了过来，将柳h下榻的酒店牢牢控制，并且准备数十轮的攻击，力争在劳烈和劳休的人来之前将柳h干掉。

    刚刚主动上前使用魅惑术对付柳h的，正是劳文的孙子柴冈红光，是劳文子嗣中迷术最厉害的。

    这伙人本该是速战速决，上来就对柳h展开围攻的，可见他们进来柳h都没发现，这不禁让他们有了侥幸心理，决定智取。

    霞上去使用迷术，然后其他人在趁其不备。

    岂料刚过去就被柳h一下子从十四楼扔下去了。

    这让其他人当即是惊怒交加，惊的是柳h既然已经知道他们来了。为什么是一点反应都没有，任凭他们形成一道又一道的包围圈？

    怒的是这女人出手太狠了，竟然直接将他从十四楼扔下去。

    于是十四楼的弟兄就一股脑冲了出来，准备将柳h也撞下十四楼。哪怕他们也要跟着掉下去！

    欺负柴冈家族、欺负他的人必须要付出代价！

    可让他们诧愕不已的是，他们一拨人前仆后继的撞在柳h身上，都像是撞在了空气上，嘭嘭嘭的，全部掉了下去，冲在最后面的几个人想刹车，哪知竟被柳h轻轻推一下。也跟着摔了下去。

    虽说他们都是吸血鬼，十四楼摔下去不会像常人那样，摔个粉身碎骨，但如果不加任何挣扎，摔下去还是会断胳膊断腿的。

    于是有人是一把揪住下面阳台上的栏杆，有人则是不断挥动着自己的风衣。

    即便如此，仍旧是惨叫声一片，十几个人受了重伤。而柴冈红霞则是直挺挺落下去的，因此是躺在地上，满嘴鲜血。一双大眼睛瞪开，一副死不瞑目的样子。

    见状，所有劳文的子孙都愤怒了，再也不管什么包围圈了，一股脑的冲向十四楼，有人是从上面的楼层蹦下来，有人则是顺着墙壁往上爬，皆是双眼血红，嘴角獠牙毕现，冲锋的时候。嘴中还不断发出嗷嗷的狰狞叫声。

    四周的加里州百姓一下子就被惊到了，先是有人不断从十四楼掉下来，现在又有人像猴子一样爬楼。

    拍科幻片呢？

    前方沙滩上本有很多人穿着大裤衩在晒太阳，眼见于此，都是急忙起身逃命，还有人则是打电话报警。

    不到一会。整条街道都轰动了起来，早已被恐怖袭击吓怕了的美国人现在都是惊弓之鸟，一听说有这样的事情发生，都是纷纷逃窜，亦或是将藏在床头的大号来复枪找了出来，躲到门后面，随时准备正当防卫。

    不远处，警笛声已是不绝于耳。

    可对于柳h和柴冈家族的人来说，这些躁动根本吸引不了他们，一旦恶战开始，谁也不会管负面损失。

    柴冈家族是力求干掉柳h，哪怕是伤到了无辜的人，反正警方想抓他们很难，就算抓到了，他们也能通过家族关系轻松出来。

    柳h就更不在乎了，她来这里就是为了威慑美国特勤的，造成的破坏是越大越好，这样一来，美国方面就会妥协。

    咔咔咔！

    柳h将迎面冲过来的三个黑袍拧断了胳膊，然后扔向了楼下。

    然后他自己也纵身而下，直接抓住一个还在坠落的黑袍，猛地砸向地面。

    坚硬的水泥路当即被砸出了一个大坑，来往的车辆都是急忙刹车，嘭嘭嘭的撞车声是不绝于耳。

    他刚落到地上，就有两个黑袍一同举着一个大冰箱砸了过来。

    不等两人靠近，柳h轻轻一挥右手，当即只闻轰的一声巨响，一道雷火从天而降，劈在了冰箱上，直接将冰箱连同那两人轰成了焦炭。

    这边是恶战正酣，米齐上校那边则是压力山大。

    虽说他现在正在专机上，但仍旧是关着加里州方向的一举一动。

    早些时候还在做着美梦的他此刻是坐立难安，在飞机上来回走动，眉头紧皱。

    她清楚，加里州混乱是在所难免了，现在他只希望混乱的规模不会太大，希望柴冈家族能够迅速解决掉柳h。

    当然这只是希望，如果柴冈家族能够迅速干掉柳h的话，也就不会被柳h弄的是倾巢出动了。

    所以米齐上校很纠结，加里州的混乱到底会有多大？只要有一百人伤亡，他恐怕就要卸甲归田了，和他的特勤局副局长的宝座擦肩而过。

    “局长电话！”少许，贴身小秘书朱莉斯凑了过来，将机载电话递到了米齐上校的手中。

    “嘿，局长大人，我正在赶往加里州的路上！”一听说是局长的电话，米齐上校先是说了一声该死，然后又换了一副笑脸，举起话筒笑道。

    “你最好快点，总统府刚刚收到加里州方面的消息，说那里已有数十人的伤亡，现在那里已经将这件事列为一号紧急事件了，要是再搞砸了，咱们俩都要被送上法庭，你个专搞秘书的老鬼，听明白我的话了吗？”电话那头传来特勤局长咆哮的声音。

    “知道了，局长，我一定尽快摆平这件事情！”米齐上校两腿直抖，总统府已经知道这件事了？那他这次真是在劫难逃了。



第527章 不低头的代价（中）

    美国总统府

    已是深夜，但总统府特别会议室仍旧是灯火通明，里面坐着十余人，皆是一脸愁云，但可以肯定的是，这里的任何一个人随便跺跺脚，整个美国都会抖三抖。

    这些大佬们深夜聚集，不是因为有强国人侵了，也不是商议明天去虐待哪个小国，而是加里州疯狂杀人案。

    除了五十五个来历不明的黑袍人之外，现场有四十七名警员牺牲，一百三十六个警员受伤，另有八名平民牺牲，二十九人受伤。

    现如今是和平年代，这样的伤亡已经算是特大事件了，而美国政府素来对这种说不清道不明的惨案很敏感，一律视为恐怖袭击。

    “都说说吧，对于这件事情你们都知道些什么？”主持会议的不是总统，而是国务卿阿拉理，戴着一副金丝眼镜的他显得很精神，那双眼睛仿似能看透所有人的心思。

    他说这话的时候，第一眼就看向了坐在右下角的特勤局局长埃德森。

    “说到这事，我想说一说在座的各位都不愿意提及的东西，那就是特种战士试验！”埃德森先是咳嗽了几声，清了清嗓子，然后用一种很低沉的语气说到。

    境内发生加里州案件这样的惨剧，特勤局难辞其咎，每年拿那么多项目资金去建立庞大的情报网，现在都是摆设吗？还声称可以知晓全球任何一个人的动向，现在连家里被人砸了都没反应过来，这是在自己打自己脸啊！

    “特种战士试验？这个试验在五年前不就被叫停了吗？现在还在进行？”果然，一说到这事，人道主义的领袖，内务部大臣马雅立马坐起身来，本来她从睡梦中被叫醒，来参加这个特别会议便是一肚子火。从原则上来说，这事跟内务部无关，而从职责上来，这是安全局和特勤局那帮混蛋办事不利。导致她也要跟着受罪。

    但一听到特种战士实验，她觉得这事触犯到她的神经了。

    特勤局的那些勾当她都知道，也都能理解，培养一些超级特工，帮强大的美国处理掉一些小障碍，虽然有点不符合程序，但总统特批了。她也就只能闭嘴。

    可特种战士实验不行，这个是将普通人通过生化药物催化变成怪物，不但有违人类正常发展，也会造成极大的祸根。

    万一这种方式流传到了民间，那这个世界会变成什么样子？

    所以五年前她带头极力反对这个试验，后来总统先生下令终止，可今天怎么又被提了出来？难不成过去的五年里，特勤局还在搞这个东西？

    还有就是。加里州的惨案就是这帮变异怪物弄出来的？极有可能，别说是超超级战士了，特勤局的特工们退役之后在外制造惨案的就不少。

    这些人在被隔离的情况下进行各种特种训练。一旦走人社会，根本无法适应，于是便成了社会的不稳定因素。

    “是的，一次任务中，我们的人惹上了一个吸血鬼，然后遭到了他的疯狂追杀，就成现在这样子了……”埃德森直言不讳，这个事情他推卸责任的唯一办法就是特种战士实验，反正这东西是总统先生私下里批准的，你们谁有怨气就去找总统吧。我埃德森大人只是奉命行事。

    “什么？你们还真在搞这个东西？那五年前那份文件岂不是一堆废纸？上面有七百多名专家联名抗议，说这事必定会招来祸害，现在看到了吧？”马雅跳起来了，当初她为了这件事费了多大劲，连总统都得罪了，好不容易形成一份文件。结果却是一纸空文，这帮人到底是不拿文件当一回事，还是不拿她当一回事？

    “马雅，你先坐下，现在不是讨论责任的时候，是如何解决这个问题！”国务卿阿拉理扶了扶眼睛，这个试验他当然也知道了，而且也是支持的。

    他很纳闷，当初特勤局交上来的报告不是说，药物对特种战士不会有反作用，也就是说不会出现战士反叛的情况，怎么会出了这档子事？

    “目前的解决方案有两个，一是出动军队，二是和谈！”待马雅坐下之后，埃德森继续说到，身为特勤局局长，他既然来这里开会，自然要带着办法来了，否则就要被众人喷成一锅粥。

    “出动军队？特勤局自己已经没能力解决这个事情了吗？还有，你刚刚说的吸血鬼是怎么回事？好吧，我知道这个时代有这个东西存在，而且很多人还混迹在各行各业，包括政府高层，但他们都是非富即贵，并且做事很讲究，从不触犯红线，特勤局怎么会惹上他们呢？”马雅仍是不依不饶，因为她曾有一段时间深人了解过吸血鬼群体，那是一帮很神秘的人，只要是他们想去做的，就没有做不成的，可他们很聪明，似乎即便是做坏事，也不会留下任何蛛丝马迹。也不会在利益争夺上触犯任何财团，那特勤局怎么会跟他们结梁子呢？

    最重要的是，这个神秘的群体不触犯各大财团的利益，是因为他们有自己的独特理财方式，并不是因为他们怕谁去报复他们，没有哪个财团敢轻易对他们出手，特勤局这是做什么？深人了解境内境外所有团体的战斗力？

    “我说过了，是我们的人不小心惹上了他！”埃德森现在是死猪不怕开水烫，事情就这样了，你们看着办吧，反正他这个局长恐怕是当到头了。

    “他？埃德森，你的意思是你们只是惹上了一个吸血鬼？或者说你们对于自己惹上的人了解很少？”这下连国务卿阿拉理也看不过去了，一个吸血鬼就把特勤局乃至整个美国弄的是鸡飞狗跳？那到底是对方太强大，还是他们无能至此？

    “是的，资料上显示他只是一个东方的女学生！”埃德森叹息一声，说到这事，最丢人的就是他了，一个东方学生就把他弄的是焦头烂额，还惊动了总统府。

    “我的天啦……”闻言，屋里所有人都是惊呼一声，一个女学生？这事太不可思议了。

    “帮我接东方政府！”阿拉理右手托腮少许，转身对身后的漂亮女秘书说到。

    “阿拉理大人，最新消息，那个女吸血鬼已经到了纽约克州了，又是大摇大摆的走在街上，警方已经在对她进行围捕……”不等漂亮女秘书出去，一个西装男快步走了进来，轻声说到。

    尽管他说的很小声，但这番话却如同惊雷一般，令屋中所有人都是浑身一震。

第528章 不低头的代价（下）

    纽约克州，中心大街

    这里是美国所有中央行政机构的集中地，因此没有多少商业地带，除了一些供人游玩的博物馆之外，便是各种局。

    平日里这里除了一些外来游客，想瞻仰一下大美国的政府之外，便是那些行迹匆匆的政府机关工作人员。

    但是今天却不一样。

    今天这里满是身穿黑色制服的特勤行动队，黑压压一片，足有数千人之多。

    特勤队的人和那些脑满肠肥的警察可不一样，他们都有着非常好的身手，而且个个都是神枪手。

    除了特制的冲锋枪、狙击枪和各种手雷之外，他们还带来了各种装甲车。

    原因无他，只因最近困扰美国政府上下的头号大敌已经到了这里，正在对面的军事博馆物悠闲自在的观赏着呢！

    按照特勤的行动规则，博物馆以及四周的无辜人士已经撤离了，他们应该可以强攻了。

    可是没有一个人敢下这个命令！

    一来是这家伙在特勤眼里，简直是怪物般的存在，已经不是第一次交手了，无论是行动队、顶级特工，还是超超级战士，无不是惨兮兮的死在他手里。

    数千人围困他的事情又不是没干过，但哪一次搞定他了？

    很多人都觉得，摆平他的唯一办法就是导弹攻击，在他出现的地方，进行无数次导弹全覆盖轰炸，否则恐怕很难消灭了。

    可他现在是在军事博物馆啊，四周全是政府机构且不说，后面不到两里地的地方，便是总统府以及国会大厦。

    还有一点就是，上面给的命令是原地待命，没有让他们进攻。

    很明显上面是有和谈的意思，这事眼下只能是和谈了，这个怪物不知不觉就来到了这里。情报部门事先一点消息都没收到，可见如果不是他大摇大摆的走在街上，谁都不知道他来了。

    这样的怪物，要是他想把这里弄成一片废墟。且不说能不能挡住，谁能知道？飘然而来，然后飘然而去，谁能奈何？

    “劳烈族长，这里是纽约克州啊，我们如果在这里动手，那就打破了家族和人类的盟约！”除了满大街的特勤之外。还有一股力量已经到了这里，那就是柴冈家族，他们像是一群蝙蝠一样，趴在国会大楼的楼顶上，盯着博物馆里面的一举一动。

    少许，柴冈太轻声对劳烈族长说到，这个盟约虽然没有形成白纸黑字的文件，但却是一条隐形的红线。存在于柴冈家族和美国政府的心中。

    政府不会去柴冈家族盘查，也不会过问他们太多，而他们也不会深人政府重要机构。干涉政府正常秩序。

    眼下柳h杀了柴冈家族几十号人，他们铁定是要以血还血的，可要是在这里动手，恐怕事情就不好办了。

    且不说他们会把这里破坏成什么样子，关键是美国政府回头怎么解释这件事情？

    秘密部队？那各界肯定都要问，部队番号是什么，隶属于哪个机构，每年的预算是多少，为什么以前的政府工作报告里面没有？

    政府是不是又在瞒着国民搞一些小动作了？这个是美国政府最头疼的事情，让他们被这些问题缠身。他们肯定不会放过柴冈家族。

    刚拼完柳h，就又和美国政府火拼？

    柴冈家族觉得这个使不得，就算他们能在这里赢了柳h，那还能剩几个人？到时候能扛得住美国政府的血洗吗？

    柴冈太的意思是，等柳h先和美国政府拼上，打到两败俱伤的时候他们才出手。倒不是不能能干掉柳h，还能得到美国政府的感恩戴德。

    劳烈族长没答话，他像一个死神一样伏在那里，脸色很是难看。

    显然是看到柳h悠闲自在的在博物馆里面游玩，他很不舒服，大仇人还活的好好的，他能舒服吗？

    可柴冈太所说的，他心中也清楚，这个时候杀过去，那特勤局那帮草包肯定也会对他们开枪，因为除了特勤高层之外，没人知道他们的存在。

    眼下他们像怪物一样出场，将博物馆砸个稀巴烂，特勤那帮草包还能看着不管了？

    “打还是不打，你倒是给个话啊！”身后，劳烈的弟弟劳休冷声问到。

    他们这么多人聚在这里，不到一会肯定就会被美国政府发现，毕竟现在这里是高度戒备，各种先进设备全部开启了，别说是他们上百号人了，恐怕就算是一只蚂蚁，也很难逃离美国政府密集的搜索网。

    “先分散隐藏！”劳烈族长思索许久，然后做了一个很艰难的决定。

    死敌就在眼前，可他们却不能动手，柴冈家族什么时候沦落至此了？

    可为了家族血脉不至于拼尽，他还是决定忍了。

    正如劳休和柴冈太他们所想，现在冲上去，能不能摆平柳h都很难说，事后该怎么跟美国政府权衡？

    美国政府一直对他们容忍，并不是因为美国政府仁慈，而是他们有着让美国政府颤抖的能力。

    一旦他们失去了这种能力，美国政府绝对不能容他们。

    轰！

    他们四散隐藏了，但对面的柳h却动手了，他抓起四楼的一个导弹模型，直接砸向了国会大厦这边。

    虽然只是模型，但在他手中，除了爆炸威力之外，冲击力绝对不亚于一颗导弹。

    足有五米长的钢铁导弹模型轰然插进了国会大厦，整个大楼都随之一颤。

    自此，本是死寂一片的气氛便一下子炸开了，特勤那边是咔咔咔子弹上膛的声音不断，嘴中口号也是喊个不停，但就是没一个人敢开枪。

    而四周街道上聚集的平民则是惊叫不已，有人公然闯进中央行政区，这对他们的冲击绝对很大。

    有人漫骂，恐怖分子嚣张至此，一定要予以严惩，有人则是骂政府，连自己的大门都看不好，如何保护国民？

    柳h是丝毫不理会这些，仍旧像个影子一样在博物馆里面乱窜，然后不时的将里面的重物抛出去，每个重物都像是重磅炸弹，不但在博物馆四周的建筑物上面开花。

    之所以大摇大摆的出现，就是想看看美国政府有没有服软的意思，如果服软了，她也就放他们一马，毕竟从原则上来说，他们不是她的敌人，也不配成为她的敌人。

    可这帮美国佬似乎有些顽固，那好，就让他们知道不低头的代价！







第529章 美国总统的震惊

        “不好意思，总统先生，这么晚还来打搅您！”夜深的总统府内府的灯本是熄灭的，但转眼间就全部亮了起来，除了里里外外多出了密密麻麻的西装男之外，国务卿阿拉理、特勤局局长埃德森和安全局局长奥里的身影也出现了。

    三人是直接闯进了总统的卧房，叫醒了刚睡下不久的总统先生，英希尔。

    “哦，我亲爱的阿拉理，有什么事不能明天再说嘛！”英希尔总统从床头柜上拿起他的眼镜，苦着脸带上，随即看了看在他身边熟睡的金发小美女，昂头说到。

    那是他的宝贝女儿芭芭娜，第一夫人葛洛瑞雅替他去非洲参加慈善活动了，要去三天，上飞机之前给他打了好几个电话，让他一定要照顾好宝贝女儿芭芭娜，不要一忙就把她丢给佣人，这样对她的成长不好。

    还有就是，晚上一定要让她睡好觉，别总是让她看电视，也别老是半夜爬起来工作，打扰小公主睡觉。

    “恐怕不行，我的总统先生，外面出了点小事，我们希望你能给我们出个主意，还有就是我们希望你能立马转移到安全的地方！”安全局局长奥里挠挠头，一脸尴尬的说到。

    “什么问题这么严重？是外星人打过来了吗？”看到美丽的芭芭娜翻了翻身，满脸的不爽，英希尔总统也生气了。

    在他看来，除了外星人人侵，没有什么是可以让美国总统大半夜挪床的。

    “不是的先生，我们能边走边说嘛！”特勤局局长埃德森插话，他已经没心思跟总统解释了，说了一句之后，他便招呼门外的总统保镖，“照顾总统去地下室，快！”

    “你们倒是说说。到底怎么了？”一头雾水的总统先生就这样被前呼后拥，带进了总统府下面的地下室。

    那里不但有整个美国最强大的防御系统，更有总统号磁悬浮，一旦这里也守不住了。那趟专列可以直接将总统先生送往213号军事基地，那里是美国最神秘的军事基地，也是最强大的存在，堪称美国最后一道防线。

    “还记得我们早些时候跟你汇报过的特勤局的那个案子吗？”国务卿阿拉理硬着头皮开始说了，反正这事是瞒不过去了，必须要总统来决定如何解决，而且摆在总统先生面前的路还不是很多。只是需要他来下这个决定，毕竟其他人没这个权利。

    “那个可能是吸血鬼的东方女学生？你们不都口口声声说能搞的定吗？”英希尔思索少许，终于想起来了。

    当时听到这个报告的时候，他是很不以为然，觉得这是特勤局在糊弄他，一个女学生怎么可能掀起这么大的风浪？拥有世界最先进武器和最先进作战手法的美国连一个女学生都对付不了？

    “她已经在门外了，我们来找你。就是想你……”国安全局局长奥里苦着脸答到，心里则是和国务卿阿拉理一样，将特勤局的人骂了千万遍。正是因为特勤局的无能，才弄的他们也要跟着帮忙擦屁股。

    “什么？你们在说什么？她已经在门外了？”英希尔总统脸都绿了，他的保安系统周全到连一只苍蝇都无法靠近，怎么会让一个女人走到了总统府门口？而且那个人还是特勤局的头号目标。

    这太荒谬了，英希尔总统无法接受这个事实，那到底是怎样的一个人，不是说是一个东方女学生吗？难道还是东方神话里的天神不成？

    “是的，总统先生，很多事情我们暂时不能跟您解释太多，但我们有责任告诉你。破坏还在继续，如果您不给我们一个命令的话，恐怕这事就不好收场了！”安全局局长奥里接话。

    说话间，众人已经进人了总统府地下室，里面是一道又一道的安全门，全是要总统的指纹才能进人。

    除了各种应急设备之外。里面还有监控系统，可以清晰的展现总统府四周的一切。

    “命令？什么命令？启用核武器吗？哦，我的天啦，这是什么？”英希尔总统先是一屁股坐到沙发椅上，可当他看到监控系统里面的内容，不禁又是豁然坐起身来。

    总统府前面那一栋栋漂亮的建筑现在已经是残破不堪，而且破坏还在继续，不断有特勤行动队的战士倒下。

    可他瞪大眼睛都无法找到，这到底是谁干的，只能看到一个影子在屏幕上闪来闪去，紧随而来的便是巨大的轰响声和惨叫声。

    “总统先生，你看，我们要不要跟她谈谈？”见英希尔总统失神的坐回沙发上，国务卿阿拉理上前轻声问到。

    “谈谈？那直接说和谈不就行了，强大的美国人民什么时候也要开始向恐怖势力低头了？”英希尔总统皱眉，只是说话的语气没有那么坚定罢了，不低头？那就只有启动核武器了。

    “总统先生，内务部马雅在外面！”这时，一个精干的女秘书从外面走了进来，轻声说到。

    英希尔总统点点头，意思是让她进来。

    “总统先生，和谈什么时候开始？”马雅一进门便劈头盖脸的问到，再不早点拿主意的话，整个中心大街都要完蛋了，美国将遭受史无前例的损失和耻辱。

    “怎么，你也觉得我们应该向这帮恶徒低头？”英希尔总统冷冷的回话，想恶徒低头，国民是不会原谅他的。

    “这不是低头，在我看来这是大度的承担，也可以理解为道歉，是的，就是道歉！我们造出来的特种战士去招惹了人家，而且还是三番两次的去招惹人家，甚至不惜联合柴冈家族，现在人家找上门来了，我们不应该大度的承担吗？惹完人家，人家找上门来，能把这定性为恐怖袭击吗？能把人家称作是恶徒吗，这合适吗？”马雅连续咆哮着，她知道特勤局利用生化药物制造生化战士是得到总统的默认之后，便对总统意见很大了。

    “特种战士？什么特种战士？还有，我们为什么要派特战队员去对付一个女学生？”英希尔总统又茫然了，总觉得这事现在蹊跷，现在他终于知道蹊跷在什么地方了。

    “关于精英联盟，总统先生还有印象吧，特勤局一直存在一个秘密机构，和他们联手利用催化药剂制造超超级战士，这个事情五年前我写过报告，您也叫停了这个计划，可是它好像还一直在进行着！”马雅说着，看了看一旁早已是满脸死灰的特勤局局长埃德森，“就在前不久，精英联盟东方局的人在东方胡来，结果惹上了外面的那个人，然后导致整个精英联盟被杀光，紧接着，特勤局就仗着自己是世界第一大国特勤局，去替他们擦屁股，然后就成这样了，我想知道，这到底是谁的错呢？”





第530章 别再骚扰我了，可以吗？（上）

  

    东方，安全部门南方分局局长办公室。

    “知道了，部长，我会尽快跟柳h取得联系的，然后让她冷静行事，嗯，会的，部长，既然美国方面表示愿意和谈，我会劝服她接受和谈的，嗯，放心吧，保证完成任务！”南方分局局长老田正在和上级通电话。

    他的两个手下都是一脸紧张的站在那里，史良俊和颜彤彤，两人都很年轻，但却都是老田的老帮手。

    史良俊曾在丹霞市参与过柳h的行动，而颜彤彤则是在永乐市帮过柳h善后，因此这两人对柳h也都是很熟悉。

    毫无疑问，柳h早已是他们俩心中的传奇人物，要不是组织上有规定，他们俩早已称她是偶像了。

    两人本都是在外面做任务，可一听说柳h出事了，都是立马赶回来，看看可能帮上忙。

    这次她玩大了，直接杀到美国总统府门口了，美国方面紧急打电话到东方来，请求东方出面制止，毕竟柳h是东方人。

    这让大家心中都不禁是一阵暗爽，美国政府也有低头求人的时候？他们不是从不与人和谈的吗，现在怎么一上来就是和谈呢？

    爽归爽，但担心还是有的，万一柳h真的把美国总统府给推了，那两国之间的大战也就不可避免了，那个时候肯定会有很多跳梁小丑跑出来给柳h戴上一顶千古罪人的帽子。

    “局长。我们要立马去美国制止柳h吗？”见老田挂了电话之后。不但没有慌张想办法，然后一屁股坐到大沙发椅上，躺在那里，一边喝茶，一边看着报纸，嘴中还哼着小曲。

    颜彤彤不禁紧张的问到，眼下可谓是火烧眉毛了，局长咋还如此悠闲呢？

    “急什么，现在是人家求我们，再说了。也该让他们知道一下被欺负的感觉了！”老田悠悠的笑着，长期在这个部门任职，他可没少被美国佬折腾，各种特工。各种间谍，害的他是经常没觉睡，肠子都快恨绿了，眼下终于风水轮流转了，他能不开心嘛！

    “难道您就不怕引来两国之间的战争？”史良俊跟着说到。

    “战争？哎呀，你们俩还是太年轻了！你们不了解美国这条狗啊，他们是吃软怕硬的典型，如果你没办法制他，他们就像是古时候的地主一样压榨你欺负你！但是如果你有东西让他感到害怕。那他就会像孙子一样，整天围着你转！”老田乐滋滋的说到，“这么跟你们说吧，如果他们能用战争来威胁我们的话，今晚就不会打电话来求我们帮忙调停！再说他们连柳h都摆不平，还敢跟我们谈战争？不怕我们让她再去？”

    闻言，史良俊和颜彤彤都是长松一口气，老田就是老田，看的很透彻啊！不过两人心中最诧异的还是。柳h现在的威慑力已经赛过核武器了？要真是这样的话，那美国人绝对不敢轻言战争，只有溜须拍马的份了。

    老田这边在喝茶聊天，但美国总统府那边仍是焦头烂额。

    马雅的出现，让英希尔总统明白过来了。人家为什么要找上门来搞破坏，不是柳h是神经病。而是他们有错在先。

    眼下的问题是，即便是自己的人出问题了，要不要坦然的去接受错误，去道歉？

    特勤局局长埃德森和国务卿阿拉理是主战派，他们觉得可以和谈，但绝对不可以道歉，拜托，他们可是美国政府耶，强大的美国怎么可以向一个东方的女学生低头？

    安全局局长奥里和内务部大臣马雅则是主和派，他们俩觉得应该要道歉，人犯错了都应该道歉，政府也是人！

    英希尔总统则是有些犹豫不决，倒不是怕他的对手日后会拿这事当话柄，那下任总统竞选的时候，他恐怕就要落选了。

    而是和谈的条件！

    只有势均力敌或者两败俱伤的时候，和谈的结果才是公平的。

    眼下是他们去找柳h和谈，那便意味着他们要吃亏，他不知道柳h会开出什么条件，但无论什么条件，他们恐怕都得试着去接受。

    如此一来，万一柳h开的是过美国不利的条件，而他又不得不接受，那他不就成了美国的罪人了嘛！

    砰！

    总统府地下室里面是一片寂静，大家都在等着总统拿主意。

    少许，一个巨大的轰响声传来，震得整个总统府都是摇摇欲坠，这不禁让所有人都是出了一身冷汗，马雅更是尖叫一声。

    “总统先生，如果您还没有拿定主意的话，我们希望您能够马上乘坐总统号离开这里！”两个西装男凑到安全局局长奥里的身边，伸长脖子在他耳畔轻声说了几句，奥里立马走到英希尔总统面前，高声说到。

    总统府的保安系统已经遭到破坏了，也便是说，接下来他们只能靠肉眼去观察那个怪物有没有闯进总统府了。

    按照紧急预案，这个时候就该是总统乘坐总统号磁悬浮离开这里、赶往213号基地的时候了。

    同时也便意味着，整个美国告急，国家自动进人战争或者灾难状态。

    “东方政府那边有什么回应？”英希尔总统没有起身，而是抬头问了一句，他的双眼之中已经满是血丝。

    “他们说会协助我们尽快制止柳h的疯狂行径！”特勤局局长埃德森答话，声音是有气无力，因为谁都知道这是一句很官方的话，实际上是毫无意义的。

    “和谈吧，先道歉，然后看看那个怪物有什么要求！”英希尔总统双手捧脸，少许，从手缝中蹦出这么一句话。

    “送我出去，我要亲自对她喊话！”主和派的马雅立马行动起来，她不会再让特勤局来插手这事，那帮好战派只会让事情越来越糟糕，她要亲自出马，哪怕会被外面那个疯狂的家伙当场拍死在总统府门口。

    “不用了，我已经来了！”这时，一个女人的黑影出现，令地下室里面是惊呼声一片，西装男们都是纷纷拔枪，一票人前仆后继的压到总统身上。

这怎么可能？虽然这里的安全系统已经遭到破坏了，可是这里只有一道门啊，四周全是合金建筑，门口站着几十号西装男呢，这是怎么不动声色就进来了？

    “都放下枪吧，如果枪对我有用的话，我就不会站在这里了！”柳h慢步走到总统跟前对面而坐，拿起桌上的洋酒，给自己倒了一杯，然后径自喝了起来。

   

第531章 别再骚扰我，可以吗？（下）

   

    “你就是柳h小姐？”地下室里面所有的人都是呆住了，安全局局长奥里和内务部大臣马雅他们都是在发愣，万一柳h对总统先生出手，那怎么办？

    明天全世界都会知道，美国总统被一个东方来的女学生所杀，而强大的美国竟是没有一丝反抗能力？

    那别说美国会成为全世界人的笑柄了，就连美国自己的国民也会站起来推翻这里，如此无能的政府，要来何用？

    四周的西装男们虽都是握枪在手，但无不是哆哆嗦嗦，他们敢开枪吗？不敢。恰如柳h刚刚所说，如果枪能摆平她的话，也就不能走到这里来了，外面可是有几千杆枪呢，可是别说是干掉她了，就连打伤她都没能做到，身上甚至连一个弹孔都没有，说的更夸张点，身上连一点灰尘都没有。

    唯有英希尔总统尚能镇定，他抬头看着身前这位正在喝红酒的年轻女人，脸上满是迷惑。

    这个年轻女人看上去并没有圣光普照啊，怎么就把他们弄的如此狼狈呢？还以为他像科幻片里面的怪物一样，有着十分粗暴和狰狞的外表，因此具备十分恐怕的战斗力。

    可他看上去很普通啊，只是有点冰冷的面容，整洁的衣裳，还爱喝红酒，若说不同，无非就是言谈举止之间的气质，那是所有所谓的贵族都无法比拟的气质。

    正是这股气质令她拥有神鬼莫测的战斗力？

    柳h没有答话，只是慢悠悠的喝着酒，心中感叹还以为美国总统府的酒会是好酒呢，和四百年后皇室的酒比起来还是分文不值。

    “柳h小姐，我希望我们能够和谈，尽管现在已经造成了无法挽回的损失，但这件事还没有到不可收拾的地步！”见柳h没答话。马雅鼓足勇气凑了上来，“我们都知道，这件事是我们的特勤局先冒犯了你，所以只要你肯和谈。你可以提出你的条件！”

    “是的，只要条件不是太苛刻的话，我们都会考虑！”英希尔总统点头附和，除了和谈，现在还有别的路可以走吗？他可以为了自己的政治抱负去死，可是他死了就能解决问题了吗？

    “别再骚扰我，可以吗？”柳h放下酒杯。抬眼看着美国总统，目光中满是淡然。

    “请原谅，我想知道，这就是你的条件吗？”英希尔总统愣住了，不知为何，和柳h对视的时候，他心中有一种莫名的恐慌，尽管柳h的眼神并不是凶神恶煞。

    倒是马雅轻声问了一句。

    柳h没有接话。起身便开始慢步往外走。

    “这就是她的条件？”就连特勤局局长埃德森也傻住了，这条件也太简单了吧？如果这就是条件的话，那早说啊。他们就不用在这里琢磨来琢磨去了，直接冲出去和谈不就完了。

    “放心吧，柳h小姐，美国特勤以后会放弃所有在东方的行动！”倒是英希尔总统觉得这个条件不简单，他站起身来，冲着柳h的背影喊到。

    别再去骚扰她？这无疑是一个紧箍咒，一个套在所有美国政客头上的紧箍咒，因为只要他们在柳h活动的范围内活动，就保不准会得罪这尊神，因此放弃东方才是这话的真正含义。

    英希尔总统不知道这是柳h的意思。还是东方政府让她这么说的，但既然是和谈的条件，那他们就得去遵守，否则将今晚这样的事情就会再次上演。

    总统先生理解的很深，但其他人则是长松一口气，还以为柳h会让他们割地赔款呢。没想到只是别再去骚扰她，这个好办，以后她在哪，他们就退避三舍不就完了。

    “这个事情总算解决了，希望以后相关部门要引以为戒！”马雅叹息一声，说话的时候不禁看向特勤局局长埃德森，意思很明白，以后特勤局做事安分点，别整天到晚搞那些破坏常伦的试验，迟早有一天会把他们自己乃至整个美国全部玩完。

    “嗯，其他的事情不用我多说，你们都知道该怎么做了吧？”英希尔总统双手捧头，吩咐了一句便回到内屋去看自己的宝贝女儿芭芭娜去了，希望美丽的小公主没有被吓坏。

    “对外封锁消息，就说今晚是演习！”主和派马雅占据了上风，眼下她自然是这里的说话人了，先是吩咐了国务卿阿拉理一句，随即又对特勤局局长埃德森说到，“把你那些不干不净的试验全部叫停吧，还有就是把你的人全部从东方撤出来，不要再出错了”

    马雅还在外面不断的吩咐着，但英希尔总统却已经进了房间，他慢慢的关上房门，他想静一静，毕竟这事太匪夷所思了，绝不是国家安全史上最大的失败那么简单。

    不过看到美丽的芭芭娜坐在床上，瞪大一双蓝色的眼睛看着他，他的心情终于好了一些。

    “怎么还没睡啊，我的小公主？”英希尔总统顺势坐到床上，将芭芭娜抱到他怀中。

    “爹地，刚刚那个姐姐好酷哦！”芭芭娜笑了，绽放出莲花般的笑容。

    “酷？为什么爹地没有看出来！”英希尔总统刮了刮芭芭娜的小鼻子，笑着问到。

    “她从对面的墙里面唰的一下就出来了，然后看了看我，还将掉在地上的熊娃娃捡起来递给了我，然后又唰的一下钻进了对面的墙里，去找你了，都不用走门的，跟超人一样，难道这不算吗？”芭芭娜舞动着她洁白如玉的小手，来回比划着。

    “你说什么，她刚刚来过你这里？我的天啦”英希尔总统呆住了，背后直冒汗，心中暗自庆幸，幸好柳h不是那种杀人不眨眼的女魔头，否则可怜的芭芭娜可能会在他之前死去，那真是太可怕了。

    说着，他将芭芭娜紧紧的搂到了怀中，心中默默的感谢上帝，没有让他失去自己的小公主。

    “爹地，我以后还能再见到她吗？”芭芭娜自然没想到那么多，只是觉得柳h酷极了，真想跟她一起去玩，一起做超人。

    “能，当然能了，你是美国总统的女儿，想见谁都可以！”英希尔摸着宝贝女儿的金色长发。

    “爹地骗人，超人姐姐刚刚说了，让我们以后别再去骚扰她，不是吗？”可爱的芭芭娜很快便用一句话堵住了总统先生的嘴。



















第532章    不是那样的人！

    啪啪啪啪！鞭炮声声响！

    虽是逼近年关，但离新年还有十来天，只不过大街小巷中的年味是越来越浓了。

    学校已经开始放寒假，因此莫小雨他们都各自回家了。

    既是放寒假，而柳h又没有回来，小雨自然就搬回家去住了，也便是去了天鹅湖花园，柳h在天鹅湖畔给柳福来夫妇和小雨的爸妈买的大

    刚回家那几天，可以和爸妈闹闹磕，也可以去柳福来夫妇那里帮忙打扫卫生，还可以推着爷爷去小区散散步。

    可是时间一长，小雨就受不了没有柳h的日子了。

    这个时候最先想到的便是端木紫陌和端木墨殇两姐妹，小仓友子和赤田美惠子两师姐妹，莫妮卡和露丝。

    但这个时候找她们都不合适，一来是年关的时候，大家都有自己的生活，端木紫陌和端木墨殇回老家拜祭父母了，友子小姐和美惠子回日本看望师父去了，莫妮卡比较野，露丝比较神秘，找这两人聊天最多只能聊半个时候，然后就是一人忍不住要出去蹦Q了，还有一人则是没声了。

    二来是跟这些人说不了太多心里话，因为从某种层面上来说，小雨跟她们不是一个等级的，就拿端木紫陌和端木墨殇两姐妹来说，她们不认为等待是孤独的，即便是一个月无事可做，她们俩也能喝着茶看着天空，悠闲自在。

    这个小雨哪能接受！

    她不知道这两人是接受过专业杀手训练了，别说是忍受孤独一个月了，就是严刑拷打一个月也是面不改色心不跳啊！

    没办法，她只能去找她的另外一个死党了，那便是苏琪。

    这两人在一起总有聊不完的话，而且很多时候都是聊小雨内心深处比较在意的话题。

    小雨在家闲着无聊，苏琪何尝不是如此？所以一接到小雨的电话。正在家里睡懒觉的苏琪连脸都顾不上洗，就直接杀出来了。

    两人到了滨大门口，坐在打饭妹马小玲的小蛋糕店里，一边看着外面的热闹街市。一边呱啦呱啦的聊着。

    小雨是捧着一杯草莓奶昔，悠然的喝着，而苏琪则是在补妆，刚刚去蛋糕店的卫生洗了把脸，现在才开始添上淡妆。

    不洗脸就出来见小雨，那是因为她迫不及待，否则要是让苏大美女不化妆就出门。打死她也不可能。

    “我说再过半年你也就大三了，咋穿衣服还那么保守啊，还认为你是小年轻啊？”苏大美女一边描着淡眉，一边还不忘挖苦小雨，说到小雨今日的打扮，虽不老土，但和苏大美女的审美观还相差甚远。

    上身是红色的立领呢子大衣。领子本来就够高了，还围着一条黑色毛线围脖子，下身是黑色的打底裤。瞪着长筒皮靴，标准的淑女打扮。

    “非得穿成你这样”小雨皱眉反驳，说到苏琪的打扮，那的确是过于时尚了，大冬天的，穿着超短皮裙，黑色丝袜，蹬着高跟鞋，上身是米色的深v领内衫。外面裹着齐腰的毛领小袄，那袄子就算是紧勒着把那仅有的一粒扣子给扣起来，恐怕也护不住胸口。

    “那当然，你要是穿成我这样，保证柳h一刻也不离开你！”苏琪骄傲的挺了挺胸口，咯咯笑着。

    “得了吧。她不是那样的人！”小雨白了她一眼，随即看向窗外，心中嘀咕，小h啊，你咋还不回来！

    前两天看报纸上说，美国反恐实战演习，总统府都拿来当战场了，尽管这事被人当做笑柄，但她心中总有一种不安，因为小h就是去了美国啊！

    美国西部的阿雷克原始大森林

    严冬临近，这里已经被盖上了厚厚的白雪，整个森林里除了伸手不见五指的迷雾之外，亦是充斥着寒气，除了几只雪狼在林子里溜达之外，四处都是一片寂静。

    这里是柴冈家族的总部。

    几日前，这里还是兵容严整，准备跟柳h开战，但此刻这里却是一片紧张。

    别看林子里是静的可怕，但柴冈家族的岗哨却是遍布整个森林。

    古堡之中更是风声鹤唳，一屋子的人或是愤怒，或是面带愁云，族长劳烈仍是站在那鲜血的十字架前，看的却不是十字架，而是柴冈云的遗像。

    他怎么也不会想到事情会弄成这样！

    本还想着，就算柴冈家族倾巢出动，也不是柳h的对手，最起码还有美国政府在后面清扫战场，如此一来，柳h就必死无疑，他们也就为柴冈云报仇了，柴冈家族的名声也就保住了。

    可是谁能想到柳h居然降服了美国政府，现在别说是让他们去对付柳h了，连柳h这个名字他们都不敢再提起。

    更可恨的是美国政府居然出动数百个特勤小队，开始围剿柴冈家族。

    劳烈在这块土地上活了两百多年了，深知美国政府的作风，他们不是要铲除柴冈家族，而是要借铲除柴冈家族来缓和与柳h的关系，变本加厉的欺辱弱小，向强大的对手献媚，这就是美国政府。

    对于美国政府的以怨报德，劳烈族长并不担忧，了不起就是两败俱伤，美国政府是降服不了柴冈家族的，因为吸血鬼家族最擅长的不是阵地战，而是游击战，只要将家族子弟散开到美国各地搞破坏，用不了一个月的时间，美国政府就会来找他们和谈。

    这一点相信美国政府也知道，但他们还是义无返顾的杀过来了。

    原因很简单，因为在这个点，柴冈家族是没空到各处搞破坏的，他们得罪了柳h，而柳h此时还没有离开美国呢！

    要想对抗柳h，他们就必须集结尽可能多的人马，哪还有空去对抗美国政府啊！

    “族长，要不我们就欧洲避一避吧！”少许，劳烈的弟弟劳休轻声说到，这个观点是大多数人都赞同的，柳h的锋芒他们都见到了，硬拼的话绝对要吃亏，而且就算不吃亏，也会被美国政府那数以千计的特勤部队一网打尽。

    “吸血鬼最忌讳的就是离开自己的老窝！”劳烈族长叹息一声，要是肯离开，几天前他就跑了。

    与其如鬼魅一般在世界各地游荡，不如拼死一战，这样最起码不会在辉煌的柴冈家族史上留下污点。

    “吸血鬼最忌讳的不是离开自己的老窝，而是根本不知道自己的窝在哪！”这时，古堡外面忽的传来一个冰冷的声音，令屋中所有人都是毛骨悚然。

第533章     斩

    

“能给我柴冈家族留一点血脉吗？”没看到来者，柴冈家族的所有人都知道，是柳h来了。

    柴冈家族集结了所有的力量，数百人之多，眼下古堡之中只有一百来人，剩下人全部在古堡四周盯梢，但竟然没有一人能发现柳h进来了。

    要知道，一个吸血鬼的视野范围是四周几公里范围内，现在外面有将近两百号柴冈家族子弟，因此古堡周围几百公里内的所有动静，都会在他们的掌控之中。

    这些吸血鬼有的会远视，有的会地听，还有的会预测未来，可直到柳h已经来到了古堡，他们都没有任何反应。

    这说明了什么？即便那近两百号柴冈家族子弟聚在一起，也不是柳h的对手。

    毫无疑问，这是一个很恐怖的存在，古堡中的任何一人都不曾想到，一个吸血鬼可以强大到这种地步。

    很多人不禁想，难道这女人是欧洲那些古老家族出来的？即便如此，想必也只有几个古老家族能有这样的高手，其它的古老家族虽是比柴冈家族厉害一些，但绝对不可能厉害到这种程度。

    劳烈族长没有再去想这些问题了，因为已是徒劳。

    他不想逃跑，因为他不想柴冈家族几百年的荣耀毁在他的手上。

    但他也不想看到柴冈家族就此消亡，因此他冲外面喊话了，尽管声音很阴冷，但话语中满是祈求之意。

    他希望柳h能给柴冈家族留一丝血脉，如此一来，几百年后，柴冈家族就能再塑辉煌，否则过了今日，这世上就再也没有柴冈家族了。所有的荣耀都只能是记载到古老的史册中去了，然后慢慢被人淡忘。

    “你们活了几百年都没能活明白，留一点血脉给你们又有什么用？”一股寒风吹进古堡，带着飞舞的雪花。直接吹进了古堡正殿，冰冷的雪花打在很多人的脸上。

    寒风中，一个女人慢步走来，面容冷淡，风衣猎猎，正是柳h。

    “别以为自己能力强就可以目空一切，你说我们没活明白。那你倒是说说怎样才算是活明白了？”所有人都被吓得不敢说话，因为如果柳h不现身，他们谁也发现不了他的位置，尽管很多人都可以开启异能在努力的寻找，可都是一无所获。

    这是一件多么可怕的事情，他们连他在哪都发现不了，那就意味着他可以随意出手解决他们任何一个人。

    “吸血鬼为什么而活着？谁能回答我？”柳h慢步走到劳烈跟前，然后转身笑道。笑容中满是冰冷。

    “荣耀，家族荣耀，种族荣耀！”又是劳休率先答话。他知道他哥哥劳烈身为族长，身负抱住家族血脉的重任，但他不怕，了不起就来个鱼死网破，几百号人一起上，就算赢不了柳h，也能把他打个半死吧？

    “与狼人的世代仇恨？”见柳h没答话，劳休继续说到。

    “为的是总有一天这个世界成为我们的？”见柳h还是不答话，劳休又继续说到，少许。他不禁怒了，“那你倒是说说，为什么？”

    “为了当我们受到侵犯时可以时刻打回去，并为此不断奋斗着！”柳h轻声叹息，这话听上去是那么的空洞，可只有经历了生死磨难的人才能明白这句话的真正含义。

    当年布拉德弗伦皇族被灭亡的时候。她就清醒的认识到皇族的灭亡不是因为十三大家族的背叛，而是没有强大到可以保护起来。

    如果皇族已经强大到无所畏惧，那即便是十三大家族联合狼人王国杀过来了又如何？

    因此任何时候，能力的提升都是第一位的，这样才能保住自己的家族，保住自己的种族。

    之所以告诉柴冈家族的人这些，就是希望他们再为吸血鬼的时候，可以始终记住这一点，否则被灭族是迟早的事情。

    “狗屁，大道理谁不会说，要开战就开战，少在那里说废话！”劳休的智慧，无法领悟到这一点，于是琢磨了少许之后便是一声大喝。

    “住口，我觉得她说的是对的！”劳休话音未落，劳烈族长便插话了，怒斥了劳休一声，随即长声叹息。

    她说的能不对吗？如果柴冈家族一直躲在这阿雷克原始大森林里面，好好提升自己的能力，会招来灭族之祸吗？换而言之，柴冈家族子弟的能力如果足够强大了，至于三百多人被她一人给吓住了吗？

    实力决定一切！荣耀、斗争都是次要的，能力的提升才是最主要的，才是一个吸血鬼家族源远流长的秘密法宝。

    “斩两百人以示警戒，以后每年的今天，就当是你们柴冈家族的耻辱日吧！”柳h又说了一句，便开始慢步往外走。

    “斩两百人？我先斩了你！”劳休怒起，柳h这家伙口气倒不小，竟然让堂堂柴冈家族自己斩自己两百人，他当他是谁？吸血鬼世界的王者吗，可以随意决定一个人的生死？

    “给我把劳休拦下！”劳烈急忙命人拦住了劳休，然后又对一旁的柴冈太说到，“按她说的去做，斩两百人……”

    说完之后，劳烈族长已是老泪纵横，血红的双眼里流出来的是红色的眼泪。

    一口气痛失两百子弟，而且还是自己人斩自己人，这是怎样的心情！

    但是没办法，只有这样才能保住整个家族！

    她说的对，今天应该是柴冈家族的耻辱日，以后每个家族子弟都要记住今天，然后发奋提升能力，在能力不够强大的时候，绝不能再出去逞能，否则就是今天这样的下场！

    寒风萧瑟，整个原始森林里面充斥着惨叫声，凄厉的叫声不禁惊走了在林子里游荡的雪狼，更是吓退了正准备围过来的美国特勤。

    他们知道，应该是柳h在里面大开杀戒了，那他们可不能过去，否则被误伤了可就不好了。

    而且他们大张旗鼓的前来，真正目的不是消灭柴冈家族，而是向柳h证明，他们现在和柴冈家族彻底决裂了，而且是和他站在一条线上的，这不，劳师动众的来剿灭柴冈家族了。

    他们相信，柳h肯定知道他们来了，这便足够了，可以撤退了。

    对此她是毫不在乎，只是一个小时的时间，森林里的惨叫声还没有停息，就已经远在千里之外了，在开往东方的豪华大游轮上，她知道小雨应该在家等着一起过新年了吧！
    













第534章唇齿留香上

       腊月二十三，按照滨湖以及滨湖附近几省的民俗，今晚是小年夜，再往西一点，二十四晚上才算是小年夜。
    虽说家人团聚是寒假和过年的主题，但年轻人毕竟有着年轻人哈皮的方式，陪父母长辈聊几个小时可以，聊几天绝对都会崩溃掉。

    于是大家就开始想点子了，整点啥好让这个寒假不那么沉闷？

    说到整点啥，最来劲的自然是苏琪和邢胖子他们一伙了，让这伙家伙干正事他们不行，让他们整点啥乐呵一下，他们绝对能办好。

    抱着多快好省的原则，大家决定在柳h的别墅里面办个舞会，其它家不方便，因为其他人都是和父母住在一起，哪能在家里开舞会？

    再说了，其他人家里也没那么宽敞的地方啊，谁家客厅能有柳h别墅的客厅大？

    当然最主要的还是柳h家的存货比较多，光是红酒就是平时做梦也喝不到的。

    柳h她不在家，小雨本来是不同意的，怕把家里弄的乱糟糟的，回来会不开心。

    可又执拗不过苏琪，声称要是小雨不答应的话，就施展浑身解数去勾引柳h，而且保证寒假期间就能得手。

    奇怪的是，要是以前，邢胖子和老吴应该反对才是，尤其是邢胖子，他是喜欢苏琪的，这个谁都知道。

    可是他们俩竟然极力赞同，要是小雨不答应，就让苏琪对柳h展开攻势。

    这可把小雨给郁闷坏了，尽管她知道就算苏琪出手了，也不可能得手，但她还是郁闷，毕竟苏琪的招式她都知道，她们俩天天晚上泡在球球上聊天呢，对于苏琪那几把刷子。她能不清楚吗？

    虽说苏琪那几把刷子对小h没用，可一旦她疯起来，事情的味道就不对了，比如说苏琪有一招就酒后乱。

    小雨很怕她对小h用这一招。尽管她从未见小h醉过，可万一苏琪在酒里动手脚呢？到时候衣服一脱，往小h身上扑，闹的多难看啊！

    而且小雨有一个小小的心理，那就是不想让小h看到其他人的身体，可能是怕看到其他人的就不喜欢她的了，也有可能是占有欲。

    所以没办法，她只能答应让他们来办舞会了。

    这让苏琪他们一下子有些小人得志的感觉，开始在柳h家里大吃大喝。

    为了让舞会更有气氛，他们还请来了一票人，都是他们的大学老乡，也便是在同一所大学读书，但家都住在丹霞的人。

    男生们穿的都比较绅士，大概都是希望舞会结束之后能够发生点什么。女生们则是争艳，一个穿的比一个人少。

    除了小雨之外，其他都是冬天穿的比夏天还少。

    就苏琪来说。平时她虽然穿的就少，但最起码还穿个丝袜、打底裤什么的，今晚她是大白腿上阵。

    “老吴，你咋不去玩啊，那么多女孩子，去认识一个呗？”小雨趴在二楼上，手里端着一杯热橙汁，看着下面一屋子的人在疯，虽说她为这事有些气苏琪，但她也能理解。她们都是大孩子了，不再像小时候那样，有吃不完的零食、有花衣服便是过年，现在的年对她们来说真是一点盼头都没有，不整点活动，整天闷在家里的确很无聊。

    这阵子她是感触良多啊。以前都是柳h陪着她，日子虽是如水般平淡，但最起码不寂寞，这几天她可谓是度日如年啊！

    少许，她发现，除了她不掺和这事之外，还有一人也只是在这里消磨时间，那边老吴，吴佳文。

    佳文同学先前也是极力赞同办个舞会，可是舞会开起来了，他却拿着一个psp在那里自己玩自己的。

    “嗨，我就喜欢在热闹的地方玩，但我本身不喜欢热闹！”老吴冲小雨摆摆手，然后拿起身前的红酒，喝了一口，继续玩他的游戏。

    “小雨，快来跳舞啊，你咋还穿成这样，我带给你的长裙呢？”这时，一身银白短裙的苏琪冲了过来，除了露着一双大白腿之外，她的胸口和背后都是半遮半露，现出里面含苞待放的青春。

    这样的裙子她也给小雨准备了一件，准备晚上和她来一个姐妹档，虽说她要挟小雨办舞会，但放眼这世界上，她最真心的朋友也就是小雨了，因此要挟是假，一起玩才是真。

    “哇哦，这样的我可穿不出来！”小雨头大，让她穿成这样，那还不如杀了她呢！

    “凡事都有第一次嘛，你迟早要迈出这一步的，难道你以后不穿婚纱？”苏琪嘿嘿坏笑，然后把小雨往房里推，准备帮她换衣裳。

    “婚纱都是这样的？屁，姐其它东西没见过，婚纱还能没见过？姐就穿唐装那样的不行？非得把什么都露出来啊！”小雨捏着苏琪的大屁股，以前她是掐她小蛮腰，现在这疯丫头对这一招免疫了，因此她改掐她的大屁股，这样能够迅速降服她。

    “喂，小雨，h姐有说他什么时候回来不？他最近可够神秘的啊！”见两个女孩子在上面拉拉扯扯，正在下面跳肚皮舞的邢胖子昂头喊到。

    舞会是他的最爱，尽管他根本没有跳舞的天赋，也没有跳舞的身材，但他还是喜欢这种场合，原因很简单，舞会上就算没有绝色美女，也有会很多白花花的东西可以看。

    “不知道，他没说，跳你的吧，这个问题你都已经问了十八遍了！”小雨白了他一眼，心中嘀咕，要是小h在家，他还能在那帮女生之中窜来窜去？保证女孩子们的目光都被她家小h吸引走了。

    嘭！

    这时，音响的声音突然停了，满屋子的人都不禁一愣，不知道发生了什么。

    没停电啊，四处的彩灯都还是亮着的呢，音响怎么会突然间就不响了。

    “擦，邢胖子，你搞的什么破音响啊！”有人开始骂邢胖子，舞池是他布置的。

    “这是h姐家的啊，是高级货，几万块一套呢！指示灯还是亮着的，唱片也还在转，咋就没声了呢！”邢胖子也很纳闷，大步冲向音响，气氛正好呢，突生变故，妹子们兴致没了咋办，那一会他就得一个人回家了。

    “h姐”吴佳文最先发现问题，因为他不在舞池里面，离大门口又近，刚刚听到一声清脆轰响，他便朝门口看去，只见那里立着一个人，一身黑色风衣，不是柳h又是谁？

只见她轻轻抬着右手，对着远处的音响，那音响突然间就像是停电了一样。





第535章唇齿留香下

   
随着老吴的一声轻呼，其他人都是一起看向柳h，不知道她是怎么让音箱突然间就没有了声音，而小雨则是直接迎了上去。
    等候了这么多天总算回来了，她这个年不用那么无聊了！

   
  小雨能够看出来，此时的她看上去很疲惫，就像是一个几天几夜没合眼的人，也像是一个攀登了数千米高山的人。

    主要是都太熟悉对方了，哪怕对方的一个细微动作，乃至是一个眼神，都能迅速知道对方此时的状态。

    因此小雨是直接搀扶住了柳h的胳膊，心中满是愧疚，因为她心中清楚，小h此刻最需要的可能是休息，可她却带着一帮人在家里瞎闹。

    “h姐，出场不用这样吧！”邢胖子则是向四周的人介绍说到，“各位，这位便是这栋别墅的主人，柳h，h姐！”

    “你们先玩，我先到楼上去休息一会，半个小时之后下来陪你们！”柳h轻轻一闪身子，邢胖子立马扑空，噗通一声栽在了门口的大地毯上，摔的是头上直冒金星。

    “可是音响好像出问题了耶”苏琪嘴中喃喃，下楼的时候正好上楼的柳h是擦肩而过，她心中不禁是一阵失落。

    尽管以她和小雨的关系，她不会对柳h采取任何行动，甚至连这种想法都不会有。

    可是柳h对她的视而不见还是让她有些受伤，今晚她不说是这里最亮的那个，恐怕也是位列前三吧，走在哪里都能吸引很多目光，可是在柳h面前，似乎就算她把衣服全脱了。她也只能看到小雨一个人。

    她不知道这是因为本就是如此，还是上次师大的事情让她觉得她是一个很轻薄的。

    不管如何，她心里都挺难过的。

    有时候她真的很羡慕小雨，如果天底下也有一个人这般对她。她也宁愿放弃这种糜烂的生活方式，改成和小雨一样每天一杯茶，清清淡淡的看着各式各样的童话杂志。

    小雨搀扶着柳h上楼，进了卧室。

    柳h这才轻轻一摆手，音响复又有了声音，劲爆的音乐重新响起。

    这让众人不禁愕然。若不是四周灯火通明，恐怕很多人都想大声喊一句，是不是见鬼了。

    “很累吧，我帮你按摩一下好不好？”进了卧室之后，小雨便将柳h扶到了床畔，轻轻按着他坐下，自己则是飞快的脱掉了长筒靴，然后蹲坐到床上。开始在柳h脖子和双肩处轻轻按了起来。

    这几天柳h没在家，她也没有闲着，前阵子跟着端木紫陌学习按摩术。虽然还没能达到端木紫陌的那种境界，但也算是小有成就了。

    主要是这几天她没少练习，练习的主要对象自然是她爷爷和爸妈了，她爸爸都快给她按哭了，每天早中晚各按一次，老爷子本来脖子没问题，现在硬是给她按出了问题，你说她的按摩技术能没提升吗？

    正是因为有这种失败经验，因此小雨现在给柳h按起来就有些驾轻就熟了，十指轻轻在她的双肩上捏着。就像是两块烫好的活血止痛膏贴了上来，让柳h是倍感舒服。

    回想这几天的美国之旅，柳h不禁觉得现在这种氛围真是来之不易，其实也很想所有的恩怨快点过去，然后可以过上这种平平淡淡的生活，尽管知道温柔乡的后果是什么。

    可她虽是王者。却不向往英雄的作风，如果没有恩怨仇杀，是很希望享受这种太平生活的。

    如果可以的话，希望能够早点找到十三大家族，然后结束这一切，如此一来就可以考虑和小雨一同创造属于她的帝国了。

    这样想着，便轻轻的抓住了小雨的手，然后将她拉到了怀中。

    对她来说只是轻轻一拉，但对小雨来说，这无疑是很强势的举动，只是顷刻之间，她便像是失去了重力平衡一样，一下子倒在了她的怀里。

    要不是考虑到外面有很多人，她可能就会大声尖叫了。

    不过她可能并没有这个机会，因为柳h很快就吻向了她……

    “h姐和小雨在里面搞什么，怎么到现在还不出来？”外面的邢胖子和苏琪他们见柳h和小雨在房间里呆了半天都不出来，不禁有些着急了，毕竟东道主不在，他们玩起来总觉得束手束脚，比如说酒柜上的那些好酒，没有主人的允许，他们怎么好意思随便开。

    尤其是邢胖子，这些红酒他平时也只能在超级市场看看，连问价钱都不敢，更别说是买来喝了。

    “百合无限好啊！不过你觉得今晚谁上谁下”想了一会，邢胖子的目光不禁变得猥琐起来，脸上满是坏坏的神情。

    “你脑子里面都是什么？这多人在这里呢，她们俩能怎样？”苏琪白了邢胖子一眼，她觉得不至于吧，有些事情是要讲究情调的，外面这多人在瞎闹腾，她们俩在里面能有做一些浪漫事情的心情？

“切，我看今晚h姐她神情像是挺累的样子，估计今晚是下面那个了”邢胖子嘎嘎笑着，还以为苏琪比他懂得多呢，没想到也只是小白一个。

    “什么上下的，我上去看看她们俩在搞什么鬼！”苏琪自知经验不足了，脸一红便朝楼上冲，她不觉得小雨和柳h会有邢胖子说的那样，所以越冷淡的越是内心很H？

    “不会吧，你这个时候去找她们，恐怕有些不合适吧！”就连坐在那里玩psp的老吴也觉得苏琪过分了，人家小两口躲在房里爱干啥干啥，她进去瞎掺和什么。

    “哟，今晚这里很热闹嘛！”就在众人谈笑自若的时候，外面冲进来一票警察，大部分人是穿着警服，还有一些人则是便衣。

    “警察怎么会来，快上去叫h姐！”邢胖子一把将苏琪推上楼，然后转身迎向那帮警察，“各位警察先生，我们不是非法集会啊，我们这是新年联欢会，真的，我们都是学生！”
   











第536章暴露，杀身之祸

   

    伦敦，小里乔治教堂

    这里是不大列颠数一数二的吸血鬼家族，卢德家族的老巢，卢德家族在一年前投奔到了柳h麾下，而后开始和欧洲内陆的哈布家族和古丁家族有接触，能力得到了一定的提升。
    可是今夜，这里却是一片血海，弯月下黑云飘动，古老的城堡里是一片死寂，空气中充斥着血腥味。

    少许两个身穿灰色风衣的人从里面走了出来，其中一人手里提着一个死人头，那是卢德家族族长老卢德的脑袋。

    尽管脑袋已经离开了身体，但老卢德仍旧是双目怒睁，黯然无光的双眼中满是不甘。

    “消息上不是说那是一个很厉害的角色嘛，照我看来也很一般啦！”提着老卢德人头的是一个女子，尽管身材不是很突出，但个头却是和身边的男子一般高，有着橙色的美瞳，金发之中亦是掺杂着橙色，若不是那张脸蛋冰冷如雪，她绝对是一个活脱脱的大美女，而且还是那种骨感美女。

    “不要掉以轻心，大祭司说过那个女人可能就是日后统治我们十三大家族的至高皇族！”男子要比女子沉稳很多，说话的时候脸上没有一丝表情。

    他们是夕月族，是十三大家族之中智慧最低但却最能打的一个种族，说他们智慧很低，那是相对于其它吸血鬼家族而言的，要是以人类的标准来衡量，那他们每个人的智商绝对都在两百以上。

    现在的十三大家族虽然只是四百年后十三大家族的雏形，甚至连名字都不一样，但他们却是当今世上最神秘的十三个吸血鬼家族。

    除了他们自己，没人知道他们的存在，经过数百年的积累，他们不但拥有了很强的能力，也拥有了很多财富和社会基础。因此他们现在很少在外面活动，这大大降低了他们被发现的可能。

    十三家族之间在两百年前发生过一次大战争，大家都想通过战争来达到吞并别人和锻炼自己的目的。

    只可惜，十三大家族可谓是各有所长。且是势均力敌，最终谁也没能吞并掉谁。

    于是大家决定互不侵犯，反正十三大家族正好分布在世界的十三个重要地方，完全可以做到互不侵扰。

    而且彼此之间还有了合作，也便是死神会，每五年召开一次，地点临时决定。十三大家族均会到场。之所以定成五年一次，也是怕时常搞高层峰会被人类察觉到，毕竟现在人类的科技是日新月异，而死神会一旦召开，会议所在地会有很多十三家族的出没，负责保护各族族长的安全和大会的正常进行。

    死神会的目的主要有两个，一个是大家见见面熟络一下感情，免得时间久了生疏了，彼此之间有了矛盾无法克制。

    二来便是共同解决威胁。以前能够对吸血鬼家族构成威胁的只有古老的狼人部落，除了这些打不死的大恶狼，没有什么在他们眼中会是威胁。

    今天又是死神会之年，会议召开地点是日本首都豪特市，会议上没有再讨论狼人，毕竟经过这么多年的明争暗斗，那些古老的狼人部落和十三大家族也形成一种默契了，都无法在短时间将对手消灭干净，与其两败俱伤。不如井水不犯河水。

    大家讨论的都是最近这几年世界上突然多出了一个很强大的女吸血鬼，那便是柳h。

    没人知道她是怎么来的，但是行事作风很强硬，日后恐怕不会归顺十三大家族之中的任何一支，换句话说。她会成为十三大家族的威胁，万一有一天，十三大家族之中的一支惹上了这小子，那开战便在所难免。

    到那时候，即便十三家族能够轻松将她碾死，恐怕也会惊动人类社会。

    这是十三大家族都不愿意看到的。

    尤其是大祭司奥尔法说了那句十三大家族最终会被一个王者家族统领之后，大家都开始担心，这女人会不会就是那个王者之旅的先祖？

    就连大祭司奥尔法也这么认为，因为他推算过了，离那个王者的军队出现的日子是越来越近了。

    所谓大祭司，是死神会上的精神领袖，地位仅次于会长，而会长是由十三大家族族长轮流担任，因此这位精神领袖实际上是十三大家族之中最大的官，一般是由德高望重的人来担任。

    现任大祭司是永夜族的，永夜族的特长便是预知，毫无疑问奥尔法是永夜族之中预见能力最强的一个人，不说是前后三百年，前后五十年的大事情他还是能预测到的。

    
根据柳h这些年在世界各地的活动，大祭司奥尔法推算出她很有可能就是日后一统十三大家族的王者，而且她还会创建出一个能力超群的吸血鬼家族，也便是日后的皇族。

    十三大家族虽是彼此承认，但他们好歹是共同为王，哪容有人日后凌驾于他们之上。

    于是乎一场剿杀拉开了序幕！

    由于现在的死神会会长是夕月族的本杰金，因此这次是有夕月族负责剿杀任务，威廉姆家族辅助。

    为了不引起太大风浪，夕月族先是派出十余个小队，分别前往依附柳h的那些个吸血鬼家族，将他们全部斩杀，然后再对付柳h一个人，免得他们和柳h开战的时候，这些小家族在一旁碍手碍脚。

    腥风血小雨正在从西方快速向东方蔓延着，可柳h家中却是一片喜气洋洋。

    一票警察前来，不是因为邢胖子他们办舞会扰民了，也不是民警抽查身份证，而是因为他们是安全部门的人。

    柳h把美国政府收拾踏实了，最开心的自然是安全部门的人了。

    东方的安全工作最大的难点就是美国特勤，现在按照柳h和美国政府的约定，美国特勤以后不准踏人东方一步，这样一来安全部门日后要变身城管了，除了抓抓小偷，恐怕再也没什么事情可干了。

    不用再去玩命了，弟兄们能不开心吗？收到柳h带回来的消息之后，他们便在老田的带领下，第一时间赶到了这里，来见见他们心目中的英雄。

    尤其是老田的两个新助手，史良俊和颜彤彤，两人终于见到偶像大人，不禁开心的和邢胖子他们一起跳起舞来。

    可让他们有些郁闷的是偶像的心情似乎不是太好，像是还没能从恶战的紧张中缓过神来。

    “来，h姐，我敬你，还别说，你家里的酒都是好酒啊，这样的酒我一年恐怕都喝不上一回！”老田则是和柳h面对面坐在二楼上，看着下面那帮人在劲爆音乐的鼓动下胡乱舞蹈着。

    “立马回去，将整个地区的安全等级提升到最高状态，速度一定要快！”老田没有换来柳h的对饮，而是一声警告。

    看柳h的脸色，他知道她不是在开玩笑。











第537章最后的战役

    
    战斗的号角吹响，兄弟姐妹们来点票票支援一下哈！

 

    “怎么了，难道是美国佬反悔了？”虽说老田知道她不会轻易的开玩笑，但他还是决定多问一句，毕竟知道对手是谁，他才好去有针对性的部署防御措施。
    将整个地区的安全措施提升到最高级别，要知道，只有在两种情况下，才会启动这个防御预案，一是战争，二是特大自然灾害。

    眼下显然不是自然灾害，唯一可能的便是美国政府反骨了，因为柳h刚刚从美国回来，而美国政府又是那种出尔反尔的贱人脾气。

    只是老田有些不明白，柳h这次给美国政府造成的威慑还不够？他们竟然还敢再来？

    “这事只和我一个人有关，你只要保护好这里的所有人就行！”柳h说着启动了龙之令咒和摄魂封印，准备将傲天和端木紫陌端木墨殇两姐妹以及露丝赶紧召唤回来保护小雨以及这里所有人，这次她心中的不祥预感是前所未有的强烈，可见是一次大危机，单单只有一个吸血蝙蝠在这里守着，她有些不放心。

    “这是什么话，你的事就是我们的事！有什么需要帮忙的尽管说话，要不要我帮你把龙组调过来？”老田十分豪爽的说到，眼下他已经是南方分局的Boss，给总部打个电话，让龙组全体出动做不到，但调来三两个小队还是可以的。

    “不用了，我等这一战已经等了很久很久！”她能够预感到，这种血脉膨胀是同类带来的，那是一种很熟悉的感觉，恰如四百年前王国里的那场恶战。

    应该是十三大家族出现了，因为像柴冈家族他们这种小吸血鬼家族根本无法给她带来这样的感觉。

    原本以为需要踏尽千山万水，才能找到十三大家族的下落，没想到他们竟然自己出现了，令她有些始料未及。

    不过心中也明白！如果是她去找十三大家族，那她便是处于主动地位，眼下十三大家族突然现身，那她就有些被动了。恰如当年皇族的命运，在毫无征兆的情况下遭到十三大家族和狼人王国的联手剿杀。

    被动就被动吧，他们能出现倒是省去了不少功夫，一战解决所有的恩怨，她也就不用天天背着仇恨生活着了。

    闻言，老田立马带着他的两个新助手史良俊和颜彤彤开始往回赶。同时让天鹅湖片区的公安分局将邢胖子他们全部送了回去。

    虽说柳h不让他帮忙，但他还是联系了龙组以及西南特警队，还有就是狼团和巴奥他们，让他们迅速集结到天鹅湖附近，准备随时支援。

    可他想多了，吸血鬼永远不会选择闹市区作为战场。

    “小h怎么了？”好好的舞会，突然间就被叫停了。小雨不禁有些紧张，凑到柳h身边轻声问到。

    “回家吧，紫陌她们很快会赶回来保护你！”柳h拉着小雨的手发动了车子，开始朝天鹅湖花园赶，将小雨送到柳福来夫妇那里，这样一来端木紫陌她们就可以连同柳福来夫妇他们一起保护了。

    心里清楚端木紫陌她们不是十三大家族的对手，但只要她们能挡住他们的第一波攻击就够了，她们的身上都有她的摄魂封印，一旦遭到攻击就能感觉到。然后第一时间赶过来帮忙。

    “小h，这到底怎么了？”小雨很害怕，柳h这次去美国，她就觉得事情有些不对，难道是因为小h去那边做了什么坏事，现在人家找上门来了？

    “你只要记住一点就够了。这事一结束，我们就能永远过上平平淡淡的生活了！”说着柳h在小雨的额头上亲了一下，然后猛地一刹车，将小雨放了下去。

    车子再次发动了，小雨看着车子慢慢消失在寒冷的夜色下，心中不禁发怵，但愿小h一切都好。

    少许后大蝙蝠噗通一声落在了她身边，唧唧的冲她叫个不停，像是在安慰她一样。

    “丑八怪，要不你去保护她好不好？”小雨摸了摸大蝙蝠的脑袋苦笑着，这大家伙已经跟着她一年多了，不知从何时开始似乎已经成为朋友了，尽管大家伙只是能听得懂她的话，但却一句话也不会说。

    对于小雨的请求，大家伙只是唧唧的叫个不停，似乎是在说如果它跟过去了，主人肯定会揍扁它的，因为主人给它的命令是保护她，而且是寸步不离，若有闪失则提头来见。

    墓园是丹霞市郊区最僻静的地方，北边是一望无际的田野，南边则是森林公园，只有站到山林的顶端，才能看到一丝城市的景色。

    一排排的墓碑高矮不一，但给人的阴森感觉却是相同的。

    晚风吹动着墓园四周的林木，也吹动着坟前那一束束鲜花，似天地的哀歌，又似死亡种族的华丽战歌。

    墓园之中，两个灰袍人不动如山，并肩立在一块最大的墓碑上面，眺望着城市方向。

    他们便是夕月族的两个成年吸血鬼，吉里和阿隆约尔，按照家族作战指示，其他弟兄在欧洲剿灭柳h的党羽，然后再来这里联合剿杀柳h。

    而他们则是直接来这里监视柳h的一举一动，作为一个成年吸血鬼，他们监视一个城市里的人，完全不用走进城市，找一个僻静的地方，便可感应到城市的脉搏，以及要找之人的一举一动。

    当然更多的时候他们是根据气味来找寻一个人的下落，哪怕那个人已经离开一个地方几个小时了，他们依然能在那里闻到他的气味。

    “下面似乎不少老鼠！”吉里和阿隆约尔都能清晰的感觉到柳h的动向，少许，阿隆约尔轻声笑道。

    他说的老鼠并非是真的老鼠，而是墓园下面的狼团，这里可是狼团的基地啊，不过在真正的吸血鬼眼里，狼团的确就是老鼠一般的存在，不能对他们构成一丝威胁。

    “是啊，可惜这次我们不是来灭鼠的，否则今晚又可以饱餐一顿了！”吉里跟着笑道。

    尽管他很想煽动阿隆约尔一同下去抓老鼠，但他不敢那么做，这次剿杀行动是夕月族的族长本杰金下达的命令，本杰金现在不但是家族族长，也是死神会的会长，所以夕月族的弟兄们都知道，他们一定要出色的完成任务，不给族长乃至夕月族丢脸，因此任务过程中不容有一丝玩忽懈怠。   




















第538章狼眼不能死上

       墓园下面，也便是狼团的总部，此刻可谓是金锣密布。
    自从柳h帮他们从西南特警队那边弄来了一批新装备之后，他们的侦查能力得到了很大的提升，尽管上面的那两个吸血鬼是来无影去无踪，可他们俩冲到了狼团总部门口，狼团的人还是能发现的。

    狼团总部之中除了狼团的人之外，还有巴奥他们那些雇佣兵，经过一段时间的磨合，这两股力量现在是融为一体了。

    “确定情报没有错误？”狼王、狼心、狼眼和巴奥四人坐在小圆桌旁，都是愁眉不展。

    不单单是因为家门口来了两个神秘人，还包括狼心刚刚截取的情报，那便是欧洲的很多吸血鬼家族遭到了血洗。

    他们心里都很清楚，这些吸血鬼家族早已投靠了柳h，也便是她麾下的力量，眼下他们全部遭到了血洗，可见对方是冲着队长来的，包括上面那两人。

    “消息是从欧洲各国特工总部截取来的，应该不会错！”狼心很肯定的回答到，心中则是惊愕对方到底是什么来头，竟然能一口气吃掉欧洲所有的吸血鬼家族，而且还能派人来丹霞盯着，可见他们干掉那些吸血鬼家族是多么容易的一件事情。

    闻言狼眼的眉头皱的更深了，截取的消息不是什么好兆头啊，可见对方很强大，她担心柳h这次摆不平，尽管队长她以前都是战无不胜，可她毕竟只是一个生命体，不是机器人，即便是机器人也有坏的时候，更何况是人。

    “那我们现在怎么办。是等队长过来再动手，还是先杀出去？”向来直爽的巴奥高声说到，巴奥现在比以前精明多了，知道有危机出现。柳h肯定会发现，因此他很快就会赶到这里。

    “我建议等队长来了再动手，因为即便我们倾巢出动，恐怕都不是那两个人的对手！”狼王依旧稳重，他心中清楚在这样的对手面前，他们的先进武器都排不上用场。没有先进武器，就凭他们这样的身板，打打普通人还行，对付这种真正的高手，他们只有送命的份。

    “我建议杀出来，那两个家伙既然敢在这里等柳h，那就是视我们如无物，我们狼团什么时候这么窝囊过？”狼眼思量少许。咬牙说到。

    说是为狼团争口气，实际上还是想为队长减轻负担，万一对方不止派出两个人。她对付不过来怎么办？不如他们冲出去先消灭掉两个。

    而她之所以犹豫，是因为她也知道那两个人不好对付，她想为队长减轻负担，可也不能拿生死弟兄们的生命来开玩笑！

    两者权衡很为难，可她还是决定这么做，如果这些生死弟兄因此而死，她会一命抵一命，反正当初大家组建狼团的时候就一起发过誓。同生共死。

    她不能像莫小雨童欢馨她们那样陪在柳h身边，对她嘘寒问暖，只能用这种方式来成全自己的青春和爱情。

    既然爱情便是坟墓！那就努力开出一朵鲜血之花吧，兴许会很灿烂呢！

    “好！宁可站着死，也不要躺着活！”狼王也决定拼了，自从柳h接手了狼团之后，他们就再也没有轰轰烈烈过。

    昔日的狼团就这样一去不复返了吗？他们要轰轰烈烈一回，哪怕轰轰烈烈的代价是很沉重的。

    “这才像话嘛！弟兄们，冲吧！”听到这话，巴奥也来劲了，开始指挥他的手下行动起来，狙击手和突击组快速就位。

    狼团这边也是迅速行动起来，众人带上所有装备，开始沿着下水道分散到墓园四处，对那两人形成包围之势。

    依旧是狼魂带人负责组织狙击阵地，狼牙带人形成突击队，狼心坐镇指挥部。

    与以往不同的是，这次的突击队里面多出了两个人，狼眼和队长狼王，狼眼是铁了心要去，大家也不好拦着，因为大家都知道，这丫头的脾气一旦上来了，除了柳h队长恐怕没人能拦得住。

    狼王亲自出马，只因他心中清楚，以前狼团经历无数次生生死死，和这次比起来都是小巫见大巫，这次才是真正的生死考验。

    看着狼牙他们一个个从他身边走过，他的心不禁是一阵揪痛，因为他真的很害怕自己无法将他们所有人的面容都记下来。

    他知道身为队长，身为一个铁血男儿，不应该拥有这种情怀，可是他也是人，打小无父无母，一直生活在特种军旅，这里便是他的家，这里的人便都是他的亲人，他从未想过自己一下子失去很多亲人是什么感受。

    砰砰砰砰！

    狼团的人刚刚就位，巴奥他们已经展开攻击了，实施的是他们刚刚紧急制定的三套方案中的第一套，巴奥他们吸引住那两个神秘人的视线，然后狼团这边进行远距离狙击和近距离格杀。

    因此枪声一响，狼魂那边的狙击小队便紧跟着开枪点射。

    可让他们诧愕的是，四个狙击手同时开枪了，但都没能打中那两个家伙，他们拿的可都是经过改良的狙击枪啊，这都打不中？

    作为狙击手，打不中的后果是很严重的。

    果然那两人是急忙散开，一人冲向这边的狙击阵地，一人杀向巴奥他们，眨眼功夫，巴奥他们那边便传来阵阵惨叫声。

    狼魂这边也是骤变突生，只见一道灰影从他们之中一闪而过，所到之处立马是人仰马翻，要不是狼魂战斗经验丰富，直接从几十米高的狙击阵地上跳了下去，他恐怕就会跟那几个狼团弟兄一样，双手被直接折断。

    当然，要不是狼牙和狼眼他们扑上来及时，就算他跳下了阵地恐怕也难逃厄运。

    “实施第二套方案！”狼牙大吼一声，然后直接横到众人跟前，既然第一套方案行不通，那就只能换办法来对付这两个王八蛋了。

    他是近身格斗专家，就算那人速度再快，他也能顶上几下。

    砰！

    灰色身影一闪而来，直接将狼牙冲飞，重重的摔在身后的大石碑上，白色石碑咔的一声断裂，但狼牙也只是嘴角流血，仍旧快速爬了起来，眼角余光瞥见狼王他们已经按计划撤退之后，他双手猛地从身后掏出两个高爆手雷，叮叮两声脆响，同时打开，然后扔向了那个灰色人影。

    与此同时，他正好跑到一个下水道的水井处，早就等候在下面的狼眼呼的快速掀开盖子，他纵身跳了进去，然后盖子迅速合上。

    紧接着就听到轰响不绝，火光四射，`佛整个墓园遭到了高密度空中轰炸一样。  



第539章 狼眼不能死（下）

       其实这是狼团的一个秘密，总部基地的一个隐蔽防御措施。

    那就是四周上百个坟墓全是假的，里面除了监控设备和侦察雷达之外，便是高爆炸药，目的就是这个。

    要是有一天有人闯了进来，而他们又摆不平的话，便轰平这里。

    这个设计是在和古丁家族恶战之后才弄出来的，因为从那个时候开始，狼团方才知道，原来这世上真有很多力量是他们摆不平的。

    这样的轰炸虽然没能伤到那两个夕月族的人，但他们俩着实被吓了一大跳，一来是人类对坟墓都很尊敬，因为他们没有想到这帮老鼠居然会炸墓园，二来是他们没有想到这些老鼠面对他们这样的对手，竟然还能打的这么有板有眼。

    “阿隆，看样子我们要先清除一下这里的老鼠了！”吉里笑着对阿隆约尔说到，本来他只想专心对付柳h，可这帮老鼠要是不消灭，估计他和阿隆约尔就别想静静的站在这里等柳h了。

    “哈哈，我早就说先杀几只老鼠来助助兴，免得一会大战来临松不开筋骨！”闻言，阿隆约尔便纵身而起，然后如重磅炸弹一样快速落下，轰然一声，将光滑的瓷砖地撞出了一个大坑，直人地下。

    下面的狼王他们虽然没有想到这怪物这么快就杀了进来，但他们还是严正以待，启动了一道道安全门，同时突击小队分散到各处关口，准备对这妖孽实施特殊打击。

    果然，阿隆约尔虽是身坚如铁，无论是石地还是石墙，轻松就能撞穿，但遇上合金门也就怂了。

    他在地下世界里没有穿梭到一会就听见砰的一声巨响，他撞在了一扇安全门上，撞的是两眼直冒金星。

    早已守在那里的狼牙猛地杀出，手中两把军刀舞动如风。唰唰唰的削着阿隆约尔的皮肉。

    不过夕月族不愧是十三大家族之中肉身搏杀能力最强的一族，锋利的军刀只能在阿隆约尔的身上留下道道印迹，却很难切开他的皮肉。

    要知道，狼牙可是近身搏杀的高手。凭借这两把军刀，他能在一分钟之内将一个人削的只剩下骨头。

    可是今天持续削了两分钟，他都没能切开阿隆约尔，而且让他郁闷的是，划破这畜生皮肉的时候，竟然看不到一丝鲜血，像是劈在死人身上一样。

    两分钟。足够一个吸血鬼苏醒了。

    苏醒后的阿隆约尔见有人正在砍他的肉身，顿时大怒，一把抓起狼牙便将他抵在了墙上，死死的掐住他的脖子，像是恨不得立马将他拧杀一样。

    见状，狼王他们都是急忙救了过去，嘴中都是漫骂，狼牙太大意了。两分钟，这已经严重违背一个顶级特工的格斗准则。

    但心中却是心疼，尽管大家都知道。这次弟兄们可能要离开很多，可谁都想做第一个离开的，因为越后离开，承受的痛苦越多。

    砰砰砰砰！

    狼魂、狼眼、狼王和巴奥四人一同纵身而起，趴到了阿隆约尔的身上，两人拴住了他的两只手，两人则是在掀他的那双脚。

    尽管这些人都是近身格斗的高手，可是怎么掀都绊不动阿隆约尔，无奈之下，狼王和狼魂急忙出狠招。往阿隆约尔的双腿上挂了两颗手雷，然后一同起身，一人扑到狼眼身上，一人扑到巴奥身上。

    轰然一声巨响，两个手雷虽然不至于将阿隆约尔的双腿给废掉，但仍是将他掀了起来。

    狼牙被救了出来。狼眼和巴奥被狼魂和狼王压着，自然没事，但狼王和狼魂就受伤不轻了，好在两人都是经验丰富，没至于被炸成残废。

    趁阿隆约尔被掀翻之际，狼眼急忙拉着躺在地上的狼王和狼魂向后退去，狼牙则是自己爬着向后退。

    巴奥没有退，那是因为他没有想到关键时刻狼团的人居然拼命护住他，这让他很感动。

    自从跟了柳h之后，他的人和狼团的人就彼此看不上眼，因此尽管平时配合的很默契，但大家心中总有隔阂。

    今天他方才知道狼团人的大义，准确说是狼团精神。

    他只是一个雇佣兵，拿人钱财替人消灾的货色，但他之所以能在雇佣兵这条路上走这么久，成为今天的雇佣兵之王，正是因为他够义气，其他雇佣兵都愿意跟着他卖命。

    刚刚狼团的人帮他挡手雷，他觉得自己应该掩护他们撤退。

    因此趁阿隆约尔还没有起身，他便挥动着自己的秘密武器，锁喉刺冲了过去，一把拴住阿隆约尔的脖子，双脚踩在他的肩膀上，用力拉着，似乎是想将他的脑袋扯掉。

    他的锁喉刺扯普通人的脑袋，那可是数米之外夺人头颅如同割草一般。

    “巴奥！”狼眼他们看到后，都是惊呼一声，那个怪物不是常规手段能够杀死的啊，他们知道，巴奥这样做，是为了给他们争取时间撤退。

    “下辈子，我能加入狼团，你们记得收留我！”巴奥笑了，露出两排大白牙。

    “狼牙，你带着老大撤退！”见状，狼眼泪流如小雨，然后吩咐狼牙一声，大步冲了过去。

    就在这时，阿隆约尔猛地一声吼，挣断了巴奥的锁喉刺，本想一把抓起巴奥，可狼眼正面而来，于是他便将全部的怒气撒在了她身上。

    咔！

    狼眼的脖子被他抓出了一条深深的血迹，鲜血喷涌，狼眼当即是噗通一声落地，两眼上翻，娇小的身躯不断抽搐着。

    “狼眼！”所有人都呆住了，顾不得身上的疼痛，怒吼着爬了起来，冲向阿隆约尔。

    砰砰砰砰！

    一个灰影从天而降，只是一摆手，便轻松将狼王他们击退，摔倒在狼眼身边。

    “阿隆，你真能给夕月族丢人，居然被一群老鼠弄的如此狼狈！”来的正是阿隆约尔的搭档，吉里。

    “狼眼，你怎么样了，撑住啊！”狼王他们都是趴在狼眼身边，大声喊着。

    “真吵，阿隆，给你三十秒，解决这里！”吉里冷冷的说到。

    阿隆约尔也是郁闷，竟然被几只老鼠缠住了，还被弄的满身是伤，这事传回族里，他还怎么抬起头来做人啊！

    于是他决定将这帮人的血全部吸干，好发泄一下心中的怒气。

    轰！

    就在阿隆约尔受不了狼眼身上鲜血诱惑、龇牙咧嘴冲上去的时候，一声龙吼席卷而来，冲击他的耳膜。


第540章    龙血转生1

   
    这一声龙吼让阿隆约尔没反应过来，顷刻间就被震死，这不禁让一旁的吉里是大吃一惊，木呆呆的看着龙吼传来的方向。

他知道是柳h带人来了，可是十三大家族在召开死神会的时候，分析过柳h的异能以及她身边的人，但不曾获知她还会龙吼啊，夕月族子弟肉身堪比钢铁，战斗机尾气火焰都伤不到，竟然被一个声龙吼给震死。


   

   龙吼声退去过后，两个人影飘然而来，落在了吉里和狼王他们之间，其中一个女人身上黑色风衣猎猎飘动，她的面容宛如堕天使下凡。

    她看了看地上奄奄一息的狼眼，身边的那个蓝发少年然后身子猛地一闪动，如影子一般冲向吉里。

    虽说她和狼团不常来往，以前也不觉得狼团是护卫团的料，但经过这么长时间的相处，狼团早已是她的手下，所以不能容忍自己的手下被人欺负。

    说到速度，夕月族的速度和力量都是与生俱来的，是十三大家族之中最强的一支，吉里自恃可以看清楚所有生灵的动向。

    可当眼前这个蓝毛跑动起来的时候，他发现自己错了，他根本看不清这少年的动向，傲天的身影像是一道光一样在他四周穿梭，令他无论怎么抓都扑空。

    这样的情形他只遇到过一次，那便是上半年族长本杰金亲自训练他的时候，族长的身影也是这般迅速，令他应接不暇。

    光影只是在他面前晃了几下，傲天一把掐住了他的脖子，然后旋转向后，在柳h面前快速一掰。吉里的脑袋立马就被拧了下来。

    这不禁让巴奥他们都是张大着嘴巴，面对这些怪物，他们这么多人上去都没办法摆平一个，但柳h的管家一出手，半分钟不到就轻松解决了一个。

    只不过他们现在都不是太有心思惊叹傲天的身手，毕竟他们都不是第一次见到这个管家的身手了。

    他们现在担心的是狼眼，她已经没了气息了。现在就算送去急救中心也没用了，所有人都不禁黯然落泪。

    “队长，对不起！我们没有照顾好狼眼！”狼王哽咽着说到。

    “都怪我，要不是为了救我，狼眼就不会弄成现在这样”巴奥也是懊恼，要是他的锁喉刺再利索一些，也就不需要狼眼上去救他了。那狼眼也就没事了。

    柳h没有答话，让傲天一把抱起狼眼，然后一起消失在茫茫夜色之中。

    她知道狼团是因为她才主动和这两个吸血鬼开战的，既是如此，她就不会让狼眼死掉。

    狼王他们虽是不明所以，但都能猜到队长应该是带着狼眼去救治了，只是他们还是有些担心，狼眼已经伤成那样了，几乎没了气息，还有的救吗？

    月光轻柔的天峰山山巅。山风徐徐。

    柳h让傲天放点血，用转生法将龙血转入狼眼的体内，进行转生。

    
    帕美隆神殿
这是一座位于欧洲贝斯山深处的地下宫殿，极尽辉煌。而且很是古老，如果单看这里，人们会误以为现在是中世纪，而不是拥有现代化文明的当代。

    这里很冷，可能是冬日的缘故，也可能是因为四处都是冰山积雪，凉风袭来，很是刺骨。

    但大殿之中却坐着两个只穿着单薄黑斗篷的老者，两人正在下着国际象棋，两人年纪都很大，形容枯瘦，但脸色却很白，像是抹了厚厚的粉底一样。

    “五年了，本杰金大人的棋艺又有进步啊！”说话的是那个蓝眼睛老者，目光中满是智慧，他正是死神会现任大祭司奥尔法，来自永夜族。

    而坐在他对面的绿眼睛老者则是现任死神会会长本杰金，也便是夕月族的族长。

    “奥尔法大人说笑了，任何人也不敢和奥尔法大人比棋艺啊！”本杰金淡淡的笑着，尽管他敢于和奥尔法对弈，但他所言不虚，永夜族子弟都有强大的预知异能，奥尔法更甚，否则他也做不了死神会的大祭司，既能预知，下棋还能有对手？对方还没走，他就知道对方要走哪一步了。

    “本杰金大人此番约我前来，恐怕不单单是下棋吧？”奥尔法说着，走了走后一步棋，这步棋走完，本杰金也就输了。

    “嗯，我总觉得事情有些不对头，尽管在死神会上，大家都没有拿消灭柳h当大事，可剿杀行动才刚刚开始，我们夕月族就有两个子弟死在了东方！”本杰金点了点头，随即叹息一声，凡是夕月族的子弟，一举一动，他这个做族长的都能感应到。

    他在一个小时之前就感觉不到吉里和阿隆约尔的存在了，所以他料定这两个人已经死了。

    他们俩正是被安排到东方的丹霞市，去直接对付那个叫柳h的女人，眼下失去了感应，那就说明他们俩是被杀了。

    要知道当今世上，想杀掉两个夕月族子弟的人很少，毕竟夕月族素来以力量和速度著称。

    所以本杰金有些惊讶，不是说她只是一个尚未成型的吸血鬼吗，虽是震动了美国政府，但他毕竟才二十岁不到，能成为怎样的厉害吸血鬼？

        “我早就说过这是一场战争！”奥尔法老谋深算的笑着“而我之所以提前发动这场战争，一来是趁她羽翼未丰的时候除掉，二来也是检验一下我们十三大家族的力量，因为我们已经几百年没出过手了！”

    “好吧，那就让孩子们练练手吧！”本杰金点了点头，心中有些暗暗叫苦，这次负责行动的是他夕月族的子弟啊，死伤都得是他夕月族承担。

    可是又有什么办法呢，他身为死神会的会长，让别的家族上，恐怕多有不服，只能是牺牲自己的家族了，只希望家族的孩子们都能体谅他吧！

    “再来一盘吧，这一盘就当是这场战役，我是柳h，你是死神会，我们来看看谁会赢！”奥尔法轻声笑着。

    闻言，本杰金大惊，奥尔法这话是什么意思？说到下棋，他怎么可能是大祭司的对手，难不成大祭司的意思是，并非死神会力压柳h，而是柳h严重威胁着死神会？力量悬殊是倒过来的，而且是如此之大？


















第541章    龙血转生2
 



天峰山脚下，碧莲湖畔。
    月已西斜，很快便是晨曦破晓，但仍有淡淡的月光洒在碧绿的湖水之上。

    这是天峰山风景区的一个景点，湖很小，不及丹霞市第一大户天鹅湖的十分之大，但湖面上却是长满了睡莲，远远看去，就像是无数绿衣睡美人卧在月光下的湖面上。

    湖面上有一座拱桥，白石堆砌而成，看上去就像是一条白龙横在湖面上。

    拱桥上一个黑影在不断闪来闪去，对面的亭子里则是立着一个穿着黑风衣的女人，在看着那个黑影窜来窜去。

    黑风衣女人正是柳h，而那个黑影则是狼眼，用龙血而复活的狼眼。

    “好奇怪，我怎么会觉得很饿”少许，狼眼嗖的出现在了柳h跟前，瞪大眼睛问到。

    苏醒过后，她便发现自己正躺在一个石台上，而且浑身充满力量，仿佛体内的血液都在翻腾一样，比吃了兴奋药还要兴奋。

    柳h告诉她，她已经将她变成了龙族，希望她能原谅她这么做，因为弟兄们都不想她死。

    她先是呆了呆，龙族？难道不是吸血鬼吗？

    队长她这么年轻就有这么的身手，准确说是这样恐怖的战斗力，因此她一直不知道柳h是来自何处。而且她身边这个自称龙傲天的男子也是神秘。

    现在她终于明白龙先生居然是巨龙，传说中和东方龙一样神秘的种族。

    而后她便兴奋起来，她终于可以和她一样，拥有很强大的力量了，这样一来就可以随时跟在她身边了，不用再像以前那样，永远跟不上她的节奏。自然也就不能跟随她左右了。

    至于自己已经成了龙族，成为一种传说一样的生物，她并不在意。

    于是她便开始下山试验自己的力量，哪知只是一晃眼的功夫，她便从几百米高的山顶冲到了山脚下，十分钟不到的光景，她就能跑去丹霞市中心，然后又跑回来。

    她记得电视和电影里面都有说。龙族需要靠进食和睡觉来维持力量，于是遇到超市和饭馆的时候，她都会觉得很饿。

    毕竟她也是女孩，不反感自己转生成巨龙，但她觉得最起码还得花去一段时间去适应。

    
可让她纳闷的是根本不想去吃那些低级食物，哪怕她现在很饿，她仍然没有想吃东西的欲望！这就是龙族吗？

    
    
    “傲天他的种族也是龙皇那一脉的，他们不需要进食，只需要吸收天地灵气就足够”柳h笑着替傲天解释他们的族群，然后看了看放完血有些累的傲天。

    “那我现在也算是龙族的人了吗？”狼眼笑着问到。两眼现出阵阵金光，兴奋使然，她没有想到自己也会变成故事里写的那样。

    “算是吧，不过成为真正的巨龙，你还有很长的路要走！”柳h说着，开始慢步往市区走。

    “我们现在去哪里？”狼眼跟了上来，对于三人来说，现在是在慢步，但如果有旁人看到，那他们三个便是健步如飞。

    “他们应该不止派了一拨人过来，高文婕和老田他们应该也有危险！”柳h淡淡的应声，知道欧洲那些臣服她的吸血鬼家族肯定都被扫荡了，十三大家族是想先除掉她的羽翼，然后再来专心对付。

    从某种层面上来说老田和高文婕他们也算是她的帮手，所以十三大家族肯定不会放过他们，毕竟一旦十三大家族对她展开围攻，老田和高文婕都不会置身事外的。

    恰如所料，现在安全部门和滨湖省警队是忙的不可开交，安全部门南方分局遭神秘人物闯入，滨湖省刑警总队也遭人闯入，虽说两边都没能抓到闯入之人，但紧急的防御还是避免了对方对他们的伤害，现在两个部门都是处于一级戒备状态。

    老田知道应该是和柳h有关，当然，不是柳h来了，而是她的敌人来了，因为先前有跟他说过，要将整个地区的戒备状态提升到最高等级。

    一开始老田只是将侦查和监控系统提升到了最高级别，时刻注意整个地区里面的一举一动，现在他觉得不行了，她的话不是虚言，对手很强大，因此他启动了紧急预案，不但出动了所有的特战人员，还申请龙组过来帮忙。

    滨湖省刑警总队这边则是紧急调来了五个特警大队，对总队大厦进行周密保护，以防类似的事情再次发生。

    警队对这事的反应比较客观，在没有获得任何可靠消息之前，他们不会轻易定性这事发生的原因，只是不断加强防卫和侦察。

    唯有高文婕知道可能是柳h出事了，虽说她清楚有人闯总队，可能是针对她的，她应该留在总队才对，毕竟这里人多，安全一些，但她还是悄悄离开了，她要去找柳h，虽然她知道自己能力有限，但能帮一把是一把。

    高文婕也是一个很胆大的女人，也因为胆大而吃了不少苦头，这些也是险些吃了大亏，因为闯警队总部大厦的正是夕月族的考恩，没能成功之后，他仍潜伏在大厦外面。

    看到高文婕出来了之后，他很是兴奋，这是她自己找死啊！

    不过吉人自有天相，天空泛起鱼肚白，一轮红日冉冉升起，害怕阳光的考恩不得不退回暗处，等待时机，而不能立马冲上去干掉高文婕。

    高文婕知道柳h此时应该不在别墅了，那她应该去哪里找呢？想了一会，她决定去柳h家里，在那里一定能见到她，因为她肯定不会抛弃家人不管，而那些人肯定也会去找她的家人，她过去还能顺道保护她的家人。

    话说高文婕的一举一动都在柳h的掌握之中，她和狼眼（傲天先回去休息了）就站在考恩的对面，看着考恩鬼鬼祟祟的退了回去，如果他杀出来了，柳h肯定会立马灭了他。

    可既然他退回去了，便不准备杀他，免得造成警队大厦的恐慌，等到了偏僻处再下手。

    “求求你，咬我吧！”就在柳h和狼眼转身准备追向高文婕的时候，一个人影一闪而来，噗通一声跪在了柳h跟前。














第543章   新年夜，热血满城（中）

    童家别墅

    童老爷虽然很忙，但新年夜都还是会回来过的，一来是陪宝贝女儿童欢馨，二来，这是东方的传统，年三十晚上要祭祖，东方人从不忘祖，尤其是做生意的人，像是生怕哪年照顾不周，老祖宗生气了，来年就会破财一样。

    按照童家的规矩，童老爷会先在阿正的陪同下去童氏大厦慰问一下留守的员工，问候加送压碎红包，童氏的员工有百分八十都愿意过年留守，因为Boss一出手就是三千块的压岁钱。
    慰问完员工之后，童老爷就会回来，和童欢馨一起吃年夜饭。

    虽说童家是大户，但年夜饭从不到外面去吃，都是在家做。

    以往是五人一起吃，童氏父女、阿正和彪叔，还有厨子张妈，今年又多出了四个人，阿正的死党郑鑫，童老爷的发小，曹老，以及他认了还不到一年的两个孙女，袁思念和袁思情，两人的爸爸新年还要在工地加班，她们俩只好跟着干爷爷混了。

    跟着干爷爷混好，有吃有喝还有红包拿，不像她们俩的爸爸，死活都不肯接受曹老的帮助，仍旧在工地上累死累活，且不说曹老，让童老爷给安排个工作也行啊，没文化怕啥，童氏大厦保安需要文化吗？仓库管理员也可以啊，一月也比工地挣的多啊，还不用那么累，天天西装革履的站在那就k了。

    “叹什么气啊，赶紧过来帮忙啊！”阿正见郑鑫在门口来回踱步，手中的纸扇都快摇断了，不禁苦笑着喊到。

    郑鑫是他强行拉过来的，否则依这家伙的性格，新年肯定是去砸人家的场子，新年夜清算任务很多的，那便是在人家吃年夜饭的时候找上门去，让他们付出代价外加丢人。

    虽说这是行业里的正常做法。但阿正一直希望郑鑫能够金盆洗手，最起码新年夜不好再出来搞事了，毕竟新年任务很凶险，那些大佬们公开吃年夜饭。肯定都是保镖如云，哪那么容易杀。

    “好，帮忙！”郑鑫噗的一声，合了扇子，跑过去帮阿正贴对联，心中苦叹，这个年恐怕就要这么平平淡淡的过了。他喜欢接新年任务，倒不完全是因为这个时间段捞金比较快，也是因为这个时候的任务很刺激，符合他帅到掉渣的性格。

    “大过年的精神点！好几年过年没回老家了，找个时间回去看看，每年都是我帮你回去扫墓，你好意思嘛！”阿正和郑鑫的配合很默契，贴对联很快。不到一会就贴到二楼去了。

    “好，找个时间回去，你又不是不知道我爸妈。我要是回去了，他们还会让我出来嘛！”郑鑫儒雅的笑着，少许，他凑到阿正耳畔，轻声说到，“今晚烦躁的好像不止我一个啊！”

    “她哪里烦躁了，不是和两个小丫头玩的很开心吗？”阿正看向阳台上正在和袁思念、袁思情两姐妹玩耍的童欢馨，皱眉说到。

    “怪不得你这么没有女人缘了，原来你一直不懂女人”郑鑫先是挤兑了阿正一句，少许，又嘿嘿笑道，“对了，上次跟你说的那个事，你考虑的怎么样了？”

    “不可能。别想了，你这是虎口拔牙啊！我可是把丑话说在前面了啊，你别没事找事，到时候我肯定不会帮你擦屁股，你别怪我无情啊！”说到这事，阿正几乎是怒起。

    郑鑫看上去了柳h身边的端木墨殇，想让阿正帮忙说说，看看h姐愿不愿意让出来。

    阿正说这事办不了，这厮竟说自己要去抢。

    这事可大可小，虽说阿正和柳h的交情一直不错，但牵涉到敏感问题，他可不敢保证柳h不会对他的朋友下狠手。

    “哎，恨老天，不能让天下有情人终成两口子啊！”郑鑫苦笑，随即又抬头看了一眼童欢馨，不知是在叹息自己的命运，还是在说她。

    “大小姐，快带孩子去地下室！”这时，阿正忽的愣了一下，皱起眉头，两眼如电，不断扫视着窗外，尽管挨家挨户都是张灯结彩，年味十足，但他发现了一个问题，太安静了，死一般的寂静，这是一个危险信号。

    “来的还是一条大鱼啊！”郑鑫也是盯着窗外看了少许，很快反应过来。

    “彪叔，彪叔，我是阿正，快速带老爷到地下室，然后把门给封死，没有我的命令就等警察来再开门，切记！”阿正仍是在安排人撤退。

    所有人都能快速撤到地下室，唯有一人不可以，那就是厨师张妈，因为厨房不在别墅里面，在后院泳池对面，离客厅下面的地下室有五十多米的距离呢！

    “你守在这里，我出去会会他！”郑鑫倒是来精神了，原本以为这个年夜会很无聊，现在看来，估计不会太无聊了。

    “不，你守在这里，我去救张妈！”阿正吩咐一声，然后快步冲向后院，倒不是他对张妈有多深的感情，而是童老爷，张妈给童老爷做了几十年的饭了，要是她有什么闪失，童老爷肯定会很伤心。

    童老爷就像是阿正的父亲，他自然不希望他老人家伤心了。

    嘭嘭嘭！

    进了后院之后，阿正先是往水池里面扔了三个手雷，相继爆开，水浪冲天而起，水花弥漫着整个小院。

    然后他才快速穿过水花，进了后面的厨房。

    这样一来，如果对方和他一样，用的是特种作战手法，那在水雾的遮挡下，对方就无法用狙击枪捕捉他的具体位置，也就不敢轻易开枪，因为一开枪，对方的位置也就暴露了。

    哐当一声！

    阿正抬脚踹开了厨房的门，可让他诧愕的是，厨房里面静悄悄的，也没开灯，大冰箱旁边的大理石地上躺着一个人，四周弥漫着血腥味。

    尽管没有靠近，没有灯光，但依据那人的身形，阿正知道那是张妈。

    于是他急忙拔枪，素来面冷如冰霜的他，此刻脸上却浮现出了怒气，对方到底是什么来头，居然连张妈都不放过。

    噗通！

    阿正持枪慢步向里面探索，他的直觉告诉他，对手现在就在厨房里，他一定要把他干掉。

    可就在他靠近张妈尸体的时候，张妈突然爬了起来，一把掐住了他的脖子，速度快如闪电，令他是防不胜防，一下子就被掐了个正着，然后被重重的摔在了后面的厨台上，打落菜刀、锅碗瓢盆一片。












第544章 新年夜，热血满城（下）

    

    阿正大惊，这是张妈吗？

    张妈年过六旬，虽然在童家生活的很好，身体也不错，可也不至于有打到他的力气啊！
    很快他就发现问题的所在了，那便是张妈身上有一股恶臭的尸气。

    张妈变成僵尸了？阿正知道定是来者所为，而且他清楚这应该不是僵尸，而是新生的吸血鬼。

    如此说来对方就是一个吸血鬼了！

    他很快将事情和柳h联系在了一起，莫非美国特勤的事情还没有过去，曾经与柳h恶战的那帮吸血鬼又回来了？

    虽说张妈是童家的老仆人了，大家都对她有感情，尤其是童老爷，但阿正毕竟是一个理智之人，眼下张妈已经不再是张妈了，那他也就不再有所顾忌了。

    砰砰砰砰！

    阿正开枪了！

    台湾一行之后，他便让郑鑫帮他改了枪，现在他手中的枪威力胜过普通枪支五倍不止，就连子弹也是特殊加工出来的，首先是穿透力，装甲车打不穿，但防弹玻璃什么的已是浮云。

    还有就是爆炸力，弹头里面含有郑鑫看家武器浮生泪的成分，打人物体里面会迅速爆开。

    可很快令他吃惊不已的事情发生了，他连开了十枪，张妈仍旧像发了疯一样在掐他。

    不远处，一个灰色风衣的人影不屑的摇了摇头，然后慢步走进小院，朝客厅方向走去。

    这让阿正是又气又急，他不知道这家伙是什么来头，比他先前在台湾见过的吸血鬼还要厉害，居然连新生儿都能镇住他。

    那老爷和大小姐他们怎么办？

    想到这里，他开始拼命搏杀了，双脚跃起，拴住张妈的脖子。然后猛地向后翻。

    哐当一声便将张妈摔在了对面的玻璃窗上，可此时的张妈似乎一点也感觉不到痛，仍是嗷嗷叫的掐着他，似乎不将他掐死就不放手。

    铮铮！

    阿正清楚这些家伙的做事手法。他在这里多耽误一分钟，郑鑫那边肯定挡不住，那老爷和大小姐他们就有危险。

    要是一般的杀手来了倒还好，毕竟就算他们用炸药也轰不开地下室的门，但这帮吸血鬼就不好说了，他们的能力一直是神秘的存在。

    就像这张妈，他已经连续出了十几刀了。仍然没能割下她的脑袋。

    情急之下，阿正只得行自残之法了，塞了一颗手雷到张妈怀中，然后猛地一脚将她踹到冰箱后面，自己则是拉开冰箱门，猛地倒了进去。

    轰然一声巨响，整个厨房都是震动不休。

    听到厨房里面的动静，客厅里面的阿正再也按捺不住了。童老爷和童大小姐的生死关他什么事，阿正是他兄弟，阿正在那边恶战。让他站在这里镇守，他做不到。

    随着嘤的一声剑吟，他挺剑冲出了客厅。

    在泳池旁，他看到了那个灰色人影，像看小丑一样看着他。

    郑鑫很明白，不杀了这个家伙，他肯定是进不了厨房的。

    他打起来要比阿正直接，因为他不心疼这座别墅。

    哐当当，十余个手雷抛向了那个灰影，顷刻间。整个小院之中是轰响不绝，火光不断冲向高空。

    与此同时，他的浮生泪也已经打出，呼啸着冲向那个灰色人影。

    他没有念战，打出浮生泪之后，他便急忙冲进厨房。

    以他的身手。冲进厨房之后，一秒之内就能发现阿正的所在，他一把将阿正从冰箱里面拽了出来，开始向别墅外面冲。

    “放开我，我要回去救童老爷！”阿正方才苏醒，刚刚想的很美，用手雷轰开张妈，就算残废，他也能爬到厨房楼顶，用狙击枪给郑鑫作掩护，万幸的是，手雷没有把他炸残，不幸的是，冰箱门弹开张妈之后，巨大的回坐力直接将他给打懵了。

    “救你大爷，先逃命再说，我已经给柳h她发信息了，希望能快点赶过来！”郑鑫才不关心童老爷和童欢馨的生死，他只求自己的兄弟别死。

    “我怀疑这帮人正是冲着柳小姐来的，所以她现在肯定也是分身无术，要救童老爷和大小姐只能靠我们了！”阿正说着停下脚步，一把揪住郑鑫，“郑少，兄弟我这辈子有没有求过你什么？”

    “又来了！好，我败给你了，我去牵制住那个家伙，你迅速把你的老爷和大小姐带出别墅！”阿正一开始讲感情，郑鑫就扛不住了，咔咔子弹上膛，像影子一样重新杀进了别墅。

    “谢了！”郑鑫都跑远了，阿正方才轻声说了一句，然后一瘸一拐的进了别墅。

    柳h家

    年夜饭还在进行，虽然柳h还没进门，但小雨假装若无其事，不断给长辈敬酒，希望长辈们不要因为这事不开心。

    虽说她也不知道柳h干什么去了，但她清楚肯定是有什么事给耽搁了，否则她不是那种不懂事的人。

    “叔叔阿姨，大过年的跑来蹭饭真是不好意思，在我们老家，有晚辈给长辈压岁钱的习惯，所以还请收下！”高文婕率先起来发红包，她在这里过年，可真是豁出去了，家里老爷子和一大帮子人都打电话让他回山庄过年，但她硬是咬牙没回去，就是怕柳h会出事。

    “这怎么好意思呢！你说小h这孩子也真是的，叫朋友回来一起过年，自己却到现在也不见人！”老柳呵呵笑着，笑容中不禁有一些苦涩，这些孩子们都是哪来的，给红包一个比一个大方，刚刚那两个日本小姑娘上来就是一人一万块的压岁钱，看这个高文婕的红包，鼓的跟包子一样，估计里面也是大把大把的票子！

    “她回来了！”这时，一直坐在桌子旁不说话的露丝突然睁大眼睛说到，她能预感到，柳h马上会推门进来。

    果然，随着砰的一声脆响，大门开了，柳h迈步进来，手里提着一包牛肉。

    “买牛肉的人太多，排队排到现在，真不好意思，让大家久等了！”柳h将牛肉放到桌上，然后笑着说到。

    “什么牛肉啊，不能不买吗？搞到现在，赶紧洗手吃饭！”嘴中埋怨，但女儿总算回来了，老柳的责备声中也渐渐浮现出了喜气，转身便端起酒杯，“来，老莫，走一个，新年新气象啊！”

    “好，走一个，新年新气象！”小雨的爸爸莫宜生也是来了精神，满杯的老白干是一饮而尽。

    长辈们开心了，但晚辈们则是纷纷起身，去了洗手间，找柳h，想知道今晚到底发生了什么，为什么总觉得外面笼罩着一团肃杀之气。













第545章     军团

    “真的去买牛肉了？”虽说柳h家的洗手间不小，大概有二十多平，但这么多人一口气挤了进来，还是有些挪不开脚，但却没有一人愿意退出去。

    小雨是直接站到了柳h身后，通过洗脸池上面的梅花镜可以看到两人的脸庞，乍一看还以为是一张古典的结婚照。

    端木紫陌和端木墨殇站在小雨身后，她们俩本想在老家过年，可是收到柳h的消息之后便立马回来保护小雨，尽管是寸步没有离开小雨，但她们还是收到了一些风声，近期杀手界没有什么大事发生，那就只能说明一点，这次的事情和主人的身世有关。

    她的能力很神秘，也便意味来历很神秘，简而言之这次的恶战是属于她那个世界的战争，她们在那样的战争里估计只能充当炮火。

    即便如此，也会毫不犹豫的站出来的，不单单是因为是她们的主人，也是因为在一起住了这么长时间的感情。

    小仓友子和赤田美惠子没有多言，因为她们俩对这里都不是很熟悉，她们只知道一点，那就是当恶战来临的时候，不遗余力。

    唯有两人是知道一些端倪。

    一个是预言师露丝，自柳h进门那一刻开始，她就在预测接下来要发生什么，虽然她无法对柳h使用异能，但她可以对柳h的衣服进行预知。

    脑海中的画面不是很清晰，但血腥的场面还是历历在目，那场面是她从未预见过的，规模宏大且不说，惨烈程度也是闻所未闻。

    她不知道自己为什么会预知到这些，还是说接下来将发生惨烈一战，想到这里，她的双眼不禁是一片血红。

    还有一人便是高文婕。警察总部遭人闯入，这事她觉得不简单，对手已经强大到了一定的境界。

    事先柳h大闹美国的时候，出现一个吸血鬼家族叫柴冈家族。这些她都从老田那里知道了。

    所以她能猜到，这次来的肯定也是吸血鬼！

    而且她一直在想一个问题，那就是柳h是不是吸血鬼？

    她的所作所为，很多时候都解释不通，就拿她第一次带他去见唐瑶的事情来说，唐瑶的宠物小白兔不吃饭，只是摸了摸兔子的脑袋。兔子就立马开始狼吞虎咽了。

    对于这个结果，她很是意外，但也有些欢喜，因为如果她是一个吸血鬼的话，那他必定是来自一个古老的家族。

    当今世界无论哪个国家，对古老家族都有特殊政策，也便是说柳h不受制度约束。

   

    “没什么，你们暂时呆在这里，不要出去就行了！”柳h洗了一把脸，然后慢步出了洗手间。

    柳h出去和长辈们喝酒了，但她们都没有离开。

    众人的目光都是落在露丝身上，因为大家都知道她能预知。

    “看着我做什么。没有她的允许，我什么都不会说的！”露丝目光黯然，转身欲走。

    砰！

    小仓友子和赤田美惠子一左一右，堵在门口，且是将洗手间的门给关上了。

    其他人也都是怒目圆睁，很显然，露丝今天不说是不行了。

    “露丝，我们应该替他分担一些，说吧，看看我们能不能帮上忙！”小雨凑到露丝跟前，轻声说到。

    “是强大的吸血鬼家族，我们根本帮不上忙！”露丝轻抿嘴唇，说话之时，心中难免恐惧，胸口上下起伏着。

    “果然是吸血鬼家族，有没有办法应付？”端木紫陌咬牙说到。

    “有！”小仓友子应声，忍者训练的时候，她接触过吸血鬼，师父也告诉过她，对付这些恐怖种族的办法。

    “快说啊！”众人都是急忙看向小仓友子，就连她师姐赤田美惠子也是愕然，她都不知道，师妹怎么会知道。

    “下下策是银枪，据说银是吸血鬼的克星，但之所以说这是下下策，那是因为有很多吸血鬼是不怕银器的，比如说她……还有就是很多吸血鬼的行动速度非常快，就算是特种部队的神枪手都打不中，更别说是我们了！”这些是小仓友子早就思索过的，本想着就自己一个人去做，可既然大家都想帮忙，那她就决定把自己的办法说出来，“中策是布阵，找一个我们的地方，在里面布满机关，然后引他们进来，只要想办法把他们困住，便可以用燃烧弹或者**来对付他们！这个办法的缺点就在于，引他们上钩很难，很多吸血鬼的预知能力远在露丝之上，而且反应非常快，这对我们的机关要求就很高的。再者便是他们的数量，如果只是一个家族的话，我们可以用机关来对付，但要是很多家族的话，除非将半个城市都装上机关，否则根本对付不了！”

    大家都能明白小仓友子的意思，如果只是一个家族的话，想必柳h早已经把他们摆平的差不多了，更也不可能这么愁眉苦脸，因此这次来的肯定是很多人。

    “那上上策是什么？”小雨的声音打破了沉寂。

    见露丝迟迟不出声，其他人都是一凝眉，知道上上策虽是完美，但缺点肯定也是最大的，利弊参半，自古以来都是这样。

    “快说啊，都什么时候了，还有什么不能说的！”高文婕急了，外面早已是秣兵厉马，大战一触即发，有办法就得赶紧准备了。

    “我们都变成吸血鬼！”小仓友子一字一句的说到。

    新生吸血鬼虽然不及老吸血鬼老练，但由于嗜血本能的萌生会让他们变得很狂躁，这种狂躁带来的战斗力是很可观了，不敢说能抗住这次危机，最起码能跟着柳h一起杀敌了。

    只是这话让很多人都是倒吸一口冷气，毕竟对于很多人来说，吸血鬼种族依然是一个很神秘的种族，神秘即是畏惧，不敢轻易尝试。

    率先伸出拳头的是小雨，只要能帮柳h，她是什么都愿意做，别说是吸血鬼了，就是让她变成丑陋的僵尸，她也不会眨一下眼。

    见小雨伸出了拳头，高文婕她们立马跟着伸出拳头，小雨只是一个柔弱的学生，都有如此胆量，她们这些有一技之长的人当如何？

    众人的拳头抵在一起，似一个圆，也意味着团结！










第546章 鬼王的力量

    “算上我一个！”

    小雨她们虽是下定了决定，准备一起帮柳h，哪怕是选择最极端的方式，那就是大家一起变成吸血鬼。

    可是眼下有一个很大的问题，那就是如何变成吸血鬼？
    对于变成吸血鬼的方式，她们多少都了解一些，电视和电影里面都有说，那便是先要咬一口，然后一步一步变成一个成熟的吸血鬼

    但问题是，谁来咬她们初拥？

    柳h既是不让她们帮忙，那找她肯定是不行了。

    找敌人？敌人就是吸血鬼，被他们咬上一口也会变成吸血鬼。

    这个办法可行，但风险太大，万一敌人直接将她们四分五裂了咋办？

    就在众人一筹莫展的时候，洗手间的窗户被人打开了，一个金发美女破窗而人，走到众人跟前。

    “你是怎么上来的？”小雨愕然，来的正是莫妮卡，只是她怎么会从窗户进来，这里可是八楼啊！

    虽说莫妮卡先前一直在大家面前晃悠，可大家都只知道她是滨大国际教育学院的新生，谁也不知道她的真实身份。

    “我可以帮你们成为吸血鬼！”莫妮卡没有回答小雨的问题，而是正声说到。

    “你就是一个吸血鬼，对吗？”闻言，小雨她们皆是一愣，倒是向来少言寡语的端木墨殇皱眉反问了一句。

    她不难想到这个问题，当初莫妮卡在滨大体育馆摆下擂台，要横扫滨大武术协会，而且点名想和柳h对决，后来就是她上去和她对战了。

    当时她就很奇怪，莫妮卡看上去年纪比她还小，怎么比她还能打！

    而最让她奇怪的是莫妮卡的能力，彷佛能准确预知她的一招一式，这个能耐只有武侠小说里面才有。现实生活更少见，尤其是在西方社会。

    因此她当时就料定，莫妮卡应该是一个异能者，现在她又说她能帮她们成为吸血鬼。那事情就很明显了，她就是一个吸血鬼。

    “不错，虽然没有柳h那么优秀，但把你们都变成吸血鬼是绝对没有问题的！”莫妮卡也不再隐瞒，眼下她最想做的就是为家族报仇，而报仇的唯一希望就是柳h，她希望柳h能赢。自然也便希望他身边有越来越多的帮手。

    “就你那点能耐，还是算了吧！”不等小雨她们答话，令一个人影神不知鬼不觉的出现在了洗手间里面，那便是狼眼。

    众人看到狼眼之后都是一惊，不单单是因为狼眼的突然出现，还有就是她的容貌有些不一样了。

    狼眼和以前不同了，虽然还是一身军装，显得格外精干。但皮肤比以前白了很多，眼神也是变得更为火热。

    而真正令人为之一振的是她的气质，就像是脱胎换骨了一样。整个人显得格外傲气，跟傲天很像。

    “怎么，要再打一场？”莫妮卡气恼，尽管她觉得狼眼的话是对的，狼眼是傲天那家伙的血弄出来的，她根本不是一个龙族的对手，但她不服，一来是她从不认输的性格，二来是柳h看狼眼比看她重。

    “半个小时前你就不是我的对手了，更别说是现在！”狼眼不屑的笑着。自从晋升为龙那一刻开始，她就能感觉到自己的力量在不断的增加，就像是吃了兴奋药一样，而且还是无限制兴奋。

    柳h先前让她和莫妮卡在外面放哨，留意靠近小区的所有东西，哪知这个莫妮卡竟然跑上来教唆小雨她们。

    虽然狼眼和小雨的感情不深。但她知道，小雨是柳h最亲近的人，即便小雨想变成吸血鬼，那也应该是柳h动手，然后让小雨的血液里流淌着她的血液，也便是小雨既是柳h最亲近的人，就该拥有柳h那般强大的力量，而不是莫妮卡这样的低级吸血鬼力量。

    她没有恃才傲物的性子，而她之所以藐视莫妮卡，就是因为莫妮卡不听话，柳h明明让她们俩在外面呆着的，莫妮卡却跑进来捣乱，因此狼眼看她很不爽。

    柳h先前是狼眼的队长，虽然现在是傲天的再造者，但还是对她有绝对服从，也不允许别人践踏她的命令。

    “我只是想帮她们而已，有什么错？”莫妮卡瞪红了眼，她觉得自己应该给狼眼一点颜色看看，否则这个新生龙是不会把她放在眼里的。

    说话之时，她已经像闪电一样冲向了狼眼。

    可只是眨眼功夫，她便被狼眼放倒了，锁喉，摔，一气呵成，狼眼仍是静静的站在那里，但莫妮卡却是哐当一声被摔在了大浴缸里。

    这不禁让一旁的小雨她们都是吃惊不已，原来这就是龙的力量，果然厉害。

    她们能猜得出来，狼眼之所以拥有龙力，肯定是柳h让傲天给她的。

    于是她们也便放弃了向莫妮卡求助的想法，决定继续纠缠柳h，让她把她们都转生，那样她们就可以跟狼眼一样，拥有绝对强大的战斗力了。

    外面的年夜饭还在吃，老柳他们相继和柳h碰杯，本就在奇怪，为什她们全部躲在洗手间，搞什么呢，现在就听到一声巨响，莫宜生不禁是霍然起身。

    尽管他一晚上都若无其事的坐在那里，但她心中难免忐忑啊，这么多女孩突然跑过来吃年夜饭，很显然都是冲着柳h来的。

    柳h是一个很出色的女孩，讨其他女孩子喜欢很正常，可是她的女儿小雨就危险了啊！

    他相信柳h和小雨这么多年的感情不是假的，也相信柳h的心一直在小雨身上，可是那几个也都不俗啊，竞争力巨大。

    眼下这帮人和小雨一起聚在洗手间，是不是在对决呢？谁能活着出来就拥有柳h？

    莫大爷很显然是港片看多了，但作为父亲，他想的很多也是正常。

    “老莫，你干嘛呢！来来来，走一个，放心吧，没啥大事，我还没死呢！”老柳一眼就看出了老莫的心思，于是举杯笑道，意思是只要他还在，就不会让女儿胡来，柳h和小雨的婚事也就绝对有保障。

    “是啊，孩子们打打闹闹不是很正常的嘛，你都一大把年纪了，还这么坐不住！”小雨的妈妈扯了老莫一把，屋子里是笑成一团。

    唯有柳h仍旧是一脸肃然，她也在犹豫，要不要把小雨她们都转生，但是需要转生物品啊，这么多人龙血肯定要很多哦！



第547章 山小雨欲来风满楼

   
    童家恶战还在继续

    郑鑫和考恩拼了十多分钟，可谓是使出了浑身解数，但仍然没能降住考恩，别说是干掉他了，就连伤他都没能做到

    但他自己已经被考恩重伤了几十次了

    两人对峙在水池两边，考恩仍旧是风衣猎猎，而郑鑫则是单膝跪地，右手撑在地上，大口喘息着，嘴角挂着一丝血迹

    浮生泪已经用完了，他不知道接下来的攻击应该用什么东西来对付这个怪物了

    “郑少”这时，屋中的阿正大喊了一声，他已经在屋里准备好机关了，哪知郑鑫这家伙杀红眼了，居然到现在都不进来，他只得大喊一声

    心中难免感动，若不是因为他，郑鑫是绝对不会在这里拼命的，二来，若是没有郑鑫，今晚童家就要被灭门了

    同时心中也在奇怪，他已经给柳h发过信息了，为什么这家伙到现在还没能赶过来，莫非他那边也遇到麻烦了？

    眼下他也想不了那么多了，只盼能够渡过今晚

    听到呼唤之后，郑鑫便是一个纵身，朝屋中奔去

    哪知反应度远在他之上，眨眼功夫便横在了他和客厅中间

    阿正眼疾手快，抓起门后的大花瓶，轰隆一声就咋了过去

    花瓶并没有碎，而是被考恩一把抓住了

    但就在考恩接花瓶的时候，郑鑫纵身进了屋子

    紧接着就听见哗啦一声，客厅后门的窗帘拉上了，从外面再也看不到里面的东西

    哐当一声

    考恩一把将花瓶砸在玻璃门上，玻璃渣飞溅，刺开了丝绸窗帘，屋中的情形变得依稀可见

    灯已经被灭了，虽说有没有灯对考恩来说并没有影响，但屋中的诡异气氛却是让他皱眉因为他感觉不到那两个小蝼蚁的存在了

    不过他还是傲慢的迈步进屋，在他看来，那两个家伙的身手很一般，和夕月族的力量和度比起来简直是不值得一提

    他刚走到屋中央，脚下的那块红地毯便是突然松动，像是下面的大理石突然被人抽掉了一般，他的身子也便跟着快下坠

    不过这样的手段想害他还是很难的，他一抖风衣，身子便快飘了起来

    可不等他冲到一旁，头顶上的大吊灯已经落了下来令他诧愕的是，落下来的不仅仅是桌子大小的玻璃吊灯，还有四溅的液体

    硫酸？待一滴液体落到他风衣上的时候，他反应过来了，顿时大怒，一把抓起身后的大沙发，顶在了头上，同时双脚齐出不断踹飞屋里的东西，顿时间便是轰响不绝，像是整个房子都快塌掉一般

    铮铮

    这时阿正和郑鑫突然从两边杀出，两人手中都拿着铁索，像拴野兽一样快在考恩四周跑动着，眨眼功夫便将那厮绑了个结实

    考恩先是不动声色，面带冷笑，以他的力量，别说是铁索了，他能直接把这个小蝼蚁给扔出去

    可不等他笑出声，令他差额的事情发生了，阿正和郑鑫并不是手拉着铁索而是迅将铁索绑到了梁柱上

    与此同时，两人每人塞了两颗手雷到考恩怀中，然后迅钻出了屋子

    考恩急忙开始挣脱，自认为以他的力量，别说是铁索了，钢索也照样能挣脱

    可他开始挣扎的时候他方才发现这铁索是特制的，很结实，他挣了三下都没能挣脱

    轰轰轰的声响不绝于耳，整个屋子都在颤动着

    “哈哈，跟我们玩，当年我们在南亚猎杀变异大象的时候，他估计还在娘胎里呢”屋外的郑鑫一边喘息，一边长笑，然后啵的一声同时点上两根雪茄，递了一根给阿正

    “一会进去看看，我觉得这家伙没那么容易死”阿正平时不吸烟的，但是今天也破例猛吸了一口

    以前在特战队的时候，他是吸烟的，精神紧张啊，命都不一定保得住，谁还在乎肺癌啊

    退役之后他便不再抽烟了，不过此刻他彷佛回到了征战的那些年，这种感觉也蛮好，虽说总是命悬一线，但刺激和洒脱不正是每个年轻人的追逐嘛

    他有些明白为什么郑鑫退役了还坚持着这份职业了，估计他是怕生活从此变得不再丰富多彩

    嘀嘀

    猛吸了几口烟之后，郑鑫从怀中掏出一个感应器，对着屋子里面照了照，然后长笑一声：“看，我说这厮挂了，身子都成两截了，还金刚不坏之身，纯扯淡”

    “不是说这种生物只有拧掉脑袋才会死透的嘛”阿正表示怀疑，伸头朝里面看了看

    “他的脑袋都成平底锅了，还能不死！”郑鑫不屑一笑，可是他话还没说完，脸上的神情就僵硬住了，然后伸手拉了拉阿正

    不是那考恩还没死，而是后院中突然多出了十余个灰袍人，都是在冷冷的盯着他们

    看到那些人之后，阿正也是倒吸一口冷气，一个考恩就让他和郑鑫死里逃生了，眼下来了十多个，看来他们是过不了今晚了

    他们倒不觉得有什么，以前在特战队的时候，他们就写好遗书了，出生人死的事情是见惯不惯了，他只是在感叹，童家上下恐怕也活不成了

    他拿了童家那么多恩德，虽说这些年一直为童家做事，也算报了不少恩了，可在他心中童老爷早已是父亲般的存在，童欢馨也是如同他妹妹一般，想到父亲和妹妹即将和他一起赴死，他能不感伤嘛

    “拼了？”郑鑫倒是没那么多感伤，在他看来，缺的只是一场轰轰烈烈的战斗，而不是丢了性命

    “拼了，反正已经苟活了够久了”阿正释然，将雪茄吊在嘴里，然后和郑鑫一起站了起来，傲视着那十几个黑袍

    “拼？还没到时候”这时，一道黑影突然出现在了他们俩跟前

    “柳h？考，你搞什么，怎么到现在才来”郑鑫大喜，就差泪奔了，这下可以不用那么豪迈的去死了

    “那好，h姐，这里就交给你了，我去把老爷和大小姐转移走”阿正也是欢喜，柳h总算出现了未完待续)

第548章 小雨的大将之风（上）

    窗外礼炮声声响，到处是年味

    小雨独自坐在窗前，手中拿着一把纸上，木呆呆的看着扇面上的画像

    屋里没有开灯，因此只有窗外的阵阵呼啸冲天的礼花光影照亮着她稚嫩的脸庞，可以看清她此时正在陷人甜蜜的回忆之中

    扇面上画着的女孩和她十分相似，只是在服饰上有着很大的不同，女孩穿的不是现代人的服装，而是一身长裙，看上去就像是中世纪的王国公主，很有气质

    这个画像是当年她和柳h一起卖扇子的时候，柳h画好放在她床头的，自那以来她都一直认为画像的人便是她

    可是渐渐的，她就发现可能不是了

    因为柳h来自一个很神秘的世界，而女孩身上的衣服正好是那个世界的人的衣裳。

    所以小雨不禁想，画像的人到底是另外一个人，还是柳h心目中的她？

    不管如何她都明白，她一直是在柳h的保护下生活着，从未为她做过什么，连最普通的女友都做的不是很合格

    眼下据露丝所说，她正在经历一场空前的恶战，生死难卜，命悬一线

    她还是要和以前一样，只能坐在家里等吗？

    这么愚蠢的事情是小女人之所为，她早就想改变了，这便是她前阵子拼命跟着小仓友子和端木紫陌学习特工战术的原因。

    尽管她已经很努力了，现在也已经学会开枪和基本格斗了可是似乎还是无法帮她渡过这次危机，就连端木紫陌她们这些个高手都是一筹莫展，别说是她这个刚上路的新手了

    和大家聊了这么久，她也知道了，这事也不是一点不可作为，那便是变成吸血鬼

    倒不是她不愿意去变成吸血鬼，她很想成为柳h那个世界的人，这样她们俩之间就没那么多隔阂了，可是她担心的是爸妈。

    爸妈知道她喜欢上了女生之后就已经很不容易的接受，再知道他们的女儿要是变成一个怪物，肯定会更加很伤心。

    
    抬头看看窗外夜空，年三十的夜空没有星星只有礼花四射，七彩斑斓

    






紧紧的咬住牙关，小雨打开电脑，建了一个文档在里面写了八个字：爸爸妈妈，我爱你们。然后关上电脑，大步走了出去

    客厅里面，老柳夫妇和莫宜生夫妇还在闹家常，她便说下去找小仓友子她们玩然后匆匆下楼了。

        小仓友子她们都在楼下一筹莫展，见柳h又出门了，但却没带上她们，别说是她们，就连狼眼和莫妮卡也没有带走，让她们全部在这里保护小雨

    她们在羡慕小雨的同时，也是在埋怨柳h对小雨的偏爱现在都是什么时候了还要分这么多力量在这里保护她。
    “要不我们直接过去帮柳h，留两个人在这里就行了”少许，莫妮卡提议，众人之中她和狼眼与小雨感情最差，倒不是多么不喜欢小雨而是没有长相处，因此也就没什么感情。

    “我赞同”只有露丝答话了她和小雨的感情虽然好，但她是一个预言师。知道这次的危难非比寻常，她们若是不去帮柳h，那就算把小雨保护好了又有什么用呢？

    再者，她是柳h的忠实属下，关键时刻，在柳h和小雨之间，她是会毫不犹豫的选择柳h。

    “这样做的话，她是不会放过我们的”狼眼锁眉反对，她和傲天一样是柳h的奴仆，自然是一切依照她的命令行事了

    “那我们就在这里守着一个普通女孩，然后看着她一个人在外面厮杀？”莫妮卡有些愤愤，气喘吁吁，胸口起伏不定

    这时楼上忽的飞下来一只大蝙蝠，龇牙咧嘴，似乎是在反对莫妮卡所说的话

    “臭畜生，滚远点”莫妮卡自然认得出来，这是一只吸血蝙蝠，于是便喊了一声

    话音未落，只见大蝙蝠身后走出一人，正是小雨，一身牛仔装，衬托着秀气的脸蛋，但目光中却是闪烁着炙热的神情

    “柳h现在在哪？”小雨直接走到露丝面前，轻声问到

    “童家”露丝抿嘴，不知是说还是不说，但最终她还是被小雨霸道的眼神给打败了，说了实话。

    于是小雨头也不回的上了车子，呼啸着出了小区

    这不禁让所有人都是一愣，就连飙车高手高文婕也是大吃一惊，她啥时候学会开车的，而且开车风格比她还凶猛，起步的时候油门就已经踩到底了

    见小雨出了小区，众人都是急忙追了上去，高文婕和端木紫陌她们是乘车，而狼眼她们则是直接破空追了上去

    那只大蝙蝠则是紧跟着小雨的车子，翱翔在车顶上面，呱呱的叫着，也不知是在为小雨喝彩，还是在为一个时代的到来而开心

    众人几乎是同时赶到童家别墅门口的

    那里早已经被警察围的是里三层外三层，警灯闪烁，警盾成排，冲锋小队随时待命

    带队警官嗓子都喊哑了，但里面的人没一个听命令，仍旧是恶战连天，不断有人被扔出来，然后又蹑手蹑脚的爬起来，继续冲进去厮杀

    警方曾试图去抓一两个被扔出来的人，但令他们诧愕的是，即便是被扔出来的家伙，也能轻松放倒十几个武警

    而且他们也试着开枪打伤凶犯好抓捕，但奇怪的是那帮家伙的反应很快，微冲居然都打不准，因此他们只得选择围困，然后申请特别行动队过来帮忙

    “高队”警方看到一票人围了过来，便想阻拦，这里已经够乱了，还能让人来围观，出事了谁负责？

    待他们看到高文婕之后便没再阻拦，也便将小雨她们当成省队的人了，心里还在奇怪，上面行动够迅的啊，这么快就让省队的人过来接管了，只是有些纳闷，省队怎么现在全是娘子军？巾帼不让须眉？

    高文婕没有答话，此刻她不是以刑警队队长的身份出现了，自然不好答话，而是转身看向小雨，看她来这里到底想干什么

    可她刚看过去，令人吃惊不已的一幕发生了，小雨竟然径直走了进去

    不光是她，狼眼她们也是愕然，小雨这是要做什么？帮柳h？就她那点身手，连自己都保护不了，怎么帮她？





第549章 小雨的大将之风（中）

    “不好，小雨要自杀”露丝最先发现了小雨的动机，她看了看小雨之后，脑海中浮现出小雨倒在血泊中的画面，因此她急忙高呼一声

    闻声，端木紫陌和端木墨殇是一同纵身而起，追向小雨

    小雨的安全一直是她们俩贴身负责，要是小雨出了什么意外，她们怎么面对柳h？

    两人的身手虽说不上是踏雪无痕，那也是飞墙走壁的能耐，这不禁让四周的警察都是愕然，他们刚刚还在质疑，这是省队高队长带来的娘子军吗？有东方女人，还有金发女人，难道这里的事情牵扯到国际大案，因此国际刑警东方分部的人第一时间赶过来了？

    而且她们既没有带通讯设备，也没有带枪，不符合逻辑啊

    现在他们总算看出一丝端倪了，这些女人都是怪物般的存在啊

    这里最能第一时间阻止小雨的是狼眼和莫妮卡，但她们俩都是原地不动，因为她们都能看得出来，小雨自杀是想让柳h将她变成吸血鬼。

    平心而论，狼眼和莫妮卡都是很希望小雨能够变成吸血鬼的，成了吸血鬼之后，就算不能跟着柳h四处征战，最起码不用再派这么多人来保护她了

    除了端木紫陌和端木墨殇之外，高文婕和小仓友子她们也是急忙追了上去

    但已经晚了，因为快到别墅大门口的时候，小雨便开始百米冲刺，紧接着就听见哐当一声脆响，小雨是直接撞破了玻璃大门，然后摇摇晃晃的向前走了几步，便扑通一声倒在了雪白的地毯上，地毯从她的身下开始变红

    这不禁把正在里面恶斗的柳h给吓了一大跳，包括蹲坐在后门口抽烟的阿正和郑鑫

    柳h是在全心战斗，而阿正和郑鑫则是在一边抽雪茄，一边看着柳h战斗。三人都没有把外面的警察放在眼里，也便没有留意外面，对小雨她们的到来是一无所知

    “给我灭了他们”柳h如影子一般冲到了小雨身边，随即一把将她抱起破空而去

    临走的时候，她高呼一声

    狼眼她们立马明白过来，队长是让她们灭掉院中的那些灰袍人

    这些人都已经都被打成重伤了，现在或是在地上爬，或是在墙上趴着，度和力量都是大不如前

    看到高文婕冲进去了，警方的突击队也便跟着推进枪声和催泪弹的声音是此起彼伏

    而阿正则是爬到地下室门口，按动了暗门，随着咔咔咔几声脆响，地下室的门开了，他踉踉跄跄的走了进去

    地下室里面装饰的很漂亮，简直跟外面的别墅装饰没啥区别，就是光线暗了一些

    童老爷、童欢馨和彪叔都是坐在沙发上，而袁思念和袁思情两个小丫头则是在童欢馨怀中睡着了小孩子就是心宽，外面杀气沸腾，她们俩居然还能睡着

    阿正笑了笑他之所以开心，是因为总算是化险为夷了

    “有没有看到张妈？”彪叔最先起身，轻声问到，既然阿正进来了，大家都知道，外面没事了，既是如此，童家的老厨子也便被大家记起来了，张妈服侍童家几十年，大家对她都是有感情的过年的时候，童老爷还给张妈的儿子买了一栋房子。

    见阿正没答话，而是慢慢低下头，众人也便明白了，彪叔摘下了眼镜

    “柳h呢，是不是她来了？”童欢馨则是凑到阿正身边轻声问到，见阿正点了点头之后，她是满脸惊喜，当即便要往上面冲

    “已经走了”阿正转身说到，随即吞吞吐吐的说到，“小雨自杀了”

    “这怎么可能”童欢馨的胸口起伏不定，仍是头也不回的冲了上去

    来到客厅，小院中的尸横遍野她都像是没看见一样，两眼只盯着地毯上的那片鲜红，因为地毯上放着一把扇子，有一半是打开的，扇面的画像露出了一半

    不明所以的人第一眼看到画像，必定会认为那是小雨。

    脸蛋和脖子部分已经被鲜血染红

    除了她之外，还有一人是站在那里，便是露丝，她也是满脸诧愕，自柳h撞上去那一刻开始，她便被惊住了，到现在都还没能缓过神来

    她和莫妮卡一样，都很想得到柳h的力量，可她们从来没想过用这种方法，是担心自己死后柳h不会救，还是没有那个胆量？

    她们都算是身怀绝技的人了，而小雨只是一个手无缚鸡之力的学生，可她们的勇气和魄力似乎比她差远了

    懂的太多，顾虑就越多，是这个道理吗？

    “她为什么要这样”童欢馨慢步走了过去，跪在了雪白的地毯上，一边用颤抖的手拿起扇子，一边轻声问到

    “因为她想和柳h永远在一起”露丝说着转身欲走，反正她打架又不是高手，就不去帮狼眼她们清扫战场了

    “什么意思，你这话是什么意思？”童欢馨愕然，小雨自杀是因为她想永远和柳h在一起？柳h她没死啊，露丝为什么会这么说

    童欢馨不仅是在质疑，心中亦是一阵萌动，有办法可以让人和柳h永远在一起？那便是自杀？

    露丝没有答话，甚至连头也没回，径直离开了，她要去找柳h

    如果她所料没错的话，柳h应该是回别墅了

    “高姐，我能问你一个问题吗？”童欢馨没有放弃，转身冲到后院的高文婕身边，因为后院之中除了她之外，其他人都在清扫战场

    再者，童欢馨也就是和高文婕熟一点，狼眼她们都只是见过而已，很少说过话

    “小雨为什么会自杀？”高文婕冷冷一笑，她到现在也还没搞明白呢，小雨怎么就有那么大勇气，她不用顾及她爸妈的感受吗？

    迷惑的同时，高文婕也是自嘲，为什么柳h总是陪在小雨身边，而对于她，哪怕她刚洗完澡，围着浴巾给她按摩，也是不拿正眼看一下

    现在她总算有些明白了，因为她总是穿梭在凡尘之中，根本无法做到不顾一切

    “是的”童欢馨点了点头

    “傻呗”高文婕冷冷应声，嘴中却是长叹，豁出去了啊，有时候还真得这样，否则永远得不到自己想要的。

















第550章 小雨的大将之风（下）

    年夜的夜空并不黑暗，虽然没有皎洁的月光，但却被满天烟火照的是亮如白昼

    尤其是临近十二点的时候，仿似是听到了年脚步的声音，整个城市都欢腾开了，礼炮声越来越大，在空中绽放的光芒也是越来越灿烂

    在这一时刻，所有人没有阶级之分，达官贵人也好，平头百姓也罢，都在不遗余力的释放着迎接年的激情，在同一片天空中享受着迎接一年伊始的欢快时光

    亚特兰蒂斯别墅区也不例外，烟火升空之后就像是满天星辰，在无尽的散发着光辉

    柳h的房子没有点灯，但里里外外都是被照的一片通明，就她现在所在的卧室也不例外

    烟火之光照亮着银白色的窗帘，照亮着雪白的床单，以及上面鲜红的血红石

    血红石上面躺着的是小雨，烟火之光照在她身上，让她显得是那么的安详，亦是照亮着一旁柳h的脸庞，上面没有一丝表情

    在犹豫，也是在自责，犹豫的是要不要咬下去

    而自责的则是她的自私，可以立马把她送到医院的，尽管失血过多，但抢救过来应该还是没问题的

       可是不知道为什么挪不动脚步，尽管一再声称不要将小雨卷人她的漩涡，可内心深处还是希望能够和她一起走下去，而不是百年过后，她望着小雨的墓碑在回忆她们之间的点点滴滴

    最主要这是小雨的选择，虽然有着一张冰冷的外表，但却和普通人一样，有着一颗火热的心。

    小雨为了她，选择了赴死，能不被感动吗？她这样做无非就是想永远和她在一起

    若是不近人情的拒绝，怎么面对日后醒来的她？

    这样想着，柳h跪到床上，跪在了小雨身边，轻轻解开她的领口，露出她雪白如玉的脖子

    就在准备咬下去的时候她又抬起头来，将小雨的领口向下拉了拉

    咬脖子是最基本的方法，可布拉德弗伦皇族有另一种初拥之法，那便是滴血人心

    对于旁人，她可以毫不犹豫的咬下去，可是面对小雨她却舍不得！自己已经遍体鳞伤了！却还要在她洁白的身体上留下一丝疤痕，尽管那是不可能的。

    可滴血人心之法虽然能创造出如她般的强大血族，但危险很大，向来都是在圣山进行，才能保障安全。

    可不知为何，突然很想对小雨使用这种方法，似乎是觉得她是她最在乎的人，那她就不能用普通的方式，那样只是比普通血族强大一点点。

    坚定想法之后，柳h深深的吻向了小雨的唇

    帕美隆神殿

    死神会会长、夕月族族长本杰金大人和死神会的大祭司奥尔法仍在对弈，奥尔法的脸上还是那副风轻云淡的神情而本杰金则是眉头紧皱

    “大祭司的意思，这场仗我们必输无疑？”少许，本杰金放下了棋子，因为他已经输了，无论怎么走都是输

    先前奥尔法大祭司说过，以这局棋来判断这场恶战的胜负，他代表的是十三大家族联盟，死神会，而奥尔法代表的则是柳h

    “天下如棋局，变幻多端没有绝对的胜利，也没有绝对的失败”奥尔法高深莫测的笑着，他的棋艺高过本杰金，可是他没有想到会赢的这么容易

    恰如这场战局，柳h孤军奋战，但能力出众而十三大家族则是各自为营，因为一旦合兵，那便是声势浩大，难免会惊动人类世界，这是黑暗世界的禁忌，暂时还不是和人类分割世界的时候

    如此说来，从战法上来说，柳h其实也不是一点优势都没有

    可他没有想到，居然会赢的这么容易，十三大家族就如此不堪吗？他还想着借这次恶战来磨练一下经久不战的十三大家族呢

    对于这样的棋局，他也是始料未及，也不完全相信这场棋局就能预兆这场恶战

    但他心中却萌生起一丝不安，正如他自己所说，天下之事变幻多端

    其实按照他的预言，血族历经数百年，即将要发生一次惊天动的变革，只是他还没算出这场变革会是什么样的，因何而起，又会走向何处

    “棋就是棋，和现实一点关系都没有，我马上出动风云雷电，天亮前结束战斗”本杰金虽然知道大祭司从不乱说话，但他还是不信，一个小娃娃能翻天了？

    本杰金大步出了宫殿，但奥尔法却是不动声色，少许，他从怀中掏出一块令牌，滴血其上，令牌当即放出一道光芒，破空而去，向北而行

    这是永夜族的特殊令牌，用来下达指令用的

    他出家门之前，他已经拟定了很多预案，用来应对不测，这是他的习惯，哪怕是绝对胜利的战役，他也会列出很多这种预案，放在家族圣殿之中，然后用指令去打开预案，命令家族子弟该如何行事

    刚刚他就是启动了死神号预案，也便是所有预案中最高级别的，命令永夜族的预言师军团紧急出动，配合夕月族的风云雷电四支小队行动，确保天亮之前能够将事情解决

    因为他不希望他预测的吸血鬼世界大变革会从这事而起，否则便是十三大家族的沉沦，黑暗世界里迎来的君王

    亚特兰蒂斯别墅区门口

    狼眼和端木紫陌她们并肩而立，都在盯着柳h的别墅，那里依然是黑漆漆的一片，满天的烟火偶尔能照亮里面，但却是静悄悄

    她们已经处理好董家那边了，现在都想知道柳h怎么处理小雨，她们心中都盼着柳h能将小雨变成吸血鬼，因为这样的话，即便柳h不肯帮她们，她们还可以找小雨，然后先前她们约定好的军团就可以诞生了

    没有一个人敢进去看看，因为谁都知道柳h此刻肯定很犹豫，她们想给他空间，让他自己来抉择

    其实她们每个人都幻想着，如果和柳h一起在屋子里的是她们就好了，能够让柳h为她们抉择一次，哪怕是不能变成吸血鬼，战死荒野也是值得的

    砰

    少许，只见柳h别墅的楼顶被一道白光冲破，那道白影如闪电般朝她们这边疾驰而来。




第551章     集结令

    “小雨？！”白影停在端木紫陌她们跟前的时候，她们总算认出来了，来的正是小雨。

    虽然她们心中早就知道，小雨很有可能会被柳h变成吸血鬼，可当现在的小雨站到她们跟前的时候，她们还是被吓了一大跳。

    以前的小雨是清新活泼的大学生，现在的她看上去是那么的纯美，宛若冰山中的一朵雪莲花，满头的发丝迎风舞动，显露出她那张洁白如玉的脸庞。

    脸上没有一丝表情，一双大眼中泛着丝丝红晕，乍一看还以为是没睡好，但细一看是那种血红彷佛是印在眼球之中，令人望而生畏之余，也能感觉到一丝美艳。

    身上的那套雪白连衣裙也是古怪，竟是无风自鼓，飘飞似梦幻。

    “我成功了！”小雨的嘴角摸过一丝笑意。

    只是让端木紫陌她们奇怪的是，以前小雨要是说这句话，必定是又蹦又跳，此刻却是那么的淡然。

    这便是转生成吸血鬼的冷艳气质吗？

    “那你能帮我们吗？”莫妮卡上前一步，笑嘻嘻的问到，如果小雨愿意帮忙，那她就可以很快拥有柳h的力量了。

    “她说了，只有打败我的人才有资格拥有她的力量！”小雨冷幽幽的说到，尽管不知道为什么要这么做，但既是小h的命令，她就会严格执行。

    “那好小雨，得罪了！”莫妮卡说着，快步冲向小雨。

    小雨先前只是一个柔弱的学生，眼下刚刚才成为吸血鬼，即便拥有新生儿的冲劲，但毫无实战经验，她赢她绝对没问题，即便她拥有柳h的力量。

    莫妮卡冲到小雨身边的时候，双手齐出，想一把抓住她。然后将她摔向远方，先给她一个下马威。

    这不禁让一旁的端木紫陌她们都是一阵紧张，因为莫妮卡的速度的确很快，她们怕小雨应付不来。

    可让所有人惊讶不已的时候。莫妮卡的凶猛一抓，明明是冲着小雨的双肩去的，但却抓空了。

    小雨神不知鬼不觉的出现在了莫妮卡的身后。

    她是怎么做到的？

    她们这些虽然算不上是绝对高手，但观察力都是经过特殊训练的，可是居然连看都没看到，小雨就像是凭空从莫妮卡的身前来到了莫妮卡的身后。

    最为惊愕的便是莫妮卡，她是又惊又喜。惊的是小雨的诡异莫测，喜的自然是这便是柳h的力量吗？她就喜欢这种力量，这才是真正的力量啊，料敌先机，趁敌不备。

    “敌不动，我不动，我欲动，我先行！”就在莫妮卡准备转身再攻的时候。她发现自己的双肩已经在后面被小雨拿住了。

    轰然一声响，莫妮卡便被小雨直接摔了起来，砸在了对面的墙壁上。那里是小区正门墙壁，上面刻着五个鎏金大字“亚特兰蒂斯”。

    随着咔咔咔的数声脆响，莫妮卡的身子如铲子一样，将那四个大字逐一铲了下来，就连厚重的大理石墙壁上也留下了一条深沟。

    重重摔在地上的莫妮卡是目瞪口呆，小雨的力量简直是大的吓人。

    一旁的端木紫陌她们也是愕然，真是看不出来，小雨那么瘦弱的身子竟能发出这么强大的力量，而且看上去她还是面不红气不喘，显然是力量还没有发挥到极致。也便是对莫妮卡手下留情了。

    “小雨，你怎么突然间变得这么厉害了？”见小雨转身要走，向来不喜欢说话的端木墨殇上前问到。

    其实这是一句废话，怎么突然变得这么厉害？当然是柳h的力量了。

    端木墨殇问这么一句废话，不是因为她秀逗了，而是她想确认一下。现在的小雨还是不是以前的小雨，还是不是那个和她背着书包去学校晃荡的人，换句话说还是不是她的朋友。

    “是小h教的，想不想学，我可以教你哦！”小雨扭头一笑。

    “我可打不过你！”端木墨殇亦是动容一笑，小雨居然对她笑了，那便说明她还是以前的小雨，还是那个总喜欢和她睡一个枕头的俏皮丫头。

    “只要你不逼我让你成为吸血鬼，我就不会打你啦！”小雨嫣然一笑，随即迈步来到端木墨殇的身边，一把拉起她的手，慢步向前走去。

    众人之中，她和端木墨殇的关系应该算是最好的了，一起去学校，一起放学，晚上一起上网、闹磕、看电影，形同闺蜜，感情能不好嘛！

    “柳h她人呢？”众人紧随其后，高文婕轻声问了一句。

    小雨给她带来的震撼也不小，经过她和她们一样，早就有了心理准备，可是小雨的变化实在是让她吃惊不小，除了身上多出了一种冰艳的气质之外，身手也是惊人，不再是那个过雪地都小心翼翼的小丫头了。

    “她在想问题！”说到柳h，小雨扭头看向别墅那边，脸上满是幸福和陶醉的神情。

    对于她来说，变成现在这样，最大的好处不是有了更加美艳的外表，也不是有了超凡的能力，而是终于可以永远在一起了。

    别墅里面，柳h正在卧室的蝙蝠椅子上躺着，周身升腾着一层紫光，面色雪白，目放红光。

    血液和灵魂力量的第六次融合，是的，终于又开始融合了。

    这是她给小雨初拥的时候收获的意外惊喜，没想到滴血人心之法，不但能将小雨变成如她般的强大，亦能让她的力量更上一层楼。

    这真是如虎添翼啊！完成第六次融合之后，对消灭十三大家族就更有信心了。

    因为前五次融合，给带来的力量最多也就是十三大家族王者的力量，也便是说十三大家族的人修炼到最终状态，也能达到那个力量。

    但第六次融合可不一样，这才是王族力量的开始，可以开启十三大家族根本不可能开启的异能。

    眼下她正在开启的便是，王的召唤。

    尽管十三大家族的王者也能召唤死灵生物，但他们的召唤术和王的召唤比起来，简直不值得一提。

王的召唤可以理解为死灵生物的集结令，一旦开启全球所有黑暗角落里的死灵生物都会迅速赶到，成为王手中的长枪，指哪打哪，成为手中的长剑，轻轻一挥，便有雷霆之势。



第552章 万人会战贝斯山（上）

        贝斯山被誉为西方第一山，除了是因为是高耸入云之外，和它满山的积雪也有关系，连绵的山峰之巅上面全是白皑皑一片，步入其中便像是踏入了冰河世纪，山风萧瑟，带着刺骨的寒冷。

    乌云遮日，站在山中亦是看不清时辰，没有日光，亦是看不到黑夜的降临，永远是一片冰白的世界。

    最高的那座山峰之上，一位手持法杖的老者昂首而立，寒风撩动着他的衣袍，猎猎有声。

    亦是肆意的撩动着他那花白且长的发丝，将他那张洗白但却镶嵌着深邃双眼的脸庞暴露在寒风中。

    他便是死神会的会长，夕月族族长本杰金，他喜欢站在这里看世界，尤其是风云际会的时候。

    呼！

    少许，一个黑影从远处疾驰而来，速度快如闪电，且是逢山过山、逢水过水，不断将挡在他面前的冰山或者雪堆撞飞，震得雪花满天飞。

    “族长大人！”黑影窜到本杰金跟前的时候，退下来，右手贴到胸口，躬身喊道。

    “说！”本杰金冷冰冰的答话，两眼还是顶着远方的云卷云舒。

    来的是忽烈，是他的侄子，做什么事情都是火急火燎，难堪大用，若不是他扶持，这小子也当不上风组的队长。

    他让这小子去东方摆平那女人的，怎么这小子怎么又跑回来了？

    “据风组前锋营回报，那女人已经不在东方了！”忽烈咧嘴笑道，无论是好事坏事，他都是一张笑脸，因此族里的人喜欢叫他傻烈。

    “说重点！”本杰金白了傻烈一眼。

    “前锋营归队的时候，发现贝斯山东边有大动静，就像是天塌了一样！”傻烈继续笑着，“会不会是打过来了？”

    “云组呢？”本杰金愕然。尽管傻烈的话不能当真，但如果真是这样的话，那这事就太恐怖了。

    “已经去查探了，估计埃索很快就会来了！”忽烈说着看向东边。

    果然，那边有一个黑影正在呼啸而来，不过和忽烈不同的是，埃索的出现并非雪花飞舞，而是云层翻动。

    “族长大人，大事不好，东边出现了死灵大军在进犯我夕月族边境！”埃索尚未落地，便大吼一声，待他出现的时候，他那枯瘦的身子方才展露在本杰金跟前。

    “是她吗？”本杰金锁眉，怎么探回来的都是一些没价值的消息，死灵大军的来因没一个人说清楚。

    “不知道，只看到黑压压一片，看不到人！”埃索轻声答话。显然也对此事是模棱两可。

    “结合风云雷电，我们去驱赶那些死灵生物！”本杰金很镇定的下令，但心中却是纳闷。死灵生物怎么可能敢进犯吸血鬼家族？肯定是有人在搞鬼。

    十三大家族之中，只有永夜族可以控制那些畜生，准确说永夜族是他目前知道的控制死灵生物的最强存在，即便要控制死灵大军，永夜族最起码要组织数百人的队伍才能做到。

    来者究竟是何人？

    尽管本杰金不相信这是柳h那女人所为，但先前奥尔法大祭司的话让他有些耿耿于怀，奥尔法居然说这她会赢，而且按照棋局来看还会以压倒性的优势赢，这让他不得不提防一下，毕竟大祭司从不乱说话。

    “族长大人，北边来人了！”就在本杰金转身欲走的时候，忽烈嘿嘿笑道。

      果然北边突然出现了一行人，来的皆是身穿紫袍，且是女子居多，一个个是明媚大眼。

    来的正是十三大家族之一的永夜族，有着仙子一族的美誉，只有这个种族不但保存着普通人的容貌，而且是比普通人更加美艳。

    “蒙思见过会长大人！”为首的女子有着一头火红的发丝，乍一看还以为那是满头的火焰，很是惊艳。

    “原来是永夜族的预言师军团，你们突然到此，想必是大祭司的命令吧！”本杰金躬身，永夜族的预言师军团可是吸血鬼世界里的三大强军之一啊，即便是死神会的会长，他对他们都要敬重三分。

    “是的，奥尔法叔叔让我们来协助贵族的风云雷电，本来是让我们随他们去东方的，现在看来战场似乎是在这里！”蒙思优雅的笑着，话语中满是从容和智慧。

    “果真是她来了？”本杰金面露惊讶之色，连预言师军团都说是那女人出现了，那就肯定不会错，可是她是怎么操纵死灵军团的，没听说她有这样的能耐啊！

    “会长大人一看便知！”蒙思没有直接回答本杰金，而是与他对视一眼。

    本杰金顿时愣了一下，随即从蒙思的眼睛中看到了那片死灵大军，浩浩荡荡，已经全部踏入贝斯山。

    为首的是蝙蝠军团，呼呼前行，紧随其后的是一批行尸走肉。

    让本杰金诧愕的是那些行尸走肉之中居然还有吸血鬼傀儡，所谓的吸血鬼傀儡便是吸血鬼死而复活，他们虽然没有了意志，听人指挥，但重生却能给他们带来更加强大的力量。

    最主要的是召唤吸血鬼傀儡是一门很古老的异能，早已经失传，甚至让大家觉得那本就是一个传说中的异能，现实中是不可能存在的。

    如此厉害的异能，她怎么可能会？

    渐渐的他在那黑压压的浪潮中看到了柳h，她站在一只巨大的飞龙身上慢慢向前，脸上没有一丝表情，但浑身上下都流露着无尽的杀气。

    “会长大人，您没事吧？”直至蒙思轻轻喊了一句，本杰金方才从那无尽的杀意之中醒来，脸上满是惊愕的神情，不知道为什么，他这个堂堂死神会会长居然在柳h这个女人身上看到了一股无法抗拒的力量。

    “傻烈，吹夕月号！”本杰金没有答话，而是转身对忽烈喊道。

    “哦，知道了，族长大人！”忽烈仍是傻头傻脑的，族长让他做什么他就做什么。

    但埃索和蒙思他们却是瞪大了眼睛，吹夕月号？那可是夕月族全体冲锋的号令啊，本杰金要集全族之力来对付柳h？虽说那死灵军团来势汹汹，那也不用全体迎战吧？

第553章 万人会战贝斯山（中）

    随着一声犀牛角号声响起，本是沉寂的贝斯山一下热闹了起来，不断有人从雪坑里钻出来，然后聚本杰金身前的山谷中，不盏茶功夫，山谷之中便是黑压压一片，全是灰袍人

    他们都是夕月族的子弟，有些人是听号角才赶过来的，但有些人则是早已等候多时

    家族之中已有二十多人战死东方，他们早想过去报仇雪恨了，等族长大人一声令下了

    现在倒好，他们还没去东方找那，那反倒开始进犯他们的领地，这让他们早已是手痒痒了，这声号角对他们来无疑是一种召唤，将他们心中的愤怒之情全部激活

    高亢悲凉的号角声好似一区幽灵进行曲，仍在不断飘向远方，致使有越来越多的人冲入山谷之中

    “夕月族的英雄们，一个女人，她只是一个人就敢进犯我们栖息了数百年的领地，我们该怎么办？”不等人来齐，本杰金便扬声喊，上去有些瘦弱的他喊起话来却是响声整天，以至于整个山谷中的人都能听的真切

    “杀”下面的人异口同声的，这一声杀字不但是在回答族长大人的问题，也是在凝聚士气，使所有人都明白，他们接下来将有一个共同的目标，那便是驱逐外敌。

    “那去杀，家族的勇士们，让她知道我们夕月族的厉害”本杰金满意的点点头，随即大手一挥，肉身化为一群蝙蝠，呼啦啦的向东飞去

    顿时间，满山谷的夕月族弟都开始嚎叫起来，终于可以冲杀了

    而且这次上去是族长大人亲自带队，他们的激情无疑是为高涨

    一时间，只见满地的影呼啸着向东飘去，扬起风雪虎啸但却没有在雪地上留下任何印记

    只留下永夜族的预言师军团依旧留在山巅之上，目视着夕月族的人渐行渐远，奔赴战场

    一来是他们是预言师，即便是来帮忙的也不需要冲在最前面

    再者，蒙思对本杰金此举表示不安，因为她刚刚在本杰金的身上了血迹

    这让她很诧愕本杰金大人的能力在十三大家族之中不是前三，那也是前十的角儿，要知道十三大家族弟加在一起有上万人之多这些可不是凡人，而是拥有各种各样异能的吸血鬼，能在他们之中排前十很容易的，否则本杰金也当不了这个死神会的会长

    即使如此，那谁能伤得了他呢？另外他还有这么多家族弟护在身边，将他打的满身是血，绝对是一件很困难的事情。

    这些想法在蒙思的脑海中只是一闪而过，她很快带着家族的预言师军团追了上来既是来了，那他们肯定是要和夕月族共进退的

    很快，众人便来了贝斯山东边的宙斯雪原那是一个很大的山坳，足有上百个足球场那么大，且是极为平整，冰雪覆盖其上，那里便像是一个巨大的冰雪世界

    只是此时，这片冰雪世界的东边一半已经被黑压压的亡灵军团覆盖，数以千计的吸血蝙蝠军团和同样是数以千计的吸血鬼傀儡军团全部静静的站着那里，任凭风雪打在它们身上

    声势浩大的大军上空飞着一只巨龙，龙背上站着一个女人，黑色风衣顺着寒风伴着雪花猎猎的舞动着，同在舞动的是她那头黑色的长发

    遮住眼睛的长发被撩开，显露出她那阴暗到极点的脸庞。

    她之所以能找这里，那是因为在童家的时候故意放走了一个灰袍人，不过并没有恶俗要让那家伙引这里来

    只要了贝斯山山脚下，她便能感觉这里的同类，因此在还没有进山之前，她已经傲天吞了这厮，因为不需要回去通风报信，山中的垃圾们肯定也能感觉她的到来。

    为了让他们发现，还特地选择了在白天进攻，带着刚刚召唤出来的奴仆们浩浩荡荡的进山

    在东边绕了一圈发现，这里算是一个比较不错的战场，一马平川，适合两军对垒

    

她是王，所统帅的自然是王师，王师会战绝不会行偷偷摸摸之道，要打正面打，以压倒性的王者之态征服对手

    她已经现身，山中的吸血鬼家族便是四百年后的夕月族，只是现在的他们上去远没有四百年后那么厉害，准确是差了一大截。

    四百年夕月族的支柱是一个叫哈森雷的人，他虽不是族长，但却是十三大家族之中公认的肉搏高手，稍稍一跺脚便是地动山摇

    先前碰的那些灰袍人和哈森雷比起来，简直不值得一提

    不一会本杰金他们出现了，首先出来的是埃索和傻烈他们，数百人的队伍，分成四队，唰唰唰的出现在了柳h的对面

    他们便是夕月族的精锐，风云雷电四个队。

    而站在他们身后的则是夕月族的男女老少，似是混乱的站在一起，实际上是一个肉搏战士和一个异能者并肩而立

    直至所有人站稳，天空中方才飘来数十只黑蝙蝠，化为一道青烟，青烟散去，现出来的便是一身冷酷的本杰金

    本杰金一出，夕月族的人都是精神振奋，纷纷握拳，等本杰金一声令下了，然后他们便呼啸着冲出去，杀光那些畜生，再把那个鬼撕成碎片

    “你带这么点东西来，是不是少了点？”本杰金冲柳h喊，刚刚他之所以最后落下来，不是因为他比埃索他们跑得慢，而是他已经绕着柳h的大军飞了一圈了，后面还有没有援兵

    本来还以为她是劳师动众，没想只是这些死灵畜生，那没什么好怕的了，他已经发信号给欧洲的其它四个大家族，他们会在十分钟内赶来，因此算夕月族不能铲除柳h，今天她也必死无疑

    “一个只属于布拉德弗伦皇族的时代从这一刻开始”本杰金话音未落，柳h便猛地睁开双眼，那是一双血红妖艳的双眼，目光如电

    她的声音很低，但却足够令整个宙斯雪原上的人都能听清楚，也似一声进攻命令，让那些吸血蝙蝠和吸血鬼傀儡都是突然来了精神，开始呼啸着向前，轰隆隆的阵势便如同雪崩一般。




第554章 万人会战贝斯山（下）

    

    柳h一上来就发动进攻，这让本杰金有些始料未及，但本还想着和这女人寒暄几句，拖延一下时间，等其他几个家族到了才一起动手

    倒不是觉得夕月族不能完成消灭这女人的任务，只是想将夕月族的伤亡减少到最小，毕竟这样的恶战，就算能赢，夕月族肯定也要付出一定的代价

    作为族长，他自然不能让本族的孩子们死伤过多，能少死一个就少死一个

    可既然对方已经发动进攻了，那就只得血拼了！于是扭头看向傻烈，傻烈先是一愣，半响方才明白过来，继续吹号角，夕月族开始全体迎战

    高亢的号角声随即响起

    早已蓄势待发的夕月族子弟立马是嗷嗷叫的迎了上去

    冲在最前面的便是风云雷电组合，风小队的人都和傻烈一样，是肉身极为强壮型，跟推土机一样横冲直撞，掀起雪花四飞，呼啸着冲向吸血鬼傀儡大军

    云小队则是善用隐身术，只是夕月族以肉身强壮见长，因此他们的隐身术需要借助冰云来掩饰，所以看上去就像是一团冰云在向前翻滚

    雷小队的人都是蹦着前行，双脚落地之时，或是地动山摇，或是雪地崩裂，盛世如雷

    而电小队的人则是擅长火电，站着远处，右手轻轻一挥，便有一道雷电疾闪而出，打向天空中的吸血蝙蝠

    至于其他人，都是肉身强壮者和异能见长者组合出击，一同厮杀向前

    站着后方雪山之上的永夜族预言师军团也没有闲着，他们不断的看向那些吸血蝙蝠，看到哪里哪里的吸血蝙蝠就像是睡着了一样，扑通扑通的落到厚雪堆积的雪地上

    “你们就这么点能耐吗？”柳h仍旧是稳稳当当的坐在巨龙身上，看着四周的死灵军团被逐渐削弱，脸上不但没有紧张的神情反倒是笑的格外开心

    “如果你现在向我们投降的话，本会长可以考虑放你一条生路”见她四周的死灵生物就快要被杀光了，本杰金幽幽的笑着，尽管家族子弟也有受伤的，但数量并不多，可以说，夕月族大获全胜就在眼前了

    “这才刚刚开始而已”柳h并没有答话只是自言自语的一句而已，随即抬起那双血红的双眼看向天空，那里依旧是风起云涌，变幻莫测

    “族长，让我来收拾她？”傻烈凑到本杰金身边，高声说道，刚刚他一直在吹号角没能和兄弟姐妹们一起冲杀，现在不用吹号角了，可是也没架可打了这让他很郁闷，于是上来主动请缨，要消灭这个最大的敌人

    “傻烈，以和为贵”本杰金煞有其事的说道，实际上他心里清楚傻烈根本不可能杀得了柳h，傻烈虽然傻，但也是他的族人，还是他最忠实的拥护者，他才不会让这小子上去白白送死呢

    “她都打到我们家门口来了！难道就任凭这女人肆意妄为？”傻烈哪里肯依，他还没有参战呢，回头弟兄们又要开始笑话他了，永远只是一个吹号角的。

    傻烈话音未落，他就看到族长大人的脸色变了，从先前的淡定自若变成了一片雪白虽说他们的脸都很白，毫无血色，可是族长的脸此刻却是白的吓人，长这么大从未见过族长大人的脸白成这样

    于是他扭头朝族长大人看着的方向看了过去，只见北边的山坡上是黑压压一片，都是吸血鬼傀儡

    只是和柳h刚刚带来的那些吸血鬼傀儡不同，山坡上的那些吸血鬼傀儡和活着的吸血鬼没有丝毫分别，同样是穿着整洁的衣袍，同样是满脸冷酷的表情。

    傻烈虽然脑子不好使，但是不是吸血鬼傀儡，他还是能一眼分清楚的，因为很容易分辨，吸血鬼的眼睛多为血红，而傀儡的眼睛则是白色的，就像是眼睛里满是白云一般

    最主要的是那些吸血鬼傀儡之中有很多人是他很熟悉的，十年前死于异能实验的乔瑟叔叔，同样是十年前死于与人对决的族兄盖仑，还有他的伯伯丘基尔等等

    他们都被葬在贝斯山北边的古墓之中，怎么会变成傀儡呢？

    傻烈只是伤情，但本杰金则是胆寒，因为那些傀儡之中有很多人都是夕月族的先烈，他们都有着非常强大的力量，可以说，夕月族现在的孩子们根本无法与他们战斗

    “我们和谈，和谈怎么样？”本杰金没有看傻烈，而是抬头对柳h喊道

    必须和谈，山坡的傀儡大军虽然只有数百人，但这数百人足可以将他们夕月族夷为平地

    作为死神会的会长，也便是十三大家族的领袖，他知道自己在这个时候说这话，不但是丢了夕月族的脸面，还连其他十二大家族的脸一起丢了

    可是丢脸就丢脸，他不能让夕月族成为历史

    柳h没有答话，而是坐在巨龙上朝永夜族预言师军团飞过去。

    “为什么要跟这女人和谈啊，族长大人，她把乔瑟叔叔和丘基尔伯伯都变成傀儡了，我们要杀了她”答话的是傻烈，他是气不打一处来，居然将他的亲人变成奴仆，让他们死了都不得安宁，他能不生气吗？

    “你可以随便开条件，哪怕是十三大家族集体向你赔礼道歉”本杰金仍是不理会傻烈，高声冲柳h喊着

    除了傻烈之外，其他人都不觉得族长大人此举很窝囊，因为一旦开打，他们必定要全军覆没，先烈们的能力岂是他们所能比的？

    “要道歉你们夕月族道歉，我们冈罗族从不会向人低头”这时南边的山坡上亦是出现了黑压压一片

    本杰金急忙抬眼看去，只见来的是欧洲的另外四大家族，冈罗族、炎魔族、格林兰族和裂灵族

    为首喊话的正是冈罗族族长冈罗杰，那个活了两百多年了，仍旧是金发碧眼、帅气异常的老家伙

    四个家族都是全体出动，一下子就来了五六千人之多，致使整个宙斯雪原上形成了万人对峙的大场面

    冈罗杰他们的出现，无论是对本杰金，还是夕月族子弟，都是带来了极大的鼓舞，大家都是松了一口气，虽说结果可能是夕月族付出惨重的代价，先烈变成了傀儡，将会被鞭尸，但最起码没有输。

    唯有她仍旧是像没事人一样，继续朝永夜族蒙思那边行去。

 

   





第555章    都不是对手

    

    蒙思很诧异，十三大家族一下出现了六个家族，就算她永夜族只是来了一个预言师军团，可其它五大家族都是倾巢出动啊，眼下这里有近万人都是柳h的敌人。

    主要他们都不是普通人，而是一个人就能消灭数十人甚至上百人的吸血鬼
    可她为什么一点也不感到害怕呢?居然还悠闲坐在巨龙上的朝她这边飞来，莫非是想从她这边突围，毕竟她这边是五大家族之中薄弱的一环，只是一个十余人的预言师军团

    其实蒙思平时没这么多疑惑的，因为预言师从来都没有疑惑，一切都在他们的掌握之中

    但让她郁闷的是无法对这个女人使用预知术，别说是预知了，她连她在想什么以及过去都看不到

        简而言之她的所有预言师异能在她身上都是无效的！这太不可思议了，因为即便是一个很强大的吸血鬼，她也能预知的啊，眼下这种情况只有一种解释，那就她会的异能她都会，而且学的比她好，以至于她没看出来，而她却看清了她的所有，包括她在想什么做什么

    “能请教一个问题吗?”柳h坐着巨龙落到蒙思跟前的时候，问道。

    “你请说”这不但让蒙思是愣了一下，就连蒙思身后的人也都是愕然，还以为她是上来和他们决斗的，大家都已经做好了恶战的准备，哪知道竟是这样一句话。
  
    “贵族有没有一个叫蒙娜的女孩?”柳h优雅清澈的声音传来。

    按照时间算，蒙娜也该出生了，那个曾经和她相爱相恋但却不能在一起的女孩她已经来到这个世界了吗?

    “蒙娜?没有”蒙思沉响少许，轻声应答，的确没有这个这个人，只是她比较奇怪的是为什么要打听永夜族的人，那个叫蒙娜的人到底是她的朋友，还是敌人?

    “多谢了”柳h礼貌的说了一句随即转身跳上巨龙，继续向宙斯雪原中央飞去，永夜族的预言师军团还算是有些能耐的，因为她无法读去他们的记忆，不像本杰金他们那些吸血鬼中的苦力，一眼就看出了他们的过去

    在她看来血族应该是一个智慧种族，像他们这种喜欢打打杀杀的，永远不可能成为这个世界的主宰

    “你真的不准备投降吗?”大概是被柳h的高贵气质感染了蒙思追问了一句，眼下五大家族这么多人聚在这里，柳h要是不投降恐怕是难逃一死

    “不用投降，也不动手”柳h轻声应答，没有回过头来，依旧是坐着巨龙向前飞。

    “为什么?”不投降也不动手，这是什么意思?难道还有第三条路可以走?蒙思很迷惑

    “他们都不配做我的对手”柳h手指本杰金和冈罗杰他们

    “这是我见过的无知的女人”闻言，冈罗杰不高兴了，大手一挥，身前一队人像风一样冲向了柳h

    冈罗族本就是十三大家族之中强的一族，而这个冈罗杰又是一个极为高傲的人，要不是品行有问题他早就是死神会的会长了

    可是到现在他连冈罗族的族长都还没当上，心中的怨恨可想而知

    因此无论是对家族族长，还是现在的死神会会长本杰金，他都是心存不满，准确说是根本不把他们放在眼里

    早些时候，接到本杰金的求援信号之后他便是满脸喜气，因为他早就知道本杰金总有一天会求他，只是没想到这一天来的这么

    急急忙忙的带人前来，就是为了向十三大家族的人证明，本杰金会长无法消灭的对手，他冈罗杰轻而易举的就能拿下

    现在又听到柳h说这话，他也就找到发兵的借口了

    上百号人掀起风雪，朝柳h咆哮而来，但她仍旧是一副不紧不慢的样子，坐在巨龙身上向前飞。

    可是对面山坡上的那些吸血鬼傀儡，也便是夕月族的先烈，却是迎了上来卷动着风雪，和冈罗族的百余名战士斗在了一起，惨叫声和骨头断裂的声音在冰雪上不断响起，格外的震撼

    让本杰金他们惊愕的倒不是柳h真的能让吸血鬼傀儡替他战斗，而是山坡上又出现了一批吸血鬼傀儡，数量远比先前要多，先前丘基尔他们的队伍只有数百人，但是这次出现的足有数千人之多

    不光是本杰金他们，就连冈罗杰也是倒吸一口冷气，虽说他这次带来了不少人，可这些都是他的本部人马啊，要是把他们拼光了，日后谁来扶植他当族长、当会长

    “真的不能和谈吗?”本杰金再次走到柳h旁边，几乎用恳求的语气问道。

    如果只是夕月族的弟兄战死大片，那他便是愧对本族之人，眼下是六大家族的人都在这，要是死伤一片的话，那他便是愧对十三大家族

    当不了这个死神会的会长无所谓，他可不想成为十三大家族的罪人

    “找个稍微有脑子的来跟我谈”柳h淡然的笑着，其实认为现在和谈还不是时候，因为还没有彻底镇住十三大家族

    实际上她就没准备和谈，有些事情可以和谈，但刻骨铭心的仇恨决不允许和谈

    虽说现在的十三大家族弱到了她难以想象的地步，但还是得血洗一次，防患于未然，否则谁也不敢保证四百年后的悲剧会不会重演

    “大祭司奥尔法如何，他是我们十三大家族公认的有智慧的人”本杰金并没有因为柳h的话生气，虽然柳h是在骂他没脑

    “好啊，让他来找我”柳h淡然笑着，随即坐着巨龙飞到了南边的雪坡上，手指站在高处的冈罗杰“你，必须得死”

    听到这话，冈罗杰先前的顾虑一下没有了，两眼变得是血红一片，脸上肌肉抽搐着

    他还从未被人这样说过，而且是当着他上千兄弟姐妹的面，这口气叫他怎么咽得下去?他这个自认为连死神都害怕的人，怎么受得了这种屈辱?
    
   





第556章    贴身军团来了

    
   
    丹霞市的柳h别墅
    小雨端坐在别墅中间的沙发上，一袭白衣，衬托着她如雪的肌肤，虽仍是以前那般稚嫩的脸庞，但脸上的神色以及目光中的气质，已经今非昔比。*

    不再是那个活泼的学生妹，而是像一个优雅的贵族公主。

    值得一提的是她居然也爱上了喝红酒，坐在那里的时候左手端着一个高脚杯，里面装着一团鲜红液体。

    有两个人站在她跟前，一个是狼眼，一个是莫妮卡，尽管她们向来只承认柳h是女王，可不知道为何看到现在的小雨，她们瞬间也便臣服了。

    “我们需要去欧洲看看吗？”少许，狼眼出声了，她知道这个问题很多余，该怎么做小雨心中应该有数，可是她还是想提一下，因为她很担心柳h摆不平那边的事情。

    她离开的时候，只是让她和莫妮卡陪着小雨好好锻炼能力，她们已经锻炼了好几天了，但在这几天里，她的心一直就没安静下来。

    这次出现的对手她见识过了，不是一般的对手，她担心柳h一个人应付不来。

    小雨没答话，只是轻轻的摇了摇头，她需要休息一会，一会还要继续跟着这两个家伙去锻炼。

    这两个家伙可能不是太清楚，她这个力量和速度都远在她们之上的人为什么要跟着她们去锻炼。

    但她明白小h的想法，她虽然拥有很强大的力量，可是缺少实战经验，而这两个人都有着丰富的经验，尤其是狼眼，她的力量是傲天给的，虽然不如她，但也不得了，外加她特种兵的实战经验。从她身上能学到不少东西。

    她们锻炼的主要手段就是猎杀丹霞市里面的非法团伙，虽然才历练了几天，但丹霞市的黑暗世界里已是一片哀歌，各种所谓的老大、太保。不是莫名被干掉，就是吓的躲到了外地。

    害的她们现在只能去铲除一些犯下大罪但却还没能被警察发现的人，比如说夜晚尾随晚班女孩，然后进行多起犯罪的人，不用等警察来收拾，她们就直接对其施以酷刑，然后扔到警察局门口。

    “把所有的好处都给了你。你就这么不关心一下吗？”一见小雨摇头，莫妮卡怒了，她和狼眼一样也是早就想到欧洲去了，家族之仇刻不容缓。

    若不是柳h命令她留在这里，她是绝对不会陪小雨锻炼的，让她咬她一口都不干，凭什么要带着她锻炼。

    这几天她心中一直憋着火呢，看到小雨的能力和实战经验都在与日俱增。而她仍旧是以前那几把刷子，她心中就不舒服。

    以前小雨只是一个文弱的学生妹，而她是叱咤风云的吸血鬼精英，现在小雨成了绝顶高手，而她在她面前反倒成了弱者。

        “柳h说这是一场持久战，一开始我们要学会隐藏力量，对方只知道她是高手，但却不知道我们的存在。这就是我们的唯一优势，所以等待消息吧！”小雨很淡然的说着，她知道柳h终归会给她一个很重要的任务，否则不会让她这么抓紧锻炼。

    闻言，狼眼和莫妮卡都是愣了一下。倒不是完全赞同小雨的说法，而是小雨的沉稳，以前看她遇见什么事情都要别人帮忙拿主意，现在她居然有着比她们还长远的目光了。

    屋中三人有一句没一句的说着，屋外亦是在策划着。

    屋外有四人，一对双胞胎姐妹和一对师姐妹，也便是端木紫陌端木墨殇和小仓友子、赤田美惠子。

    四人本都想变成吸血鬼，然后帮着主人渡过难关，奈何不肯，连小雨也不肯，现在小雨更是没空理她们了。

    这让她们四人不禁有些郁闷起来。

    “要不我们自己行动吧？”四人坐在小院中，少许一身紧身休闲服的端木紫陌轻声说道。

    这话她可是经过深思熟虑才说出来的，要知道主人临走时下达了让她们原地待命的命令，她和端木墨殇、赤田美惠子都算是柳h的奴仆，不敢越雷池一步啊！

    再者便是一句行动可不是说说那么简单，是真要去送命的，她倒不是怜惜自己的性命，前面近十年她是杀人无数，早该拿命去还了。

    她迟疑的是妹妹端木墨殇，尽管妹妹也是和她一样手上有不少血债，可这些血债都不是她们想欠下的，做杀手的那些年月，所有事情都是身不由己。

    就算是有罪，也该由她来承担，因为她是姐姐。

    尽管心中舍不得带着妹妹去赴死，但她最终还是决定拼一下，是柳h给了她和妹妹重新做人的机会，也是柳h给她们安定的生活，还让妹妹圆了上学的梦。

    现在主人有麻烦，她怎么能袖手旁观？

    “我也有这想法，反正欧洲我们都比较熟，去了应该能帮忙！”小仓友子立马应声，她一个人不敢违逆柳h的命令，但是很多人一起的话，那便是罪不罚众，她也就不怕了。

    “可是欧洲那么大，我们不能确定位置啊！”赤田美惠子皱眉说道，虽说她们都是专业杀手，可以根据风吹草动来判断柳h的位置，但眼下欧洲那边传来消息，到处都是一片混乱，一时间还真有些无从查起。

    “我有办法！”这时一人走进小院，穿着一身制服，高挑的身段看上去是那么的完美，来的正是高文婕。

    “真的？”端木紫陌她们皆是面露喜色。

    “嗯，只是我们现在有一个麻烦！”高文婕走到端木紫陌她们身边，一句我们，也意味着她和端木紫陌她们是一伙的了。

    “你身份不便？”端木紫陌皱眉，也对，高文婕可是省队的刑警队长啊，跟着一帮杀手去行私事，的确有些不妥。

    “不是，外面有个人，估计我们不带上她是不行了！”高文婕摇了摇头，她既然已经来了这里，那也便是放下身段了，别说是身份不便，她还打算依托身份之便来打探柳h的消息呢。

    闻言，端木紫陌她们齐齐的看向别墅后门口，只见那里站在三个人。

    一个翩翩少女，正在对她们报以歉意的笑容，还有两个英俊男子，一人是面色冷淡，还有一人则是扇着纸扇，一副英俊潇洒的样子。




第557章 智者的对决

   
    冰冷的雪原上，一头巨龙和一个吸血鬼猛士对峙着。

    巨龙虽是张着大嘴，但神色很镇定，似乎一切都是在控制之中，而对面的吸血鬼猛士则是浑身是血，气喘吁吁，瞪大的双眼之中满是愤怒和困惑。

       四周围着近万人，几乎全和那个吸血鬼猛士是一样困惑，唯有一个女人是悠闲的站着寒风中，时而有几片雪花落在她的黑发上，化为滴滴水珠，令她的黑发显得更为靓丽。

    她正是柳h。

    在她身前不远处，和她的巨龙恶斗的正是冈罗族的佼佼者冈罗杰。

    虽说冈罗族被视为最大的仇人，但却不会亲手对付冈罗杰，理由很简单，那家伙根本不配死在她的手下，被她的巨龙吃了倒是够了。

    这只巨龙是就是傲天的真身，之前给狼眼做转生材料放完血之后就跟了过来。

    “你这是什么意思，让我和一个畜生打？有本事你就自己来啊！”喘息了少许，冈罗杰朝柳h高声吼到。

    他很想尽快解决这头龙。然后去收拾柳h。只可惜他连巨龙都打不过。

    但是他真想和柳h一决高下，让这个女人知道他的厉害，也让家族的兄弟姐妹们知道他冈罗杰从不会被人欺负。

    “你只配和它动手！”柳h低声笑了笑，并不算是答话，只是感叹而已，随即走到本杰金跟前“你说的智者人呢？”

    “马上就到，马上就到！”本杰金点头答话，两眼却是只盯着冈罗杰那边。

    那边又打起来了，冈罗杰又被柳h的话气到了。怒吼着朝他这边跑过来，只可惜那只比他要高大几倍的巨龙仍是很轻松的拦住了他的去路，然后像叼抓垃圾一样将他抓了起来，噗通一声摔在雪坑中。

    若是论单打独斗，他都不敢保证自己比冈罗杰强多少，可是柳h只是稍稍出动一个随行坐骑，就将冈罗杰制住了，这么强大的吸血鬼，恰如先前大祭司奥尔法所说。十三大家族和她作对，那绝对是灭顶之灾啊！

    “是在等我吗？”本杰金话音未落，西边的雪坡上出现了一个人，白袍猎猎，手中杵着一根三米多高的大魔法杖，上面还挂着一个雪白的小铃铛，寒风袭来，叮当作响。

    “奥尔法爷爷！”一见到奥尔法，雪原上的数千人皆是投来憧憬的目光，而蒙思他们则是凑了过去。笑着喊道。

    虽说按照行政级别，死神会大祭司的权力远在会长之下，但大祭司的位置比较特殊，不但要能力出众，还要德高望重。也便是谁都要服他。不像会长，十三大家族族长轮着干的。

    奥尔法没有和涌上来的人打招呼，仍旧是直勾勾的看着柳h，同时慢步走了过去。

    他似乎是很想看清这个以一己之力拖住十三大家族近万人马的女人是什么样子。

    少许，他的眉头皱了起来，柳h的身躯虽然已经得到了进化，但基本上还保留着普通人的功能，能看到她脸上的血色，也能看到她皮肤的弹性。

    可就是这么一个看上去有些不伦不类的吸血鬼，却有着一种非比寻常的气质，就连他这个十三大家族公认的大祭司也不禁感觉到了压迫感，毫不夸张的说，那是一种君临天下的气质。

    “你就是柳h？”虽是心中惊愕，但奥尔法没有表现出来，眼下他代表的是十三大家族，如果他一上来就服软，那他这个大祭司也太不称职了。

    “说吧！”见奥尔法躬身说话，柳h也礼貌的点了点头，她喜欢跟有修养的人交流。

    “本杰金会长已经决定和谈了？”奥尔法说着又看了一眼柳h的眼睛，令他感到奇怪的是，他这个活了几百年的老家伙居然都读不透这个小女孩的心事。

    怪不得自从十三大家族对她宣战开始，便一直觉得不安，本是要家族圣地休息一番的，可是走到半路还是忍不住来了这里。

    就是那种不安驱使他前来的。现在看来回来是对的，这次十三大家族遭遇的不是一般的敌人。

    听了奥尔法的话，柳h转身欲走，知道这个老家伙在卖关子，要是不准备和谈，一帮人站在这里喝西北风吗？恐怕早就打成一团球了吧？

    很显然奥尔法是觉得自己的到来，对十三大家族子弟的鼓舞很大，他们有战的资本了。

    有了战的资本，不代表就一定要战，但却可以在谈判的时候少丢一些东西。

    “本杰金会长既已开口，那就和谈吧，不知道你的条件是什么！”见柳h要走，奥尔法轻声喊道，脸上泛起一丝苦笑，自己这一招被识破了啊！

    “奥尔法大祭司，我希望你能搞清楚，现在是你们想要跟我和谈，其实我本人对和谈并无兴趣！”柳h侧过头来，冷冷的说道。

    她的话音未落，北边的山坡上又是出现了黑压压的一片，又有数千吸血鬼傀儡出现了，和先前的数千人拥在一起，看上去已经不比六大家族的人少了。

    战与不战都要有资本，否则拿什么来说话？因此从进入贝斯山开始，她就一直在施展王の召唤，贝斯山是一座古老之山，山中死灵生物数不胜数，足够召唤出一支大军出来。

    
若不是她的王の召唤才刚刚恢复，召唤出来的东西远比现在的要强大。

    “既是和谈，那就要先听听双方的条件！我现在很想知道你的条件是什么？”奥尔法虽觉这女孩是气焰逼人，但仍然没有自乱阵脚，他是十三大家族的精神领袖，他要是慌了，那十三大家族就任人宰割吧！

    “我只要一个人！”柳h昂头看向天空，那里是乌云密布，恰如她心中的情结。

    和谈？那绝对是不可能的，有些仇恨必须要染血才能化解。

    但也有人是她不想伤害的，因此必须要先将她带出火海，那个人曾经每天晚上都出现在她的梦中，尽管现在已经有小雨了，但那段情怀是她永远也不会忘却的。













第558章 我叫蒙娜

    

    “哦，奇怪了，十三大家族之中有你的仇人还是？”奥尔法愕然，这次的事情是十三大家族主动对柳h下手的，而十三大家族平时都隐藏的很好，既是如此那便是没人和她有仇，为什么要找十三大家族要人呢！

    “我喜欢女的，不可以吗？”柳h凝眉，她的故事，这些人永远也不会懂。

    

“呵呵，我知道了，这个自然好，不知道你看中的是哪个家族的姑娘？”奥尔法本还想着讨价还价一番，没想到她想的居然是和亲，那就没必要藏着掖着了，牺牲一个女孩的幸福，来换取十三大家族的平安，这是值得的。

    再者对于那个女孩来说，也不完全是牺牲，因为跟着柳h这样的人，对她的异能提升很有帮助。

    “贵族一个叫蒙娜的女孩！”柳h轻声答话，每当提及这个名字，心中便隐隐作痛，彷佛多年的旧伤复发了一样。

    “蒙娜？如果老头子没记错的话，我们族里没有这个人！”奥尔法想都没想，就直接回答说道，柳h能看上永夜族的姑娘，他觉得这是一种荣幸，尽管永夜族的姑娘向来都以贤惠著称。

    但族中真的没有这个人，虽说常年在外奔波，但族中的男女老少，他都是记得真切，哪怕是他们的长相，他都记得起来，年纪大了，有时候就是以回想身边人的笑容来消磨时间。

    
“想好了再回答我的问题吧1，！”柳h坐着巨龙继续向北而行。

        随着她的身影走出了宙斯雪原，那近万人的吸血鬼傀儡队伍也跟着离开了。

    “这是要去哪？”本杰金凑到奥尔法身边。皱眉问道。

    “冈罗族！”奥尔法一下子就猜出了，只是他不明白的是这次剿杀柳h的行动明明是夕月族执行的，为什么要去冈罗族。

    他忽然觉得这女人是一个谜。或者说她和十三大家族的命运有交集，以至于她的到来，十三大家族的命运将会彻底被改变。

    难道预言中的那次浩劫真的来了吗？

    “冈罗族？就因为冈罗杰冲撞了她？”本杰金愕然，那她也太霸道了，冈罗杰作死，直接杀了冈罗杰不就行了。难道还想把灭冈罗全族？

    “没那么简单！通知十三大家族，准备血战吧，当然还有第二条路可以走，那就是臣服！”奥尔法说着转身慢步向北走。

    “大祭司，如果永夜族真有蒙娜这个人，不妨交出来吧！”本杰金高声喊道。和亲是多好的事情，为什么非要血战呢？

    “待我回去看看吧！”奥尔法苦笑。真有这个人的话，他为什么不肯交出来呢，引进新的力量是每个家族梦寐以求的事情，如果永夜族能有人和柳h结合，那他是求之不得。

    奥尔法走了六大家族的联军也便跟着散去，准备各自回家族，然后传达大祭司奥尔法的意思，做好全面开战的准备。

    北欧的雾冰岛。这个岛距离内陆足有数百里远，而且常年冰封。很少有破冰船前来。

    道上冰雪覆盖，且是雾气缠绕，看上去如梦如幻。

    虽说这里冰封几尺厚，但小岛的中央却是一处黑山，上面没有积雪，而且气温常年保持在二十度左右。很是惬意。

    奇特的是，走进这里便是走进了黑夜，这里没有白天，走进去之后，只能看到满天星斗和一轮圆月。

    虽说时常看不到太阳是什么样子，但在这里却是欣赏到最美丽的夜空。

    这里便是星月山，永夜族的居地，如果没什么事情的话，永夜族子弟通常都是一年甚至几年不出山，他们不但不讨厌这样的星月天地，反倒是喜欢的不得了，一旦闲下来，他们就会坐在山中，仰望满天星辰。

    因为坐在这里看天幕，彷佛星星和月亮都在眼前一样，非常美丽，而且接受了星光和月光的照射，他们的能力会得到很大的提升，尽管他们提升能力的主要途径并不是吸收月光。

    靠西边的山坡上就坐着一个十来岁的小女孩，一头火红色的发丝，肤白如雪，一双碧绿的大眼睛瞪的老大，眺望着西边天际的闪亮星辰。

    雪白的泡泡裙在微风的吹拂下，一摆一摆，显露出她含苞待放的妖艳身姿。

    少许一个手持长长拐杖的老者自南边而来，老远就能听见杖顶铃铛的叮当声。

    
“奥尔法爷爷？奥尔法爷爷，你回来啦！”小女孩转身一看，随即起身迎了上去，虽是只有十来岁，有着活泼的一面，但她却不像其他小女孩那样，闹腾不休，连激动喊话和迎上去的步伐都很是优雅。

“小雅，又在看星星呢！小雅长大了啊，奥尔法爷爷再也不能抱小雅了！”奥尔法和蔼的笑着，对于家族里的每个孩子，他都是这么慈祥。

    一看小女孩，他本想伸手去把她抱起来，可是见她的个子已经到他肩膀了，他不禁苦笑。

    不知道为什么，说起这话的时候，奥尔法不禁有些心酸，再也不能抱了，如果大战真的爆发，会有多少孩子送命，那些逝去的孩子他都不能再抱了，年老后最大的忧伤莫过于此。

    “奥尔法爷爷，你怎么了？是不是这次出去遇上了什么不开心的事情？”叫小雅的女孩很聪明，一眼就看出了奥尔法眼中的忧伤，这是永夜族女孩的天赋。

    “没什么，无非就是规矩，有人想守住规矩，有人想打破规矩，如此而已！”奥尔法叹息一声，其实他有很多预言都没有告诉本杰金他们，因为那会让他们崩溃。

    十三大家族互敬互爱存在了数百年，是时候迎接变革了，试问天下有什么是一成不变的？可正是因为存在了数百年，因此谁也不愿意改变。

        可是谁能抗拒时代的变迁呢？作为预言师，奥尔法并不惧怕变革，只是希望在变革的过程中，能将一些好的东西保留下来，毕竟变革有助于洗去很多弊病，比如说十三大家族的能力不能互通，这严重阻碍了吸血鬼世界的整体提升啊！

    “对了，尔法爷爷，告诉你一个好消息，从今天早上开始我就不叫蒙雅了，我和我妈妈都觉得这个名字不好听，所以我现在叫蒙娜！”叫小雅的女孩突然说道，试图想用这个消息来让愁眉不展的奥尔法爷爷开心点。

    可是让她意想不到的是，奥尔法爷爷听到这个消息之后，竟是瞪圆了双眼。




第559章  震撼力

    欧洲中心城市，比萨塔市

    古老的建筑之间，车水马龙，穿着厚厚棉衣的人群穿梭在巨大的梧桐树之间，看上去是一片忙碌，但人们的脸上都洋溢着悠闲的神情，这个可以从街旁的咖啡屋里面得到验证，早上九十点钟，却有很多人在悠闲的喝着咖啡，他们之所以行迹匆匆，想必是和外面的寒冷有关系

    街上除了本土人之外，还有很多外来游客，都是被这古老城市的美丽景色吸引来的，纵然是严冬，依然挡不住他们欣赏古老城市的热情

    巨大的铁塔下面，站着一行人，是外地人，但他们看上去却不是来欣赏风景的，因为他们正在紧张的筹划着什么

    他们正是端木紫陌和高文婕一行

    那夜端木紫陌等人决定前往欧洲协助柳h，本是束手无策，高文婕的到来给了她们一丝希望，但是高文婕却带来了一个麻烦，那便是眼下站在高文婕身后的童欢馨。

    紧随在童欢馨身后的便是阿正和郑鑫

    那日童家一战，童欢馨便看出来了，一定有大事要发生，换而言之，柳h肯定有麻烦

    这一次她不要袖手旁观，于是她便求阿正和郑鑫带她过来帮忙

    郑鑫不吃这一套，她又不是像柳h那种会打的姑娘！过去能帮什么忙？和那些灰衣人交手的时候，连他都不是对手，何况是她这个柔弱残废。

    但阿正受不了，从小就拿她当妹妹，最架不住的就是她哭了，因此童欢馨还没流几滴眼泪就服软了，然后死拉着郑鑫，两人带着她找到高文婕，让高文婕带他们入伙。

    谈判可是阿正和郑鑫的专长，平白无故让高文婕带他们入伙肯定不可能于是阿正和郑鑫开出了条件，那就是浮生泪

    几次和吸血鬼交手，郑鑫对这个特殊种族已经有了不少的了解，也便立马改进了自己的浮生泪！现在他的浮生泪可以杀死灰袍人那样的吸血鬼了

        对此高文婕自然是很欢迎了，凡是可以帮助她的力量都欢迎，哪怕是带上童欢馨这个拖油瓶。

    “高姐，消息有没有出错？”等了片刻，端木紫陌凑到高文婕身边轻声问道，其实她们俩的年龄差不多大，但为了表示尊敬，柳h他们都叫高文婕高姐，所以她也就跟着叫了

    “不会的，这个人和我关系很铁，不会给我假消息的”高文婕坚定的说道

    来到欧洲之后的第一件事情就是跟国际刑警要消息，也便是找他的特训恩师杰森教官

    柳h来了欧洲必定是风起云涌，这样的话，国际刑警肯定能收到消息毕竟他们的特种人员比各国特工都要强很多，而且还有着职务之便，可以随意进入一个国家进行暗查

    杰森告诉他，柳h刚出宙斯雪原，应该会穿过比萨塔市，而且杰森还说她在比萨塔市肯定会遭到袭击，因此高文婕才来了这里

    只是来了这里之后，发现这里很平静，所以端木紫陌她们就有些担心了消息有没有问题

    尽管她也很奇怪，为什么一点动静都没有？既然有人要对付柳h，那就肯定要兴师动众，因为几人几十人的规模是不可能对付得了的，这个谁都知道

    不过她相信杰森教官，要么不说既是说了，那以杰森的人品，就不可能告诉她假消息，而且如果消息有变，他也会及时通知她的

    

“你确定柳h路过这里会经过这条街？”阿正也跟着问了一句

    “嗯，根据国际刑警在吸血鬼家族里面的内应提供消息，柳h会向北走，去冈罗族，那这里就是必经之路”高文婕点头答话，说话之时很平淡，心中却是佩服，国际刑警居然在吸血鬼家族里面都有内应

    想必他们早已经把吸血鬼家族作为重点监控目标了，怕他们威胁到社会生活

    “我看过问题在哪了”这时，向来不喜欢说话的端木墨殇插话了

    众人都是急忙看向她，尤其是郑鑫，他之所以答应过来帮忙，一来是阿正的兄弟之情无法推辞，二来就是因为可以和这个梦中情人并肩作战

    大家顺着端木墨殇的目光看去，当即就发现了问题，那就是四周有很多行人，看似行色匆匆，且是各忙各的，其实都有问题

    比如说东边凉亭里面的那对情侣，看上去是在漫步闲聊，但脸上却没有任何暧昧的色彩，还有对面的咖啡馆里面，一行人坐在那里喝咖啡，但都是笔挺的坐在那里，没有言语

    最主要的是那些人的眼镜很奇怪，虽说外国人的眼镜都是碧蓝色的，可他们的眼珠子里面带着一丝红晕

    他们是吸血鬼！

    所有人都是很快做出了判断，于是纷纷假装不是在观察四周，而是转过身去看身后的景色，童欢馨反应慢了点，但高文婕拉着她转身了

    “果然有埋伏，我们分散行动事成之后，约定地方会面”高文婕转身就走，少许，她扭过头来问郑鑫，“你的东西确定没问题？”

    “放心，假一赔十”郑鑫颇有信心的说道，他知道高文婕说的是他的浮生泪，这玩意可是他的杀手锏，他怎么可能会让它出问题

    闻言，众人都笑了，对战吸血鬼，他们只能依靠秘密武器啊，单凭普通枪支肯定是搞不定的

    随即众人一同散开，端木紫陌和端木墨殇一同行动，小仓友子和赤田美惠子一起，高文婕和郑鑫都是单独行动，阿正带着童欢馨，他们俩主要是负责善后，出乱子了可以先走，毕竟童欢馨不是战斗成员

    端木紫陌和端木墨殇是直接杀进了对面的建筑之中，准备一线作战，而高文婕和郑鑫则是负责远程狙击，他们俩分散到了两个狙击阵地

    小仓友子和赤田美惠子负责潜杀，在端木紫陌和高文婕他们得手之后进行补刀，确保杀一个少一个

    阿正和童欢馨向北走，准备随时接应扯下来的人员

    国际刑警的消息果然没有问题，中午时分，聚集在铁塔附近的吸血鬼都是立马退下了伪装，向南边冲了过去

    高文婕他们都是急忙拿起望远镜，观察那边的动向，只见那边的街头上空出现了一头巨大的飞龙，龙背上坐着一人，黑色风衣猎猎作响，正是柳h。










第560章 杀伐中的一缕温情

    风雪满庐州，码字倍艰难，黑马求票安慰

    
    寒风萧瑟的古老街道上，忽然飘起了雪花，给城市增添了一份梦幻的色彩，也是多出了许多宁静

    而杀机就隐藏在那份宁静之中。前来围堵柳h的正是冈罗族的人

    在宙斯雪原的时候，一听大祭司奥尔法说她冲着冈罗族去了，冈罗杰立马给家族发了消息

    冈罗杰虽然对死神会会长本杰金很不满，但对于自己的家族，他还是深爱不已的，尽管已经被柳h的巨龙弄抓满身是伤，半死不活的，但他还是第一时间通知了家族，大难临头，务必要守住家族

    冈罗族可是十三大家族之中最强的一支，素来自持是十三大家族里面的王者家族

    先前死神会议定对付柳h的时候，他们就很是不屑一顾，区区一个东方来的黄毛丫头，居然要拿到死神会上来讨论怎么铲除，未免也太小题大做了

    眼下这个女人居然还想对付他们，这让他们如何能接受？

    因此不等柳h踏入冈罗山，他们便派出了神风队在比萨塔市截杀，不但是要让她知道，冈罗族不是想对付就能对付的，也是让其他吸血鬼家族看看，一群窝囊废连个小鬼都收拾不了，他们收拾了给他们看

    作为执行这次任务的神风队，也是颇为高傲，向来只有遇到最棘手的时候，他们才会上场

    眼下居然让他们去对付一个小女孩，他们心中多少有些不爽，于是队长冈罗宾决定，要干的漂亮，最好是把柳h的尸体挂到铁塔上，让全世界人都知道冈罗族神风队的厉害

    一看到柳h坐着巨龙出现在了比萨塔市街头冈罗宾不再犹豫，立马命令神风队的数十号弟兄全体出动，一切以斩杀这小子为目标，不用顾忌造成多大的动静也不用怕惊到这里的普通市民，因为他的目的就是要让全世界都知道神风队的厉害

    

可让他意想不到的是，他们刚刚扑了过去，柳h和他的巨龙就消失了，像一阵风一样由南向北呼啸而去

    很显然，柳h并不打算和他们交手

    这让他们是倍感屈辱他们可是冈罗族神风队啊，就算是死神会会长本杰金大人见到他们，也会很客气的打招呼，现在居然有个女人不拿他们当一回事，直接要撇开他们

    于是他们急忙追了上去，脸上都是写满了愤怒

    他们之所以耀武扬威，正是因为有所持，每个人的异能都很强大度是最基本的异能，他们任何一个人都比其他人要快出很多

    一跑动起来，一个个都跟影子一样在宽阔的大街上呼啸前行

    这可让隐藏在暗处的端木紫陌她们有些失神，这么快她们怎么出手？

    不过既然来了，而且大战就在眼前，她们也都没有犹豫，两个神枪手率先出手了

    砰砰砰砰

    枪声四起，暗杀是他们的拿手好戏，因此所有的枪上面都装了消音器，而且用的都是浮生泪，一种可以追踪可自爆的子弹

    当然定向追踪只是短距离的不可能像导弹那样可以追着人满地跑

    连续开了十几枪，郑鑫放倒了四个，而高文婕只是放倒了两个

    连续有人噗通倒地，而且是倒下去就爬不起来，冈罗宾他们大惊，她不是一个人来的？

    不过他们很快就发现了柳h带来的帮手很不怎么样，都是一些常规战士而已，于是留下了四个人，负责解决这里的麻烦，其他人继续追柳h

    看到有四个人留下来了，扑向两个狙击阵地，端木紫陌和小仓友子她们立马掩护了过去

    她们本来是想作为突击队冲在最前面的，没想到那些人的身手远比先前出现在丹霞市的灰袍人要厉害

    没办法，她们只能去掩护高文婕和郑鑫了

    两拨人很快便斗在了一起，近身作战，高文婕他们自然不是吸血鬼的对手了，何况来的还是吸血鬼中的强兵

    好在浮生泪准备充足，他们不和吸血鬼纠缠，一旦缠在一起，他们就立马开枪，一个人被抓住了，另外两个人就果断开枪

    尽管神风队的人都很高傲，但对于这神秘的子弹也是有所畏惧，刚刚有六个弟兄倒下去了，到现在还没能爬起来呢，可见这些子弹可能真和传说中的吸血鬼克星一样，要小心一点为好

    堂堂神风队的成员，可不能倒在几个普通人面前，那丢脸就丢大了

    高文婕他们有所持，但还是吃了亏，毕竟这帮吸血鬼都跟影子一样，晃来晃去，他们根本没办法打中

    可一旦吸血鬼出手，都能让他们倒在地上半天都起不来

    这让在一旁负责后援的阿正不禁是手足无措，郑鑫他们都在恶战，他很想上去帮忙，尤其是他的好兄弟郑鑫，是他把他卷入这场战争的，眼下兄弟在拼命，他却在一边吹凉风，这让他心里很过意不去

    可是他要保护大小姐啊，大小姐一点身手都没有，要是把她放在一边，吸血鬼朝她扑过来，如何是好？

    兄弟之情很重要，可是童家对他的恩情也不能置之不顾啊

    万难之际，他忽的发现身后的童欢馨被人一把抓了起来，这把他是吓出了一身冷汗，越怕什么越来什么？那帮畜生真的扑向大小姐了？

    于是他急忙亮出军刺朝童欢馨扑了过去，想把她救下来

    无奈尽管他已经使出了全身的力气猛扑，但还是扑空了，哐当一声摔在地上

    这让他很是恼火，没用，真没用，曾经对着童老爷发誓，自己就是童欢馨的哥哥，只要自己还有一口气，就绝对不会让妹妹被人欺负

    现在妹妹就这么被人抓走了，而他却是无能为力

    “阿正，辛苦你了”可令他喜出望外的是就在准备再起再扑的时候，前方不远处传来一个熟悉的声音。

       抬头看去只见那里停着一只巨大的飞龙。龙背上坐着两个人，坐在后面的是一身黑色风衣的柳h，面色依旧那样，但她的话语中却是饱满温情

    而坐在前面的正是童欢馨，脸上惊吓未退，但甜甜的笑意已经泛了起来，正在笑嘻嘻的看着

    “珍重”阿正明白她是要把童欢馨带走，这样他和郑鑫他们就可以放手一搏了。

    只是他话音未落，柳h和童欢馨就已经消失了，如梦幻一般消失的无影无踪。
















第561章 最大的仇人

    滨湖大学门口的正月时分，这里是静悄悄，只有几个过年不回家的学生进进出出，再者便是前来游玩的人

    傍晚的斜阳照的南门口是一片金黄，让人看着就很向往，向往金字塔里面的生活

    少许门口出现三个人，都是亭亭玉立，而且用普通人的眼光来看，那就是要风度不要温度到了极点，三人都只是穿着长长的衣裙，没有像其他人那样，裹着厚厚的羽绒服

    “马上就要开学了，你和柳h还会回来吗？”三人正是小雨、狼眼和莫妮卡，问话的正是狼眼。

    她们三个中两个血族，一个龙族！别说是不怕寒风萧瑟了，就算是站着冰水之中也不会皱一下眉头

    “如果可以的话，我希望我们还能回到校园生活”小雨淡淡的应声，随即继续向西慢步行走。

    看似走的很慢很优雅，但普通人只能看到一道影子闪过，不等她停下来是根本看不清她的模样的

    闻言狼眼和莫妮卡是面面相觑，经过这几日的相处，她们以为小雨也彻底变成高傲的女王了，可是此刻她们方才发现是她只是在逼着自己改变，其实她仍有一颗校园女孩的心，毕竟那里曾经是她的天堂

    两人没有愣太久，很快便追了上去

    她们现在是要去欧洲见柳h，她已经传来消息了，让她们迅到比萨塔市北郊

   忍了这么多天，终于等到机会了，三人都是非常开心，便马不停蹄的朝欧洲奔去

    “那不是莫小雨吗？”就是小雨刚刚在校门口停了那么一下，就有学生发现了，是一个坐在双凤街咖啡屋里面的女孩，伸手拉了拉那个只顾着看她胸口的男朋友，也难怪她男朋友这么入迷，因为大冬天的她穿深v领出来了

    不过和小雨比起来，她穿的还是有点多啊

    小雨和柳h一直都是学校的红人，因此看到她们，大家都会比较激动最主要的是，这个女孩感觉到小雨貌似和往常不同，不再是那副嘻嘻哈哈、活泼可爱的样子，而是和柳h一样有了沉稳气质。

    “莫小雨？你眼花了，还没开学，她怎么会来学校，再说了莫小雨有什么好看的，我就喜欢看你”男孩笑嘻嘻的说道

    “去死，你既然说没什么好看的，那刚刚为什么还要回头”女孩起身便走，朝着小雨她们离开的方向追了过去，她想知道，那到底是不是贴心校花莫小雨，如果是的话她怎么变得那么高雅？

    只可惜，向西奔去，唯有凛冽寒风不见人影

    比萨塔市西郊

    柳h带着童欢馨坐着巨龙，和神风队的人对峙着。

    神风队队长冈罗宾站在最前面，和柳h只有二十米不到的距离，脸上满是愤怒，一来是居然在耍他们，带着他们饶了整个城市好几圈，飞的是气喘吁吁，二来是弟兄们实在是太没用了，平时都把自己吹的是天花乱坠多能打多能飞，结果还几圈，一个个都跟死狗一样了

    其实也不能怪他们，因为刚刚跑起来的时候实在是太快了，他们为了能追上柳h都是不遗余力的跑，这对他们的消耗是非常大的

    可令他们奇怪的是，柳h为什么仍旧是气定神闲，就是因为她坐着一只畜生？

    “不要再飞了，有本事就痛痛快快打一场”冈罗宾怒吼一声，看似是在约战，实际上就是恳求，因为他很清楚她要想摆脱他们，实在是轻而易举，再绕着城市飞几圈，他们就没人能跟得上了

    “打？到了冈罗山再说吧”柳h淡淡一笑，随即继续向北，要不是为了等小雨，早就走了

    召唤小雨她们来很简单，小雨和狼眼体内都有她的血液和傲天一样的令咒，只要开启召唤，她们俩就都能感应得到她的存在

    只是并不打算带她们去冈罗山恶战，而是有一个重要的任务要交给她们

    “冈罗族和你到底有什么恩怨，你非要到冈罗山不可？”冈罗宾高声问道，神风队想消灭这女人显然是不可能了，所以他想弄清楚到底发生了什么，看看能不能化干戈为玉帛

        一旦到了冈罗山，就能家族能把她消灭掉，那肯定也会是血流成河。

    他不明白天底下什么时候出现了这样一个厉害角色。

    一开始他还以为神风队可以轻松解决呢，现在看来是他们太低估了这个对手

        怪不得这女人一出现，连整个夕月族全体出动都降服不了，是大闹了宙斯雪原，致使六大家族合兵都没能镇压住

    “很多事情是你无法理解的，对了，你们族长叫什么？”柳h稍稍扭过头来，轻声问道“冈罗特还是冈罗查？”

    “都不是，我们族长是冈罗威”冈罗宾愕然，她连族长是谁都不知道，到底和家族有什么恩怨呢？

    “冈罗威？哦，我记起来了，那你们提防一个叫冈罗云的人，他马上就会杀死冈罗特他们，以及你们族长冈罗威，然后取而代之”柳h记得当初是冈罗云杀了冈罗特，然后坐上了冈罗族族长的宝座，只是一时间没有想起，冈罗特之前，冈罗威这个软骨头也做过族长。

    当时是冈罗云能力出众，家族之中无人能镇压，所以才硬来当了族长，虽说此事皇族是可以干涉的，但是冈罗族那帮软骨头承认了冈罗云，所以皇族也不便说什么，毕竟选族长是十三大家族自己的事情

    “你在胡说八道什么，我们家族里面就没有冈罗云这个人”冈罗宾恼怒，家族的兄弟姐妹们虽是高傲，但还没有人会做出杀族长这么大逆不道的事情

    “很快就有了，赶紧回去通风报信吧，否则族长被杀，就是你没有把话传到”柳h继续笑，冈罗云是她最大的仇人，无论身在何方，都会找到他，然后杀之

    这不禁让冈罗宾额头上出现了一排冷汗，这话不假啊，虽然不知道她说的是真是假，但冈罗威族长为人很善良是真的，而且家族之中的确有很多人想取而代之

    只是不知道柳h说的冈罗云到底是谁家族中的勇士只有那么多人啊，他从未听说过有人叫冈罗云。















第562章 寻找未来女友

    “小h……”比萨塔市北郊，柳h和童欢馨坐着巨龙，站着小山坡上，俯视着这座古老的城市。

    四周寒风呼呼，摇曳着身后的林木，撩动着她们的衣裳和发丝。

    少许林中闪出三个人影，正是小雨、狼眼和莫妮卡。

    小雨是一身白裙飘飘，狼眼是一身干练的修炼装，而莫妮卡则是穿着一身瘦身的黑皮衣，彰显着她那火爆的身段。

    让狼眼和莫妮卡感到惊讶的是，一路上都冷艳如柳h一样的小雨，见到她之后，就立马恢复了以前的俏皮模样，笑嘻嘻的走了过去，哪怕此刻柳h身前坐着童欢馨。

    “嗨，小雨，好久不见！”见到小雨，童欢馨笑着打招呼。

    但小雨只是冲她笑了笑，然后冲了过去，和柳h紧紧的抱在一起。

    这不禁让童欢馨是一阵汗颜，一来是小雨的冷淡，以前小雨见到她都会主动打招呼的，现在她主动跟她打招呼，她居然只是付之一笑。

    最主要的是她身上散发出的冷艳气质，让她觉得不寒而栗。

    难道是因为她看到她和柳h在一起后生气了？

    可这不是她第一次看到她和柳h在一起啊！

    还有一点就是小雨怎么会出现在这里，而且她刚刚出现的时候就像是影子一样，唰的一下就出现了。

    

想到这里，童欢馨不禁大吃一惊，她明白小雨已经和柳h一样了。

    如此一来她就能永远陪在她身边了。

    看了看柳h，又看了看小雨，童欢馨的脸上显露出一丝忧伤，很显然，柳h只想带小雨一起走向永恒。

    “有一个很艰难的任务，要交给你。你敢去吗？”柳h笑着对小雨说道，就刚刚出现那一瞬间，她就已经看出小雨这阵子的成果了，实力绝对是一人之下万人之上。

    “有什么不敢的。说吧，你是想让我帮你上天还是下海？”小雨昂头一笑，虽然是以前那般小调皮的神态，但神色之间的高贵气质还是无法抹去。

    “由此往北，有一处冰岛，上面会有一个和你长的很像的女孩。帮我去把她带回来！”柳h笑了，她知道奥尔法不知道永夜族里面有一个叫蒙娜的女孩，定是蒙娜现在还不叫蒙娜，就像那冈罗云一样，年少的时候是一个名字，长大后又是一个名字。

    

“好啊，这么大老远把我找来。就是帮你找其他女孩啊，哼，小h。你胆子越来越大了哦！”小雨假装撒娇，言语也有指桑骂槐的意思，让一旁的童欢馨不禁脸红。

    “都跟你说了，是因为她长的跟你很像！”柳h开怀的笑着，她是很想找到蒙娜，只因那是她的初恋情人，准确说是未来的女友。

    但心中清楚，即便对她的心没变，她恐怕也不知道她是谁。

    既是如此，这段感情就随那段仇恨一起烟消云散吧。现在已经有小雨了，何必再去奢求未来那段刻骨爱恋。

          “那以后是不是见到长的跟我很像的女孩，你都要追啊！”小雨不依不饶，但言语之中已经没有责备了，还有谁比她更了解她？她相信她不是那种女人，否则以她的才华和身家。早就天天泡在夜市不回家了。

    “你如果不反对的话，我就准备这么做！那我们分头行动吧，三天过后再在这里汇合！”柳h说着又将童欢馨从龙背上抱了下去，对狼眼说道，“帮我把她送回丹霞！”

    “我想跟你一起！”童欢馨不乐意，用一种央求的目光看着柳h。

    “你不可能永远和我在一起的！”柳h话音未落，人已经消失不见了。

         这不禁让童欢馨有些黯然。是啊，她还是人类，不可能跟小雨一样和她永远在一起。

    可是这个问题她已经思考过很多遍了，不奢别的，只求燃烧生命中最感性的一段时光，恰如苏珊说的那样，人生很多东西本就是无可奈何的，奢求越多失望越大，不如精彩过，然后忘记，这样就只剩下快乐了。

    “那边好像在打架哦！”少许小雨大概是看出了童欢馨的忧伤，于是开始转变话题，扭头看向比萨塔市中央，阿正他们还在和神风队的人恶战呢！

    “是啊，是阿正他们！”童欢馨点头应答。

    “那我们过去摆平，然后让阿正他们带你回去，可以吗？”小雨笑着，要是让狼眼送她回去，那她还要在这里等狼眼回来，狼眼和莫妮卡现在是她的左膀右臂，离不开的。

    不等童欢馨答话，小雨便像影子一样冲向市区。

    随之而去的是狼眼和莫妮卡，两人的速度虽然比小雨慢一些，但跑起来也都是只见影子不见身形。

    阿正和高文婕他们还在挣扎。

    虽然神风队只留下了四个人，但只用了不到半个小时，就已经把他们放倒四个了，小仓友子和赤田美惠子相继受伤倒地，已经是动弹不得了，高文婕也是靠在墙角上，上气不接下气。

    只有阿正、郑鑫、端木紫陌和端木墨殇尚在坚持着。

    但他们显然对付不了四个吸血鬼，最主要的浮生泪用完了，外加失去了远程狙击的优势，只能近身搏斗，那他们的肉身和吸血鬼的肉身比起来，就显得太弱了。

    “紫陌，你没事吧？”砰的一声，就在端木墨殇和一个黑袍纠缠在一起，在箱子里翻滚的时候，小雨突然杀出，抓起那个黑袍，直接扔向了对面的墙上，巨响传来，那个黑袍像沙包一样，将厚实的墙壁砸了一个大坑，然后噗通一声落在地上。

    那个黑袍迅速爬了起来，摇摇晃晃的走了几步，然后便哐当一声倒了下去，再也动弹不得。

    这不禁让箱子里的所有人都是目瞪口呆。

    端木紫陌和端木墨殇他们都是诧愕，小雨怎么来了？关键是小雨怎么变得这么厉害了？印象中似乎只有柳h有这个能耐啊！

    而神风队的人则是心惊胆战，这是什么样的力量，居然能把他们一个弟兄一招放倒，放眼十三大家族，似乎还没一个人能做到吧？

    不等他们缓过神来，小雨已经搀扶起端木墨殇，然后慢步走向其他三人，白色衣裙迎风舞动，满头黑发随着舞动，显露出她那张稍显稚嫩但却冷酷凝然的脸庞，随之而出的便是那双闪着红光的大眼。

    乍一看，就像是黑夜里的美丽精灵突然降世。




第563章    臣服，开启新的时代

        “小雨？”被救下来的端木墨殇顿时愣住了，不光是她，端木紫陌她们也是诧愕，小雨被柳h变成吸血鬼都知道，可是小雨这么快就有这样的身手，让他们有些始料未及

    “欺负我的朋友，没有一个能逃得掉”剩下三个神风队成员见来了高手，当即就有了逃跑之心，可是他们的度根本比不上小雨，否则也就不会察觉不到小雨的突然到来

    咔咔咔

    小雨像一道白影一样相继在三人面前晃过，带她回到原地之时，那三人相继到底，骨骼碎裂的声音频频传来

    这不禁让阿正和郑鑫是面面相觑，差距啊，他们斗了半天，又是特种必杀招，又是浮生泪，结果连一个都没干掉，小雨一出，轻描淡写，就摆平了四个

    让他们不禁想起柳h，只有和她在一起的时候，他们才看过这种凡实力，没想到小雨现在也可以了

    而且他们谁也没有想到一向斯文的小雨竟然也有今日这般彪悍的一面。
    “墨殇姐”大家都是一脸诧愕，但小雨却不以为然，因为经过这几天的锻炼，她已经习惯了这种力量，她反倒觉得刚刚出手的时候还不够利索，要是直接把那三人扔出去，应该能够让他们伤的彻底，她现在足可以把一头猛虎摔个四仰八叉

    “怎么了小雨？”尽管叫的很亲昵，但端木紫陌还是不知道该怎么跟小雨交流，以前她们就像是姐妹，现在突然间就感觉到有差距了，仿似已经是两个世界的人了

        “帮我把童欢馨学姐带回丹霞，小h那边应该有我在，应该不会有事，你们都回去吧”小雨笑着说道，柳h的血液同样给了她自信，给了她傲视一切的王者气概。

    “那好有事情直接传话给我们就行了，随叫随到”端木紫陌扭头看了看半坐在地上的高文婕，见她点了点头之后，方才对小雨答话，毕竟此番比萨塔市之行是高文婕一手策划的

    
若是以前，他们肯定都会很不放心，毕竟这次柳h面对的不是一般的敌人

    不过看到小雨的能力之后他们的心也就安了，有两个这样的高手在一起，估计不是那种妖孽级敌人，绝对是伤不了柳h的

    再说看到小雨的身手之后，他们都知道跟过去也帮不了什么忙了

    端木紫陌话音未落，令他们吃惊不已的事情又发生了那便是小雨消失不见了，就像是鬼影一样，瞬间就消失了

    雾冰岛

    一座寒冷的古老宫殿里面三人对面而坐，中间燃烧着火炉，火焰噗噗噗的作响，照红了三人的脸蛋

    向南坐着的正是死神会的大祭司，也便是永夜族乃至十三大家族威望最高的人，奥尔法眉眼低垂，脸上写满了智慧

    坐在他对面的则是一对夫妇，男子英俊魁梧，女子美艳动人只是他们的脸上都是堆满了不安的神色

    “奥尔法大人，真的没有别的办法了吗？”少许女子看向大殿门口，那里坐着一个小姑娘，白裙飘飘，正在看着对面冰海上的一只海鸥展翅飞翔小脸蛋上满是欢喜的神色

    小女孩正是蒙娜，而女子则是她的妈妈蒙静，坐在蒙静身边的则是蒙娜的父亲蒙田

    关于十三大家族的这场灾难，他们俩都是早已听说，只是没想到奥尔法大人却说，只有他们的宝贝女儿蒙娜才能化解这场危机

    
奥尔法大人已经说那个少女要想蒙娜，否则不单单是永夜族，十三大家族都有被消灭的危险。

    “跟着一个强大的人，对蒙娜的成长是有好处的，当然如果你们舍不得的话，那我们血战到底就是了，我不会说你们什么的”奥尔法浅浅的笑了，他说的是实话

    十三大家族自古以来都是族内通婚，就是为了保护本族的力量，不愿意本族的力量流入其他家族之中

    但柳h不同，她只是一个人，所以如果真的看中了蒙娜，那蒙娜就能将她的力量带回永夜族

    若非是看中这一点，奥尔法也不会懦弱到要把本族的孩子送出去来换取和平

    “我们相信奥尔法大人，只是如果敢欺负蒙娜的话，我绝对不会放过她”蒙田踌躇许久，最后咬牙说道

    不能因为自己的女儿，置全族子弟的性命于不顾

    “她还这么小”蒙静见丈夫应诺下来了，没好再多说什么，只是落下了两行泪

    “放心，我看得出来她不会对蒙娜无礼的”奥尔法说着站起身来，既然这事已经谈妥了，那他就期盼这事能随着蒙娜的出现而得到化解，但愿他带着蒙娜出现在冈罗山的时候，她还没有把冈罗族的人全部杀光

    说道冈罗族，他不禁有些佩服柳h的敏锐洞察力

    她想一统十三大家族，这个谁都知道，可为什么一下子就揪住了冈罗族呢？很显然是看准了冈罗族的不老实。

    也便是冈罗族是不会服从她的统治的，对于一个王者来说，不服从的人只有斩杀

        冈罗族的难缠也曾不止一次让奥尔法头疼，每次死神会召开，都是他们闹的十三大家族不欢而散

        有时候他很想收拾一下冈罗族，只是想收拾他们可不容易，最起码要其它十二大家族全部联起手来才能做到

    可惜他奥尔法不是一个好战之人，因此即便有很多人曾经不止一次的提起这事，他也是将其压了下来，毕竟杀敌一千自损八百，他不希望十三大家族血流成河

    眼下柳h的出现，恰好可以收拾一下冈罗族！他完全可以晚点出现，等把冈罗族收拾的差不多了，他再带着蒙娜前去求和。

    可是他又不忍，因为在对抗狼人的时候，冈罗族还是大有用处的，吸血鬼世界本就是人丁稀少，不能这样自相残杀殆尽啊

    “蒙娜，你想知道外面的世界是什么样子吗？”想到这里，奥尔法走到小蒙娜身边，欠下身子，慈祥的笑问

    “想啊，可是爸爸妈妈都不愿意带我出去，说外面很危险”正在看海鸥的蒙娜立马坐起身来，笑嘻嘻的答话

    “那奥尔法爷爷带你出去怎么样？”奥尔法继续笑道

    “好啊好啊，奥尔法爷爷，你带我出去看看外面到底是什么样子”小蒙娜欢喜的跳了起来

    “出去可以，但是你出去过后，可能很长时间都不能回到这里了哦，也有可能不是一直跟在奥尔法爷爷后面哦”奥尔法不愿意告诉孩子事实，毕竟那是一个很“残酷”的事实

    “没关系，我会异能，可以独自闯世界”小蒙娜说着，呼啦变出一个小火球，火焰沸腾，映红着她兴奋的脸庞。











第564章 杀伐，一统江山

    

  

    喊杀声和惨叫声充斥着冈罗山，火光照亮漆黑的夜空，仿似天地间都笼罩着杀意。

    山坡上浩浩荡荡的吸血鬼傀儡大军和冈罗族子弟忘我的厮杀着，不断有人倒下去，加入了那满山的尸骨之中。

    山巅之上，冈罗族族长冈罗威是满脸雷光，身躯稍显瘦弱的他此时更是瑟瑟发抖，年岁太大，真的看不了家族子弟被这样残杀。

    虽说对方的损失也不小，但对方牺牲的是傀儡啊，本就是盖躺在地上的，而他冈罗族子弟却都是罗蹦乱跳的人啊！

    平时就跟这帮孩子说，不要仗着自己的异能强大就在外面欺行霸市，他们就是不听，现在知道后果了吧？

    不过他还是有些不明白，他们到底怎么得罪那个女人，至于让她在这里大开杀戒。

    除了这次十三大家族对柳h的行动之外，冈罗族和这女人似乎并无交集吧？

        就算是这次剿杀柳h的行动，那也是十三大家族的联合决定，而不是他冈罗族的决定，再说了，负责行动的也是夕月族。

    如此一来底是为什么，为什么要把大规模屠杀的目标定为冈罗族？

    “族长大人，这样拼下去对我们没好处啊！”一旁的冈罗特凑了上来，轻声说道。

    恶战已经持续了三个小时。家族子弟全部压上去了。可除了牺牲越来越大之外，对战局丝毫没有改变。

    而且对方还是越战越凶，除了源源不断的傀儡加入战局之外，还有很多吸血兽在呼啸着冲锋冈罗山，这样下去，估计用不了一个小时，那个叫柳h的人就能登上冈罗山之巅了。

         此时他们都已经能看到柳h的身影了，坐着一只巨龙慢步行走在满山的杀戮之中，彷佛四周的杀伐跟他无关一样。

    更加奇怪的是，每当她前进一步。那满山的吸血鬼傀儡都像是多出了一份力量，嗷嗷叫的向前。

    “不拼怎么办？难道任凭她踏上冈罗山？那我们冈罗族的颜面何存？”一旁的红发年轻人插话了，较之冈罗威他们，年轻人显得很沉稳。准确说是目光中堆满无情。

    “阿辉啊，现在不是意气用事的时候！”冈罗威扭头看了年轻人一眼，叹息一声。

    年轻人叫冈罗辉，是他最器重的人，因为冈罗辉异能的强大和做事的果断。

    但正是因为冈罗辉做事总是不计后果，棱角太锋利，所以他才坚持到现在都没把大位传给他。

    而且他还想过让弟弟冈罗特先干几十年，等冈罗辉成熟了再把家族交给他打理。

    大概是看出了他的用意，所以最近冈罗辉有些不老实。似乎等不及要坐上家族族长的宝座了。

    此番家族大战，这小子就总是跟他对着干，他说最好是找大祭司奥尔法来谈判，而这小子却坚持要血战到底。

    “族长，请叫我冈罗云，从今天开始，我不要再叫以前那个名字，因为那是一段很耻辱的过去！”冈罗辉冷幽幽的笑着。

    他之所以极力主张血战到底，就是为了换个名字。

    待柳h血洗了冈罗山，他就可以站出来说正是因为族长的软弱，才被一个女人血洗了家族。

    到时候定是一呼百应，然后他就可以取而代之，不用等那么多大就能坐上族长宝座。

    “冈罗云！”听到这个名字，冈罗威呆住了。早些时候冈罗宾回报，说那个叫柳h的女人声称冈罗族即将有内乱。一个叫冈罗云的人要杀族长。

    他还以为那只是个玩笑，一来他虽是软弱，但族人都还是很敬重他的，否则也不会让他干族长。

    再者，家族之中没人叫冈罗云啊！

    不过现在他终于明白了，那个女人简直是神人啊，居然连这个都知道。

    “阿辉，你在胡说什么，大战关头，你不去帮忙也就算了，还在这里胡说八道”冈罗特见冈罗云顶撞族长，当即高声呵斥起来。

    “我说过了，叫我冈罗云”谁料，不等冈罗特把话说完，冈罗云便一伸手，一柄长剑脱袖而出，带着暗黑色的火焰，直接从冈罗特的脖子前面一抹飘过，然后插在对面的石柱上。

   
       “臭小子，你这是要造反吗！”见冈罗特的身子噗通一声倒在地上，脑袋和身体分离，族长冈罗威大怒，呵斥左右上去拿下冈罗云。

    可令他意想不到的是，周围站着数十人呢，居然没一个人听他号令。

    他很快明白过来，他身边的人早已经成了这小子的心腹，否则这小子也不敢事事与他作对，还敢在他面前斩杀家族长辈。

    还是怪他太心软，太相信自己的族人，没有在接到冈罗宾的回报之后立马有所防备。

    神风队是他的心腹，可是现在神风队正在下面恶战呢，估计早已经死伤大半了，所以就算有人能发现这里的变故，也抽不身来救他。

    “如果你早点退位让贤，可能就不会有今天这样的悲剧了！”冈罗云取回长剑，慢步走向冈罗威。

    赤发迎风飘舞，伴着他的风衣猎猎作响，长剑斜指，杀意之外是无尽的傲气。

    这一幕是那么的熟悉，当然冈罗威不熟悉，但正在半山腰的柳h却是十分熟悉，仿似回到了四百年过后。

    呼啦！

    她当即招来一道闪电，直接劈在山巅之上，将冈罗威和冈罗云分开了，虽说没有听到他们先前的对话，但已经看出来那个红发年轻人就是她的头号仇人――冈罗云。

    终于找到了，她心中亦是涌动着无尽的仇恨。

           眼下在这里大开杀戒，本非是她的意思，谁愿意去屠杀自己的同类？可积压在心中的仇恨不得不挥洒，而这段仇恨的始作俑者也必须要收到该有的惩罚。

    现在那个人就在眼前，岂能不怒起？

    “你要的人我给你带来了！”就在柳h准备冲上山巅之时，后方的山坡上出现了一行人，为首的正是奥尔法，高声呼喊着。

    站在他身边的是小蒙娜，而站在他身后的则是小雨她们，直到此刻小雨都还没缓过神来，天下怎么会一个与她长的如此相像的人。

    即便眼前血流成河的冈罗山也无法将她从那份惊愕之中带出来，因为她在想小h在纸扇上画的那个人到底是这个叫蒙娜的女孩，还是她。

    最主要的是小h和这个小女孩到底是什么关系。












第565章    报仇，解开心结

         奥尔法的出现没有让柳h停下脚步，她仍在不断召唤雷电，斩杀着山巅的冈罗族子弟，当然都是冈罗云的心腹

    除了冈罗云和冈罗威

    这不禁让两人都是愕然，冈罗威诧异的是这女人为什么要保护他？

    而冈罗云则是毛骨悚然，她怎会如此强大？一招就能秒杀他一个手下，这样的对手恐怕再练上几十年也对付不了

    还有就是她为什么要帮冈罗威那个老不死的？既然要血洗冈罗族，那看到冈罗族子弟互相残杀不应该是很开心吗？

    “你还有什么要求吗？”见状，不单单是冈罗云慌了，就连远处的奥尔法也是大惊，先前在宙斯雪原的时候问柳h到底要什么，她说是一个叫蒙娜的女孩，现在将蒙娜带过来了，为什么还是不愿意停下杀戮，莫非还有想要的，亦或是改变主意了？

    “有些人必须死”柳h答话了，而她此时已经来到了冈罗山之巅，站在了冈罗云的跟前

    “为什么是我？”冈罗云愕然，面对这么强大的对手，他知道自己已无还手之力，可是他不明白这女人说有些人必须死，可为什么那些人里面有他？

    他不记得自己曾经得罪过她啊

        “如果我说四百年后，你会是整个血族世界的祸害，你信吗？”柳h笑了，笑容中满是冷意，看到未来那个不可一世的人现在在她面前瑟瑟发抖，让她忽然觉得回到四百年前是值得的，等待了这么久也是值得的

    “四百年后？这也太荒谬了？四百年后的事情你都知道，你的预言术比那个老不死的还要厉害？”丢这个理由，冈罗云自然是无法接受了，如果说他是当今吸血鬼世界的祸害那他勉强还能接受，这些年的确没少干坏事，可是说他是四百年后的祸害，这未免有些欲加之罪何患无辞了？

    怒吼之时他手指远处的大祭司奥尔法，因为这女人很像那个老不死的，动不动就是以后怎么样

    “有些东西现在说了你也不会懂，当然以后你也不会懂了”她的嘴角抹过一丝笑意，最大的仇人就在跟前，和他废话什么！直接杀之解恨便是

    “哈哈，坏我的好事也就罢了，还想让我死，要死老子也要拉你当垫背，和美女一起死也不枉此生了”冈罗云惨笑着舞动着手中长剑，冲向柳h，他是那种就算是死也要咬对方一口的人！哪肯束手就擒？

    以往他这样干总能成功，而且往往还能死里求生，将对手干掉

    可是这次他就没那么幸运了

    柳h只是稍稍一侧身子，就躲过了他的长剑，当他的身子冲到柳h跟前的时候，一把抓住了他的脑袋就是一拧，当即只闻咔嚓一声脆响，冈罗云的身体跪在了地上，但却不见了脑袋

    这一刻满山死寂，所有冈罗族的子弟都停止了抵抗而吸血鬼傀儡也停止了进攻，都是直勾勾的看着山巅的柳h

    
只见她仰头眺望天空，脸上满是忧伤的神色，但谁也不知道她在想什么。

    “小雨，带上那个孩子，我们回家吧”少许柳h扭头对远处的小雨说道，随即慢慢消失在了山巅。

    刚刚她是在告慰四百年后的那场灭顶之灾，想必杀了冈罗云，那场灾难就再也不会发生了。

          至于十三大家族，任凭他们发展，再怎么样也不会威胁到她了！想继续回到丹霞，继续和小雨一起过着那种平淡的生活。

    然后好好看着蒙娜长大成人，同时找寻皇族的下落，蒙娜和冈罗云都出现了，那皇族也开始在萌生了。

    她的亲人们在哪？他们知道她有多么想他们吗？不过相信那一天不会远了，相聚的一天不会远了

    小雨拉起蒙娜的手，快消失在了黑山之中。留下了一脸茫然的奥尔法和冈罗威他们

    这就结束了？尽管这样的结局对十三大家族来说，是一个好消息，最起码不用再死很多人了。

    可是这就是她想要的吗？把十三大家族弄的鸡犬不宁，不是为了成为十三大家族的王者？

    毫无疑问她已经是吸血鬼世界里面不可抗逆的王者了，只是不想坐拥十三大家族然后过上帝王般的生活吗？

    十三大家族的势力遍布世界，拥有无数的金钱和产业，稍稍掌控一两个家族就能享用不尽

    这些都不是她想要的吗？关键是她什么都不要，反倒是让他们很为难，这算是什么意思呢？

        如果只是要了一些东西，他们会心安，因为那些东西就是停战协定，可是除了小蒙娜之外什么都没要，那日后会不会再来屠杀十三大家族呢？

    大祭司奥尔法很不安，他决定尽快再开一次死神会，大家一起讨论一下这个事情。

    丹霞春节已经接近尾声，各大高校都要开学了，校园里渐渐热闹了起来

    校园里一热闹，学校周围的商业圈也就跟着繁华起来

    刚过完年，学生口袋里都有钱，回到学校谁还吃食堂，都在外面下馆子，再说刚在家里大鱼大肉惯了，到了学校突然换成包子馒头，谁能受的了？要慢慢转换才行

    李青洛和钰琳她们也是这样，刚回到学校的时候总是很嗨，一个月过后才肯老老实实去食堂打饭吃。

    
    一回到学校就去了德艺楼，开学了，又是一年伊始，自然要聚一下，德艺楼是柳h的地盘，去了容易要到包厢，而且还能打折，自然是首选之地了

    “h姐的电话怎么打不通啊，难道不会还沉浸在过年的气氛里？”青洛一边不停的给柳h打电话，一边炫耀着她的手机，等一会柳h来了，把欠的钱还了。

    “别催了，好几个亿身家的人，过年很忙的，我们多等一会反正后天才开始上课，咱们下午在学校也没事”钰琳也在翻手机。



第566章     新纪元

柳h的别墅

    温暖的阳光照在粉色的窗帘上，仿似春天就快来到了

    随着轻薄的窗帘慢慢舞动，阳光倾洒而入，照在朱红色的地毯上，也是照到了银白色的床单上，上面躺着两个女人

    “外面是什么声音？”其中一个正是小雨，只是小毯子盖在中间的身子，靠在柳h身边，满头黑发铺洒在床上，显得格外有韵味

    盖着小毯子倒不是因为她怕冷，她现在已经不怕冷了，只是曾经的她有些习惯是天生的，很难改变，就像那桃红色毯子上的可爱熊图案，笑的和她一样甜，但却是面带羞涩

    “应该是她们在带小蒙娜玩呢”柳h也只是裹着一个小毯子，显露着她那如同冰玉一般的肌肤，脸上虽仍然是那副冰冷的神情，但较之以前，已经好了很多，彷佛一下子轻松了许多。

    
倒不是不眠之夜令她容光焕发，而是大仇终于报了，心中那个沉甸甸的担子也就放下了

    眼下的任务就是寻找正在萌生的皇族，这个要比以前轻松多了，以前之所以困惑，是因为一直没有十三大家族的消息。

    现在十三大家族都出现了，皇族定然已经出现了，相信很快就会浮现在她跟前

    虽说很急切的想见到自己的亲人，但他曾经心中发过誓等一切风浪过去，就好好给小雨一段欢乐时光

    现在大仇报了，算是风浪过去了，该兑现自己的诺言了

    在曾经那些彷徨的日子里是她陪她一路走过，而且她还为了她变成了吸血鬼，还她一段美妙青春是应该的。

    “对了，你还没告诉我，她到底是谁啊，为什么跟我长的那么像？”小雨说着抬起右脚，勾在柳h身上

    虽是娇羞可是她们俩已经不是第一次这样了，她也没有先前那么古板了。
 “妹妹”柳h想了想，给了小蒙娜这个定位

    曾经让她魂牵梦萦！但是现在心中只有小雨，倒不是说时过境迁，那份感觉已经淡了。

    而是特殊的经历培养出了特殊的感情

    再者小蒙娜现在都不知道她是谁，她们俩再也回不到那个时候了。

    “妹妹？当初是不是因为我长的很像你妹妹，所以你才喜欢我的啊哦，我发现了，原来小h喜欢自己的妹妹啊”小雨嘻嘻笑着，听到这个答案，她心中的那块石头也就放下了

    其实她已经猜到当初柳h在扇面上画的那个画像不是她，而是蒙娜

    得知这个事情之后她很伤心，原来一直拿她当另一个人，怪不得从高三开始，突然对她那么好了

    不过现在她放心了，躺在她身边的是她不是吗？而那个小蒙娜，柳h安排她和别人一起睡。

    “是啊，我就喜欢妹妹”柳h笑了，虽说小雨已经变得和她一样了，可是在能力上想追上她恐怕还要几年苦修

    因此仍能看清楚她在想什么。说着，她翻身将她压在了身下，双唇亲亲的吻在她的雪白脖子上

    “哈哈，别这样，好痒啦！天都凉了，你还要来啊？”小雨面红笑着，嘴里这里说，双手却是紧紧拴着柳h的脖子

    楼下

    端木紫陌在做饭，端木墨殇则是陪着小蒙娜在后院的泳池旁

    “紫陌姐姐，为什么这里这么暖和，我从来没在这么暖和的地方住过”春寒料峭，但小蒙娜却是光着脚丫在玩水，这让还穿着小袄子的端木墨殇有些愕然

    “喜欢的话就一直住在这里，好吗？”虽说端木紫陌和端木墨殇都不敢管主人的事情，可是两姐妹昨晚还一起合计过，柳h把小蒙娜弄过来了，万一她突然大哭大闹要回家，该如何是好？因此她们俩决定帮柳h解决这个问题，天天带着小丫头玩，让她乐不思蜀

    “好啊，我才不要回去呢，回去了爸妈就不让再出来了”小蒙娜开心的笑着，长这么大都没出过雾冰岛，现在总算出来了，她才不愿意回去呢

    嘟嘟

    端木墨殇的手机响了，不是电话是短信息，是主人的室友们发来的，她们还在德艺楼等着呢，谁知道柳h和小雨的电话都打不通，只得找端木墨殇了。

    她们曾经都给端木墨殇打过电话，除了小雨之外，端木墨殇也是教育三班的美女。

    可惜端木墨殇从不接电话，所以只能用短信息了

    “紫陌姐姐，这就是手机吗？”见端木墨殇在看手机，小蒙娜凑过来问道

    吸血鬼家族虽是生活在现代，但都保留着很古老的传统，因此这些现代化的东西，小蒙娜都只是听说过，很少见

    “是啊，你想不想要啊，想要的话我给你买一个”端木墨殇笑答，就怕小丫头对什么都不感兴趣，既然她有喜欢的东西，那就好办

    “好啊，可是我妈妈说打电话没有心灵感应快”小蒙娜开心的笑着，小孩子对没玩过的东西当然感兴趣了

    “心灵感应？那你倒是说说，你柳h姐姐现在在做什么？”端木墨殇轻轻将小蒙娜抱到膝盖上，自从认识了柳h，她对这些强大的能力早就有了认识，只是没想到小蒙娜才这么大，就有那么强大的能力

    “姐姐她啊，我感觉不到！小雨姐姐也感觉不到！不过我能感觉到墨殇姐姐正在做披萨”小蒙娜说着两眼之中闪过一丝红光，随即嘿嘿笑着。

    “真的，蒙娜真了不起”端木墨殇刮了刮小丫头的嫩鼻头，她知道小蒙娜为什么感应不到柳h和小雨，因为她们的能力都在她之上

    “是吗？那我们一起上去看看柳h姐姐在做什么好不好？”感应不到的东西自然好奇了，小蒙娜说着拉起端木墨殇的手就开始朝楼上冲

    端木墨殇苦笑着摇头，她从不敢轻易去敲柳h的门，可是蒙娜要求她决定闯一闯，现在是想法设法让小丫头喜欢这里，可不能扫她的兴。




















第567章 这是h姐吗？

    “敲门啊！”端木墨殇和小蒙娜站在柳h房门口，见端木墨殇只是呆呆的站在那里，小蒙娜不禁轻声说道。

    “你敲！”端木墨殇向后退了一步，虽说她想极力讨小蒙娜欢心，可是她真不敢敲柳h的门，一想到她那张跟冰块一样的脸，她就都不敢直视，更别说是冒犯了。

    “我妈妈说打扰人家睡觉不好，所以你敲！”小蒙娜坏坏的笑着，她知道这个不好，可是又想找柳h玩，那只能是让别人去干不好的事情了。

    “你没有透视的能力吗？先看看她起来了没有啊，如果起来了我们就可以敲门！”端木墨殇轻声答话，她知道，小雨睡在里面呢，身为一个职业杀手，这些人之常情她自然清楚，倘若两人正在里面亲热，她突然敲门，那罪过就大了。

    “是啊，可是我看不透这间屋子，柳h姐姐的能力太强大了，我的异能在她面前根本起不了作用！”小蒙娜苦然，别说是透视，她连永夜族最引以为傲的预知术都用过了，根本看不到柳h在做什么。

    “你们两个小鬼在那做什么啊？”这时，楼下已经做好披萨的端木紫陌叉腰看向上面，苦笑着喊道。

    她虽然比端木墨殇只大几个月，但是心智却要成熟很多，从衣装上就能看得出来。

    端木墨殇和小雨是一个路线，青春的学生装扮，但端木紫陌却是走的性感路线，薄薄的袄子。里面是带有蕾丝花边的内衫，下面是黑色的包臀短裙，外加亮色的打底裤，若不知情。乍一看，还以为她是一位年轻的辣妈。

    “我们想看看柳h姐姐起床了没？”小蒙娜扭头嘻嘻一笑。

    “无聊，她们一会要去学校，让她们多休息一下吧，你们俩赶紧下来吃饭，一会披萨就凉了！”端木紫陌苦笑着说年少不更事啊。柳h和小雨刚刚经历大难，现在好不容易回到这温暖的环境，肯定要多温存一会了，就像是阔别已久的小情侣。赖在床上都舍不得起来。

    
“披萨好了？我要吃披萨！”一听到这话，小蒙娜立马从二楼上直接蹦了下去，在雾冰岛的时候，爸妈从来不让她吃这些东西，说是会影响到体质。倒是无法更好的提升异能。

    可是每次看到族里的哥哥姐姐们从外面带回来这些奇妙的美味，她都会流口水，这也是她为什么喜欢离家出走的原因，外面的世界比雾冰岛精彩多了。有轰隆隆的车子，也有很多稀奇古怪的人。到了晚上还有五彩缤纷的霓虹灯。

    “有披萨吃也不叫我们？”待小蒙娜和端木墨殇将一块大披萨快吃完时候，柳h的房门开了。两人搂着走了出来。

    小雨和柳h都是同样的装扮，说明显点是情侣装。牛仔裤包裹着苗条修长的双腿，蹬着长筒靴。。

    这不禁让端木紫陌和端木墨殇都是一愣，倒不是小雨的打扮让她们有些不适应。

    而是柳h，她今天居然没有穿风衣？

    这副装扮倒是和她的学生身份很般配，但是这不是她的风格啊！

    最主要的是居然主动跟她们打招呼，这是第一次啊，以往都是静悄悄的下楼，她们上去问候才简短的说两句，这次居然主动开口，而且脸上还挂着笑容。

    太奇怪啊，端木紫陌和端木墨殇两姐妹是面面相觑，都以为自己是在做梦呢，这是她吗？

    “怎么一晚上没见，不认识我们啦？还是我们身上有啥脏东西？都瞪那么大眼睛做什么？”见本是热闹非常的楼下突然间变得鸦雀无声，小雨跟着笑道。

    “不是，小雨姐姐，你好漂亮！”小蒙娜嘿嘿笑着，嘴里还咬着一块披萨。

    “微波炉里面还有披萨，我去拿！还是红酒吗？”端木紫陌这才缓过神来，笑着说道。

    若是以前绝对不会多问一句，因为柳h的早餐中红酒是必备，可是今天她变了，她不得不多问一句。

    “咖啡，不加糖，谢谢！”柳h笑着答话。

    “我要热橙汁！”小雨跟着答话，两人俨然是拿自己家当餐厅了，还可以使唤服务员。

    “好，马上到！”端木紫陌心中虽是稍惊，但脸上却是笑意连连，从欧洲回来之后，她就一直在想，以前柳h是吸血鬼，她们无法与她相处，可最起码还能跟小雨相处，她是一个正常人，但是现在两人都成异类了，她们该怎么跟他们相处。

    现在她没有这个顾虑了，柳h不但没让小雨变得跟他一样孤僻，就连自己也正常化了，她敢相信未来的生活会很美好。

    “哦，李青洛来电话，说已经在德艺楼了，让你们去聚聚！”端木墨殇起身，给柳h和小雨让座，然后自己从远处搬了一个凳子过来，和小蒙娜坐在一起。

    “这么早？好吧，我们吃完饭就过去，顺便带蒙娜去学校玩！”以往都是小雨答话，但这次答话的却是柳h。

    “好啊好啊，我早就想出去玩了，可是你们俩都在赖床，哼！”小蒙娜立马欢腾起来，饭也不吃了，反正她也就是吃个味道，从来都不饿。

    “今晚你来跟我们一起赖床好不好？”柳h笑着答话。

    这话一出，端木紫陌和端木墨殇差点都是一口咖啡喷出来，然后连声说抱歉，心中则是抓狂，这是柳h吗？昨晚到底发生什么了，居然让柳h转变这么大，两人都是不约而同的看向小雨。

    小雨只顾喝她的热橙汁，像是没听见一样。

    昨晚柳h已经跟她说了，大仇已报，应该好好享受一下这里的生活，因为可能过不了多久就能找到自己的家族，然后回到那里。

    既是好好享受，就要学的有模有样，否则哪能尝到普通人的喜怒哀乐？

    “不好，我妈妈说过，长大了就不能轻易和别人睡在一起！”小蒙娜对柳h吐了吐舌头，然后笑道，“我已经长大了！”

    “去拿车吧，我们一起去德艺楼！”柳h笑的很开心，然后扭头对端木墨殇说道。

    德艺楼

    王中和李青洛他们在玩牌。

    “都怪你，让别来这么早，现在好了吧，吃也不能吃，只能干坐着！”林梦一边出牌，一边瞪王中。

    “刚开学，不来早点一会没位子怎么办？”王中反驳中出了两条a，镇压林梦的两个k.

    “咱来德艺楼还能没位子？估计是你女朋友那边又出岔子了吧？你急着来找h姐支招？”还是钰琳聪明，一下子就看出了王中的真实用意。




第568章 度蜜月？

    “啊，这是小雨吗？怎么一个寒假不见，小雨同学就变样了？”当柳h拉着小蒙娜的手出现在德艺楼包厢的时候，李青洛他们都是一口饮料喷出来。

    不能怪他们太惊讶，要怪只能怪小蒙娜和小雨长的实在是太像了，可以说，小蒙娜就是小雨的缩小版，而且还带有纯正的西洋风味。
       “我要是小雨姐姐就好了，那每天早上就可以跟柳h姐姐一起赖床了！”不等李青洛他们缓过神来，小蒙娜一语惊人，吓得他们都是急忙后退，或是直勾勾的看着柳h，不会吧，h姐也太随意了，这么小的都不放过？

    “好啊，你柳h姐姐不是说了吗，喜欢的话，明早来跟我们一起赖床啊！”这时，小雨和端木紫陌她们出现在了包厢门口。

    强烈的气场立马让李青洛他们是止住了笑，要是以前小雨说这样的话，肯定会取笑一番，但是不知道这次没有，看到小雨之后蓦然间就往后退了几步，像是被一股莫名的力量吓退了一般。

    一个来月不见，小雨的容貌没有变化，但身上却多出了一种令他们望而生畏的气质。

    “怎么被吓到了？我来介绍，她叫蒙娜，是我干妹妹！”更让他们诧愕不已的是，柳h居然话多起来了，平时介绍人这种小事都是小雨来的，这次居然是柳h张口了。

    王中和钰琳面面相觑少许。一时间都不知道说啥了。h姐仍然是那个无法琢磨的h姐啊！

    “柳h姐姐，不是说要带我去学校玩吗？”见大家都不说话，小蒙娜坐不住了。

    “走吧，我们先去学校转一转，然后去小吃街！”柳h刮了刮小蒙娜的小鼻子，然后对李青洛他们说道。

    以前他是绝对不会去小吃街这种地方了，但是现在不一样了，她既然准备好好过一阵子普通人的生活，那自然是往大众的地方去了。远离世俗怎能体验到普通人的生活？

    “走咯，去学校，早就听妈妈说过学校，可是我从来没去过学校。听说那里有很多人可以一起玩，是吗？”小蒙娜欢呼雀跃，率先出了包厢。

    “高山，新年快乐！”柳h出包厢的时候看到德艺楼老板高山正端着一锅热汤朝这边来，于是笑着打招呼。

    这让大块头高山险些一头栽到汤里，老师她居然主动打招呼？一听说开学要和同学一起来这里聚餐，高山和小宝子他们昨晚就在准备盛宴了。

    大菜都还在烧，先把熬了一早上的热汤先端上来给老师尝尝。同时给老师拜年，把去年酒楼挣到的钱拿过来。

    哪知刚到门口，就看到老师跟他打招呼，这太反常了，老师居然主动给他拜年，莫非是在责备过年的时候他没有去拜年？这也不能怪他啊，他去了，可是不在家，他还给老柳夫妇搬了好几天年货呢！

    “老师，您不吃饭啦？”眼看着柳h就快要出酒楼了。高山急忙大喊一声。

    “下次吧！”柳h扭头一笑，“领子上沾着葱叶子呢，弄掉吧，给顾客看到影响不好！”

    “哦！”高山急忙朝衣领上看去。果然，领子上沾着葱叶子。只有笔头大小，他刚刚照镜子了都没看见，老师居然一眼就看见了！

    只是似乎哪里不对，似乎不像先前那般高冷了，人们常说人逢喜事精神爽，是不是有啥喜事？

    想到这里，高山踮起脚尖朝外面看了看，看到柳h在那有说有笑，少许就明白老师身上多出了不少女人味。

    “小宝子，下个月歇业！”高山这个老光棍自以为自己猜出了一个很重要的东西，于是拿起大屏幕手机，打电话给正在上面炖骨头的小宝子。

    “为啥？开学是旺季啊！”小宝子是副经理，若非柳h老师来了，他也不会亲自掌勺。

    “问那么多干嘛，听我的准没错，我们德艺楼即将要承办一次盛宴，王的盛宴！”高山笑着挂了电话，他相信，柳h会选择德艺楼的，只要他把德艺楼装修出三四星的水平来。

    柳h她们已经走了滨大校园。马上就要开学了，校园里已经有了人气。

    春寒料峭，这样的天气，愿意出来吹风的多是情侣档，一个多月的寒假也便让他们一个多月没见，现在回来自然要见一见了，或是搂在一起的，或是牵着手漫步的，彷佛都在盼着校园里的春花快点开。

    “小雨姐姐，那两个人在干什么啊？”见小天鹅湖畔，一对情侣正在打波，小蒙娜不禁侧着头，轻声问身边的小雨。

    “长大后你就会明白的！”小雨捂嘴一笑，然后急忙把小蒙娜拉走了，要是被那两人听见了，多难为情啊！

    “柳h姐姐，为什么所有的事情都要等到我长大了才能明白？”见小雨不说，小蒙娜急忙凑到柳h身边，仰头问道。

    “这个嘛！那你就快点长大啊！”柳h笑了。

    “小雨”柳h她们出现在校园，造成的轰动还是不小的，除了情侣档忙着温存之外，其他人都是不断看向这边。

    很快，女生宿舍楼里面就冲下来一群人，正是杜小丽她们，过完年回来，一个个都是新装扮。

    不过她们的装扮都很大众化，羽绒外套，下面是各色打底裤，包裹着修长的双腿，然后蹬着毛毛靴。

    “都回来了？中午一起吃饭吧？”杜小丽她们一一跟小雨拥抱，小雨则是不再像先前那样蹦蹦跳跳了，只是亭亭玉立的站在那里，笑着跟她们说着。

    “必须的，昨晚刚回来，就想给你打电话，约个时间聚一下，谁知道早上睡过了！”杜小丽说着，扭头看了一眼柳h，然后凑到小雨耳畔，“换造型了嘛！看来过年你没少给他启发啊！”

    “那当然，再过一个学期就大三了，再不发展发展，毕业了还是嫩头青，怎么混啊！”小雨笑言。

    “哎哟哟，是啊，据说这个学期就要分实习单位了，到时候你们俩还不得去一个学校度一下蜜月？”杜小丽咯咯笑着，都快要大三了，大三的女生可是都跟她一样。

    “必须的！”这次答话的不再是小雨，而是柳h。

    惊的杜小丽是瞪大一双美瞳，少许，咯咯笑了起来，柳h也变了，看来从这个学期开始，大家都不再是单纯一族了，很多有趣的故事都可以发生了。

第569章 轰动校园的大事

    

    “忘记昨天，不想未来，只为自己灿烂一次！”

    临出门的时候，童欢馨改了自己的QQ签名，然后穿上了她新买的银白色风衣，里面是丝质的贴身小褂，下面配着超短裙，然后是亮色的丝袜，水晶鞋则是家里的珠宝公司刚刚为她量身制作的。

    “老爸早！”和正坐在客厅里面看报纸的童老爷打了一个招呼之后，她便出门了，开上了她那辆鲜艳的法拉利，直奔滨大。

    这辆车已经在车库呆了半年了，今日终于再战江湖。

    过去的半年里，童欢馨东跑西跑，或是追着柳h跑，或是跟死党苏珊一起出去散心，很少在滨湖活动，自己的爱车也便被晾在了一边。

    “阿彪，今天就开学了吗？”见女儿今天气色不错，童老爷不禁放低报纸，扭头问一边正在修剪盆栽的彪叔。

    “还没有吧，我记得后天才是大小姐开学的日子啊！”彪叔也是一愣，过年的时候都没见大小姐这么开心。

    “那今天太阳从西边出来了？她居然要出门！”童老爷苦笑，这丫头自从去了一趟欧洲之后，好几天都是躲在房里。

    “哎哟，老爷，女大不中留，您就别操那么多心了！”彪叔嘿嘿一笑。

    “是啊，女大不中留啊！”童老爷叹息一声，然后继续看报纸。

    
    新学期，童欢馨便已进入大三下半年的学习了，到了大四的时候，按照滨大的规矩，她就可以出去就业了。所以对于她来说，这算是踏踏实实在学校呆着的最后半年了。

    在学生眼里，处于这个阶段的大学生属于老人，正在享受金字塔的黄昏期。然后就走向无边的黑暗了。

    
    

    她的法拉利刚进校门，就看到那边就像是起了火一样。里面是嚎叫声一片，更有甚者是拿着手机和相机。镜头跟着车子一路前行，手按在快门上面，似乎只要童欢馨一下车，他们就立马按下去，好捕捉一幕精彩瞬间。

    不过很快他们就失望了，因为童欢馨似乎早就有所防备，下车的时候竟是直接撑起了一把太阳伞。

    很多人都不禁考了一声，春天都还没到，打什么伞啊，这冬日暖阳能把她晒黑了？

    失望之余，令他们兴奋的事情又来了，因为童欢馨是直奔柳h那边而去。

    柳h和莫小雨她们出现在校园里，大家都已经热议过了，现在都淡定，不过现在他们无法淡定的是因为滨大第一校花和h姐虽是传出了不少的故事，但他们到现在都还没见过她们俩手拉手呢，所以大家都很好奇，这段故事到底是结束了还是有待于发展？

    若是以往大家不会这么八卦，毕竟这两人的传说都已经流传一年多了，早就不是什么新鲜事儿了。

    不过现在不一样，去年年底的时候，学校论坛上就有惊人帖子。

        原因很简单，一来是传说的优势。传说本名钱运贵，名字比较难听，所以后来出名之后给自己取了一个艺名叫传说。

    音乐系07届的学生，也就是童欢馨的学长，童欢馨在读大一的时候，钱运贵正好读大四。

    那个时候童欢馨就已经是滨大第一美女了，因此钱运贵便追求过。

    读音乐系的大多是高富帅，钱运贵就是其中之一，穿名牌开豪车自然是不在话下，于是对童欢馨是一阵狂轰乱炸。

    收效甚微，童欢馨也是名门大小姐，这些手段哪能让她动心？所以钱运贵败退了。

    但他在毕业的时候就说过，待他日功成名就，定然还会回来追童欢馨。

    当时大家还以为他是丢了面子，故意说这么一句话，说明自己多执着，然后给自己一个台阶下。

    谁知他真的回来了！

    现在的钱运贵可不得了，毕业在家里的强力运作下，他现在已经是东方十大当红明星之一，不但演了好几部叫好又叫座的电影，还发行了好几个专辑，粉丝团叫说迷，多达上千万人，滨大就有不少人是他的粉丝。

    当然女孩子居多，不单单是因为这家伙年少多金又声名在外，他本人长的还算是对得起祖国和人民的。

    既然滨大里面有说迷，那论坛投票的时候，钱运贵自然是占优了。

    再者音乐系的学生毕业，多是找往届师兄师姐引路，即便家里再有钱，也需要有人带着入行才能运作起来。

    所以很多人认定，即将要毕业的童欢馨肯定不会再拒绝钱运贵，要知道，以钱运贵现在的实力，让几个人红起来简直是轻而易举，合唱几首歌就行了。

    因此滨大一听说钱运贵要回来，连横幅都准备好了，就是希望钱运贵能让母校多出几个明星。

    最后一点就是，柳h她已经有莫小雨了，不可能再找别人，所以很多人认为童欢馨最终会跟钱运贵走的。

    认为柳h会将钱运贵轰走的只有百分之二十的比例，他们这些家伙虽是坚信童欢馨不是那种低俗的人，既然已经被她的气质折服，那就肯定会在这棵歪脖子树上吊死，不可能再看上男人。

    但发帖的时候，大家都是有些底气不足，毕竟这个社会太现实了，哪有那么多为爱痴狂的小姑娘？

    再说h姐还是个学生，拿什么跟人家钱运贵比啊，人家粉丝上千万呢！

    果然如八卦党们所愿，童欢馨的车子出现在学校不到十分钟，一辆特制商务车从南门驶了进来，也是直奔柳h那边。

    不到一会就听见女生宿舍楼那便是一阵疯叫，大家都知道，那是钱运贵的专车。











第570章 这就是高富帅？

    一见到钱运贵来了，别说是女生宿舍楼的那些花痴们了，就连校方也是急忙派人迎了过来，而且通知校学生会赶紧把迎接大明星传说荣归母校的横幅拉起来，免得惹人家不高兴，不愿意带走几个学弟学妹。

    本来只是闲情逸致的校园一下子变得热闹非常，到处都是人，或是拿着t恤，或是拿着本子，估计都是想找钱运贵签名的。

    
虽说他是大明星，但大家怎么说也是校友，这点面子应该还是会给的吧！

    钱运贵的专车停在了小天鹅湖畔，也便是直接停在了柳h他们跟前。

    率先从车子里走出来的是两个高大粗壮的墨镜男，借着车子的横栏，两人直接断去了学生们的去路，不让靠近钱运贵。

    紧随而出的才是钱运贵，个头很大，留着韩版的翘发，发尖染着点点黄。

    上身是紧身低领背心，外面套着橙色小西装，显露着结实匀称的肌肉，下身则是宽松的浅蓝色休闲裤，蹬着鞋尖微微上翘的蓝色皮鞋。

    下车的时候，他还冲那些学生挥挥手，报以招牌式的热情笑容，看上去是格外的帅气和阳光。

    “传说传说，我爱你！”这一笑可不得了，立马引来女生们的骚动，就连站在小雨身边的杜小丽都无法淡定了，急忙迎了上去，要知道传说演唱会的门票要上千块一张呢，而且很难买，现在好不容易见到他本人，岂能错过近距离接触的机会？

    “大家好，我是传说！”见四周的气氛起来了，钱运贵又向那帮花痴女们一鞠躬。

    他是把气氛搞起来了，但却把那两个墨镜男还害惨了。

    一见传说对这边打招呼，很多花痴女就开始hold不住了，嗷嗷叫的冲向他那边。

    两个一米八的魁梧大汉保镖险些都没拦住。波涛汹涌朝他们俩压过来，他们这个时候才明白，原来大学女生疯狂起来比小学女生还要恐怖，她们虽然不会吐口水。但却会用细如针的高跟鞋根踩人脚。

    跟着钱运贵走出来的还有一个年轻秘书，大冬天的是一个眼镜娘，满头黑发烫的卷卷的，大冬天的，只穿着一个毛毛的短款外套，胸口大半在外。显露着女人所谓的生命线。

    下身则是超短裙，陪着黑色的丝袜，一双苗条修长的双腿散发着青春活力，没走两步就会凑到钱运贵身边，打掉他身上的灰尘或者跟他解说着什么，俨然是大明星的贴身秘书。

    “学妹，好久不见！”象征性的跟花痴女们打完招呼之后，钱运贵就快步走向刚刚出现在这里的童欢馨。脸上满是欢喜的笑容，在这里守株待兔了这么多天，总算见到她了。

    先前给她打了好几次电话。她都没接，他也不好直接去她家，因为童老爷以前对他的印象不是很好。

    “好久不见！”童欢馨象征性的打了一个招呼，心中则是叫苦，早上起来好不容易下定决心来做一件惊天地泣鬼神的事情，结果还没开始呢，就碰到了丧门星。

    “在这里聚会啊，这些都是你的朋友吗？”钱运贵煞有其事的找话题，说话的时候看向柳h他们。

    “是啊是啊，我们都是童大小姐的学妹。很熟的哦，还有我也是一个说迷，能给我签个名吗？”答话的是杜小丽，花痴一样的凑了过去。

    若是以前有人这样追星，她肯定会嗤之以鼻。都多大了还玩追星，土不土？

    但那是吃不到葡萄就说葡萄酸，当她真的见到大明星的时候，她也就hold不住了，到处找东西给钱运贵签名，可是刚刚看到小雨，她什么都没带就直接冲下来了，现在拿什么给人家签名呢？

    她很快想到解决办法，那就是让钱运贵签在她的右腿打底裤上。

    钱运贵倒是不觉得有什么，估计先前没少遇见过这样的迨拢倒是一旁的女秘书白了杜小丽一眼，她似乎是没有想到堂堂滨湖大学居然也有这样的花痴女。

    “学妹，中午有空吗？一起吃个饭吧！”钱运贵打发了杜小丽之后便开始发出邀请，他可没时间在这里陪花痴女瞎闹，找童欢馨才是主要来意。

    “这个……我中午要和朋友一起，是先前约好了的！”童欢馨犹豫了一下，立马拉柳h她们出来当挡箭牌。

    这不禁让小雨他们都是一愣，大家什么时候约过一起吃饭了？很显然，童欢馨这是在敷衍这个大明星。

    “没关系，不介意的话就一起吃吧，我已经在滨湖国际订好包厢了！”钱运贵仍旧是笑嘻嘻，若是以前他肯定会愤然离去，不过现在不一样了，踏入演艺圈这几年，他已经掌握到了成功了秘诀，那就是脸皮一定要厚。

    “我们介意啊，大明星就了不起啊，我们这顿饭怎么吃需要你来安排？”站在柳h身边的王中站出来高声吼到。

    虽说学校论坛上的论战中认为柳h赶走他的概率只有百分之二十，但那百分之二十里面就有王中和柳h的室友们，身为同班同学，自然会一直力挺。

    
眼下王中觉得h姐不好出面，跟这种男人较劲太掉价，这个时候就需要他们帮忙出面了。而且居然有人当着h姐的面抢h姐的女人，这事不能忍！

    “请你说话放尊重点！”答话的不是钱运贵，而是他的贴身秘书，眼镜娘的目光中带着鄙夷之意，似乎是在告诉王中！你这小子少在这里不识好歹。

    “就是，你这是什么态度，人家传说好不容易回母校一趟，客客气气的请你吃饭，你爱去不去！”杜小丽拿到签名了，自然要帮钱运贵说话了，紧跟着眼镜娘瞪王中。

    
    其实她也是为了小雨好，巴不得这个钱运贵把童欢馨忽悠走，这样小雨就少一个威胁了。

    “他就是高富帅吗？”前面在吵吵闹闹，后面的柳h却是凑到小雨耳畔轻声笑问。

    听到好几次这个词了，她一直不明白这个词的真正意思。

    “高富他是有了，但是帅吗？我觉得他还没你穿男装那会帅呢！而且我现在对男人一点都没兴趣了！”小雨嘻嘻笑着。

   
第571章 h姐威武

    “学妹，我好不容易回丹霞一趟，给个机会嘛！”高富帅见杜小丽都为他说话，顿时又多出了三分精神，对童欢馨笑道。

    这话虽是说的谦和，但言外之意也很明显，今时不同往日了，当年他追童欢馨可能是有点癞蛤蟆想吃天鹅肉的意思。

    但是现在他是大明星，而她最厉害也只不过是一个学校的校花而已，他能看上她，绝对是她的福气。

    而且还有一点他是一个大忙人，百忙之中回来一趟，就是为了她，最起码也要识一下好歹吧！

    “不好意思，我今天真不方便！”童欢馨对这种人本身就不来电，外加她是带着目的来找柳h的，岂会跟着这个一夜爆红的土鳖明星走？那岂不是会被看轻？

    “各位帮帮忙，一起去吃个饭，否则我这学妹是不会陪我去吃饭了，拜托了！”钱运贵在滨大附近守株待兔了这么久，哪会那么容易放弃？

    见童欢馨仍是毅然决绝，于是决定从这边几个人着手，反正童欢馨是说中午要跟她们一起，那把她们请过去了，童欢馨不也就跟着过去了？

    到时候是他请客，也便是他的主场，他想给自己创造一个和童欢馨单独相处的机会还不是易如反掌？

    “去还是不去？”闻言，小雨扭头看向柳h，目光中满是温柔。

    对于她来说，柳h要是去的话。那便是要把童欢馨推出去，要是不去的话，那便是舍不得。

    不过她都不在乎，因为她知道谁也无法取代她在柳h心中的地位。

    “滨湖国际啊，五星级酒店啊，你们去过吗？”柳h笑着扭头问后面的朋友们。

    “没去过，不过网上都说那种地方也就是看着排场，其实东西是真不好吃，h姐你要三思啊！”答话的是江寒，他意思很明白，要不要把滨大校花拱手送人。还是得你自己拿主意。

    “这样啊，那我们还是去吃大排档吧，那里面的东西味道比较正宗，帅哥，有没有兴趣一起来？”柳h笑着邀请。

    “你明天晚上还有歌迷会，要保护嗓子，不能去那些乱七八糟的地方吃东西！”听到这话，钱运贵立马就傻住了。而他身边的小秘书则是用甜到人发腻的声音提醒说道。

    “不好意思，能不能通融一下，还是去滨湖国际吧，那里面的饭菜还可以的。保证满足你们的所有需求！”钱运贵也比较尴尬，若是以前，大排档就大排档，拼了！大不了去了之后不吃东西便是。

    但是现在的他不是嫩头青，心中明白去了不吃东西很难跟这帮人打成一片，而且很有可能要喝酒。

    他以前当过学生，知道学生的作风，喝起酒来简直是放浪形骸，到时候他若是不喝，那便是不给面子啊！

    去了大排档就不是他的主场了，他没办法和童欢馨单独相处事小，而且很有可能被整，不得不提防。

    
“大排挡，你爱来不来！”柳h嘿嘿一笑，随即迈步走人。

    “h姐威武！”王中凑到柳h身边得意的笑着，还不忘扭头白了杜小丽一眼。

    先前杜小丽说他是对钱运贵羡慕嫉妒恨，他是真怕柳h也会这么谴责他，那他这为兄弟两肋插刀就是两刀插进心窝了。

    还好h姐挺给力的！

    “要不这样吧，吃完饭我们一起组织个活动？”见童欢馨也跟着柳h走了，钱运贵急追上来说道。

    “哦，我们准备吃完饭去对面的ktv唱歌，你要来吗？对哦，你好像是歌星吧？记得过来一展歌喉哦！”柳h没有直视钱运贵，仍旧是慢步向前。

    “真去唱歌啊？”见钱运贵傻眼了，小雨不禁是苦笑，看来她还是无法舍弃童欢馨啊！

  

    两个人一起经历了那么多，如果轻易就可以互相舍弃，那这世间的情感就太虚伪了，那她也就不是她喜欢的小h了。

    “那当然，一会让高山去定包厢！”柳h说着拉起了小蒙娜的手，这孩子也奇怪，刚刚居然不闹腾，莫非她怕生人？

    果然小蒙娜仍旧在回头看钱运贵。

    第一次出雾冰岛，估计她以前从未见过这么多人，一下子就被吓到了。

    
“蒙娜啊，你喜不喜欢唱歌啊？”对于柳h的心思，小雨虽是看不穿，但她却能根据一言一行来推测一二，毕竟她是柳h最亲近的人。

    见柳h拉起了小蒙娜的手，她就知道是在安慰她，于是她也凑到小蒙娜的身边拉起了她的另外一只手，轻声笑问。

    “喜欢，可是小雨姐姐，ktv是什么？”小蒙娜总算缓过来了，刚刚看到那么多人，她还以为那些都是柳h的敌人。

    
平时在家看到十几个家族兄长在那里训练，她便觉得是凶残异常，要是这么多人一下子打起来，那还了得？

    “ktv就是唱歌的地方呀，一会你就知道了！”小雨笑着跟小蒙娜解释，她去过雾冰岛，知道那里虽是高贵吸血鬼家族的住地，但从某种意义上来说就相当于是一个原始部落，很少与外界接触，因此很多东西小蒙娜不知道也很正常。

    “我们回去吧！”看着柳h她们慢慢远去，眼镜娘凑到钱运贵身边，轻声说道，像是安慰一个受伤的孩子一样安慰着他，这就是她的主要作用。

    她喜欢叫他传说，而不是他的真名，因为她觉得他的真名比较俗气，不如传说好听。

    再者她也不希望传说在感情上浪费太多精力，现在他正处于事业的上升期，切不可因为一个不经世事的学生妹误了前程。

    要是有什么情感需求，不是还有她吗？

    她不知道他是怎么想的，也不明白她到底哪一点比不上那个学生妹，没她大还是没她挺？

    “你有没有发现那两个女学生和身边的那个女孩都不简单，怎么看都不像是普通学生！”钱运贵仍旧是在盯着童欢馨的背影看，这个身影他怎么都忘记不掉，他是不会善罢甘休的。

    “嗯，的确有些与众不同，不过现在的学生都喜欢标新立异，没什么好奇怪的！”眼镜娘知道钱运贵说的是柳h和莫小雨，于是又看了她们俩一眼，随即轻声答话。

    “帮我查一下她们的底细，敢和我作对，我会让她们知道代价的！”钱运贵在眼镜娘的耳畔低语，这话不能大声说出来，否则他这个大明星的名声就要坏掉了。













第572章 劲歌漫舞

    
    彩灯闪烁的ktv包间里，柳h她们团坐在沙发上，身前的小桌上摆着零食和啤酒。

    桌前便是一个大屏幕，童欢馨正坐在屏幕前，倾情献唱。

    她刚开嗓子，所有人都呆住了，倒不是因为她唱的歌有些伤感，而且若有所指。

    而是她的声音！

    以往王中和杜小丽他们经常来ktv混迹，而且也经常会叫上她们两个。

    大家都像一头野兽一样握着话筒尽情的嘶吼，不讲究节拍，也不在意歌词对不对，吼起来就对了。

    吼完了还给自己冠以麦霸、天王或者歌后之类的美名。

    可是听到童欢馨的歌声之后，众人都不禁汗颜，这位音乐系的大美女才是真正的歌后啊！

    且不说她轻描淡写就把一首歌的节拍和情绪给抓住了，光是这甜丝丝之中又带有一点伤感的嗓音，就足可以迷倒众生。

    “是真唱还是假唱？”文字不禁推了推一旁的江寒，手里杯中的啤酒都洒出来了，但他依然没有发现，两眼直勾勾的看着童欢馨。

    “废话，这能是假唱吗？你假唱给我看看！”江寒白了他一眼，心中却是琢磨，他总算明白h姐为什么不肯放弃童欢馨了，这绝对是一个尤物啊，岂能轻易罢手！

    “来来来，喝酒！”一曲唱罢，余音绕梁不休，柳h她们仍是沉浸在那甜美的嗓音中，打破沉寂的是童欢馨自己，她放下话筒端起桌上的一杯烈酒举向大家，不等他们反应过来。便咕噜咕噜的径自喝了起来。

    “学姐，那个是伏特加啊”王中急忙大声提醒着，他以为童欢馨拿伏特加当饮料了。以前他们也和童欢馨一起吃过几个饭，这位娇滴滴的大小姐是滴酒不沾的。

    “伏特加怎么了？味道还不错！”童欢馨皱眉少许，释然一笑，脸上立马泛起点点红晕，颇有些醉意了。

    
“借酒浇愁啊！你就带她走吧”见状，江寒坐到柳h旁边但不靠近，轻声说道。

    “好，听你的！”柳h直爽的一笑，当然一半是真，一半是玩笑话。

    对于童欢馨。她的印象的确不错，只是也要将她变成吸血鬼吗？否则她怎么跟着走呢？

    “啊？好！h姐就是h姐，有魄力，今晚就上！”江寒先是一愣，因为他也只是有感而发才说了一句，以为柳h多半是不答话的，小雨就坐在边上呢，哪知竟然回答的这么干脆。

    “好啦，都光顾着喝闷酒了，我们还是一边唱歌一边跳舞吧。过年在家我已经憋的不行了，今天一定要好好疯一把！”看着身前这帮人暧昧来暧昧去，一旁的杜小丽看不过去了，她一把将摆满酒的桌子拖向了一边，如此一来，大屏幕前面的空间就变得更大了。他们本来要的就是这里最大的包厢，所说这是学校边上，ktv都没有多大规模的，但这个包厢绝对有上百个平方，够他们跳起来了。

    “好，赞同！”王中他们本来是想反对的，倒不是反对疯一把，而是针对杜小丽，这家伙刚刚在学校的时候还帮着那个什么传说，这种吃里扒外的家伙，没有把她赶出包厢就已经算是客气了。

    但童欢馨却是高声赞同起来，率先起身，和杜小丽一起舞动起来。

    这不禁让众人又是一阵傻眼。

    且不说童欢馨向来是不和杜小丽这样的混迹在一起的，光是童欢馨现在的舞蹈便让众人愕然。

    外套脱掉，和杜小丽一前一后在欢快音乐的催动下，正在慢慢的扭动着腰肢。

    一头长发倾泻如水，遮挡着她那张苹果也似的脸蛋上，陶醉的表情中多半是醉意。

    要不是手机没电了，江寒很想把这一幕拍下来，然后发到他的论坛上去，滨大第一美女ktv劲舞，想必整个论坛都会爆掉吧！

    “h姐，咱们也加入吧！”王中也来精神了，和她一起跳舞，这种事情可是可遇不可求的啊！

    “好啊，小蒙娜，你要跳舞吗？”柳h爽快答应，随即转身问身边的小蒙娜，这丫头说要唱歌，可是来了之后却是什么都不会，也就不敢拿话筒了。

    “我也不会跳舞！”小蒙娜挠挠头，还以为这里唱歌会和雾冰岛一样站在山坡上，对着大海高声歌唱就可以了，哪知还要选歌，只能唱那些她听都听不懂的歌曲。

    现在又让她跳舞，她哪里会跳舞啊！

    “没关系，让小雨带你！”柳h很果断的将小丫头推到了小雨那里。

    “啊，小h，你搞什么，我也不会跳啊！”小雨本是想坐在一旁看着她们玩便好，哪知居然给她找了这么一个好差事。

    “多跳跳就会了！我看好你”柳h端起一杯酒递给小雨。

    小雨仰头喝下，然后拉起小蒙娜的手走到众人之中，开始舞动起来。

    唯有她一人是半躺在沙发上，手里摇晃着红酒杯，两眼盯着前方舞动的众人。

    ktv外面，一辆黑色的奔驰停在巷子里，像是一只黑色的野狼，正在窥视着巷子外面的人群，临近开学，外面的双凤街上可是格外的热闹，男生女生回到这片热土，心情值饱满，想必不闹到半夜都不会回宿舍的。

    少许，一个人像影子一样窜到了奔驰车跟前，那人看上去是格外强壮，但动作却很敏捷。

    待他走到车窗前，后座的车窗慢慢被摇了下来，里面的人伸出一张照片，照片上的人正是柳h。

    壮汉伸出戴着黑皮手套的右手接过照片，然后又像影子一样消失的无影无踪。

    “这人靠谱吗？”少许车子里才发出一个甜到人发腻的声音。

    “你听说过狼人吗？”答话的是一个年轻男人，正是先前柳h在学校里面见到的大明星传说，也就是钱运贵。

    若是看向车里面就会发现，车里面空间很大，简直就像是一个豪华包厢，里面不但是酒水、桌椅一应俱全，还有软床和雪白的小毯子。

    此时钱运贵和他的眼镜娘秘书就躺在软床上，钱运贵是半露着身子，而那眼镜娘则是用毯子裹着上半身，面带娇羞。

    “狼人？跟电影里说的那个一样吗？”一听说狼人，眼镜娘立马大惊。

    “差不多吧，所以对付一个学生绝对没问题！”钱运贵说着，点燃一根雪白的细烟，轻吐着烟圈。

    “非要斗啊，你就一定要尝尝鲜嘛！”眼镜娘轻轻依偎到钱运贵的怀里，她不明白，钱运贵为什么非要追童欢馨，那个学生妹到底哪有好。

    “让我难堪的无论男女都不会有好下场！而且天底下就没有我得不到的东西，哪怕是到手了就扔，我也一定要得到！”钱运贵嘿嘿一笑，按下车窗扔烟头，然后再次压到眼镜娘身上，紧接着就看到那奔驰着在左右呼哧呼哧的摇晃着。










第573章    一个垃圾
    

    劲爆的音乐还在持续，但包厢里面已经没有了舞蹈，众人横七竖八的躺在沙发上

    蹦Q了一个多小时都累了，想必借酒浇愁的人也醒了

    仍旧是柳h一人半躺在那里，手中红酒杯轻轻摇晃着，一副泰然自若的样子

    
    
“为什么我也会累？哎，真没用”小雨凑到她身边轻声笑着，她现在可是精英血族成员啊，体能出常人许多，跳舞怎么会嫌累呢？

    “你刚刚像影子一样在屋子里窜来窜去，不累才怪”柳h轻轻摸了摸小雨的脑袋，笑呵呵的说道。

    刚刚小雨也是来酒劲，像风一样在屋里起舞，这样的高度运动，别说是血族了，就算是素来以体能强著称的精英狼人也扛不住啊

    “是啊，我也感觉到了，我到现在头还晕呢”小蒙娜趴到柳h的腿上轻声说道，小脑袋耷拉着。
    
刚刚跳舞的时候，小雨一直牵着她的手，于是小雨像飞一样运动的时候，她也就跟着遭殃了

    “哪有，好你个蒙娜，现在就学会跟她一起欺负我了啊，下次不带你一起跳舞了”听了小蒙娜的话，见柳h笑声失控，小雨逅懒耍立马捏了捏小蒙娜的鼻子

    “h姐，接下来什么安排？”王中和江寒现在就跟死狗一样累，大冬天的身上只剩下一件t恤了，一个个躺在那里连大气都不能出。

    童欢馨倒还好，虽然也是香汗淋漓，但状态还算端正，只是脸上已经没有愁苦了，想必发泄了一下，心中也便轻松了

    “都散了”柳h笑着说道时间也差不多了

    这话就像是一个大赦令，众人纷纷起来穿好衣裳，准备撤退

    出门之后外面已是夜色笼罩，尽管双凤街上依旧是人来人往，但大多是情侣了，这么晚成双结对出来，显然是有特殊活动的

    临近开学，这里的小旅馆都是爆满，想必他们都还在慢慢寻觅幸福之地学期头一次，自然不会轻易罢手了

    柳h和童欢馨她们的车都放在了学校，因此便直接朝校园里走去。

    一群人浩浩荡荡，不但是引来了四周学生的驻足，也是引起了学校保安的注意

    不过无论是柳h还是童欢馨，都是学校的名人，因此即便是大半夜成群结队的出现，学校的门卫也不会说什么反倒是冲她们一笑

    新学期，大家出去哈皮一下纯属正常，这些门卫也明白的

    月光倾洒让校园里的一草一木都有了春的气息，纵是夜晚也能给人蓬勃之势，迎面满是清的气息。

    “柳h姐姐”刚走到翡翠路上，小蒙娜凑到柳h身边，拉了拉她的手，还朝身后看了看，声音满是害怕，很显然是她发现了什么

    “蒙娜不要怕，我和柳h姐姐都在呢”小雨看了一眼柳h随即笑眯眯的摸了摸小蒙娜的脸蛋，她和柳h早就发现有人在跟踪。

    “那人速度好快”小蒙娜凑到小雨耳畔，轻声说道

    “一个垃圾而已，别怕”柳h轻轻拉起小蒙娜的手，继续迈步向前。

    如果是一个对手的话，她早就去摆平了！之所以不动声色，倒不是怕一旦打起来童欢馨他们这些人会被牵连，而是那人根本就是不堪一击了，别说牵连了，她一出手，那人几乎连还手的力气都没有。

    
“垃圾？什么情况？h姐，我们遇到麻烦了吗？”一听到这话，江寒立即来了精神，凑了过来

       “什么垃圾？”王中也凑了过来，横眉竖眼的，一副要打架的样子，跟在h姐后面，他们最不怕的就是打架了，哪次不是把别人打的狗啃泥？而且他们都不用出手，等h姐摆平之后，他们冲上去踩几脚爽一下就行了

    “慌什么，没事，都早点回去休息”柳h苦笑摇头，打架？此刻的她大有过了中二年纪的感觉。

    她现在就是在等皇族的出现，那些恩怨已经不在，心中也便没了那么多怨恨，不想动不动就那么粗鲁，因为她已经答应过自己要陪小雨走一段正常人的大学生活，毕竟日后她有可能会跟着她回皇族，到了那个时候想和普通人一样在这喧嚣的城市里晃荡，就有些不可能了。

    听到柳h的话，王中他们纷纷散去！唯有童欢馨是心中一凝，今天都是刚来学校，不会与人结怨，而且她自身的麻烦已经不在了，那唯一可能来找麻烦的便是大明星传说，也便是钱运贵那个王八蛋。

    钱运贵虽然比她高三届，但两人也在一起学习了一年，因此对这家伙的性格多多少少有些了解。

    钱运贵只是看上去很阳光帅气，实则心胸狭窄

    今天她在校园里当着那么多说迷的面，不给他面子，定然不会轻易放过了

        想到这里，童欢馨不禁暗恨，自己又添麻烦了。钱运贵这个癞皮狗，为什么死缠着她不放呢，现在还给柳h带来了不开心。

    于是她掏出手机拨通了阿正的号码，然后立马挂掉。

        这是暗号，用在不方便的时候，比如说她被人围困，不方便打电话，那就拨通，然后立马挂断

    那边的阿正就明白了，会在五分钟之内出现在她面前。因为要给钱运贵一点教训，让他日后别在缠着她，也不要缠着柳h。

       话说受钱运贵委托，对付柳h的人叫托雷崩，是托雷家族的人，托雷家族是一个古老的狼人家族，很少和外面的人打交道，但却经常派后辈出来历练。

      托雷崩便是出来历练的，不过这小子被大城市的生活给腐化了，每天饮酒作乐，但抢钱肯定不行，一旦被警察发现了，他就得换城市。

    总是这样跑来跑去，刚适应了一个地方，就要换地方，有点累人。于是他便学起了干杀手，然后拿酬劳，也能过上潇洒的常人生活

    “这群女人居然发现了我？”见小蒙娜不断回头，托雷崩不禁龇牙，还以为这是一个很简单的活儿呢，收拾几个女学生而已。

     哪知这几个女人竟是高手，这可不行，那钱运贵才跟了他几万块钱不够他潇洒一个晚上的，这样的酬劳就想让他帮忙收拾高手？

不行，得先回去一趟，多要点再动手，否则岂不亏了？








第574章   别找死啊

    祥龙公馆是丹霞市较为高端的私人会所，实行的是会员制，因此里面也便拥有很多私人空间。

    东边的芭提雅风情馆里面，此时正是热气腾腾，两百多个平方的室内泳池里面，碧波荡漾，一个年轻男子穿着泳裤，和五个穿着比基尼的妖娆女人在里面嬉闹。
    泳池旁是一排躺椅，中间的小桌上都放着各式饮品，看上去别有一番情调。

    
这里的热带风情和外面的春寒料峭可谓是两个极端，让人一旦走进来就会忘记现在是一年伊始，而以为是盛夏之际。

    年轻男子和五个女子在水里嬉闹，是格外开心，但岸边的眼镜娘却是气鼓鼓的。

    尽管这里的人都是一身夏装，但她还是一身职业装，紧身的白衬衫包裹着凶猛的前面，黑色短裙秀着完美的身后曲线，苗条双腿上更是套着制服女孩的必备武器，黑丝。

    
她叫霍心然，是大明星传说的粉丝，凭借姿色，现在成了他的贴身秘书，其实就是生活秘书，钱运贵心情好了就会来这里找其他女孩，但若是心情不好，就会随便找个地方在她身上发泄。

    她心中也很不开心，但谁让她是一个花痴呢，恰如此本是心中有气，但看到水池中钱运贵那张阳光帅气的脸蛋，她又不禁痴迷起来。

    “你”就在她扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，准备继续把钱运贵看个清楚的时候，她忽然发现身边多出了一个人。

    正是先前她和钱运贵在巷子里见过的那个酷酷的杀手。

    一想到钱运贵说过，此人是可怕的狼人，她不禁向后退了一步。

        “钱已经达到你的账号上了！”大概是听到了霍心然的惊叫声，水池里面的钱运贵朝这边看了一眼，随即漫不经心的说道。

    说话之时，两手还在水池下面动作呢，弄的那五个女孩都是浪笑不止。

    “再加十万！”托雷崩冷冷的说道。开玩笑把！对付一个高手，最起码得有一个合理的价钱，否则他和那些流氓小混混还有什么区别？

    “你说什么？”钱运贵锁眉。他恼火的不是钱，他不差钱，就拿这祥龙公馆来说，在他还没有成名之前，这里就是他的游乐场了，随随便便住上几天就是几万块的开销，他在乎多给这个该死的狼人十万？

    关键是这二货狼人说这话，那就说明他还没有去对付那几个女人，反倒是跑到他这里来坐地起价了。

    “要么你就找别人做，那女人是一个高手！”冷冷一笑之后，托雷崩转身就走，钱运贵不肯给钱，他还不想干了呢，以他的身手。这样的任务多的是，而且远比这个轻松。

    “等等，就再给你十万。我要她躺在医院一个月，这能做到吗？”钱运贵自然不会罢手，虽说他也能找到其他人帮忙，可是没有这个二货狼人做事利索，他现在可是大明星，不能有负面新闻，也就是说出手的事情不能出任何差错。

    “十五万！”托雷崩也不是省油的灯，跟他讨价还价，那就再多要点。

    “你！好，事成之后钱就到账！”钱运贵咬咬牙。反正不差钱，为了收拾柳h，撒点钱就撒点钱，权当是出国洗了一次十人浴。

    听到这话，托雷崩方才冷哼了一声，像影子一样消失在众人跟前。

    “你怎么任他宰割啊！”霍心然气的是直跺脚。

    “你懂什么，这叫花小钱做大事！”钱运贵虽然也觉得憋屈，但他并不表露出来，白了霍心然一眼之后，继续搂着那五个比基尼女郎，欢快的戏水。

    “对不起，先生，这里是私人地方，请你们……哎哟！”少许对面的风情大厅里面传来公馆保安的声音，紧接着就是那公馆保安的惨叫声。

    这不禁让钱运贵和霍心然他们都是大吃一惊，祥龙公馆的保安可都是精英队伍啊，居然有人能擅闯进来？

    少许只见三个人大摇大摆的走了进来。

       走在最前面的是一个年轻女子，雪白的风衣，衬托着优雅的身段，白如凝脂的脸上却满是怒气。

    身后跟着一个酷男，一个穿着中山装，面无表情，还有一个手里还抓着一个大帽子保安呢，像抓小鸡一样抓着。

    三人径直走到泳池旁，将那个保安噗通一声扔进了水里，溅了钱运贵一脸的水。

    “学妹？你怎么来了？起开起开，全部起开！”来的正是童欢馨，这让钱运贵是好一阵尴尬，急忙轰走身边的那些比基尼女孩。

         心中则是烦闷今天这是怎么了，好不容易有空来这里找点乐子，结果先是被一个二货狼人给讹了，现在童欢馨又杀过来了。

    前者事小，无非就是钱，他不在乎的。后者事大啊，让童欢馨看到这么不雅的一幕，他还怎么追她？在她面前，他可是一直保持着正派艺人的良好形象啊！

    “不用了，你继续玩吧，我来只是想告诉你一件事情，不要再去烦柳h，你可别找死啊！”童欢馨劈头盖脸的就来了一句，然后转身就走。

        先前打电话给阿正，就是这事。阿正和郑鑫很快就帮她找到了钱运贵的所在。

    对于进来之后看到的景象，不出她的意料，她和玉女歌后苏珊是好朋友，苏珊早就跟她说过娱乐圈的这些人了，能独善其身的没几个。

    “学妹等等，学妹你在说什么，我不是很明白啊！”钱运贵急忙从水里钻了出来想拦住童欢馨，好好解释一番，看看事情还有没有回旋的余地。

    哪知他刚刚要靠近童欢馨，阿正就横在了他跟前。

    看到阿正那张冷冰冰的脸，钱运贵就不敢造次了，他深知这些大户人家的保镖都是身手不凡之辈啊，捏死他简直跟捏死一只蚂蚁一样简单。

    童欢馨没再答话，话她已经说道了，如果钱运贵还是执迷不悟的话，那回头吃了苦头也就怨不得别人了。

    “要不我去弄死他？”郑鑫一边往外走，一边问阿正。

    “踩吃狗屎？你不嫌脏吗！”阿正白了他一眼，这种货色也值得他们动手？

    “这帮人怎么这么无礼啊！”霍心然凑到钱运贵身边，气冲冲的说道，钱运贵在很多女孩子身上花过心思，但霍心然唯独看童欢馨不顺眼，因为这个童欢馨太傲气了。

    “她算个什么东西！”钱运贵目放冷光，他决定了，不但是那个学生柳h，就连童欢馨他也要收拾。




第575章 蒙娜要上学

    柳h的别墅里一群人对面而坐。

    中间的茶几上，茶炉飘香，致使空气中满是铁观音的香气，宛若棉花一般醇厚。

    柳h和小雨一起坐在雪白的双人沙发上，两边坐着的是端木紫陌和端木墨殇。

    并着双膝坐在她们前面的是小蒙娜。

    
而坐在对面的则是高文婕和唐瑶，一年伊始就过来窜门，权当是拜年，实则是想看看柳h和小雨恢复的怎么样了，看她们俩有没有离开这个世界，去了那个神秘的国度。

    可是此刻众人的目光都是落在那两个小鬼身上。

    两个小鬼此时正对面而坐，都是不断审视着对方。

    这是小蒙娜出雾冰岛以来，第一次见到与她年纪相仿的人，当然比较关注了，可是她又不敢过去打招呼，因为经过这阵子的生活，她已经明白了，她的思想和这里的人的思想有着很大的诧异，也便是说她很难和他们找到共同语言，那即便是凑上去了，该如何打招呼呢？

    而唐瑶则是一会看看小蒙娜，一会又看看小雨，雪白又有些肥嘟嘟的脸蛋上满是惊讶的表情，似乎是在感叹，这也太像了吧！

    “哦，我知道了，她是小雨姐姐的女儿，所以才跟小雨姐姐长的这么像！”许久，唐瑶率先出声，她扭头对高文婕喊道。

    
这话一出，全场笑喷。

    一开始大家都还在担心，这两个活宝碰面了，会不会大打出手，结果却是这种令人啼笑皆非的局面。

    “小瑶，不要乱说话，她叫蒙娜，是小雨姐姐的妹妹，她比你大，以后记得叫姐姐。知道了吗？”高文婕急忙点了点唐瑶的脑袋轻声训诫，大新年的就闹笑话，她算是知道带着这丫头出门，就能给她丢人，可是不带着又有什么办法吗？

    “我知道了！”唐瑶挠挠头，随即凑到小蒙娜身边，“姐姐好！”

    “朋友就应该互相帮助。你知道该怎么做的！”蒙娜不知道该怎么回答，于是扭头看向柳h，于是柳h轻声笑道。

    “你想吃冰淇淋吗？”小蒙娜立马明白了，互相帮助？那便是想朋友所想，这个容易，她一眼就能看穿唐瑶在想什么。

    “咦？你是怎么知道的？可是我妈妈不让我吃，说是冬天吃这东西容易闹肚子！”唐瑶很惊讶，印象中只有柳h姐姐有这个能耐。为什么这个小姑娘也能知道她在想什么？

    “没关系，我知道谁家的冰淇淋最好吃，你跟我来！”小蒙娜拉起唐瑶的手。径直出门了。

    “钱，没带钱啊！”小雨大急，小蒙娜总是这样，以为这里是雾冰岛，谁家有吃的进去拿就行了，于是急忙从口袋掏出一百块追了上去。

    “现在知道我的心情了吧？”待小雨回来，高文婕不禁笑着问道。

    “是啊，头疼的很，天不怕地不怕。一会看不见，她就能给你闯祸！”小雨也是颇有心得了，柳h让她照顾小蒙娜，她就得提前当起了准妈妈。

        “那你以后还敢要孩子吗？听说异生物们可以同性繁衍的”高文婕笑弯了腰。

    “是啊是啊！”听到这话，端木紫陌也跟着笑起来。

    “还在念书呢，这事缓缓吧！”小雨脸红，她才多大啊！

    “你们聊，我出去走走！”柳h苦笑着走开了，这种话题聊不一起去。

    “哟，没想到你还害羞啊，马上都大三了！”高文婕笑着打趣。

    柳h没答话，径直出门了，总有一只苍蝇在屋子四周转悠，她担心那只苍蝇会伤到蒙娜和唐瑶，于是决定出去弄死。

    刚出门还没走到天鹅湖畔，那只苍蝇便呼呼的朝她扑了过来。

    嘭嘭嘭！她没有任何反应，像是视而不见一样，只是从口袋里掏出一片口香糖放到嘴里。

    
扑出来与那苍蝇恶战的是一个金发吸血鬼，像幽灵一样一把便将那只苍蝇摔了出去，然后和那只苍蝇隔着十来米处对峙着。

    那只苍蝇便是托雷崩，尽管他去找钱运贵讹了一些钱，但他这人做事还是有原则了，要钱是很大口，但一旦拿了钱就把事情会办的很妥当的，这便一直隐藏在柳h四周，准备收拾她一顿。

         而站在他对面的则是冈罗族的冈罗宾，也便是冈罗族神风队队长，现在已经是族长冈罗威的亲卫队队长了，冈罗山一战他虽然没有护主立功，但在当时他是唯一一个忠于族长的首领，因此战后得到了提拔。

    而冈罗威则是感谢柳h的救命之恩，没让冈罗族乱成一锅粥，外加她现在是真正的十三大家族的女王了，所以冈罗威便让冈罗宾暗中保护柳h。

       说保护有些夸张了，她需要谁保护？只能说是帮她解决一些小麻烦，毕竟在很多时候十三大家族要比她办事方便，比如说涉及到金钱和关系的时候，十三大家族的关系网可是遍布全球，无论是肉搏战额经济战还是关系战，都能一击命中。

    而托雷崩则是始料未及，他不能看出柳h是吸血鬼，但却一眼能看出冈罗宾是吸血鬼，而且还是一个很强的吸血鬼。

    冈罗宾的存在他是一点都没有发现，可见这家伙的厉害。

    这样的厉害角色在保护柳h，这女人到底是什么来头？托雷崩突然觉得这个任务可不是值十几万块的任务啊，恐怕一百万放出去，也没几个人敢接。

    尤其是狼人，接这个任务不但要丧命，还会引来两个天敌种族的血拼。

    不等托雷崩想出该怎么办，冈罗宾已经再次扑了过来，这家伙可是沙场老将，不会给对手任何喘息的机会。

    一连串的穷追猛打，冈罗宾便将那托雷崩扭断了脖子，塞进了垃圾桶，然后抱着垃圾桶来到了柳h跟前。


此时柳h一片口香糖已经嚼吃的没味道了。见她点了点头之后，冈罗宾立马抱着那个垃圾桶像一阵风一样消失在了小区。

    他可是神风队队长，对付一个小狼人还不是轻飘飘！

    “柳h姐姐我要上学！”柳h把口香糖吐到垃圾桶后就看见小蒙娜和唐瑶回来了，两人手里都捧着冰淇淋，小蒙娜手里还捏着两个硬币，可见一百块就这么被两个小鬼给败光了。

    
听到这话她不禁觉得可以，让她去学习一下现代人的生活方式总没坏处。

第576章    撒娇 

    既是小蒙娜想上学，她自然就要找高文婕帮忙了，很显然是和唐瑶玩了一阵子之后，决定跟她一起去上学的。

    这样的话，那不如把她们俩放在一块去好了。

       


给孩子当母亲这事她做不来，以前没有现在更不会，所以还是让高文婕来吧，她长期照看唐瑶，有这方面的经验。

    “怎么样？从今天开始，我就把她放在你那了！”柳h笑着将事情跟高文婕说了一遍。

    “啊！你还嫌我不够累啊！”高大队长瞪大双眼，脸上满是苦笑。

    她在意柳h，结果没有换来她的一丝回眸也便罢了，居然换来一个包袱，要是他们俩偷偷去做试管生下来的孩子让她一个人看着也就忍了，反正是自己的骨肉，可这是别人的孩子叫她如何能接受？

    “别这样嘛，费用我都会给的！”她也觉得不好意思，但是没办法，小学中学什么的她都不熟悉，怎么带小蒙娜去上学，只能靠高大队长，她路子广。

    “什么啊，这就不是钱的事情，我一个孩子都照顾不过来了，你又想着给我送来一个，你想忙死我啊，不干，坚决不干！”高文婕摆着手，虽说她收养了唐瑶之后并不后悔，但这小丫头也是把她整惨了，硬生生将她从一个辣妹警花折腾成了火爆辣妈，每天都跟吃了火药桶一样。

    “凡事要往好的方面想！”见状，端木紫陌起身，凑到高文婕身边，在她耳畔低语一句，随即笑眯眯喊道，“我去煮饭！”

    高文婕回头看了看这位成熟女杀手，年纪跟她差不多大呢，怎么看问题比她这个刑警队长还要冷静。

    她知道端木紫陌的意思，如果小蒙娜去了她那里。那日后柳h肯定会经常去，这便是好处啊！

    这事就是痛并快乐着，看她能不能接受了。

    “好，不过你们俩得经常过去给她洗澡洗衣服什么的啊。我只管每天接送她放学上学！”高文婕毅然决绝，既然她说了，那只能像端木紫陌说的那样，往好的方面想了。

    “这个没问题，交给你了！”柳h嘿嘿一笑，扭头对小雨说道。

    “啊，凭什么是我。她是你妹妹，又不是我妹妹！”小雨头大，小h每次都是这样，自己惹来的包袱，结果就往她这里一丢。

    “就是，不许欺负小雨啊，否则有你好看！”高文婕跟着应声，她是希望柳h多过去的。又不是小雨。

    “好啦，你们都忘了今天开学了吧！”少许一旁的端木墨殇喃喃说了一句。看柳h和小雨的样子，哪里还像学生啊，今天是新学期第一天，要报道和发书，这两个家伙还在家里懒洋洋的。

    要知道教育三班的班长虽是李青洛，但h姐要是不在，李青洛那边肯定是一团乱，因为根本没人听她的。

    “好吧，你和墨殇在家照看两个孩子吧，等我们回来吃午饭啊！”柳h起身穿上她那招牌式的黑色风衣，领着两个孩子出门了。

    “高大队长，你要是忙的话就先撤吧，孩子我照看着就行。你晚上来和我们一起吃晚饭吧！”待柳h她们走后，端木紫陌凑过来笑着说道。

    “怎么，不欢迎我在这吃午饭啊？”高文婕轻抿一口茶，皱眉笑了。

    “欢迎，如果你不介意只是和我一起吃就行！”端木紫陌耸耸肩，高文婕不知道，但她知道柳h说回来吃午饭，但一会肯定回不来，不是忘了就是有别的事情，等她回来一起吃午饭一点也不现实。

    “不会吧？那好，我晚上再来！”高文婕苦笑，在这等一天？她可没那么多闲工夫，起身欲走，她又不禁扭头对端木紫陌喊道“刚才，谢谢你啊！”

    端木紫陌只是报之一笑，并没有答话，她知道高文婕是在谢她给她提醒。

    
虽然她知道这对小雨来说肯定算是不怀好意，可小雨已经完全占有柳h了。

    其他人，就算是不能和柳h一起走下去，隔三差五见她一面总是可以吧？从这一角度出发，她和高文婕的感受无疑是一样的。

    只不过高文婕比她幸运，最起码在主人心中还算是有一丝形象的，不像她和妹妹，永远都摆脱不掉杀手的影子。

    

滨大开学了，学校里一下子热闹了起来，里里外外都是人和车，嬉闹声也是此起彼伏。

    刚开学大家都比较精神，或是组织吃大餐，或是聚在一起追忆着过年期间的雷人事情。

    柳h和同学们先前已经聚过了，现在聚在一起，无非就是班上其它同学寒暄几句。

    “柳h学姐！”就在柳h他们在阶梯教室门口谈笑的时候，一个小女生蹦蹦跳跳的凑了过来。

    “你是谁？”她有点头大，寒假经历了不少事情，因此很多无关紧要的人和事都已经被抛到脑后，所以这个女孩是谁，一时间还真是记不起来了。

    “学姐真是贵人多忘事啊，曾经吃过学妹亲手煮的麻婆豆腐，现在居然都把学妹给忘了，哎！”女生叹息一声。

    这话一出，四周不禁是一阵哄笑，王中他们都是不怀好意的看着柳h，到底是麻婆豆腐还是豆腐啊？

    
“哦，我想起来了？”她也是挠挠头，不过细细一想记起来了，这个正是宣墨的表妹林秀娟，曾经一起在宣墨租的小屋子里面吃过饭。

    虽说时间过去不久，但对于她来说就是恍如隔世，那些小事情自然记不大清楚了，外加刚过年回来，她的造型又发生了大变化。

    去年刚上大学的时候是一身简约打扮，当时还感叹有小雨中学时候的风范。

    可是才过了一个学期就已经烫起了卷发，而且也学着人家穿深v领了，下面是短裙陪着黑色紧身打底裤，开始小妩媚路线了。

    叫她如何能一眼认出来？

    “学姐还没把我忘记！”林秀娟见四周的人都在笑，脸上浮现出一丝红晕，然后从身后掏出一个包裹递到柳h怀里，“从家里带了些吃的过来，送给你！”

    说完之后抽身便跑，想必是被李青洛他们笑的有些不好意思了。

    “哟哟哟，h姐，这又是谁啊，又是撒娇，又是豆腐的！”不等林秀娟跑远，王中他们就围过来八卦了。

    “是一个学妹！”柳h笑着轰走他们，虽然还没打开包裹，但她知道里面是一些土特产，都被喜的很干净，显然是精心准备的。













第577章 新学期，大新闻

    “大明星传说来了！”

          柳h正在安排李青洛他们去教务处领书，然后发下去。

    校园里突然传来一阵喧嚣，先是南边闹哄哄，紧接着便是整个校园的喧腾，像是校园里有人在撒钱一样，那帮学生一个个都像是被打了鸡血。

    “什么？传说又来了？小岚，你先去盯着，随时向姐报告他的位置，姐回宿舍拿相机！”正在柳h跟前统计要领多少书的副班长杜小丽，一听到外面的声音之后，当即扔掉手中的本子和笔，一阵风一样冲了出去，临走的时候还不忘嘱咐室友凌岚几句。

    凌岚也是激动不已，对柳h投来一个歉意的微笑之后，便跟着小跑出了教室，笑容中略带歉意，想必就是告诉她，她不能帮着发书。

    “嗨，这帮小奶蹄子，没见过男人还是怎么着？”王中凑了过来，脸上满是愤怒的神色。

    他今天好不容易学柳h一样穿个风衣试试看，结果班上的女生连看都没看他一眼，而那个传说一出现，姑娘们立马把矜持和贤淑什么的，全部丢的一干二净。

    “就是啊h姐，这个传说似乎又是冲童欢馨来的，怎么办？”江寒也凑了过来，说话之时很小声，而且还扭头看了看不远处的莫小雨，想必是不想让她听见。

    男生他们在宿舍胡吹的时候，都希望自己能够跟古代帝王一样，能够三妻四妾，但他们心中清楚现在这个社会快进化成天下大同了，女人们都内部消化了啊。毕竟眼前就有个例子摆在这。

    
“还愣着干啥！还不快去搬书！”柳h苦笑，她也是在认识了苏珊之后才明白什么叫追星。

    那个时候方才知，原来人们痴迷一样东西可以痴迷到那种境地。到底是那东西太好，还是大家都没了精神寄托？

    滨大音乐楼的四楼是钢琴演奏厅，不大的舞台上摆放着一架很古老的钢琴。下面是一排排的座位，看上去不比丹霞市歌剧院小多少，鲜红的地毯和五彩闪烁的灯饰，也是将这里的古典装饰彰显无遗，颇有些古老韵味。

    钢琴前童欢馨正襟危坐，双手抚琴。悠扬曲调真可谓是绕梁三尺。

    乐音中有欢快，又有忧伤，恰似她今日的打扮，一副楚楚惹人怜的小清新装扮，浅色的长款紧身线衣，黑色丝袜，短款带毛毛的雪地靴。

    衣服的颜色有些深色调，但却反衬出了她那雪白如脂的皮肤。像是轻轻一掐就能掐出水一样。

    她来这里练钢琴，并不是因为这个演奏厅有多好，而是这架钢琴。滨大的一个老校友花五千万从国外收藏的珍品，现在送给母校。

    而她是音乐系的高材生，自然能经常拿到这家钢琴的使用权了。

    钢琴初学者喜欢崭新的钢琴，但达者都喜欢古老的钢琴，因为它弹出的音符总是带有岁月的沧桑痕迹，很有韵味。

    “学姐不好了，那个传说又来了！”少许，门口有一个背着吉他的漂亮女生朝里面喊了一句。

    女孩看上去很开放，除了身上的衣服是嘻哈风之外。吉他盒上的图案也是令人汗颜，想必一般女生见了都会脸红。

    她和童欢馨并不熟悉，但童欢馨本来就是音乐系一枝花，她看不上传说，自然也便有人拥护她，所以一听说传说来了。这女孩便提醒童欢馨一声，如果童欢馨不想见的话，现在大可以开溜了。

    闻言，童欢馨当即是霍然而起，不是开溜，而是给柳h打电话，她知道传说肯定是来找柳h麻烦的，所以她要给柳h打电话，让他冷静，柳h的能耐她是知道，别把传说给弄出个好歹来了，到时候怎么收场啊，那传说的背景可不简单了，弄了他，倒不是说柳h会怕，只是血流成河只因她，她心中很是过意不去。

    “教育系今天在哪里发书？好，查到后立马给我回电！”哪知柳h她的电话没人接，于是急忙给教务处的小英打电话，学生的活动范围都是学校安排的，因此教务处的人肯定能查到柳h现在的位置。

    

挂了电话之后便冲出了音乐楼，还给阿正发了个信号，让他和郑鑫赶紧过来帮忙，要出大事了啊！

    她还没到楼下，小英那边就有消息了，教育系今天在第八阶梯教室那边发书。

        于是童欢馨急忙朝那边奔去。一路上，正有很多花痴女朝那边狂奔呢，或是带着纸笔，想让传说给签名，或是手机相机带齐，想要拍下传说英俊潇洒的瞬间。

    等童欢馨来到阶梯教室门口，那里已经围满了人，而传说的专车则是刚刚停稳。

    不到一会传说便从车里面走了出来，虽然脸色并不是很好，但看上去仍旧是那么的阳光帅气，四周的花痴女们立马是一阵尖叫，想要挤过去，但都被那两个墨镜保镖给拦住了，就连童欢馨也被拦在了外围。

    这让她是心急如焚，如何是好啊，看传说的脸色就知道他这次来不是干好事的。

    除了花痴女们之外，也有很多男生聚了过来，大家都知道传说和柳h结下梁子，因此都过来看看热闹，看看这事怎么收场。

    而就在这时，教育系的男生和女生们已经拥着柳h出了阶梯教室，站着门口的台阶上，俯视着不远处的传说。

    教育系的人自然都是站在柳h这边了，有人手拿还拿着扫帚和拖把呢，一副要开战的架势。

       “h姐不用怕，我们挺你，大明星就了不起啊，这里是滨大，我们的地盘！”尤其是李青洛和王中，他们俩早就看这个传说不爽了，一只大尾巴狼扮哪门子的高富帅啊！

        “h姐我错了，请你大人不记小人过，原谅我这一回吧！”可让四周之人诧愕不已的是，大明星传说冲到柳h面前之后，竟是噗通一声跪下了。

    “什么情况？”王中他们都傻眼了，本来还以为是决战呢，哪知竟是这场面。

    四周的说迷们更是丈二的和尚摸不着头脑，她们的大偶像这是在做什么，就算是追逐童欢馨这场游戏中认输，自动退出便是，没必要来这里磕头认错吧？

    就连站着外围的童欢馨也是瞪大眼睛，还以为会是腥风血小雨呢，谁知竟是这场面，这到底是怎么回事？



第578章 大明星向h姐下跪啦！

    “哎，真无聊！”柳h苦笑着摇摇头，转身就要回阶梯教室准备继续发书。

    一开始她听说钱运贵又来了，心中还在想这厮还蛮有种嘛，于是就决定出去看看，哪知这厮一上来就下跪，这种软骨头根本没资格让她出手。

    众人都是云里雾里，不知道这家伙为什么一上来就趴下了，但她一眼就看得出来是冈罗族神风队队长冈罗宾。

         冈罗宾解决了那个半吊子狼人之后，便直接找到了狼人的东家――钱运贵，本来是将他直接弄死的，后来钱运贵求饶。

    冈罗宾大概是不想给柳h添麻烦，这才提出条件，只要柳h答应放过钱运贵，他便饶他不死。

    这便是钱运贵急冲冲跑到这里来求饶的原因。冈罗宾可以说是把钱运贵给吓怕了，几十个保镖全部带着家伙，冈罗宾用了不到十秒钟就让他们全部躺下了。

    这样的人钱运贵哪里敢不服？不服的话，下一秒就去见阎王了。

    他时常走在黑暗世界的边缘，自然也就知道这里面的规矩，遇上了像冈罗宾这样的人，报警和申请警察保护都是没用的，只能求饶了。

    在性命和名誉之间，钱运贵果断选择了性命。

    至于传说大明星这个称号，能比性命值钱吗？在很多艺人看来名誉大于一切，但钱运贵从不这么看，传说这个名字在他这里只不过是一个马甲，烂大街了没关系，过几年弄个新名字重新再来。

    他就是这么起来的，在叫传说之前，他还有过很多艺名。

    “不行啊h姐，你要是不原谅我的话，我就活不成了啊！”令人更加诧愕的事情发生了。见她要走，传说竟是一把冲过去，抱住了柳h的小腿，带着哭腔说道。

    因为那个可怕的人说了。如果柳h不肯原谅，他就活不到天黑了。

    “嗯，没事了，你可以滚了！”柳h继续郁闷，早些时候不还是一副天老大我老二的面孔吗，怎么现在就成这样了？

    “多谢h姐，多谢h姐！”闻言。钱运贵急忙冲柳h磕了三个头，然后快步起身，回到车里，临上车的时候还对柳h一鞠躬。

    随着钱运贵的专车呼啸着驶出滨大，四周众人方才从惊讶中苏醒过来。

    刚刚的事情发生了虽有十几分钟之久，但他们都像是一直在做梦一样。

    因为这一切太离奇了，大明星传说，出场费上千万的大腕啊。怎么会跑过来向一个学生磕头求饶？

    再也没有人追着钱云贵的车子跑了，即便是那些说迷们。

    传说在她们心中的形象是多么伟岸和阳光啊，怎么会变成今天这样？

    要不是亲眼所见。而是在新闻上看到的，她们肯定又要大肆批判现在的媒体了，说媒体又在黑她们心目中的白马王子。

    “这是传说吗？”有人甚至发出一声质疑，借她们几个脑袋，她们也不会想到会有今天这样的事情发生了。

    她们很不愿意相信这是真的，可是一切的一切证明了那都是真的，传说的专车，以及那个出镜率很高的眼镜娘。

    “散了散了，都散了吧。多大点事！”柳h摆摆手进了教室。

    心中则是好笑，这个冈罗宾可以的啊，办事很有风格，日后堪当大用。

    “h姐，这是什么情况？”王中他们拥在柳h身后。而钰琳拿手机在学校论坛上吵吵了。

    先前论坛上有帖子说柳h和大明星传说追逐童欢馨大战，都说柳h的胜算只有百分之二十，现在谁赢了？

    
作为柳h的忠实拥护者之一，眼下柳h赢了，他自然要去得瑟一翻了。

    “什么什么情况？”柳h白了她一眼。

    “那孙子为什么向你下跪啊，你对他做什么了？”王中嘿嘿笑着，不光是他，四周教育系的弟兄也都是茫然，照理说不应该啊，堂堂大明星怎么会向一个女学生下跪求饶呢，虽说h姐是个能人，但也只是在学校威风八面，在外面也能这么强？

    
“能做什么？他不是好好一个人站在那嘛！”柳h苦笑，要是她出手的话，那钱运贵就不能活着来这里求饶了。

    学校里的新闻闹的快散的快，中午吃饭的时候大家还谈论了一下这事，觉得很不可思议，很多人回到宿舍的时候早已经把传说的画报塞垃圾桶了，电脑里他的歌和影片也是全部删掉。

    到了晚上大家也就是在学校论坛吵吵了，然后帖子很快就沉了下去。

    还以为是一场旷日持久，惊心动魄的成为学校本年度最大的新闻，现在大新闻算是了，但惊心动魄一点都没有。

    那个传说就是个渣啊，到了h姐面前，战斗力一下子就成了负数。

    尽管大家不明白其中的原因，但不得不承认，h姐是高人啊！

    学校里面散的快，但外面可是掀起了轩然大波，尤其是娱乐媒体，纷纷前去找当事人询问此事。

    柳h的别墅是里三层外三层的神秘保镖，这些记者连大门都进不去，自然问不出什么了。

    倒是传说是扮出一副若无其事的样子，一如往常的很潇洒接见了媒体的朋友。

    “传说先生，听说今天上午你在滨大对一个女学生下跪了？是这样吗？”一个漂亮的女记者终于抢到了镜头，但问这话的时候，不禁有些难以启齿，毕竟这事太匪夷所思了，若是空穴来风，她贸贸然的问必定会引来传说的大怒，明星都有脾气的。

    “什么？我不知道你们是从哪听来这个消息的，今天上午我一直在歌棚录我的新歌，《再来一次》，相信很快大家就能听到！”钱运贵扮出一副很冤枉的架势，其实私下里已经让他的贴身秘书霍心然去公关了，希望她不要对外公开此事，只要她答应，什么条件都可以开。

    “可是很多滨大的学生都说亲眼目睹了这件事啊，难道他们认错人了？”记者不依不饶，这事算是业界的大新闻啊，得到了传说的肯定回答之后就可以大肆炒作了，爆炸性绝对够。

    “这样啊，估计是那些学生闲着无聊，在玩什么cosplay吧！我虽然是滨大毕业的，但是已经很久没回去的，要是回去的话，也会先通知校方安排歌友会的！好了，一会我还有个在线栏目，今天就到这里吧！”钱运贵笑眯眯的朝大家挥手，然后走到了后台。

    一到后台后他的脸立马绿了，希望霍心然能够公关成功，否则她要是放出另一番言论，他就真的要先去躲一阵子，然后再换个艺名出来混了。
第579章     因为爱情？

    在学校发完书，回来已经很累了，但她还是接到了一个神秘电话，说是想找她聊聊。

    对于这样的电话，她素来是接都懒得接。但是这次例外，既是决定好好玩玩这芸芸世界，便决定见识一下这世界的妙处到底有多少，于是她就接了，而且还决定去赴约。

        所以吃完晚饭之后她便出门了。对此，小雨是很放心的，尽管她能猜到打电话来的是什么人，叫小h出去做什么。

    可这么多年来在她身边的女孩比一个男人身边围绕的女孩都多吗？而且并没有做出什么令她很伤心的事情，所以她相信她，想出去玩就让去好了，反正她很少出去玩，权当是让她去外面见见这个世界。

    倒是有一个人是形影不离的跟着她，就是那个出手比较狠的冈罗宾，这让她有些郁闷的是这家伙在暗处盯着，让她如何好好玩玩？

    于是他便让冈罗宾继续潜伏在别墅四周，没有她的指示，不要擅自行动，否则就让冈罗威把他给调回去，省的在这里碍手碍脚。

        冈罗威给冈罗宾的命令是小心谨慎的帮她处理一些不必要的麻烦，冈罗宾自己也很明白，这就相当于是好生侍候这位吸血鬼世界的女王，因此对于柳h的话，他当然是惟命是从了。

    按照那个电话所说她来到了滨湖国际，也便是先前钱运贵要请童欢馨吃饭的地方。

    这是她第一次来滨湖国际，酒店规模果然很大，而且是清一色的复古建筑，里面的楼房大多是亭台楼阁形状，只有主楼是高层，就像是一座宝塔一样站着二环路边上。

    纵然是春寒料峭，但这里却已是百花齐放，外加绿树成荫。让人一进来就有一种心旷神怡的感觉。

    这让她不禁苦笑，有钱人真是知道享受，想必来这里喝杯咖啡都得好几百块上千块吧，肯定都要把这些绿树红花的钱算进去啊！

         她也算是有钱人了。可是心思似乎一直不在这上面，一直以来都没有想过要来高档的地方享受享受。

    不过有了这次经历之后，心中倒是有了这样的想法，多带着小雨出来享受享受也好。

    虽说滨湖国际这样的环境和她以前的王宫差的太远，但在这个世界，还算是过得去的，最起码比她的别墅强很多。

    除了景色优美之外。这里的服务生也很高端，上来就和她来了句英文被逗笑，想必是见她穿着风衣，拿她当韩国人了。

   
但是没搭理他，而是直接走进去了，尽管那个说话声音比脸蛋还甜的服务生一直在追着问，问她需要不需要什么帮助？

    她知道人家那是礼貌用语。说白了就是问她来这里干嘛，是吃饭住宿，还是商务休闲？

    她是来找人的。只是她找人还需这些服务生带路吗？表面客气才走正门的，否则进来玩几个小时都没人知道。

    

直接坐电梯上来七楼，按响了7041的门铃，整个七楼虽有十几个门，但从格局上就能看出来，每一个包房都是豪华包厢，面积不比她的别墅小多少。

    “柳h小姐，您总算来了。都等候多时了！”开门的正是钱运贵的贴身秘书霍心然。

    只是和先前不同的是，她不再是一身职业装，而是只套着一件柔软的丝裙，只是那副黑框眼镜仍在。

    “有什么事情就直接说吧！”她迈步进去，里面果然很大。装饰也很奢华，镶嵌在墙壁里面的音响正在播放着非常舒缓的音乐，让人听着就会心神安宁。

    屋里更是焚上了一炉香，一进门便是芳香四溢。

    迎面便是客厅，独具匠心的玻璃桌上摆放着小巧的下酒菜，两杯红酒已经斟好，桌子不远处是一个半卧式沙发，很大，想必能睡两个人。

    再往后便是一挂珠帘，透过缝隙，可以看到里屋的大床，竟是椭圆状，银色的酥软床垫上半开半掩着粉色的毯子，床头灯的灯光很暗，一副很有情调的感觉。

    柳三小姐虽是问身前的眼镜娘所谓何意了，但心中其实早就清楚了。

    不用读取霍心然的记忆，光是看这屋子就能看出几分端倪。

    “怎么，柳h小姐很赶时间吗？如若不然，不如我们先喝一杯吧，权当是暖暖身子！”霍心然很职业的笑着，随即小鸟依人的凑到柳h身边，帮她退去身上的风衣。

    
“难道钱运贵真的那么有魅力？”她有些愕然，都说有人做事为了钱，有人做事为了权，而她到底图什么？

    那个钱运贵到底有什么可以给她的，居然可以这般？

    “柳h小姐怎么会突然说起他啊，今晚的事情与他无关，心然只想和柳h小姐单独相处一会！”虽然年纪不大，但霍心然显的很老道，上来就说事显然不合适，到了关键时刻再说，可以省不少力气。

    

“这种场面我不敢说见过很多，但多多少少见过几次，但是喝酒可以，你的要求我也可以答应，但是我想知道为什么？”柳h任凭霍心然帮她脱去了外套，然后坐到了桌子旁端起那杯红酒，慢慢品了起来，虽然和她家里的红酒没法比，但成色也不算差，想必一瓶要花个几万块吧！

       “咱们两个女人坐一起讨论一个男人，你不觉得这样很无趣吗？”见柳h喝酒，霍心然面露笑意，刚刚在她来之前就在盘算，成功的第一步便是让她喝酒，现在她还没开始软磨硬泡呢，居然就自己喝了起来，看来今晚的事情算是成了一半了。

    “不要这样了，你觉得对同为女人的我有用吗？而且这酒里面的药对我也根本没用！而且毒药都拦不到我，更别说是迷药了！还是赶紧说说是为什么？我只是好奇罢了！”柳h直接打破了眼镜娘的幻想，笑着说道。

    “是我年少无知呗，然后渐渐就喜欢上了！说因为爱情有点俗吧，但貌似就是这么回事！”见自己的老辣程度在她面前就是个渣，眼镜娘不禁叹息一声。

    “因为爱情？”柳h锁眉，心中苦笑，那个钱运贵人不怎么样，命倒是挺好，居然还有人是真心喜欢他的，可以的！

    “为了他，我什么都愿意做，只希望柳h小姐能给我这个机会！”说着，霍心然便开始脱身上那唯一一件衣裳。






第580章 劫财还是劫其它？

    “霍小姐，你可以喜欢钱运贵这样的人，这是你的权力，你喜欢就好！但我不是那种很随便的”柳h苦然一笑，随即右手轻轻一摆，床上的毯子便飘然而起，裹在了霍心然的身上。

    “啊，你！”见状，霍心然大惊，这种情形她只在电视电影里面见过，真实世界里何曾见过？她到底是奇幻世界里面的精灵，还是魔幻世界里面的魔法师？

    

“像钱运贵这样的人，只是没有认识到这个世界的根本，否则就不会这样狂妄自大了！”柳h喝完了手中那杯酒，然后起身往外走，路过霍心然的时候在她肩头拍了拍，“你还年轻，还有的选择，不要把时间放在一些毫无意义的事情上！”

    “啊，我怎么会在这里？”直至柳h走了许久，霍心然方才缓过神来。

    但她已经记不起刚刚发生的事情，甚至是这些年的事情。

    
她已经抹去了她追星的记忆，让她回到了三年前，那个时候她还是一个清纯的学生，不知道大明星传说是谁，也不知道用这种手段来摆平事情，只知道自己刚签了一家出版社，要去那里实习了，然后就可以天天泡在书海里面了。

    翌日清晨天空乍晴，整个城市的春意更浓了，彷佛一夜之间，绿树红花全部开颜，让人们的心情也跟着好了起来。

    一如往昔的她开车带着小雨和端木墨殇去学校上课，不过较之以前，今天多了一个任务，那就是把小蒙娜送到高文婕那里，和唐瑶一起读书。

    高文婕出手，小蒙娜入学的事情自然一下子就搞定了。

    “柳h姐姐，你每周末真的会去看我吗？”小蒙娜先前是哭着喊着要跟唐瑶去上学，现在真要走了，似乎又有些舍不得了。

    “嗯。我会的，如果我不去的话，小雨也会去的，放心吧！”柳h帮小丫头系好安全带。随即看了一眼后面的莫小雨。

    小雨立马瞪大眼睛，为什么又是她？她就知道以后看小蒙娜估计就是她的事情了，小h总爱到处惹麻烦，然后又把麻烦推到她这里。

    “小雨姐姐，是真的吗？”小蒙娜回头问道，小孩子嘛。初次去一个陌生的地方，有兴奋自然也便有不安。

    “当然，一有时间我就会去看你！”小雨嘿嘿笑着，对柳h瞪眼睛，但是对小孩子不能，她还是蛮体贴的。

    送完小蒙娜去学校，柳h她们也就去学校了。

    虽说就快要迟到了，但还是慢慢吞吞的。毕竟对于她们来说想进教室而不被老师发现，实在是太简单了。所以根本不怕，再说就算是老师要点名，他们也会帮忙搞定的。

    “哟呦呦！”走到教室门口，只见那里站着一个人，正是护理系的林秀娟，也便是宣墨的表妹。

    于是莫小雨对柳h不怀好意的笑了笑。便先和端木墨殇进教室了。

    就连端木墨殇也是对柳h一笑，她倒是觉得，还是让她忙起来比较好，这般优秀的人一旦闲了下来就无聊，不安分的很。

    “学姐！总算等到你了！”看到柳h的身影，林秀娟就急忙迎了上来，脸上满是释然的神情，上身粉色的羽绒马甲显露着她小荷才露尖尖角的身段，下身则是黑色打底裤和毛靴。

    这身装扮和她刚来滨大时候的模样是截然不同。

    而且不用想都知道，这一定是宣墨帮她打扮的，舞蹈系出来的，谁不是打扮的高手？

    “吃饭？”柳h一看到她，自然也就知道她的来意了。

    宣墨又想请她吃饭，只是现在她不用像以前那么尴尬了，不用亲自过来请，免得被拒绝了很尴尬，直接让表妹来就好，反正林秀娟喜欢八卦，喜欢掺和，那就让她掺和吧！

    “是啊，柳h学姐还是一下子就猜到了，我们搬新家了哦，虽然还是在双凤街，但这次是套房，我和表姐一人住一间，欢迎随时来参观！当然中午你要记得来吃饭哦，我和表姐上午都没课，会给你做一桌子好菜的！”林秀娟激动不已的说道，还不忘亮出她那漂亮的钥匙链，上面除了挂着钥匙之外，还有一个小熊饰品，很可爱。

    “就请我一个人？”柳h苦笑，这不是坑她吗，回头小雨肯定会不高兴的。

    “你想带多少人来都可以，当然最好是一个人，因为我们家的碗不多！”林秀娟盈盈一笑，随即蹦蹦跳跳的走开了。

    
“碗不多？那我们自己带碗不就行了！”柳h低着头进了教室。

    祥龙公馆中

    钱运贵和一帮手下像看一个怪物一样看着身边的女孩，也便是霍心然，而霍心然则是满脸的不安。

    “我再问一遍，你们到底要干嘛？干嘛要绑架我？我家里没钱”霍心然被柳h洗去记忆了，也便不再认识钱运贵，离开滨湖国际之后她便去三年前的那个出版社上班了。

    对于她的归来，出版社老板是诧愕不已，那里的人都知道她现在是大明星传说的贴身秘书，混出名堂了，谁会想到她还会回到小小的出版社啊？

    虽说私下里有很多议论，这丫头先前凭借一点姿色成了红人，现在可能是被传说玩腻了，然后遭到抛弃才回到这里，但老板还是欣然接受了，毕竟无论是她以前的文采以及现在的见惯了大世面，都对出版社是大有帮助。

    谁知刚刚美美的上了一天班，下班准备回家，就被一群人给绑到了这里。

    劫财还是劫色？她不知道，所以很害怕，她没钱，所以才更害怕。

    “心然，你这是怎么了？”钱运贵挠挠头，虽说他一直不拿这丫头当一回事，可在关键时刻，只有她对他最贴心。

    现在她突然间就像是换了一个人，让他变得有些失落，她不是帮他去游说柳h了吗？怎么一夜过去就变成了这样？难不成是柳h对她做了什么过分的事情，刺激到了她，让她变成神经病了？

    “你不要过来，再过来的话我就喊了啊！”霍心然哪里还认得这个曾经不止一次在她身上发泄以求满足的男人啊，快步向后退着。

    “是不是那个女人对你做了什么？”钱运贵急了，早知道就不让她去了，是她自己要求去的啊！

    “你说什么，我不知道，我要回家，我明天还要上班呢！”霍心然连钱运贵都不记得了，哪还记得这事，起身朝门外飞奔而去。

    
“这个女人到底对心然做了什么？”钱运贵咬牙，但是也不敢去找，那无异于是找死啊，只能默默流泪，追童欢馨没成，现在是赔了面子又折贴身秘书啊！














第581章   吃嫩草？

    “要不要来这么多人啊！”

    宣墨新学期搬的新家，的确比以前好了很多，不再是那种便宜的民间房，而是小区房，两室一厅，七八十个平方的样子，不算大，但里面的装饰却是中等装修，吊顶、地毯什么的都做了，看上去还不错。

    主卧、次卧和客厅都是朝南，采光也很不错，虽说缺个大电视，但客厅里面的沙发和茶几还是一应俱全。

    为了让吃饭的场子大一点，宣墨和林秀娟特地将餐桌搬到了客厅，餐厅太小。

    可让她们俩比较郁闷的是她居然带了一票人过来，莫小雨、端木墨殇、王中和江寒他们都来了。

    莫小雨和端木墨殇的到来是在宣墨的预料之内，但王中和江寒的出现有些怪怪的。

    不过这两人心眼大，一听h姐说中午有饭局，而且还是舞蹈系的大美女亲自下厨，两人立马跪求求带，然后屁颠屁颠的就过来了。

    出了点小小的意外，宣墨还能接受，毕竟她马上就要上大四了，是传说中的成熟稳重大学姐，这点小事自然不会让她立马变色。

    但林秀娟就不一样了，昨晚一夜没睡好，就是在想今天吃饭的时候怎么凑合表姐和柳h，连在雪碧里面加味精的想法她都有了。

    哪知今天居然来了一拨人。

    “你们还真自带碗筷了啊？”宣墨见王中和江寒手里除了礼物之外，居然还有碗筷，不禁大笑。

    “是林秀娟说的啊，你们家碗筷不够用！”柳h慢悠悠的坐到窗前，眺望着外面小区的风景。

    
    因为屋子在三楼。正对着下面小区里的花草，那些花菜虽然是人工培植而来，闻不到什么香气，但这样远远的看着。还是可以。

    “是啊，碗筷吃完就送给你们了！”江寒嘿嘿笑着，两眼则是在到处瞥，显然是初来女生闺房，想看看有没有什么美丽的风景。

    
只可惜宣墨多么老道，阳台上晒着的衣物全是外套，内衣想必都晾在房里了。

    “你吃过的碗筷谁要！”林秀娟白了江寒一眼，随即怏怏不乐的进了厨房。

    小丫头就是小丫头，宣墨仍是一身秀气的运动服，看上去给人一种很舒服的感觉，但又不失身段。

    但林秀娟却是干什么活穿什么，眼下她居然穿着一身女仆服。走起来，头顶上的两个大耳朵是一摆一摆的。

    “你们随便坐吧，我去给你们洗水果！”宣墨非常贤淑的笑着。“我表妹不是太懂事，你们不要和她一般见识啊！”

    “h姐，老实说，宣墨她表妹还不错耶，要不介绍给我吧？”宣墨刚转身，江寒就一屁股坐到柳h身边，轻声说道。

    “你想吃嫩草？”答话的不是柳h，而是紧跟着凑上来的王中。

    “去去去，你是有女友了，饱汉不知饿汉饥。下半年哥就要上大三了，可还是单着呢，难道你忍心看着兄弟大学四年是赤条条度过的啊？”江寒一把推开了李青洛了。

    想当初王中追打饭妹的时候，可是全凭h姐牵线啊，否则这小子早歇了。

    既是如此，江寒自然也要找h姐帮忙了。

    
         而且江寒觉得林秀娟就很靠谱，去年初次见面的时候，虽是稍稍来电，但是那个时候林秀娟的穿着太过于朴素，不是他喜欢的类型。

    现在猛然间发现这丫头的进步很大，想必用不了多久，就会成为他喜欢的那种知性大美女。

    他得借着h姐的关系赶紧下手，免得过一阵子又被别人拱了。

    “你不是有满电脑的女友嘛，怎么会单着！”王中嘿嘿笑着，有些幸灾乐祸的意思，他现在是舒坦了，白天自己耗着，到了晚上就去马小玲的蛋糕店。

    虽说马小玲总不让他住那，但几个小时的相处也是美颠美颠啊，他最喜欢看马小玲穿那身工作服了，看上去很有感觉。

    “好啦，你们就不能正经点，来人家做客呢，当心人家把你们轰出去！”小雨受不了了，屋子就这么大，这两个家伙嗓子又那么大，林秀娟在厨房倒还好，宣墨铁定能听见。

    “嫂子说的是，你就不能安分点，人家留咱们吃饭都是看在h姐的面子上，你还想怎么，连吃带拿？”王中抓起桌子上的橘子，美美的吃了起来。

    “去去去，我只是跟h姐表露一下心声！”江寒没理会他们，仍是看着柳h。

    “你看我做什么，人就在里面啊，你自己进去表白就是了！”她才不干这事，她又不是职业红娘的。

    “聊什么呢，这么开心？”宣墨出来端着一大盆新鲜的葡萄，放在了小雨跟前。

    她很聪明，要是小雨不在，她就直接放柳h跟前了，但是小雨在的话，这事就不能做，否则就太刺眼了。

    
“江寒想追你表妹！”王中嘴快，立马就和盘托出了。

    “什么，别听他胡说，没有的事情，我只是说你表妹很漂亮！”江寒的脸唰的一下就红了。

    这不禁引来众人一阵哄笑，江寒也是快上大三的人了，居然还会脸红。

    “这没什么啊，我表妹就是脾气坏点，人还不错的，你可以努力啊！”宣墨倒是见惯了这种事情，又不是第一个人跟她说想追她表妹了。

    “看见了吧，哥这回帮你大忙了，晚上请哥吃饭吧！”王中嘿嘿笑着，又开始吃葡萄了。

    “去死，你个大嘴巴，以后啥事都不告诉你！”江寒气急，这都难为情啊，一会还要同桌吃饭呢，让他怎么面对林秀娟啊！

    “好啦，蒸菜都已经好了，你们先吃吧，我和表姐再去炒菜！”恰在这时林秀娟端着一大盆蒸菜从厨房走了出来。

    里面多是蒸牛肉，还有土豆和胡萝卜，闻上去很香。

    “江寒，快上去接菜啊，看把人家学妹累的！”王中推了推江寒，开始使坏。

    “谁稀罕你们接了，哎呀好烫，柳h学姐，快来搭把手！”林秀娟瞪了我这一眼，随即方才感觉到那大瓷碗很热，立马朝柳h扑了过去。









第582章 去游泳

    “厨房明明有托盘的，为什么不用？”柳h虽是一把接住了大瓷碗，但却是对林秀娟双眼盯着。 

    其他人看不出这后面的玄机，但她却是一眼就看穿了，这是故意的！

    听有人说男生们坏主意多，依她觉得，女生的坏主意更多，因为她也是！

    “本来是想用托盘来着，后来一想就几步路，咬咬牙就挺过去了，谁知道这碗居然这么烫！”小心思被戳穿了，林秀娟不禁面红一笑。

        其实她也不是故意想挑逗柳h，万一表姐和她成了，现在她总要和她套套近乎不是？

    她最喜欢年少多金的人了！哪怕是女的也没事，她承认有些小财迷的心理，但她也不是那种见到有钱人就犯晕的主。

    只有柳h这样的人才让她觉得着迷，她听宣墨说她家里并没有钱，父母都是下岗工人，之所以这么早成有钱人，全是她自己挣出来的。

    还没上大三就住上别墅了，而且还有用不完的钱，这样的男生都会令人着迷，更何况女生呢！

    当然她也只是迷一下，只是她终会是表姐的，所以她是没机会了，只能跟着沾沾光。

    这个学期表姐之所以能顺利换上新房子，全是她的功劳啊！

    上个学期一口气给了表姐五万，只是表姐当时太过于执着，不愿意花她的钱，所以她们俩才那么惨，住在那么小的地方，冬天冷死人夏天蚊子多。

    寒假经过她多次苦劝，表姐方才答应动那笔钱，反正她没有表姐那么坚强，她花钱是天经地义的，只要做好自己该做的事情就行了。

    “又有一个可怜的女孩因为你变弯了，哎，你就不能注意一点吗？”除了柳h之外，小雨也能看到这些事情背后的东西，她凑到柳h耳畔轻声笑道。

    “你说说我还要怎么注意？那我以后不出门好了！”柳h苦笑，她知道小雨是在开玩笑，和学妹发生点什么？她又不是滥情。

    “对，像你这样的人就该找个地方隐居！这样才不会祸害人民大众！”小雨伸手点了点柳h的脑袋。

    “话可不能乱说，除了你，我好像还没祸害其他人吧！”低声反驳，事实确实如此，对于小雨，她的确是个坑，居然把她也变成了吸血鬼。

    但其他人她都是近而远之。

    “最好是这样，否则家里恐怕又要添碗筷了！”小雨幽怨的说了一句。

    

穷人的孩子早当家。说道厨艺，别看宣墨身弱如水，做起菜来。水平当真是仅次于端木紫陌这位顶尖家仆。

    端木紫陌的厨艺也是现学的，当初她刚刚被柳h收入帐下的时候也只是会做很多简单菜肴，这些都是杀手的必修课，特殊时期能够自己做饭，亦或是潜伏的时候给别人做饭。

    只是做出来的味道并不正宗，能烧熟就行。

    投奔了柳h之后，她方才开始仔细研究每道菜肴的烹饪之法，杀手的本能让她有着非常迅捷的反应能力和超强的记忆力，将这些融入烹饪之中。厨艺自然是一日千里。

    眼下她跟随柳h已有一年之久，这一块早已是练到了登峰造极的水平，别说是百般菜肴，就连各式糕点都是手到擒来。

        h姐给钱啊，各种工具随她买，而且都是买最好的。而她在家也没啥大事情，正好通过这些事情来消闲。

    宣墨显然没有这些条件，也做不出那么多花样来，但家常小炒她已经练到了炉火纯青的地步了，显然是天天做饭练出来的。

    麻婆豆腐且不说，光是那酸辣土豆丝就是别具特色，里面放的不是醋，大概是她发现超市里面买的醋味道并不好，因此她选用自己研制的酸菜。

    再者便是土豆丝是经过面粉洗涤的，因此炒出来之后是根根分明，而且酸味十足。

    至于辣，里面并没有看到小红尖椒，这也是她的特色，很多人炒这道菜的时候喜欢直接把尖椒放在里面。

    但这样吃起来很不方便，很多人只是喜欢吃辣，而并非是吃小红尖椒，所以吃的时候还要小红尖椒给夹走，很不舒坦。

    所以宣墨用的是自己榨的辣椒油，很入味。

    只可惜这道菜被无良的王中一个人吃掉了大半，本来是下饭菜的，结果饭还没上来，这家伙就已经清盘子了。

    这让林秀娟很不爽，土豆丝可是她辛辛苦苦切出来的，好不容易切了一次完美的，不是一根粗一根细，还想着柳h一会问不问这是谁切的呢，哪知她还没吃到，就被一个男人给扫光了。

    “要不吃完饭我们去游泳吧，我们小区就有一个泳池，里面环境很不错的！”有王中和江寒他们在，饭桌上是没什么花样可玩了，于是林秀娟眼珠子一转，笑着问柳h。

    这话一出，不光是柳h她们，就连宣墨都是噗的一声，险些一口饭喷在桌子上。

    泳池？这玩意可是要见光的啊，王中和江寒倒是无所谓，但是女生的话，难免有些不方便，外面的泳池哪个不是男女同一个池子的？

    “好好好，这个主意不错，吃完饭我们就回去拿泳衣！”王中和江寒立马举手赞同，桌子旁坐着的哪个不是大美女，一起游泳绝对是一种享受啊，平日里是求之不得，眼下是美女自己提出来的，不去是傻蛋啊！

    “有你们什么事啊，我掏钱，我想让谁去就让谁去！”林秀娟气急，大家都喷饭，她本就很不好意思，王中和江寒还表现出一脸坏坏的神色，她当然很不高兴了。

    “怎么跟学长说话呢！”宣墨急忙呵斥小丫头，来的都是客，不给王中他们面子，也就是不给柳h面子啊！

    “好啦好啦，去就去！紫陌，打电话包场子！”柳h摆摆手，大家好不容易吃顿饭，干嘛要把气氛搞那么尴尬。

    听到柳h的命令，端木墨殇乖巧的点点头，这种事情对她来说就是小儿科。

    “我们单独就行！”王中拿胳膊捣了捣江寒，占便宜就行了，别想着啥便宜都占，否则估计下次h姐都不带他们玩了。

    “是啊，不过钱还是你出，嘿嘿！不对，我们自己掏，游个泳才几个钱啊！”江寒缓过神来，坏坏的笑着，少许他看到了林秀娟的眼神，立马变了脸，怎么能在学妹面前表现得那么没用呢？







第583章 巧遇

    噗通！

    偌大的泳池中，碧水荡漾。一人入水，掀起阵阵水浪！

    “表姐救命！”入水的正是林秀娟，吵着要来游泳的是她，但水性最差的也是她。

    虽是如此，但她比谁都讲究，穿个连体泳衣也就算了，居然还煞有其事的带着泳帽和泳镜，弄得跟个专业游泳选手一样。

    结果可想而知，宣墨和端木墨殇她们入水的时候都是悄然无声，便如那鲤鱼一般飘然洒脱，而她入水，跟落水没什么两样。

    进去之后，小胳膊小腿还没滑几下就开始喊救命了。

    这边是深水区，池深两米，水深一米八，她哪里应付得了？先前她表姐宣墨让她去浅水区，她非不听，说是大家都在深水区，凭什么让她去浅水区。

    
现在好了，像小白鸭一样在水里噗通噗通的乱划，要不是宣墨水性不错，她估计能喝个水饱。

    “让你去浅水区你不听，现在好了吧？”宣墨搂着林秀娟游到岸边，轻轻捏了捏她的鼻子责备说道。

    大概是因为学舞蹈的原因，宣墨的身材当真是无可挑剔，足够苗条和匀称，外加她也是二十多岁的姑娘了，饱满程度非常傲人。

    可能正因为如此，所以她也是格外的自信，居然是一身水粉色的比基尼，在晃动的水波的衬托下，绝对能让每个男人动心。

    “好了好了，我没事了，表姐，你去游吧！”林秀娟打了几个喷嚏，然后摆摆手。

    “那你一会记得去浅水区了啊！”宣墨笑了笑，然后一个倒翻，就如鱼入水一般，朝对岸飘去。

    她正在和端木墨殇较劲呢，看谁能在最短的时间里游完两百米。

    端木墨殇平日里虽是少言寡语。但也有独特的爱好，游泳便是其中之一，游泳的时候她总是面带笑意，而且不那么羞涩。挥洒自如。

    较之宣墨，她的身材是毫不逊色，只是在泳装上，她要稍稍保守一些，虽也是比基尼，但是她的上身是包裹的结结实实，像是两个大包子。不像宣墨，半遮半露，风情万种。

    “柳h学姐，小雨学姐，你们怎么不游啊？”见柳h和莫小雨都是躺在一旁的椅子上，林秀娟不禁喊道。

    两人虽都是穿着泳装，但却没有下水的意思。

    
柳h的泳衣是黑色束胸和四角泳裤。没办法！这是小雨帮她挑的！说是这样看上去很适合，但是她觉得穿着紧身的衣服总觉得有些怪怪的！

她肌肤带有血族特有的雪白色，双目清澈，自有一番清雅高华的气质，但那冷傲灵动的面容中颇有勾魂摄魄的姿态，又让人不能不魂牵蒙绕。



    



小雨的泳衣和端木墨殇是一样的，这两人以前是经常玩在一起，连洗澡都一起，泳衣能不一样吗？而且小雨喜欢上游泳，完全是被端木墨殇给带上路的。




只是现在小雨把端木墨殇给抛弃罢了，因为她现在跟柳h睡一个屋。








倒不是完全是因为她和柳h已经走上了真正的女女朋友的道路，而是她和柳h一样越到晚上越精神，这可不妙，要是跟端木墨殇在一起睡的话，那她晚上就别想睡安稳了。还是跟她在一起比较方便。

    “你们先游吧，我们想先休息会！”柳h微微笑着，倒不是她不想下水，而是怕一会自己游上瘾，会把这水池掀翻。

    

“我知道了，柳h学姐也喜欢看美女游泳，下来了就看不到了！”林秀娟坏笑着说道。

   
    
    “那是当然！”她也懒得解释，选择默认，这孩子在想什么她还看不出来？爱咋想咋想。

    “小雨学姐你来吧，和我表姐赛一把如何，我表姐的游泳水平是全滨大第一！”见柳h不肯下来，林秀娟又开始教唆小雨。

    

她看出来莫小雨的身材虽然不亚于她学姐和柳h，但游泳技术可就说不好了，她对表姐有信心。

    “好啊！”小雨起身噗通一声就入水了。

    “哇，小雨学姐，你溅的水花比我还大！咦，小雨学姐呢？”见状，林秀娟刚准备嘲讽莫小雨，哪知一扭头，小雨就不见了。

    “在对面呢！”柳h手指对面，脸上满是苦笑，小雨又开始不安分了，游泳就游泳嘛，干嘛那么卖力。

    不过没办法，她现在的力量和速度已经很强了，稍稍一划！两百米是转瞬即到啊！

    “嗷，她怎么会游那么快？”林秀娟呆了呆，若非亲眼所见，她绝对不会相信有人能游这么快！

    “这应该算慢的了吧！”柳h知道小雨并没有发力，如果发力的话，跑快了会掀起水浪的。

    “哦，那小雨学姐为什么不去参加游泳比赛，这速度拿奥运会冠军都没问题吧？”林秀娟惊羡之余，也是不甘，还以为在游泳水平上，莫小雨会输给她表姐呢，没想到又不是一个重量级的。

       “这太容易了，下次让她去！”她有一句没一句的答话，因为发现，外面正有人在看着这边。

    不是有人在偷窥，而是王中和江寒正在对她打手势了。

    于是她便起身走了过去，这两人朝她打手势还能有啥事，绝对是在隔壁碰见看上眼的女孩了。

    这里是丹霞市最大的游泳馆，奥体中心，里面有八个泳池，她包下了一个。

    “h姐，我发现有萝莉哎！”果然她还没走到两人身前，江寒便坏笑着说道。

    
    “好像跟你是熟人，是叫若小羽，我们跟她说我们是滨大的，她立马就提到您老人家的名字！”王中跟着起哄“还在读初中，但是那身材… …”

    “你们俩想死啊！知不知道会判死刑的？！”柳h懒得跟这俩下半身的生物计较，但是这俩还死皮赖脸的求她带着，哎.......但是若小羽她记得，以前小雨给她当过家教。

    “别走啊h姐，我们已经约她了，她在外面咖啡厅等你呢！”见柳h扭头就走，王中急忙过去拦着，要不是把h姐抬出来了，他们俩能顺利约那小丫头喝咖啡？

    “我服了你们了，快走吧！”柳h抽身去了更衣室，她得去跟若小羽说一声要好好学习，别整天到晚想一些不着边际的东西。




第584章 实习教师

    奥体中心咖啡馆

    奥体中心新建不久，因此里面的各项设施都很有气派，就连这小小的咖啡屋都不例外。

    整体是棕红色的装饰，里面除了宽大的吧台和舒服的座椅之外，还有钢琴师，坐在西边的角落里自顾自的弹着舒缓的音乐，让人一听，就觉得这里的气候和外面的气候是一样的，春天即将来到了，尽管这里的暖气开的很足。

    18号座位上，坐着一个妙龄少女，红白相间的格子小褂陪着浅红色的羽绒小马甲，下身是紧身的黑色打底裤和厚跟平底鞋，衬托着苹果也似的脸蛋，显得是格外活泼。

    大概是刚刚游过泳的关系，她的头发还有些湿漉漉的。

    咖啡厅里面人很多，虽是各个年龄段的人都有，但多是情侣档，毕竟这里的咖啡不便宜，不浪漫的人才不会来这里浪费呢，想喝咖啡，买一袋速溶的回家冲一下才几块钱，何必花上几十块大洋？

    大概是受到周围甜蜜气氛的影响，女孩拿起手机，按了一下home键，看看现在是几点了。

    可手机屏幕亮起的时候，背景图片却是柳h和莫小雨的合影。

    “柳h老师好久不见！”再抬头，看到门口正有两男一女往里面走，女的是柳h、那两个猥琐男是王中和江寒，看见后急忙迎了上去，她就是若小羽。

    因为莫小雨曾经给她做过家教，她叫小雨老师，也便跟着叫柳h老师了。

    “好久不见，你是一个人来游泳？”柳h笑着坐到了若小羽对面，而江寒和王中已经在忙着点东西喝了，h姐不在，这种地方他们俩连进都不敢进，但是h姐来了，那就不一样了。照死里点也不会有问题，h姐随便拿点钱出来就能把这咖啡屋给买下来。

    “当然不是了，我爸爸也来了，他和我那整天只会看韩剧的妈妈怎么会放心我一个人来游泳？”若小羽嘿嘿笑着。随即伸长脖子，凑到柳h面前，“你猜猜，我那整天就知道看网络小说的爸爸现在在干嘛？”

    “不就是在游泳嘛？”柳h苦笑，看了看身边的李青洛。

    
    “当然不是了，他在泳池里面看美女呢，怎么都舍不得走，哈哈！”若小羽笑的是花枝乱颤。

    “你现在不在原来那个学校了？”柳h急忙转话题，她还是第一次见到有女儿这样说老爸的。有点不适应。

    “是啊，为了考重点高中，我已经转学到六星中学了！”若小羽叹息一声。很显然转学并非是她想要的。

    “六星中学？那个传说中的贵族中学？”一听到这个名字，王中和江寒都是来了精神，他们俩其实是没有想到这个若小羽也是一个小白富美啊！

    “贵族中学？”柳h有点惊叹，她怎么没听说过？

    “是啊，去年刚办了，集全国最好的师资，可以说只要上了这个中学，最次也能考个省重点高中。牛吧？但学费也很多，据说一个学期就要两万块！”说道这个，就得看江寒这个大行家的了，当代百晓生的名号不是白称的。

    “这么贵？”她其实能从大家的记忆中获知这个六星中学，但是聊天嘛，把什么都搞清楚了。大家坐在一起还有什么意思。

    “当然这个只是入场券，六星中学是全宿制初中，所有的学生都住校，据说他们的宿舍比我们滨大的学生宿舍要强百倍，里面空调冰箱是一并俱全，乒乓球场、篮球场和排球场什么的全是室内，只是，一年住宿费又是两万！”江寒跟着说道。

    “我的个神啦！”王中擦了擦额头上的汗水。

    “嗨，也就那样啦，对了，听说我们学校马上要挂牌你们学校的实习基地，就是你们学校的学生可以来我们学校实习！”若小羽倒是不觉得有什么，六星中学虽然环境好，可是学习氛围并不好，里面全是有钱人，像她这样家里资产以百万为单位的，去了都是垫底。

    
“真的？这个不错啊，去那里实习肯定有钱赚！”听到这话，江寒和王中立马来劲了，不说有钱赚，就算是认识一个有钱人也不错啊，日后毕业了工作不用愁。

    “我们下半年才上大三啊，你们激动个什么劲？”柳h苦笑，大四出去实习很正常，现在还没上大三呢，有机会也轮不到。

    她不是太想出去实习，就是想陪小雨过一段校园生活。

    “非也，h姐，这个你就落伍了，大三和大四的学生已经不实习了，他们都是直接签用人单位了，我们才是实习的主体，我听人说我们马上就要被送出去实习了！”百晓生江寒又开始了。

    “真的？要是你和小雨老师被送到我们学校就好了，那我就不会被人欺负了！”这下轮到若小羽激动了。

    “你家里不是很有钱嘛，让你老爸走动走动，让我们都去实习啊！”江寒开始打小算盘。

    “切，我家里穷的很，我老爸到现在还开着a4呢，我那些同学家里，最差的都是开q7！”若小羽白了江寒一眼。

    “h姐看你的了，我们能不能步入豪门全看你了啊！”见风就是小雨，这是江寒和王中的通病。

    “我能怎么办？我又不是校长，怎么决定你们去哪！”柳h轻轻抿了一口咖啡，实习？虽然不是很想去，但是似乎挺有意思的，到时候看小雨的意思吧！

    “有一个人可以帮你们，那就是童欢馨，她现在是我们学校的音乐老师，为了请到她，我们学校可是花了大力气，幸亏有一个校董和她老爸是朋友，否则根本请不到！由此可见她在我们学校地位很高，你们大可以找她帮忙！”若小羽倒是很上心，因为她很想柳h和莫小雨都去她们学校实习，这样她在那里就不无聊了。

    “这个好，赶紧打电话吧！”王中和江寒都是在她面前装乖。

    柳h看见这俩大老爷们卖萌就觉得恶心。但仍是无动于衷，她不是很想去，就算是想去，还需要找别人帮忙？

    可就在这时她的电话响了，显示的号码正好是童欢馨的号码。

    这天下之事，还真是无巧不成书啊！



第585章 六星中学的盛情邀请

    童大小姐打电话来正是说这六星中学的事情，说她已经向六星中学董事会举荐了她，六星中学教务处已经发函到了滨大，正式聘请柳h去六星中学任教。

    



而且是所有的课程任她挑，语文、数学、英语、体育和音乐等等，任何一门课程，只要愿意去，都可以教。

    这事她没敢跟身前的若小羽说，否则她肯定要跟着瞎起哄，也没敢跟这俩极品说，否则他们俩肯定会让她帮忙弄进去。

    同样也没有直接给童欢馨答复，只是说考虑考虑。

    实际上她是想回去问问小雨的意思，问问她想不想去实习，如果她去的话，她也就去玩玩。

        对于她来说这一切无非就是一段经历，没有太多渴望，也便没有太多激情，一切皆是走马观花，回到故地之前的一次次邂逅。

    等柳h离开奥体中心的时候，小雨她们居然率先回去了，临走的时候给她留下短讯息，说是家里有客人。

    回到家中才知道，原来是童欢馨亲自上门了。

        现在对柳h的性子现在也是了如指掌了，就知道打电话不一定能摆平，所以在打电话的时候已经在去她家的路上了。

    而且除了她之外，还有一人也来了，那便是曹国鳕曹老，也便是童欢馨她老爸的故友。

    “哎呀，柳h小姐，好久不见！”曹老仍旧是一身中山装，很稳重的样子，只是较之以前，他的脸上多出了许多笑容。

         “曹老大驾光临，有失远迎啊！只是您现在转行了？”柳h看了一眼曹老，立马明白过来。原来曹国鳕就是六星中学的最大校董啊，怪不得童欢馨在那里是如鱼得水，想拉谁进去就拉谁进去。

    “是啊，欢馨说的对。与其把心思放在那些破铜烂铁身上，不如为家乡做点实事，六星中学就是我这老头子新的起点！”曹老苦笑，果然如童欢馨所说，什么都瞒不过她，这才刚见面，就看出他的底细和来意了。

    这么多年一直都是奔走海内外，找寻古董古玩，希望能通过此举将流落在海外的国宝全部给买回来。

    直到和童权，也便是童欢馨的父亲重逢才醒悟，很多东西不是他买回来了，就会被后人所记住。

    要想真正为家乡尽一份力量，教育是最好的办法。

    于是他便联合了很多好友一起重金打造六星中学。

    虽说收来的都是有钱人家的孩子，但这就是他的目的，如果是扶贫。那直接办希望小学就好了。

    但他想收拾的就是这些有钱人家的孩子，教给他们规矩，让他们知道怎么去管理财富。

    

初衷是好的，但六星中学面临着一个很大的难题，那就是师资。

    虽然对外宣称六星中学是集全国最好的师资队伍，全是高薪聘请。

    可实际上能在六星中学干满三个月的老师都没有。

    原因很简单，那帮有钱人家的孩子可不好对付，尽管校规森严，可有些孩子是老师得罪不起的。

    所以学校董事会多次讨论决定。能对付这帮孩子的必须是怪才。

    毫无疑问，老知道的最大怪才便是柳h了。

    “曹老都亲自登门了，我要是拒绝恐怕不太合适，但是我有几个要求！”柳h嘻嘻笑着，随即跟曹老坐到了沙发上，从曹老的记忆里她得知到一个讯息，那便是曹老是来请她去教育那群孩子。

    这个她喜欢，收拾不听话的是她的强项啊！

    “只要你能答应，别说是几个要求了，几十个要求也没问题，你说吧，尽管提！”曹老也是大气，只要她肯答应，花点钱不在乎的。

    “没那么夸张，您看我这里有好几个人都是滨大教育系的人”柳h摆摆手，俗物还需要别人给？

    “明白，我早就想好了，小雨的合同我也带来了！”曹老立马翻开公文包，从里面掏出两份厚厚的合同。

    这是童欢馨早就跟他打过招呼的，想请柳h来，必定先请莫小雨，否则这事恐怕很难办。

    “啊，我也要去啊？好啊，正是过去看看自己适不适合当老师！”小雨倒是爽快，接过合同就签名，反正她从小到大的愿望就是当老师，正好借这次机会好好实习一下。

    “还有一个！”柳h手指端木墨殇。

    “哦？她的合同我忘记带了，现在就打电话回去让人送过来！”曹老愣了愣，其实他是没想到端木墨殇，不过没关系，她肯去，带十个人过去都没问题。

    “我也可以吗？”一直在一旁看杂志的端木墨殇立马蹦了起来，主人让她圆了上学梦，她已经很满足了，没想到居然还可以去当老师。

    一个杀手最终会成为老师，这是她做梦都没有想到的。

    “真的？那真是太好了，曹校董，快请喝茶！”最激动的不是端木墨殇，而是端木紫陌，险些就飙泪了，立马捧来一杯热气腾腾的茶，递到曹国鳕手中。

    妹妹是她唯一的牵挂，看到妹妹不断向上，人生越来越精彩，她能不开心吗？

    “什么意思嘛，明明是我的功劳，茶却是给曹老的！”。

    这话一出，满堂哄笑。

    “都有，一杯一杯来嘛！”端木紫陌破涕为笑，本来还是激动的要飙泪，被她这么一闹腾，立马笑了出来。

    “哎呀，还是校董大人亲自出马管用啊，我打电话，人家只是说考虑考虑！”一旁的童欢馨也跟着起哄了。

    “那是当然，你又不是校董，没决策权啊，跟你谈没意义！”柳h长声笑道，这事自然是要找当家的谈了，否则日后做事不好做。

    “切，你瞧不起人了吧？我老爸也是校董哦！”童欢馨哼哼了几声，六星中学也有童家的股份。

    “你老爸是校董，你又不是！”柳h憋着笑意扭头对小雨和端木墨殇说道，“收拾一下，准备进驻六星中学吧！日后有的烦了！”

    “好好好，我让那边赶紧安排公寓，那你和小雨老师是一套还是两套？”曹老倒是心细如发，倒不是他舍不得学校的公寓。

    
“我们三个人一套就行了，为学校节省点资源吧！”柳h笑道，然后推了推小雨，“一转眼就是小雨老师咯！”

    “你不也是吗，柳老师！”小雨吐了吐舌头。













第586章   史上最严厉的女老师

    随着叮铃铃的早读铃声响起，六星中学里面便乱成了一锅粥。
    宿舍楼和教学楼之间全是人，有人是边跑边穿衣服，还有人则是嘴里咬着面包，牛奶弄的满嘴都是。

    当然也有那些死猪不怕开水烫的，仍旧是在那里慢慢悠悠的走着。

    按照校规，早读铃声响罢，要是谁还没坐到座位上，那便是记过一次，记过六次就开除，而且还会被写入黑名单，下次花再多的钱也买不进来了。

    对于这些富家子弟来说，来这里不单单是父母的意思，也是他们自己的意思，因为他们只有在这里才能找到朋友。

    正所谓物以类聚人以群分，去那种龙蛇混杂的学校，成绩好的不鸟他们，家境贫寒的也是离他们远远的，他们新买个电玩都找不到人炫耀，多没劲啊！

    不像这里，大家都是差不多水平，可以一起分享很多好东西。

    
犯错是他们的常态，但绝对不能因为早读这种小事被记过，否则等机会来了，他们哪还有免死金牌可以用？

    “听说今天会来一个新的语文老师，而且还会是我们的班主任，听说是滨大的学生！”初三五班，大家一坐到教室里就开始八卦了，既是有钱人家的孩子，自然有很多人跟学校董事会很熟，也便能打听到很多消息。

    “不会吧？这学校越来越挫了，居然弄个大学生来糊弄我们，现在的大学生算个毛啊，都是在那混文凭的，拿什么来教我们啊！”一听到上面的话，教室里立马像是炸开了锅。

    一个染着火红色头发的男生站了起来，高声碎了一口，年纪不大，长的也蛮嫩。但势子很正，穿着一身韩版的西装，手里拿着一个打火机转来转去。

    他便是六星中学初三五班的霸王张锐智，以前是三中的。后来因为打架被三中开除了，现在来六星中学耗着，毕竟六星中学是私立，只要有钱就可以来。

    “尼玛，还不是因为你智哥，要不是你把那个四眼仔班主任给打走了。他们至于找个学生来带我们吗？”一个留着长发的瘦瘦男生吼到，春天还没到呢，他已经是只穿一件衬衫了，还半露着胸口，彰显他那小蛇一样的龙形纹身。

    “你关飞尘又能好到哪里去？要不是你老在上课的时候冲上去捏语文老师的屁股，那个大屁股语文老师会走吗？现在又来个女的，你继续去捏吧！”张锐智高声反驳。弄的全班学生都是哄笑不止。

    “一会来了你们就知道了，她绝对是史上最恐怖的老师，保证能把你们全给收拾了！”坐在角落里的若小羽白了两人一眼。有这两个害虫之马在，班上学生的成绩永远都上不去。

    “若小羽，你刚刚说什么？”尽管若小羽说的很小声，但还是没能逃过张锐智的耳朵，因为他一直在盯着她。

    班上漂亮的女生很多，但他就是喜欢她，原因很简单，因为她都读初中了，可是连酒吧都还没去过，这样的女孩实在是太单纯了。他到现在还没和这样的女生交往过，这次一定要尝尝鲜。

    “说什么，关你什么事！”若小羽白了他一眼，以前她不敢惹她，现在她还用怕吗？柳h老师和小雨老师都来了，他敢欺负她。她就立马去告状。

    “艾哈，脾气够大的啊，不过我喜欢！”张锐智先是一愣，随即哈哈笑了起来，还是第一次看到温顺的若小羽发飙。

    张锐智话音未落，只见所有人都愣住了，不是看着他，而是看着讲台上面。

    这让他也不禁扭头看向上面，只见那里突然多出了一个女人，穿着黑色的风衣，脸上满是冰冷的神情。

    看着挺小的，可是却有一种让人觉得近而远之的气势，这让张锐智不禁撇嘴一笑，这女人什么时候出现的？不会就是新来的班主任吧，还挺像回事的！

    不会就是那个滨大来的吧，估计是没被折腾过，回头有她哭的时候，让她摆谱！

    “我叫柳h，从今天开始我就是你们的班主任！”来的正是柳h，她和小雨她们已经在学校办好了手续，从今天开始正式在六星中学实习，为期三个月。

    学校的实习计划还没启动呢，但是曹老找过校长了，所以也就可以提前出来实习了。

    “柳老师好！”听到柳h的话，班上的学生纷纷起身，有气无力的喊话，除了若小羽之外，其他人都是走个形式，更有甚者，像张锐智和关飞尘，根本没有站起来。

    “今天是初次见面，有些事情就算了，从明天开始我就整顿班纪，有些人要注意了！”对于班上这些害虫之马，她倒是并不在乎，毕竟只是孩子，不是她当年统领的血族精锐军团，没必要那么苛刻。

    “柳老师，班纪到底是什么啊，您倒是给我们说说啊！”柳h心存仁慈，但下面的小鬼是初生牛犊不怕虎，张锐智向后一躺，摆出一副大哥大的架势，笑着问道。

    “是啊，既然有规矩，那最起码要告诉我们规矩是什么吧？”关飞尘跟着答话，说话的时候，还在玩前排女生的马尾辫。

    “好，既然你们想今天就进入状态，那也行！”柳h低着头笑着，看来不杀鸡儆猴，这些小鬼是不会听她的。

    慢步走向讲台，来到了张锐智的跟前。

    刚站到张锐智跟前就听见噗通一声，张锐智的椅子崩了，小红毛一下子就坐到了地上，惹来班上学生的一阵哄笑。

    “尼玛，怎么回事，学校这都是什么破椅子嘛！”张锐智觉得很丢脸，心中清楚可能是这个新来的女班主任搞的鬼，可是又没证据，总不能诬陷人家吧？

    “上课没坐姿就算了，毁坏学校公物一件，记得一会去后勤处照价赔偿啊！”柳h轻笑一声，转身准备走向关飞尘。

    “赔就赔，不就一个椅子嘛，能值几个钱，那我现在怎么办，跟你一样站着上课？”哪知张锐智还是不服软，开玩笑，他可是五班的霸王啊，哪能那么容易服软，否则日后同学们怎么看他？

    “可以啊，只是你站在前面，恐怕会挡住后面的同学看黑板啊，这样好了，你去后面的墙角站着吧！”柳h应声了，笑的很温柔。












第587章 初三五班的规矩

   

    “你说什么？你居然让我去罚站？这是体罚学生，你知道吗？我会让我的私人律师起诉你的！你等死好了！不就是一个滨大的女学生吗，啥也不懂，就在这里装，你会知道代价的！”张锐智白了柳h一眼，随即大摇大摆的到后面罚站去了，过去的时候还假装路过柳h的身边，似乎是想看看她会不会服软，见并没有出声，他继续笑道“哎，我这人啥都好，就是体内总是血糖偏低，站的太久的话，很容易晕过去，到时候有些人可要负责啊！”

    啪！

    张锐智话音未落，一个响亮的耳光声在教室里响起，当即只见张锐智像喝醉酒要摔跤一样，身子猛地一晃，险些栽了个狗啃泥。

    站定身形之后，右边脸上已经出现了一个鲜红的手掌印。

    见状，教室里立马响起一阵哄笑声，尤其是若小羽笑的特别开心，她早就说过了，柳h一到，这帮小鬼全都会被收拾踏实。

    “你居然敢打我？老师打学生，你想坐牢吗？我现在就给我爸打电话，你给我等着！”张锐智感觉到了右脸的火辣辣，当即手指柳h，恶狠狠的说道。

    “随你，俗话说的好，捉贼拿赃，你哪只眼睛看到是我打你的啊？”柳h淡然一笑，因为是孩子，所以她耐性还是比较好的，换做是恶人，这个张锐智恐怕早趴在地上，连喘息的力气都没有了。

    “就是你，我一口咬定就是你，你想赖都赖不掉！”张锐智说话的时候，两眼之中亦是泪花打转，因为实在是太疼了，就像是铁钳子烫出来的一样。

    “那边有摄像头的，不是谁想乱说就能乱说的！”柳h手指黑板上面的摄像头。那个东西记录着教室里的一切，是保护学生的权益，也是在保护老师的权益。

    “你！”张锐智气急。他知道是柳h干的，可是谁都没看到，没办法收拾这个新来的女老师啊！

    

“不想再被打的话，就乖乖的站到墙角去！”没再理会张锐智。而是走到关飞尘跟前。

    “柳老师好，我叫关飞尘，我很听话的，我是好学生！”关飞尘见张锐智莫名其妙就被打了，心中当即害怕起来。寻思着这个新来的女老师不会就是小说里面说的那种武林高手吧，一秒钟能够出拳十次以上，这样一来，别人根本看不到她出手。

    这样的人可不能惹，否则挨打了都没处说理。

    
心里这样想着，也是在漫骂学校真孙子，居然找来一个怪物老师来收拾他们。

    “书包里面的杂志。下课的时候可以看。上课的时候最好不要看，否则你爸爸那么忙，三番两次找他来学校谈话，你就要当心你的屁股了！”见关飞尘认怂了，柳h便没再难为他，随口小声说一句。

    “知道了。柳老师，以后我保证不会带这些东西来学校了！”关飞尘急忙口头保证。心中则是吃惊不小，这个女老师不是新来的吗。怎么对他的情况这么了解？不但知道他书包里藏着一些男生都爱看的小说，还知道他一犯错回家就会被老爸打屁股。

    最主要的是她似乎连他老爸是做什么的都知道，要不然她怎么会知道他老爸很忙呢？

    “以后初三五班的规矩就是，只准欺负别人，不准欺负自己人，谁要违犯，我这个当班主任的，别的能耐没有，将他从这个班上请出去还是可以做到的！”柳h说着出了教室。

    

“柳老师霸气！”就在柳h快要出教室门的时候，若小羽不禁吼了一声。

    紧接着其它的学生也跟着吼了起来。

    学生不是不喜欢老师，尤其是女生，他们不喜欢老师的原因，就是因为老师总是一板一眼，让他们觉得很压抑。

    她不一样，虽是初次见面，但最起码柳h还算是很有魅力的，这个很受小女生的喜爱。

    “柳老师？”柳h刚出教室，身后便出现了一个眼镜男，大概三十多岁的样子，很老成，穿着古板的西服，手里拿着花名册，一看就是老教师了，上早读的时候去班上点名。

    “黄老师你好！”她虽是和这人素未蒙面，但能知道这人叫黄开良，是初三四班的班主任，是六星中学和丹霞四十二中高薪聘请过来的，这家伙在四十二中的时候就是出了名的铁面班主任，很负责，班上也总能出现超人级的学生，但却不得学生们的欢迎，无论是成绩好的，还是成绩一般的学生，对他的评价都不是很好。

    黄老师可谓是臭名昭著啊，丹霞初中生论坛上有一个学生最不喜欢的老师黑名单，这位黄老师就是位列前三的主。

    “柳老师认识我？”对于柳h能认出自己，黄开良显得很开心，因为他已经听说这个新来的女老师是第一校董曹国鳕亲自去滨湖大学请过来的，如此一来如果她能认出他，那一定是曹国鳕在她面前提过，这么说校董们都对他很欣赏了？这可是个好消息。

    
“那当然，黄老师教学有方，以后我要多向您学习呢！”柳h能看出这家伙是谁，也能看出这家伙在想什么，于是就做了一个顺水人情，让这家伙开心开心。

    “哎呀，现在像你这样爱学习的年轻人已经不多了啊！那以后有什么不懂的地方就来第三教研室找我，那里是我负责的！”黄开良煞有其事的说道，既是第一校董亲自请来的人物，肯定很有背景，跟这样的人搞好关系绝非坏事。

    

“好的，黄老师！”柳h应了一声便径直去第一教研室了，一会端木墨殇要上第一节课，要去给她打打气，主要是嘱咐几句，免得一会脾气上来乱打学生，这里的学生可都不是什么好玩意，对待他们一样要有耐性。

    虽说他们都是天不怕地不怕的主，可那也不能给曹国鳕添麻烦啊！

    “哎呀，有背景的人就是不一样！”看着柳h远去的背影，黄开良不禁叹息一声，他以为她这么冷淡，是因为上面有人，不像他是一步一步厚着脸皮爬到今天，虽是成绩斐然，但一直都是夹着尾巴做人啊，活的很不容易。



第588章 杀手老师的风采

    “柳老师！”柳h还没到第一教研室，身后便有一个小女生迈着碎步追了上来，虽是年纪不大，但却烫着卷卷的头发，配上稚嫩的脸蛋，看上去颇有一番青春韵味。

    尽管身上穿的是六星中学的校服，但六星中学的校服很有风格，女生都是白衬衫配紫色小马甲，下面则是短短的格子裙，陪着黑色的长袜，给人一种很活泼的感觉。

    “怎么了小羽？”来的正是若小羽，不禁笑着问道，她能看得出来，她来了这里，最开心的就是这丫头了。

    “你来了真好，我再也不怕被人欺负了！”若小羽嘻嘻笑着，随即昂头问道，“小雨老师会教我们吗？”

    “当然，不单单是小雨老师，紫陌老师也会教我们五班，小雨老师教英语，紫陌老师教数学！”柳h摸了摸若小羽的小脑袋然后笑道“赶紧回教室吧，一会紫陌老师就要给你们上第一节课了！”

    “好咧，真是太好了，这下我谁也不怕了！”若小羽开心的跑开了。

    走进第一教研室，里面只有五个老师，都在认真备课，想必都是要上第一节课的，唯有小雨是在那里上网，她上的是第三节课。

    但端木墨殇却是在认真备课，而且看上去是一脸紧张，不像小雨还在那里悠闲的看网页呢，毕竟她以前当过老师，所以不怯场。

    端木墨殇不一样，无论是当学生还是老师，她是头一回，心中紧张在所难免。

    这不禁让她觉得好笑，以前连杀人都不怕，现在面对一群孩子却紧张。

    于是朝她招招手，示意让她出来一下，要找她谈谈。免得她一会上课上砸了。

    这倒不是什么大事，只是怕她自己心里会很不好受。

    
“怎么了，是不是紧张？”两人直接到了六楼阳台，虽说端木墨殇马上就要去三楼上课了。可三层楼对于她来说几秒钟就到。

    端木墨殇没有答话，只是重重的点了点头，别说是现在了，昨晚她就没睡好，能当老师，她做梦都没有想到。可能正是因为惊喜过度，所以她也变得紧张起来，怕自己搞砸了。

    “你以前接受杀手训练的时候，不是练过潜伏吗？也就是角色代入表演！不行你就先演着，这个应该不难吧！”柳h拍了拍端木墨殇的肩膀，做杀手的时候可是潜伏的高手，化妆商人和游客什么的。都是手到擒来，就连化妆乞丐都是毫无破绽，演一个老师何难？

    柳h这一打气。似乎给了端木墨殇莫大的勇气，重重的点了点头。

    初三五班

    “听说这次新来的老鼠都是美女耶！”

    “好像和咱们班主任一样，都是滨大来的实习生！”

    “不会吧？咱们都初三了，全搞实习生来糊弄我们？六星中学不会是在骗学费吧？还集全国最好的教师资源，这不是扯淡嘛！”

    早读刚结束，马上就要上第一节课了，班上立马乱哄哄起来。

    有人是满脸期待，美女老师，就算是教书不怎么地，看着也舒服啊！

    有人则是表示担心。花那么多学费就是来这里创造奇迹的，看能不能考个重点高中，他们自己是没办法创造奇迹了，只能看教师队伍了，实习生能有什么水平？能让他们创造奇迹？

    “吵吵什么，虽然他们都是实习生。可他们都是高手！”听了四周的议论，若小羽不禁喃喃，她有的只是期待，想当初要是请了小雨老师做家教，她的成绩也不会提升的那么快，所以她相信，她离重点高中已经不远了。

    少许一个身穿黑色职业装的女孩走了进来，正是端木墨殇。

    尽管她先前很紧张，但经柳h开导之后，她已经好多了，外加她是职业杀手出身，即便是心中紧张，也不会轻易让人看出来。

    因此走进教室的时候，她是神色镇定如水。

    “起立！”一开始的时候，同学们都不是很肯定，这位就是新来的数学老师？可见端木墨殇手里拿着教案，他们便反应过来了，班长姚小梅高声喊道。

    虽说柳h刚刚已经整过纪律了，但有些人还是顽固不化，姚小梅喊完起立之后，班上的同学站起来的时候并不是很齐整。

    “请坐下吧！”端木墨殇有模有样的站到讲台上，然后开始自我介绍，“我叫端木墨殇，是你们这学期的数学老师！”

    “端木老师，你好漂亮哦！”端木墨殇话还没说完，仍在墙角罚站的张锐智又开始不老实了，乐呵呵的打断了端木墨殇的话，看她的眼神中还带有一丝怪异的味道。

    “你叫什么名字？”端木墨殇皱眉，要不是想当老师，她一飞刀过去就结果了这个小鬼，小小年纪就满身恶习，长大了必定不是什么好鸟。

    “报告美女老师，我叫张锐智，张学友的张，敏锐的锐，智慧的智！”张锐智煞有其事的答话。

    “都上课了，你为什么不坐在座位上？”老师的责任就是教书育人，端木墨殇心中不断这样告诉自己。

    “罚站，是班主任说的！”张锐智满不在乎的说道，从小学到现在，哪节课要是没被罚站，那只能说明一点，那节课他没去。

    “坐下吧！我们要开始上课了！”一听说是柳h干的，端木墨殇不禁抿嘴一笑，第一天就体罚学生，她还是干什么事都是直接啊！

    “不行啊，美女老师，我椅子坏了！”见端木墨殇笑了，张锐智不禁来劲了，嘿嘿笑着。

    刚刚被柳h整了一顿，他是颜面大失，现在打算借助调戏这个美女老师来找回一点面子，让五班的学生知道他仍是那个风流倜傥的五班霸主。

    “我说过的话，不想再重复第二遍，所以你要么就回来给我乖乖坐好，否则以后只要是我的课，你都给我在那站着，听明白了没有？”一听到这话，端木墨殇就知道这小子是在耍滑头了，立马就怒了，高喊一声。

    刹那间本是笑哄哄的教室变得是鸦雀无声，那些本还在欣赏美女老师的学生们都是纷纷低下了头，开始煞有其事的翻书本，一个个面色煞白。

    人人都说女人似老虎，越漂亮的越凶猛，这话不假啊！

    唯有若小羽是捂嘴偷笑，只不过连她都没有想到紫陌姐姐居然还有这么火爆的一面，厉害啊！不愧是柳h老师和小雨老师的闺中密友。
  

第589章 小雨老师一笑倾城

    较之杀手老师端木墨殇，莫小雨的出现令初三五班变得是春意盎然。

    无论是言行举止，还是上课风格，小雨都是深受学生们的喜欢。

    这大概和端木墨殇的铁面也有关系，要不是她先前的一节数学课，让全班学生变得是乖如绵羊，小雨的出现也就不会令大家长松一口气了。

    一反一正，小雨很快就赢得了最受欢迎新老师的光荣称号。

    一些喜欢搞怪的学生还对其冠以了“一笑倾城”的美誉，这不仅仅是让柳h笑了好几天，就连小雨自己也是忍俊不禁。

    要知道她现在和柳h一样，也能看到这些学生在想什么。

    这便是她上课能够深得人心的原因，别看下面坐着五十多号人，但每个人在想什么，她都是一清二楚，这样教起来自然就是得心应手了。

    谁在开小差，就立马叫起来回答问题，谁在下面干其它事情，就立马让他朗读文章。

    “怎么样，厉害吧？”下课之后，柳h在走廊上等着小雨，一看到她，小雨便嘻嘻笑着，从小的梦想就是老师，所以说到教书，她可是经验一大堆。

    “小雨老师一笑倾城，挺不错！”柳h呵呵笑着，转身朝楼下慢步走着。

    “喂，学生还没开始传呢，你反倒先传开了，你这是炒作，你造吗？”小雨立马凑上来轻声劝解，对于她的诸般评价，都是学生们心中的想法，还没传开呢！

    “走，去看看我们的公寓吧，紫陌已经提前去收拾了！”柳h说着，搂住了小雨的肩头。

    “柳老师，请注意你的身份，你现在是老师。这里是学校！话说你上午没课？”小雨急忙躲开了，要是这里是大学，她也不觉得有什么。可是这里是初中啊，老师要以身作则，否则怎么管学生？

    “有啊，我已经拿了一堆资料给班长了，让他们自习！”柳h漫不经心的说道。

    “啊，你这算是糊弄人吗？”小雨愕然，随即苦笑不止。真不知道曹国鳕到底看中小h哪点了，居然高薪聘请这个连自己都还是孩子的来教书。

    “初中语文是一门很深奥的课程，需要从头抓起，放心吧，等中考的时候你就会发现奥妙了！”柳h说着继续拉着小雨的手。朝后面的教室公寓走去。

    较之滨大校园，六星中学的校园要小很多，但这里的绿化以及配套设施并不差。道路两旁都是樟树，紧接着是各类花草，初春之际，芳香四溢。

    西边还有一块足球场，篮球场和乒乓球场都在足球场旁边，都不大，四周簇拥着低矮的花草。

    教师公寓在南边，一共两栋楼，曹校长给柳h她们分配的公寓是在甲号楼，八层808。倒是一个很吉利的门牌号。

    上楼的时候，看门大叔就说了，曹校长真给面子，这个808当初副校长想要都没要到。

    
坐电梯到了八楼，柳h和小雨就发现附近都没有人，倒不是说八楼没有住人。而是都去上课或者逛街了。

    于是两人急忙使出移形换影的本事进了808，想吓唬吓唬端木墨殇。

    可进去之后，两人都不禁呆住了，紫陌正在换衣裳。

    先前上课的时候，端木墨殇穿的是一身职业小西装，眼下估计是准备收拾屋子了，所以正在换一身运动装。

    
穿小西装里面要配白衬衫，现在穿运动服自然要把衬衫脱下来了。

    柳h和小雨进去的时候，她正好在托衬衫，一抹春色近在眼前。

    
    “看到了没有？”一直跑到电梯口，小雨才松开了柳h，然后舞动着秀拳，恶狠狠的问道。

    “你猜猜！”柳h苦笑，这不是明知故问嘛，她现在也是吸血鬼，难道不知道吸血鬼的能力吗？别说是看到了，就连端木墨殇胸口那颗针头大小的小黑痣她都看清楚了啊！

    “好不好看？”小雨气急，舞动着拳头在柳h肩头锤了一下。

    “有什么好看的，该有的地方都有！”柳h煞有其事的说道，吸血鬼只是自制能力比较强罢了，又不是冷血动物，本能反应还是有的。

    “你你你！”小雨瞪了柳h一眼，然后再次朝808走去，这次不再是悄悄溜进去了，而是改为敲门。

    “来了，咦，你们怎么这么早就回来了？我还没开始收拾呢！”一开门发现是柳h和小雨，端木墨殇不禁一惊。

    “我们回来陪你一起收拾！”柳h和小雨都是假装出一副若无其事的样子。

    “好啊！”端木墨殇笑了笑，她是杀手，所以说虽然柳h和小雨演的很像，她还是能看出一点不对劲，但又说不好哪里不对劲。

    公寓不大，两间房，客厅、餐厅、厨房和卫生间，加在一起估计也就是九十来平的样子。

    
柳h和小雨同房，自然是住主卧了，端木墨殇独住次卧。

    说是要收拾，实际上也没什么好收拾的，无非就是摆放一些私人物品罢了，因为这里的公寓都是精装修的，里面家具家电都是一应俱全。

    “我决定了，跟墨殇一起睡主卧，某人一个人睡次卧吧！”柳h正在安装电脑呢，躺在客厅沙发上看杂志的小雨突然坐了起来，笑眯眯的喊道。

    “啊？”这话一出，不但是柳h，就连端木墨殇也是大吼一声，小雨这不是在开玩笑吧？她们俩一起住？那主人是不是惨了？这怎么想一出是一出。

    “啊什么啊，快去收拾房间！”小雨一把拉起端木墨殇，快步奔进主卧，然后对正在安装电脑的柳h笑道，“某人请吧，半夜不能走错门啊！”

    柳h苦笑，慢步走了出来，难道是因为她看到端木墨殇，所以小雨生气了？这也太小气了吧！

    亦或是怕她看到了之后对端木墨殇起色心，所以她要和她一起睡，免得半夜故意走错门？把她当什么人了！

    “喂，你们俩谁负责做饭啊？我的红酒带过来了没有？”慢慢坐到沙发上忽然间发现好了少了什么，在家的时候她一坐下来，就有人给倒酒斟茶，现在没有了，好不适应。

    仔细一想，还是端木紫陌啊，标准的家庭主妇，什么东西都给她准备的妥妥的。






第590章 最牛插班生

    小雨后清晨，校园里又是一片朗朗读书声。

    柳h合上衣裳准备去上课，当然只是去晃一圈，还是会继续让那些孩子自习的。

    倒不是因为昨晚被小雨和端木墨殇给吵到了没睡好，所以不想上课，而是她自有办法让这些孩子通过中考这个人生转折点。

    说道昨晚小雨和端木墨殇的事情就来气，小雨不陪她睡也便罢了，晚上竟然还和端木墨殇说悄悄话到深夜，一直在主卧叽叽喳喳，让她没办法静心恢复灵魂力量也就算了，连睡觉也睡不踏实。

    知道这俩一定是故意的，知道她听觉特别敏锐，所以在那边絮絮叨叨个不停。

    原因很简单，昨天她看到端木墨殇换衣裳了。都是女人，给看一眼都不行啊！

    出去透透气好了，想到这里就迈步出门了。

    较之大学校园，初中校园要安静许多。

    主要是初中有早读课，不像大学早上起来要练习一会英语的，就得自己去校园里找地方，像滨大的智林就是早读的地方，虽然晚上那里是情侣档的私密地盘。

    凌晨的时候下过小雨，所以到处都是湿漉漉的，无论是青石路上还是屋檐上，都是水珠点点，在晨阳的照耀下散发着迷人的色彩，空气中满是清新的气息。

    就在柳h绕过篮球场的时候，她看到了一个熟悉的身影。

    “蒙娜？你怎么来了？”柳h慢步走了过去，不是和唐瑶一起去读小学了吗，怎么跑到这里了？难道是和唐瑶吵架了？

    “柳h姐姐是坏人，说好每个星期都去看人家的，这个星期却没来！”小蒙娜嘟噜个嘴，扯着小白袄子，喃喃说道。

    “你也看到了，柳h姐姐和小雨姐姐刚刚开始上班嘛。有点忙，周末就带你去玩好不好？”柳h苦笑，的确这个星期忘记去了。

    心中难免有些愧疚。将她从永夜族带出来，说好要培养她成人的，现在倒好，把她扔给高文婕之后，就再也没有去管过。

    “好啊，去天峰山野炊好不好，听唐瑶说。那里特别好玩！”一听说要去玩，蒙娜立马欢喜一笑，脸上绽放出的笑容竟和小雨是一般模样，又似柳h记忆中的那个令他神驰的笑容。

    “好啊！那你现在赶紧回去上课吧，上课可不能迟到哦！”柳h虽是心有感触，但却没有表露出来，她的心思没有变，将蒙娜带在身上。无非就是想培养她。

    “不要，柳h姐姐，小学的东西我都已经学完了。再呆在那里已经没什么意思了！”蒙娜摇了摇头，小学的东西她一天就学完了，现在就是在那里混日子，除了和唐瑶一起四处晃荡就是在她家打游戏，一开始还觉得新鲜，时间久了自然就会觉得没多大意思。

    “啊？小蒙娜这么厉害啊，那是不是要读初中了？”柳h虽是早有预料，但还是有些开心。

    尽管学习对于血族来说，简直是小菜一碟。但还是希望小蒙娜能够多学点东西，倒不是因为这些东西对她能有多大用，而是这些知识可以让她更好的适应人类社会。

    “嗯，可以啊，柳h姐姐，你教几年级？”蒙娜点了点头。其实小丫头也是在使坏，一来是小学的东西的确学完了，再者她也是想和柳h小雨在一起，不想呆在高文婕家了，每天就是她和唐瑶玩，高文婕都不见人，好无聊哦！

    
“我教初三，只是你恐怕要从初一开始学起哦！”柳h呵呵笑着。

    “不要，我要跟柳h姐姐在一起，从初三学起！”蒙娜转身，抓起柳h的手，使劲摇晃，“哎呀，柳h姐姐，你要相信我啊，我能行的，你看，我用一天时间就把小学的东西都学完了，初中的东西虽是难点，但两天的时间总够了吧？”

    “好好好，你想怎样就怎样！”都这样了，她只好答应，于是牵着她的手直接去了初三五班，至于她的入学手续什么的，回头直接找一下曹国鳕曹校长就行了。

    一见柳h拉着一个小女孩出现在了教室门口，班上的学生们都呆住了。

    本来是书声琅琅的教室，一下子变的是鸦雀无声，大家都是满脸疑惑，一会看看柳h，一会看看小蒙娜，似乎都是在猜想她们三个是什么关系？

    就连和她们很熟的若小羽也是瞪大着眼睛，因为从未见过小蒙娜，不知道是从哪里冒出来的。

    不等她弄明白，令她诧愕不已的事情发生了，那便是柳h居然拉着那个小女孩径直朝她走了过来。

    “正好大家都停下来了，那我就顺便介绍一下，这位是咱们的新同学蒙娜，虽然年纪小，但是学习成绩很好哦，以后大家不要欺负她啊！”柳h一边走一边说，走到若小羽跟前的时候，他俯身对她笑道，“蒙娜就跟你一桌了，你要多照顾她哦！”

    若小羽哦了一声，然后看着那个比她矮一个头的小洋娃娃笑眯眯的坐到了她身边。

    这一刻若小羽的世界观被改变了，一直以为她这个年纪就读初三绝对是年轻出众，最起码在丹霞市是这样。

    现在看来还真是一山还有一山高啊！这个小洋娃娃十三岁都还没有吧！

    “我叫蒙娜！”见若小羽一直看着自己，蒙娜笑眯眯的说道。

    “我叫若小羽！”若小羽应了一声，脸上满是不爽的神情，心中似乎怎么也想不明白，这个小洋娃娃和柳老师到底有什么关系。

       “这节课大家继续自习，想做数学习题、想背英语单词都可以！”安置好小蒙娜之后，柳h依旧出了教室。

    这不禁让班上的学生们都是面犯愁云，又是自习，老师到底在搞什么？

    虽说现在已经是初三下学期了，所有的课程都已经到了总复习阶段，学生完全可以自理，可是老师的引导也很重要啊，解惑复习难点，指出复习重点，可以让大家事半功倍。

    可是连续几天都是让大家自习，什么情况嘛！

    人家都是新官上任三把火，她倒好，新来倒是新来的，但却比谁都懒。

    这不禁让大家觉得她是不是什么都不会啊，靠着和曹校长的关系混进来的？这不是误人子弟嘛！








第591章 教学史上的奇迹（上）

       “柳老师，有些话我不知道该说不该说！”教研室里面一身古板西服的黄开良老师走到柳h的办公桌前想说什么，却是欲言又止。
    听到这话，对面的三个老师都是会意一笑，一男两女都没有说话，或是继续出着模拟试题，或是在圈重点，今年市教育局的中考重点还没下来，但他们可以按照往年的重点来划定一些范围，让学生们先准备起来。

    毕竟语文教学不同于其它学科，其它学科比较讲究基本功，比如说数学和英语，不是划重点就能解决问题的，但语文不一样，它和历史、政治之类的学科一样，后期完全可以靠突击来大幅度提升的。

    可大家都在积极辅助学生提高，唯有她还在那看杂志，最主要的是居然每天都带一瓶红酒来，美滋滋的喝着，桌上的教材是翻都没翻过，这样可不行啊！

    六星中学之所以声名在外，靠的就是教学成果，废物变宝，让有钱人家的成绩不好的孩子考出高分，这样才会有更多的有钱人把孩子送来，更有甚者是直接资助学校。

    如何废物变宝？考的就是他们这些从各大名校挖来的怪才老师，就拿他们现在所在的第一教研室来说，无论是语文老师还是数学老师，都是高手，对于如何提高学生的成绩，每个人都能拿出几十种办法来。

    所以一班、二班、三班、四班和六班的学生现在都是嗷嗷叫。

    唯独五班仍旧是那副死样子，这些可都是毕业班啊，而且离中考没几个月了，要是再不抓紧的话，那别说是替学校争光了，反倒会给学校抹黑。

    五班已经换了好几拨老师了，不是因为无能为力，就是因为受不了那些孩子。

    现在曹校长亲自出马，从滨湖大学请来了几个实习生。大家本以为曹校长亲自请来的人，会让问题有所改观，哪知道请来的竟是一批学生，那个莫小雨和端木墨殇倒还好。虽说经验不足，但最起码是在认真做事，唯独这个柳h，跟没事人一样，每天上班除了喝红酒就是看杂志，一到上课就让学生自习。

    对此不但是学校的老师们开始议论纷纷。就连学生家长也在不断致电学校了，学校花钱养闲人，他们没意见，可不能耽误了他们孩子的前途啊！

    其他老师都不管这事，都觉得管了也是白管，因为一看就知道柳h和曹校长有着非比寻常的关系，这种人他们管不了，也没必要管。

    唯有黄开良是决定兵行险招。提醒一下她，然后再告诉她怎么做，到时候出成绩了。肯定会在曹校长那里美言他几句，到时候他成为教研室主任就指日可待了。

    教研室主任，年底多发两万奖金呢！

    “黄老师想说什么，我已经知道了，多谢黄老师！哎呀，办公室气氛太压抑了，我先出去散散步！”她当然想知道黄开良说什么了，但并没有让他说下去，而是起身朝外走。

    这不禁让黄开良有些郁闷，尽管他想帮柳h是出于好心。但也是在帮她！这个跟大小姐一样的老师居然不领情，那就拉倒，随她去吧！

        虽说曹校长是学校第一董事，但要是柳h在教学上面出了篓子，其他校董肯定都会有意见。到时候看曹校长能不能护住她。

    “黄老师，别白费力气了，她自己都还是学生！”

    “就是，咱们都是学生堆里泡出来的，这样的还见的少吗？”

    “等着看好戏吧，马上就是中考前的最后一次全市模拟了，到时候别说是学校了，五班的学生家长就不会放过她！”

    见状，后面的三个老师都在窃笑，对于黄开良的心思，大家自然也都看得出来，见他碰了一鼻子灰，大家嘴上说柳h，心里却是很开心的。

    六星中学是战场，靠的是成绩，这种歪门邪道不管用的。

    学生和学生家长以及校方的担心，她心里也清楚，于是在校园里晃了一圈之后便来到了教室。

    这节又是语文课，初中的语文课都是两节连着上了，这都是第二节了老师才出现，这不禁让班上的学生都是心存不悦，一个个耷拉着脑袋。

    柳h来的第一天收拾了班上的两个害虫之马：张锐智和关飞尘，大家还以为新来的班主任以及语文老师会带着他们一飞冲天呢，哪知她只会玩弄别人，教书嘛......居然连课都不上。

    他们虽然都是来这里混日子的，可是心中也都想考上重点高中啊，否则来六星中学做什么，就是因为这里可以让他们这些学习烂渣的家伙考上重点高中。

    “老师，今天怎么有空来教室转转啊？”因此一看到柳h，张锐智他们就开始带着讽刺意味的说道。

    先前整他的时候，还以为这个新来的女老师有多大能耐呢，没想到啊！！！

    那从现在开始就等模拟考试成绩下来了，再看她的笑话。

    “跟老师说话先喊报告，墙角站着去！”柳h懒得跟他废话，直接去罚站。

    张锐智倒是听话，乖乖去墙角罚站了，现在不跟这个不负责任的年轻女老师作对，等模考过后再来说吧。

    “柳老师，从这节课开始我们要上课了吗？”唯有若小羽是嘿嘿笑着，其实她心中也在担心，柳h老师怎么不上课啊，马上就要中考了。

    她倒是不担心，因为很早就在自己复习了，不担心会考不好，但她很担心五班本就是毕业班的垫底班，要是再这样荒废下去，回头肯定会考成一团浆糊，到时候肯定会受到学校的责罚。

    一旁的蒙娜则是在津津有味的看着书，她不知道这里面的道道，只觉得初中的课本比小学的课本有意思的多，很多东西总算有点逻辑了，需要思考一下才会明白，不像小学的课本，看一下就明白了。

    “你们都很想上课吗？”闻言，柳h抬头看向班上的学生，她本不想这么早就开始的，让学生们多玩几天，毕竟她也是从学生过来的，知道做学生有多么痛苦。

    但既然大家都这么着急，那她就提前开始吧，给他们看看！





第592章 教学史上的奇迹（中）

    

    一听到柳h这话，无论是平时爱学习还是不爱学习的人都是急忙应声：“想上课，想上课，想上课想的都快得相思病了！”

    就连张锐智都在喊这话，不是真想学习，他以前就是跟油条，每天书包都不知道放哪，现在都初三了，在学校被老师逼着做各种习题，各种模拟考，回家还被爸妈逼着各种汇报和各种检讨，所以一提上课都想吐，怎么会想上课呢？

    之所以这样说无非就是想看柳h的笑话，经过这阵子的观察，他发现这个新来的班主任和语文老师跟他是一个老师教的的，整天在办公室喝红酒看网页，估计晚上还不知道去哪玩呢？怎么可能会教书嘛！

    “语文课是吧？从初一到初三的课本都带了没？”她自然知道这帮孩子在想什么了，有些人是真想搞好成绩，有些人和那黄开良一样，在等着看她笑话呢！

    

“带了！”下面是响应一片，有人是高呼响应，终于上课很激动，有人则是懒洋洋的，这什么老师啊，连最基本的常识都还要问。

    眼下是复习总结阶段，别说是初一到初三的课本，就连笔记都带来了，桌子上堆的跟小山一样，她难道是近视眼么？玩心太大了，啥都不懂。

    “那请大家翻看初一上学期的书本！”柳h耐着性子，这种事情对她来说无疑就是玩玩，所以没必要搞的那么紧张，放轻松一点，权当是享受生活。

    学生们都开始照做，翻开初一上学期的课本，但都是面面相觑。不知道这个女老师要干嘛！

    “都打开了没？那从现在开始一页一页的翻，快速阅读。记住一定要读到每一个字，翻完第一册，翻第二册，直到第六层，听明白了吗？”教室里满是翻书的哗哗声，柳h继续笑道。

    “老师！不划重点吗？”这话一出，教室里立马像是炸开了锅，从第一册开始，一页一页的翻？这老师有病吧？

    翻书还用她教？谁不会翻书阅读？再说了现在都什么时候，还一页一页翻看，看完了记得住吗？

    别的班都在紧急划重点，猜考点，现在五班搞这一套！那还不如不复习呢！

    一下子读完六本书，看小说啊？还是看完这一页，上一页忘的是干干净净！
         一心想学习的学生现在都是牢骚满腹，还以为她就算不怎么负责，只要带着大家好好度过最后一段时光，大家也就忍了，哪知居然这鬼样子！

    这是她作为一个语文老师的复习秘诀？这法子小学生都会啊，还用她教？这样的人还是滨湖大学教育系出来的呢，估计她那个大学是家里拿钱去的吧，而且进去之后也是得过且过。
    大家听说这人是曹校长亲自请来的，心中不禁苦闷这曹校长平时看上去挺精明的啊，怎么请来这么一个？难道真像其他班学生说的那样，这人是传说中的关系大户？

    “你们急什么？先按照老师说的去做！做完了再评论！”闻言，柳h不禁心中憋笑，当年一夜之间训练出王城护卫队的她，帮一班学生通过考试还不是小菜一碟？可是她不能把这事说出来，因此只能让这帮孩子干着急了。

    学生们虽还是咕噜咕噜的发着牢骚，但都照做了，开始一页一页的翻着书。

    见状，柳h嘴角抹过一丝笑意。

    刹那间仿似整个教室里面都充满了紫红之光，看上去格外梦幻。

    学生们的议论声是越来越小，直至虚无，有的只是他们快速翻书的沙沙声，就像是外面的声音一点也打扰不到他们，尽管教学楼后面两百米处的马路上有一辆该死的卡车在那使劲按喇叭。

    短短半个小时过后，教室里方才传来阵阵呢喃之声，男生们都像是一睡刚醒，嘴角还留着哈喇子。

    女生们则是一个个显露娇态，包括若小羽都是睡眼朦胧，脸上满是红光，仿似做了一个好梦。

    唯有一人是笑眯眯的，啥事没有，那就是蒙娜。

    先前她不知道这是要干嘛，现在她总算明白了，心中不禁欢喜，柳h姐姐就是柳h姐姐，能耐总是那么大。

    “我擦，我怎么会在教室里？”更有甚者是直接惊呼一声，看到老师在上面看着，急忙擦干净嘴角的哈喇子，还轻轻拍了拍自己的脸蛋，好让自己醒过来。

    上课睡觉那可是学校的大忌啊！

    “都睡醒了吧！”柳h随即说道“现在我正式宣布，咱们的语文备考结束了，大家可以应考了！”

    “啊？”听到这话，下面又是一阵骚动，这就结束了？

    且不说还有一段时间才考试呢，市里的最后一轮模考都还没进行，更别是说中考了，干嘛这么早就结束复习？

    关键是他们还没复习呢，这就结束了？

    
“张锐智，起立！”她懒得跟这帮孩子解释下去，干脆直接叫起来一个。

    “哦！”张锐智是一脸幸灾乐祸，他最喜欢看老师出丑了，只是眼下点名他了，让他颇有些不爽，他今天很乖啊，她自己不会教书就拿他撒气，这个不是很厚道啊！

    “胡老先生的《我的母亲》，背一遍给我听听！”柳h走到窗前，一副悠闲自在的样子。

    “啊？”这话一出不仅仅是让张锐智张大嘴巴，四周的人也都开始为他鸣不平，柳老师这不是在难为人吗？

    那是初二课本里的一篇抒情文，考试就算是考原文，那也是文言文啊，抒情文怎么可能会考？

    且不说这个，那篇抒情文那么长，怎么可能背下来啊，而且以前这篇文章就不是必背课。

    从初一到初三的课本里面，抒情文好几十篇呢，就算是成绩再好的学生，也不可能随便挑一篇就会背诵。

    “背不出来的话，明天见家长！”见张锐智有些懵，柳h只得出杀招了。

    班上的学生更气愤了，即便张锐智是一个纨绔，可这事真不难怨他啊，老师啥都不教，上来就让他背一篇抒情文，这不是难为人吗？

    “我小时候身体很弱，不难跟着野蛮的孩子们一块儿玩……”可不到一会，令人瞠目结舌的事情发生了，张锐智居然呼啦啦的在背诵了，而且是流畅的不得了。





第593章 教学史上的奇迹（下）

    看着张锐智有滋有味的背着《我的母亲》，班上的学生们脸上都是堆满不可思议的神情。
    就算是尖子生若小羽也不可能会被这篇课文吧？关键是没事谁去背这个啊，考试又不会考默写。

    就连张锐智自己都是越背越觉得惊讶，自己啥时候会背这个了？

    初中三年的他上语文课的时候，听课的时间加起来都不到一节课，因此别说是这篇文章的内容了，他连文章的名字都不知道是哪册书里面的。

    眼下却神奇的会背出文章的内容，难道是见鬼了？

    “一字不漏啊，神了！”坐在张锐智身后的关飞尘忍不住喃喃一句。

    “你这么说，那说明你也能做到，不是吗？”柳h顺势接话，笑容中满是深意。

    “对哦！”关飞尘愣了愣，随即面露惊喜，他要是不能背，怎么会知道张锐智这孙子背的是一字不漏？

    其他学生也跟着惊呼起来，他们也会背啊，这是为什么？

    “不单单如此，六本教材上的每一个字，你们都记下了！”柳h笑了笑，随即慢步出了教室，这样还考不出成绩？那她就去弄几套复习资料装进这帮孩子的记忆里，除非是木头人，否则绝对能考出高分来。

    “尼玛，哥居然能记得所有的诗词！”

    “这算毛，姐连文言文都是滚瓜烂熟啊！”

    
柳h刚刚出教室，身后就闹腾开了，一个个都在赛成果。

    很多人兴奋之后都在纳闷，这是为什么呢？刚刚柳老师是让他们一页一页的翻课本，然后他们就睡着了，醒来之后，脑袋里就满是知识，太神奇了。

    他们知道一定是柳老师帮他们做到的。可是他们又不知道她是怎么帮他们的。

    很多人立马开始展开想象，莫非柳老师就是小说里面说的精灵？稍稍一施展魔法就能让他们拥有超能力，学习不费劲？

    亦或是武侠小说里面的过目不忘神通？

    有超能力的老师无疑是学生们的最爱，不用没日没夜的复习，就把备考工作做好了，他们接下来就可以轻松应对其他科目了，心中的喜悦可想而知。

    “什么事这么开心？”柳h刚到第一教研室门口，就看到刚刚才来上班的莫小雨，今天上午没她的课。因此她来纯粹是想玩办公室的电脑，公寓的网络还没通呢！

    一听到班上是闹哄哄的，她不禁笑问。

    “没什么”柳h笑着转身下楼，“对了，帮我跟曹校长说一声，我这几天不来学校了！”

    “哦。好啊！”小雨笑答。

    其他人都在议论她，说她就根本不会教书。是曹校长弄进来的关系户，最终会成为六星中学的老鼠屎，为这所不败的学校带来污点。

    

但小雨清楚，以小h的能耐，别说是让一帮孩子通过考试了，就是让一群军人打胜仗都是小菜一碟。

    而且她心里很清楚柳h来六星中学，纯粹是为了陪她，否则才不会跑到这里来管着一帮孩子呢！

    下午的时候曹校长就亲自来了第一教研室。找到了黄开良，让他帮忙盯着五班几天。

    “我明白了校长，请校长放心，开良一定会做好的！”知道曹校长的来意之后，黄开良是点头哈腰不止。

    曹校长亲自来找他办事。那是给了他极大的面子啊，也是对他的极大信任，他自然是欢欣雀跃了。

    “嗯，马上市里就要模考了，复习工作要抓紧！”曹校长顺口应了几声。

    他多老道，年轻的时候就是国内外来回倒腾，什么样的人没见过？

    黄开良这样的人可用，但不可大用，这一点他第一次见他的时候就看出来了。

    
“校长，开良有些话不知道该说还是不该说！”送曹校长出门之后，黄开良就开始打小报告了。

    也不算是打小报告，打小报告是很有讲究的，黄开良在学校摸爬打滚这么多年，可谓是深谙此道。

    “说吧，有什么话就直说，没必要遮遮掩掩的！”曹校长停下了脚步，其实不用黄开良开口，曹国鳕校长都知道，黄开良要说的肯定是柳h。

    马上就要市里最后一次模考了，中考的脚步也是一天一天近了，柳老师到现在还不带着学生抓紧复习，还老是请假，长此以往不是办法啊！

    “柳老师很有一套教学方法，也很新颖，今天我听班上的学生说五班的学生花了半节课就把所有的复习任务完成了，而且是把所有书本中的课文都给背下来了，这事令我很吃惊，这简直是教学史上的奇迹啊”黄开良开始长篇大论了，打小报告可不能乱打，她可是曹校长亲自请来的，一看就是亲信，说她的不是，搞不好会把自己给卷进去。

    与其这样不如改为建议，这样不但会让曹校长觉得他很认真，还能让曹校长觉得，他是在照顾他的人。

    “说重点！”曹校长直接打断了黄开良的话，这事他也听说了，当时惊讶的是半个小时没说话，太不可思议了，这简直不可能啊！

    但转而一想，若是旁人，这事简直就是扯淡，可对方是她，这事不一定不靠谱了，她的能耐是见过的，当初在西边淘宝的时候，要不是她，他早就已经死了。

        “快速记忆的办法的确能让学生在短时间内提高成绩，但经我多年研究，快速记忆法后面必须要配上稳抓稳大的实干精神才能稳固成果，所以……”黄开良说这么多，并不是因为听到了学生们的议论，就觉得那真是教学史上的奇迹，而是觉得那就是一套把戏，这事怎么可能嘛！

    “所以你想说柳h老师不该自欺欺人，以为自己已经把学生都教会了，就跑出去玩了？”曹校长呵呵一笑。

    “我绝对不是这个意思，只是有点担心，毕竟曹校长您也清楚五班底子弱，需要多费点神才行，在这方面开良愿意随时协助！”再次被曹校长打断了话，黄开良觉得有些不对了，于是急忙满脸堆笑。

    “仁者见仁智者见智，以后这些话你直接跟她说就行了，教学任务完不成我会去找她，但怎么教我是不会插手的，否则我这个校长还不得忙死？”曹校长苦笑着摇了摇头，然后慢步走开了。

    这不禁让黄开良是哭笑不得，虽是苦闷，好心进言却是碰了一鼻子灰，但也是叫嚣，该说的老子都说了，到时候出了事你们自己后悔去吧！


第594章    柳h老师威武！

    

    清晨，阳光明媚

      起床之后稍稍收拾了一下，就准备去教室看看学生们。

    她已经休息了好几天了，就连市里最后一轮模考进行的时候都没有出现，学校本来安排了她去监考，但没去，害的曹校长亲自出马去监考了。

    但是决定今天去教室转转，心情好而已，向来不喜欢睡觉的她，昨晚居然睡着了，对于血族来说这是一件很离奇的事情，而且还睡的很香，似乎还做梦了，尽管记不起梦里到底有什么，但还是让她心情很好。

    出了房门发现小雨和端木墨殇都已经去教学楼了，看着桌子上的煎鸡蛋和牛奶觉得感动，从煎鸡蛋的样式和颜色一看这一定是小雨的杰作，没想到厨艺见长啊，端木紫陌这个神级厨师调教出来的，能不厉害吗？

    不过尽管什么菜都会做了，但小雨做的最出色的的永远是煎鸡蛋。

    准确说是她最喜欢做煎鸡蛋。

    至于牛奶那一定是端木墨殇的意思了，因为小雨知道她不喜欢喝牛奶，喜欢的是红酒。

    只是她还需要吃饭吗？不过看在一片心意的份上还是勉强吃了一点，免得回来看到之后会失望。

    换上风衣出门了。

    校园里是一如既往的热闹。教学楼共有六层。里面全是朗朗的读书声，当然，还是有一些睡过头的孩子，现在还在从宿舍楼朝教学楼狂奔呢，手里不是拿着面包就是捧着牛奶，一个个蓬头垢面的样子。

    对此她没有像其他老师那样见一个骂一个，毕竟刚从滨大过来，对于这种事情是见惯不惯了。

    大学生比这夸张多了。早上睁眼一看太阳出来觉得迟到了，那便索性不去了。翻个身继续睡。

    快到教研室的时候，发现里面闹哄哄的。

    若是平时她会开启异能看看里面发生什么事了。

    但是现在不想这么做，一来是学校里能有多大点事？再说很多事情也不想知道，别看这些老师看上去是正儿八经的在工作，实际上八卦的很，什么今天早上来看到校长和教务处的女同事走在一块了。李老师早上来的时候眼睛是肿了，很有可能是昨晚跟老婆打架了。

    这种事情多无聊啊，她才懒得听这些东西。

    可一进门之后她发现不对了，所有人都是立马抬头看向她。

    
“柳h老师？你来的正好，我们正想问你是怎么做到的？”不等她开启洞察看看发生什么事了，一个女老师就走了过来，一脸像看怪物的表情的看着她。

    “这什么意思？”有点被吓着了，同时开始查看她的记忆，看看啥情况。

看了一下她明白了，原来是市里最后一次模考的成绩出来了，初三五班的语文成绩居然是全市第一。
一个班五十四个学生，居然有三十个进了全市前五十。这样的成绩不单单是六星中学教学史上前所未有的，而是整个丹霞市都不曾出现过。

    “你可别装，这么大的事情你居然会不知道？快点跟我们说说，这里面到底有什么秘诀？”黄开良走了上来笑嘻嘻的说道。

    嘴上这样问，心里其实是很不爽的，先前还想看笑话呢，尤其是模考的时候都没来监考，居然让曹校长亲自来顶替，他觉得就算曹校长是她父亲，等考试成绩出来之后，她也会被踢出六星中学。

    
教书不行也就罢了，居然还不当回事，她以为自己是谁呢？

    可是谁能想到结果却是这样的，都没见柳h怎么上课，五班居然就创造了奇迹。

    要知道五班可是六星中学的垫底班级啊！眼下不但数学和英语上来，和其他班斗了个不相上下，语文更是一冲飞天，以至于总成绩直接飙升到学校第一。

    他很想说这是误判，或者有人在暗箱操作，可是这种可能性太小了，因为市模考完全是按照中考的流程去走的，由市教育局主持，曹校长以前只是一个商人，他能耐再多也不可能去左右市教育局啊！

    他能想到的就是班上学生上次说的，柳h让五班学生在半节课之内记下了所有的课本内容。

    当时他觉得这简直就是扯淡，可是现在想想会不会她真掌握着什么秘法，真的能让学生速成？

    为此他早上来的时候，已经悄悄找了一个五班学生问过了，问柳h是怎么教他们的，那个学生说他们只是睡了一觉，然后就什么都会了。

    这种话他自然不会信了，拍电视剧呢？睡一觉醒来就什么都会了？所以他料定应该是她在班上说过了，让学生们不要把这办法外传。

    他本想找曹校长，让柳h老师把这个办法在全校普及，让他也学一学，然后他就一辈子不愁找不到工作了，有了一技之长了啊！

    可是他不敢，一来是方法是每个老师吃饭的本钱，人家会随便说出来吗？校长也不好意思强求！

    
再者，曹校长对他总是盯着柳h不放似乎很有意见，不能再去说了，否则就是搬石头砸了自己的脚。

    所以就干脆和教研室的老师们一起起哄，看看能不能从她这里套出一点话来。

    “秘诀？老师请进门修行靠个人，我们要教给学生的是一颗自强不息的心，而不是知识！”柳h照本宣科的说，随即转身去教室了。

    那帮孩子一定乐疯了吧，居然考的这么好，这个连她都没有想到。

    只是想让他们顺利通过中考，进一个好点的高中，没想到他们居然发飙了。

    听到这话，黄开良他们都是一阵失望，以为她是不愿意把这本事共享。

    而坐在那里不吭声的莫小雨和端木墨殇却是扑哧一笑。

    小h当然不会说了，难道她会告诉他们，她有闯美国总统府的能耐吗？还不得吓死这帮老师！

    
她    才到教室门口，班上的学生便一涌而出把她围了起来，一个个是欢呼雀跃，像是每个人都买彩票中了五百万大奖一样。

   














第595章     心思

   
“模考考的好有什么用？关键看中考，都回去复习其它功课去吧！”柳h苦笑着说道。

    “所以说这种方法不能多用，否则会让你们的身体受损，既是不能多用，那就不要说的好！”
    “老师，为什么我们不可以用，而你却可以？”一个女生扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，甜丝丝的问道。

    “因为老师我的身体素质远比你们的强！”柳h笑道，这倒是大实话。只是她是是特殊人种。

    “老师真厉害！”若小羽嘿嘿笑着，大家都开始喜欢柳h老师了，这不禁让她心中是欢喜不已。原本虽是指望柳h老师前来镇压班上的害虫之马，但也有点担心她大学还没毕业，能不能教好他们？

    害虫之马管住了，可不能把班上学生的成绩搞上去，照样会出问题啊！

    现在她总算见识到柳老师的厉害了。

    只是过来看看班上的学生，他们状态都很好就行了。

    帮他们准备好了应付中考，她的任务也就算完成了，于是转身出了教室回去继续休息，反正来这里只是为了陪小雨，又没准备弄出一番大作为，轻松加愉快的做就行了，无需劳神伤身。

    “柳h姐姐！”刚出教室。若小羽就从身后追了出来，黑色的蕾丝纱裙包裹着刚刚开始发育的上身，下身则是蓝色的丝袜。外加平底鞋。

    
“有事？”还没洞察看看她想做什么，于是只是顺口应了一声。

    

    “马上就要毕业了，如果我们喜欢一个人。是不是要赶紧表白，免得以后没有机会？”若小羽顿了顿，随即羞答答的说道，说话的时候不但是低眉垂眼，声音也是很小。

    “小脑袋瓜子里面整天都在想什么？”柳h苦笑，点了点若小羽的脑门。随即转身说道“去表白吧，免得以后说是校规让你们没能在一起！”

    “心里已经默默表白过了！”若小羽冲着柳h的背影喃喃。

    刚走到教学楼下电话响了，是小雨打来的，说是曹校长找。

    曹国鳕？找她做什么？能猜出个七七八八，一定是好好夸赞一番，说教学有方，把五班这个尾子班的成绩搞上去了，给他挣了面子，也给学校挣了面子。

    确实是如此，差生在这里变成了优等生，对于学校的声誉是极有帮助。

    学校的声誉不是靠吹出来的，是真要考成绩的，学生家长便是最好的宣传工具，自己的孩子成绩好了，肯定会劝七大姑八大姨都把孩子送过来，日后好成龙成风。

    曹国鳕毕竟是校长，在这里他最大，免得挫了曹国鳕的威严。于是柳h便慢慢悠悠的去了办公楼。

    “哎呀，你总算来了，我酒都倒好了！”果然一进门，曹国鳕便殷勤的将柳h请了一边的沙发上，沙发前面的茶几上放着两杯红酒，看成色应该不便宜。

    “校长大人，上班喝酒好像不太好吧？”柳h笑道，曹国鳕是商人出身，以前又常年呆在国外，喜欢喝酒是常事。

    “嗨，老毛病改不了，平时不喝的，今天高兴，咱俩来一杯！”曹国鳕寒暄完了便开始直奔主题，“你果然没有让我失望啊，现在外面都在说，你是老师之中的奇才，看五班的成绩，半月光景从垫底直接飞升登顶，模考成绩下来之后已经有二十几个学生家长给我打电话了，说是要请我和你一起去！”

    “吃饭这种事情还是你去吧，我恐怕是没空了！”柳h端起酒杯轻轻喝了一口，和她酒柜里的红酒比起来虽然还是差了点，但也算不错了。

    “那行，找你主要是另外一件事情，今天早上突然收到一个神秘电话，说是要以你的名义给学校捐赠三亿的教学基金，这事.......”曹国鳕的目光中有些迷惑，也有些兴奋，三亿啊，他办六星中学的成本一下子就收回来了。

    “还有这事？”柳h皱眉，以她的名义捐赠？那会是谁干的？

    极有可能是十三大家族，对于他们来说三亿简直是毛毛小雨。

    十三大家族这是在讨好她？

    如果真是这样的话，那可就不妙了，正所谓无事献殷勤，非奸即盗，十三大家族安分守己，那说明他们真是在服从他的领导，可他们要是蠢蠢欲动，那则是表示他们又有想法了。

    “是啊，难道你对这事一点也不知情？”曹国鳕挠挠头，他还以为这事柳h知情呢。

    不过也不奇怪，有人为了巴结柳h，帮她捐钱，只是这出手有点阔啊！

    一出手就是三亿，别说是初中了，恐怕就连国内最好的大学也很少有机会收到这么一大笔捐赠吧！

    “没事，钱先别收，等我回去看看是谁！”柳h说着又是喝了一口酒，等她找到皇族所在，她就可以回去了。

    眼下只是想过几天太平日子，这都不行？谁敢说不行就灭谁！


第596章 一抹绯红

    夜深人静

        别墅四周是蝉声一片，颇有些春去夏来的感觉，就连天空之中都是群星璀璨，照的天鹅湖里面是宛如梦幻世界。

    独自站着湖边背手而立，晚风徐徐，撩动着他额前的碎发，显露出他那张冷峻的脸庞。

    “我的女王，你找我？”少许一个白影如一阵风一样一闪而来，然后恭恭敬敬的问道。

    来的正是冈罗族的冈罗宾，也便是冈罗族派来给他打杂的家伙。

    “是谁往六星中学捐钱的？”柳h皱眉问道，想过可能是十三大家族的人干的，可是转而一想觉得又有点奇怪，十三大家族既然已经臣服于她，做事肯定先要得到他的允许。

    毕竟这笔钱对于十三大家族来说是个小数目，可对于普通城市来说，一笔巨款，肯定会有很多部门去追这个款子的来历，到时候十三大家族就会被盯上，所以他们不会这么轻易光明正大出手的，最起码要事先跟她汇报，免得上火。

    “我也觉得奇怪，昨天我已经四处打听过了，捐款的单位是海羊集团，是一个很正常的海外企业，而且不是我们十三大家族的企业！”冈罗宾自然知道这件事了，也曾追查过，但却什么都没能查出来。

    “真是笨蛋，直接把海羊集团的老总抓过来问问不就知道了！”柳h苦笑，随即转身走回别墅。

    不是她以怨报德，人家好心以她的名义捐款，还要抓人家，只是这事需要查清楚，免得其中有诈。

    女王下令了，冈罗宾自然是心花怒放，自从受命前来当跑腿的都无聊死了，每天只能清除路障。确保四周是安全的，为此他深知去捡走她行进途中的一片纸屑，赶走一只苍蝇。多无聊的生活啊！

    现在总算可以去打架了。

    别墅里面现在只剩傲天和紫陌，主人既然回来了，自然要进门看看了。

    端木紫陌是一个慎独之人，即便家里没人，屋里仍是整齐无比，她正坐在客厅看电视。也是正儿八经的坐在那，不像小雨和端木墨殇，看电视的时候大多是趴在沙发上。

而傲天则都是经常在她的卧室外面守着。
    傲天和端木紫陌都是杀手出身，因此若是一般人靠近别墅，肯定能察觉到，但是柳h的身手远在他俩之上，所以进来的时候都是毫无察觉。俩人都在恪守本分。

    尽管一切都不出她所料，傲天还是老样子，可是没有想到是端木紫陌居然是在看动画片。

    怪不得有人说每个坚强的外表后面都有一颗软弱的内心。

    端木紫陌是多么要强的，什么都要做到最好，哪知她居然也爱看动画片，可见她心中也是一个童话世界。

    “……”她本不想打扰她，让她继续沉浸在自己的童话世界里，可刚转身却不小心碰到了花瓶，花儿一颤，不远处的端木紫陌就发现了，转身惊呼。然后豁然起身，脸上满是窘迫之色。

        人前她一直扮演着冷酷杀手，成熟稳重的类型，可是心底下却始终幻想着能过上无忧无虑的幸福生活。

    “哦，我只是路过来看看，你继续！”柳h尴尬的离开，端木紫陌居然脸红了，她不禁有些惊讶，这还是第一次看到她害羞的样子，尽管已经认识一年多了。

    端木紫陌的害羞，不同于小雨的娇气，也不同于童欢馨的故作深沉，更是不同于高文婕的假装没事，倒是和妹妹端木紫陌的低眉垂眼有点相似。

    

    “哦，已经很晚了，要不你今晚就在这里睡吧？”端木紫陌抿了抿嘴唇，最终还是决定说出来。

    这里是她的家，留她过夜并不唐突。

    但却能了却她心中一桩心愿，以前柳h和小雨都在家，她忙里忙外的照顾，也便借此抑制住心中所想，假装心里根本没有那种想法。

    现在她是一个人在家（无视楼上的那个），难免会想自己多一些。

    童话世界里总有那么凄婉的感情，好似她自己，有所想但却不敢说出来，不单单是害怕被拒绝，也是害怕伤害到身边的人。

    不过能和他独处一屋，哪怕是分房睡，就这么静静的过上一晚，也是一种别样的享受，最起码日后回忆起来，能想起这一夜的心有悸动，也能想起自己曾面红娇羞过。

    “好啊，晚安！”她在想什么，自然一眼就能看穿。

    
知道自己能给她的只有这个了，留下来睡一晚而已。

    说着便慢步上楼了，而端木紫陌则是在客厅里站了许久方才关了电视，慢慢走进自己的房间合上房门，关门的时候还忍不住抬头看了一眼二楼的那个房间，里面没有开灯，和往常一样黑漆漆的，可却能让她心跳不已。

    

    故事永远是故事，现实终归是现实，不求结局美满，只希望能够细细享受眼前。

    砰！

    可不等端木紫陌躺倒在床上，果然有人闯进来了，像一阵风一样进了别墅，但不是进她的屋子，而是直奔二楼去了。

    于是她急忙起身冲了出去，惯用的细剑已经握在手中，一副如临大敌的样子。

    尽管她知道柳h根本不需要她保护，可不知为何遇到这种情况，她总是不能克制住自己。

    可等她冲到二楼，方才惊讶的发现，来者并不是行刺柳h的，而是气喘吁吁的跪在柳h跟前，嘴角挂着血丝。

    他是被柳h打伤的？不像啊屋里并没有打斗的痕迹，而且柳h若是出手伤他，这人不应该是跪在这里，而是躺在地上死了过去才对。

    “没你的事，你先去睡吧！”站着房门口的柳h看到她，轻声笑道。

    端木紫陌不禁哦了一声，慢步回去，心中有些失落，本该是多么梦幻的一夜，哪知竟是这般情形！未完待续。

   

第597章 校园重聚

    来者正是冈罗宾，柳h让他去查捐款的事情

    他找到了海羊集团的老总太勒，本想按照吩咐痛扁那家伙一顿，捐款的事情也就水落石出了，哪知那个太勒居然也是一个吸血鬼，而且能力不弱，直接将他成重伤，若不是太勒下留情，他恐怕都无法活着回来

    
跪在柳h跟前，他不知道该怎么汇报！

    当初族长大人让他过来，柳h让他回去的时候口口声声说能处理好所有不方便出面的事情，现在倒好，连这点小事都没能处理好，哪有脸说？

    不过他心中有数，以女王的能耐，不用他多说，肯定也能猜到发生了什么。

    “回去休息吧！”果然不到一会，柳h轻声笑道

    她从冈罗宾的记忆里面取了太勒的事情，看得出来这家伙是吸血鬼精英中的精英。

    她原本以为除了皇族，十三大家族便是现代吸血鬼的精英了，没想到还有强者

    这不禁让她很是欣慰，吸血鬼世界原来已经如此强大了

    兴许跟着这条线走下去，皇族的面纱就可以揭开了

    只是这事无需冈罗宾再插了，准确说是，冈罗宾已经无法胜任了

    “那捐款的事情？”冈罗宾听得出来，女王是不想让他继续追查此事了

    那便是弃之不用，这对他来说是一个耻辱，他要想办法弥补

    “等你伤好了，帮我送一份请帖到海羊集团，就说我要请他聚聚！”她想到如果直接让冈罗宾走开，的确有些过分，既然这家伙还想帮忙，那就让他去送帖吧！

    “遵命！我一定完成任务！”冈罗宾欣喜离开。

    留下柳h一个人独自站到了阳台上，眺望着天空圆月，月光皎洁，亲人啊！你们在何方？

    叮铃铃！

    清晨的六星中学又和往日一样，早铃一响，校园里乱成一团，或是抱着包往教室里钻，或是飞速去食堂拿几块面包和几瓶牛奶，一边往教室冲一边大口吃喝着

    六星中学管理很严格，尽管食宿都已事先收费了，给学生的都是非常好的待遇，但教室里面却不准吃东西

    看着学生们都像是大逃亡一样，站在学校门口的莫小雨是欢笑不已，仿似自己也回到了初中时代，那个时候虽然没现在这么夸张，但也差不多每天醒来之后的刷牙洗脸吃饭都是慌慌忙忙，然后坐上自行车出门速度都可以去和小轿车飙车

    现在回想起来仍是历历在目，好熟悉好温馨，当初觉得好烦好累，可是现在却觉得那段时光好没好，果然是逝去的才是最好的。

    站在她身后的柳h和端木墨殇倒是没多大感觉，不过看到小雨是一脸如痴如醉的样，两人也都是细细观察着校园里的一举一动

    也不禁觉得，似水年华这种生活是当局者烦，局外者羡慕，要是人生可以不闻不问，只是呆在这片天地里，每天上课下课，上课时瞌睡、看小人亦或是呆呆的看着前排的女生，下课时抱一个篮球在操场上狂奔，宿舍里讨论哪个老师比较烦，哪个女生比较正点

    这就算不是生活，也会是人生中一段难忘的经历

    
不过今天柳h和小雨她们可没空陪这帮孩，因为要回滨大一趟。说是实习汇报，可在她们看来的重中之重是聚会

    而且王中和江寒他们也都相继出去实习了，现在大家要一起回学校做汇报，聚一下在所难免

    她倒是淡然，但小雨不一样

    以前在学校的时候，她觉得杜小丽和凌岚她们这些前室友很烦，不是拉着她东奔西跑，就是各种无聊的八卦

    可是不知何时这些已经成了她生活的一部分，来到六星中学后没有了杜小丽的发浪，没有了凌岚的羞涩，生活中刹那间像是少了什么一样

    所以昨天接到通知要回学校汇报的时候，她就立马给这两个小妞电话了，约她们今天十一点在学校南门口结合，然后出去狂一把，尽管又被杜小丽宰了一刀，中午吃饭的地方是德艺楼，那是小h的地盘，很显然杜小丽是想吃霸王餐嘛，不过没关系，大家难得见一面，就让她宰一下好了

    

直至六星中学校园里一个人影都没有了，方才开车直往滨大。

    刚到学府街就发现，大学城这边和中学那边完全是两个氛围。

    举个栗子，中学那边无论是校园里还是学校外面，都是三个一群五个一党，而大学这边多是情侣档的天下

    已是春末初夏，中学那边仍是含苞待放，但大学城这边早已是遍地开花，无论是性感小美女，还是肥妞，都是把自己扮的花枝招展

    
有人说大学校园里的春夏之交是全球最美的春天，这一点毋庸置疑

    “小雨！”柳h的车刚停在南门口，一身黑色职业小西装的杜小丽便飞扑过来，像是恨不得立马扒开车窗，把小雨抱出去

    穿着职业装看上去很静，但这丫头的狗脾气仍旧没变。

    “小丽！”小雨也是激动，只是她已经不是以前的莫小雨了，激动之中带着一份镇定和优雅

    
推开车门下车，小雨和杜小丽紧紧抱在一起

    “h姐，听说你又出名了，去了不到一个月，全校垫底班级被你折腾成了尖班？”王中还没到，但江寒已经到了，江寒早已退去了他那招牌式的小背心和大裤衩，换成了一身西装，还带着领带，出去实习总该有点老师的样

    可也不知是这家伙个头太矮，不适合穿西服，还是那身西服买大了，穿在他身上总能给人一种很奇怪的感觉，还有就是他那双被擦的油亮的皮鞋，直接改变了江寒走路的姿势

    以前王中总说他走路像企鹅，现在好了，不像企鹅了，变成长短脚了

    “那还有假？小h她马上就要被评为教育新星了！”答话的是小雨，嘿嘿笑着，少许，她不禁问道，“王中呢？”

    “不知道，去找饭妹了吧！那咱们是先去德艺楼，还是也去找他？”江寒扶了扶鼻梁上的小眼镜

    “德艺楼吧！”柳h笑了笑，随即转身慢步走向双凤街到德艺楼

    “是哦，我们岂能去扰别人的二人世界？”江寒挠挠头，随即追了上去。
















第598章 巧遇

    柳h他们到了德艺楼，菜刚点好，可乐还没倒，王中就出现了，拉着打饭妹屁颠屁颠的钻了进来，满脸堆笑。

    王中的装扮和江寒是一个德行，很老土，居然也是西装领带，一副人模狗样，大概是听了师兄们的教诲，人靠衣装佛靠金装，换上一身西服，就算是走出校门步入社会了，就算是改掉了学院派的习气，成为身经百战的江湖人士了。

    
     马小玲倒仍旧是一身活泼的打扮，雪白的泡泡衬衫，露出两条雪白的手臂，淡蓝色的牛仔裤勾勒着美腿的曲线，小脸蛋儿盈盈一笑，现出两个浅浅的梨涡。

    “早不来晚不来，偏偏赶上饭点来，明显是来蹭饭的嘛！”江寒嘿嘿笑道，只是在看向王中和马小玲的时候，目光中稍显一丝落寞，想必是觉得，h姐和王中都摆脱单身，唯独他还是一个人，心中有一些不舒服。

    有人说大学期间不谈一场恋爱，那和没有挂过科一样，是不完整的大学。

    这又是师兄们的观点，江寒身为教育系的江湖笔下文学，和师兄们走的是非常近，受到他们的影响自然很深。

    “且，要蹭饭也是蹭h姐的饭，关你毛事，你不也是来蹭饭的嘛！”王中向来是粗枝大叶，根本看不出江寒此刻的细小心思，只顾哈哈大笑。

    照理说他实习归来，是应该耗费重金请马小玲吃一顿的，也好过一下二人世界，和柳h她们一起快乐是快乐，但难免少了许多个人空间。

    不过没办法，口袋里面的票子有限，需要省着点，过一阵子就是马小玲的生日了。正在悄悄给准备一份大礼。

    实习工资那么少，他自己开销又比较大，只能是省一顿算一顿了。

    “好啦。都别废话了，今天我请客！”见状杜小丽高声喊道，说话的时候不禁瞥了江寒和王中一眼，似乎是觉得男生这么爱占便宜。一辈子没出息。

    
她的话语之中带着豪气，倒不是说她口袋里的银子就够花，虽说她的家境还可以，但每月的化妆品就够她掏空腰包了。

    出去实习可不同于在学校，在学校的时候有些天是可以不用化妆的，比如是宅在宿舍的时候。小脸蛋儿洗干净就行了，无需涂脂抹粉。

    但是出去了就不一样了，每天早上起来早饭可以不吃。但妆是一定要化的，哪怕是上班迟到。

    在实习单位，看到那些女同事们用的都是几百块甚至上千块的化妆品，她总不能老拿那些几十块钱的东西往脸上抹吧，这样大家一聚到一起，立马就能闻得出来对方用的是什么。

    她虽不喜好勇斗狠，但终归是初出茅庐，不甘落后，所以化妆品的档次是一期比一期高档，眼下已经到了不可收拾的地步了。

    如此一来。口袋里怎么会富裕呢？

    不过千金一掷，请同窗们吃饭，只因她开心，开心可以拿来当成所有挥霍或者做坏事的借口。

    她出身名校，人又好看，化妆技术又是一流。刚入实习单位自然是招蜂引蝶，才去了师大附中不到两个月，她已经收到十五份情书和三百多条示好短信了。

    丰功伟绩啊！她在滨大两年都没有这样的战绩，只因滨大的美女实在是太多了，哪有她杜小丽的天下？

    人逢喜事精神爽，尽管她还没有从那些人之中选出一个来试着交往，但最起码可以证明她杜大小姐是有市场的，开心，请客。

    “老师，汤炖好了，您快尝尝！”一群人正在熙熙攘攘，各有各的故事，包厢的门忽然开了，高山和小宝子一前一后，点头哈腰的进来了。

    高山看上去比以前更胖了，就连走路都显得很吃力，但他还是端着一个大瓦罐，恭恭敬敬的放在了柳h跟前。

    而小宝子则是端着小碗和各种配料，葱蒜辣酱什么的是一应俱全，想必是准备让柳h按照自己的口味来调汤。

    
“哇，每次来都是热汤，你当你们老师是饿死鬼投胎啊？”见状，小雨不禁嬉笑，花枝一颤，倾国倾城。

    “此言差矣，正所谓能者多劳，但劳者多辛苦，应该多补补，对吧？”答话的是小宝子，说着说着目光中就流露出一股不正之气，害的他不敢再看小雨，而是扭头问高山。

    “我怎么知道，我是光棍，啥都不懂！”高山素来是口直心快，没好气的笑道，顿时惹来屋中一阵哄笑。

    若是往日，遇上这份情景，小雨必定是面红耳赤，但是现在不一样了，脸上虽是略带绯红，但更多的却是知性一笑，然后颇有意味的偷瞟了柳h一眼。

    “好了，我们就不打扰你们聚会了，先去忙了啊！”小宝子自知说错了话，当即拉着高山开始开溜。

    “我送你们！”柳h起身，趁机出门。

    小雨他们倒是不觉得有什么，每次来高山和小宝子都这么客气，她对他们客气一点也是应该的。

    
但高山和小宝子却是受宠若惊啊，虽说他们俩贵为这德艺楼的老总和经理，可这德艺楼终究是她的资产，他们俩只是负责给她打工而已。

    老总和经理又如何？岂敢让大老板亲自相送。

    “老师，您是不是有什么事情要交代？”小宝子比较机灵，知道柳h突然要送他们，定是有事要吩咐。

    “楼上是不是有一个熟人？”柳h能看清楼上和楼下的一举一动，只是并不是太清楚，所以有此一问。

    “老师好眼力，楼上的童大小姐，这个学期她每天都来，从日出坐到日后，也不知是怎么了！”高山挠挠头，坐在楼上包厢里的正是童欢馨，每天来都是要一个包厢和一壶茶，然后闭门不出。

    虽是奇怪，可是人家不吃饭也给钱，他也不好说什么。

    “笨，人家明明是在等老师出现嘛，真够痴情的！”小宝子白了高山一眼，随即嘿嘿笑道。

    “等我？”柳h皱眉苦笑，随即开始按电梯，准备上去看看。

    童欢馨若是想找她，直接去六星中学不就行了，为什么要在这里守株待兔呢？

    还有就是当初不也说要到六星中学去代课吗，后来怎么没去？

    楼上全是包厢，格外安静，有春风阁、如意阁、福满阁什么的，童欢馨是在秋思阁，因此柳h是直奔秋思阁而去。





第599章    你方便吗？

    刚走到秋思阁门前，柳h不禁停下了脚步，脸上浮现出一丝诧愕的神色。

    因为她发现里面坐的不是一个人，也便是并非像高山说的那样，一直以来都是童欢馨一个人坐在那里，而是两个人。

    且不论那人是谁，为什么会和童欢馨在这里吃饭，而是先前居然只感觉到了童欢馨，并没有感觉到那个人的存在。

    直至此刻她方才感觉到一丝那人的气息，可见那人是一个高手。

    能让她察觉不到的人，必定是同类，而且是同类之中的精英之士。

    这不禁让他立马想到皇族，因为皇族无疑是最精英的存在。

    莫非是皇族出现了？可童欢馨为什么会和皇族的人走在一起呢？

    心中有些奇怪，但她还是果断推开了包厢的门，主要是抑制不住心中的激动心情，想着皇族总算出现了，她可以回家了。

    推门进去，里面果然是坐着两个人，是一男一女，女的自然便是童欢馨了。

    男子也很年轻，一身休闲西装，将他秀气的身板装扮的是恰到好处，皮肤细白粉嫩，眉目之中英气十足，只是那股英气之中略带着阴柔罢了。

    她进去的时候，两人正在细声交谈，童欢馨是咯咯笑个不停，而那男子则是轻轻叼着根香烟，颇有些纨绔公子的范儿。

    
“柳h？你来了”一见到柳h，童欢馨立马慌张起来，先是豁然起身，随即迈着碎步。蹦到柳h身边，开始紧急介绍起来，“我来介绍一下！这位是兹心佩先生，是我刚认识的朋友！他说他认识你，但是多年未见，想向我多打听一些你的消息，所以……”

    这事可大可小，被柳h撞见她和一个男人独处一室，这让她怎么想？正常人都会觉得这事有问题。

    
    她并没有说谎，她来这德艺楼吃饭，的确有等她的意思，还有便是近来着实有些心中烦闷，想找个清静之地呆一会。

    年复一年，烦恼也是年复一年。她现在已经大三了，每次见到亲戚朋友，他们总会问一句有男朋友了没？

    这句话就像是紧箍咒，令她头疼不已，又像是一袋盐，不停的洒向她心中伤疤。

    而市里的那些适合静思的地方总会遇到熟人，无奈之下她想到了这德艺楼，这里相对来说，档次比较低，她的那些亲戚朋友是不会来的。

    
“哦？你就是柳h柳h小姐，久仰久仰。在下兹心佩，是海羊集团总裁助理，前阵子柳h小姐不是想请我们老总聚一聚吗？只是最近比较忙，没空，所以派我来了！还望柳h小姐不要介意！”那个叫兹心佩的男人站起身来，慢步走了过来。

步履之间当真是气宇轩昂，“我这个人做事喜欢知己知彼，在来陪柳h小姐吃饭之前，我想多了解柳h小姐一些！
而海羊集团和童氏集团有过一次亲密合作，所以我就冒昧找到了童欢馨小姐，希望没有让柳h小姐感觉到不安！”

    “不安？我此刻的确感到很不安，不过并不是因为你刚才所说是你闷得慌吗？”柳h扑哧一笑，嘴上逗着兹心佩，心中却是在反复念叨着一个名字。

    兹心佩，兹心佩……越念越是心惊，越念越是兴奋。

    “闷得慌？还好啊，这个酒楼虽是低档了些，但位置还算不错，这个包厢里面的排气扇也是装的恰到好处，一点也不让人觉得闷！”听到这话，兹心佩先是一愣，随即有模有样的说道。

    “闷不闷，如人饮水冷暖自知！”柳h长声笑道，说话之时，瞥了一眼兹心佩的胸口。

    “人人都说柳h小姐能力超群，今日一见果然是名不虚传！”兹心佩更为吃惊，不过脸上的笑意更浓了，本来还以为柳h只是一个普通女孩，不值得亲自出手，现在看来这趟是来对了，有的玩了。

    柳h和兹心佩是你来我往，这让一旁的童欢馨是一头雾水，不知道这两人在说什么，更不明白他们俩要搞什么。

    “哦对了，又到了游泳了季节，我们一会要去包场子游泳，你要来吗？”柳h转身问童欢馨。

    “好啊！”童欢馨立马欢喜的答应了，尽管她平时很少去公共场合游泳的，即便是包场子也不去，不是嫌游泳馆的水不干净，而是不习惯，总觉得到了那里，什么都会被人看见。

   
    “兹心佩先生呢？一起来吧！你既是受命来赴宴，我这边也没什么好的招待，一起去游泳，增进一下感情吧！”柳h又转身问兹心佩，脸上满是笑意。

    “这恐怕”兹心佩不禁尴尬起来，脸色稍红。

    不光是兹心佩，就连童欢馨也是不明所以，她爽快的答应陪柳h去游泳，是因为包场子的话，她只是被柳h看到而已，这个无所谓，可是要带上这个兹心佩的话，那她岂不是也会被这家伙看到？

    尽管这几天她和这家伙聊的很开心，主要是这家伙油嘴滑舌，而且总能一眼看出她心中的烦闷，但一旦涉及到关键问题，她对陌生男孩就有些反感了。

    “不是太方便吧……”思量少许之后，童欢馨凑到柳h身边轻声说道。

    “是啊，兹心佩小姐，你方便吗？”柳h接话，扭头笑问兹心佩。

    “啊，小姐？”童欢馨大为吃惊，兹心佩是一个女生？这怎么可能？和他聊了好几天了，她都没有发现这个问题，柳h怎么一眼就认定了？是不是柳h搞错了？

    “我不明白这话从何说起啊？”兹心佩背手笑道，心中则是郁闷，还真是被这丫头看穿了，怪不得她问她闷不闷，胸口绑太紧，当然闷了。

    现在又邀请她去洗澡，不是盛情款待，而是让她露底。

    她自恃易容术天下一绝，可为何到了这女孩跟前变得这般不堪，难道真如外面说的那样，她是千年难得一见的厉害吸血鬼？



第600章 姐姐！夏佩慈・布拉德弗伦

    “月色城下月色明！”柳h没有再细说，只是背手望天，说了一句诗。

    “圣光湖中圣光耀，你怎么会知道这句诗？”兹心佩应了一句，心中不禁是惊愕万分，这个女孩能力出众也便罢了，怎么还会知道这句诗。

    这是一首玩笑话出来的诗句，并不工整也不押韵，只因是两个孩子所作，是她和妹妹夏提娅・布拉德弗伦，小时候一起在圣光湖畔玩耍的时候，一起做出来的。

    已经过去了很多年，妹妹去了精英团，而她则是在帮家族打理事务，多年未见，有时候她连妹妹的容貌都记不清了，但这句诗她却是记得深刻。

    “你是不是叫夏佩慈・布拉德弗伦，对吗？”柳h仍是不答话，而是直接说出了兹心佩的真实姓名。

    “夏佩慈・布拉德弗伦！”这话一出，不单单是自己，就连一旁的童欢馨也是愕然，兹心佩？夏佩慈・布拉德弗伦？虽是有联系，可隐藏的这么深，她还是一眼就看穿了。

    “哦，你还知道什么？”什么都被这个女孩戳穿了，她伦不禁有些心慌，因为会不会对她动手，现在还很难说。

    但她还是强作镇定，因为父亲大人曾经说过如果什么都被对手看穿了，但对手的能力绝对高出自己很多倍，这个时候切莫慌张，因为越是慌张，死的越快。

    所以夏佩慈・布拉德弗伦仍是摆出一副镇定自若的样子。

    
“如果你能引荐我去见你的父母，我会感激你的！”柳h说着慢步走出了秋思阁。

    找到了，终于找到了。

    夏佩慈・布拉德弗伦，也便是她的姐姐，只是她穿越回来，曾经那般相爱相亲，此刻却是见面不相识。

    毫无疑问，她的真名叫夏提娅・布拉德弗伦。而这个世界上还有一个夏提娅・布拉德弗伦，对于以前的自己不是很想见到，因为对于现在的她来说。以前的自己和那种钱带来的优越感那种人并无差别。

    不过很想见到自己的父母，她想回家了，回到那个她熟悉又深爱着的地方。

    “好啊，我先问问他们有没有空吧！”夏佩慈・布拉德弗伦笑着答话，脸上镇定，心中却是更加诧愕了，为何这个女孩对她是一点敌意都没有？

    她扮成男生前来搭讪她身边的朋友。按照吸血鬼的脾气是绝对不会让她好受的，她先前就是想通过这种办法来看看这个女孩到底是不是真的那么厉害。

    哪知不但对她是秋毫无犯，反倒是和颜悦色，到底是不是外面传颂的那个心狠手辣的恶魔啊？

    “夏佩慈・布拉德弗伦……那你应该也是一个女人吧？抱歉，失陪了！”童欢馨苦涩一笑，也是转身就走。爸爸总说她社会经验不足，她还不信，现在她终于信了。和眼前这人聊了好几天，连她是男是女都没有分辨出来，真是惭愧啊！

    对此，夏佩慈也没多说什么，对于她来说童欢馨只是一个有着漂亮脸蛋的女人罢了，她真正在意的是这个叫柳h的女孩，有点意思，她喜欢这样有挑战性的事情。

    回到原来的包厢。柳h是直接带着四瓶红酒进去的，都是德艺楼最好的红酒，是高山和小宝子收藏的，准备等德艺楼十周年的时候再拿出来，哪知一下子就被她给找到了。现在就要喝。

    莫小雨他们见柳h是满面红光，皆是愕然，什么事让她这么开心？显然不是因为大家今天的重聚。

    看到童欢馨和柳h一起进来，大家本以为是因为她，可是转而一想不对啊，柳h虽然很开心，可是童欢馨看上去似乎并不是太开心，所以肯定是另有原因，只是他们猜不透罢了。

    “h姐，什么情况？”小雨和端木墨殇她们就算知道柳h今天有些古怪，也不会开口去问，他开心难道不好吗？

    但钰琳和李青洛他们就不一样了，向来八卦的他们是不会放过任何一个劲爆消息的，能让h姐开心成这样的，必定是大好消息。

    “什么什么情况？请大家喝酒呗！”柳h假装出若无其事的样子，笑声中却是带着爽朗。

    其实她很想说大家很快就要分离了，等回到了家族，她可能就很少出来和他们聚会了，因为每个人在不同的位子上，就有不同的使命。

    现在她是学生，校园生活是主题，可等她回到了家族，那振兴家族和对抗狼人的入侵便是她要去做的事情。

    “切，还保密，是不是要和小雨结婚了啊？别藏着掖着了，份子钱我们虽然拿不起，贺卡还是买得起的嘛！”江寒嘿嘿笑着。

    “不会吧，我们结婚，你们只是送贺卡而已？”小雨跟着打趣，这不禁让一旁的童欢馨是面带忧思，尽管这个结局她是早已料到，可当这一刻慢慢降临之时，她的心还像是被撕开了一道裂口一样，火辣辣的疼席卷全身。

    “抱歉，我们现在只能买得起贺卡了！对吧？”王中自己无耻，还要拉着江寒一起无耻。

“是啊，没办法，谁让我们穷呢，哈哈！”江寒也跟着起哄，他们心中清楚，对于她来说，他们就是倾家荡产送贺礼，也打动不了，与其这样，不如省一点。

    “算了算了，都是自己人，何必在乎那么多！”柳h冲小雨摆摆手，随即叹息一声“哎呀，不过别人怎么来，我就怎么去，这个说得过去吧？本来想着，等王中和马小玲结婚的时候，送他们一套房子，或者一辆车，现在看来还是算了吧，一张贺卡就行了！”

    “好啊，哈哈！”听到这话，小雨是捧腹大笑。

    
“不会吧h姐，我刚刚开始开玩笑的，你千万不要当真啊，你结婚，我怎么可能才送一张贺卡，对吧？话说h姐，你准备在哪给我买房子？”王中则是像打鸡血一样噌的一下就来到柳h身边，又是斟茶又是倒酒的。

    房子和车啊，以h姐的实力，分分钟的事情，可要是他自己去奋斗，估计这辈子也不一定能搞齐全。

    眼下大好机会来了，他岂能错过？

    “h姐，我呢，我结婚，你送我什么？我不要车子，我只要房子！”就连江寒也是蹦了过来，一会给柳h捶腿，一会给她捶背，殷勤的一塌糊涂。

“你啊，先找到女朋友再说吧！”柳h苦笑一声，就快要回家族了，这些曾经陪她一路走过的人，都会留一些东西。









第601章 人生若只如初见（一）

    柳h和莫小雨他们是笑成一团，但童欢馨是怎么都融入不进去，尽管她很多次尝试着要加入进去，可不知为什么，总会觉得话题是那么的僵硬，她也总是跟不上他们的节奏。

    于是她便悄然抽身，走出了包厢，离开了德艺楼，慢步走进校园。

    春末夏初的校园里已是一片翠绿，其间点缀着姹紫嫣红，四处都飘拂着奇香。

   
 怪不得人家都要学习去科大，要谈恋爱滨大，这里的确是谈恋爱的好场所。

    任凭外面有多少雅静，山水也好，山庄也罢，和校园的气氛比起来，都是浮云。

    只不过很少有人能够体会罢了，围墙内，围墙外。

    学生们总是觉得花钱买来的浪漫环境才是真正的情调，连童欢馨以前也是这么认为。

    
可是了大三，在外实习了几次，她便感觉了，校园的一切虽是免费的，但却是最纯真的。

    这里的任何一次邂逅，都是人类情感的真实体现，不掺杂任何浮华元素。

    学校南门口是一个三岔口，有红绿灯。

    停下来等红灯的时候，童欢馨注意的不是两边等红灯的人，也不是那些互相拥抱着正在穿越道路的情侣，而是想了她和柳h的初次相逢。

    那不是在大学，而是在柳h高三的时候，南乡中学毕业欢送会，她受邀前去表演，于是提前一天去采风。

    那个时候，她和爸爸的关系还很差，早上起来和爸爸争辩了几句，所以法拉利跑在路上的时候有些狂野，油门踏板只会往下踩，从来不会松。

    一个急转弯的时候，险些撞了一个女孩，她非常清晰的记得。当时自己的慌张，以及那个女孩的脸庞，因为她很害怕造成惨剧，尤其是听刺耳的急刹车声的时候。

    而她记得最清楚的。还是唰的一下出现在车前，抱起那个女孩蹦远处的柳h。

    当时她动作很快，快她下车的时候，才看清她模样。

    那个时候她很担心这个见义勇为的人会不会把她臭骂一顿？不过她自知是自己不对，要是臭骂她，她也不会还嘴。

    可令她心中一颤的是。她什么都没说，转身走。

    在她上去感谢、准备主动承认错误的时候，却是一句话道破了她心中的烦恼。

    那是她第一次被一个女孩的话感动，而且还是一个陌生人，那种感觉，她现在回想起来还是心中酥麻。

    蓦然间觉得，人生果然是初见的时候最美。那个时候她一心一意只想得柳h垂涎，尽管每次都会失败，可一直是生活在追逐的幸福之中。

    等彼此了解太多经历太多，尽管这段感情已经如陈年老酒一样，韵味十足，且是香醇可口，但心中少了那份悸动，也是少了那种歇斯底里的追逐。

    尽管她很渴望自己能有一个很好的结局，可每每想向前一步，她该怎么面对莫小雨？她便忍住了脚步，毕竟她们俩现在也是朋友了。

    “躲避，你将会遗憾和后悔一辈！”在童欢馨穿过红绿灯路口。迈步走进校园的时候，一个声音从身后响起。

    “是你！”童欢馨转身过来，来的不是别人，而是前几天把她戏弄的好惨的夏佩慈・布拉德弗伦。

    
“是啊，又是我这个讨厌的家伙，我来这里只是想告诉你，如果你放弃了，那明你不喜欢她！”夏佩慈・布拉德弗伦此时是一身正常人的打扮，上去像是一个美貌了极致的妙龄女孩，她自然能一眼穿童欢馨的心思，因为她和柳h一样，都有着非常强大的力量。

    “不需要你管！”童欢馨扭头走，心中却是被夏佩慈・布拉德弗伦的话给电了一下，且不管这家伙突然跑来这话是什么意思，但她的有道理啊！

   

 如果她一直让着莫小雨，那她的幸福怎么办？牺牲自己的幸福去成全别人的幸福，她又不是圣人，没必要那么伟大吧？

    “有一个世界里是不会在乎世俗的看法，你自己慢慢去想吧！”夏佩慈・布拉德弗伦乐呵呵的笑着。

    这话一出，没有喊停童欢馨，却是让四周的学生们都是纷纷驻足，这个美女刚刚在什么？

    “什么，那个世界你们永远也去不了！”夏佩慈・布拉德弗伦白了那些人一眼，随即转身走。

    “哎呀，现在还有这样豁达的女生，真是太好了，她是哪个学校的？”待夏佩慈・布拉德弗伦走远了，几个男生不禁聚集一块，交头接耳起来。

    且柳h仍在德艺楼和小雨他们谈笑，一道黑影从窗前闪过。

    除了柳h和小雨之外，没有人能注意这一细微的动静，连杀手出身的端木墨殇都没能感觉。

    柳h和小雨对视了一眼，最终还是柳h服了小雨，他去。

    一晃眼她便追随着那道黑影，来了德艺楼楼顶上。

    黑影上去能力不差，竟然能清晰的感觉柳h追了上来。

    “如果我没猜错的话，你应该也是布拉德弗伦皇族的吧？”柳h环抱双手，轻声笑了。

    尽管来者蒙面，但她能感觉，除了布拉德弗伦皇族的人，没人有这个能耐。

    话语虽是平淡，但她心中却有一丝激动，因为既然是布拉德弗伦皇族的人，那便是她的亲人了，只是暂时还不知道是谁罢了。

    “果然不简单，连布拉德弗伦皇族都知道，我奉族长之命请你晚上十二点圣山一聚！敢不敢去？”来者声音有些沙哑，显然是故意压低嗓。

    做事很心细，有可能是四叔夏雷・布拉德弗伦。

    “好啊，有什么不敢去的，只是圣山在哪里啊？”柳h仍旧是平淡的应声，心中却是更加激动，圣山？那便是布拉德弗伦皇族的居地吗？

    终于找了，可以回家了。

    “放心吧，时候自然会有人来接你！”黑影长声一笑，随即直接从德艺楼楼顶上跳了下去。

    若是旁人定会大惊，追栏杆边上去。

    但柳h不会，因为她能料定黑影跳下去之后，会消失的无影无形。

    这是布拉德弗伦皇族的隐身术，她现在可以更加肯定，这是四叔夏雷・布拉德弗伦了，因为只有他一直用这么老土的方法隐身。

    
第602章 人生若只如初见（二）

    西部茫茫山脉之中，隐藏着一个金色的宫殿，尽管殿堂的规模很大，但却是被迷雾包裹着，因此即便是卫星雷达也很难扫描出来。

    大殿里面坐着一群人，为数不是很多，加上来回走动的年轻人，也不过二十人的样子，但是个个都是精神抖擞。

    从外表上看他们都只是美到了极致的人类，可一看他们的言行举止，就知道他们是血族，因为他们的皮肤冰冷到雪白。

    大殿中央之人穿着一袭金袍，尽管是中年人，但却没有长虎须，脸上光滑的令很多女人羡慕，他便是布拉德弗伦皇族的现任族长。

    而坐在他身边的是一个美到了极致的女人，倒不是因为她是多么的苗条，亦或是浮凸勾人之类的，而是风韵。

    一种只有成熟女性才能展现出来的体态美，让她给演绎到了极致。

    她便是夏君・布拉德弗伦的妻子――赫敏・布拉德弗伦。

    两人正在和一个英俊少年聊天，这少年虽是眉清目秀，但骨子里却有一股傲气，像是除了夏君・布拉德弗伦和赫敏・布拉德弗伦之外，其他人他都不放在眼里。

    他便是夏君・布拉德弗伦和赫敏・布拉德弗伦的长子――夏卡罗・布拉德弗伦。

    “父亲大人，我觉得那个女孩也就只是能力强一点，不一定能和我们家族的血脉融合吧？”夏卡罗・布拉德弗伦嘻嘻笑着。

    爸妈的意思很明白，把她抓出来放血，然后注入布拉德弗伦皇族的血，让她成为布拉德弗伦皇族的人，以这女孩的能耐，加上布拉德弗伦皇族的强大血脉，肯定能成为布拉德弗伦皇族的中流砥柱。

    对于正在崛起中的布拉德弗伦皇族来说，任何一个强大帮手都不能放过。

    不过布拉德弗伦皇族向来只吸纳高手，下三流角色是不要的。

    这是夏君・布拉德弗伦振兴家族的宗旨，尽管布拉德弗伦皇族都是高手，但毕竟人太少。等着一代一代繁衍，何时才能成为吸血鬼世界的主宰？

    “好了，这事就这么定了，一会她来了！你可不要多话！”夏君・布拉德弗伦冷冷应声，他虽然很疼爱夏卡罗・布拉德弗伦，可是他知道这孩子还是太年轻了，心中想的东西总是那么狭隘。

    很明显这小子是怕她来了之后，会影响到他的位置。

    “是啊。该是你的，终究会是你的，不是你的，强求也没用，知道了吗？”赫敏・布拉德弗伦倒是很温柔，笑着摸了摸儿子柔顺的发丝。

    随着呼的一阵风声，一个黑影出现在了大殿之上。

    “四叔！你搞什么，一大把年纪了还学年轻人耍酷，好好走路不行？”看到来者。夏卡罗・布拉德弗伦扭头苦笑道，然后慢步走出了大殿。

    “怎么样了？”来的正是夏君・布拉德弗伦的四弟，夏雷・布拉德弗伦。

    夏君・布拉德弗伦兄妹四人，只有他和老四是男丁，老二和老三皆是姑娘家，一人在守护圣水山，一人则是在外面料理布拉德弗伦皇族的生意。

    唯有老实巴交的老四留在族长身边，帮老大跑腿。

    “她来了！”夏雷・布拉德弗伦摘掉了面纱，露出一张满脸胡茬的脸，尽管有些蓬头垢面的意味。但看上去也有一番粗狂美。

    夏雷・布拉德弗伦约柳h晚上赴宴，并且声称会派人去接她，但他知道这个少女肯定不会等到晚上，而且肯定会跟踪他，所以他便将她引到了这里。

    “果然如外面传的那么神奇？”赫敏・布拉德弗伦跟着问道。

    布拉德弗伦皇族引进任何一个人都事关家族未来。作为族长夫人，她当然要多关心一些了。

    “是的，而且比传说中的还要神奇！”说道她的能力，夏雷・布拉德弗伦不禁是倒吸一口冷气。

    引来这里的时候，他本想着走慢一点，免得那女孩跟不上。

    可令他诧愕的是无论走的多快，都会出现在他经过的下一个路口。

    试问能够在他面前做到这一点的，除了他大哥之外，这世上再也没有第二个人了。

    “风雷阵？怪不得从未有人发现过这个地方了！”说话间柳h已经出现在了大殿门口，正在慢步进来，脸上满是笑意。

    这个大殿她有印象，并非是后来皇族的王宫，但却是她童年的乐园，后来这里是圣山脚下的一座别院，每年都会来一次。

    那个时候觉得这个大殿好破啊，可是今日一看却是这般的金碧辉煌，也是这般的温馨。

    尽管是目不斜视，可大殿之中的每个人都看清楚了，是一张张熟悉的脸庞，虽然比记忆中的都要年轻很多，可看上去还是那么的亲近和温馨。

    
她心中很激动，很想大喊一声我回来了，可不知为何没有喊出口，想必是经历了这么多已经学会隐藏心中的感受了吧！

    柳h是感慨良多，而夏君・布拉德弗伦他们则是心惊不已。

    一来是她怎么一眼就看出了这里布置了风雷阵？

    所谓风雷阵，便是召唤风雷将这里隐藏起来，这样一来无论是卫星，还是高端探测仪，探到这里的时候，都会觉得这里是气候恶劣之地，不会发现布拉德弗伦皇族的存在。

    再者便是直到这女孩迈步进了大殿，他们都没能感觉到，可见她的能力在他们之上啊！

    其他人没能感觉到也就算了，就连夏君和赫敏都没能察觉到。

    这便意味着如果她刚刚悄悄对他们出手，谁都是猝不及防。

    “柳h小姐果然闻名遐迩！佩服佩服！”夏君・布拉德弗伦起身笑道，柳h有出手伤他们的可能，但却没有出手，可见人品不坏，当然要以礼相待了。

    “夏君・布拉德弗伦大人客气了！”现在很想喊一声父亲，可是又怕太突兀，于是便直呼其名了。

    再次见到亲生父母，她很激动，心中也是暗暗发誓，不会再让悲剧重演。

    “你是怎么知道他的名字？”这话一出，四周又是一片惊愕，赫敏・布拉德弗伦直接站起身来。

    布拉德弗伦皇族在外面是不显山不露水，没人知道他们的存在。

    那就只剩下一种可能，柳h能读取他们的记忆。

    这怎么可能？他们都是精英中的精英，向来都是他们读取别人的记忆，再厉害的血族也无法读取他们的记忆啊！

    这个少女能做到？这也太匪夷所思了吧？那她的能力高深到什么地步？






第603章 人生若只如初见（三）

    “哦，我在来之前详细调查过你们，虽然你们一直都很低调，但天下没有不透风的墙，我的资源网络覆盖全球的任何一个角落，真要查你们还是能做到的！”柳h继续编瞎话，既然爸妈不认识她，那也不能太直接，免得他们接受不了。

    “哼，少在这里装神弄鬼了，这个谁都会说，吸血鬼最喜欢做的事情当然是猎杀狼人了，最讨厌的都是圣经，难道不是吗？”夏卡罗・布拉德弗伦冷冷的说道。

    “不得无礼！”见夏卡罗・布拉德弗伦的话里带着敌意，夏君・布拉德弗伦不禁轻喝一声。

    且不说能不能将柳h拉拢过来，最起码暂时是不能得罪的。

    倒不是说他没有信心干掉柳h，布拉德弗伦皇族虽是人少，但要是倾巢出动的话，还是有胜算的。

    但这个少女也不是一个软妹子啊。一旦开战的话，布拉德弗伦皇族肯定会暴露，到时候不知道有多少同类和狼人部落会追杀过来。

    这势必会影响到他暗暗振兴家族的计划，所以这个人暂时还是不要得罪的好。

    “没关系，习惯了！”柳h说了一句令众人半懂不懂的话。

    她和哥哥一直就是争来争去，直至最后一刻两人才冰释前嫌。

    夏卡罗・布拉德弗伦也不是什么十恶不赦之人，只是好胜心强了一点罢了。

    

“要想证明自己了不起，就要拿点像样的本事来，布拉德弗伦皇族可不像十三大家族那么好骗！”对于父王的呵斥。夏卡罗是有恃无恐，身为父王的长子，王位的继承人，他当然嚣张了。

    “夏卡罗王子的迷雾异能，可以说在整个家族之中是数一数二了，但有一个致命的缺陷，那就是一放难收，如果这一点不改的话。将来必定要吃亏！”刚刚重逢，她本不想多说的，可既然夏卡罗依旧老样子，而且以后吃的就是这方面的亏，那不如见缝插针，顺势点拨一下。

       她的灵魂力量和血液已经完成七次融合了，别说是这个时代了，就算往后一百年，也是最厉害的吸血鬼。

    只因把四百年后的血脉带回来了，那是力量的进化和浓缩。

    所以想过了，重回家族的第一件事，就是带着家人一起提高。

    夏卡罗是比较乖张，那就从他开始，毕竟夏卡罗・布拉德弗伦最后就是被人识破了异能后战死。

    “好听的话谁都会说。有本事一较高下？”夏卡罗・布拉德弗伦心中虽是惊讶，这少女从未和他交过手，而他也很少出手，她是怎么知道他的软肋的？

    但嘴上自然不能认输，他可是家族内外公认的王子，岂能被一个女孩说穿软肋？

    “放肆，你快给我滚出去，否则族规处置！”听到这话，夏君・布拉德弗伦不禁大吼一声，这小子越来越不像话了，平时太宠了，以至于他越来越没规矩了。

    小事上可以任凭他胡来，但是眼下这事关乎家族前途，可不能容他。

    “无碍，我可以终生不与布拉德弗伦皇族为敌！”柳h知道夏君・布拉德弗伦的担心，故而说了一句。

    其实他更想说，她会终生守护布拉德弗伦皇族，但是难免有些突兀，还是换个语气！

    “好，有你这话，本王就放心不少了！”夏君・布拉德弗伦开心的笑着。

    “哼，与我们为敌又如何？难道我们布拉德弗伦皇族还怕了谁不成！”夏卡罗仍是一副吊儿郎当的样子，冷冷说了一句之后便转身走开了。

    “这孩子，哎”就连赫敏也坐不住了，起身冲着夏卡罗的背影叹息，随即转身对柳h笑道，“他不是很懂事，还请柳h小姐不要介意！”

    “没什么”柳h温和的笑了笑，再次听到母亲的声音，她心中不禁是一阵温暖。

    记忆中只是母亲的容颜有了变化，一个是风韵犹存，一个是含苞待放，但声音却从未变过，始终是那么的有魅力，让人听着就觉得是一首暖人心的童谣。

    “呀，竟然快我一步到了！”闲话间，一个俏丽的身影出现在了众人跟前。

    黑裙飘飘，领口开了一半，显露着年轻女孩饱满的身姿，除了身板儿浮凸勾人之外，脸蛋也是极美，大眼如珠，水汪汪的，好似秋波荡漾。

    柳眉如画，令本就是匀称到极致的五官显得更为惊艳，嫩的能捏出水的脸颊上镶嵌着两个浅浅的梨涡。

    正是夏佩慈・布拉德弗伦，和初见柳h时不同的是，此刻的她是一身女儿装，古典的打扮，令她在俏皮之余，也是不失典雅和大方。

    “哦，我来介绍，这是我女儿夏佩慈・布拉德弗伦！”看到女儿，赫敏的脸上不禁浮现出疼爱的神情，但并没有失去礼节，一边拉着女儿过来，她便一边向柳h介绍起来。

    “不用介绍了，初次见面她就直接把我的名字给猜出来了，我到现在还在纳闷是怎么猜出来的，我当时有女扮男装的！”夏佩慈・布拉德弗伦娇里娇气的说道，在父母面前和在外面压根是两副面孔。

    “哈哈，父王早就说了，你学艺不精，你还不信，现在信了？”闻言，夏君和赫敏都是大声笑了起来。

    这不禁让她是倍感温馨，没见过这种场面已经很久很久了，仿似过去。

   












第604章 人生若只如初见（四）

    

    “是是是，你们多有眼光，挑的人总是最好的！”对于父亲的责备，夏佩慈・布拉德弗伦不禁是撒娇一笑，完全没有先前在外面的女侠气概。

    “看你这丫头说话，我们只是想和柳小姐交个朋友”赫敏轻轻拧了一下夏佩慈的耳朵，笑的满脸都是慈爱。

    
尽管说的很小声，但还是没能逃过她的耳朵。

    “上次六星中学的捐款，是你们做的吧？”柳h清了清嗓子，为了不吓家人一大跳，暂时还是不好急着相认了。

    “是啊，是我去做的，怎么嫌少？那你开个价，你加入我们布拉德弗伦皇族的条件是什么？”夏佩慈・布拉德弗伦撅嘴说道，尽管没有她哥哥夏卡罗・布拉德弗伦的傲慢，但明显还没有成熟，言行举止之间颇有些公主病的味道。

    
“我先前就说过了，终生不与布拉德弗伦皇族为敌，如果布拉德弗伦皇族有什么需要的话，我还会随叫随到，至于为什么，我以后会告诉你们的！”柳h说着便转身离开了。

    既然暂时不准备相认，那就没有必要继续留在这里了，免得大家都尴尬。

    尽管她是很舍不得离开，这个地方曾经多少次出现在她的记忆中啊，哭过笑过也温暖过的家族小屋。

    “这么好说话？真是个怪人！”看着柳h的背影，俩人都是凝眉，不知道她说的是真是假，而夏佩慈则是咧嘴一笑。

    离开了布拉德弗伦后又回到了滨大。走的时候小雨他们还在德艺楼吃饭呢！

    眼下已是黄昏时分，肯定是吃过了，但应该还没有离开滨大。

    大伙儿都是很长时间没见了，吃完饭肯定会去唱歌的，学生集体活动的必选科目。吃饭唱歌一条龙。

    夜晚的大学校园，一如既往的暧昧无限，到处都是情侣档，又刚开始交往的。羞涩腼腆；有正在热恋中的，各种姿势；还有走到尽头的，不是向左走向右走，而是怒骂飙泪，说着永不再见。

    今天心情好，因此并没有像往日那样路过校园花丛只是走马观花。而是饶有兴趣的东张西望。

    作为一个过来人，她很想逐一对这些人说很多事情和很多人，一旦错过了，就很难再回头了，不是每个人都能像她这样重生的。

    即便是重生了，很多事情也是不尽人意。

    就拿今天的事情来说，今天重新看到亲人。她是满腔欢喜，可却不能立马相认，心中难免有些遗憾。

    因为有一个问题很困惑。如何让他们相信，也便是发生在她身上的一切？

    尽管都有预言异能，可想必就连夏君也无法预测四百年之后啊，所以，一旦把事情的始末说出来，他们不相信也就罢了，恐怕还要把她当成是神经病。

    走着走着，忽然发现智林里面站着一个人，春末夏初，虽是夜凉如水。但却是月光皎洁。

    暖暖的月光照在那人身上，便像是给她穿上了一件银色的礼服，是格外的好看。

    外加她本身就是穿着一件很有感觉的衣裳，勾勒着她完美的身段，让人乍一看便是浮想联翩。

    虽说四周并没有人过去搭讪，但柳h一点也不觉得奇怪。

    癞蛤蟆吃天鹅肉也是有限度的。有些女神是满校园男生想都不敢想的。

    
    尽管没人过来搭讪，但有人路过那里的时候，无论是男生还是女生，都是频频驻足，或是观赏这位碧玉一般的美人儿，或是笑着跟她打招呼。

    她总是很温和的回应，脸上挂着淡淡的笑意，但无论她怎么掩饰，都无法抹去目光中透露出来的忧伤。

    
    这个他没办法帮她，很早就了解到她的心思，但是没办法，曾在心中暗暗发誓这辈子只对小雨好，现在又找到了蒙娜。

    至于童欢馨她们，倒不是不喜欢，只是怕心有所偏，到时候不开心的不是她，还是她们。

    既然早就知道了结局，为什么还要越雷池一步呢？

    不过今天心情好，就算不能给她未来，陪她聊几句，缓解一下心情总是可以的。

    
她的失落是她造成的，就算无法抹平，总不至于看到了还绕道而行吧？

    “今晚月亮很圆啊！”于是乎柳h迈步走了过去，未到童欢馨跟前，她便轻声笑道。

    “柳h… …”对于柳h的出现，童欢馨是吃惊不已。

    因为她早就想过了，很想和她有一次邂逅，就像其它情侣那样，一次偶然的相遇，一切都是那么的自然，然后促膝长谈到月落松山，即便最后还是改变不了什么，最起码心中多出了一段可以回味很久的回忆。

    谁知竟然出现了！

    照理说这个时候应该是在陪莫小雨他们疯才对啊！

    难道她是故意来找她的？

    一想到这里便急忙起身，冲上去一把抱住了柳h。

    不管结局如何，这是一次邂逅，一次机会，她不会再错过！

    对于这一幕自然早就料到了，不过没关系，抱一下又何妨，反正今天心情好。

    但是四周的情侣档们却是大吃一惊，不是因为滨大第一美女主动抱一个女生，毕竟那个女生绝对够格，如果她不够格的话，滨大没人够格。

    而是柳h和莫小雨的关系，全滨大的人都知道现在童欢馨这般做法，会不会掀起一番恶战？

    八卦之火开始熊熊燃烧。

    不等众人议论开来，令他们更加瞠目结舌的事情发生了，那便是童欢馨突然踮起脚尖，朝柳h吻了过去。

    对此她都没有料到，倒不是因为预知术预测不到那么远，只是先前不过是稍稍预测了一下，没有太在意。

    今天这么开心，校园里又是这么安全，不用走到哪都是一副如临大敌的样子。

    就这样四唇相接… …

    身后无论是桃红还是梨白，亦或是绽放的月季，都是在一阵风的吹拂下，花瓣舞动，缠绕在两人四周，清香萦绕在鼻尖。
    


第605章 地铁上的悄悄话

        “你应该知道我的身份！”

    “那又怎么样？”

    “你也知道小雨现在成什么样了！”

    “我觉得挺好啊，心不死，人也就不死，你如果肯将我变成小雨那样，我十万个愿意！”

    “你不能只考虑自己的感受，你爸就你一个女儿，家里那么大家业，你跟我走了，你爸怎么办，童氏怎么办？”

    “阿正处理这些事情，阿正比我在行！再说了，小雨家里也就她这么一个女儿啊，为什么她就可以，我却不可以？”

    “因为……”说道这里她愣住了，是啊》为什么小雨可以，童欢馨就不可以呢，这是一个问题，也是她心中的一道隔阂，尽管童欢馨也付出了很多，可是不知道为什么，对她和对小雨完全就是两种感受。

    尽管很多时候童欢馨表现的比小雨还要热烈一些，可心中还是不知不觉的偏向小雨，是因为一开始小雨就占据了她的内心世界吗？

    而她又是一个执着的人，一旦认定了一个东西，很难被改变。

    今日难免会多想一点，这样做，对其他人是不是很不公平？

    “因为我还没有走进你的心里，对吗？”见柳h犹豫了，童欢馨不禁松开，转身走到回廊口昂首望月，脸上满是惆怅的神情，少许她突然扭过头来笑着说道，“那好，你告诉我，怎样才能走进你的心里？”

    原本是惆怅，只因情况依旧。无论她是热烈也好，积极也罢，总是无法取得柳h的欢心。

    但是一想到先前的失落，以及刚刚的狂喜。忽然想起自己的决心，都已经大三了，还跟大一的小姑娘一样多愁善感做什么。

    既然决定拼一下，免得日后后悔，那就杀起来，哭过爱过。要轰轰烈烈，权当是告慰自己这四年的大学时光。

    “这个……”她又开始犯难，如何走进心里？倒不是说她玩矫情，只是作为一个血族，想被打动太难了。

    小雨之所以能让她倾心，以前是因为她和他的初恋蒙娜长的十分相似，而又有发小之情。

    后来两人相处了几年。能够走在一起也便是在情理之中。

    “下个月是我的生日，能满足我一个愿望吗？”见柳h又犹豫。童欢馨大眼珠子一转，计上心来。

    “下个月？你不是八月生日吗？”柳h愕然，这个想骗她有点难哦。

    “提前过不行啊！反正今夜无眠，你陪我去做一件事情好了！”童欢馨气恼，为什么要这么聪明呢，要是笨一点该多好，那她就可以耍一些小手段来把她骗到手了。

  

    “不至于吧，有法拉利不开，要去坐地铁！”柳h苦笑着，童欢馨想做什么。自然是一眼就看穿了。

    丹霞市地铁一号线总算通车了，今天是试运营第二天，所以童欢馨想跟她一起去感受一下。

  俩人从未做过地铁！

    今天心情还算可以，外加看到她先前的惆怅面容，心中也有些不忍。

    那好吧，去感受一下丹霞市的地铁！

    “你就不能笨一点嘛，一点点就可以啦！”童欢馨郁闷的说道，她什么都没说居然就知道她要去坐地铁了，聪明的有些过分。

    不过没关系，因为还是陪她上路了，如此足矣。

    她时常看138看书网上说，有地铁的地方总会有各种奇遇和邂逅。

    尽管人多的地方会让她不禁有些头晕，可是她想去试一试，在地铁上巧遇，然后发生一段美妙的邂逅是不可能了，她这样的人怎么会做地铁呢？

    不过没关系，她可以带着一起去，一段安排好的邂逅，虽是刻意释然，但只要有她，故事应该就有结局，不是吗？

    “叮，乘客们，列车马上就要进站了，本次列车开往天峰山！”

    地铁中可谓是人山人海，柳h和童欢馨去的是大学城站，和市中心的站口比起来，这里算是小站了。

    可今天毕竟是试运营，丹霞市的第一条地铁线开通，大家当然都想来感受一下了。

    最为积极的还是学生，学生是一个城市的先锋军，而地铁又是一个城市大发展的重要标志，地铁一开通，学生党自然要来感受一下了。

    
除了学生之外，周围的市民也是高兴的很，加上站口里面崭新的公共设施以及庆贺开通的宣传标语，搞的过年一些，格外热闹。

    柳h和童欢馨挤了好久方才挤到站口前，排好队，准备上车。

    “看，是柳h，来了来了！”广播声一响，左边的隧道里便传来呼呼的声响，伴着列车的鸣笛声。

    看到列车的灯光了，童欢馨便欢喜的跳起来，要是有滨大的学生在场，肯定会大吃一惊，平日里以淑女闻名的滨大第一美女，居然还有如此活泼的一面。

    柳h没有答话，只是静静的站着那里，这是他的习惯，周围的人越多，他越淡定，因为只有这样，四周的一切才能都在他的掌控之中。

    随着列车门的呼啦打开，童欢馨便拉着柳h挤了进去。

    进去之后，童大小姐就皱眉了，还以为地铁会和书上、电视里放的那样，空空荡荡，只有几对情侣，或是坐在椅子上互相依靠着，或是抱在一起，站在列车的角落里。

    可事实上是人挤人，比春运挤火车还要残酷。

    尽管地铁票比公交车票贵很多，但对于一个以前没有地铁的城市来说，很多人都想上来感受一下。

    “要不我们下一站就下吧？”见状，柳h乐呵呵的说道，事实和想象中的世界总有一些距离，童欢馨应该明白这个道理。

    “我不要！”童欢馨学会撒娇了，然后一把搂住柳h的腰，同时还瞥了一眼右边的那对小情侣。

    尽管车上人很多，但是那两人还是若无其事的抱在一起，既甜蜜，又节省空间。

    她似乎是想效仿一下，所以把柳h搂的很近，脑袋紧紧的贴在她的肩膀上，满头秀发倾泻在她的胸口。

    “不要学人家，学不过来的，看那边！”柳h顺势就搂了一下童欢馨，免得她被人挤到，同时笑着打趣。

    “好啊，你好坏哦！”童欢馨顺着柳h手指的方向看了过去，只见那边的一对情侣在摸来摸去，顿时面红如桃花。

第606章 青春是一首歌

    “乘客们，下一站松花公园，请需要下车的乘客提前做好下车准备！”

    清脆的广播声播报着站点。

    “要不我们下去走走吧？”听到广播声之后，柳h不禁伸手拍了拍怀中的童欢馨。

    已经过了五个站了，先前童欢馨还挺兴奋，大概是没坐过地铁的缘故。

    可是现在却像一只小绵羊一样，趴在她怀里是一动不动。

    这不是办法啊，总不能一直这样搂着到终点站吧！

    
    虽说曾不止一次被这种情感打动，懵懂的岁月，即便大家一起2，也是那么的开心和洒脱。

    `似人生中有一段时光，是不用去理会世俗的眼光的，不说是恣意妄为，最起码可以去做一些自己喜欢做的事情。

    “好啊！”童欢馨虽然有些念念不舍，但还是答应了。

    刚刚找到一点感觉，地铁里面的情侣都是像她们俩现在这样，紧紧的搂在一起，像是这是一趟开往人生终点的列车，只要这样紧紧的抱着对方，就能永恒。

    无论是生活的烦恼，还是成长的烦恼，一切都在列车之外，只要身边的人还搂在怀里，这就够了。

    可是转而一想是松花公园，那是一个很漂亮的地方，去那里走走也好。

    松花公园是丹霞市高新区新起的一个公园，里面以松树为主，配合着各种亚热带之物，旨在还原一片生态林，既是给市民生活工作之余一片休息之地，亦是进化市里的空气。

    松花公园占地面积很大，不但有各式精巧建造。更有人工山峰一座，虽然只有不到两百米高，但却能满足爬一下小山的愿望。

    柳h和童欢馨刚进去，迎面便是一阵松花香。像是踏进了一片广阔的松林，那股清香之中还伴着潮湿泥土的气息，令人闻着就觉得踏实。

    “原来我们生活在这么美好的城市里，却一直没有发现！”对于这样的环境是毫无感觉，以前猎杀狼人的时候一直是在丛林中穿梭。

    但住惯了高楼大厦的童欢馨却是感慨万千。

    借景抒情。彷佛一下子打开了心门，看到了那里面的烦恼，也看到了那里面的快乐一面。

    “所以说咯！”她应了一声，意思是人类生活的地方这般美好，她要不要跟着走，希望她自己想清楚。

    黑暗世界可没这么恬静的地方。

    “所以什么？一年四季的景色变化不断。能不能欣赏要看心情的，心情不好，再美的景色也不会觉得美的。不是吗？”童欢馨再次扑到柳h怀中，言外之意很简单，如果没有他在身边，她独自走在这里，就算松花公园再漂亮，她也只会低头走自己路。

    “啊！”童欢馨刚把柳h搂住，不远处便传来一声尖叫。

    这不禁把童欢馨吓了一大跳，急忙缩进柳h的怀中。

    而柳h则是苦笑，以她的能耐，自然知道发生什么了。心中正在漫骂，巧遇也不带这么巧遇的吧，这下闹大了！

    “是人是鬼？”童欢馨哪里知道遇见了什么，丛林之中虽是鹅卵石小道盘转，可路灯就像是萤火之光，跟人一种很朦胧的感觉。

    是很有意境。可听到那个尖叫声之后，一股阴森之感就席卷而来了。

    
“柳h姐姐，你怎么会在这里？”很快一个小女孩从树林里面钻了出来，双手叉腰站在柳h跟前，随即坏笑着说道，“你怎么会跟她搂在一起？哦，我知道了，报纸上有说，这叫有外遇，对吧？哦呵，柳h姐姐有外遇了！”

    来的正是唐瑶，小丫头晚上在家闲着无聊，就让高文婕带着她来公园外。

    蒙娜也来了，两人正在林子里玩捉迷藏呢！

    郁闷的是无论她怎么躲，蒙娜都能找到，而蒙娜都不需要躲她都找不到。

    就在刚刚蒙娜突然不跟她玩了，开始往这边跑，她本以为蒙娜发现了什么好玩的东西呢！

    现在才知道原来是蒙娜看到了柳h姐姐。

    不过蒙娜似乎被柳h姐姐给吓到了，柳h姐姐居然在抱着一个美女。

    不过她不怕，这个时候抓到柳h姐姐的把柄，以后柳h姐姐要是对她不好，她就把这事告诉小雨姐姐，让她晚上回去跪搓衣板。

    “小瑶，不许胡说！”高文婕是何等人物，唐瑶在这边惊叫一声，她当然立马就听到了。

    以她的职业病，还以为唐瑶遇上拐卖小孩的团伙了呢，于是飞奔过来，枪都在手上了。

    哪知来了之后竟是这幅画面。

    尽管心中是震撼不小，但她还是颇有礼数的将唐瑶拉到了一边，不让她乱嚼舌根。

    毕竟在她看来，柳h开始接受其他人了，这是一件好事，童欢馨有机会，她也就有机会。

“我怎么胡说了？这是有外遇，不是吗？”唐瑶歪着脑袋反驳。

    “蒙娜，快把这疯丫头给我带走！”高文婕头大，急忙冲一旁的蒙娜喊道。

    相对于唐瑶来说，蒙娜要懂事很多。

    蒙娜哦了一声，上来拉着唐瑶就走，只是临走的时候忍不住回头看了一眼，似乎是想说什么，可是看了看她怀里的童欢馨之后，不禁是欲言又止。

    “我没有胡说，我要告诉小雨姐姐，哼！”唐瑶仍是在叫唤着，但是却被蒙娜一把给抱走了。

    “小孩子就知道胡说八道！”高文婕尴尬的说了一声，随即笑问柳h和童欢馨，“对了，你们俩今晚怎么这么有空，居然跑这么远来浪漫了？”

    “那个……我心情不是很好，所以他陪我来走走！”童欢馨实话实说，心里则是苦闷，早知如此，不如一直留在地铁上了。

    “哦，这样啊，那边正好有一个酒吧，要不咱们一起去喝几杯？我也正好被两个小鬼头弄的焦头烂额的，一肚子苦水呢，不如我们今晚不醉不归？”高文婕见缝插针，正愁没机会找柳h呢，现在他自己送上门来了，岂能放过？

    “不太好吧”柳h一下子就看出来了，高文婕憋着坏呢！

    “我觉得挺好，一起喝一杯，怎么，你酒量那么好？还怕喝不过我们？”童欢馨却是一口答应了，借酒浇愁？好主意，喝多了也就什么话都敢说了，什么事都敢做了。

    酒壮怂人胆嘛！















第607章    买醉

    松花公园这个酒还算是不错，从规格上来说，虽然不是丹霞市最顶级的酒，但能开在松花公园，显然也不是三流角色。

    在公园里开设一个这样的酒，想必也是有所针对，毕竟如果市区的酒的话，难免比较杂，来喝酒的人是龙蛇混杂。

    开在这里就不一样了，多是逛公园逛累了，进去喝一杯。

    很少有人特地跑这么远来这里喝酒的，因为松花公园里面不准开车，更不准停车，而酒又在公园的中间，要是有人特地来的话，恐怕要先徒步奔上几里路，才能喝上一杯。

    那除非是特别有情调的人，否则很少有人愿意干这事。

    毕竟对于很多人来说，酒是用来进行一些特殊活动的，才不愿意跑这么远呢！

    “服务生，再来一打啤酒！”高文婕一声吼，惊动了四周那些颇有情调的人。

    来这里喝一杯多是解乏，一边慢慢喝着一边坐在那里歇息，听着酒里面的舒缓音乐，颇有些安神的疗效。

    可是这边却有一个美女似乎是在借酒浇愁，不禁令众人纷纷侧目。

    若是一个绿发黄毛在那里借酒浇愁，众人最多就是鄙夷一声，然后一笑置之，受得了就继续在这里呆着，受不了就结账走人。

    但是眼前的却是一个大美女，众人的宽容度难免都大了起来。

    而且美女还不止一个。旁边还有两个呢。同时有三个美女围在一起，很难遇到。
    
    “啤酒怎么过瘾？高姐，你也是传说中的白富美啊，怎么老爱这些低级的东西！”若是平时童欢馨是不会说这么没水准的话的，但是今天不同。既然是来买醉的，那还有什么好矜持的，她朝台挥手，“来三瓶理察！”

    “不好意思小姐，我们这里没有理察！”听到这话，不但是四周的酒友们，就连台服务生都傻掉了。

    这里只是一个比较雅致的中上等酒而已，哪来的轩尼诗啊！而且理察还是轩尼诗里面的高档货，别说是这里了，恐怕整个丹霞市也不多见！

    “那杯莫停总有？来三瓶！”童欢馨略微不快，关键时刻没有理察，真叫人不尽兴。

    “不好意思也没有！”服务生尴尬的笑了笑。心中纳闷，这人看上去不像是那种装阔的二货青年啊，哪来的白富美？居然跑到这种低级地方厮混。

    “那你们有什么啊？蓝牌和尊爵总有了？”童欢馨皱眉，没有轩尼诗，尊尼获加应该有？

    “真的对不起，小姐，芝华士可以吗？”服务生苦笑着答话，这种白富美他可得罪不起。

    “好啦，随便啦！”童欢馨摆摆手，然后从高文婕手里抢来一罐啤酒。咕噜咕噜的喝了起来。

    “哈哈，出洋相了，来这里要轩尼诗和尊尼获加，你当这里是法国啊？”高文婕不像童欢馨，她虽是出身名门。但由于是警察，因此经常出没市井。对那里的行情都比较了解。

    “又被你看笑话了，很爽是！”童欢馨白了她一眼，一罐啤酒喝下去，脸蛋儿便开始泛红了。

    看到今晚都有些失态，坐在中间的柳h不禁是苦笑不止，她能说什么？随便喝，了不起就是一会送她们回家就是了。

    “小姐，你们的芝华士！”服务生很快端来三瓶芝华士，考虑到这位姑***口气，他直接拿了这里最贵的一款，18年的苏格兰威士忌，每瓶700ml，都是40度。

    “谢谢！”童欢馨应了一声，然后开始翻包，似乎是要给服务生小费，可是她向来都是出门不带钱的主，因此翻了半天都没能找到一个硬币，于是抬头冲柳h笑了笑。

    柳h会意，从口袋掏出一叠红票子，放在了服务生的托盘上。

    “谢谢！”服务生大惊失色，心中感慨，果然是物以类聚人以群分啊，这三个女人绝对不是普通的人。

    
    “好了，别废话了，喝！三个人一起来啊，看谁先喝完，谁不喝就得答应其他人一个要求，来！”高文婕嘭嘭嘭的将三瓶酒直接打开，然后自己抓起一瓶就开始咕噜咕噜起来。

    “这个主意好，谁不喝就得听其他两个人的，最起码今晚要听！”童欢馨跟着说道，也开始咕噜咕噜起来。

    只要能让柳h听她一个晚上的话，喝醉了又何妨？喝死了都行。

   没答话，但也喝了起来，这两人是必醉无疑了，不能给她们俩留下口实，免得一会不好脱身。

    于是也拿瓶就喝，对于她来说，这点酒不够漱口的。

    看到这三个女人都是怎么了？四周的人都是木呆呆的看着，这是在喝酒吗？不要命了？

    “咦，你怎么有两个鼻子？”最先喝完的是霸气的高文婕，喝完之后，她那张俊秀的脸蛋就红的差不多了，然后凑到柳h面前，眯眼笑问。

    “什么两个鼻子？好像是四个耶！”童欢馨是咬牙喝完了，也是嘻嘻的凑了过来，少许，她见柳h手里的酒瓶也空了，顿时愕然，“你什么时候喝完的？没有耍赖？”

    “绝对耍赖了，你看她脸都没红，这不科学啊！”高文婕也跟着起哄，两人都在她身上嗅着，似乎是想闻闻他她身上有没有酒气。

    “好啦，差不多了，我送你们回去，两个孩子都睡着了，别冻着她们！”柳h没办法，只得把唐瑶和蒙娜抬出来，这两个在一旁的沙发上睡的正香呢！

    一开始四周的人都不知道这两个孩子是跟着她们三人来的。

    







第608章    买醉前篇
    

    
    这是一个技术活，对于普通人来说，可能要费尽九牛二虎之力。

    两个孩子都睡着了，所以抱着的时候要保持一个姿势不变，否则很容易把她们俩弄醒。

    要是只带着两个孩子，弄醒了也无所谓，她们撒娇哭闹，安抚一下就没事了。

    
关键是左右两边还有两个人呢，都是东倒西歪，扶都扶不住，很是难缠。

    不过对于她来说，这个问题就不是很大了。

    直接加深两个孩子的睡意，用自己的灵魂力量去感应她们俩的灵魂力量，然后进行适当的催眠。

    要是大人的灵魂火焰比较旺盛，以现在的能力可能要花费一些功夫，但是小孩子的话，那就要容易很多了。

    本想也用同样的办法让童欢馨和高文婕也睡过去，了不起就是一个人背四个人回去就是了。

    最多就是走在路上的时候，会被人多看几眼，一口气背着四个美女，两大两小，估计遇上警察的话，他们会立马围过来查个清楚。

    哪知那两个大的，是醉意迷心，很难催眠，只能是让她们俩稍稍安分一些。

    “哎哟！”百密一疏，尽管已经很小心了，可是还是出了状况。

    
走进林间小道的时候，童欢馨突然摔倒了，直接躺倒了身后的草地上，大概是脚踩鹅卵石的时候，不小心滑了一下。

    这位平时都是走地毯的，哪里走得了这种崎岖不平的地面啊，要是清醒的话，还能跟小天鹅走路一样，一摇一晃的走过去。

    眼下醉意浓浓。本就是走不稳，外加这种地面，摔跤是肯定的了。

    好在松花公园的草坪很不错，碧草茂盛。因此摔下去的时候是有惊无险。

    “真笨，连走路都能摔跤！”见状，柳h只是苦笑，而高文婕则是凑了过去，准备拉她起来。

    这位刑警可谓是训练有素，别说是这样的地面了，就算是山地。那也是健步如飞啊！

    但正所谓智者千虑必有一失，有时候失足的并非是那些新手，而是久经沙场的老手，只因他们时常会高估自己。

    此时的高文婕就是这样，以为自己还是清醒时分的她，一脚能踹飞四五个流氓，故而看到童欢馨摔倒的时候。她是满脸不屑，还煞有其事的要去拉她。

    结果刚抓到童欢馨的手，还没开始拉呢。也便是哎哟一声，摔倒在童欢馨身上。

    “哎哟好痛，高姐你压到我了！”朦胧中的童欢馨失声大叫，酒气醒了三分，但仍是迷迷糊糊。

    似乎并没有察觉到自己此刻正躺在地上，反正身下的绿草软绵绵，好似一张巨大的温软大床。

    “什么啊，明明是你压着我的好吧。我身手这么敏捷，怎么会压到你呢！我说，你的两只手在干嘛呢，别乱抓行不？抓丝袜也就算了，你这是往哪抓呢？”高文婕的嘴也没闲着，絮絮叨叨的说个不停。

    说童欢馨的同时。她的一双玉手也动了起来。

    眼前的情况是，高文婕压到童欢馨了，因此下面的想把上面的推开。

    喝醉的人，连自己在哪里都不知道，推人的时候自然也就是胡乱推着。

    童欢馨的手倒是很快，推了推高文婕的一双，估计是发现她的亮黑色丝袜了，她们自己自然熟悉，知道那应该腿，推不动的，应该推腰部。

    所以童欢馨的双手就推向高文婕的小蛮腰。

    东南西北都分不清了，她拿捏高文婕腰部的时候，自然也是拿捏不准，一下子就抓到高文婕胸口去了。

    有些部位是不能抓的，无论是男人，还是女人。

    故而高文婕“怒”了，开始反击，被男人摸了，打回来，被女人摸了，便是摸回来。

    她的一双手是直取童欢馨的胸口。

    “啊高姐，你在干嘛，！”哪知高文婕也失手了，抓到两个软绵绵的东西便开始扯，急的下面的童欢馨是一阵乱滚，身上的裙子已是半遮半露。

    两人都是这般，忘我的厮杀着，似乎谁也不记得身边还有个人看着呢！

    “喂，你们俩今晚不会就想睡这了吧？”对于这两人的摔倒，她是早有预料，不过没办法，她怀里抱着两个孩子呢，抽不出身来取阻拦她们。

    本还想着看她们俩摔一跤之后能不能清醒一点。

    谁知事与愿违，不但没有清醒，反倒是更加迷糊了。

    幸好已是夜深人静，这里没什么人，否则被人看到了，成什么样子，两个这么大美女在这里搂搂抱抱，而且还是衣衫不整的躺在地上。

    “咦，你是谁啊？哦，好像是柳h耶！”高文婕呵呵笑道，没能从童欢馨身上爬起来，索性便和她一样，径直躺了下去。

    “是吗？哎呀，什么都被看到了，怎么办？都怪你，把人衣服扯掉了，现在都不知道去哪找了！”童欢馨先是一愣，然后开始紧张起来，两手乱抓，似乎是在找被高文婕抓掉的那件水粉色的内衣。

    “嘿，恶人先告状是吧？你看你把我的丝袜拉成什么样了？都快成乞丐装了！”高文婕摆摆手，反驳着说道。

    若是有人注意，便会发现，童欢馨的内衣就在高文婕手上呢，她去哪里找？

    看到两人这副模样，柳h不禁苦笑着摇摇头，朝林子深处看了看。

    顿时便有一个身影急速而来，抱着她怀里的孩子，呼啦一声又消失了。

    来的正是冈罗宾，柳h的隐形小跟班。

    这家伙很聪明，似乎是觉得在这种场合，他绝对不能多留片刻，哪怕是十分之一秒都不行。

    所以收到柳h的会意之后，他便立马过来抱走了两个小累赘。

    至于两个大累赘，只能是交给她自己去办了。

    尽管躺在地上的两人都是极品，但他看都不敢看，若是看了必然能知道，那他就死定了，作为冈罗族的护卫队长，这一点他比谁都清楚。

    
“啊，你又要脱我的衣服啊，好，我也要脱你的，反正这里没男人，你也别想逃！”她刚伸手，准备先把童欢馨拉起来，然后再拉高文婕，哪知一碰到她的手，立马像是一头发疯的狮子，呼的扑向，开始撕扯她的衣服。

    “好，来啊，谁怕谁！”高文婕也不是省油的灯，一听到这话，不等童欢馨扑上来，她便蹦了起来，先出手了。

    须不知，柳h横在她们俩之间呢，因此她猛攻的对象也是柳h。未完待续。

第609章 我有一个主意！

       
    尽管她已经是左右开弓，不断挡驾，当身上的衣服还是被扯掉了七七八八。

    主要是不能下狠手，如果可以一巴掌打过去，那别说是脱衣服了，她们俩早就在几十米开外了。

    眼下她们俩都是喝大了，对她们俩下狠手显然有些不合适。

    只能是不断防守了，哪知她有些小瞧醉鬼了，无论是童欢馨，还是高文婕，都好像是瞬间化为一头野兽，在神乎其技的使着佛山无影手。

    “哈哈，被人扒光了吧？”两人都不知道自己扒的是柳h的衣裳，以为是在互相攻击呢！因此猛攻之时，两人的嘴中都还在叫嚣。

    “哼，你也没好到哪里去吧？咦，不对！你胸口这么凉？”面对高文婕的叫嚣，童欢馨双手叉腰，少许，她忽然发现摸到很冰的东西，顿时愕然起来。

    “我呸，你胸口才冰呢，那么冰还是活人？不对，你的皮肤也很冰冷？”高文婕笑着还嘴，少许她也发现不对劲了，开始努力的睁开双眼，去审视四周的一切，这才看到了身边的柳h，然后嘿嘿笑道，“咦，你咋也把衣服都脱了，莫非是想趁童欢馨喝醉的时候做点什么吧？”

    “什么？柳h她在这？我呸，你总是狗嘴里吐不出象牙，你怎么就知道她想对我做点什么，而不是对你？”喝醉后再也没了往日的矜持，即便是先前还羞涩难当，得知自己的内衣被撤掉之后，叫个不停，可是现在她却也是嘿嘿笑着，丝毫没有遮挡胸前风光的打算。

    “我有一个主意！”高文婕清了清嗓子。然后凑到童欢馨跟前，趴到她的耳朵边，轻声嘀咕着。

    “哎呀，你说什么呢，酒气熏天，吹的我的耳朵好痒啊！”童欢馨痴痴的笑着，并非是耳朵痒。而是心痒。

    高文婕说什么，她听见了，心中有些犹豫，这个太疯狂了吧？

    她从未想过这个，就连在网上看到这些消息都觉得疯狂。

    可是不知道为什么，这一刻，她在觉得疯狂的同时，也是心痒难治。

    可能是觉得都已经疯狂成现在这样了，还怕再疯狂一点吗？她不是一直在告诉自己勇敢的去拼一把。就算不能成功，也要为自己的青春岁月抹上一点痕迹，不要总是平平淡淡，多少年后追忆起来，一切都只是一张白纸，那样的回忆是多么的平淡无奇，好似一朵喇叭花，开的很鲜艳，但实际上并没有什么值得欣赏的地方。

    那就拼吧，反正都是准备努力绽放一把。那怎么绽放又有什么区别呢？

    凡事都不可能在预料之中，年轻本是如此。

    一切都在预料之中，会让生活失去丰富多彩的一面，现在这样正好，有所求，便有所惊喜。

    这些对话她自然是清清楚楚的听在耳里。照理说应该立马抽身离去才对，免得事情变得不可收拾。

    但没有这样做，一来是醉成这样，怎么可以丢在这里？万一遇上什么坏人怎么办？

    再者看到现在这副模样，心中很是内疚。

    一个敢作敢当的女警，一个端庄淑雅的音乐系高材生，怎么也不可能成现在这个样子啊！

    一切都是因为她的突然闯入，不经意让她们俩的生活都发生了翻天覆地的变化。

    尽管都有好的一面，曾经给过她们不少帮助，但带来的困扰也是等同的。

    如果可以选择，她宁愿从未出现过。

    可这是一句废话，事已至此，还是想想怎么去补救吧！

    其实她想过像小雨一样带走她们，她们应该也愿意，可是不想这么做，怕她们以后后悔，毕竟成为非人类之后会承受不死不灭的煎熬，漫长的岁月如一日，能熬得住吗？

    血族虽然强大，可是在生命的灿烂方面远远比不上普通人。

    普通人虽然会死，但生命很多姿多彩，有什么都不可为的阶段，有一切皆可为的阶段。

    不像血族的生活只是一个模式，而且带着残酷和杀戮。

    不过现在还是让俩人睡一觉醒醒酒吧，就这样想着，她的双目和俩人对视一眼，不到一秒钟，高文婕和童欢馨就昏倒在地睡了过去。

   






第610章    后续
   

    清晨初夏的暖阳早早的出现在了城市的东边，一缕缕阳光照进松花公园，让这里的一切都焕发出了新的色彩，无论是花草树木，还是曲径小桥，就像是都给它们穿上了一件金色的外衣一样。

    外加晨雾渺渺，又给这里增添了不少梦幻色彩，绿树葱葱，百花齐放，乍一看，还以为置身在童话世界。

    


南边的林子深处的亭子里坐着一个女人，但是她的身边还躺着两个熟睡的女人。

    

“傲天！”穿着黑风衣的女人正是柳h，她刚喊出话后，突然一个蓝发青年出现在她的身边！二话不说将童欢馨抱起来，然后消失在原地。
只是她想起昨晚的事情就觉得郁闷，看着自己这罪孽深重的双手一脸哀愁！埋怨自己昨晚咋就没忍住呢？

    当时自己是怎么想的？不过这事就这样吧，回头先问问她们俩的意思。如果她们俩愿意的话，会想办法给她们找到转生材料的。不过现在的不是想这事的时候，而是而是注意到不远处的高楼顶上站着两个人，是一男一女，都是一身黑衣。

    他们俩以为她没有发现他们，实际上那两人在说什么干什么，都没能逃过她的眼睛和耳朵。

    站着那里的两人正是她的姐姐夏佩慈和哥哥夏卡罗。

    是父亲和母亲派他们来的？还是他们自己跑来的？她不清楚也不问，只是没有合适的时机，她还没办法和他们相认，更没办法证明自己。

    


“姐，我就说她只是一个浪得虚名之辈，没父王和母后说的那么厉害的！”丹霞大厦顶端，夏卡罗嘴角抹过一丝邪笑，“吸血鬼的大忌之一就是任性妄为，我看她恐怕早就忘了自己的身份了！”

    “废话少说，父王和母后让我们来讨好她，你可不要把事情给搞砸了啊！”尽管夏佩慈也对她的此举看有些不上，但她很聪明，知道自己这个时候不能火上浇油，否则保不准夏卡罗会做出什么无法收场的事情。




















第611章     回味
    

    童家别墅

    大清早的童老爷才刚刚起床，尚未梳洗，正在一边喝热牛奶，一边看报纸。

    这是他多年来的习惯，每天起来的第一件事是关注一下新闻，至于喝牛奶，这是他的个人习惯，早上起来嗓子比较干，喝点热的，一会梳洗的时候就不会恶心干呕了，毕竟年纪大了，容易上火。

    “老爷老爷！”童老爷才刚坐上，童家的贴身管家，童老爷的忠臣属下，彪叔也噗通一声推门进来，像是买彩票中了五千万一样，满脸都是喜气，本就是中年发福，脸上都是肉，现在一笑起来，两眼便眯成一条缝了。

    “什么事情，大惊小怪的！”童老爷皱眉，一大清早的，吵吵嚷嚷，像什么话！而且这家伙进来的时候都不敲门，这不像是阿彪的作风啊，阿彪虽然和他住在一起，但一向很守规矩的，今天这是怎么了？难道正是买彩票中了五千万？

    “大小姐回来了，虽然我不知道她是什么时候回来了，可是看上去心情很不错啊，居然在屋里哼着小曲！”彪叔嘿嘿笑道。

    虽说大小姐最近情绪有些不稳定，经常不回来住，自己一个人住在外面，但他每天早上起来都会去大小姐房门前听一听，看看她回来了没有，十多年养成的习惯，一时间改不掉了。

    平时早上都是听了许久，听不见里面有什么动静。

    今天一听不但有动静，而且还是大动静。

    以前大小姐和老爷的关系不好，所以大小姐早上起来是不会哼着小曲的，不是发脾气。就是闷不做声。

    
    今个不知道是咋回事，大小姐居然开心起来了，很是奇怪。

    不过他觉得应该是好事，所以便急冲冲的来报告老爷了。

    “真的？”一听到这话。童老爷霍然起身，轰隆隆的向二楼冲，连衣服都来不及换，直接穿着睡衣就到了二楼，来到了童欢馨的房门前开始咚咚咚的窍门。

    “进来啊！”里面传出童欢馨那清脆悦耳的声音。

    听到童欢馨的声音，童老爷和彪叔相视一笑。意思很明白，这丫头今天果然是很开心，这是为什么呢？

    于是童老爷推门进去了。彪叔紧随其后。

    “欢馨啊，什么时候回来的，我们都不知道！”进门之后，两人方才发现，童欢馨居然还没有起床，正搂着一个大熊娃娃躺在被窝里，脸上满是甜蜜的笑容，于是童老爷清了清嗓子，煞有其事的问道。

    “那是你们睡的太沉了，嘻嘻！老爸。不介意我睡一会懒觉吧？”童欢馨美美的笑着，她平时不爱睡懒觉的，但是今天不行，想着昨晚可能实在是太疯狂了，她都快脱力了，刚刚感觉被人搂在怀里的时候就想睡觉了，可是那个时候真是不想睡，彼此相容行走在都市，这种场面下次不知要到何时才能再拥有，所以她想好好珍惜（实际上是被傲天抱回来的，可惜没看出来罢了）。

    “当然想睡多久睡多久，睡醒了再让彪叔给你弄几样好吃的！看你最近都瘦了！”童老爷一脸慈爱的笑道，阿彪没说谎，宝贝女儿今天心情的确很不错啊！

    “大小姐，今天是什么好日子啊？”童老爷是很有智慧的人，不会开门见山的问，宝贝女儿不说，他就不会多嘴，但彪叔就不一样了，他是个直性子，有什么疑惑就会立马问出来。

    “嗯，今天总之是一个很值得纪念的日子吧！我要睡懒觉了，你们快去吃早餐吧！”童欢馨的一双大眼转了转，随即脸上泛起片片桃红，然后用软绵绵的被子捂住了脑袋，不再搭理童老爷和彪叔，仿似还在回味昨夜，那无休无尽的缠绵，好似一首极为好听的歌，让她听了之后便久久不能忘怀，又像是一种美味，吃完之后，嘴角留香。

        因为高文婕的家和童家不在一条路上，而且傲天这会已经把童欢馨送回去了，于是也没继续召唤他过来把高文婕弄走，而是她坐在亭子思考中就看到夏卡罗和夏佩慈站在外面，两人似乎早就料到她会回到这里，所以救过来了。

    对于他们俩的出现，她早就看见了，只是暂时不想搭理他们，因此没过去打招呼，没想到他们竟然过来了。

    不过既然是哥哥和姐姐，也便没有敌意，要是换做其他人，敢拦她的路，下场绝对会很惨的。

    “真没想到柳h小姐也是一个性情中人，不过这可是大忌哦！当然我这个人说话比较直白，还请柳小姐务必不要介意才好！”夏佩慈・布拉德弗伦出来行走的时候，总喜欢女扮男装，所以此时的她是一身简洁的欧式西装，上衣和裤子都是很瘦身的那种，外加一顶黑色的牛仔帽，看上去别有一种风味。

    “有些事情你们是很难明白的！”柳h知道夏佩慈是在讽刺她，不过没关系，谁让她是姐姐呢！

    “哈哈，什么不明白，无非就是在人类世界呆的时间太长，已经忘自己的本分了呗！照我看你已经不配再做吸血鬼了！”夏卡罗接话了，说话的时候是毫不客气。

    
“是不是又有什么分别呢！很多东西只有失去了才会真正明白！我失陪了！”都说吸血鬼不懂情，以前她无法理解，不过现在能明白一些了，吸血鬼之所以不懂，是因为他们多是不死之身，而且心中坚守着没有信仰的信仰，因此对很多东西都是不在乎。

    恰如现在的夏卡罗，在她看来只有强大才是最该去做的事情，至于其它的都不那么重要。

    


这和以前的她很像，不过现在的渐渐觉得强大只是为了更好的保护身边的人。

    如果没有经历那场聚变，想必她也不会心平气和的在这里和夏卡罗说话了，一有意见不合绝对就是大打出手，只有强者说了算。

    “说话还蛮有哲理的嘛！”见柳h要走，夏佩慈不禁笑道“好了，我们今天来不是和你说这事的，上次你说你会全心全意保护布拉德弗伦皇族，这是真的吗？”


第612章 霸气的小雨

    呼！

    不等柳h答话，一个倩影突然出现在了柳h和夏佩慈他们中间。

    来者看上去是一副学生模样，银白色的卫衣，彰显着娇小的身躯，浅蓝色的紧身牛仔裤，勾勒着美腿的优雅曲线，脚上穿着白色的帆布鞋，看上去给人一种很清新的感觉。

    但她的目光中却满是杀气，那么一张秀丽的脸庞显露出了逼人的杀气，要比凶人的杀气，更能让人心中一颤。

    “你怎么过来了？”发现来的正是莫小雨，她急忙喊了一声，免得小雨跟他们打了起来。

    现在的小雨已经不是以前的小雨，虽然仍还是小妹妹的模样，可骨子里的傲气早已形成，随着她的血液在她体内慢慢同化，身上也便逐渐有了她的杀气。

    那是一个活了数百年的布拉德弗伦皇室成员的杀气是非同小可的，绝非夏佩慈和夏卡罗所能比，毕竟他们俩现在还算不上是皇族成员，因为布拉德弗伦还没有崛起，还没有人称帝。

    “我的女友夜不归宿，我还不能来看看啊？”听到柳h的呼喊声，小雨扭头一笑，目的是告诉她，不会乱来的，同样也是对她说昨晚为什么没回去？别以为我不知道你在外面瞎搞什么，待会回去再跟你算账，跪搓衣板还是键盘？你自己选吧！

    “居然肆意扩充种族力量，当心遭报应哦！”看了一眼莫小雨，夏卡罗便知道这妹子已经被她变成吸血鬼了，于是冷冷的说道。

    吸血鬼可以杀人，但绝对不可以轻易对人类进行同化，这样会引来人类世界的围剿，到时候就不单单是她有麻烦，就连种族也会面临被灭绝的危险。

    倒是夏佩慈很是惊讶，因为她发现莫小雨的力量非同小可，就算她和哥哥夏卡罗联手，也不一定能顺利灭了她。

    她怎么会调教出这么厉害的伙伴？即便是父王出手也很难将一个普通人变的如此出色啊！

    “没什么事的话。我的女友要跟我回去吃早饭了，一会我和她还要去学校上课呢，你们没意见吧？”对于夏卡罗的嘲笑，小雨丝毫没有理会这个男人，既然小h没有想打的意思，那她自然也不会强行动手，否则她刚刚出来的时候。那两个家伙就有一个倒下了。

    “你可能误会了，我们只是来问你的女朋友一个问题而已，问完就走！”夏佩慈笑着说道，心中则是将这个亲哥骂了好几遍了，说好的是来讨好她的，这家伙说话的时候总带着火药味，真是成事不足败事有余。

    “是吗？介不介意当着我的面问？我女朋友这么优秀。我可不放心她和陌生的女人说话！”莫小雨走到柳h身边，轻轻趴到她右肩上。

    这话似乎是在针对夏佩慈，又似乎是若有所指其他。

    “哈哈！你她朋友说会永远守护布拉德弗伦，我想知道她这话是不是真的？”夏佩慈笑着说道，心中却是惊讶，这个小女孩不简单啊，最起码比那个童欢馨聪明多了。

    同样是她的女扮男装，童欢馨好几天都没有发现，可是这个莫小雨却是一眼就看穿了。

    “我想这辈子她除了守护我之外，恐怕再也没有心力去守护别的了吧？最多也就是去守护一下其他朋友吧。至于一个家族，她恐怕无能为力哦！我们要去吃早饭了，失陪了！”答话的仍是小雨，言语之中也还是若有所指。

    其实听到布拉德弗伦的名字之后她心中便是一颤。因为早就知道了小h过去的故事，布拉德弗伦，那不是她的家族吗？

    现在她终于找到故地，她为她感到开心。但心中也清楚小h是从四百年后回来的，即便是找到自己的家族，那里的人也认不出她来。

    既是如此就缓一缓吧，所以她也就克制住了自己的情绪。

    对于现在的她来说克制自己的情绪简直是易如反掌，哪怕是再激动的心情，也能在瞬间变得是心如止水。

    
“你们走吧，她恐怕早已没了脾气，现在是一个不折不扣的普通人了，你们说这是不是普通人嘴里常说的妻管严？”见莫小雨拉着柳h以及扛着高文婕就慢步走开，夏卡罗不禁苦笑着说道，说道妻管严，他不禁皱起眉头，毕竟他常年呆在山林之中和狼人恶斗，对外面世界的风俗不是很了解。

    “当然不是，她们俩谁是妻管严还不好说呢，最多也就是暂时套牢！对，就是暂时套牢！”夏佩慈白了夏卡罗一眼，随即分析着。

    

现在的高文婕很不客气的被柳h像麻袋一样扛着，一路就这么走着。

    身上披着她的风衣，里面则是有些凌乱，虽然她们俩已经努力将她的衣裳弄整齐，可是无论是贴身衣物，还是小外套，都在昨晚的疯狂中碎的不像样了。

    上衣倒还好，有她的风衣遮挡着，来来往往的人看不出什么。

    但两腿的亮色黑丝就没办法遮挡了，到处是被撕烂的痕迹。

    好在现在也有这样的狂野丝袜，别人看到了估计也不会多想，最多就是将她看成是一个玩世不恭的少女罢了。

    
    睡梦中的她回想起昨晚的事情，感觉自己就像是变了一个人，以前总认为自己很坚强，绝对是一个佳人一怒浮尸千里的女强人，可直至昨晚她才知道，原来那只是一种伪装，一个一直没找到依靠的人的强行伪装。

    当那个依靠强势来袭的时候，本是完好又华丽的伪装就被冲击的是支离破碎。

    直到那一刻才明白，原来再坚强的女孩在自己喜欢的人面前都是一只小绵羊，尤其彼此相拥的时候。

    “啊，小雨！”可就在她在迷糊当中回想昨夜的时候，忽然像是听到了咳嗽声后被惊醒。

    是柳h的咳嗽声，于是睁开眼看了看就想着本以为是她送完童欢馨回来了，正准备亲昵的喊一声你回来了。

    
可转身一看令她惊慌失措的是她的身边居然站在莫小雨。

    这可如何是好？昨晚的事情恐怕瞒不住了啊，她身上穿着柳h的风衣呢！

    对于她来说自然是说穿为好，这样日后就可以明着对她展开攻势了。

    可是她怕怕因为自己坏了俩人的感情，她们俩在一起是多么好的，如果她能够控制住自己，是绝对不会在俩人之间插一脚的。



第613章 你懂的！

       “高姐，这是你新买的风衣啊，款式不错，只是看上去有些眼熟啊！”最先打破沉寂的是莫小雨，说话之时嘴角带着笑意，只是谁都能看得出来那股笑意之中还夹杂着冷意。

    小雨有了柳h的力量之后，也渐渐学会了预知术，柳h昨晚夜不归宿，她心中便有一丝不祥的预感。

         刚刚在松花公园找到柳h，她心中就知道那种不祥的预感已经化为现实。

    但她还是不断告诫自己，不要自己吓唬自己，也许什么都没发生呢！

    可是此刻看到了高文婕，她就什么都明白了。

    心中有些恼火，也有一些伤心！

    她早就知道这个事情迟早会发生了，毕竟她喜欢的人太过于优秀，可以拴住她的心，但想要拴住她的人，实在是太难了。

    


就像是一个技术高超的驾驶员，就算驾驶技术已经达到了车神级别，也不敢保证自己走在路上不会出事。

    她是不会去撞别人，但这并不代表别人不会撞她啊！

    常在河边走，哪会不湿鞋？

    “不是啊小雨，不是你想象的那样”高文婕急忙开始解释，她不想因为自己给她带来什么麻烦。

    可解释的话刚到嘴边又咽了回去。

    睁着眼睛说瞎话不是她的性格，与其一个谎言接着一个谎言，不如一开始就不要撒谎。

    “你不介意就行了！”令高文婕很是惊讶的是小雨转而便是莞尔一笑，随即又扭头对柳h说道“我在公园外面等你，今天是毕业班的最后一节课，你可不能迟到哦！”

    “我自己回去就行，你先去学校上课吧！”看着小雨远去的背影许久，高文婕心中很不是滋味。她不是一个喜欢做第三者的人。

    但不知为何，心中也在反反复复的想着小雨那句话，你不要介意就行？

    什么意思？她居然不介意？这么说来小雨是接受了她的存在。

这算是一个好消息吧！高文婕心中不禁这样想。
很多时候在爱情面前，尊严是最不值钱的东西，尽管谁都知道这样不好，可依旧是如同飞蛾扑火一般，前仆后继的陷了进去。

    
所以说做大做小又有什么分别呢，这是生活。又是演古代宫斗戏！

    既然高文婕这么说了，而小雨又来了，她自然不再纠缠，转身离开。

    和小雨一前一后走在路上，她心中也有些烦乱，自己给了童欢馨和高文婕交代，可这对小雨来说是不是一种伤害？

    虽说在布拉德弗伦。这种事情很正常，可是这里毕竟是现代社会，同性恋本来就不正常，更何况三妻四妾？

    可就算是错上加错。但是无法挽回的了！而且她做事，从不反悔！

    
    不过可以保证不会再拉更多的人来惹小雨不开心，毕竟她是她最在乎的人。

    “怎么犯错了，是不是害怕了？这可不像你哦！”见走了许久见她都没有追上来，小雨不禁回头笑道。

    伤心只是暂时了，想通了也就没事了。

    
因为小雨很清楚自己已经很幸福了，无论她做了什么，她的心一直在她这里，这么多年都走过！这一点毋庸置疑。

    既是如此何必要想太多，用一些霸道的想法来给她们俩的感情增添裂缝呢？只有豁达才会让她觉得她这里才是港湾，一哭二闹三上吊只会让她越走越远。

    “没有，我是在想最后一节课，我该跟学生们说些什么！”心里苦笑，今天是六星中学毕业班的最后一节课，上完这节课后就要放假了，休息几天，然后准备迎战月末的中考。

    所以最后一节课一般不会讲课了，只是给大家打打气而已。

    “能说什么，无非就是让他们多多加油呗，咱们还是想想中午吃什么吧！我突然有些想喝马小玲店里的草莓奶昔了！”小雨往回走了几步，然后挽起柳h的手臂笑着说道。

    笑的很纯净，一如往昔，似乎刚刚那一幕从未发生过一样。

    


“下班了我们一起去喝就是了”柳h释然一笑，既然决定翻篇了，她自然也要翻篇了，心中则是暗暗起誓，除了童欢馨和高文婕，其他人不会再掺和进来，就算是要照顾她们，也是其它方式，不能再把其他人拉到自己身边一直照顾下去了。

“好啊”小雨笑道。

    “对了，刚刚那两个人，一个是我姐姐夏佩慈・布拉德弗伦，一个是我哥哥夏卡罗・布拉德弗伦，记好了哦，以后不准欺负他们！”柳h苦然一笑之后，点了点小雨的鼻子。

    “那要看你对我好不好了，否则本姑娘揍不死他们！”小雨一昂头双手背后，一蹦一跳的向前，一副得意洋洋的样子，以她现在的能耐，收拾夏佩慈和夏卡罗并不是很难。

    “好吧，你想要什么好？”柳h慢步追了上去，她知道小雨是在开玩笑，不过昨晚做了错事，是该补偿一下。

    “你懂的！”小雨扭头一笑，一双大眼瞪的闪亮闪亮，目光中满是暧昧。

    八点钟的六星中学。

    今天的校园气氛和平时是大不相同，不单单是毕业班，就连非毕业班也是一反常态。

    毕业班自然是开开心心来学校了，没有人迟到，也没有人嘴里还衔着面包就冲进了班级，都是衣着光鲜，一副人模狗样的坐在班上。

    原因无它，今天是最后一节课，上完就可以离开这个鬼地方了，虽说后面会有一场恶仗在等着他们，但是没关系，火没烧到眉毛不喊救命，这是他们的一贯作风。

    人生得意须尽欢，能快活几天是几天。

    要离开这个鬼地方了，再也听不到老师们的唠叨了，再也不用担心上课玩手机会被抓了，也不用担心给女生传纸条会被叫家长了。

    看到毕业班的学生都是喜气洋洋，非毕业班的孩子们自然是羡慕嫉妒恨了，恨不得也能立马和他们一样离开初中的校园，步入高中的殿堂。

    虽说高中还是不能谈恋爱，但最起码可以背地里做些什么了，初中实在是太苦闷了，就算是寄宿制，学校也是抓的很严，除了发短信之外，再也没有其它手段了。

    不像高中，也是住宿舍，但老师不会天天去查岗，爽哉妙哉！













第614章 不可以喜欢老师哦！

   

    “晚上什么活动？”

    “泡网吧？哎呀，以前有人盯着的时候发现泡网吧是一种享受，现在没人盯着了，昨晚去网吧的时候，一点感觉都没有！还是换个活动吧！”

    “要不我们去野炊吧？”

    “大半夜的野炊你妹啊，你想勾搭妹子就直接说嘛！”

    “就是，毕业了，勾搭无罪，但要记住可以留下遗憾，不能留下种子，否则后患无穷啊！”

    初三五班，早读课刚刚结束，班上便是闹哄哄的。
    这次不单单是五班，其他班也是这个场面，不过先前早读的时候大家都没说话，或是在看杂书或是在互相填写毕业纪念册。

    大概是条件反射吧，以前早读的时候就不准搞小动作，否则记过一次，所以大家都养成习惯了。

    直至早读课结束了，班上才开始热闹起来。

    今天是最后一节课，理论上是班主任带着各科授课老师过来走一圈告个别，同时为大家接下来的中考打气。

    可以说今天会是老师们最客气的一天，平日里讲课的时候都是一副恨铁不成钢的样子，今天应该都会比较客气，所以大家的心情也就放松了。

    “一个个看着就不像是初中生！”唯有若小羽是气鼓鼓的坐在一旁，看似是在继续巩固考点，实际上是心烦意乱。

    看到四周的同学都在商量着今晚去哪玩，怎么玩，她心里很不是滋味。

    倒不是说这些家伙聊的话题太过于成熟了，即将做的事情也是太过于成熟。

    而是她今晚可以去哪里？往后又能去哪里？

    以前她可以随意去柳h的办公室或者家里，那是因为柳h是她的班主任，去找她是理所当然，但是不可以不理她。

    但是以后上了高中，就算还会理她，她也不好意思总去找，毕竟没有义务继续招待了。

    一想到这里。她心里就很不是滋味，就像是自己的贴心娃娃坏掉了一样，再也找不到玩耍的乐趣了。

    “班主任来了！”少许有人轻声喊道，然后班上顿时变得静悄悄。

    “哎哟，今天最后一天了，班主任不会骂咱们的。搞那么紧张做什么！”不到一会就有人噗嗤笑道，紧接着全班人都跟着笑了起来，又是可恶的条件反射。

    来的正是柳h和莫小雨，按照学校的规定是应该先去教研室，然后和其他老师一起来的。

    可她们俩嫌麻烦就先来了。反正对于她们来说这节课也是最后一节课了，上完之后她俩的实习任务也就算完成了，又可以回滨大享清福。

    “起立，老师好！”班长若小羽今天是格外的精神，俩人刚进教室，她便高声喊道，全班同学都是唰的起身，站的笔挺。

    大概是因为大家都觉得这是最后一次班级礼，下次再行班级礼的时候不知道会在什么地方。但肯定不是在这里了。

    “晚上去野炊？”小雨是温婉一笑，虽说她从柳h那里继承来了不少强大的力量，可心中的那股懵懂并没有变。

    从小的梦想便是成为一个好老师，因此每当看到学生，她心中的师长之情就开始无休止的泛滥，笑的是格外的灿烂。

    
“是啊老师，你怎么知道的？”班上的孩子们都是愕然，难不成刚刚小雨老师听到了他们的谈话？

    “这个很简单啊，我和你们班主任柳h老师也都是从你们这个年纪过来的，而且还没几年，所以你们在想什么我们怎么可能猜不到呢！”小雨笑了，实际上她是用了读心术。

    看到若小羽他们现在这个样子，她心中不禁回想起他们初中毕业和高中毕业的时候，初中毕业的时候，她和柳h一起去逛百货大楼，用她所有的积蓄给她买了一双新的运动鞋。

    高中毕业的时候一起去网吧包夜，一个是青涩的豆蔻年华，一个是无处安放的青春，至今忆起，依然是甜在心头。

    先前在滨大和杜小丽他们那帮人聚会的时候，大家也在学着文人感叹，回忆做学生时候的快乐时光，就好像他们都已经毕业了一样。

    小雨对他们的故作深沉很是不屑，但心中也有一些共鸣，因为他们说的都有道理。


很多时候大家都在盼着快快长大，希望能够有所担当。

    可当大家真正步入社会的时候才会发现，学生时代的自己才是最快乐的。

    虽然女生们总是议论哪个男生比较帅，男生们则是在议论哪个女生的屁屁比较翘、胸比较大，有些无聊。

    但话脏心不脏，他们在说这些的时候脑子里想的并不是一些不好的东西，只是对未知世界的一种懵懂之情。

    正是这种感觉，填充了青涩的岁月，充实了校园生活，留下了亦苦亦甜的美好回忆。

    “那小雨老师和柳h老师会不会跟我们一起来啊？”若小羽笑着问道，脸上满是期待的神情。

    这不禁让四周的同学都是愕然，刚刚他们热议此事的时候，若小羽这家伙不是一脸鄙夷的神情吗？这个时候她怎么又变得积极起来了？

   

   

 “你们自己去玩吧，有老师在，你们玩不开的！”小雨扭头看看柳h，似乎是让她拿主意，她也不客气，直接笑着说道。

    她也做过学生，自然知道这样的场合有师出现的话会很不合适的。

    “嗯，你们自己玩好吧，然后好好备战中考，有什么问题给我们打电话就行了！”小雨跟着说道，随即和柳h一起转身出了教室。

    “啊！”教室里是一片惊呼声，柳h老师和小雨老师不陪他们一起狂欢，实在是太可惜了。

    这两个大学生老师和那些老教条不一样，他们要是在的话，绝对不会影响到他们狂欢。

    不过她们俩却不愿意来，最失望的莫过于若小羽了，她最不喜欢和这帮小流氓一起玩了，可是一想到这样的话，可以和柳h老师多相处一会，她果断选择了加入，哪知柳h姐姐居然不来！

    “小羽班长，是不可以喜欢老师哦！师生那个什么是学校的大忌，直接记大过的啊，哈哈！”见状，班上的学生纷纷拿若小羽开涮。

    “什么啊，你们在乱说什么，再乱说我撕烂你们的嘴！”见大家笑的是前仰后翻，小羽恼羞成怒，抓起桌上的书包便冲出了教室。

    实际上她是想去问问她们晚上是什么安排！












第615章 孤枕难眠哦！

    银白色的兰博基尼奔驰在二环高架桥上，径直驶向经开区的大学城。
    前后都是车海滚滚，但丝毫没有影响到兰博基尼的穿梭，彷佛它就是一只很有灵性的白狐，可以感觉到四周的一举一动，哪个车要变道，哪个车要车，都在它的掌握之中，甚至细致到周围每辆车的车，所以它能够轻松的车，彷佛整个高架桥上只有它一辆车一样，畅通无阻

    
车厢里响着某著名歌手的励志歌曲：“再发出，再出发，擦亮生命的火花，带着幸福的微笑，笑着流泪再出发……”

    对于这些歌曲，坐在驾驶位上的柳h兴趣不大，她喜欢的还是类似于《鲜血赞歌》的大气恢弘乐曲，但是坐在副驾驶上的小雨比较喜欢这类励志歌曲

    尽管她已经是吸血鬼了，可她毕竟是成长在现代社会，因此对这里的事务暂时还没有多大的抵抗力

    
“后面有一个小尾巴在跟着，你真不打算管？”少许小雨笑嘻嘻的问柳h

    身后有一辆出租车一直跟着她们俩，但显然是有些吃力，正在咬牙憋屁呢

    出租车是老掉牙的桑塔纳，哪里跑得过柳h的兰博基尼跑车啊

    不过那出租车似乎也在较劲，死咬着不放，想必是很纳闷，有着车神驾驶技术的的哥，居然还跑不过一个女大学生，怎么会不郁闷？

    
小雨和柳h都知道后面跟着的小尾巴是谁，不是像动作片里面演的那样有什么大坏蛋在跟踪他们，而是若小羽

    她们俩都知道这丫头为何而来，无非就是大家又要分离了呗

    “她开心就好”柳h淡淡的应了一声，给不了太多人承诺，让童欢馨和高文婕到了身边，已经算是破格了，不能再继续胡闹

    “哎，你说你要伤多少人的心才肯罢手啊，要不全要了？”小雨贼笑着说道话语之中显然是别的意思

    “好啊，我没意见，只要某人别有意见就行”柳h跟着笑道。

    “切，某人不会是说我？我能有什么意见咱俩又去国外拿证，我不能挡着你吗？”小雨酸溜溜的笑道，心中却是很甜

    她不想成为绊脚石，恰如她所说，她现在还只是她的女朋友，并不正式确认，没权力要求这要求那了，即便以后成了她老婆，她也不会这样做！因为她不想俩人之间因为别人而闹的不愉快，准确说是不想让她不开心

    都是女生，那就有女生的小心思，说怕她不高兴，听到这话，她心里是很开心的，因为是在乎她

    “你也油嘴滑舌了，这些都是谁教的？是苏琪？还是杜小丽？”柳h扑哧一笑。
    以前她总是一副什么都不懂的傻样，现在突然变了，可能这就是她的成长

    对于她的成长，她很开心，这样的她跟她回到了布拉德弗伦才不会吃亏，否则太过于单纯想在布拉德弗伦里面站稳脚可不容易哦。

    且不说那个古灵精怪的姐姐夏佩慈，光是那个蛮不讲理的哥哥夏卡罗就够人受的，这两人都需要好好调教一番才能成才。

    柳h和小雨算是比较快完成学校安排的初期实习，然后回到学校的，不过还有人比她们还快，比如说以前和小雨同宿舍的凌岚，那个险些被一个神经病男生推下楼的女孩，幸好那晚有她在，否则生命刚到青春烂漫的年纪，就走向了尽头

    既然凌岚已经早早回到了学校，小雨要回去，自然会先给她打个电话了，接风也好聚聚也罢，总之校园生活就那样，有熟悉的人在，肯定要出来吃个饭的，要不然多没意思，一回到校园，除了仍在校园里到处蹦Q的大一学生之外，再也没有熟悉的身影

    现在大家聚会也简单，直接去马小玲的蛋糕店就可以了，不像以前还得绕到学校后门，去双凤街找一家排队排半天的小吃店，亦或是德艺楼

    “哎哟，一天没见，我们家小雨又漂亮了啊”宿舍里只有凌岚一个人，也是寂寞的很，因此一接到柳h的电话后就早早候在学校门口了

    一身翠绿色的碎花裙，大概是买来实习用的，所以不再是校园风，而是比较成熟了，包裹着含苞待放的胸前，勾勒着凹凸有致的身后，一双粉嫩的大腿上是套着亮色的肉丝，显得格外的迷人

    “好了啦，早上还见过，这才中午就一天了？想喝什么，我请”小雨点了点凌岚的脑门，这是小h经常对付她的招数，现在她也学会了，用来对付这帮人

    “一刻不见如隔三秋嘛，对不对啊？”凌岚说着扭头看向柳h，腐女们调戏情侣档几乎都是这个节奏。
    对于这样的场面她向来是笑而不语，不过看看凌岚，似乎的确比以前成熟了很多，而且凌岚和小雨一样下半年就要上大三了，身上有着娴熟迷人的一面，也很正常。

    “我决定了，今晚不回去睡了，不知道今晚房间有空位吗，有没有人收留啊”她们很快就是手挽手朝对面的蛋糕店奔去，甜品永远是小女生的最爱和最痛，正所谓痛并快乐着，就是这个意思，爱吃甜品，可又怕发胖，所以苦恼啊

    不过偶尔喝一杯奶昔，吃一块草莓蛋糕，还是很享受的

    “当然有了，只是某人不会有意见，会孤枕难眠哦”凌岚咯咯笑道，小雨要去宿舍睡一晚，她当然是欢迎的很了

    “哈，越来越坏了，你都一个人睡了几年了，也没见你孤枕难眠啊”小雨帮柳h反驳

    “此言差矣，有些东西就像是咖啡因，是会上瘾的，一次没有不会太想，但要是有了第一次，就会想第二次，第三次”凌岚煞有其事的说道。

    “那好，今晚我就让你也尝尝，看你日后怎么活”不等凌岚说完，小雨便掐上去了

    对于互掐，柳h自然依旧是视而不见，不过快进蛋糕店的时候，她忍不住回头看了看学校的教学楼。

    因为楼顶上有人








第616章 夜朦胧，月朦胧

   

    “柳h老师，小雨老师，总算找到你们了！”柳h紧跟着莫小雨和凌岚，刚在马小玲的蛋糕店里找到一处座位坐了下来，吃的喝的还没点上呢，一个熟悉的身影便出现在了她们跟前。
    
    来的正是若小羽，大概是一路快跑过来，因此她是气喘吁吁，粉白的小脸蛋儿更是红扑扑的，随着她的大口喘息，那已经开始发育隆起的胸口是起伏不定。

    “你怎么来了？”答话的是莫小雨。

    其实先前在路上的时候，小雨跟柳h说后面有一个尾巴，就是指若小羽。

    当时柳h的意思是甩开。

    毕竟不能陪这她走一辈子，学生对老师总有依赖心理，但绝不能助长这种依赖，否则永远无法成长。

    


所以两人都是狠心没有理会，心中估摸着等追到了滨大追丢了，想必也就会自己回去吧！

    伤心就让她伤心吧，泪水是成长途中必不可少的伴侣，而每一次流泪都会见证一次成长。

    哪知也是一头倔驴。居然找到了这里。真够执着的。

    “我想问问两位老师晚上都有什么安排？”若小羽定了定神，随即红着脸说道。

    
班上的学生都在乱说，说她喜欢柳h老师。

    实际上不是这样的，她只是对柳h老师感觉比较好而已，觉得做老师应该就像她这样。

    她对小雨老师的感觉也很好啊！

    或许是因为她根本不懂什么叫喜欢吧，准确说是不知道喜欢是一种什么样的感觉，所以她并不认为自己喜欢上了柳h老师，只是觉得能看到她就很开心。就像是桌上的草莓奶昔，喝一口就满嘴香甜和唇齿留香。

    “没看我们正约了人嘛！小羽乖，去和班上的同学玩吧，好好放松一下，这样中考才能发挥好！”小雨摸了摸若小羽的脑袋笑着说道。

    闻言，若小羽只得是哦了一声，然后低着头走开了，走到门口的时候方才破涕为笑，扭头喊道“后天是学校的毕业生欢送会，你们会来吗？”

    “当然！”小雨看了一眼柳h，然后很肯定的说道。

    虽说她们已经完成了实习任务，可以离开六星中学了，但六星中学的毕业生欢送会还是要参加的，算是给曹国鳕校长面子吧！

    因为按照六星中学的规定，欢送会的时候各班班主任和授课老师都要到场的。

    听到这话，若小羽放心了。一蹦一跳的离开了。

    

    她们回宿舍的时候，跟柳h告了别，一个让她早点回去，一个让她晚上别想小雨，然后就嘻嘻哈哈的进了房间，而自己想着要不要回301看看？

   
 
    既然小雨晚上不回去，那她肯定也不回去了。

    虽说好久没看到端木紫陌和端木墨殇两姐妹了，想回去看看她们，也想着要不要去布拉德弗伦看看。

    但她还是选择了留下来，守候在门外，也便是守候在小雨身边。

    这似乎是她多年来养成的习惯，除非是有急事，否则都会这样守护着，彷佛非要这样才会安心，要不然总觉得心里浮躁的很，有什么放不下一样。

    虽说有大蝙蝠一直暗中守护小雨，而且她自己现在也是能力超群。

    可世事无绝对，曾经的种种历练告诉她，往往最放心的时候最容易出事，所以决定留下来守着小雨睡觉，就像以前一样。

    顺道体验一下校园的夜色，好久没有体验过了。

    以前在学校当学生的时候总觉得校园太小而施展不开，可是现在就快要回家族了，她心中方才觉得这里有着很多美好的回忆。

    夜朦胧，月朦胧

    校园里已经是万籁俱寂，月光倾洒，好似一首安眠曲，让校园里的万物都开始沉睡，除了一些情侣档总爱打破沉寂之外，其它地方都是静悄悄。

    唯有男生宿舍和女生宿舍仍是余音袅袅。

    男生宿舍是键盘和鼠标的声音咔咔响，时而传来几句骂街声，显然是帅哥们还在打游戏呢，宿舍熄灯永远无法阻止游戏的步伐，走廊前线也好，厕所下灯泡也罢，只要是有电的地方，就会有只穿着大裤衩、嘴里叼着香烟的帅锅们在那里噼里啪啦！

    女生宿舍倒是温馨很多，多是卧床夜聊，某班某男又和某班某女搞在一起了，某学长又对学妹下手了，八卦之火，永无休止。

    小雨和凌岚也是这样。

    宿舍明明有四张空床，可她们俩非要挤在一张床上，然后叽叽喳喳的说个不停，还不时发出咯咯的贼笑声，显然又在八卦了。

    虽说柳h是坐在九号楼楼顶上，但小雨宿舍里的情形她是尽收眼底。

    俩人都是穿着睡衣，夏天的床上没有被子，所以她们俩都是半赤条条的窝在那里，说道兴奋处，两人还互相挠对方的胸口。

    此情此景令她不禁是欢笑不已，真希望看到小雨永远这般开心，无忧无虑。

    少许她又不禁看向教学楼那边。

    刚回滨大的时候就发现教学楼楼顶上有人，直到此刻那个人才下来，然后慢步朝南门走去。

    既是发现了有人，自然也便知道那人是谁了。

    正是舞蹈系大三年级的宣墨，一直呆在楼顶上独自想着什么，想必她最近很苦恼吧！

    这很正常，再过两个月她就要上大四了，毕业班的学生总是有很多烦恼。

    作为朋友，她理应过去安慰几句，可是转而一想最近发生的事情太多了，还是省点事吧，免得小雨说她是花心大萝卜。

    世事难料，有时候越想避开，就越难避开。

    宣墨刚到学校南门就发现情况不对，有两个小黄毛正在跟踪她呢！

    








第617章 无知少女惹麻烦

    

    夜深人静

    宣墨租的套房里面，她的表妹林秀娟正在左右踱步。

    屋里被宣墨收拾的很整洁，一副女孩闺房的整洁模样，除了沙发上放了几件林秀娟的外套外，其它地方都是美不胜收，尤其是阳台上的那三个盆栽，是山茶花。

    宣墨喜欢这种花，倒不是因为它有着淡淡的香味，而是它有着顽强的生命力。

    林秀娟焦躁不安，是因为她又闯祸了！

    见表姐对柳h是用情很深，情窦初开的她也想尝尝那是一种什么滋味，为什么能让表姐时而发呆偷笑，时而魂不守舍？

    那到底是一种怎样的魔力？这对于情窦初开的少女来说，无疑是一种很大的吸引。

    可她又不像表姐那样，既有才华，又会舞蹈，虽说她自认相貌上面不逊色于表姐，可能力方面她就要差不多了。

    所以她不能像表姐一样，去结识那样的人。

    只能去别的里面去挑了！谁让她这么急着想尝尝恋爱的滋味呢！

    

    不过没关系，她只是想找个人试一下那种感觉，并没打算长久处下去。所以就找了一个体育系大二的男生，和他交往了起来。

    那个男生叫王细阳，是一个打篮球的高手，她和他就是在篮球场上认识的，然后就开始一起吃饭，看电影什么的。

    一开始的时候，觉得似乎有那么一点感觉了，和他走在一起的时候觉得自己和校园里那些恋爱的女生没什么区别了，有人帮忙提书包。去食堂吃饭的时候也有人帮忙占座，很不错的感觉。

    可是没过几天她就发现不对劲了，不但没有表姐那种如痴如醉的感觉，反倒是有了一种厌恶感。

    因为每天晚上和王细阳一起在校园里散步的时候。刚刚找到一点罗曼蒂克的感觉，那家伙就要抱她。

    既是男女朋友，抱一下也无所谓的啦！

    可他还要亲她，这一点她本来也能接受的，男女朋友走到无人寂静处下是很正常的嘛！

    但那家伙亲也就罢了。两只手还跟着不安分，不是往她的胸口挠，就是捏她的小屁股。

    这让她很是受不了，所以她连亲都不给了。

    于是乎王细阳不干了，说是他们俩认识半个月了，他连亲她一下都没有过，算是什么女朋友嘛！

    缺心眼的，谁说认识半个月了，就应该亲的？而且还带乱摸的？

    既然合不来，那就分手呗！

    她倒是可以一笑置之，可是王细阳不干，说是耗了他半个月，就像这么分手？没门！

    他给了她两个选择，一是继续做他女朋友，然后要和其他男女朋友一样，该做什么的时候就做什么，这样的话，他不会亏了她，想要什么就给买什么。

    第二个选择就是分手，但是她最好少出校园，免得出啥事了，别算在他头上。

    威胁？林秀娟不是很怕，虽说出了校门，学校就不管了，可是她不信王细阳能把她怎么样！

    但王细阳那家伙还说让她表姐也小心点，以后出点啥事，也不要算在他头上。

    这就让林秀娟有些担心了。

    表姐对她那么好，她可不想让表姐因为她而出点啥事。

    所以一到天黑，表姐还没回来，她就开始在家里打转。

    今天又是如此，都快八点了，表姐还没回来吃晚饭，连短信都没一个，以前她不回来吃晚饭都会发短信跟她说的。

    

而且打她电话也没人接，真是急死人了。

    乱抓了一阵子，林秀娟决定去找表姐，尽管收到王细阳的威胁短信之后，她已经好几天没敢晚上出去溜达了。

    套上一件卫衣，她便出门了。

    刚走到小区外面，她就看到了表姐，顿时放下心来，表姐还和以前一样，郁郁寡欢的，但最起码证明她没出什么意外，这对林秀娟来说，便是好事。

    “表姐，小心啊！”可就在她准备笑着迎向宣墨的时候，她突然发现有两个黄毛青年从表姐身后窜了出来，手里都是拿着一盆黑乎乎的东西，直接泼向表姐。

    这不禁把林秀娟吓出一身冷汗，该不会是王细阳叫人干的吧？听大二的学姐说王细阳在外面可是拜过堂口的，搞的跟电影里的古惑仔一样十分可怕。

    那两人泼向表姐的，不会是硫酸之类的东西吧？

    
她就快哭出来了，要是表姐有个什么闪失，她会内疚一辈子的。

    宣墨也是大惊失禁是一声惊叫。

    马上就要上大四了，心中很多事情也便变得纠结起来，所以这阵子她的心情都不是很好，每天上完课她都喜欢一个人在学校内外到处走走，就算不是感伤自己的经历，也当是缅怀一下快要离去的校园吧！

    谁曾想到，她这个早已不混社会的人，今天却遭逢毒手？

    她以前为了挣钱，倒是在好几家娱乐会所干过，模样儿好，挣钱快啊，但她向来是洁身自好的，也因此得罪了不少客人，难不成是他们来报复她？那也不用隔这么久才来吧？

    自从被柳h骂醒之后，她已经大半年没有出去做那种工作了。

    砰砰！

    就在林秀娟和宣墨都是惊慌不已的时候，令她们俩瞪大双眼的事情发生了，那两个黄毛明明是高举大盆盖向宣墨的，可到了最后却是不偏不倚的盖在了他们自己的脸上。

    “真是活见鬼！”两人顿时是手忙脚乱，嘴中不断吐着黑乎乎的东西，且都是叫骂不绝。

    “不想死的话，赶紧滚！”就在两人起身，准备继续盖宣墨的时候，一个女人的黑影出现在了他俩身后，冷冷的声音听上去就让人是毛骨悚然。

    来的正是柳h！

    





第618章     贼

    “嘿，你谁啊！，敢管阳哥的闲事？知道阳哥是谁不？”两个小黄毛先是被柳h的叫声吓了一大跳，似乎从未听过有这么阴冷的声音，好似在熟睡的夜里突然听到一声惊雷，吓的他们俩是两腿直哆嗦。

    可是扭头一看发现来的是一个女的，看上去应该是滨大的学生，两人当即缓过神来冷冷笑着。

    “女人给女人出头？那老子就让你知道代价！”两人都是挥拳朝柳h冲了过去。

    出来混，要是连个女学生都摆不平的话，那他们以后别想再干拿人钱财替人消灾的活儿了，谁会找他们啊！

    若是不曾相识，看到两个黄毛冲向柳h，宣墨和林秀娟肯定都是尖叫不休，因为女人本来是就弱势，而且那两个男人看着就强壮！她显然不是那两个黄毛的对手，还有其中黄毛身上的纹身就够吓退不少人的了。

    可是这两人认识她都不是一天两天了，知道她的厉害，这两人敢对她下手，那绝对是没死过。

    果然不等那两人冲到柳h跟前，就听见咔咔两声脆响，紧接着是哭爹喊娘的声音。

    她仍是纹丝不动的站在那里，但那两个黄毛却像是受到了重击一样，一个翻飞起来，然后摔倒在地，要不是有小树垫背，估计就不是手臂骨折那么简单了。

    另外一个则是像走路没走稳，摔了一个大跟头一样脸朝地，摔了一个狗啃泥，翻过身来的时候鼻血横飞。

    出来混，除了要掌握吹牛本领之外，还要掌握一项基本技能，那就是逃跑。遇到事情不对，一定要跑得快，否则恐怕就要去医院躺上一阵子了。

    因此当两个黄毛发现来的这女人不简单之后。都是顾不得身上疼痛，匆忙起身，一溜烟功夫就消失在茫茫夜色之中。

    “让你们嚣张。现在知道厉害了吧，我和表姐都是有保镖的人，而且是很厉害的保镖哦，所以让你们那个什么阳哥老实一点，否则以后有他好看！”对着那两个黄毛远去的背影，林秀娟高声喊着。

    尽管看上去像是她对此事一无所知，完全是在吓唬那两个不知道从哪里冒出来的流氓，实际上她是在警告王细阳，让他别再来找麻烦。

    只是这事不能让柳h和表姐知道，否则不但丢脸。而且还有可能会挨骂！

    “好了，人都走了，你还在那瞎嚷嚷什么！”宣墨白了她一眼，随即迈步来到柳h身边，一时语噎。明明有很多开场白的，可一时之间却不知道说什么好了，于是就来了一句最俗套的“你怎么会在这里？”

    “我只是路过，碰巧看到了这边！”柳h也来了一句俗的，既是不想再和其他女孩扯上关系。那她自然不会说自己是看到她有危险，然后特地赶过来的。

    “只是路过？哎呀呀，柳h学姐，这么俗套的理由你都编的出来啊！三岁小孩都不信，更别说是我表姐了！所以你还是老实承认吧，是不是一直在跟踪我表姐啊？暗恋我表姐就直接说嘛！干嘛不好意思？哦，我知道，一定是怕晚上回去小雨会让你跪搓衣板对吧？”也不知是没话找话，还是想掩饰心中之事，因此林秀娟凑过来的是喋喋不休。

    “秀娟……”见状，宣墨凝眉轻喝一声，好不容易遇上，她可不想因为表妹的唠叨，然后不欢而散。

    “既然你们没事了，那我就先回去了！”果然，柳h转身要走，她还要回九号楼，继续守护她的小雨。

    “喂，就这么走了？”林秀娟仍是不依不饶，现在她倒没有恶意，只是说出了她表姐想说的话而已。

    
表姐向来文静，喜欢把事情藏在心里，但她做不到，有事就要说出来，憋在心里多难受啊！

    “秀娟，你胡说什么呢，再乱说，我不理你了啊！”对于柳h的转身就走，宣墨虽是不舍，想挽留一下，哪怕就是站在这里再聊几句也是好的。

可是既然要走，她也不好拦着！不想让自己的忧伤感染到她，自然也便不会让林秀娟在这里胡闹了。

    “难道我说错了吗？她让你牵肠挂肚，茶饭不香，现在好不容易碰上了，连个最起码的叙旧都没有，扭头就走，未免太绝情了吧！所以她就是一个贼，偷心的贼！”林秀娟鼓着小嘴，咕噜咕噜的说着，说完之后还冲着柳h的背影切了一口，“知道吗，你是个偷心的贼！”

    “先管好你自己吧！想谈恋爱是好事，但要看清楚对方，别让今晚的事情再发生！”尽管林秀娟说的很小声，但依旧逃不过柳h的耳朵，他边走边笑道。

    听到这话就立马蔫了，心中则是把她骂了千百遍，她是怎么知道的？这事连表姐都不知道，她是怎么知道的？

    先前听表姐说她去外面实习去了，不在学校了啊，怎么还知道学校的事情？真是奇怪。

    “表姐我困了，先回去睡了，你自己去追啊！”挠挠头之后，林秀娟嘿嘿一笑抽身就走，心里还在继续骂！

    
“站住，这是怎么回事？”宣墨快步走到表妹跟前拦住了她的去路，然后皱眉问道。

    姑妈既然把表妹交给了她，她就应该为她负责，倒不是怕今晚的事再发生，她会出点啥事，而是表妹到底和什么人结了梁子？

    这事可大可小，表妹从乡下出来上大学还不到一年，没什么社会经验，别结交了什么坏人，到时候学坏了，亦或是走上了不归路，那她怎么向姑妈交代？

    
“没事啊，是她在胡说的，我能有啥事啊！走啦表姐，回去睡觉了，都快九点了，你明早还有课咧！”林秀娟开始卖乖，挽起宣墨的胳膊拉着往回走，一边走还一边帮宣墨捶背，殷勤的很，无非就是想表姐不再追究。

    宣墨的确没再追究，倒不是她决定不管了，而是她有了一个主意，那就是明天去找柳h，一来是问一下表妹的事情，二来也可以和她好好聊聊天。

    一箭双雕，这个主意不错！

    今晚是不能追过去了，毕竟表妹在这，很多话不方便说！

    所以她现在脑子里想的是明天是约出来喝咖啡呢，还是去她的别墅？

   













第619章    香艳满屋

    

    清晨，暖阳初升

    小雨在和室友一起睡了一晚之后，就和柳h一起回到了她们的别墅。

      大概是回忆了一把宿舍的感觉，因此她的心情非常好，绝口不提那天的荒唐事，开开心心的挽着她的手回家了。

    主人们回来了，守护别墅的两姐妹都是欣喜异常。

    端木紫陌是早早就起床做早饭了，虽然柳h和小雨出去了一阵子，也不常回来，但她还是把家里打扫的十分干净，只不过早餐少做了一些，只是做了她和妹妹的。

    因此一看到柳h和小雨回来了，她急忙又多做了一些，还不忘给柳h倒了一杯红酒，尽管好一阵子没见，但她的生活习惯依然是铭记于心。

    对小雨也是如此，小雨喜欢花，因此小雨刚进门，她就急忙把后院的三个盆栽端进了客厅，一盆放在电视柜上，一盆放在茶几上，还有一盆则是放在楼梯口，好让小雨随时随地都能闻到花香。

    妹妹还没起床呢，杀手出身的她没有赖床的习惯，只是她喜欢窝在床上看书。

    一听说柳h和小雨回来了，她连外套都来不及穿，就急忙迎了出来。

    先前她也和柳h一起在六星中学教书，在六星中学的时候，她是一副为人师表的样子，更是被六星中学的学生冠以冷艳老师的称号。

    
可回到了家中就本性暴露了。

    直接穿着收腰的杏色连衣裙便从卧室蹦了出来，然后和小雨紧紧搂在一起，两人明明前天才见过，却搞的跟几百年没见一样。

    不过让柳h比较惊讶的是，端木墨殇居然穿了丝袜。

    
    她从未见过端木紫陌和端木墨殇两姐妹有什么特别的装扮。都是习惯穿宽松的衣裳，估计和她们以前的职业有关，随时都要准备打架的。穿束身的衣服根本施展不开。

    可能正因为如此，所以看到端木墨殇穿丝袜了，不禁觉得好奇，还忍不住多看了几眼，是一个适合穿丝袜的苗子，和高文婕有的一拼。

    “哟，刚进门就有人找啊，你们都坐着，我去开门就行！”小雨和端木墨殇刚手拉手做到沙发上，开始闲聊。门铃声就响了起来，端木紫陌立马从厨房里钻了出来，奔向门口。

    “你们招待一下，我上去休息休息！”柳h知道是谁来了，因此笑着说道。

    “是福不是祸，是祸躲不过！你就作吧，以后收不了场怎么办！”小雨苦笑着说道。

    闻言，端木墨殇不禁愣了愣，似乎是不知道这两人在卖什么关子。

    可不到一会她就明白了。因为柳h刚上二楼，姐姐便领进来一个人，正是舞蹈系的宣墨。

   

    “学姐这么早啊，来找小h的？”小雨起身，迎着宣墨坐下，而端木紫陌则是递过来一杯茶，一句话也没说，这里面的东西比较乱，而且没她什么事，所以她不方便说什么。

    “怎么，就不能来找你吗？”宣墨笑着答话，进门的时候她已经扫过屋里了，似乎不在，那她自然不能说自己是来找她的了，否则让小雨怎么想？

    “当然能了，只是很多时候我没小h那么聪明，所以不能帮学姐排忧解难啊！”小雨若有所指的笑道。

    “还别说，我还真是遇上麻烦了，特地来找你们帮忙想想办法！我那个表妹啊，最近不知道是不是在外面结交了一些不干不净的人，老有麻烦事！对学校的情况，我们不怎么了解，所以我想找她帮忙看看！”宣墨端起茶杯轻轻抿了一口，说这话的时候，她还偷偷看了一眼小雨的表情。

    说不是来找柳h的，但话语之中已经表明了来意，希望小雨不要介意。

    “啊，这么严重啊！一会等她下来了，我们让她帮忙看看！只是昨晚不知道干嘛去了，她现在正补觉呢！”小雨嘿嘿笑着，昨晚给她当了一晚上看门的，她当然开心了。

    不过她现在已经不是小孩子了，也是一个能力超群的人。

    所以她能感觉得到，柳h现在不是在睡觉，而是在与人交谈。

    那人可以瞒过端木紫陌和端木墨殇的眼睛，悄然走进别墅，但却瞒不过她。

    来的不是别人，正是柳h的姐姐夏佩慈，仍是一副男人装扮，但一点也遮掩不住她的妖娆，好似一个美丽的精灵，在柳h的房间里转来转去。

    一边和柳h说这话，一边还在翻着她屋里的东西，可能是对这个比较好奇，所以也就想知道她平时都是怎么生活的，喜欢玩什么，看什么书之类的。

    “你来找我就是为了这事？”柳h之所以急着上楼，不单单是因为要避开宣墨，也是因为她知道有人来拜访，听完姐姐的来意之后，慢悠悠的坐到自己的蝙蝠椅子上，笑着说道。

    “是啊，别不识好歹啊，是我父王和母后坚持让我来才来的，否则我才不管你的死活呢！”夏佩慈着慢步朝窗外走，准确跃身而去的时候还不禁扭过头来，皱眉说道，“记住了啊，这几天不要去我家，否则有个什么闪失，别怪在我们头上啊！”

    “放心吧，我不会让家里的任何一个人有闪失的！”直至夏佩慈走远了，柳h方才笑了，然后轻抿一口酒。

一个低级部落也敢来惹事，那就趁此机会把他们灭了吧，免得日后再生事端！


第620章 肥水不流外人田

    都快到吃午饭时间了，可是她还是没有下来的意思，这不禁让等在下面的宣墨有些着急了。

    着急只是次要的，关键是为什么不下来？真的是困了需要休息吗？

    她很希望是这个答案，否则就太可怜了。好不容易喜欢上一个人，还是个女的，可是她却连见下来见一面都不肯。

    
    只从遇上柳h之后，第一次明白了，不是努力就能改变一切的，也是第一次明白了人真的是有魅力的。

    要不是她的出现，自己这颗被残酷现实冲飞的心恐怕早已越飘越远，或许此刻的她还泡在哪家会所对来往的客人强颜欢笑呢，也许成了繁华巷的那些女人，不单单是没有肉体，就连灵魂也丢了。

    难道这样不值得托付终生吗？可是追着追着蓦然发现，似乎是自己想多了，觉得可以和她在一起，但是对方根本就看不上她。

    一个有污点的，她怎么会喜欢呢，她是那么的优秀，身边的好女孩多如牛毛，她算什么？根本进不来。

    “那好，这事就拜托你们了，我先回去了，下午还有课呢！”想到这里，宣墨变得愈发的忧伤了，险些控制不住自己的眼泪。

   

    “啊，这么着急啊。中午就在这吃饭吧，吃完饭小h要是还没起来，就让紫陌开车送你去学校好了！”小雨跟着起身，说的虽是客气话。但心中也是有些感触。

    大概是觉得宣墨这样的很不容易，独立自强，却总是受伤。

    可是能怎么办呢，不能因为同情，就让小h也把她给弄回家啊！

    “不了，改天吧，反正我认得你们家门，随时可以再来的！”宣墨说着已经出了门，可能是怕走的太慢，就被人看到她的眼泪了。

    出了别墅区，站在大天鹅湖畔，夏日晨风很快吹干了她的眼泪，令她顿时觉得果然是什么样的人住什么样的地方！她住在这里，实在是太惬意了。

    
    真当她是一个发痴的情种啦，逼急了她，就别怪不再斯文，直接来横的，要知道她可是学舞蹈的，身柔如绳，惹火了她，就找个机会直接冲过去把她捆起来，到时候看她就范不就范。

   
    这么一想就豁然开心了起来，美颠美颠的回家了。

    

“小雨，我发现她好像蛮可怜的！”别墅中，端木墨殇和小雨并肩站在窗前。看着湖畔的宣墨是又哭又笑，少许，端木墨殇不禁说道。

    应该是同病相怜，因为她和姐姐以前的生活也很不好，所以一想到宣墨的不容易，她就有些身临其境的感觉。

    “你想说什么？”小雨皱眉笑道，一看就知道端木墨殇这话有别的意思。

    “反正家里屋子大，你懂的！”端木墨殇嘿嘿笑着。

    “你想什么呢！她敢纳妾信不信我让她天天跪着！就算纳妾也是先轮到你和你姐，轮不到别人！”小雨也跟着起哄，开始挠端木墨殇。

    “纳妾？你古装片看多了吧！再说了，你和她还没结婚呢，不算是大的吧，怎么就做起王后的主了？”端木墨殇也不示弱，可是小雨居然拿这种事跟她开玩笑，她也不能客气。

    都说了是主人，所以在她和姐姐眼里，柳h就是女王般的存在，她们只需要远远的看着就好，其它的不敢多想。

    “怎么，姑奶奶我做不了这个皇后吗？本宫宣布，端木墨殇是柳h的皇妃了，就叫墨妃吧！”小雨已经开始扔抱枕了，早上端木紫陌好不容易收拾好的大客厅，顷刻间打回了原形。

    见状，正在阳台上晾衣服的她不禁是摇头叹息不止，药不能停啊！

    布拉德弗伦家族

    巍峨的宫殿里面，夏君和赫敏端坐其上，下面站着一群人，虽是不多，只有几十人，但已是布拉德弗伦家族的全部力量了，其中就有夏卡罗和夏佩慈的身影。

    吸血鬼很少群居，今天大家之所以聚集到一起，是因为有大事发生了。

    满伊部落是东欧狼人部落，不算是狼人大部落，但破坏能力也是不小，以前经常侵扰离他们最近的永夜族，也就是十三大知名家族之一。

    可是自从十三大家族被柳h收编之后，有了统一调度，十三家之中最强的冈罗族，经常回去永夜族那边巡逻，满伊部落根本不敢再去，倒不是因为他们打不过冈罗族，而是冈罗族手握王令，也就是柳h的令牌，可以瞬间集合十三大家族的人。

    就算满伊部落的狼人再厉害，但在数量上永远比不上十三大家族。

    吃亏的买卖不能干，所以满伊部落就开始寻觅新的对手。

    布拉德弗伦身居大山之中，连卫星都看不到，算是隐藏的很好了，可还是没能逃过那帮畜生的眼睛。

    据夏卡锐探报，这几天总有狼人出现在北边的山林里。

    谁都知道这是狼人的进攻节奏，先是探清敌情，然后倾巢出动。

    “父王，只是一小群狼狗而已，没必要这么兴师动众吧！”见夏君是左嘱咐右嘱咐，夏卡罗不禁有些不解。

    布拉德弗伦一脉向来是立志要成为吸血鬼王者的存在，而本身也具备这个能力，每一个布拉德弗伦的子弟对付其他家族子弟几十人是没有问题的。

    既是如此，何必因为一支狼人的来袭而紧张成这样，更可笑的是父王和幕后还让姐姐去通知那个那个女人，让她这几天不要来，免得误伤到她。

    这让人家怎么想啊，人家连十三大家族都收拾了，而他们连一个小小的狼人部落都收拾不了，那他们还有什么资格瞧不起她？最主要的是日后还拿什么来挤兑？

    “还是小心一点的好，布拉德弗伦族的子弟本来就少，我不想看到你们之中有人发生意外！”夏君瞪了夏卡罗一眼，真是不当家不知柴米油盐贵！身为族长，他就得多为族人考虑。

    









第621章    霸道

    

    南二环，高文婕的家里。

    高文婕正在忙着梳妆，不是因为要出门，而是家里来客人了，若是同事，她绝对不会梳妆，反正大家都见过她狂野的一面，不需要在乎他们的想法。

    但是今天来的是一个她很在乎的人，那就是柳h。

    一边忙着打扮，她一边还在心里漫骂，怎么来的时候也不事先打个招呼，害的头还没梳就去开门了。

    “蒙娜最近乖不乖啊？”柳h只是过来看看蒙娜而已，因为她马上要去那边帮忙解决满伊部落，倒不是担心父王和母后搞不定，只是不想让家族遭受任何伤亡而已，有她在，不会让族人少一根毛，这是她的目标。

    最近人缘有点好，外加和家族接触比较多，所以就想到蒙娜，很多年后，她会为之魂牵梦萦的那个，虽然现在她还没成年。

    回忆很美好，她们彼此相恋，但是有时候想想现在这样也挺好，最起码可以随时在一起，不会再有人来阻挠。

    “很乖啊，唐瑶可以作证！柳h姐姐，你怎么这么久才来看我啊！”蒙娜眨巴眨巴一双冰蓝色的大眼睛，笑的是一脸甜蜜，因为姐姐来的时候给她买了好多巧克力。

    “别看我，我什么都不知道！”一旁披头散发的唐瑶喃喃说道，其实根本没人看她，这就是她郁闷的原因。

    还有就是蒙娜有那么一大盒巧克力，而她只有一盒夹心饼干，又是夹心饼干！她最讨厌夹心饼干了，高文婕工作忙的时候就拿夹心饼干和热牛奶来糊弄她！现在看到这些东西，她宁愿吃泡面。

    “我最近很忙啦！”面对蒙娜的质问笑了笑。随即凑到她耳畔轻声低语了几句。

    “真的？好啊，姐姐你真是太好了！”听了柳h的悄悄话之后，蒙娜欢喜的叫起来，然后一把扑到柳h怀里，还忍不住在她脸上亲了一下。

    这不禁让一旁的小唐瑶更加郁闷了，柳h姐姐到底跟蒙娜说了什么，让她变得这么激动？不会还有好吃的吧？

    “我带蒙娜出去一下啊，一会就回来！”柳h顺势抱起蒙娜，然后扭头朝高文婕喊了一声就出门了。

    扭头之时她忽然发现一件好笑的事情。那就是高文婕居然还会化妆？

    只是脸上的粉涂的有点多，看上去像是马戏团出来的，显然是刚学化妆不久。

    
还有就是低胸装，平时只知道穿制服的她，居然也学会穿这么诱人的衣裳了。哎！

    无奈她的胸器有点大，那件低胸紧身背心根本关不住。

    闻声，高文婕哦了一声，心中更加恼怒了，早说啊。也就这么手忙脚乱的化妆了。

    都怪那次邂逅，让她刹那间像是将自己毫无保留的展露在了她跟前，别看现在很是坚强，其实特没有安全感。

    一下子全暴露了，她顿时间像是成了一棵浮萍，惊慌失措的流浪在滔滔溪水中，虽然有一种无拘无束的快感，可惊心动魄紧随而来。

    于是乎，她现在总想让她看到自己不一样的一面，就像是什么都没穿之后，突然想找一个什么东西来遮挡一下，哪怕是一块薄纱丝巾也好啊，最起码能遮上一些，好让自己在她面前有一点朦胧的神秘感。

    化妆是她能想到的唯一办法，至于穿着打扮还在学。

    为了尽快学会，她最近和童欢馨走的是特别近，两人虽然都是大户人家的，可是跟童欢馨比起来简直就像是一个乡村野丫头，对于穿着打扮是一点研究都没有，惭愧的很。

    那一夜之后，她和童欢馨就成最好的姐妹了，虽说两人以前就是朋友，但绝对没有现在这么好，两人亲密的连各自的尺寸都知道了。

    柳h带着蒙娜出门之后，并不像唐瑶想象的那样，带着她去吃好吃的，亦或是去好玩的地方。

    而是直接带着她上了高文婕家的楼顶，那是一个二十三层的住宅楼，楼顶上烈日炎炎，好在有阴凉的地方，否则蒙娜还真不适合出来。

    当柳h和蒙娜出现在楼顶，水塔掩盖的阴凉处出现在了三个人，一个手握拐杖的老爷爷，一个英俊到了极致的男子，还有一个美艳绝伦的女子。

    “爸妈，奥尔法爷爷！”蒙娜急忙冲了过去，柳h刚刚跟她说的就是，奥尔法爷爷和爸妈来看她了。

    尽管跟柳h来了大城市之后过的很快乐，但并不代表她不想家，不想念爸妈。

    “谢谢你照顾蒙娜！”蒙娜的母亲蒙静抱住女儿的时候，抬头对柳h笑道，目光中转动着激动的泪水。

    先前这个少女将蒙娜带走的时候，她还在担心她的宝贝女儿会不会遇到危险，这阵子都是寝食难安。

    现在见到蒙娜后总算放心了，看小丫头穿着现代人的衣裳，很活泼的样子，而且似乎还比以前胖了一些，她就知道在她这里过的很好。

    柳h只是笑了笑没有答话，强行将别人的孩子带走的确有些不对，可她只是想好好看着蒙娜而已。

    再者她安排蒙田和蒙静来见蒙娜只是顺道，因为早些时候奥尔法说是有要事找她，于是就让奥尔法把蒙娜的父母也带来，让他们一家人团聚一下。

    “最近我们发现了一个新的家族，是叫布拉德弗伦的，一个很强大的家族，虽然家族子弟不多，但里面个个都是精英，我们虽然跟踪到一个，可他的速度太快了，所以我们暂时还没找到他们的部落在哪里！”奥尔法大祭司和柳h走到一边开始汇报了。

    

“还有就是满伊部落好像盯上了这个家族，似乎要打一场才罢休！我想问问你的意思，是我们是袖手旁观，还是帮一下这个新的吸血鬼家族！”见柳h只是点了点头没有出声，奥尔法大祭司继续说道。

    “这个事情你们就不要管了，我去搞定！”柳h看到他身上的毛衣不一般，于是笑着转了话题“哟，新买的毛领啊，不错啊！”

    “柳小姐你真会开玩笑，这是家族的孩子们用狼毛给我做的，你喜欢？那我让他们给你也做一件送过来！”一听说不用管了，奥尔法顿时放下心来，因为他发现那两股力量都不简单，要是真让他统领的十三大家族去管，他还真有些头疼，就算能摆平，最起码也要死伤一些同胞。

    “不用了，我不太喜欢毛茸茸的衣服，一会记得送他们回家啊！”柳h摆摆手，然后消失在楼顶上，她该去那边看看了，估计应该快打起来了吧！














第622章 霸气威武

    
    布拉德弗伦族大殿门前是一片阔叶松林，都是高耸入云的大树，任何一棵阔叶松后面都可以藏上好几个人。

    松林里面白雾弥漫，让本就是静的可怕的林子变得更加诡异了，彷佛那迷雾就是杀气，迅速的弥漫着，且是越来越浓。

    布拉德弗伦的人此刻全部在林子中，尽管分布的位置不同，但大家还是尽量靠拢，好做到能够互相照应。

       站在中间位置的正是夏君和赫敏。作为族中领袖，他们俩很少亲自出马的，但这次不一样，是满伊部落的狼人不太好对付。

    先前他们已经派夏卡锐前去试探过了，那满伊部落的狼人有一个很明显的特点，那就是爪子非常锋利，跟刀子一样，而且还很长，配上狼人的凶猛攻击手段，这简直就是吸血鬼的噩梦。

    所以不能大意！

    其他人都比较镇定，做好恶战的准备，包括夏佩慈，此刻的她没有女扮男装，穿着一身洁白的连衣裙，将她那傲人的身段是彰显无遗，就像是一个美丽的精灵立在苍松旁。

    布拉德弗伦族的女子不少，都是倾国倾城的姿态，但没有一人敢和夏佩慈斗艳，倒不是因为她是赫敏的女儿，而是她身上的确有着与众不同的气质，就好比是一朵绽放的紫罗兰，高贵且芬芳。

    只是眉宇之间带有一丝俏皮之气罢了，大户人家的孩子要是宠溺太多就会有大小姐脾气。虽然很优雅，但骨子里还是有着倔脾气。

    唯一焦躁不安的就是夏卡罗，作为族长的继承人，他向来很自负，觉得对付满伊部落这种小狼人群体。他一个人出马就足够了，何必整个家族倾巢出动？

    此时之所以焦躁，就是在郁闷那帮狼人怎么跑这么慢，他恨不得立马冲上去收拾他们，无奈父王已经下令了。没有他的允许，谁也不准私自出击，否则家法伺候。

    不说用族规，而是家法，显然就是针对他的了，这也是他焦躁的原因，他的能力已经很强了，可是父王还是觉得他火候不够，尚不能被称作是一个杰出的吸血鬼。

    所以他很想就此机会证明自己，满伊部落的人还没到。他就在摩拳擦掌了。

    少许前方的林子里有动静了，迎面而来的是一阵狂风，就像是暴风雨即将来临一样，狂风吼叫。

    “准备！”夏君不禁低吼一声。他知道，这是狼人进攻的气势，群狼出击，引来的狂风嘶吼。

    闻声，赫敏和夏佩慈他们都是皱起眉头，准备出击。

    可令人惊讶的是。夏君才喊准备，还没让大家出击，夏卡罗就已经冲出去了。

    “夏卡罗！”赫敏大惊，急忙追了上去，前方的狼人来了多少尚不可知，儿子就这样冲出去，很明显是要吃亏的，作为母亲，赫敏不得不追上去。

    “该死！”见状，夏君郁闷异常，夏卡罗的所为会害死不少族人的，可是没办法，那是他唯一的儿子，于是他低吼一声，“进攻吧！”

    顿时间林子里的人都如影子一般，呼啸着冲了出去。

    待众人冲过山坡，方才发现那边是密密麻麻一片，全是狼人。

    他们都是穿着白色的风衣，有的和吸血鬼一样，拥有非常完美的身躯，只是肌肉发达了一点而已。

    有的还没有进化完全，脸上长着粗犷的虎须。

    夏君和夏佩慈他们冲上去的时候，夏卡罗和夏君已经和对方打开了。

    冲在最前面的就是夏卡罗，还算威猛，一上去就干掉了两个狼人，但他很快就被其他人团团围住。

    赫敏则是在帮他打开缺口，好让他可以撤出来。

    奈何这小子虽是身犯险境，但依旧是一味托大，怎么也不肯退，主顾呼呼的向前冲。

    这不禁把夏佩慈给急坏了，她不是担心这个笨蛋老哥，这个骄傲的家伙应该吃点亏，这样才能长大。

    她担心的是母后，要是母后有个什么闪失，她一定不会放过笨蛋兄长。

    夏君比较冷静，一看到形势不太妙，他虽然也是快步救向老婆和儿子，但也没忘记指挥。

    两个擅长雷电异能的人在他的指挥下，哗啦啦幻化出两道电火，从天而下，劈向势头正猛的那股狼人，也便是围向夏卡罗的那帮畜生。

    两个擅长风雪异能的人则是打出两股狂风迎了上去，算是在气势上对满伊部落的回应。

    至于夏君本人是一个箭步，便神不知鬼不觉的出现在了赫敏和夏卡罗跟前，然后一手一个将他们俩从包围圈里面拉了出去。

    四周的狼人虽然都是嗷嗷叫，进攻很凶猛，而且两个手都变成了如长刀一般的利爪，不断的劈了过来，密集如雨，寒光闪烁。

    但在夏君面前，这些人只能算是小娃娃，对付夏卡罗还行，对付他老人家，还是嫩了点。

    可就在他拉着老婆和儿子往后撤的时候，他忽然感觉身后一股很强的杀气，凭他多年的恶战经验能判断出是高手来了，这种杀气绝对不是四周的这些个小狼人能够拥有的。

    于是他急忙把赫敏和夏卡罗推了出去，然后转身猛扑。

    照理说遭到不明攻击，他应该快速躲闪比较稳妥，但是他要是躲开了，老婆和儿子就得不到很好的掩护，所以他选择了反扑。

    砰砰！

    夏君刚刚转过身来，便有一股力量撞了上来，就像是偌大的城墙崩塌了，砸下来一般。

    夏君被冲飞了，虽然最后是安然落地，但身上多出了两道深深的血痕。

    这不禁让四周的人都是大吃一惊，夏君可是布拉德弗伦族最强的存在，居然被人打伤了，这个满伊部落不简单啊！

    “你要是再不听指挥，我最先杀的就是你！”见夏卡罗要上去报仇，夏君不禁冷喝一声，要不是这个逆子乱了他的节奏，他也不至于被人打伤。

    喝斥完儿子之后，他抬头看向前方，那里立着一个红袍狼人，看上去年纪并不大，但身材却是极其的魁梧，像是一头小象直立起来了一样。

    “听别人说你们是一个很厉害的家族，家族里面个个都是以一敌十的精英，现在看来也就那样了！”红袍狼人笑的是一脸奸相。

    闻言，夏君很气恼，想冲上去收拾那家伙，他很清楚要是不打出威风来，整个家族的人都会变得毫无士气。

    可他刚要挪动脚步，就发现伤口很痛。

    受伤对吸血鬼来说简直是家常便饭，因此他知道这次的伤口不普通，那个可恶的狼人在手上抹毒药了，所以他不但是受伤了，而且还中毒了。

    “父王，让我来！”夏佩慈站了出来想要迎战。

    “你不是他的对手，快退下！”夏君冷喝一声，要是他没被暗算，收拾这家伙绝对没问题，女儿绝对不行。

    老婆去也不行，虽然赫敏现在是众人之中最厉害的一个了，可是也不一定有胜算，作为一个男人，他不想看到老婆受伤的样子。

    嘭！

    就在夏君束手无策的时候，一个敏捷的黑影呼啸而来，只是一个猛扑，就把那红袍狼人给打飞了。

    


这不禁让四周之人都是一愣！

   
  

第623章    爱上？

       

    这人是从哪里冒出来的？而且这人的力量强大到令人恐怖的程度，那红袍狼人的能力堪比夏君，现在夏君受伤了，那他便是这里最强大的存在，可是来者只是一个猛冲，就将他冲飞了。

    还有就是这人的出现，是所有人都没有察觉到了。

    
无疑是擅长感应的吸血鬼和狼人，还是擅长预言的吸血鬼和狼人，都是丝毫没有察觉到，甚至直到来者冲飞了红袍狼人，他们都没有看清来者的样子。

    来者将红袍狼人冲飞之后，仍是没有罢手。

    像一阵风一样再次扑向红袍狼人，不等红袍狼人落地，已经冲到了红袍狼人的身下。

    这不禁让红袍狼人是大惊失色，有一点可以肯定了，那就是来者是一个吸血鬼。

    可天底下怎么会有这么厉害的吸血鬼？

    眼下他没空想这个问题，他需要想的是如何活下来。

    刚刚被来者冲飞之后，他试图抱住一棵苍松，然后停下来，奈何失败了，冲力太没有抱住大树，反倒是将自己尖尖的爪子给弄伤了，现在正在哗哗流血呢！

    这点痛算不了什么，关键是来者已经窜到了他身下，似乎正在等着他落下来。

    谁都知道落下去之后会是什么下场，绝对比掉进火山口更为严重。

    红袍狼人奋力挣扎着，倒着横飞的他想翻过身来，这样落下去的时候就可以和来者掐在一起了，就算此刻他使不上劲，但最起码不至于完全被动。

    咬牙憋屁终于翻过来了，然后接着落下去的气势，咬牙扑向来者。两只手的利爪都已经疼痛难忍，就像是快要脱落的指甲，恐怕是不能再用了，所以他选择了最原始的方法，用牙齿咬。

    可他还是失算了，因为来者对他的攻击手段是洞若观火，不等他落下便一把抓住了他的腰，然后猛地左右开拉。

    顿时只听见咔的一声脆响，满伊部落的强者，一个偷袭夏君都能成功的强大狼人。竟是直接被来者撕成了两截，然后呼呼的扔了出去。

    整个过程快如闪电，甚至很多人都没有看清楚细节，只看到林子里是血雾弥漫，伴着令人毛骨悚然的杀气。

    不光是布拉德弗伦族的人愣住了，就连满伊部落的狼人也是目瞪口呆。

    这个吸血鬼来自何方，竟有如此强大的力量？

    还没完！

    满伊部落的人看到首领阵亡了，当即都有了撤退之心。

    按照狼人的血统。即便是战至最后一个人，也绝对不会后退一步。

    但是这次不一样，他们感觉到了闻所未闻的杀气。那是一种令他们心惊胆战的力量。

        于是乎，他们首先想到的是逃跑，逃回无所不能的族长身边，这样他们才能安心，否则就都像是热锅里的蚂蚁一样，压根不知道该何处藏身？

    可不等他们开始起身向后跑，神秘人又出手了。

    几乎是刚刚解决掉了红袍狼人就立马出手了，丝毫没有间歇。

    只见来者猛地一抖风衣，当即便有三道雷火从天而降。哗啦啦作响，将他四周的狼人全部烧成焦炭。

    外围的狼人看到这一幕，虽都是腿软无力，但仍旧是毫不犹豫的往回逃，连滚带爬，有人没走几步就开始摔跤。但还是手忙脚乱的往回逃，一个个嘴里都发出呜呜的叫声，似恐惧，又似哭泣。

    看到满伊部落的人逃跑了，夏君他们这才放下心来。

         这个时候他们才看清楚了神秘人，林子里走出一个穿着黑色风衣的女人，镇定的就像是林子里的古松，好似这样的恶战对她来说只是一场小把戏而已。

    “柳h？！”最先喊出声音的是夏佩慈。

    当初她奉父王和母后的命令去丹霞市通知柳h，让她近期不要来布拉德弗伦族，免得受到牵连。

    所以以为她这几天不会来了，谁会惹祸上身啊！

    谁知道来的竟是她！

    更主要的是她竟有这么强大的力量？虽然父王和母后一再说她是一个很强大的同类，可是谁会想到她竟然强大到这种程度。

    别说是她了，就连夏君和赫敏也是觉得不可思议。

        毕竟这个女孩太年轻了，看上去不过二十岁的样子，按照正常规则来说！连幼年吸血鬼都算不上，怎么可能拥有如此凶悍的攻击力？

    “你们都还好吧？”柳h慢步走向夏君他们，看到他们都是一脸惊讶的样子时，她不禁笑着自责，刚刚看到父亲被人打伤时怒气飙高，上来就是一阵厮杀，虽然有点残暴毁形象，但希望没有吓到他们。

    “没什么，只是那畜生的手上似乎有毒，好在毒性不是太猛烈，我回去调养一下就好了！”夏君毕竟是见过世面的人，他最先笑了起来“这次真是多亏你了，要不是你，我们恐怕就要遭受大难了！”

    “这是我应该做的！”她不擅长跟人客气，因此只是应了一声，然后搀扶着夏君往回走。

    
见状，周围的布拉德弗伦族子弟都是赞叹不已，这个女孩好厉害，只是她这么厉害的人怎么会这么爱戴布拉德弗伦族？

    是有所求，还是真的出于同种族之情？

    这样想着，有些人就不禁看向夏佩慈。

         前阵子夏君让夏佩慈去丹霞调查一下，所以大家不禁想到会不会是因为夏佩慈的缘故，所以她才对布拉德弗伦族这么好？

    见很多人都看着自己，夏佩慈不禁有些纳闷，这些家伙的笑容怪怪的，在想什么呢？

    众人都是各有心思，但都是对柳h心存感激，唯有一个人不是。

    那就是夏卡罗，这个女孩的能力的确让他很震惊，可他不服一个年纪这么小的女性吸血鬼怎么可能拥有这么强大的力量？

    所以他决定找个机会试一试，尽管她的能力刚刚已经看到了，可是他还是不信，因为一切都太过于梦幻，让他无法相信。

    “你不是说这几天不会来吗，怎么会突然赶过来？”这时夏佩慈凑到柳h身边高声问到。

    
她帮家族解决了大麻烦，应该上去说几句客套话的，可是她打小也不会说客气话，所以就绕着弯子说了。

    谁知她刚出声，四周的那帮家伙就开始在窃笑了，一个个眼带秋波，笑的是格外的猥琐，这不禁让夏佩慈有点郁闷，小脸变得红扑扑的，他们在笑什么，她说错话了吗？











第624章    一抹春色暖心田

    

    吸血鬼家族都有着和狼人家族恶战的经验，因此家里都是备着各种药材，治疗被狼牙咬伤的药，治疗被狼爪抓伤的药，等等。

    尽管吸血鬼的唾液有愈合伤口的作用，但对于这些伤用唾液是没用的，必须要用特制的药。

    就拿现在的夏君来说，胸口上有一道长长的伤痕，那不单单是抓伤，还有毒。

    好在狼人向来都是粗枝大叶，即便偶尔有点馊主意，那在别人看来也只是小把戏而已，所以毒性不是太致命，敷上药之后躺上几天就能痊愈了。

    帮夏君敷好药之后，柳h便没有继续留在他身边，免得打扰到他休息，尽管她很想跟他聊一聊。

    以前和父亲在一起的时候，她总是没空和他敞好好说说话，一来是父亲太忙，二来也是她自己太过于自傲，觉得自己什么都懂，根本不需要跟父王沟通。

    不过也没有立马离开，而是在家族里面逛逛。

    这是她老早就想做的事情，只是先前做不到，所以对于家人来说还是一个陌生人，要是在这里瞎转悠，肯定会被当成间谍之类的。

    现在不一样了，刚刚帮家族解决了大麻烦，现在家族的人都对她是心存感激，不但对她的四处晃荡没意见，反倒有很多人愿意为她引路。还有人不时的有解说。

    “这里是禁闭室，可能柳小姐还不知道，我们布拉德弗伦族是不吸血的，但有时候瘾上来了，难免有些控制不住，那就只能来这里了！”夏卡锐手指一个石洞对柳h笑道。夏卡锐虽然不是夏君的亲生儿子，也便不是她的亲人，但却极受夏君的重视。而他对夏君也是十分忠心。

    “这个我能理解，我也不吸血！你们都去忙吧，我自己走走就好了！”柳h随口应声，这里的一切都不用任何人解说，她全部能一一回想起来，每当想起一样东西，心中都会泛起一股暖洋洋的感觉。

    这个时候有人跟着反倒不合适，很容易一句话冲散她心中的这种感觉。

    “你也不吸血！”闻言，夏卡锐愣了愣，本要惊呼一声，可想到柳h可能不希望有人打扰她游览这里。于是强忍住了，只是呆呆的站在那里，脸上满是诧愕的神色，这怎么会呢？

    记得夏君跟他说过只有布拉德弗伦族的人才不用吸血。是其它同类都做不到。

    
对于夏君的话，夏卡锐向来是深信不疑的，可是这下出现了一个意外，这个少女也不吸血，那岂不是说夏君的话是不对的？

    还是她在撒谎？

    相比之下更愿意相信后者，伟大的夏君大人怎么可能会说错呢，所以一定是这个少女在撒谎。

    夏卡锐的所思所想，柳h全部看在眼里，但她并没有去理睬，因为此刻她正沉浸在美好的回忆里。

    熟悉的山林和熟悉的院子，桃花依旧是那么的鲜艳，山风始终吹不开这里的云雾。

    那个时候她和二姐夏佩慈、大哥夏卡罗关系也不是很好，一起出门的时候，虽是并肩作战，互相帮助，可到了家里也会互相攀比，看谁能耐更大，更能让父王和母后开心。

    所以他们总会像影子一样在这片林子里穿梭，打落桃红片片。

    大哥夏卡罗还好点，毕竟他能耐比两个妹妹都大，所以除非是闲着没事，否则都是在外面历练，不会在家里瞎闹。

    所以经常瞎闹的就是她和二姐夏佩慈了。

    尽管那个时候她的能力不及大哥，但是和姐姐比起来并不差多少，因此每次两人都能斗个不分上下。

    那个时候总爱斗气，现在回想起来觉得很是无聊，但也有一种温馨的感觉，有一个姐姐陪着自己闹腾，总比一个人感受孤独好很多。

    不知不觉已经走到了一口枯井旁，记得她和姐姐经常在这里玩隐身术，一个藏一个找，谁输了就帮对方打扫一个月屋子。

    这个时候她忽然想起来二姐的屋子似乎就在对面，而她就住在姐姐的隔壁。

    抬眼看了过去，夏佩慈此时似乎就在屋里，于是就慢步走了进去。

    “什么跟什么嘛，？谁会喜欢一个脾气这么暴躁的女人？一帮乌鸦嘴！再说了，那个少女那么滥情，要是喜欢上我，我可就惨了，不行！她要是敢表白，我就一刀砍死！”柳h进去的时候听到一个人正在自言自语。

    那人正是姐姐夏佩慈。

    唠叨的同时，她正在换衣服。

    先前在林子里恶战的时候，她穿的是一袭白裙，那是母后逼她的，说是面对敌人的时候不能丢了本色。

    但她最喜欢穿的还是休闲装，一身简练的西服，跑动起来很是方便，不像裙子拖拖拉拉的，适合优雅的女孩，不适合她。

    脱下了连衣裙，她正在穿衬衫，扣子还没扣好呢。
    这不禁让她是一阵汗颜，一来是二姐依旧是跟她一样的服装，而且她换衣服从来不关门的，不过这个倒是没关系，因为在家族之中她的房间是禁地，连父王和母后进去之前都要大喊一声，否则定然会发飙的，这家伙发飙可不得了，能让整个家族鸡犬不宁。

    时间隔的太久，所以她也就忘记这个规矩了，进来之前没有吼一嗓子。

    

    只是看了一眼，柳h便转身往外走，免得一会被她发现，到时候又是鸡犬不宁。

    “三妹你知道吗，自从你不在了，不但没人陪姐姐玩了，姐姐还经常被人欺负，要是你还在就好了，那姐姐一定不会再跟你吵架，保证对你好好的，谁敢欺负你，姐姐一定会让他死的很难看！”可就在柳h准备出去的时候，忽的听到夏佩慈又在那里自言自语。

    三妹？是在跟她说话吗？

    她转身一看惊讶的发现二姐竟然是在对着一个照片说话，而那照片上的人正是她――夏提娅・布拉德弗伦。







第625章     啊！

    黑月神殿是满伊部落的老巢。

    在很多人看来，狼人部落是一个很简陋的地方，毕竟以天为被、以地为席是他们的生活习性。

    实际上并不是这样，现代的狼人很讲究，不单单在自己的住处设置了卧房和客厅，更是摆上了酒柜、练身房和游泳池之类的东西，生活很优雅。

    而且狼人部落和吸血鬼种族最大的不同就是，狼人有着很强的信仰，大多数狼人都信奉月神，认为是伟大的月神给了他们力量，让他们在黑夜里绽放着自己的本能色彩。

    因此他们时常会将部落老巢修建在可以经常看到月亮的地方，被他们视为，离月神很近的地方。

    黑月神殿就是这样一个地方，这里晴天雨少，一年几乎有两百天是晴天，所以经常能看到月亮，而且是很大的月亮。

    无论是部落老巢的战士，还是混迹在人类生活的边缘人物，每隔一段时间都会聚集到这里，膜拜月光，好让月神给他们力量和指引。

    今夜就是这样，山谷里到处都是人，都是一脸虔诚的样子趴在地上，希望能在月光的照耀下获得更强大的力量，或是新的启示。

    人群中有一身坚硬装束的部落战士，看上去就像是欧美特种部队战士一样，也有穿西装打领带的边缘人物，他们也是满伊部落的狼人，负责在外面帮部落积累财富，能来这里享受月光仪式的。名下产业价值没有亿万以下的。

    但他们依然是边缘人物，和身上连一个硬币都没有的战士比起来，天差地别。

    战士可以带着自己的武器前来参礼，但他们这些在外面很风光的大鳄，即便有劳斯莱斯或者宾利座驾，也要停在山外面，徒步几十公里来这里参拜。因为不准开车进部落，免得将部落老巢暴露在卫星或雷达下面。

    看着山谷中是黑压压一片，满伊部落的族长劳仑索是十分的开心。在他的苦心经营之下，满伊部落可以说已经迈入了巅峰状态，可以向任何一个吸血鬼家族发起攻击。打到他们没有还手的力气，所以这几年来，满伊部落消灭了几十个吸血鬼小家族。

    不过高兴之余，他也有一些小小的郁闷，那就是西月军团南下的时候，失手了，不但没能消灭掉那个新出现的布拉德弗伦族，还死伤惨重，就连军团首领劳迪斯都阵亡了。

    据回来的人说本来可以拿下了。劳迪斯更是重伤了布拉德弗伦族的族长，可突然间杀出一个女人，一招之内就解决了劳迪斯，半分钟不到杀了十几个满伊部落的战士。

    这不禁让劳仑索很是纳闷。天底下还有这么厉害的吸血鬼？西月军团的首领劳迪斯可是一个很厉害的角色，就算是他出手也不敢保证在一招之内解决他，一个年轻的女吸血鬼居然做到了。

    一身深黑色风衣的劳仑索站在高高的山体别墅顶上，眺望着圆月，得知西月军团失手的消息。他那张长满粗壮胡须的脸上不但没有失落之情，反倒是流露出一丝丝笑意。

    他觉得对于高歌猛进的家族来说这是一件好事，让二郎们知道强中更有强中手，千万不能大意，只有不断提高自己才能成为不可战胜的存在。

    少许，一个身材火爆的女子出现在了劳仑索的跟前，狼人女子的身材当真是火爆到极点，任何一个部位都是发育到了极致，让人看着就有一种野兽的。

    她就是劳仑索的女儿劳丽，今年才十九岁。

    狼人不像吸血鬼有着无穷无尽的生命，他们的生命都很短，想必这也便是他们有信仰的原因，他们希望能够多活一段时间。

    “老爸，我已经找到那家伙的资料了！”劳丽虽是家族战士之一，但平时她都是在欧洲的学校读书，这是劳仑索的安排，要是按照劳丽自己的想法，她更愿意和家族战士一起纵横四海，鬼才愿意去读书呢，整天被一群人追求，每晚到家，家门口都是摆满了红玫瑰，烦都烦死了，真想把那些家伙全部咬死。

    所以会经常主动出击，去参加四大军团的任务，当然都是背着劳仑索去做的。

    她是族长的女儿，那也就是满伊部落的公主，她要悄然参加任务，四大军团自然不敢拦着了。

    这次她很郁闷，因为去晚了，所以到那里的时候，打架都结束了。

    一听说西月军团之所以会输掉了，是因为布拉德弗伦族请来一个帮手，是一个很年轻的女性吸血鬼，但却很能打。

    劳丽立马来了精神，她最喜欢和高手过招了，于是她直接乘坐专机回到了学校，利用自己的关系网查到了那人的资料。

    本想直接找过去的，但是怕爸爸不高兴，这才回来先说一声。

    平时偷偷跑出去，爸爸不会责罚，因为那些都是小事，这次连西月军团统领劳迪斯都战死了，显然就不是小事情了，需要报告一下，以免惹爸爸不高兴，他老人家一怒之下把她关了起来，让她几个月不能见到月光，那她就疯了。

    正是因为常年在欧洲读书，有着和普通人类一样的生活节奏，所以她看到劳仑索便不再叫父王，或者族长，而是直接喊爸爸，大概是觉得这样比较亲切。

    “交给劳云，顺便传我的话，干掉她！”劳仑索看都没看，一个年轻的女吸血鬼，再强又能强到哪里去？劳云能足够干掉他了。

    较之劳迪斯，劳云可是高手中的高手，并且是满伊部落十大金刚拳之一，要是连一个女吸血鬼都打不过，那就别回黑月神殿了，简直是丢尽部落的脸面。

    “知道了，爸爸！”听到这话，劳丽不禁有一种莫名的兴奋。

    交给劳云去做，好啊，绝对比交给劳风强，因为劳云喜欢她，劳风不是。

    这样一来就可以利用威逼利诱的手段让劳云带她一起去了，她想会一会那个少女吸血鬼，看看她到底有多厉害！

    布拉德弗伦族

    夏佩慈的房间里，她仍在对着妹妹夏提娅的照片说着悄悄话，丝毫不知一旁的柳h已是目瞪口呆。

    夏提娅・布拉德弗伦死了？那张照片明显是一张遗照啊，可是她记不起来自己以前死过一次？

    不过这倒是提醒了她一点，毕竟是从四百年后回来了，遇见了自己的家人，可是却没能遇见四百年前的自己。

    之所以没有去纠结这个问题，那是因为她记得这个时期的自己应该是去历练了，历练回来的时候家族便已经名盛一时了。

    可是清晰的记得自己历练的时候没有死啊，为什么姐姐在房里摆着她的遗照？

    “啊！你什么时候进来的？”不等柳h试着去读取夏佩慈的记忆，看看到底发生了什么，夏佩慈便发现了一脸惊呆的她，然后大声叫了起来。

   
   




第626章 快脱

    上下都是春光，怎么护得住？哪怕来的是女人也不行！

    于是双手抱着胸口，便发现下面是袒露无疑，于是她又急忙分出一只手去捂住下面。哪知手刚从胸前挪开，就有一边雪白暴露出来，拦都拦不住。

    现在她总算明白，为什么女孩子都喜欢穿罩罩了，到了关键时刻还可以充当最后一道防线啊，不至于像她现在这样，怎么护都护不住。

    情急之下就准备对眼前这个取向有问题的女人动手，握紧拳头，当即就要挥过去。

    可当她拳头举起的时候猛地发现，柳h一会看向她，一会又看向妹妹的照片，脸上满是叹息的神色。

    “怎么，你认识我妹妹？”见有人叹息，夏佩慈的杀气顿时消了几分，因为妹妹的离去令她很难过。

    而这种难过又不能对外人说，当真是苦不堪言啊！

    当时三妹去参加精英团，谁料半途突然疾病，就这么去了，不等他们把她送回家族救治，就没了气息。

    这阵子家族遭受满伊部落攻击，所以她还没敢把这事告知父王和母后，怕他们俩伤心过度，然后乱了阵脚。

    所以在这大半月的时间里，都是她一个人独自承受着失去亲人的痛苦。

    “如果可以的话，我就是你妹妹！”柳h出声了，她已经从夏佩慈的记忆里得知了这些事情。

    而且知道一定是她穿越时空回来。才导致这个时代的夏提娅・布拉德弗伦失去了生气，然后过早死亡的。

    尽管这事有些伤感，但她觉得也有好的一面，大可以趁机混进家族，成为现在的夏提娅・布拉德弗伦。

    “啊？不可以，看你这样子跟我三妹差远了，容貌没她一半。怎么当我妹妹？你还看？我妹妹可不是像你这样喜欢看别人身体！”夏佩慈收了拳头，然后快速从一旁的床上拉来一张床单。裹在身上。

    乳白色的床单裹在火爆到极致的身板上，魅惑程度是有增无减。

    只不过她本人放松了下来罢了，大概是觉得有东西挡着就没事了。

    说的话虽然有臭骂她的意思。但心中却是觉得这倒不失为一个好办法。

    让这个少女来冒充妹妹，然后就可以对父王和母后谎称三妹没有死，只是在精英团发生了变故，所以容貌有所改变罢了！

    而且还是一举两得之际，既可以让父王和母后不会因为妹妹的离去而伤心过度，还可以让这个很能打的少女为家族服务。

    “那这事你准备怎么跟父王和母后解释？”柳h拿起夏提娅・布拉德弗伦的照片，穿越之前的她的确是高贵冷艳，不但有着女王的气质。更有着女王的容貌。

    尽管她现在已经把这具肉身同化的很有气质了，但和与生俱来的相比还是会逊色几分。

    “好，给你占个便宜，让你暂时当几天我妹妹好了。但是你要答应我两个条件，第一个最主要就是这事只有你知我知，要是有第三个人知道，我是不会放过你的，听明白了吗？”夏佩慈煞有其事的握紧拳头。似乎是想用自己的杀气来吓唬柳h，尽管自己都知道根本吓不住她，但必须要把事情说清楚，否则出了事，那妹妹死去的消息还是会暴露，父王和母后还是会伤心。

    “直接说第二个吧！”柳h轻轻一弹指，夏提娅・布拉德弗伦的照片便随风烧成灰烬，然后她拿起桌上的相机给自己拍了一张，那是一个照了即取的相机，所以很快就出了她的照片，于是熟练的将自己的照片放进了相框里，将相框放回姐姐的床头。

    “脱衣服！让我也要看你，否则不公平，我和我妹妹之间向来都很公平，所以想当我妹妹，就快脱吧！”夏佩慈说着，两只手已经扑了上来，开始扒柳h的衣服。

    她没有反抗，只是苦笑，这个二姐很爱闹，所以她早就习惯了。

    要是以前肯定会反抗，甚至和她大打出手。但是现在不会了，有时候经历了一些事情才会发现这种姐妹情是多么的珍贵，现在的她不但不会再跟姐姐闹，还会保护姐姐，不会让她被任何人欺负。

    

    毕竟满伊部落的人伤了夏君，这事不可能就这么算了，她会找个时间去平了满伊部落，让他们付出代价。

    眨眼功夫夏佩慈就把柳h扒光了，只剩下内衣。

    然后她满足的笑了，双手叉腰站在一边，大有欣赏柳h身材的意思。

    “你满意了吧？”柳h苦笑少许，然后准备穿衣服。

    “等一下再穿，你看了我一分半钟呢，我才看你一分钟不到！”夏佩慈耍着脾气，心中却是纳闷，为什么不反抗呢？

    说起来她要扮演她妹妹，可是怎么看上去她更像是一个体贴的姐姐，任由她胡闹，一点都不生气？

    “行，随你想看多久就看多久！”她倒也实在，若是旁人这样对她，还没开始就已经死了，谁让干这事的是姐姐呢！

    “你身材还可以，就是发育不好！现在你可以穿衣服了！然后陪我去一个地方！”夏佩慈满意的笑着，心中却是感慨，有个妹妹真好，这就是她对夏提娅・布拉德弗伦的离去很伤心的原因。

    吸血鬼很容易孤单，如果有个知心人相依相伴会好很多。

    柳h开始穿衣服，虽然没答话，也没问去哪里，但她心中却是清楚，姐姐一定是要去找资料。

    身份鉴定的资料！

    他们俩说她是夏提娅・布拉德弗伦，她就是了？父王和母后又不是傻子，所以需要去弄一份劝慰的鉴定资料，证明她就是夏提娅・布拉德弗伦，而且确实是因为在精英团出事了，所以容貌发生了改变。

    这一切都要做的天衣无缝，否则很难将这个善意的谎言继续下去。

    暮色时分！两人就直奔北欧，去找欧洲最有权威的鉴定中心，蒙塔福鉴定中心，弄一份鉴定报告出来。

    欧洲的城市比东方的城市看上去要古老，而且也要静谧，不像东方的城市，总是吵吵闹闹。

    不过有一点却是相同的，那就是夜色阑珊，大街小巷上都有酒吧之类的地方，里面是欢声笑语一片。

    “约人来这种地方见面，不太合适吧？”见姐姐是直奔一个酒吧去了，柳h笑问，她能看得出来夏佩慈是要找关系去蒙塔福鉴定中心弄鉴定资料，然后约人来酒吧谈价钱。

    若是和其他人出来办事，她自然不会多言，但是对方是姐姐，所以时常会多交流一下，主要是想和姐姐搞好关系，不想再像从前那样，两人见面跟不认识一样。

    “你懂个屁，酒吧可好玩了，你一会就知道了！”夏佩慈对酒吧倒是一脸向往，嘿嘿笑着。

   


第627章    二姐是校花

        进去之后她才发现，窝在里面的并不是上班或者赋闲一族，而是学生，男生们都是打扮的很潮，有的穿着瘦小的衬衫，扣子只系一半，露出结识的胸膛，上面还有一小撮嫩嫩的护心毛。

    有的则是穿着宽松到可以装下两个人的牛仔裤，歪戴着遮阳帽，也不知道他们是在遮灯光还是遮酒光。

    秀气打扮的多是白人，而穿水桶牛仔裤的则是黑人。

    女生们的打扮几乎是千篇一律，都是能露多少就露多少，所以进去之后，她的第一感觉就是比自己的大。

    有人说到了夏天，女人的腿就不值钱了，因为到处都是，就好比是十腿九丝的季节，丝袜美女也就不太值钱了。

    这样说来这个酒吧，就会发现很多东西都不值钱了。

    “哟，夏佩慈，好久不见！”一看到夏佩慈，很多人都站了起来，显然他们都认识夏佩慈。

    “杰琼在哪里？”夏佩慈并没有搭理他们，只是顺口问了一句，一副校园女霸王的架势。

    “在后面玩牌呢！”一个黑人少年露出一口雪白的牙齿，凑到夏佩慈身边，应声之后，又不禁八卦了一句，“怎么，我们联大的校花终于赖不住寂寞，决定找伴了？只是这个太普通了吧？”

    “滚一边去，她是我妹妹！”夏佩慈白了他一眼。随即朝里面奔去。

    柳h仍旧是不动声色的跟在姐姐身后，只是下意识的将四周的一切尽收眼底。

    从那些喝酒的学生眼中她得知了一个情况，那就是这条街后面就是欧洲联合大学，也就是刚刚那个黑鬼学生说的联大，所以出没这个酒吧的多是那里的学生。

    联大规模不小，大概有一万多学生。都是来自欧洲各地，下设二十多个专业，夏佩慈是艺术系摄影专业。

    她渐渐发现这个二姐不简单啊，不单单是艺术系的系花，还是联大的校花。

    不过也难怪。夏佩慈虽也是男人婆打扮，但皇族的模样儿却是无与伦比的。

    “杰琼你出来一下！”酒吧后面是一个狭窄的巷子，看上去颇有些风月场所的味道，左右两边都是门，里面不时传出哼哼唧唧的声音，很是勾人。

    夏佩慈径直向前，似乎对这里的一切是见惯不惯了，走到最里面的屋子一脚踹开了房门，然后冲里面大喊了一声。

    里面除了酒味之外，还有一股很浓的雪茄味，开门之时，里面那叫一个烟雾缭绕。

    虽是如此。但是柳h还是很清楚的看到了里面的一切，一张麻将桌，围着六个人，三个男生和一个飞妹在玩牌，还有两个大波妹是坐在两个男生的腿上，桌子上除了纸牌、香烟和啤酒外。还有一叠一叠的钞票。

    这让她不禁是苦笑不已，还以为只有东方学生这么纨绔呢，没想到这里的学生也这么纨绔，年纪不大就开始学着大人的模样，在这里花天酒地了。

    “咦，夏佩慈姐，有什么好关照啊！”杰琼是一个相貌还不错的男生，阳光型男孩，刚刚夏佩慈踹门的时候，他怀里还搂着一个黑丝妹呢，可是一看到夏佩慈，他就立马把那个黑丝妹推到了一边，然后屁颠屁颠的追了出来。

    “有个事情要你帮忙，做好了，少不了你的好处！”夏佩慈开门见山的说道，然后递给了杰琼一份资料。

    布拉德弗伦族虽然是一个正在快速崛起的新秀，但关系网远不如其它家族。

    杰琼家里是做外贸的，挂靠的就是冈罗族，夏佩慈要找的蒙塔福鉴定中心就是冈罗族的产业，所以夏佩慈想找杰琼帮忙。

    尽管杰琼家和蒙塔福并无直接关系，但毕竟都是在给冈罗族做事，应该有办法的。

    为了让妹妹“死而复活”，不让爸妈伤心，夏佩慈这才和杰琼这样的人打交道的，否则她一般不会和这帮人混在一起。

    “夏佩慈姐，这个有点麻烦啊！”杰琼看了看手中的资料，顿时苦了个脸。

    一看到夏佩慈来找他，他本是兴奋异常，夏佩慈在学校可是名人啊，大家都在想谁能成为她的男朋友，那绝对比当了足球先生还有面子。

    否则一般人敢踹他的门？那绝对是找死。

    
没想到竟是这等麻烦事，杰琼有些郁闷，到手的好运就要这么泡汤了？

    他家虽然是为冈罗族办事的，和蒙塔福差不多，可不是一个重量级的啊，蒙塔福的老总可以接触冈罗族高层的，甚至有人怀疑蒙塔福的老总就是冈罗族的子弟，哪像他老爸到现在连一个冈罗族的人都没见过，哪怕是底层的人，只是受命做事而已。

    “办不了就拉倒啦，我去找别人！”夏佩慈很不满，这个杰琼平时总在她面前晃荡，吹牛吹的轰轰响，只要是这里的事情，没有他摆不平的，现在倒好，这点事情就支支吾吾了。

    “好好好，我想办法帮你搞定！只是……”夏佩慈好不容易自己送上门来，杰琼怎么会错过这么好的机会，当即咬牙应了下来。

    不过他也是花丛老手，知道这个时候是谈条件的最佳时机，夏佩慈有事相求，要是他不趁机要点什么，以后恐怕就没机会了。

    “放心吧，事后给你十万！”夏佩慈爽快的说道，尽管布拉德弗伦族的关系网还不够强大，但先期的财富也有一些了，十万块对她来说，也就是一个礼拜的生活费而已。

    “哎哟，夏佩慈姐，现在谁还在乎钱啊！我的意思你明白的！”杰琼也是有钱的主，玩牌一个晚上就是几十万输赢，还在乎这十万块的酬金嘛！

    “什么意思？有话就说有屁就放！”夏佩慈皱眉说道，她心中想过这个后果，但如果杰琼给说出来，她就会让他死的很难看。

    “其实也没什么太大的要求啦，就是想看看您这个周末有没有空，一起去贝斯山野营啊！”杰琼笑眯眯的说道，笑容中满是玩味。

    只是夏佩慈在学校一直是大姐大，要是得手了，那就不用再叫她姐了，毕竟她还没他岁数大呢！

    “好，不过你要先把我的事情办好！”夏佩慈咬咬牙，最终还是答应了。

    先把事情办了，然后再收拾这个家伙，哪怕是得罪了冈罗族，她也不想让父王和母后伤心。

    “不用，这事还是我们自己办吧！”这时柳h出声了，声音虽然不高，但却是让杰琼听见了。

  














第628章 流氓，占姐姐便宜

        杰琼之所以说这事办不了，一来是真的有些棘手，二来也是在讨价还价，希望夏佩慈能够陪他出去玩。

    他虽然年纪不大，但什么样的女人都尝过，唯独没有尝过这样的，每天一副男人婆打扮，但却比最魅惑的女孩还能调动得起男人的。

    可是却有一个少女在旁边站着，本来见到夏佩慈带着一个女孩，他就心中不爽了，这夏佩慈平时不是直的吗？怎么还带个少女来这种地方？

    还有就是这个少女是谁，竟然能和夏佩慈来这种地方。

    要知道男男女女的来这种地方，不单单只是为了喝酒聊天的，这里光啤酒就几十块一瓶呢，谁没事蛋疼来这里喝酒聊天，超市买一打啤酒回家喝去就是了，家里聊天还安静。

    来了都是有目的，一会酒劲上来了，这里灯光又这么昏暗，随便拐到一个墙角就可以做些什么。

    而且既然是选择了来这种地方的人，无论是男生和女生，都是乐意做点什么的，一切都是水到渠成，很享受的。

    想到这一点，杰琼就是气不打一处来，他在夏佩慈面前晃荡了这么久了，连约会的机会都没捞到，却被一个少女抢先，居然都可以和她来这种地方了。

    是个男人也就算了，被一个少女坏他的好事，他岂能不怒？

    “看什么看，如果你敢欺负她。你会死的很难看的！”见状，夏佩慈瞪了杰琼一眼，她知道柳h收拾杰琼简直是易如反掌，但是不能收拾，这家伙有冈罗族罩着呢，那可是一个不小的吸血鬼家族。布拉德弗伦族暂时不能与他们抗衡，不是打不过，而是布拉德弗伦族人太少。经不起伤亡。

    “没什么，谁会和东方女人一般见识！”听到夏佩慈那很有韵味的声音，杰琼一下子心情好了起来。笑嘻嘻的说道，“那我们的约会……”

    咔！

    可是他话还没说完，自己就已经被人架了起来，脖子被掐住，直接顶在了身后的墙上，别说是继续出声了，就连喘气都很困难。

    后面屋子里的牌友们，本都在看热闹，顺便眼馋，杰琼的艳福来了。夏佩慈居然自己送上门来了，那还能逃脱杰琼这个花丛老手的掌心吗？

    这位花花公子每天都在打夏佩慈的主意，这次终于得手了。

    谁知竟然有一个东方女人在捣乱，于是他们纷纷冲了出来，有人亮出了匕首。有人则是掏出了气枪，改装过的气枪，比真强的威力差不了多少。

    
“算了算了，不要跟他一般见识，他就是一个小混混！”夏佩慈则是上来劝柳h，不想把事情闹大。免得惹上了冈罗族，那就麻烦了。

    “不想死的话就认错道歉！”她才不会放呢，冈罗族？十三大家族之一，而她现在是十三大家族的女王，冈罗族的人见了她都跟儿子见家长一样。

    所以别说是为冈罗族服务的人了，就算是冈罗族的族长来了，在她面前放肆，照打不误。

    只是夏佩慈不知道这一点罢了！

    说道这个，柳h不得不说她这个姐姐实在是太笨了，先前都查到了她横扫了十三大家族，现在还在担心她惹上冈罗族无法脱身。

    听到柳h的话，杰琼是无动于衷，尽管他很害怕，害怕自己下一秒都会断气，可是不信这个少女敢杀他。

    再说了，夏佩慈站在这呢，他要是低头认错，以后还怎么在她面前得瑟？

    最主要的是他觉得夏佩慈现在有求于他，不会让这疯女人干掉他的。

    而他的牌友们则是急忙冲上来救他。

    就在这个时候，令他心惊胆战的事情发生了，柳h右手抓着他，左手轻轻一摆，就把冲上来的那几个壮汉全部击飞，甚至连碰都没碰那几个家伙，他们就轰然一声向后飞去，然后重重的摔在地上，昏死过去。

    这把杰琼给吓住了，他们家既然是为吸血鬼家族服务的，那他也就知道这个世界上是真有超能者存在的。

    那是一群野兽般的存在，绝对比电子游戏里面的魔兽还要生猛恐怖，惹上了他们，小命很难保得住。

    想到这里，杰琼也就顾不上会不会在夏佩慈面前丢脸了，呜呜的点着头，意思是他认错。

    心中也是明白，怪不得夏佩慈会和这个女孩走在一起了，原来也是一个超能者啊！

    又是咔的一声脆响，柳h松开了杰琼，小白脸种种落地，估计两条腿都骨折了，但还是可怜巴巴的趴在那里认错。

    “夏佩慈姐，快帮我求个情啊，夏佩慈姐！”求饶了半天也没见人响应，于是杰琼开始向夏佩慈求救，喊了几声也是没人答应，抬头一看方才知道箱子里除了他那几个昏死的牌友，再也没有其他人。

    夜风萧瑟，杰琼的哭声和酒吧前面的欢笑声混杂在一起。

    “你怎么还打人啊，现在怎么办？”出了酒吧之后，夏佩慈叽里咕噜的埋怨着柳h，手里还拿着一瓶酒，咕咕的喝着，喝完之后还递给柳h喝，颇为爽气。

    尽管她埋怨柳h，但她心中还是力挺的，她早就看杰琼不爽了。

    不打他是怕给家族带来麻烦，不过现在打过了也就算了，真要是斗起来那就斗吧，布拉德弗伦族不敢动冈罗族，那只是出于谨慎，并不代表布拉德弗伦族打不过他们。

    “自己进去弄啊！”柳h轻声一笑，然后大步朝不远处的蒙塔福鉴定中心走去。

    被姐姐骂了，她心中却是暖暖的，尤其是接过姐姐的酒的时候，有一种久违的感觉，小时候她们就是这样，姐姐喝完给她，喝完给姐姐，从不忌讳。

    “喂，你不会要硬闯吧？”夏佩慈大惊，远远的就能看到鉴定中心的大门了，别说那里装了八个摄像头了，更有两个持枪的保安，里面指不定还有多少拿枪的呢，这样进去可能不会受伤，但想拿到鉴定资料，简直是做梦。

    可是她又拦不住柳h，于是她一个箭步抱住，如影子一把进了鉴定中心。

    心中还在骂，就算是自己进去搞资料，那也不能硬闯啊，悄无声音的进去就是了，这样大大方方的进去，不被人拿枪轰才有鬼了。

    “放开！”可进去之后才发现刚刚她抱柳h的时候，柳h也抱她了，双手不偏不倚的摸在了她的关键位置，面色娇红的她忍不住骂道“你还占姐姐便宜，想死啊？”
    
第629章 很抱歉，我的女王，让您受惊了！

  

    闻声，她也是很尴尬，本能反应。

    倒不是说一激动她就会胡乱抓东西，而是她小时候的习惯。

    
    刚刚喝了姐姐递过来的酒，她便徜徉在回忆的海洋里，哪知夏佩慈这个时候过来抱她狂奔，一时就有了小时候姐姐打她的感觉，于是两只手就不知不觉抓过去了。

    “不好意思！是我不好”这个时候她的脑子里忽然闪过一个很不好的想法。

    她摸过自己的，小雨的摸过，以及童欢馨和高文婕，现在摸到了夏佩慈的，心中不禁有了比较，尽管只是一闪之念，但还是有了答案。

    摸自己的时候没多少感觉，而小雨的很挺，童欢馨的很柔，高文婕的很大，而夏佩慈的很滑，和童欢馨的有些相似，估计是因为她们俩的皮肤比较好。

    倒不是说小雨和高文婕的皮肤不好，只是相对而言罢了。

    “这一点你倒是真像我妹妹，下不为例啊”夏佩慈在柳h面前做了让你注意点的手势，然后扭头走了。

    小脸仍是红扑扑的，可这里毕竟是蒙塔福中心，不能发飙，否则被人发现了就麻烦了。

    “叫冈罗威出来见我！”令夏佩慈吃惊不已的是，她刚开始蹑手蹑脚的找鉴定科的位置，柳h突然一嗓子，还大步走向了中央位置的大沙发上坐下，一副来了自己家里的样子。

    “你是不是疯了！”夏佩慈不知道这少女是不是吃错药，先前准备大摇大摆的进来也就算了，现在悄悄进来还是这么张狂。

    现在她们是进来偷偷弄东西。不是要东西，这么张扬，那不是找麻烦嘛！

    这里可是冈罗族罩着的，威震一方。不是想怎样就怎样的，就算是这里的国家元首想要蒙塔福给出一份鉴定资料，也要事先预约，不敢进来直接要的，更别说是他们这些闲杂人等了。

    “不就一份鉴定资料嘛，让他们给我们弄就是了，何必自己动手！放心吧。我跟他们的老大很熟！”柳h笑着安慰姐姐，她没有撒谎，她和冈罗威的确很熟，当初冈罗族向她跪下臣服的时候，冈罗威就说愿听吩咐，因此别说是一份小小的鉴定资料了，就算是让冈罗威来给她去当奴隶也可以啊！

    “你！我们还是快走吧！”夏佩慈不知道说啥好了。又要拉起柳h冲出去。

    可一想到刚刚她的动作，过来的时候又不禁退了回去。

    “是什么人？”柳h的喊声惊动了整个鉴定中心，首先冲进来的是保安。足足有百余人，都是持枪围过来的。

    “一群没用的东西，这么多人把着门口都让人进来了，我迟早把你们全部炒鱿鱼！”就连鉴定中心的负责人也被惊动了，高高的立在五楼上，怀里还搂着一个金发美人儿呢，估计刚刚正在哈哈，突然听到一声喊叫，也不知道把他吓缩回去没有。

    负责人是一个中年胖子。脸上留着很有个性的络腮胡，刚刚听到吼声的时候，他本以为不妙，以为是什么高手来了，他既是给吸血鬼家族打工，自然要小心谨慎了。弄不好会死无全尸的。

    可是出来一看才发现，原来只是两个女人在这里大呼小叫，满腔的怒气顿时撒给了那些保安。

    “我再说一遍，让冈罗威出来见我！”看到这种阵仗，夏佩慈是腿都软了，虽然她速度快可以跑得掉，可是一百多支枪一起开火的话，谁能保证一颗子弹都打不到她啊！

    可她却是又继续喊，这不禁让夏佩慈的腿更软了，想抱着她跑，但又怕跑不掉，一时间真有些手足无措的感觉。

    “都给我瞄准一点，别把这里弄脏了！”小胡子本是一愣，这女人竟然知道冈罗威族长，别说是冈罗族的当家人了，就算是这鉴定中心的幕后老板也没几个人知道。

    不过他还是觉得应该是误打误撞吧，一个东方的女孩，怎么可能知道冈罗族的族长，而且看上去还像是凌驾于冈罗威之上的存在，这绝对不可能。

    还是让保安们把她干掉吧，免得这事传出去惹上面的老大们不高兴，上面的老大们给了他这么多钱，让他打理好这里，结果他弄了几千万的监控设备和一百多精干保安立在这里，还让两个小鬼跑进来了，岂不是办事不利？

    啪啪啪！

    不等那些保安们开枪，一道黑影钻进了大厅，然后直上五楼，拉着那个负责人就打。

    速度快如闪电，一系列动作完成比那些保安扣动扳机用的时间还短，紧接着就听见凄厉的惨叫声和求饶声。

    “宾队长我错了，求宾队长手下留情！”求饶的就是那个负责人，来打他的是冈罗族的护卫队长冈罗宾。

    哪怕是冈罗族的一个扫地大妈来了，地位也在这家伙之上，所以一见到冈罗宾，这家伙立马开始磕头求饶，免得送了性命，尽管他现在还没搞明白，冈罗宾为什么打他！

    尖叫的则是旁边那个金发美人儿，她一副娇滴滴的样子，何曾见过这种打架场面，刚刚还在她怀里乱啃的小胖子，此时已是鼻青脸肿，太突然了，她有些接受不了。

    猛捶了小胖子一顿，冈罗宾这才泄了气，但并没有答话，而是转身快步走向柳h。

    这里是冈罗族的地盘，要是这些保安对柳h开枪了，那就意味着是冈罗族在反抗柳h。

    这个女人先前荡平冈罗族的情形，至今他仍是历历在目，回想起来仍是胆战心惊。不想悲剧重演的话，就不能惹这个大姐。

    “宾队长，一点小事而已，我自己来摆平就行了！”小胖子见冈罗宾走向柳h，顿时追了上来，心中觉得是不是因为看到有人轻易闯进了鉴定中心，冈罗宾觉得他办事不利才打他的？

    那得赶紧补救啊，否则这事可大可小，以冈罗宾在冈罗族的地步，弄死他跟玩一样。

    说着，鼻青脸肿的他煞有其事的对四周的保安瞪了一眼，似乎很明白，还愣着做什么，快动手啊，想害的老子被弄死吗？老子活不成，你们也别想活！

    “摆平，摆平，我让你摆平！”冈罗宾大怒，抓起那个小胖子又是一顿爆锤，爽够了才歇下来，然后整理好衣袍，恭恭敬敬的走到柳h跟前，“很抱歉，我的女王，让您受惊了！”

第630章    没想到你还可以啊

    “差点忘了，你一直跟在我后面！马上给我准备一份鉴定资料！”柳h从夏佩慈手中接过资料袋，递给了冈罗宾。

    “知道了我的女王，很快就好！”冈罗宾恭恭敬敬的接过资料袋，然后快步走到那个小胡子跟前，一脚踹在身上，高声喝道“死了没有，没死的话赶紧起来做什么，要是误了柳h女王的大事，当心你的狗命！”

    “是是是！”小胡子踉跄着爬了起来，然后拿着资料，跌跌撞撞的朝里面飞奔。

    尽管被冈罗宾打的有些找不着北，但他心中渐渐有些明白，柳h女王？

    柳h，这个名字好熟悉，啊！原来是她！

    先前她横扫十三大家族的事情，虽然并没有正常社会上引发多大动静，但这些和十三大家族走的比较近的人还是听到了一些风声。

    有一个超厉害的女吸血鬼一统了十三大家族，现在是十三大家族之中不可替代的王者。

    小胡子先前还在想要是能够结识这个大佬，那以后日子就好过了。

    和她是朋友，以后冈罗族还敢不把他当人看吗？

    哪知结识是结识了，只不过开始是如愿以偿了，但方式和结局却是他始料未及的，他居然让人向她开枪，这次玩大了，离死不远了。

    所以说刚刚冈罗宾痛打他，他不但不会记恨冈罗宾，反倒是感谢万分，因为要不是宾队长及时出现，他恐怕早已死在柳h女王手里了。

    直至冈罗宾和小胡子快马加鞭的去办事了，站在柳h身边的夏佩慈才缓过神来。

    刚刚她还在想这下完蛋了，因为柳h的胡闹，他们被包围了，是强行突围还是大开杀戒？

    没想到最后竟是这般峰回路转！

    想起来以前家族让她去调查柳h的虚实，就是在质疑这个少女有着大学生的身份，真的那么厉害吗？竟能横扫十三大家族？

    就连父王和母后都是抱着怀疑的态度，更别说是她了，准确说是从未相信过。

    她相信这个世界上存在很强大的吸血鬼，强大到可以以一人之力对抗数十人乃至上百人，但绝不相信有人能够对抗上千人乃至数千人。

    但是今天她似乎有些相信了。

    她虽然不认识冈罗宾。但能感觉得到这家伙是一个很厉害的吸血鬼，而且是冈罗族的人。

    可这家伙却对柳h如此恭敬，而且还是在柳h直呼冈罗族族长大名之后。

    由此可以看出传言是真的，她真的横扫过十三大家族，然后现在成了十三大家族的真正领袖。

    关键是她蓦然想到。这样的人即将成为她的妹妹，心中忽然从先前的迫不得已、勉强接受变成一种荣幸了。

    的确是荣幸啊！十三大家族的领袖。大可以不把她父王放在眼里的，更别说是做她妹妹了。

    “没想到你还可以的！”于是她伸手拍了拍柳h的肩膀笑着说道，有这样的妹妹，以后出去倍有面子哦！

    “早跟你说了，这种小事不能我们亲自动手啦！”柳h微微笑着，夏佩慈无法读取她的记忆，也就不知道她在想什么，但她却能清晰的看到她在想什么。

    看到姐姐认可了自己，心里也是很高兴的。

    “你又不说，我怎么知道！”夏佩慈白了她一眼，有些小怨念，要是早跟她说有这么厉害，也就不用这么煞费苦心了，更不用去找那个杰琼帮忙了。

    不过这事也怪她。谁让她当初不信这事呢，消息都出来了，只是她太过于偏执，不相信罢了！

    母后说的对，她的偏执会让她多吃不少苦头，以后得改啊！

    “让您久等了，我的女王，东西已经弄好了，请过目！”很快冈罗宾就拿着一份鉴定资料过来了，毕恭毕敬的递到柳h手中。

    “辛苦你了！”柳h淡淡的应了一声，然后将资料递到夏佩慈手中，她连看都没看，因为她知道冈罗宾做事很牢靠，而且不会糊弄，也不敢糊弄。

    “嗯，是不错，蛮详细的，谢谢了啊！”夏佩慈倒是翻开看了看，然后满意的点点头，鉴定资料比她想要的还要详细，蒙塔福不愧是欧洲第一大鉴定中心，果然很专业。

    “有一个事情，属下有义务提醒您，我的女王，满伊部落的十大金刚拳之一劳云，正在到处找寻您的下落，估计要对您不利，需要我们出手解决他和满伊部落吗？”冈罗宾没有理会夏佩慈，而是躬身低头对柳h汇报说道。

    “不用了，这事我自己去！”柳h毫不犹豫的说道，满伊部落伤了夏君，这事她要血债血偿，不会让十三大家族代劳了，尽管十大家族联手，可以在半天之内平了满伊部落。

    听到这话，冈罗宾没再说什么，向柳h行了一个礼，然后便慢步消失了。

    
丹霞市

    柳h的别墅里，莫小雨一大早起来就是活蹦乱跳，一脸欢喜的样子，这让正在晨练的端木墨殇和正在做早饭的端木紫陌都是愕然。

    柳h出门好几天了，小雨一直是闷闷不乐，今天怎么突然心情就好了？

    难不成是要回来了，还是柳h给她打电话了？

    “什么事这么高兴？”端木紫陌忍不住问了一句，看到小雨很开心，她也很开心。

    “今天是什么几号？”小雨笑眯眯的问端木紫陌，仍是穿着睡衣的她，轻轻趴在楼梯扶栏上，样子很是妩媚。

    “六月六号啊，怎么了？”端木紫陌顺口答到，她现在相当于是一个家庭主妇，日子当然记的很清楚了，只是不知道今天有什么特别的。

    “那就对了啊，我要出门一趟，你们俩有没有兴趣陪同啊？”小雨嘿嘿笑着，得意洋洋的卖着关子。

    “去欧洲？”在后院晨练的端木墨殇进来了，一套紧身的运动装将她衬托的是极为健美，尽管穿着衣服也能让人感觉到她皮肤的弹性和活力。

    “答对了，不过你是怎么知道的？”小雨先是一笑，随即奇怪的问到。

    她已经是吸血鬼了，能够感应到柳h在哪里，可是端木墨殇是怎么感觉到的？

    “昨晚看你在网上订了三张去欧洲的机票！”端木墨殇虽然不能感应，但她也有自己的职业强项，那就是观察力特别强。

    “好啊，竟然敢偷看我上网，看我不掐死你！”小雨立马从楼梯上窜了下来，和端木墨殇掐在一起。

    “好了别闹，快点洗脸刷牙吃早饭，然后收拾东西去欧洲！”一旁的端木紫陌苦笑着喊到，似乎是想说什么时候才能长大啊！

   
     
第631章    住哪？

    

    欧洲联大校园里的景象和东方大学校园里的景象差不多，除了优雅的环境之外，就是甜蜜的情侣档，很好的验证了一个真理，大学，是一座恋爱的殿堂，恰似人们常说的那样，要是在大学里没有谈一场恋爱，那可不是大学不完整那么简单，而是会终生遗憾。

    要说不同，也有，欧洲的文化习俗和东方不同，所以这里的学生远比东方的学生成熟，而且要开放的多。

    东方大学里的情侣档无非就是搂搂抱抱，然后打个kiss什么的，要是再有其他想法，不是去学校旁边的小旅馆，就是找一个隐蔽的地方，这就是为什么夜间行走校园要低调的原因，否则很容易惊飞一对比翼鸟。

    不像这里，尺度要大得多，别说是楼顶和草丛中了，就连寂静的图书馆角落里，都有人在耍着真刀真枪。

    主要是他们放得开，即便是被人撞见了，无非也只是笑笑而已，不会像东方，刹那间就和无法做人挂钩了。

    不过一些保守的人见到了，还是会骂声不绝的，比如说站在炼丹教学楼楼顶上的两个人。

    也是一男一女，但却并非情侣，也没有在做着什么，而是如两根木桩一样，直挺挺的立在那里。

    男子是一身灰色风衣，看上去很是冷酷，尤其是那双碧绿的眼睛，一直在散发着杀气。

    女子也是穿着灰色的风衣，但里面就要妖娆很多了，紧身的丝质短衫，根本挡不住胸口的硕大，黑色的短小皮裙更是将后面的曲线展露无遗，还有就是那双包裹着紫色丝袜的美腿，匀称的令所有女人羡慕。

    一头金色长发倾泻在双肩上。碧眼高鼻完美分布在粉白的脸蛋上，那双红唇则是在起合不定，因为她在骂人。

    “简直是丢我们学校的形象，等我忙完手头上的事情。把你们这帮不要脸的家伙全杀光！”女子正是满伊部落的劳丽公主。

    她也是联大的学生，现在带着家族十大金刚拳之一的劳云来这里对付柳h，可是学校的氛围实在是让她下不来台。

    刚刚在来的路上，劳云就问她，为什么穿的这么open，她堂而皇之的说。学校的人都是这么穿。

    最主要的是她跟劳云说，虽然现在的学生都是穿的很open，但绝对正经，不是他想象中那样的。

    可是现在怎么解释？

    说她保守，实则不然，她保守是做给家族的人看的，免得他们在爸爸面前乱说，那爸爸恐怕就要把她抓回去了。不让她继续在外面鬼混。

    那哪行！她虽然很喜欢跟着家族兄弟姐妹们一起出去做任务，但校园生活也有她喜欢的一面，尤其是夜生活。

    这里的夜生活远比家族的有情调，家族那帮家伙，除了狗爬式，再也没什么花样了，而且向来都很直接，一点意思都没有。

    即便是这样，在家族她也很难满足，因为她是公主。所以没人敢碰她。

    就拿这个劳云来说，嘴里说爱她爱的不行，可真要跟他做点什么，他又怂了，一点气概都没有。

    “不要生气了，我们还是找那个女吸血鬼吧。确定她就在这里？”听了一会劳丽的牢骚，劳云笑着说道。

    家族的人都叫劳丽公主，因为她最擅长的就是魅惑术，狼人法典里面称之为迷人，这种异能在擅长肉搏战的狼人之中很少见，故而使劳丽更得家族兄弟姐妹的喜欢。

    劳云之所以等到现在才说正事，就是想多听一会劳丽公主说话，看看劳丽公主会不会对他使用魅惑术，尽管每次劳丽公主对他示好的时候，他都会果断拒绝，但他还是很喜欢这种感觉的。

    拒绝的原因有二，一是他喜欢劳丽公主，但劳丽公主根本不喜欢他，所以对他使用魅惑异能，只是在玩他而已，虽然身为无拘无束的狼人，玩就玩呗，可是不可以，因为他是金刚拳之一，从小就有使命在身，要维护金刚拳的荣誉，不可以成为一个随性的家伙。

    再者就是族长劳仑索说过了，除非他把劳丽公主许配给了那个人，否则那个人要是敢动劳丽公主的话，直接用火烧死，所以他也不敢。

    只能是隔三差五的体验一下把劳丽公主魅惑的那种欲仙欲死的感觉。

    哪知这次劳丽公主没有使用异能，令他有些失望，那就办正事吧，先搞定那个吸血鬼再说。

    “当然！劳云，咱们先前已经说好了啊，这次我先上，我摆不平了，你再上，否则以后你就不要跟在我屁股后面了，明白了吗？”劳丽耀武扬威的说道，总算有一次刺激的任务了，她怎能不打前阵？

    跟劳云一起出来就是好，劳云比较听她的话，要是换做其它金刚拳，恐怕就没那么容易了。

    见劳云点了点头之后，劳丽公主的脸上洋溢出满意的神色，心里则是在想，该用什么办法来对付这个吸血鬼呢？

    以前都是上去就开杀，这次要换个花样，不动声色就完成任务，这样回去之后倍有面子啊，一个可以轻松干掉劳迪斯的女吸血鬼，被她弹指间就收拾了，多厉害！

    联大女生宿舍

    柳h和夏佩慈并肩而行。

   “怎么样，有看上的吗，要不要帮你介绍几个啊？”夏佩慈一边和遇上的姐妹打招呼，一边轻声笑问柳h。

    “你说给我看合家福的相册，不会就是在这里看吧？”柳h没有搭理她，而是反问了一句，夏佩慈说给她看相册才跟过来的，尽管记忆中的亲人依然清晰，但还是想看看相册，看看他们这些年过的好不好。

    “当然相册在宿舍，你不来宿舍怎么看？如果你不介意的话，今晚就住这里吧！”夏佩慈坏坏的笑着。

  

第632章 小雨来了

    让夏佩慈惊讶的是以为自己让她一起住，无非是两种反应，一是害羞脸红，这样她就可以好好捉弄这个妹妹了。

    再者就是欣然接受，这样的话，她就会一脚把这个女流氓给踹出去。

    其实她心中以为会是后者，因为一个偷看她换衣服的，应该对这里很感兴趣吧，这里不但聚集了众多少女，更有她们穿睡衣的样子。

    
可柳h并没有表态，而是苦笑少许，然后进了夏佩慈的宿舍，拿了相册便不动声色的出去了。

    留宿？除了保护小雨之外，她很少做这样的事情。

       

    柳h走了，但夏佩慈并没有立马追上去。而是决定回宿舍洗个澡，然后换身衣裳再去找她。

    带她去逛一逛联大的夜市，无论是因为现在是她妹妹了，还是因为她帮布拉德弗伦族度过了难关，都应该对她好一点。

    另外她也是一个闲不住的人，种族特性注定她晚上没啥瞌睡。经常出去到处逛一逛，反正对她来说，别说校园了。就算是整个城市逛一下也要不了一个小时。

    柳h离开之后就来到了学校的篮球场。

    尽管她知道现在正有两个小丑在盯着。而篮球场的宽敞很容易将她暴露，但还是决定去那里，因为那里到了夜晚比较安静，适合她静静的看东西。

    也便是手中的这本相册，上面都是夏佩慈一家的照片，也就是他亲人的照片。

    这些年他们过的好吗？

    慢慢翻开相册，她惊讶的发现第一张照片竟然是夏提娅・布拉德弗伦，一身红色的战甲手握长枪，站在白雾朦胧的古老树林里。脸上满是冰冷，而且是皱着眉头，似乎对有人给她拍照很不满，也难怪血族都不喜欢拍照。

    这让柳h不禁摸了摸自己的鼻子。心中好笑，原来自己一直这么冷啊！

    往后翻便是夏佩慈的照片，有一身男装的她，也有一身长裙的她。

    不过柳h还是喜欢那张她和夏提娅的合影，很华丽的合影，虽然俩人都是紧紧的抱着。而她却是一脸的不情愿。

    
她一直都是这样对待自己的姐姐，不是吗？想必没少惹她生气和伤心吧！

    不过没关系，那都是以前了，以后再也不会了。夏君和赫敏的照片比较少，只有两张，一张是全家人的合影，一脸严肃的夏君和一脸慈祥的赫敏、还有一脸老成的夏卡罗、一脸顽皮的夏佩慈和一脸冰冷的夏提娅。

    还有一张抓拍，夏君和赫敏秀恩爱的时候被夏佩慈给抓拍了，这也让她是笑的合不拢嘴。

    “你好，图书馆怎么走？”少许一个碧眼红唇的女生走了过来，小西装和超短裙，一双美腿上面包裹着短袜，配着平底鞋，很文静的感觉，尤其是那披肩长发下的粉白脸蛋，就像是奶油蛋糕一样让人忍不住想亲一口。

    只不过这里是欧洲，即便是文静的打扮，胸口也是小半在外，黑色丝质内衫呈现着含苞待放。

    怀中抱着大大的书本，又将胸口遮掉了一些，有了一种半遮半掩的韵味。

    “你好......”令女生有些小郁闷的是，她叫了几声，柳h都是头也不抬，难道是她的声音还不够甜美？

    柳h不抬头，就无法看到她这副打扮，也就不会被她感染到。

    “不要叫了，趁她现在心情还不错赶紧走吧，免得丢了小命！”这时东边走了一个女孩，虽然穿的是一套雪白的运动休闲装，但丝毫掩盖不了她的苗条和挺拔，也没有改变她脸上的清新气质，尽管她的目光中带着一股很强的冰冷，但脸蛋上的那对梨涡还是能给人一种很容易亲近的感觉。

    来的正是莫小雨，她和端木紫陌、端木墨殇两姐妹傍晚刚到这里，那两姐妹去找酒店了，她则是直接过来找柳h，虽然被那两个家伙笑话想女友了，但她还是毫不犹豫的过来了。

    她就想了，怎么的？

    没想到刚到这里就发现有状况，不知道小h是惹上什么人了，可她一眼就能看出这个故意上去搭讪的女生绝对是没安好心。

    而且暗地里还藏着一个呢！

    这次她来欧洲是想给小h一个惊喜的，然后好好给她过一个生日，所以不想打架，否则看到有人在跟小h玩这一套，她直接就冲上去灭了她。

    “不好意思，我不知道你们是那个关系！”听到小雨的话，那个女生先是一惊，因为她竟然没有感觉到这个女生的出现，但她还是煞有其事的抱着书本往远处走。

    她就是满伊部落的劳丽，想对柳h使用魅惑术，谁料计划还没有开始，半途中又来一个女的。

    她查过过她身边的高手，没听说有这么一个啊，莫非是消息不够充分？

    这个看上去不简单，出现的时候悄无声息就不说了，竟然还能一眼看出她有问题，要知道能识破她魅惑术的人并不多。

    “小h，惊不惊喜？”小雨没再理会劳丽，而是笑着在柳h跟前蹦了一下。

    这不禁让劳丽公主险些栽跟头，刚刚还那般冷酷，怎么现在又开始卖萌了？

    “喜没有，惊倒是有了，不好好在家呆着，来这干嘛？”柳h笑着站起身来将手中相册递给了小雨，因为她和小雨之间没有秘密。

    至于劳丽，而是看都不想看，当她是空气，暂时没空收拾，等成功回到了家族，再把满伊部落一扫干净。

    “这是谁啊，跟你好像！”小雨翻了翻相册，一眼就看出了夏提娅・布拉德弗伦和柳h很像，尤其是眼神，瞬间像是明白了什么，然后抬眼看向柳h，心中明白她找到了，终于找到了，可喜可贺啊！

    








第633章 特别的生日礼物

  

    贵宾房不愧贵宾二字，无论是里面的装潢，还是配套的服务，都是凸显了非凡的气质。

    清一色的欧洲宫殿装饰，精心配制的灯光，以及松软和沙发和椭圆的大床，都是让人流连忘返。

    房中更有四处服务台，轻轻一点，就能立即接通一楼的总台，然后传来客服人员那动听的声音canihelpyou（我能帮你吗？）

    此时正躺在椭圆大床上的柳h，刚刚就是通过这种装置要了一瓶红酒，不到五分钟红酒就送到了她房里，不但行动迅速，而且是货真价实。

    半卧半躺的状态中左手轻轻晃动着酒杯，右手则是搂着躺在她胸口的小雨。

    “真没想到你以前竟是这个样子，虽然不如我心目中的小h，但也算是对得起观众了”同样只是穿着一件睡袍的小雨，仍在翻看着那本相册。

    只不过小雨穿睡袍的样子，比远近几百里范围内的其他女性都要好看。

    端木紫陌和端木墨殇订下的这家酒店，卧室里面是有睡袍的，而且全都是新的，无论客人用没用，每天定点打扫的时候都会换掉。

    但小雨仍是没有穿，她还是喜欢穿她自己挑选的睡袍。

    以前她总是走可爱风，什么胸口上绣着嘻嘻猴的睡袍，或者是屁股上绣着机器猫的睡袍。

    但是现在呢她身上这件粉色的睡袍，简单大方，短短的袖口上留着泡泡圈，有猩爱，但无论是领口，还是下面的裙摆，都有蕾丝花纹。彰显韵味。

    “那是以前的我好呢，还是现在”柳h喝了一口酒，小雨开心她更开心。这几天都是和家人在一起，一种久违的温馨感觉萦绕，现在小雨又来了，她能不开心嘛

    因为好久都没有这么开心过了。

    “还用问嘛！你以为我喜欢坐飞机啊，大老远跑到这里来看你，而且还是在你走的时候连句话都不留的情况下”小雨白了柳h一眼，随即起身从包里拿出一个礼盒扔到柳h怀中。

    
    “啊，这也算是生日礼物啊”她打开礼盒一看，里面竟然是一张照片。

    照片上有她们两个，是两人在丹霞市天峰山的合影，还是初中时候的事情了。照片上的她笑的是一脸开心，而她却是一副和不情愿的样子。

    当然，那个时候还是真正的柳h。

    “当然，嫌弃啊，那就还给我好了”小雨嘟着嘴冲到柳h怀中，轻摊右手。

    很无趣，她什么都没说，就知道是来给她过生日的。有这种女友真是啥神秘感都没有了。

    “好啦，我勉强收下了”柳h笑了笑将相片放在一边，然后将小雨紧紧的搂在怀里，知道她送他这张照片的意义。

    尽管她已经成了吸血鬼，很强大的存在。可是还是会有自己的梦想世界，很简单的生活模式，和四周的人一样有烦恼有悲伤，也有甜蜜和开心，原因无它，只是那种生活很真实，让人能够真真切切的感受到自己的存在。

    “收好了啊，要是弄丢了，我饶不了你”小雨舞了舞小拳头，随即扭过小脑袋，和柳h四目相接“小h，虽然是你生日，但是能满足我一个愿望吗”

    “可以，别说是一个了，一百个都可以”柳h笑着在她脸上亲了一下，已经知道小雨想说什么了，陪她走完大学四年，然后再一起回布拉德弗伦。

    “那好，那就让我们先扮演好自己的角色，然后再说其它的说好了啊，既然决定陪我回念书，那你就不要老是管外面的事情，学生就是学生，行不行啊”小雨开心的笑了，人生最美莫过于大学四年，不管今后怎么样，会走向何方，但这四年一定要好好度过，免得遗憾终生。

    “嗯，只做学生啥也不管”她答应了，其实如果可以选择的话，愿意陪着小雨在现代社会里面走完一辈子，她也喜欢平平淡淡，奈何身份决定她无法平淡。

    “好，嘻嘻，既然你答应了，那我就把真正的生日礼物送给你吧”听到这话，小雨放心了，她知道，小h是不会骗她的，所以既然是小h答应的事情，那就一定靠谱。

    于是她爬了起来坐到了柳h身上，先是深深的吻了一下，然后将她搂入怀中，搂的很紧很紧。

    “我要是不答应呢，是不是这个礼物就没有了”放下酒杯也是紧紧的搂住了小雨，不知道为什么搂的感觉很充实。

    “那当然”小雨嘿嘿坏笑，随即轻轻退下身上的睡裙，把柳h压在身下。

   
    联大

    夜已深沉，校园里的鸳鸯越来越少了，不是外面的酒店了，就是今晚没戏散了，只有那些喜欢特别情调的，仍是在校园里泡着呢

    “跑哪了，该死的家伙，哪连个招呼都不打，这一点倒是和夏提娅很像嘛”一身银白丝质睡衣的夏佩慈，像影子一样在校园里面穿梭。

    本来她都已经睡下了，尽管她没啥瞌睡，可宿舍的人都在睡觉，她要是不睡，那就很容易暴露身份。

    想到柳h，她还是不放心，于是直接穿着睡衣就出来了。

    她知道柳h能耐很大，可是不知道她以前有没有来过这里，别晚上到处乱跑，然后惹上什么事情了。

    天生操心的命，以前总是操心夏提娅，现在夏提娅不在了，她又要操心这个。

    在校园内外窜了一阵子没有找到柳h的任何气息，但却发现了两个奇怪的气息，并不太真切。

    她清楚应该是有高人出没，而且那两人的能耐都不在她之下，所以感觉才会很模糊。

    “哟，这不是夏佩慈姐嘛！真没想到，原来我们是敌人啊，你隐藏的够深啊”就在夏佩慈经过图书馆门口的时候，身后忽的传来一个冷冷的声音。

  










第634章   女武神的杀气

    听到声音之后，夏佩慈没有立马回头，而是一个纵身冲上了图书馆楼顶，这才猛地回过头来。

    这是作战经验，如果她立马回头的话，很容易会被对手打一个措手不及，因为对手完全可以趁她回头的时候偷袭她。

    而她先前就已经感觉到对手的能耐不小，竟然能神不知鬼不觉的靠近，那说明其能耐不在她之下。

    所以即便是冲上了图书馆楼顶，回头的时候，她仍然是蹲下了身子，这样有利于她出击，也利于避开对手的突然背后袭击。

    回头一看才知道，那个可怕的对手竟然也是艺术系的，是音乐三班的劳丽。

    这个来自北欧的小妞，在联大也是名闻遐迩啊，男生们都说听她唱歌，能焕发出原始本能，女生倒是没啥感觉，只是觉得她的嗓音很奇怪，唱歌的时候像是捏着嗓子在发嗲一样。

    这个不特别，特别的是大一时候的她是一天一个男朋友，然后无论是多么阳光帅气的男生，做完她的男朋友之后，都会变得是抑郁难治，就像是刹那间对女生失去了兴趣一样，哪怕是欲壑难填的男生。

    即便如此，现在已是大二的她依然很受男生们的欢迎，据了解很多男生都以能够和她睡一晚为荣。

    虽然一直觉得这个北欧女孩有问题，但为了不暴露自己，她也没去细查。

    现在终于明白原来这个北欧女孩是一个狼人，而且是一只时常处在发情期的小母狼。

    这个不可怕，哪怕她的能耐比她高，因为她的那套把戏只有在男人面前才有作用。

        还有就是她身边的那个男人，似乎也是一个狼人，这家伙一直冷冰冰的站在那里。显然是一个高手。

“我当是谁呢，原来是你这个贱人啊，怎么今晚没有人陪了？你身边那少女呢？”敌强我弱，但夏佩慈还是没有选择逃跑。

    

    夏佩慈也不示弱，尽管她现在穿的是睡衣，但还是猛地纵身，迎了上去。

    想知道柳h有没有被这两人干掉，直接问肯定是很愚蠢的。且不说人家不一定会说，即便是说，也是真假难辨。

    不如直接试试这两人的身手，看看到底有多厉害，有没有那个能耐干掉柳h。

    她这个“妹妹”虽然看上去不着调的。但是能耐可不小，一般人想干掉她，那简直是痴人说梦。

    嘭！

    劳云是直冲向上，夏佩慈则是俯冲向下，两人在巨大的法梧顶上撞了个正着。

    劳云不愧是满伊部落的十大金刚拳之一，上来便是一拳。轰然作响。

    对于这样的猛击，夏佩慈自然无力招架，不过她也算是久经沙场了，一个闪避，同时两手向前一抓锁住了劳云出拳的右臂，然后借着他轰拳的势，猛地将他甩了出去。

    即便如此，劳云的凶猛拳头还是将她打的是龇牙咧嘴，若不是双脚勾住了树杈，她就掉下去了。

    劳云被她大力一甩，也是险些飞了出去，左手一把抓住粗壮的树杆，一个凶猛的转身，只是眨眼功夫，他的金刚拳便再次扑了过来。

    嘭嘭嘭！

    又是夏佩慈落于下风，但还是没有从树上掉下来。

    两人都是猛攻猛守，在葱郁的大梧桐里面窜来窜去，巴掌大小的树叶是萧萧而落。

    这不禁惊起一旁树林中的一对对，纷纷站起身来，抬头看向这边，有的甚至连衣服都没来得及穿。

    很多人都是一脸向往，向来好奇心比较强、想象力比较丰富的他们，估计是以为外星人来了吧，然后带他们去领略地球之外的风光。

    “看什么看，没见过在树上做的吗？该干嘛干嘛去！”见状，劳丽高声喝道。

    闻言，那些鸳鸯纷纷散去，脸上都是一脸诧愕，平时这个劳丽是那么迷人，尤其是那个嗓音，听着就让人觉得甜美，可今天怎么是这么一副母老虎的架势。

    大家都是面面相觑，意思很明白，看人果然只看表面，再美丽的女生背后，都有一张令人毫无想法的脸。

    “啊！”不到一会，夏佩慈就败下阵来，噗通一声落在下面的草丛中。

    “好样的劳云，给本公主弄死她！”见状，劳丽欢笑着喊到，很快她又想到了一个新玩法，于是对着劳云喊到，“劳云，你不是一直想上我又不敢吗？那就拿她当我吧，使劲的蹂躏她！”

    这话让夏佩慈是大怒，但却是无可奈何，她的双手已经打伤了，刚刚凶猛落下的时候，两条腿也是摔出了问题。

    而劳云则是一愣，不明白劳丽公主是什么意思。

    不过很快他就明白了，俯冲下来的时候，他惊讶的发现，下面的夏佩慈已经变成了劳丽的模样，而且是妩媚万分。

    于是他不假思索，直接压了上去，他想这事都快想的发疯了，一直都没机会如愿以偿，今天总算可以了，于是他的喉咙里发出畅快的狼笑声。

    咔！

    可就在劳云快要压到夏佩慈身上的时候，一个清脆的声音响起，随之而来的便是劳云那撕心裂肺的吼叫声。

    这不仅让正在使用魅惑术的劳丽是大吃一惊，就连躺在地上准备咬舌自尽的夏佩慈也是猛地睁开眼睛。

    黑夜下，那个熟悉的身影映入了她的眼帘，风衣飘飘，神色冷艳。

    夏佩慈露出了欢笑，只是眼角滑过了一丝泪水，这个时候见到亲人无疑是最开心的事情。

    是的她来了！

    右手紧紧的抓住了劳云的腰带，左手则是捏住了他的脖子，刚刚那咔的一声脆响，便是柳h两手一起用力，生生的掰断了劳云的脊椎骨。

    “连我姐姐都敢打，看来是不能留你们满伊部落到明天了！”又是咔的一声，劳云的脖子被扭断了，让他彻底断了气。

    紧接着猛地将劳云的尸体砸向劳丽，同时如影子一般，呼啸着扑了过去。

    咔咔咔咔！片刻功夫，图书馆门前就升腾起一团血雾，弥漫的同时，鲜红的衣服碎片萧萧落下，但却不见任何血肉皮骨。

    
第635章 请叫我王后

    “柳h！”直至许久才缓过神来，凑到柳h身边拉了拉她，脸上满是担心的神色。

    刚刚看到她杀人的样子，一下子就愣住了，狼人和吸血鬼都是残暴的种族，但她还是被柳h的手段给镇住了，因为她从未见过这么凶猛的攻击力，竟然能在眨眼功夫能将一个人撕成这样。

    惊讶的同时，她也很是感动，之所以这么凶残，全是因为对方要欺负她。

    普天之下除了父王母后和妹妹夏提娅之外，再也没人对她这么好了，大哥夏卡罗都不会这样。

    “叫我夏提娅！”柳h应了一声，随即伸手拍了拍姐姐的肩膀，算是对她的安慰。

    但也只是拍了几下，就转身离开了。

    满伊部落先前猛攻布拉德弗伦，她就已经是憋着怒气，恰逢这几天琐事比较多，她也便留他们多活了几天，没想到他们还敢对她姐姐动手，那就不会让他们多活了。

    “夏提娅，你要去哪？”闻言，夏佩慈又是一愣，是啊，既然已经决定在父母面前演一场戏，让他们觉得夏提娅还在，那她现在就应该叫柳h为夏提娅，免得穿帮。

    “没事，你先带着鉴定资料回去，我天亮之前就会回去！”柳h说着快步消失在夜色之中。

    “没事？哼，当你姐姐好骗啊，你肯定是去找满伊部落了！”夏佩慈气的是直跺脚，本想直接追上去。但想了一想换了一个方向，先回家族，然后将这事告知父王和母后，让他们带齐人马一起去满伊部落救出这个冲动的家伙。

    满伊部落

    山谷中如往常一般宁静，族长劳仑索安静的站在楼顶上。昂首望着圆月。

    已经是下半夜了，月色渐渐淡了，而且还遮上了片片乌云。这不禁让他是一声叹息。

    每逢圆月升起，他都会非常开心，就像是看到了无尽的希望。可看到马上就要月落西山了，他又会惆怅起来。

    吸血鬼不喜欢白天，狼人照样不喜欢。

    “叫劳风过来！”回屋的时候，他才想起来，先前让劳云带着宝贝女儿劳丽去解决那个女人了，两人怎么到现在还没回来，还是看一下吧，以防不测，虽说他一直瞧不起柳h，但那女人毕竟横扫过十三大吸血鬼家族。那说明还是有些能耐的。

    闻言，两个随从快步出去了。

    劳风和劳云一样，是部落十大金刚拳的队长，两人办事都很利索，也都很受族长亲睐。

    不到一会一个魁梧的狼人就走了进来，身上的白色风衣很有派头，看上去不比族长派头小。

    “族长您叫我？”来的正是金刚拳的队长劳风，说话的时候右手握拳横放在胸口，这是礼节，但却能让人看到他那沙包大的霸气拳头。

    “劳云和劳丽有消息了吗？”劳仑索倒了两杯酒，自己端着一杯，另一杯递向了劳风，两杯酒都是鲜红如血。

    “我马上派人去查！”劳风一昂头，将杯中酒一饮而尽，然后转身就要出去。

    本来他并没有把这事放在心上，劳云和他一样是家族的干将，由他陪着劳丽公主去做任务，有什么好担心的？

    不过既然族长大人问了，那他肯定要派人去看看了。

    劳仑索这么一说，劳风心中也不禁觉得奇怪起来，以前劳云出去做任务，从来没有用过三个小时的，这次怎么去了这么久还没有回来？

    如果说有意外，那肯定是劳丽又淘气了，劳云可以制得住任何人，唯独没办法制住这个劳丽公主，谁让他喜欢她呢！

    换做是他，他也没办法管住这个刁蛮的家族公主，不过惹不起躲得起，不带她出去做任务不就没事了。

    他狠得下心来拒绝劳丽公主的魅惑术，但劳云却做不到，所以这次应该又是劳丽公主胡闹了，否则劳云不可能去了这么久还没能完成任务。

    “族长大人，不好了”不等劳风走出劳仑索的屋子，一个慌慌张张的狼人就冲了进来，五大三粗的他是满脸的惊恐。

    “什么事这么大惊小怪的，慢点说！”劳仑索锁眉，人人都说狼人暴躁，像个土包子，所以劳仑索一直要求族人要沉稳，不要让人家绝对吸血鬼才是贵族，而狼人只是一群野人。

    “族长大人，劳丽公主和劳云队长都死了！”五大三粗满脸粗毫的狼人用一种悲壮的语气说道。

    “什么？”听到这话，不单单是劳仑索，就连一旁的劳风也是愕然，他们总算知道为什么这家伙这么慌张了。

    劳丽公主和劳云都死了？这两个人可都是家族中的高手啊，谁能同时将他们俩干掉？

    “是布拉德弗伦族的人？”劳仑索咬牙切齿的说道，上次大举进攻布拉德弗伦族无功而返，他就知道，满伊部落会为此付出惨重代价，因为吸血鬼家族和狼人部落一样，向来都是睚眦必报。

    “据欧洲来报，是那个女人，而且那个女人有可能正朝部落来了！”粗壮狼人瞪圆着一双狼眼，似乎是很害怕，这样的恐怖人物如果杀到部落来了，谁能挡住他？

    “叫醒所有狼崽子，今晚我们让她有来无回！”劳仑索哐当一声将酒杯摔碎在地上，然后对劳风吩咐说道。

    劳风没有说话，而是大步走出去了。

    这个女人居然能一口气干掉劳云和劳丽公主，看来是真有些能耐，不得大意，十大金刚拳只剩下九个了，需要立马聚集到一起，作为部落的中坚力量，最后给其致命一击的必须是他们。

    至于部落其他子弟，主要是负责拖住，正如族长大人所说，一定要让她有来无回。

    “族长大人，不好了”不到一会，又有一个五大三粗的家伙冲了进来，比前一个更加慌张，话还没说完，人已经趴下了，一副上气不接下气的样子。

    “是不是那个女人来了？”劳仑索大步迎了上去，一脚踹在他身上，高声喝道。

    “不是啊族长，山谷中出现了大批吸血鬼，似乎是十三大家族倾巢来犯！”那人支支吾吾的说道，他也不敢肯定，因为满山谷全是吸血鬼，多的让他看花眼。

    的确山谷中现在是人潮涌动，身手敏捷的吸血鬼大军呼啸着杀入满伊部落的老窝。

    但统领他们的并不是柳h，而是莫小雨，一身白裙的她立在山巅之上，长发飞舞，好似月光女神。

    “女王的朋友，我们已经控制山谷了，是全部杀光，还是……”少许，冈罗族族长冈罗威如闪电一样出现在她跟前，躬身说道。

    “请叫我王后！”小雨打断了他的话，随即转过身去，“全部杀光！”

    她不喜欢杀戮，可是没办法，她想帮小h解决掉所有的麻烦，这样就可以快快乐乐的回到校园了。

    
    
第636章      回来了

    马上就要开始放暑假了，本是死气沉沉的滨湖大学校园传出一个爆炸性消息，那就是柳h要回来了。

    过完这个暑假，柳h也就是大三的学生了，无论是高一届的学长学姐，同届的兄弟姐妹，还是下一届的学弟学妹，都是拿这个传奇当偶像。

    校园里出名也就算了，连在学校外面也是声名远扬！大一的时候帮童氏集团设计出了轰动全球的戒指，同年帮黑马集团设计出了风靡全国的轿车，而后是至今还在热销的贴心娃娃。

    大二的时候出去实习，在六星中学创造了神话，现在全省中学都在探讨和学习她的教学方法。

    这不管是对滨湖大学，还是对滨湖大学的学生来说，都是极大的鼓舞啊！

    且不说社会各界的目光都聚集到了滨大，各种援助资金和奖学金像雪花一样飘了过来，光是她们日后的就业就是一片大好景象。

    不用问，出去接受企业单位面试，一说是滨大出来的，面试官第一句话肯定是柳h的母校啊！

    要是求职者再来上几句我和柳h是一个系的，经常在一起上课，或者是我和她以前一起在学校创新院做过项目之类的话，保证面试官的下一句话就是你对薪水有什么要求吗？

    如此也就在校园里形成了一股风气，无论是高年级的学生还是低年级的学弟学妹，都想多和她产生点关系。哪怕只是在一起上过自习也好，以后出去就有谈资了啊！

    当然这只是对一些正常人而言的，还有一些不正常的。

    比如说有些人觉得她是一个钻石级女神，当初帮高家打理高森集团的时候一口气就捞了十几个亿！这是何等的富有啊！

    即便这几年她在外面花了一些钱，口袋几个亿还是妥妥的啊！

    要是能和她在一起，那即便是做上门倒贴！这样也是能坐在豪宅里面哭，很多虚荣心很强的人，对此是极为向往的。

    奈何这位女神向来都是神龙见首不见尾，就连她同班的学生也不能时常见到。

    不过这下有消息称，她即将回来完成学业，以后不会再像现在这样老是往出跑了。

    消息来源是她的室友们和杜小丽，这几位可是她关系最好的朋友们，消息绝对可靠。

    校园里顿时间是骚动不休，尤其是教育系三班的学生，也就是柳h的同班同学们。

    她名声在外，拿到好处最对的无非就是他们。现在要回来了，他们当然要准备好好迎接一下了。

    当然其中不乏那位室友兼职班长的鼓动作用。作为班长，李青洛同学向来是没实际权力，因为没几个人听她的。班上有啥大事都是柳h说了算。

    这次班上没人不赞同，她当然要借此机会显示自己的存在感了。

    
    “我们是在德艺楼给h姐接风，还是换个地方？”李青洛在班上晃悠着，一副三班领袖的架势。

    “大姐，除了吃饭还能有点别的花样吗？”四周的人都不是很看好她，h姐能回来，大家都很高兴，可是谁都知道这事不能由李青洛来主持，否则本来是皆大欢喜的事情，回头很有可能变成满桌的杯具。

    没人响应，作为青洛室友的严钰琳只好应一声了。

    她对于柳h的归来也是很开心，马上就大三了，该考虑工作的事情了。

    平时在学校的她最喜欢就是各种新闻，而且其它的啥也不会，这以后能找上啥好工作啊，所以必须要抱紧大腿，黑马集团和童氏集团，或者是高森集团，随便打个招呼就能进去有个不错的职位，然后混日子，继续每天八卦。

    “那要不我们去kt举办一次酒会吧？”李青洛想了想，随即像是发现了新东西，满脸笑着的说道。

    
    果然她话音刚落，四周立马响起切的一声。

    
“我有一个小提议，不知道能不能行！”这时，坐在一旁的凌岚突然轻声说道。

    “你先说说看啊”闻声，严钰琳坐过来笑眯眯的说道，不光是她，四周的人也是这个观点。

    天鹅湖畔，柳h的别墅

    这会正坐在二楼主卧里，脸上满是生气上火的神情。

    “好啦，我错了还不行嘛，好小h，你就原谅我吧，下次我再也不敢了！”一旁小雨蹲在鲜红的地毯上，身子微微倾斜，趴在柳h的腿上，双手紧紧拉着她的右手使劲摇晃着。

    
悄悄统领十三大家族前去铲平了满伊部落，这叫假传圣旨，她也知道是罪不可赦啊，不过她有办法，那就是枕边风，她心中清楚只要一撒娇，小h就一定会原谅她。

       就好比是看到小h在外面和别的女孩在一起一样，心中明明很气，可当看到她那如大海一般清澈的眼睛之后气就立马消了，不但没有了怪责，反倒是在自己身上找原因了，是不是自己对她不够好？最起码是不够体谅她，不是吗？

    傲天跟着端木紫陌和端木墨殇两姐妹站在门口，三人脸上也是毫不担心，因为也都知道主人是不会把小雨怎么样的。

    “死罪可免，活罪难逃，今晚你去刷碗！”果然柳h郁闷了一会之后出声了。

    满伊部落侵犯了布拉德弗伦，先是伤了夏君，而后欺凌她二姐，这个坚决不能忍，本想去满伊部落撒撒气的，哪知去了之后已经是一片废墟了。

    她这才知道小雨擅作主张，调动十三大家族了。

    最主要的是还没能把满伊部落赶尽杀绝，族长劳仑索倒是没跑掉，但是金刚拳队长劳风跑了。

    为此她还把十三大家族的族长狠狠骂了一顿，办事不利+斩草不除根，后患无穷啊！

    “好，没问题，只要你不生气，别说是刷碗，刷马桶也没问题啊！”见柳h气消了，小雨嘻嘻一笑，然后起身在柳h脸上啵了一下。

   
第637章 太霸气了！

    

    大一的学生玩的是天真，大二的学生玩的是浪漫。

    大三的学生该玩什么？情调！

    这就是凌岚提出的主意，她觉得那家蛋糕小屋会根据不同年级学生的需求，总结出了这么一个规律。

    大一的学生去那里点的都是一些稀奇古怪的东西，比如说香蕉奶茶啊，小熊模样的小蛋糕啊之类的。

    大二的学生多是喜欢点一些草莓奶茶或者木瓜奶茶，其中的浪漫深意大家都懂的。

    大三的学生就开始搞情调了，上来就是拿铁或者卡布奇诺。

    对于玩不起高端情调只能搞一些小情调的他们来说，拿铁和卡布是首选。

    所以凌岚觉得应该给柳h举办一个具有大三风格的接风活动，毕竟马上就要上大三了。

    地点就是马小玲的蛋糕屋，听王中说她经过一年的努力，现在也是小富了，还把蛋糕店上面的屋子租了下来，改成了包厢，专门为喜欢搞小情调的人设计的，因此那里足可以办下这场活动。

    至于接风的内容，当然不是咖啡那么简单了，而是洋酒，外加小资情调的氛围，大家坐在那里聊聊天，总比大口吃肉大口喝酒，然后酒足饭饱之后去歌厅一阵狼嚎强得多。

    这个想法立马得到了全班同学的认可，总之只要不是李青洛的主意，大家都认可。

    
    
尽管快上大三了，但毕竟还是学生党。冲劲十足，一旦决定了的事情说干就干。

    中午的时候蛋糕店就布置完毕了，而且还故作神秘，一楼照常做生意。二楼静悄悄摆场子。

    傍晚时分由凌岚给莫小雨发短信，说好久没见了，出来聊聊，到学校门口的蛋糕店，不见不散。

    邀请短信里面只字不提柳h，就是为了给这两人一个惊喜。

    因为谁都知道莫小雨来了，柳h必然会来。果然暮色降临的时候！两人出现在了学校北门。

    这不禁让藏在蛋糕屋二楼上的三班学生不禁发出一阵欢喜的叫声，但很快就被杜小丽的嘘声给镇住了，既是惊喜，那就不能让她们发现有问题。

    不过大家还是伸长脖子看着下面，因为他们发现今天的柳h和莫小雨都很特别。

    向来是黑色风衣造型的h姐，今天居然换成了米黄色，而且脚上也是白色的帆布鞋，和小雨的鞋子是一个款式，不同的花色。

    小雨也是换成了简单的清新装，乍一看还以为俩人是大一新生，两人手拉手的走在学校门口。

    
尽管她们很低调，但还是引来了围观，遇到她们的学生都是频频驻足，或是笑着打招呼，更有甚者是拿出手机来抓拍，估计会去就要传到学校论坛了。

    “是来找杜小丽的吧？她已经在楼上了！”柳h和小雨刚进蛋糕屋，站在柜台后面的马小玲就笑着说道，一身雪白女仆装的她笑的是一脸专业，丝毫看不出破绽。

    “嗯，我们现在就上去！”小雨笑盈盈的接话，而柳h则是看了马小玲一眼“很有变化！”

    马小玲当然明白她是什么意思了，立即红了脸。

   

    “你就不能装不知道嘛！”上楼梯的时候小雨扭头对柳h笑着，她也看出来了，但是她不想说，人家精心准备了好久，就算是不喜欢，也不能泼人家冷水啊！

    “对了，你说既然我们决定好好过完大学四年，那要不要为他们做点什么，帮他们每人实现一个愿望好不好？反正闲着也是闲着！”小h当然不是那种只会泼人冷水的。

    “看来你还是闲不住！”小雨转身伸手轻轻在柳h鼻子上刮了一下，当是答应了。

    小h这样的人，让她平平静静跟她一起度过大三和大四时光，的确是难为她了。

    小小折腾一下也好，毕竟她也觉得只是在校园里瞎晃荡蛮无聊的。

    “耶！”柳h和小雨刚刚走到二楼，还没走进包厢呢，里面就冲出来一群人，有的提着一篮子花瓣，直接泼到了两人身上，有人则是手举礼炮筒，砰的一声炸响，五颜六色的彩带碎片先是呼啸入空，然后弥漫下来。

    杜小丽则是一个猛扑，扑到了柳h和小雨之间，然后瞪大双眼问到。

    “哇，好惊喜哦，好意外哦！”小雨装样子的说道，柳h没有应声，只是心里嘀咕着：“看杜小丽的样子，似乎她比我们要惊喜！”

    “欢迎你们回来，教育三班需要你们，滨大也需要你们！”听到这话，杜小丽满意的笑了，要是折腾了半天一点效果都没有，那就郁闷了。

    左手搂着小雨，右手挽着柳h，大步进了包厢，其他人则是紧随其后。

    “h姐，这次回来不会再出去了吧？”她刚刚坐到沙发椅上，红酒还没喝上呢，王中便凑过来问到，手里还拿着一个礼炮筒，似乎刚刚没有释放成功，现在还在那使劲呢！

    “别误伤到人啊，谢谢！哪壶不开提哪壶！”不等柳h回答，林梦使劲将王中拉开，然后坐到柳h身边笑眯眯的问到“话说这都实习都结束了，再熬一年我们就可以毕业了，大四基本不用上，所以我们该搞点什么来祭奠一下我们最灿烂的青春了吧？”

    “好啊，你们拿主意好了，然后我来帮你们谋划！”柳h轻抿一口红酒，然后笑了笑。

    “你们h姐虽然整天在外面瞎晃悠，但是心里还是想着你们的，她说毕业之前帮你们每个人实现一个愿望，所以都赶紧回去想想吧，是当大老板呢，还是当顶级打工仔！”小雨接话了，她敢这么说，是因为她知道柳h完全有能力做到这些。

    “真的？！666啊，h姐威武！”一听到这话，包厢里面立马像是炸开了锅，最先冲上来的又是王中，礼炮筒噗通一声扔到了一边，然后一副奴才的样子到柳h跟前，一边挤开两边的人一边高声喊着“h姐h姐，我想开一个蛋糕店，最好是连锁的那种，然后让马小玲做我的蛋糕设计师”。。

    ♂♂

第638章     都会长大

   

    “一个一个来，都有机会的”这会小雨急忙上去“护驾”，是她提前放消息的，让小h陷入了众人的拥护里面，她必须要去解救。

    

而且她心中很清楚就算是帮朋友，来让最后两年的大学时光过的充实一些，也只会帮几个人。

    教育三班好几十号人呢，要是都帮的话，那小h还不得累哭？

    “我先来，我先来”杜小丽和几个人都在推推攘攘，争着往她们俩跟前挤。

    柳h要帮人实现愿望，那便等同于做慈善啊！这样的好机会自然要争了，在他们看来就算h姐不动用自己的关系，光是砸个几千万出来建个公司，就能带着他们这帮人发家致富。

    “都别争了，让她先来！”看到熙熙攘攘的场面并没有得到缓解，小雨苦涩一笑，只得直接点名了，否则恐怕很难让他们安静下来，于是她手指坐在一旁喝咖啡的凌岚说道。

    “啊，我？”这不禁让凌岚是瞪大双眼。

    凌岚是江南女生的代表，长的娇小可人，但却拥有一双非常明亮的大眼睛，睫毛也很长，配上满头的黑发，有一种很独特的美。

    江南女人多婉约，也便是害羞，但凌岚现在毕竟是大三学生了，外加跟着大腐女杜小丽混了几年，现在身上也有了几分知性的气息，银灰色的丝质薄裙套着小巧但却坚挺的身姿。裙摆很短，展露着细白苗条的双腿，外加黑色的高跟鞋。

    她今晚穿成这样，无非就是为了配合气氛，现在班上的女生都是很靓的打扮，她不能落后啊！

    再说今晚的活动是为了欢迎柳h和小雨重返校园。柳h是她的救命恩人，小雨以前是她的室友，于情于理她都应该穿的靓一些。显得对他们俩很重视。

    至于小雨刚刚说的话，她听了之后，心中虽也是欢喜。但却并没有起身去争，一来是因为她向来安静，心中并没有多大的理想，如果问她最想要的是什么，她恐怕要先花几个月的时间来考虑一下才能作答。

    还有就是她不太喜欢去争，所以一看到杜小丽他们几个在那里拉拉扯扯，她就不想凑过去了。

    哪知好运偏偏率先落到她身上了，就像是刹那间被好运撞了一下腰，让她有些措手不及，一口咖啡没咽下去，险些就从嘴里喷出来。

    “不用急！慢慢想慢慢说，不管是大愿望还是小愿望，只要在我的能力范围内，我都会努力去帮你实现的！”看出了凌岚有些慌张，柳h喝了一口红酒后笑着说道。

    她对凌岚的印象也是很深刻，当初有个工大的男生拿着刀架在她的脖子上，然后她用幻术制服了那个傻货，将她带了出来。

    清晰的记得当时的还是一个戴着黑框眼镜的腼腆女生，没想到转眼间她变化也很大，就连黑框眼镜都拿掉了，估计换成了隐形眼镜。

    “真的可以吗？”凌岚有些手足无措，杜小丽他们都在一脸羡慕的看着她，这让她变得是更加紧张。

    她真没想过自己有什么愿望，或许在她看来一天啥事都不用干，只是窝在宿舍看看动漫和小说，就是最满足的了。

    这算是愿望吗？就算是也不敢说出来啊，因为这个不需要别人帮忙，她自己就能实现，什么都不去管就行了啊，反正她向来是活的没心没肺。

    “要不我来帮她说吧？”见凌岚左手抓右手，捏了半天没说出一句话，杜小丽着急了，跳出来高声说道。

    她都快急死了，恨不得凌岚立马说完，然后到她。

    她的愿望就是开一家美容店，越大越好，档次是越高越好，最好是专门给那些身价几千万的富太太美容，然后每天光小费就能收个几千块。

    没办法，她们都是小财迷！不过她也是有骨气的，向来喜欢自己挣钱自己花，不喜欢花别人的钱。

    开美容院还有一个好处，那就是免费美容，她现在每个礼拜出去做个面膜，就能把一个礼拜省吃俭用结余下来的票子全部花掉，可享受的还是最次的服务。

    每次看到那些做这个保养，做那个护理，她心里就是羡慕的紧，嘴里虽是叫嚣姑奶奶还年轻，暂时不需要这些，还有就是这些臭婆娘花男人的钱花的这么哈皮，有个鸟意思，但她心中其实是很羡慕的，要是自己也能什么保养都来一遍该多好啊！

    但即便是有钱了，她也不太愿意去做，因为实在是太贵了，一次全套下来就得好几千块，简直是抢钱啊，所以最好的办法就是自己开个美容店，这样就可以每天免费做护理了。

    开个很有档次的美容店，对她来说，那是一个遥不可及的梦想，但对于她来说应该不是很难吧！

    无非就是资金的问题，谁都知道她最不差的就是钞票了。

    所以她就等着凌岚赶紧说完，然后她好来要票子了。她是不喜欢靠别人的钱，可美容店的利润很高，她挣了钱之后再还就是了。

    比银行贷款强，免利息，而且没人来催债。

    “你闪一边去，让她自己慢慢想！”可杜小丽话音刚落，就被小雨一把拉到了一边。

    “你最近不是很喜欢看时装杂志嘛，要不你就开一家服装店吧，看看能不能顺手，如果喜欢的话，以后就做品牌店，如果不喜欢就当是实习创业，捞点生活费呗！”柳h说话了，尽管凌岚没说话，但凌岚在想什么，她是看的一清二楚，所以索性来帮她决定了。

    凌岚是一个很文静的女孩，估计太大的梦想是没有了，不如做一些简单的，这样她比较容易找到快乐。

    “好啊，可是我什么都不会耶！”听到柳h的话，凌岚欢喜的笑了起来，心中则是惊讶是怎么一眼就看出她想要什么了。

    她心中有许多想法，动漫体验店、文学网站、玩具店……等等，但最喜欢的还是服装店，以前她是一个不爱打扮的女生，现在爱打扮了，可是又害羞，每次去店里买衣服，试衣服的时候都是面红耳赤的。

    要是有自己的服装店，那就不一样了，每天关了门之后，可以挨个的试穿，再也不用脸红了。

    只是周围的人都有着非常远大的梦想，她这点出息实在是不敢说出来，怕被人笑话，也是怕被柳h笑话。

    “没关系，这不是有参谋长嘛！”柳h笑着扭头看向小雨。

  





第639章    找麻烦

   

    凌岚的愿望是服装店，杜小丽是美容店，王中想开一家连锁蛋糕店，这三人的事情先定下来了。

    柳h本想先弄四个人，那就是再把严钰琳带上，谁知一开口就是想当院长，这样就可以白拿钱，然后还可以继续她的最喜欢。

    这话一出，不等柳h答话，严钰琳就被杜小丽给轰走，问她为什么不直接说当市长呢？

    闹了一个晚上，大家就各自回去准备了。

    虽说是柳h在帮他们三人实现愿望，但方案还得是他们自己去拿，毕竟只能给他们做后盾，不知道他们真正想要的是什么。

    就拿凌岚的服装店来说，她喜欢卖什么样的衣服？面向哪一年龄段的群体，年轻人，中年人，还是老年人？

    还有就是风格，国风或韩版还是欧风？

    这些东西都需要凌岚自己去筹划的。

    这样一来柳h对他们的帮助才有意义，帮助不是给他们一张现成的大饼，然后给他们柴米油盐，让他们自己把大饼做出来，这样吃起来才会香，而且还能体验做大饼过程中的酸甜苦辣，这就是成长。

    事实检验了一点，那就是愿望越大的人越不靠谱。

    三人之中属杜小丽愿望最大，高档次的美容店，而且她还是有模有样的规划了起来，当天晚上就把设计方案发给和柳h和莫小雨。

    两人打开方案一看都傻掉了，倒不是说杜小丽所说的高档，严重超出了她们的底线，而且没那个实力帮她弄起来，而是假大空太严重了。

    杜小丽提出的主题是欧洲宫廷美容，因此美容店的装修以及工作模式全部欧洲化，而且是最高档的那种。一套下来大概是四千块钱左右。

    这个问题不大，尽管工作模式的细节问题她是提都没提，但可以后期优化，而且四千块一整套的美容手段。也算不上顶级。

    问题是这家伙居然提出要聘请欧洲美容师，而且一请就是五十个，估计她是想当甩手老板，直接坐在办公室里面数票子就行了。

    假大空的另一方面表现在收入分配，杜小丽在方案里面提出。她只拿收益的百分之四十，百分之六十用来归还。

    说的好听，但她们俩都不是笨蛋，知道杜小丽提出这个收入分配比例的用意是柳h才是美容店的大老板。

    那亏钱了呢？自然也是柳h面积买单。

    这次就是准备出钱给他们玩的，但有一个宗旨就是一定要玩好，直接当老板。不是她想给他们的。

    于是乎杜小丽的方案被打回去了。

    王中的愿望是连锁蛋糕店。但是他的思维和杜小丽是两种极端，提出了各种构想，但每一个构想里面都有他的影子。

    比如说原材料够买，他要亲自去监督，以保证质量，每天他都要去一趟所有分店的面包房，亲自监督制作，没有卖掉的蛋糕，他还要亲自监督处理，以免一些店员以次充好。

    这让柳h也是一阵头疼。而小雨则是笑着骂他，别人不管，你不满意，别人什么都管，你还是不满意，要闹哪样哦？

    不过看到凌岚的方案之后。心情一下子好了很多。

    凌岚的方案是最后送来的，本不想多看，因为她觉得凌岚应该拿不出什么太好的方案，她的服装店还得小雨亲自出手才能搞得定。

    可是翻开方案之后，才发现自己低估人了。凌岚的方案比前面那两个假大空要靠谱得多。

    没有任何网上搜来的调研资料，也没有任何同类型服装店的比对数据，只有一个小小的梦想在逐渐放大。

    她只想做裙子，而且是针对年轻人的。

    方案里面不但有时尚的裙子设想，迷你裙的改进、带有自然田园风味的宽松裙以及圆褶裙、睡裙等等，还有复古风的，东方的旗袍裙、西方的腰裙和今年比较流行的西伯利亚大长裙，而且连原始部落的兽皮裙都有提及。

    这不禁让她是眼睛一亮，开心的不是设计方案有多完美，而是把心思放在了商品上面，也就是放在了自己的梦想上面，不像那两个假大空，眼睛都盯着钱。

    “咱俩还是赶紧出去看看吧，否则估计就要被人骗了！”凌岚心思细腻，但江湖经验明显不足，因此看到方案最后面那段文字之后，柳h急忙起身，对小雨笑道。

    “什么，她要自己去找店？”小雨接过方案一看也是傻掉了，凌岚显然是有些激动，说是今晚就去把店面问题解决掉，先在学校南门的双凤市场里面找个店面，试着开业一下，看看自己的想法能不能得到这个社会的认可。

    滨大是女生集中营，在这里卖裙子，只要想法够好不愁没销路，这一点凌岚没有想错，可是她自己去租店面？

    柳h是真不放心，于是和小雨一同出了门，直奔学校南门的双凤市场。

    那是一个很小的综合楼，里面有很多小店面，卖一些零食和日用品之类的，也有一些小服装店，多是不足二十平的小地方，里面没几件衣裳，不过生意倒是还行，毕竟是在学校门口，光是卖袜子都能挣钱。

    “老板，就不能再便宜点了吗？”柳h和小雨赶到那里的时候，只见凌岚正在跟一个店铺老板讨价还价，显然是想租下那个店铺了。

    那是一个很小的店铺，十五个平方的样子，先前是卖内衣的，装修的很温馨，估摸着正是看中了这一点，凌岚准备对它，下手，因为可以省下装修钱了。

    “最低三千，不能再便宜了！押一付三，你先给我一万二就行了！”叼着香烟的中年大叔煞有其事的说道，一看凌岚的样子就知道是一个乖乖女，不欺负她欺负谁？

    “一万二啊，不可以分期给吗，我一下子拿不出那么多钱啊！”凌岚挠挠头，虽说柳h说要全资帮他们实现梦想，可是她总觉得自己一毛钱不出有些不厚道，所以想着要不找家里要点钱，最起码把租金问题解决了。

    可惜爸妈只给了她五千，外加她自己平时攒下来的，两个月租金可以搞定，多了就不行了。

    “哎哟姑娘，市场里都是这个规矩，我也很为难啊，要不这样好了，你先给一万，还有两千下次给好了！”中年大叔有点不耐烦了，大口吐着烟圈。

    “一万没有，一毛你要不要？”这时，站在不远处的柳h出声了。

   
第640章    对不起啊

    “这位小姐，你在胡说什么？”听到这个声音，凌岚是大吃一惊，本想着背着柳h和小雨把事情办妥了，免得她们俩觉得她很没用，哪知还是被看到了她窘迫的一面。

    而那个中年大叔则是皱起了眉头，买卖马上就要谈妥了，一万块就要到手了，结果却半路杀出个程咬金，坏了他的好事，他心情岂能好了？

    “小岚走吧，我们不租这个店面，太小了，完全不能施展开手脚！”小雨迈步上前拉着凌岚就走，临走的时候还白了那个中年大叔一眼，嘴中说着“我们要玩，最次也得是上千平的店面啊，这才十几平，不够放一个衣架的，要来做什么！”

    “说好的事情，怎么能说反悔就反悔呢，老子在这里陪这丫头谈了半天，怎么说不干就不干了？你们这是在耍老子吗？你们是滨大哪个系的，明天老子找你们院长谈谈去！”中年大叔拦住了小雨和凌岚的去路，咆哮了一阵子，然后又对小雨吼到“这里面有你什么事情，是你要租房子吗……”

    嘭！

    不等中年大叔把话说完，他就已经飞了出去，重重的摔在了自己的店面里面。

    这不但让凌岚是大吃一惊，还以为今天惹上麻烦了，这个店面不租的话，恐怕是不可能了。

    可是要是租的话，看这大叔的脾气不是一个善茬。以后免不了很多麻烦。

    正犯难呢，怎么办才好？哪知柳h下手了，摔的那个大叔是龇牙咧嘴，爬都爬不起来。

    四周那些小店面的老板也是暗暗惊呼一声。

    一开始他们还在看热闹了，这赌鬼又在骗人了，赌鬼运气还真不错，这次居然骗到了一个这么一个善良的学生。估计几万块是跑不掉了。

    谁知中途跑出来两个明白人，大家都想看看赌鬼能不能成功，当然也有人是想看看赌鬼怎么摆平这两个学生，毕竟赌鬼的手段大家都是见识过的，这家伙在外面和一帮不干不净的人赌钱。有什么事情都会让他的狐朋狗友帮忙解决，在这一带是出了名的霸道。

    眼下几个女学生落到他手里，那绝对是要被他玩死啊！

    谁能想到这个女学生会两下子啊，一下子就把赌鬼摔出去了，动作快的让他们看都没看清。

    这女孩是滨大体育系的？也不至于啊，体育系的没听说过有女生，而且这跟拍电影一样。

    只是这丫头惹了赌鬼。恐怕接下来会有打击报复吧？

    咔！

    不等众人缓过神来，柳h又上去了，只是轻轻一抬脚把那个中年大叔刚刚抬起准备怒指她的右臂踩骨折了。

    中年大叔哀嚎一声，叫骂声还没响起。撑地的左臂又是咔嚓一声。

    “饶命啊，饶命啊”中年大叔知道情况不妙，今天遇到的这女孩是个狠角色，于是急忙开始求饶。

    “求饶的很及时，否则医院就救不活你！以后好了可以来找我，记得我的名字啊，我叫柳h！是滨大教育学院的！”柳h冷冷一笑，然后拉着小雨和凌岚离开。

    四周是一片惊愕之声，包括赌鬼。

    这个女孩叫柳h？他突然间醒悟了。既是纵横于赌场，自然也就对双凤街这一带的事情很了解了。

    双凤街鼎鼎大名的高山大哥，宝哥小宝子，也便是现在的德艺楼老板和总经理，他们俩依靠的女人好像就是一个叫柳h的学生。

    这两人以前都是小混混，现在都改邪归正了，就连赌钱都不干了，只是时常过来看看热闹，但从不出手，说是怕让他们的老师失望。

    而且这两人还经常说谁敢惹他们老师，他们就会立马关了德艺楼，然后带上百余号人，追杀那家伙到天涯海角。

    他今天就把这姑奶奶给得罪了呢？这要是让高山和小宝子知道了，他还有命吗？

    虽说高山和小宝子在柳h面前只是打工的，可在这一带他们可是土皇帝啊，穿上西服是正经的生意人，可脱了西服，他们同样也能拿起大砍刀到处劈人啊！

    完了，是去外面躲一阵子，还是赶紧找个中间人来调停一下，赌鬼丝毫顾不得身上的疼痛，心中捉摸着生死。

    在市场众多惊愕目光的相送下，柳h和小雨她们走了出来，外面已是夜色阑珊，凉风徐徐，令凌岚不禁缩了缩身子。

    “小雨，她把那人打了，不会有事吧？”走了几步，凌岚还是不放心，这个问题她已经问了好几遍了，每问一次，心中的愧疚之感就会增添几分，好心办坏事，本想着少给柳h和小雨添麻烦，没想到最终却带来了不必要的麻烦。

    “哎哟，不是跟你说了嘛，这点小事在她那都不算事，放心吧，没事的啊！”小雨轻轻搂着小丫头，笑眯眯的说道，打一个泼皮算什么，小h去揍那些富甲一方的家族老大的时候，那才叫惊心动魄呢！

    “h姐对不起啊，又给你添麻烦了！”想起以前柳h救她的事情，外加今天的事情，凌岚忍不住回头对柳h说道。

    柳h只是笑了笑没有答话，这有什么对不起的，反正她闲着也是闲着，出来活动一下反倒会觉得舒服。

    “哎呀呀，不愧是我妹妹啊！大半夜的，居然带着两个一起出来玩，很刺激吧？”柳h之所以只是笑了笑，也是因为她已经发现有个人一直在跟着。

    那人大概也知道她有所发现，所以很快就现身了，一身笔挺的休闲西装，勾勒着完美火爆的身姿，黑色的帽子下面裹着长发。

    “夏佩慈？”小雨皱眉说道，先前在欧洲的时候，小h说过自己的姐姐，但是她一直没见过。

    “要叫姐姐，怎么不准备嫁给我妹了？我妹妹这么好，喜欢她的女生一大把，到时候你可别后悔哦！”来的正是夏佩慈，伸手搭在小雨的肩膀上，一副纨绔子弟的样子。

    “好了，明明也是女的，干嘛老学男人的造型！”柳h顺手从夏佩慈手里接过她的包袱，然后笑道“怎么这么好，想到来看我啊？”

    “呀哈，你还好意思说呢，说好要留在家族给我当妹妹的，怎么一声不响就回来了？快说是不是急着回头泡妞？”说道这个她就火大，噗通一声就冲到了柳h怀中，对她舞动着秀拳。

   










第641章 姐妹同床？

  

    “姐姐就是姐姐，什么都瞒不过你的眼睛！”若是别人这般开玩笑，柳h最多就是一笑置之，但眼下开玩笑的是夏佩慈，是她的姐姐。

    现在只好跟着响应一声了，前世太过于要强，因此都是姐姐迁就她，眼下重活一回，觉得自己应该多迁就姐姐一些。

    与其说是弥补，还不如是学会珍惜这种姐妹之情了，失去过了，不想再次失去。

    

“果然，能让你不辞而别的只有这个！”得到了柳h肯定的回答，夏佩慈满意的笑了，随即背手在莫小雨和凌岚前面踱步“你就是莫小雨吧？的确很水灵，怪不得我妹爱你爱的死去活来了！不过你也没救了，估计也同样死去活来了吧？你叫什么？”

    “姐姐好，我叫凌岚，是柳h和莫小雨的同班同学！”当夏佩慈问到凌岚的时候，凌岚很客气的笑道。

    对方是柳h的姐姐，虽然她不知道h姐什么时候多出了一个姐姐，但既是她的姐姐，肯定要对她客气一些了，柳h不但是她的救命恩人，眼下又要帮她实现梦想，因此就算骂她几句，她也不会说什么。

    再说了，柳h的姐姐只是看上去搞怪了一些，并没有做什么过分的事情啊！

    平心而论，凌岚还是很喜欢这种搞怪的，是比较活泼，她只会默默的坐在角落里，欣赏着别人的快乐，然后傻笑。

    “凌岚，很好听的名字，和你的声音一样好听，嘴巴也很甜，是一个不错的女孩！”闻声，夏佩慈满意的点点头，随即凑上去眯眼笑道“条件这么好，不需要盯着我妹了吧？她可是出了名的花心啊，我告诉你，当心上了贼船”

    “什么贼船啊，好了别闹啦，你订宾馆了没？”柳h急忙拦住了她，免得她吓着凌岚。

    “订什么宾馆啊，谁都知道我妹在东方那是一手遮天，我来了还能没地方住嘛！”夏佩慈摆摆手，然后继续跟凌岚说道“当心上了船，想下都下不来… …”

    “姐姐你误会了，我不喜欢她！她是我朋友，我怎么可能呢！”被夏佩慈这么一说，凌岚的脸都红了，为了不让夏佩慈继续说下来，她急忙出声解释。

    “这算啥？母女的我都见过呢”夏佩慈煞有其事的说道，她是一个吸血鬼，来外面活动不能让人看出她啥都不懂，所以她就经常收集这些信息。

    但外行就是外行，即便是道听途说了一些东西，那也是极端。

    因此这话一出，莫小雨和凌岚都是一愣，随即相视而笑，大概是觉得柳h和她姐姐还真是两个极端啊，一个是沉默寡言，一个则是神神叨叨。

    “好了，回去歇着吧，哪来那么多话！”柳h头大，一把将她拉了回来，再让她胡扯下去估计就要闹笑话了。

    “这是一个妹妹跟姐姐说话的态度吗？”夏佩慈说着想对柳h竖中指，然后大概是觉得这样不雅，这才罢手。

    “店面的事情你不用担心，我和小雨会搞定的！不早了，你也回去休息吧！”柳h没有搭理姐姐，只是对凌岚说了一句，然后拉着小雨慢步向前走，“走，我们回去，某人愿意跟来就跟来，不愿意跟来就让她睡大街好了！”

    “喂，你是我妹嘛！”夏佩慈才不吃她这一套呢，三两步就追了上来，然后将大包袱扔到了柳h怀中，嘴里还在唠叨不停“什么店面啊？不会你出手才是经营一个小店面？最起码也是百货大楼那种”

    柳h和小雨手拉手径直向前走，任凭夏佩慈怎么闹腾都不搭理，只是帮她提着包。

    虽是没看，但柳h也照样能清晰的看到包袱里面的东西。

    满满一大包，除了衣服之外，再也没有别的东西。

    
在这一点上夏佩慈倒是和这里的普通女孩很相像，出门或者是搬家，最多的行李都是衣服，哪怕是出去玩一天，也是准备好几套衣服换洗。

    回到家中之后，对于夏佩慈的出现，端木紫陌和端木墨殇两姐妹都是大吃一惊。

    她们俩是杀手出身，自然一眼就看出夏佩慈身手不一般了。

    柳h身边什么时候多出这么一个人？和赤田美惠子她们一样，是柳h的奴仆？

    端木紫陌向来本分，纵然心中满是疑惑，她也不会立马去向柳h求证。

    倒是端木墨殇没能忍得住，悄悄找小雨问了。

    因为上次小雨说了，若是柳h要“纳妾”，那也是肥水不流外人田，她们两姐妹是首要人选。

    对此端木紫陌只是报之一笑，倒不是她不想，而是她不敢想，从一个双手沾满鲜血的杀手，蜕变成了现在这样，她已经很满足了。

    这一行的人，谁能全身而退？她们姐妹俩做到的，这个要多亏主人。

    如此她们还想奢求什么？

    但端木墨殇不一样，她毕竟是妹妹，一直在姐姐的保护之下，心中难免会多出一个梦想王国。
    可当她得知，夏佩慈是柳h的姐姐之后，不光是她，就连端木紫陌也是张大着嘴巴。

   主人什么时候有了一个姐姐？而小雨给的答案是亲姐姐，但更具体的她就没说了。

    于是端木紫陌和端木墨殇两姐妹就不约而同的想到，难道是像小说和电影里面说的那样，这两人是失散多年的亲人？

    且不管如此，既然这个国外来的女人是柳h的亲姐姐，那她们自然要好生伺候了，端木墨殇是帮着提行李，而端木紫陌则是泡茶、拿点心，忙个不停。

    “二楼和三楼都还有空房间，你想要哪个自己挑就行了！”小雨坐在夏佩慈对面笑着说道。

    “不用了，我妹睡哪我就睡哪，我们以前都是这么睡的！”夏佩慈翘着二郎腿抿一口茶，然后笑眯眯的说道。

    这话一出，不单单是小雨，就连端木紫陌和端木墨殇都是愕然，一口茶没咽下去，差点被噎死。









第642章 情投依缘

   
    “不好意思，我没听明白，你是要和柳h睡在一起？”大眼瞪小眼之后，端木墨殇忍不住问到。

    她和姐姐现在都是小雨的闺蜜，但她还要更亲近一些，毕竟只是在家的时候，姐姐才会陪在小雨身边，而她则是每天全天候陪同，除了小雨和柳h在一起的时候。

    因此她能明白，这些问题是不能由小雨来问的，夏佩慈以后可是小雨的大姑子啊，和大姑子的关系要搞好，否则以后很容易两边为难。

    不过没关系，小雨不好问的问题，她来帮着问就是了。

    “是啊，怎么了？”夏佩慈愣了愣，小时候都是这样的啊，尽管他们俩在家族之中都是一人一个房间，但时常都是混着睡，很多时候都是她死拽着妹妹，可能是觉得一个人睡太容易寂寞吧，也有可能是夏提娅身上有着一种特殊的气息，令她打小就习惯上了，就跟烟瘾一样，再也戒不掉了。

    这便是得知夏提娅的死讯之后，她心中痛苦万分的原因。

    “那她怎么办？”端木墨殇继续笑问，若非夏佩慈是柳h的姐姐，她早就开骂了，什么人嘛，哪有强行要跟有老婆的睡一起。

    “哦，差点忘了这个，那就算了，我晚上跟你睡好了！顺便宠幸一下你！”夏佩慈呆了呆，然后冲端木墨殇嘿嘿笑道。

    “啊，不好意思啊，我喜欢一个人睡！你不会真安排她跟我睡吧？”眼见惹祸上身了，端木墨殇立马找柳h解围。

    虽说她和姐姐已经与柳h、小雨有了非比寻常的关系，但严格意义上来说，她和姐姐仍是柳h的忠实奴仆，所以如果柳h非要她带她姐姐睡，她也只能接受。

    “别闹了，上面那么多房间，你自己睡会死啊！”柳h笑着骂，但手上却亲自给夏佩慈倒了一杯红酒。

    能再次和姐姐住在一起，陪她拌嘴，以前是最讨厌的事情，觉得一点没有贵族的气息，但眼下却是觉得幸福无比。

    而且端木墨殇现在也学会向她求救和撒娇了，这是一个好现象，不是特殊时刻，从来都不拿端木紫陌和端木墨殇两姐妹当奴仆看，因此也不希望她们始终当自己是卑贱之人，然后见了她跟老鼠见了猫一样。

    “你到底是不是我妹？我一个人睡不是很寂寞嘛！咦，红酒不错，不愧是我妹，很有品味！”夏佩慈埋怨一句，可等她喝了一口酒之后，心情就立马换了，然后夺过柳h手中的酒瓶，就又蹦又跳的上楼了“一天一瓶这样的酒啊，没有的话就别叫我姐姐了！”

    见状，小雨和端木墨殇她们都是不禁对柳h咂咂舌，意思是她哪里找来这么一位极品姐姐啊！

    寒暄了一阵子就散了，唯有柳h仍是心中不安。

    小雨和端木墨殇她们或许是觉得夏佩慈在胡闹，但她却是清楚的，姐姐从小就喜欢跟她睡在一起。

    想必这阵子没有她陪在身边，一定很痛苦吧！姐姐也是一个大大咧咧的人，即便是很痛苦也不会说出来。

    想到这里，她便忍不住悄然进了夏佩慈的房间。

    月上枝头之时，夏佩慈就已经睡下了。

    血族人是没有这么多瞌睡的，她之所以会这么早睡下，想必是那瓶红酒的关系。

    此时她手里拿着的已经是一个空酒瓶了。脱了衣裳就躺在了沙发床上了，饱满的胸脯随着她的均匀呼吸而上下起伏着。

    大概是由于夜风比较凉，所以她不是的扭动着双脚，时而大力夹紧，时而上下搓动，脚上的鞋子已经掉了一只，露出秀气的小脚，上面包裹着亮丝短袜。

    “什么时候才能学会照顾自己！”柳h苦涩一笑，然后慢步走到姐姐身边，一把将她抱了起来，然后轻轻放到床上。

    “夏提娅！姐姐想你了！”可就在她准备将被子盖在她身上的时候，夏佩慈突然出声了，梦中呢喃，带着一丝哽咽“你回来看看姐姐好吗？”

    “夏提娅一直在这里！”柳h愣了愣，随即半躺到床上，然后将姐姐轻轻搂入怀中。

    这个时候的夏佩慈像是一个小孩一样，猛地一把抱住她，想必是梦中看到夏提娅了，然后生怕她再不辞而别，因此只得是紧紧的抱住，死都不放开。

    翌日清晨

    不等夏佩慈起身，柳h和小雨就已经出门了。

    既然已经决定为凌岚和王中他们实现梦想，那就要行动起来。

    首先着手的便是凌岚的服装店，因为她的创意最靠谱，当然她这个人也比较靠谱，远比王中和杜小丽要踏实。

    等到学校开始热闹起来的时候，已是暖阳高照，校园里除了鸟语花香之外，便是闹哄哄的学生，如潮水一般在绿树红花之中穿梭，或是去教学主楼上课，或是去图书馆，当然，也有奔向操场或者去学校外面玩的。

    柳h和小雨正坐在马小玲的蛋糕店里，忙了一个早上了，是时候坐下来喝点东西了。

    对于她们来说，所谓的忙无非就是溜个弯。

    “h姐，是真的吗？小雨，这是真的吗？”不到一会，凌岚出现了，手里拿着一张海报，脸上满是难以置信的神色。

    她早上还在宿舍躺着的时候，心中正在想着今天该怎么办，是继续自己去找店面，还是等柳h和小雨的消息？

    然后就听到杜小丽气鼓鼓的跑回来了，说柳h和小雨偏心。

    一开始她还不知道是怎么回事，可一看到杜小丽手里拿着的海报之后，她立马就傻掉了。

    “情投依缘下月一号盛大开业，届时会有时装秀，不但有童欢馨压阵，更有甜歌天后苏珊亲临，还有神秘嘉宾到来”如果不是看到了下面店长一栏里面写着凌岚三个字，她一定会觉得这事绝对和她无关。

    即便是写着凌岚三个字，她也是看了七八遍之后才确定那是她。

    情投依缘？好好听的名字，她一直在苦恼的问题这么快就被解决了。

    有如此麻利身手的没有别人，只有柳h和小雨。

    就在那时她收到了小雨的短信，说是在马小玲的蛋糕店碰头，于是她立马过来想问个清楚，这事是不是真的？怎么感觉像是在做梦一样？

    心中太过于激动，因此凌岚直接穿着睡衣就出来了。

    待她在蛋糕店里惊喜大呼的时候，四周的人都是一下子愣住了，更有甚者是牛奶顺着嘴角哗啦啦的往下流。








第643章    约会

    

    “现在整个大学城都知道这事了，能有假吗？”小雨淡然一笑，顺手将凌岚拉过来坐到她身边，然后帮她整了整身上的衣裳。

    平时蛮讲究的啊，今天是不是因为太激动了，怎么穿个睡衣就跑出来了？

    银白色的丝质睡衣包裹着发育好了一大半的身子骨，当真是亭亭玉立了。

    
    由于她现在比较激动，因此胸口上下起伏的样子是别有一番韵味，怪不得四周那些人儿都在木呆呆的看着这边了。

    “不单单童欢馨学姐回来，苏珊也会来？”凌岚还是丝毫没有察觉到不对劲，仍是紧紧的盯着海报，脸上满是不可思议的神色。

    且不说甜歌天后苏珊，光是童欢馨，就不是一个小店面开张能请得来的，即便是丹霞百货大楼搞活动估计都请不动，人家可是明日之星，将来必定是一个和苏珊比肩的大人物。

    “好啦，多大的事儿啊，大惊小怪的！早上起来牙都还没刷吧？先喝点奶茶润润嗓子吧！”小雨现在要比这些人成熟多了。

    这两年虽然经历了不少惊吓和巨变，可谓是有惊喜，有泪水，也有害怕，但她却得到了前所未有的成长。

    以前一直都没有发现，直到再次回到这群人里面，她方才发现一个奇怪的事情，那就是这些曾经的同窗，怎么突然间都变得笨笨的了？

    以她现在的心智不能想到，不是她们变笨了，而是她成熟了。

    因此在说凌岚的时候，她抬头看了柳h一眼。

    

    见小雨突然看过来，柳h只是会心一笑，小雨在想什么，她心中自然清楚了，能看到她长大，很开心。

    “一大清早就丢下我一个人在家，你到底有没有拿我当你姐姐啊？”这时一个穿着小西装的女孩迈步进来，正是夏佩慈。

    早上起来一看，偌大的别墅里面是空空如也，她当即明白这个妹妹肯定又是背着她出去玩了。

    她这次来东方，目的就是为了增进一下“姐妹”之间的感情。

    父王和母后已经真拿柳h当夏提娅了，这便意味着她以后很长一段时间内都要扮演夏提娅。

    既然这样就想多和她相处相处，名义上是增进一下姐妹之间的感情，日后配合起来也有默契一点。

    实际上她是真想拿她当夏提娅，有时候她不禁想如果就是夏提娅，也未尝不是一件好事，最起码她比夏提娅懂事。

    所以她现在的目的就是像个尾巴一样跟在柳h后面。

    尽管她总是找不到人，她的能耐不如她，总是跟不上她的步伐，但是以她的能耐，找到她的所在还是不费吹灰之力的。

    “你又不是小孩子，不用到哪去都要跟你汇报？”柳h苦笑着说道，随即对柜台里面的马小玲挥了挥手，让她再上一杯奶茶。

    “我要咖啡味的啊！”夏佩慈看见之后，也对马小玲叫了一声，昨晚红酒喝太多，现在需要喝点咖啡醒醒神。

    “大清早的喝咖啡，你不怕反胃啊？”对此柳h和小雨倒是没说什么，凌岚笑着说道。

    “别扯那些没用的！昨晚我就提醒你了，别在我妹身上浪费时间了，你就是不信，看她大清早就到这里来，显然是看上那个奶茶妹了嘛，这样的痴女，喜欢上她迟早要伤心到挂掉哦！”夏佩慈又开始牛头不对马嘴了，见凌岚穿着睡衣就跑出来了，她觉得这丫头定然是喜欢她妹的，否则不会这么失态。

    “别乱说话，奶茶妹是有男朋友的，那人还她的同学！”小雨扑哧一笑，柳h喜欢打饭妹？这事要是被王中知道了，估计以后就要被一个女人绿了？

    天鹅湖的童家别墅

    一大清早，童老爷和彪叔刚刚起身，早饭还没吃呢，就听见楼上传来叮叮当当的声音。

    阿彪刚刚给童老爷冲了一壶茶，奉上了报纸，童老爷正在一边喝茶，一边看今天有什么新闻。

    阿彪则是提着鸟笼子，准备带那只总爱七嘴八舌的鹦鹉出去放风。

    一听到楼上的声音，两人都是愕然，不禁一同看向楼上。

    自从那一夜之后，童欢馨最近的状态很不错，不是去学校学钢琴，就是静坐楼顶上拉小提琴，而且练的都是很欢快的曲子，一副热恋中的样子。

    偶尔还会出席一些活动，比如说市里的文艺活动，以及电视台的一些节目，以前她都是很不愿意去掺和这些事情的，最近可谓是来者不拒，显得很热心。

    对此童老爷和彪叔都是很开心。

    今天这是怎么了？以往这个时候，童欢馨应该还在睡懒觉，到了上午的时候才会开车去学校练钢琴的。

    今天怎么一大早就起来了，而且还这么吵？莫非是晴天过了，雨天又来了，这位大小姐正在发脾气呢？

    “高跟鞋，高跟鞋… …约会… …约会！”童老爷和彪叔尚未说话，那只鹦鹉呱呱叫了起来。

    “闭嘴，穿高跟鞋就是约会啊？”彪叔拍了鸟笼子一下，不过脸上却和童老爷一样，露出了欣喜的笑容。

    鹦鹉比他们聪明，一下子就听出来了，那是童欢馨在紧急试高跟鞋的声音，显然是在试，哪一双更好看一些。

    只有在一种情况下才会这样，那就是有紧急约会。

    “阿彪啊，看来有些事情可以着手去办了，你找个时间去和她碰个头吧，听听意思！”童老爷喝了一口茶，颇为轻松的笑道。

    “老爷，我觉得这事还需要从长计议，毕竟她是有女友了！”彪叔知道这样说，童老爷可能会不高兴了，可是他觉得自己还是应该实话实说，免得到时候童老爷和大小姐碰了一鼻子灰。

    童老爷想让柳h来接管童氏集团，那意思很明白。

    这个比较难办啊，且不说柳h可能不会和大小姐有结果，光是童氏那点家底，估计都不一定能看得上。

    “谋事在人成事在天，去吧！”童老爷何尝没有想过这个问题，他只是觉得柳h是最佳人选而已。

    以前他认为柳h可能对童欢馨无意，那就不能让她接管童氏，免得这么多年打拼来的家业外流。

    但是现在看来，柳h还是对童欢馨有意思的，那就没什么好顾虑的了。

    反正交给宝贝女儿肯定是不行，她有心却无力。

    至于宝贝女儿和柳h的结果，那是年轻人的事情，作为长辈只能从旁帮着，却不能直接干涉，免得揭早了锅盖，飞掉了鸭子。





第644章抵 无法抵挡的诱惑力

    “h姐，好久不见，哎呀，你越发的漂亮了！”计划做好了，也便开始实施了。

    柳h在德艺楼摆出阵地，下面两层让出来给凌岚的“情投依缘”，上面仍是饭店。

    这样有两个好处，一来是免去了找店面的麻烦，只是帮凌岚实现一个小小的愿望而已，没必要去弄一栋楼给她开服装商场。而且商品定位也不是那么琳琅满目，只是卖裙子而已，因此一栋楼的话有点夸张。

    德艺楼两层足够用了，上下加起来也是一千多个平方呢，切割一下，展示厅、试衣区、休息区和仓库就都有了，空间大得很。

    再者开在德艺楼下面，无论是装修还是日常看护都有人帮衬着，那便是高山和小宝子他们。

    像凌岚这么单纯的女孩，若是放在其它商场里，或者是给她一栋楼，那恐怕要派几个保镖跟着才行，否则绝对是被人欺负死。

    开在德艺楼下面就没那么多问题了，谁都知道这里是高山和小宝子的地盘，没人敢乱来。

    对于柳h的决定，高山和小宝子都是历来顺从，因此不但没有意见，反倒是干的格外起劲，接到电话之后就立马行动起来了，没日没夜的安排装修。

    他们就怕柳h不让他们做事，从来不怕事情多。

    一楼和二楼在装修，三楼及以上仍是照样营业，同时接待柳h的贵宾，也就是下月初服装店开张的嘉宾。

    苏珊还在东亚演出呢，估计要到月底才能赶回来。

    但童欢馨就在市里，所以收到消息之后就立马赶了过来。

    自从那一夜之后，她正愁该找一个什么样的借口再去呢，心中很想见，可是总觉得已经不像从前了，见面总会害羞吧？

    
    这便是她出门之前火烧火燎的原因，别说是高跟鞋了，就连裙子都试了十几套，和鞋子配不配，和内衣配不配，都是琢磨半天。

    因为她现在确信，自己站在柳h跟前，所有的一切都会被柳h看清楚，所以一定不能让她有什么坏印象。

    彪叔亲自开车送她来的，本来以为彪叔跟柳h打个招呼之后，就会立马回家，谁知道这家伙居然也跟着她一起进了德艺楼。

    “彪叔，玩笑不能乱开哦，她怎么说也是晚辈，你怎么也这么叫！”答话的是小雨，不过说话之时，她还是忍不住看了童欢馨一眼。

    这个女孩已经被柳h接受了，那她也就要学着去接受。

    从外表上看童欢馨无疑是一个不错到爆的，无论是与生俱来的相貌，还是穿着打扮都是极具涵养。

    高档但却不奢华的裙子，时尚但却不张扬的高跟鞋，较之以前，她现在似乎也爱穿丝袜了，很优质的那种，包裹着苗条的双腿，有一种让人无法抵挡的诱惑力。

    内在也是极好的，优雅知性，小雨觉得在这方面，童欢馨是远胜过她的，尽管她这几年已经成长了许多，但和童欢馨这种与生俱来的气质，还是有一定差距的。

    “不行不行，大家都这么叫，我也得跟着叫啊，否则不理我咋办！”彪叔继续打哈哈，他这次来可不只是送童欢馨那么简单哦，也是受童老爷之托，来探探柳h的口风，看她可愿意接手童氏集团。

    虽说不支持童老爷这么做，因为觉得女人之间的恋情会有怎样的结局，现在还是个未知数，毕竟她身边已经有莫小雨，所以落选的可能性很大很大，这样的话还把童氏集团交给她？！

    不过既然童老爷主意已定，务必促成此事，他还是得尽心尽力的。

    
阿彪可没童老爷那么有智慧，运筹帷幄，让他促成此事，只能豁出去了，那就老办法，坑蒙拐骗。

    “彪叔说笑了，快快里面请吧！”柳h笑着打趣，她一眼就看出彪叔的来意了。

    这是心中苦笑，接手童氏？

    上次面对高文婕家里的高森山庄都没有心动，童氏集团自然更没兴趣了。

    不过转而一想，这事倒是可以考虑一下，毕竟她现在已经决定带走童欢馨和高文婕，那就要给她们一些交代，大的交代没有，让她们的家人放心是必须的。

    历经了这么多磨难，深知亲情的重要性。

    高家且不说，对于童家来说童欢馨和童氏集团都是童老爷的心病，不把这两件事搞定，想必他老人家死了都不会闭眼。

    “彪叔，你是不是该回去了？”见彪叔还准备留在这里，童欢馨不禁凑上来，轻声说道。

    现在面对柳h的时候，她本就有些惊慌失措，要是彪叔再留在这里，那她恐怕就要时时紧张了。

    彪叔是一个随性之人，喜欢满嘴放炮，到时候她多难堪啊！

    “回去？一会再回去，反正回去也就是陪着那只该死的鹦鹉聊天！”彪叔嘿嘿一笑，大事还没开始办呢，怎么能回去？

    “那你不能再乱说话了啊！一下子就让我矮了一辈！”童欢馨幽怨的说道，阿彪和她爸是一辈的，现在叫柳h为h姐，那柳h不也就成她长辈？，如何要得？

    “知道啦，你去玩吧，彪叔有话要跟她说！”彪叔说着便像尾巴一样跟在柳h后面，就看她什么时候落单了，然后探探口风。

    “h姐，不公平啊，你给凌岚搞这么大的店，回头还有没有钱给我们搞啊？”王中和杜小丽他们也来帮忙了，而且还从学校带了一帮人过来，毕竟装修布置的时候人是越多越好。

    一边忙着，王中一边还在柳h面前鸣不平，这么大的店面，要是给他做蛋糕店的旗舰店该多好啊！

    “吵什么吵，这点钱对h姐来说，还不是九牛一毛？”杜小丽倒是精明，骂了王中一句之后，笑眯眯的凑到柳h身边“h姐，我的美容店就不要这么大面积了，有这一半大概就差不多！”

    “放心吧，我会安排好的，你们现在都去安慰一下凌岚吧，但愿没被吓出什么好歹来！”柳h笑着回头看了看角落里，凌岚正在浑身发抖，她当时只想弄个十几二十平的店面练练手啊，没想到就是上千平。

    这么大的店她一个人打理？她做梦都没想过啊！


















第645章    要不要一起洗啊！

   
    忙了一天，服装店的雏形总算给弄出来了，因此晚上歇息的时候，柳h和小雨都是很开心。

    当然其实她们俩就是站在监工，也没出什么力，都是高山和小宝子他们在忙。

    凌岚到现在还没缓过神来呢，隔几分钟就会问身边人，她是不是在做梦？

    没办法，小雨安排杜小丽晚上跟她睡，好时刻提醒她不是在做梦。

    童欢馨的用处，自然是安排服装秀的事情了，开业典礼的时候会有一个很大的服装秀，她对这方面是经验丰富。

    彪叔还是没能找到机会跟柳h说接管童氏集团的事情，因此也在德艺楼住下了。

    他能不能找到机会，是要看给不给机会。

    柳h虽然动心了，但还是决定考验一下童老爷，看童老爷是不是真的放心将家业交给一个外人打理。

    要是童老爷真的看得开，那就随便打理一下，不让童氏走下坡路就行了，如果童老爷只是拿这个来拴住她，那就算了。

    “想好了没有？”小雨一边帮柳h铺床一边笑问。

    夜深了，她们俩也不准备回别墅了，就在德艺楼住一晚得了。

    反正高山和小宝子在德艺楼给留了一个套房，还美其名曰恩师和师娘的行宫，常年不对外开放，里面的东西都是新的。

    “想好了，你今晚就在这睡吧！”柳h说着从身后轻轻搂住了小雨。

    其实她知道小雨问的不是这个，而是要不要接手童氏集团。

    小雨现在也是面包人了，自然知道彪叔的来意，这位老管家绝对是无事不登三宝殿。

    “啊？别闹啦，我是问你有没有想好，要不要接手童氏集团？”小雨愣了愣，随即脸上泛起丝丝红晕，说让小h别闹，但却并没有挣扎，仍是不紧不慢的在那里铺床。

    “你说呢？”柳h漫不经心的问到，双手已经紧紧的拴住了小雨，鼻前全是她柔顺发丝上的香气。

    “童妃的事情，哀家懒得管啦，女王陛下还是自己拿主意吧！”小雨说着咯咯一笑，“哀家去洗澡啦！”

    “童妃？”柳h是摸不到头脑，她知道小雨为什么这么说话，这阵子她正和端木墨殇一起看古装剧呢，两人经常入戏，端木墨殇见了小雨都改口叫小主了。

    “是啊，要不要一起洗啊，不洗澡不让上床哦！”听到柳h的苦笑声，浴室里面传来小雨的笑声，伴着哗啦啦的水声。

    “我这就来！”柳h脱了外套，进了浴室。

    这个套房还不错，浴室比较大，即便是两个人站在里面也不会挤得慌。

    外加配套设施比较齐备，因此在这里面洗澡绝对是一种享受。

    除了如大莲花一般的蓬头之外，还有两个大浴缸，连在一起的，显然就是为两个人一起洗设计的。

    柳h进去的时候，小雨已经把浴缸里面放满水了，径自躺进里面那个，哗啦啦的热水上面，除了腾腾热气之外，还有很多泡泡，遮挡着芳华。

    本性使然，小雨现在跟柳h已经很熟了。

    因此扭头看向柳h的时候，她虽是满脸笑意，但小脸却是红扑扑的，也不知道是水太烫的缘故，还是害羞。

    但她只是留个小脑袋在水外面，身子全都泡在水里面。

    柳h也表现的很自然，脱了衣服，慢慢躺进外面的浴缸。

    泡澡的感觉还是不错的，尤其是和小雨在一起。

    “记不记得我们小时候有一次一起泡澡？”小雨慢慢将手伸了过来，拉住柳h的手。

    “记得，是在海滩那次嘛！”柳h翻了一下记忆，随即笑道。

    小时候她们俩一起在海滩玩，光吃踩泥沙的感觉很好，但很快，两个小淘气就想出了一个古怪的玩法，那就是用傻子堆砌出浴缸，里面装点水，然后两人一起泡在里面。

    那个时候她们俩就想一起洗澡，而且那个时候天真无邪，只是想快乐的时候一起快乐，没有想其它东西，也不懂。

    “那你老实说是不是那个时候就开始喜欢我？”小雨说着，慢慢从自己的浴缸里翻了出来，爬进了柳h的浴缸，身子轻轻浮到了她身上。

    “这又是苏琪教的？”柳h所答非所问。

    浴缸里面戏耍？这样的招式绝对不是小雨能够想得出来的，肯定是苏琪。

    “哎呀，真不好玩，又被你看穿了！”小雨开始撒娇了，的确是苏琪教的，说是在浴室里面比较刺激，她本想给柳h一个惊喜的，谁知道总是被这家伙看穿，真是好生无趣。

    “好啦，试试看吧，看看是不是真的很刺激！”柳h笑着安慰，然后顺势将她搂入怀中。
    
夜色阑珊

    童欢馨站在德艺楼八楼套房的窗前，看着月光，神色中是若有所思。

    不知道为什么，自从那夜之后，她现在见到柳h的感觉变了。

   .......


    “学姐你睡了吗？”少许门铃声响起，随之而来的是一个清脆的女声。

    “没有呢，你等等啊！”童欢馨急忙应声，然后找了一个外套披上，她现在穿着睡袍呢，要是柳h来了，倒是不用遮掩了，但是其他人嘛，还是套个外套比较好，免得别人说三道四。

    “学姐不好意思啊，这么晚打扰你！”开门一看，来的正是凌岚，是很清秀的女孩，只是脸色稍显有些憔悴，很显然是最近受的惊吓太多。

    “哦，没什么，我每天也是很晚才睡呢，进来坐吧！”童欢馨显得很优雅，只是请凌岚进门的时候，她不禁多看了她一眼，心中捉摸着，柳h为什么会这么大力的帮这个女孩呢？

        “其实我找学姐也没什么特别的事，就是想谢谢学姐，学姐可是明日之星啊，居然会来我这小店当模特，真是太让我… …我也不知道该说什么好了，就是特别感谢！”凌岚有些语无伦次，在童欢馨这样的女生面前，她似乎显得有些自卑。

第646章     完事了没有没？

    “你也喜欢柳h吗？”让凌岚惊讶和尴尬万分的是，童欢馨回答的并不是一些不用谢之类的话，而是反问了一句。

    “啊？”凌岚呆了呆，小脸一下子就红了。

    她是一个没心没肺的人，什么都不去争，也就不知道自己想要什么。

    所以对于这个问题，她也不知道该怎么回答！

    这几天已经不止一个人问她这个问题了，先是柳h的姐姐，现在又是童欢馨学姐。

    尽管每次她都是笑着摆摆手，然后矢口否认，怎么会呢？

    柳h是小雨的女友，小雨是她的闺中密友，就这么简单，她怎么会喜欢柳h呢？这样的狗血故事只有在小说里面才能看得多，她才不想去演小说剧情呢！

    但心中难免也会悄悄问自己，喜不喜欢？

    喜欢是一回事，要不要去争取则是另外一回事，不是吗？觉得这事不太可能，那是因为她不想失去小雨这个闺蜜。

    可如果只是喜欢，并不采取任何行动，就不会伤害到谁，不是吗？

    所以她心里也曾大胆的对这个问题进行了回答，那就是喜欢，只是单纯的喜欢，觉得就应该找这样的，仅此而已，要说爱到无法自拔，她虽然呆，但也不是大一的小盆友了，不会相信这世上还有这种魔力。

    “哟，这个问题这么难回答啊，那我基本就知道答案了！”自从那夜之后，童欢馨现在就像是一件宝器被开过光一样，情商瞬间上去了，淡雅的笑容中也是多出了不少知性的味道。

    “没有啦学姐，怎么会呢”凌岚开始支支吾吾的笑着，她不善于撒谎，外加在童欢馨面前有一些小小的自卑，所以就更难掩饰心中的小秘密了。

    但只是一点小小的喜欢而已。可不能说出来，免得被人放大化了，到时候就难堪了。

    “我又不是小雨，你跟我说心里话没事的！”童欢馨莞尔一笑，忽然间发现凌岚有点像以前的她。总是喜欢把感受藏在心里。

    不同的是。她曾经放手一搏过，然后成功了，所以她希望有更多的人成功。

    那一夜之后观念就变了。

    有时候能拥有就是一种幸福，不是吗？总比一个人独自守候好得多吧！

    “学姐，要是没什么事的话，我就先走了。一会货就要到了，我还要去验货呢！”凌岚知道自己在这个已经逐渐走向成熟的学姐面前，容易露底，于是急忙开始打退堂鼓。

    “嗯去吧，我只是给你提个醒，年轻的芳华很短暂，如果错过了，那就永远错过了！”童欢馨若有所指的笑了笑。

    这话她不单单是跟凌岚说了。也跟苏珊说过。

    苏珊总是说，柳h是她喜欢的人，所以她不会上来插一脚，但昨晚跟苏珊通电话的时候，她就说了。如果是单项选择题，她会毫不犹豫的排斥苏珊，但如果是多项的话，她希望能和她永远的在一起。

    “你们完事了没有？快点出来啊！”柳h那边，她和小雨刚刚洗完澡。穿着睡衣正准备一起躺着看会电视呢，门铃声就哐当哐当的响了起来，伴着一个着急的声音。

    “去开门吧！”闻声，柳h不禁苦笑，然后扭头对小雨说道。

    “你不会准备一直这么惯着她吧？妹妹惯着姐姐，还真是头一次见！”小雨虽然起身去开门了，但嘴上难免唠叨。

    主要是门外那货太能闹腾了，这不她们俩刚完事，尚未来得及温存一下，她就来了。

    哪有人这个点去找小情侣的？明白是去添堵的嘛！

    “让着点吧，毕竟以前欠她很多！”柳h无奈的笑了笑，也就夏佩慈这个点来敲门没事，否则她肯定会生气。

    而且这个点也没人会来敲门，直接会被高山和小宝子他们给挡掉。

    “没有打扰到你们吧？”小雨刚开门，夏佩慈就蹦了进来，毫不客气的坐到了柳h身边，然后拿起她的红酒就喝，还抢了她的遥控器，“这破节目不好看啦，我要看电影！”

    “这么晚还不睡？”柳h也不和她计较，就连小雨也只是苦笑少许，然后还给她端来一个果盘。

    “晚？现在十点都不到好吧？”夏佩慈皱眉，她最讨厌的就是睡觉了，啃了一口大苹果之后凑到柳h身边，嘻嘻笑道，“话说这么快就舒服了？”

    “什么这么快？”柳h没有答话，只是微微皱眉，倒是小雨不明所以，追问了一句。

    “不要问！”柳h朝小雨挥挥手，这一问必定是没完没了，又要头疼了。

    “就是很快啦！我记得你们是八点多进房间的，现在十点都还不到就没事了，岂不是很快？”夏佩慈凑到小雨身边，若有所指的笑道，笑容很不正常。

    “你有女友吗？”小雨明白过来了，夏佩慈是在说她和柳h办那事很快，顿时苦笑着反问一句。

    小h的这个姐姐还真是另类，不过小雨倒是觉得夏佩慈和苏琪走在一起，肯定有不少话题，这两人都太奔放了。

    “有，不过应该还在娘胎里吧！这年头能看上眼的实在是太少了，我妹倒是不错，可惜是我妹，哎！”夏佩慈轻抿一口红酒，然后煞有其事的叹息。

    “哦，小h我受不了，改天我打电话让苏琪来对付她！”听到这话，小雨是彻底乱掉了，穿上外套就要出门，“我去帮凌岚收货了啊！”

    “喂，这年头不是很流行姑嫂一条心的嘛！别走啊！咱们还没好好聊聊呢，你到底想不想做我妹的媳妇啊？”夏佩慈嘴上嚷嚷，但也没有去追，而是又坐回到柳h身边，看到小雨出门了，她不禁扭头对柳h笑道，“你女朋友蛮可爱的！”

    “怎么，你准备把我也唠叨走？”柳h白了她一眼，然后起身换衣服，小雨去帮凌岚收货了，她肯定也要去看看啊！

    “咱俩又不是真姐妹，你身材还是不错的！”夏佩慈两眼盯着柳h，嘴上喝着红酒，像是在欣赏一个艺术品。

    “说了多少遍了，咱俩是真姐妹，别再乱说话了，否则我就把你赶回欧洲啊！”柳h穿好衣服，一把从她手里夺过酒杯一饮而尽，“走啦，老姐！”

















第群647章 群芳争艳

    

    凌岚卖的是裙子，按照她的设计方案安排了进货。

    虽说对她来说，轻描淡写就解决了，但要是从旁人看来这个事情就搞大了。

    欧派的裙子，本想让十三大家族的人出动，后来一想让这帮家伙去搞的话，估计弄来的不是死贵死贵的，就是古老到土的掉渣的东西。

    于是她想到了一个人，就是莫妮卡，这家伙虽然也是一个吸血鬼，但常年混在欧洲的学校里面，对那边的生活可谓是了如指掌。

    日系和韩系风格的裙子交给了小仓友子和赤田美惠子，这两人现在都洗白了，在日本开了一家侦探社，用的还是以前的关系网，所以办这点小事可谓是手到擒来。

    至于国产风格的，比如说旗袍风的衣服，柳h想到了宣墨，舞蹈系的高材生应该审美能力绝对不会跑偏，但是有一个问题，她没有关系网，做起来肯定很吃力。

    还有一个就是医学系的张淼，这位现在是国内药品行业龙头企业张氏集团的老总了，关系网很大，办这点事可谓是不在话下，但他毕竟是男人，让他帮忙找点关系还行。

    于是她先前就亲自给张淼打了一个电话，让他给宣墨找点关系。

    开个服装店而已，何必搞这么麻烦？实则不然。她不是故意使唤人，而是她使唤的人曾经都给过帮助，不都是嚷嚷着要报答吗？

    现在就给一个机会了！

    莫妮卡且不说，小仓友子和赤田美惠子的性命都是她救回来的，而且赤田美惠子还和端木紫陌端木墨殇两姐妹一样，身上有她的摄魂封印，就相当于是她的奴仆了，主人使唤奴仆有何不可？

    
若是没有她。张淼的张氏集团早被没了，现在只是让他找个懂的，有何不妥？

    当然最主要的是想到自己最终是要离开这里的。

    而她昔日帮助过的这些人，最好能够抱成团。这样以后就可以互相照顾了，何乐而不为呢？

    这几人办事都很牢靠，才两三天功夫，张淼和宣墨这边就办妥了，说是今晚就有一批货过来，这便是凌岚说今晚要收货的原因。

    其实她根本不知道来了什么货。因为跟她说晚上有货来才哦了一声，一点老板的样子都没有，连秘书都算不上。更像是一个初来乍到的小店员。

    因此等货物送到的时候，她是被吓了一大跳！还以为别人送错地方了，那么多且不说，而且居然全是上品。

    凌岚虽然没什么经验，但对货物的认知度还是很高的，且不说裙子的料子全是上好的，光是版型和做工就很考究，远非外面店里的那些东西所能比。

    外面店里的那些东西全是长三角小作坊弄出来的，料子差且不说，版型全是抄袭，糊弄一下无知少女还行，大二的学生都骗不了。

    女生天生就是一种爱逛街的动物，大一一年的磨砺，不说整个城市，半个城市的服装店最起码都光顾过了，所以对衣服或者化妆品什么的，都很有经验。

    凌岚只是想着如果能走精品路线自然最好，最起码卖衣服的时候是一种享受，而且不会有负罪感，不像外面那些店的东西卖出去，钞票收回来就算完事，至于东西能用几天，他们才不管呢！

    但她也知道理想和现实是有差距的，梦想是一回事，但真做起来恐怕没那么容易。

    所以她也就没抱那么多想法，哪知竟然梦想成真了。

    起初她是怎么也不会相信，就算是h姐帮忙，也不可能在这么短的时间里弄来这么多好裙子啊！

    可看到了张淼和宣墨之后，她就清楚了，这绝对是h姐的关系，否则医学系的高富帅张淼和曾经学生会副主席宣墨怎么会走在一起？这两人以前可是关系不太好啊，没有强大的中间人，是不可能轻易和好的！

    “下高速走了五公里居然遇上十个红灯，真够背的！”就在凌岚准备迎上去的时候，令她更加目瞪口呆的事情发生了，又有三辆重卡停在了德艺楼后院门口，一个熟悉的身影率先从车里蹦了出来，就是前阵子轰动滨大校园的莫妮卡。

    这位姑奶奶出门向来都是开着她的兰博基尼，今天让她坐大卡车过来，她当然是满肚子不快活了。

    不过心中倒是蛮畅快的。

    去年一别以为自己最精彩的人生已经结束了，斗志昂扬的来到东方，结果遇上了柳h，她方才知道天有多高地有多厚。

    于是乎回到欧洲，天天泡在学校图书馆，发誓要跟柳h一样成为有涵养的人，不再像以前那样疯疯癫癫了。

    一开始还熬得住，可越到后面越是发现心里其实一点也不开心，最主要的是柳h是不是把她忘了？

    以前在她跟前晃荡，就还记得起她，现在消失了，估计也就再也不记得她了？

    所以她认定自己最精彩的人生已经结束了，以后最幸福的时光无非就是追忆曾经的那些时光。

    没想到居然接到了她的电话，让她办事，就像是一个待机的点击猛地被人点了空格键一样，瞬间被启动了。

    “哇靠，这边还有几车子？看来规模不小啊！搞不懂怎么会突然想到要卖衣服了？”众人见到了莫妮卡，都是微微一笑，唯有莫妮卡是喋喋不休，一身紫色长裙的她快步走到凌岚跟前，“柳h呢？”

    “这么长时间没见还是这么毛躁啊！”这时电梯口传来柳h的声音，顿时间，所有人都看向了这边。

    凌岚仍是处于呆滞阶段，现在不是梦想成真，而是梦想被急速放大了啊！柳h在她心中简直是天使一般的存在了。

    而本是嚣张跋扈的莫妮卡则是立马蔫了，笑眯眯的走过来打招呼，还假装跟小雨亲热。

    
    “好久不见！”就在这时外面又有两辆车进来，一人立在车顶上面黑衣飘飘，正是小仓友子。







第648章   都不如你章的大

   

    凌岚是彻底傻掉了，如果说先前突然间弄出这么大的店面给她，还能勉强还能接受，那现在她是完全接受不来了。

    毕竟店面问题并不是太夸张，德艺楼的真正老板是柳h，这个谁都知道，所以要两层来给她开服装店，简直就是一句话的事情。

    她心中吃惊，无非就是没有想到居然会为了她花这么大的本钱。

    眼下为了进货居然发动了这么大的能量，要知道在场的男女个个都是响当当的角色啊！

    宣墨稍弱一些，可那也是学校的红人啊，和她是学生会副主席无关，而是因为她是舞蹈系出了名的大美女，据说光是情人节那天收到的鲜花就有一卡车。

    再说张淼，虽然年纪轻，也还是滨大医学系的学生，可现在是张氏集团的老总啊，别说是市长了，省长见他一面都不是很容易，眼下却在帮她跑腿，当然她知道是因为柳h，否则这样的大腕会帮她跑腿？

    还有那个当初转学来滨大的时候，可是轰动校园了，人家每天开着兰博基尼来上学，多拉轰的人，现在却在帮她进货。

    至于那两个日本姑娘就更不用说了，谁都知道她们曾经的社团是日本第一大社团，名声威震亚洲。

    凌岚不敢想象，等明天开张的时候还会发生什么令人瞠目结舌的事情。

    “大家都辛苦了，房间已经给你们准备好。都早点休息吧！”柳h慢步走到门口笑着说道。这次是幸亏有这些人帮忙，否则她恐怕真的只能指望十三大家族那帮冷血动物了。

    “喂，你也太不够意思了吧，我们大晚上的赶过来，你就准备这么把我打发了？要只是送货，我们大可以不用亲自来的对吧？来了无非就是大家好久没见了，聚一聚聊一聊嘛，你直接就让我们去睡觉，多没意思啊！”其他人都没意见，包括素来不服管的莫妮卡。

    
    “对对对，瞧她这人不会办事的样子。我们先一起上去喝点酒吧，还早呢，不急着休息！”小雨立马凑了上去，笑着说道。

    “好久不见！身上多出了不少家庭主妇的气质啊！”张淼乐了，其他人也跟着笑了起来。

    七楼鸿宾阁是一个大包厢，大家聚在那里，一边喝酒一边评说这次进到的衣裳。

    满屋子的人，这可把高山和小宝子给累坏了，要知道一屋子的人除了张淼这个男人以外都是个性十足的女人，而且生活习惯都不一样，伺候好可不容易。

    好在端木紫陌和端木墨殇过来了，这两人精明到可以在同一时间照顾几十人，因此足够应付这个场面。

    “光看有什么意思，要不我们找个人来试穿一下吧，找一个身材比较好的！凌岚，要不就你自己来！”比划了半天发现衣服都差不多，除了国风、日韩风和欧派能够分清楚之外，小类别很难看出大差距，因此莫妮卡就开始出主意了。

    “我啊，我身材不行的，怕穿不起来！”凌岚大惊，她本是就有些自卑，尤其是在这些白富美跟前，哪还敢在她们面前当模特啊，那不是丢人现眼嘛！

    “别太谦虚嘛，你这身材已经很好了，不是36d，恐怕也是35d吧，很好了，跟宣墨差不多吧？”美惠子嘿嘿笑着打量了一下凌岚，又盯着宣墨的胸口使劲看。

    “都不如你的大，这里你最大了！”一说道这个她来劲了，她在这方面算是很自信了，可是跟美惠子比起来，她还要稍稍逊色一些，心中不禁慨叹不愧是日本来的，就是大。

    “瞎说什么呢，这里有还有男人在！”凌岚是脸红的连话都说不出来了，倒是宣墨指了指眼张淼，两人这次一起进货，关系倒是亲近了一些，最起码是有话可以说了。

    “怕什么，我们这么多人在，还怕张淼怎么样？”柳h冲张淼挤眉弄眼乐着。

    “哇，今晚这么热闹啊！”这时一人迈步进来，正是一袭白裙的童欢馨。

    本来是窝在房里上网，可是一听说七楼挤了一屋子人，她立马换了身衣裳下来凑热闹。

    “看，正宗的模特来了，快快快，就等你了！”莫妮卡迎了上来“一屋子的衣服呢，赶紧试穿几件给我看看！”

    “啊，我啊，你们为什么不试穿？”童欢馨苦笑，但和凌岚比起来，她就要大方多了，一点胆怯的意思都没有。

    “我们只会穿，不会走台步！”莫妮卡随便编了一个理由。

    “走台步？宣墨也会啊，她才是真正专业的！”童欢馨反驳了一句，但还是拿了一件裙子进去试穿了。

    “对对对，你也去，老是看一个人会审美疲劳的，多去几个人比较好！”听到这话，莫妮卡立马拉起宣墨，把她往试衣间里面推。

    试衣间是临时搭建的，就是在角落里拉起了一块很大的布帘子，透过灯光，还能依稀看到里面换衣服的人的轮廓。

    当然对于柳h来说，就算是没有灯光，再加几个布帘子，也照样阻挡不了，只要她想看，一切尽收眼底。

    “要不大家一起来吧，我要穿国风的，欧洲风和日韩风不适合我！”宣墨顺手抓起一件旗袍就冲进试衣间了。

    先选的占便宜，比如说她选了旗袍，后面的人就不会再穿旗袍了吧，日韩风倒还好，欧洲风虽然好看，但无法将东方女人的韵味很好的衬托出来，所以谁后选，肯定无法避免欧洲风。

    一听到这话，大家都是纷纷出手，就连端木紫陌和端木墨殇也忍不住挑了一件进去试，有好看的衣服，当然都想试试了。

    
“喂，你们怎么都进来了？那谁在外面把风啊！”布帘子后面是热闹的很，喊话的是童欢馨。

    “怕什么，我们这么多人，张淼和柳h敢偷看的话，今晚我们就先把张淼的眼睛挖了，然后把她也拉进来换上一套，你们说是不是啊？”这话不用听就知道是宣墨说的。
    “这么多人躲在里面干什么呢？”恰好这个时候混世魔王出现了，夏佩慈左手叉腰右手端着一个高脚杯，大摇大摆的走了进来，看到布帘子后面是吵吵闹闹，于是她一抬左手，把帘子拉了下来，想看看后面那帮人在搞什么。



第649章 轰动校园

    “是不是小h她过来了！”后面很多人还没开始换，帘子突然被掀掉了，这还得了？

    顿时间惊叫声四起，就连头一个进来的宣墨也不禁惊呼起来，只因她脱的最多，而且拿的还是旗袍，这会发现帘子被人掀开了。

    “就是她，就是个痴女！”见状，罪魁祸首夏佩慈叉腰笑道，一副不是她干的样子。

    “好啦，绝对不是她啦，她要是真想看的话谁挡都挡不住！”小雨动作很快，迅速又把帘子拉上了，嘴上则是咯咯笑，这么多人一起出丑的场面还是第一次见。

    别看这帮人平时都是各有各的姿态，可到了关键时刻都是一种姿态，不是双手护胸口，就是遮下面。

“不会吧？有没有这么夸张？”她们将信将疑，柳h要是想看的话，谁挡都不挡住？

    唯有莫妮卡是悄然看了一眼柳h，只见她已经在往外走了，显然是不想继续在这掺和了。

    心中则是自嘲，挡什么挡啊，当初脱光了衣裳站在柳h面前，她都毫不心动。

    “好了没，好了就出去走两圈吧，都挤在这里都快缺氧了！”还是童欢馨有主见，将那帮穿好裙子了还不敢出去的家伙全部推了出去。

    都是大二大三的姑娘了，一个个鬼叫什么东西，高中女生都没这么夸张！

    一行人轰然而出，当即便是一幅百花争艳图。

    童欢馨是一如既往的优雅，她挑的是一件黑白经典网纱连衣裙，上半身是轻柔的白纱，衬托着她傲人的胸口，两个袖子则是黑色网状，半遮半掩她雪白的双臂。

    下边则是白色的里子，和上身一样轻柔，外面罩着半透明的黑纱，很魅惑的感觉。

    外加她高挑的身段和优雅的气质，走起来之后是别有一番韵味。

    
    端木紫陌和端木墨殇没有出来走台步，只是躲在角落里互相欣赏，端木紫陌是一身复古优雅蕾丝，欧派气质，以前在那边做任务的时候，就想着穿上这么一件，奈何杀手是不可能穿的这么优雅。

    而端木墨殇则是可爱风，粉色的双层领短袖连衣裙，大概是和小雨在一起呆的时间长了，所以她现在穿衣服的风格和小雨很是接近。

    “为什么换了好几件了，还是觉得小？”宣墨仍是在系扣子，她拿的是旗袍，本以为能让她容光焕发，哪知换了好几件了，还是觉得不合适？总觉得勒的慌，莫非是最近略微发胖了？

    不至于啊，她最近一直在控制身材啊！

    “好啦好啦，都知道你大，你就不要炫耀了！”答话的是莫妮卡，她挑的是一件欧派的裙子，虽是复古风，穿起来很优雅，很有欧洲中世纪女人的韵味，外加她身材也不差，所以颇有些老瓶装新酒的新鲜感。

    可露的却没有其他人多，一点也不像她平时的风格。

    “什么啊，是真的小了点嘛！”宣墨脸色一红，她倒是没有想到这一点，旗袍毕竞是以前的人穿的，会不会是因为以前的人营养不良，所以发育的不是很好呢？

    这边的女人们是吵吵闹闹，不断试穿，一开始的都还有些羞涩，但到了后来，就high起来了，连衣裙试完了，就开始短裙混搭了，莺莺燕燕笑声一片。

    最后竞然连小雨也加入进去了，她是被端木墨殇强行拉进去的。

    她穿的很好看，但也没有技压群雄那么夸张，但不知道为什么，大家都觉得她穿的好看，大概是觉得无论她穿什么，柳h都会觉得好看的原因吧！

    对于屋中的吵吵闹闹，柳h是兴趣不大，她坐在隔壁跟张淼一起喝酒，了解一下最近的发展情况，顺便欣赏一下月色。

    突然间发现这样的生活也挺好，没有杀戮只有快乐。

    “没有打扰到你吧？”少许，一个穿着黑色丝质紧身长裙的女孩钻了进来，正是凌岚。

    “没有啊，你穿这个不错，挺好看的，看来这批衣服的确不差！”张淼听到后扭头看了看，大概是屋中灯光比较亮的原因，凌岚的雪白肌肤和黑色裙子相互映衬很是好看，尤其是裙子上还点缀了一些金沙，随着她的走动亮光闪闪，挺吸引人。

    “啊，是啊，衣服都很不错！”凌岚都没有注意到自己身上的裙子，她是看柳h跟张淼在这喝闷酒，于是急忙趁机过来说一些感谢的话。

    尽管她和小雨是好朋友，可是有些话还是不方便当着小雨的面说，她知道自己嘴笨，感谢柳h的时候可能会失态，如果小雨在的话有可能会让她误会，所以还是单独跟柳h说比较好。

    刚刚她也在试衣服，一慌神所以就这么来了。

    这裙子虽然闪亮，但胸口那部分却是半透明的，让她不禁觉得有些难为情，所以说话的时候是下意识的侧了一下身子。

    “嗯，你不用太累，这些事让高山他们去做就行了，过几天就要开业了，到时候有你忙的，所以你要养足精神！”柳h这才看了一眼凌岚，自然就知道她的来意了，于是说了一些关怀的话。

    这这几天忙里忙外，眼睛都是红的，显然是没有休息好。

    “我知道的，我来就是想谢谢你，我万万没有想到你给我的竞是这样一个完美的服装店。”凌岚点点头，然后支支吾吾的说道，她比较腼腆，感谢的话说不好。

    “好了，客气的话就不要多说了，好好实现自己的梦想就行了！”柳h摆了摆手，她这样做并不是为了得到任何人的感谢，无非就是给生活找点乐子罢了！

    “火了火了，h姐快看学校论坛啊，咱们的开业典礼已经有几万人关注了！”就在凌岚准备再说些什么的时候，一人冲了进来，手里拿着手机凑到柳h身边。

    “大惊小怪，光是苏珊要来就能吸引上万人！”来的正是江寒，被柳h一脚踹开，这家伙干活的时候找不到人，看这种东西倒是一身劲。









第650章 大明星的气场

    

    “对不住啊，h姐，不知道你这里有情况，我先闪！需要我们在外面给你把风吗？”看到了凌岚，江寒像是很快明白了什么，于是嘿嘿笑道。

    “少胡思乱想，我懒得跟你解释，快走吧！”柳h白了他一眼，这家伙啥心思还能逃得过她的眼睛？

    深更半夜的，她和凌岚独处一室，而凌岚又穿的这么闪亮，江寒能不想点啥嘛！

    “知道了h姐，这我懂的，那我就先闪了啊，今晚论坛又要爆了，岂能错过啊？”江寒起身屁颠屁颠的出去了，但临走的时候还是看了凌岚一眼，想不让他多想那有点难哦！

    “那我走了，你也早点休息，这阵子真是麻烦你了！”凌岚的脸都红到耳朵根了，轻咬嘴唇少许之后，她也坐不住了，起身要走。

    她虽然心思单纯了一点，但和江寒同学两年了，这家伙是啥样的人，她还不清楚？

    用室友杜小丽的话说江寒就是那种三分钟之内能将一件小事传遍整个校园，并且神乎其神的把它说成大事的牛人。

    所以她还是赶紧走吧，否则一会肯定会有很多人来围观。

    不做亏心事不怕鬼敲门？这一套已经不流行了，现在流行越描越黑。本来无事，但大家一起哄，事情就来了。

    别人她都不怕，可她怕惹小雨误会，柳h和小雨好心帮她实现梦想，她可不想因为这点小事弄的她们俩之间有不愉快。

    “你别走啊，我不会到外面乱说的！再说我一来你就走，搞的我多难为情啊！”对此她倒是没说什么，而江寒则是唠唠叨叨。

    即便如此，凌岚还是头也不回的走了。

    心中想过先前童欢馨学姐跟她说的，弹指红颜老，刹那芳华，心中所有想，就该去追求，不求如愿以偿，只求日后不悔恨。

    不过她还是做不到。她没有童欢馨学姐那么有勇气，而且她也不确定她喜欢柳h。只是觉得他给了她很多感动而已。

    可这份感动似乎是因为小雨才有的，所以她的感触不是太深。

    “江寒，你不是说你的梦想是出去玩？现在改变主意了？”凌岚走了，门口出现了一位猛将，那便是杜小丽，这次梦想计划三人组其中之一。

    看到江寒之后，她不禁咆哮起来，以为江寒和她的来意一样。

    “没有啊，怎么了？”江寒高声反驳，心里则是窃笑，h姐今天可真够忙的啊，来找的妹纸都够凑成一桌麻将的了。

    “那你来找h姐做什么……好了，没你啥事了，滚吧！”杜小丽愣了愣。随即摆手笑道，很明显江寒的来意和她的来意不同，这样她就放心了。

    先前看到王中正带着马小玲在试衣服。那就说明那小子还没有采取行动。

    她的机会来了，先来找柳h，那紧跟着凌岚实现梦想的肯定就是她，而不是王中了。

    “我说杜大小姐，你这身衣裳还真够可以的，穿成这样来找h姐不太合适吧？”江寒本来想走的，可是扭头一看杜小丽这身裙子就快成透明装了，于是忍不住回头笑道。

    这妹纸虽然嘴巴很辣，处处不饶人，但身材还是很不错的，该凸的凸，该翘的翘。

    “关你毛事，滚蛋啦！”被人说穿了心思，杜小丽火大，走进柳h的屋里之后便咣当一声关了门，然后立马换了一张脸，对柳h温柔的笑道，“不好意思啊，h姐，没敲门就进来了！”

    “有事吗？”柳h象征性的应了一句，其实来意已经猜出八九分了，无非就是想让她赶紧帮她开美容店。

    “也没什么啦，就是想问问你对我美容店的策划案有什么看法，需要修改哪些地方？”杜小丽瞬间从火爆女变成了一只小绵羊，双手交叉在身前，十指紧勾，一步一踱的走到柳h跟前。

    
    所以坐到柳h跟前的时候，她还故意翘起了二郎腿，好让裙摆撩起一些，让她显得更加魅惑一些。

    “没什么意见，美容这一块宣墨是比我懂得多，你回头跟她多交流一些，至于店面，小雨会帮你搞定的！”哪知她竟是毫不动容。

    凌岚这边算是快要尘埃落定了，就差一个开业典礼了，所以王中的蛋糕店和杜小丽的美容店的确可以着手了。

    相对于服装店来说，美容店的投资要大一些，不过没关系，她心中早就有计划了，这种事情再复杂，对她来说都是没大问题。

    “好啊，多谢h姐！对了，我美容店的规模？？？”杜小丽嘿嘿笑着，对于柳h看到她不动容，她虽是有些失望，但也知道这很正常，能让她动容不容易啊！

    必须是童欢馨那样的校花级的才行，她这样的普普通通的腐女，功力还是差了些啊！

    “放心吧，不会太小的！”柳h应了一声。

    “你怎么在这啊，找你找半天了！”说曹操曹操到，刚刚提到宣墨就出现了，一身雪白旗袍，扭动着曼妙的腰肢，走了进来，大概是胸口太紧的缘故，因此给人一种很硕大、很紧绷的感觉。

    “怎么了？”柳h笑道，这次这些朋友都是义无反顾的帮忙，心中也是很感激的，所以见到她们，自然要给一个笑脸了。

    “都快打起来了，你快去看看吧！”宣墨摆摆手，然后拿起柳h身前桌子上的红酒，咕噜咕噜喝了几口，脸上泛点红晕。

    “啥事情这么夸张？”问话的是杜小丽，她刚刚离开的时候不还好好的嘛，咋才这么一会，就要打起来了？

    “苏珊来了，那帮土鳖在围着她要签名呢！你快去看看吧，否则一会没把苏珊累着，他们自己反倒累着了！真是土鳖，苏珊又不是第一次来了，至于嘛！”宣墨并非追星族，所以对这些东西看的很淡。

第651章 好久不见

    “苏珊来了？”宣墨话音未落，杜小丽就跟一阵风一样，呼啦出了柳h的房间。

    这不禁让柳h和宣墨都是一愣，这才是真正的追星族啊！

    不过柳h心中清楚，杜小丽精着呢，去找苏珊肯定不单单是追星这么简单。

    这次凌岚的服装店开张，有个走秀，苏珊一马当先。

    过阵子她的美容店开业，要不要让苏珊给代言一下呢？要是苏珊给代言了，那肯定立马就火了啊！

    “至于嘛！”宣墨则是喃喃，她有些少年老成，年纪和小雨她们差不多，但心智却要成熟不少。

    

    
    
“最近还好吧？”倒是柳h先出声了，倒了一杯红酒，递到宣墨的手中，看到她最近挺好的，还是很开心的。

    她愿意去帮助人，但不希望是一直帮下去，授之以鱼不如授之以渔嘛！

    “挺好的！”宣墨顺势坐到了柳h对面的沙发上，抬眼看了看她，“苏珊是你请来的，你不出去打个招呼？”

    “小雨和童欢馨招待她就行了！”柳h淡然一笑，那边现在肯定是人山人海，除了战场上以外，她最讨厌那样的场面了。

    “你呢，除了帮人之外，自己就没什么打算？哎，有时候真羡慕你啊，自由自在的活着，啥都不用愁，想干嘛就干嘛多好！”宣墨说着喝了一口红酒，鲜红的汁水染红她的唇齿，在洁白的灯光下散发着迷人的色彩。

    “有啊，离开城市去过安静的日子！”柳h笑着说实话，她现在只是陪小雨过完大学四年而已，然后就回家族过上属于自己的生活方式，每天静静的坐在那里看着月光，那也是一种享受。

    “哈，我也是这么想的，要是有一天能够远离这些喧嚣，只是过自己的生活那该多好啊！”听到这话，宣墨是大为赞同，不过她很快便是哀叹一声，“看过笑傲江湖吧，那里面说了，有人的地方就有江湖，想退出江湖是不可能的！”

    
柳h报之一笑，宣墨是真的成长了，想必除了小雨之外，这些人里面就数她成长的最多吧！

    聊着，夜已悄悄深沉，柳h没有出去见苏珊，就这样过了一夜。

    第二天一早，服装店门口的巨幅海报就拉起来了，作为宣传的主力，苏珊和童欢馨都出现在了海报上。

    尽管店面还没开张，但已经有不少大学城的学生晃荡过来了，就算是不买衣裳，光是看看苏珊也好啊！

    双凤街上一下子热闹了起来！

    情投依缘还没开张，便宜了街上的其他店面，无论是饭馆还是超市，生意都是爆好。

    街上十个人之中，就有五个人脖子上挂着相机，有的是摄影爱好者，想用镜头来记录这一事件的点点滴滴。

    但更多的则是记者，一个小小的服装店开张，居然请到大明星苏珊来走秀，这事绝对可以上娱乐报的头版头条。

    凌岚和杜小丽他们都惊呆了，尽管看到柳h前期的架构之后，他们已经知道这事会很轰动，可是没想到居然这么轰动。

    现在还没开业呢，街上就挤成这样了，等到开业那天，当如何？

    街上不断有警车的影子，很显然，有关部门已经注意到这件事情了，正在维护这里的安全呢！

    柳h倒是毫无感觉，和小雨一起在店里摆货很悠闲，反正她做这些只是为了找点乐子。

    店里的装修已经完成了，货架刚刚就位，现在可以上货了。

    捣腾衣裳是对小雨她们来说很容易，比如说什么裙子应该怎么放才能显眼，才能显得有品位？哪些裙子应该放在一起，好让整个店里看起来不显得杂乱？

    这些都是学问，柳h她很少换别的服装，对这些自然不太懂了，所以只是跟在小雨后面，小雨需要哪件衣裳就去拿。

    不到一会就听见外面发出一片尖叫声，然后人群向潮水一样朝店门口涌了过来。

    吓的正在门口搞包装的高山和小宝子他们是急忙拦截，数十个壮汉排成两排，手拉手横在门口依旧无法顶住人潮的冲撞。

    “老师，不用担心，我们顶得住的！”形势不妙，但高山他们还是口号不断，德艺楼的员工也在迅速加入拦截队伍之中，门口是乱成一团。

    一直在街上晃悠的警车立马拉起了警笛，三四个民警更是飞奔进了人潮之中，试着疏散人群。

    但都是毫无效果，只因一个重量级的人物出现了，那便是苏珊。

    一袭白色吊带裙的她正在慢慢下楼，姿态优雅，宛若仙子。

    面对这么混乱的场面，以及闪烁不停的相机，她似乎早已习以为常，不但没有表现的紧张，反倒是朝外面挥了挥手。

    这一挥手可不得了，外面的人立马都像是喝了红牛一样，嗷嗷叫起来。

    但苏珊只是象征性的对外打了一个招呼，然后就径直走向柳h那边了。

    “嗨，好久不见！”她冒着制造混乱的危险下来，不为别的，只是因为昨晚没能看到她。

    见苏珊下来直奔柳h身边，而且笑的是甜如花，外面立马又是一阵噢声，大家纷纷看向柳h，或是羡慕或是恨的牙痒痒，他们挤了一身汗，苏珊连正眼都没给他们，可是这个女人头都没回，苏珊却主动上去打招呼，这就是差距啊！











第652章 你还害羞？

    “好久不见，来帮忙吧！”柳h仍是淡定，她的感动多是藏在心中，不会轻易表露出来，因此即便很感激苏珊这次的大力帮忙，但还是不会挂在嘴上。

    对于她来说最好的感激方式便是拿她当自己人，既是自己人，那自然是同苦同乐了。

    正在和小雨正在忙着挂衣服呢，正好让苏珊也来帮忙，大家一起忙活，一起聊天，这种感觉不是很好嘛！

    “好啊！”对于这种邀请，苏珊当然不会拒绝了，她想要的也是这个，大家亲密无间像个朋友，就像她和童欢馨一样。

    而不是客气来客气去，那样的话看上去很体面，实际上心中总有一种的莫名的隔阂。

    苏珊很乐意，可是外面的粉丝们不干了，都是纷纷指责柳h，居然要让苏珊干活，太不像话了。

    实际上都是羡慕嫉妒恨，苏珊这样的大腕，居然都任凭一个女人使唤，要是他们也能这样就好了，那就美翻了。

    外面的粉丝情绪越来越激动，好在警车是越来越多，不到一会就过来五辆警车了，后面还有警车在陆续敢来。

    一部分是民警看到这边情况不对，赶过来的。

    还有一部分则是苏珊的经纪人打电话找来的保安队伍，确保苏珊的安全，同时确保秩序，不光是苏珊，粉丝也不能发生意外。否则对苏珊的名声不利。

    “哎哟妈呀，都挤什么挤，姑奶奶的裙子都快被你们给挤掉了！”不到一会，门口出现了一个熟悉的身影，是一个女警，一身制服包裹着饱满的身姿，两腿上的黑色丝袜更是彰显魅力。

    她手里抱着警帽，迅速穿过人群，挤到了门口。然后扭头对身后喊到。

    顿时间，四周是一片笑声，女警花发飙，多欢乐的事情啊！

    “高队你怎么来了？”有民警认出来了，这是省队的高文婕队长啊！

    “来买裙子啊！”高文婕莞尔一笑，然后越过警戒线，走了进去。

    “为什么她能进去，我们不能进去！”看到高文婕进去了。外面的粉丝们又不干了，搞区别待遇？

    “我怀疑这里有犯罪分子！进去查一查行不行啊！”听到大家的吵闹，高文婕回头笑道，“都散了吧，开业那天再来，苏珊又不是今天就走，你们别跟着瞎起哄了！现在散了，晚上带她去你们学校散步，行了吧？”

    “好好好。我是滨大的！”

    “我是科大的，一定要去啊！”

    “我是财经学院的，就是学友路上的那个财经学院”

    一听到这话，外面立马是响应声一片，苏珊如果肯去校园散布，那他们就可以近距离接触了。

    “知道了知道了，都散了吧。看谁还围在这里，谁的学校就没份了啊！”高文婕叉腰说道。

    随口说说而已，还真带苏珊去散布啊，这里面还有师大的学生呢。师大在永乐市，从丹霞散步到永乐，估计最少要一个礼拜吧，就算苏珊肯，她还不肯呢！

    尽管外面的人有些将信将疑，但还是纷纷散了，抓拍已经完成了，再呆在这里也没啥意义了，反正苏珊肯定不会出来见他们了。

    大家临走的时候，都说两眼发直的看着柳h，像是都想取而代之，苏珊正在她身边围着呢，多幸福啊！

    “高姐！”一看到高文婕，最先迎上去的便是童欢馨，这两人现在可谓是亲密无间啊！

    再从那一夜之后，这两人之间像是刹那间没了秘密，从先前的见面礼貌式笑了笑，变成了现在的高级闺蜜。

    高文婕没事就会去找童欢馨发牢骚，厅里的一些破事，发泄完了，心情大好，然后两人一起去喝酒。

    而童欢馨则是没事就约高文婕逛街，跟她说一些打扮和化妆的东西，一改这位女警小飞侠的气息，让她学着女人一点。

    两人是好的不得了！

    “赶紧给我倒杯水，累死我了，哎，你们搞这么大的场面也不通知我一声，太不够意思了吧！”高文婕推着童欢馨去倒水，然后溜达到小雨身边，笑着说道。

    满屋子的美女，但她心里有数，这里做主的是小雨，所以看看她的表情就能决定是留下来帮忙，还是找个借口闪人。

    “谁都知道你忙啊，这点小事哪能惊动你啊！”小雨扑哧一笑，对于高文婕和童欢馨，她已经心里有数了。

    就算不满，可是柳h已经和她们好上了，总不能逼着柳h不负责吧！

    “哪儿的话！我现在是白天上班，晚上照顾两个孩子，我容易嘛！正好现在这里人多，我这几天就住这了，回头把那两个小鬼也弄过来，你们都帮着带一带，好让我喘口气！”高文婕笑了，听小雨的语气，似乎并不是很反感她来哦，这是好事情！

    “哈，想的挺美啊，你要来那也是来干活的，还带孩子过来让我们帮忙看着，那要你来干什么？”反驳她的是童欢馨，也就他们几个人比较熟，能开玩笑，其他人是断然不好这么说的。

    “这能怪我，要不是这两个家伙把蒙娜扔在我那，我只是照顾小唐瑶一个人，也不至于这么累啊，所以我要祸害他们俩一下！”高文婕嘿嘿笑着。

    “好啦，别嗦了，来了这么多裙子，你要不要试一件啊？”童欢馨递来一杯水，她现在算是比较了解高文婕了，很爽快，想什么说什么。

    “不了，我穿裙子不好看！你咋不让柳h也穿裙子看看”高文婕摆摆手，尽管这阵子都在被童欢馨调教，美容化妆什么的，但是她还是比较随性，总觉得做那些事情的时候是浑身不自在。

    “她？看过了，这次该你了，你没试过怎么知道不好看？”童欢馨倒是觉得高文婕比较适合穿裙子，尤其是旗袍，因为她的身材比较好，身上毫无赘肉，一定能穿出味道来！

    “她什么时候穿的，有照片吗？你不会骗我吧！”高文婕表示怀疑柳h居然会肯穿裙子？于是咯咯笑道。

    “真的，等你换上我就给你看照片？”童欢馨笑着捏了一下高文婕的屁股，这两人打打闹闹已经习惯了。

    “真的？”高文婕扭头瞥了一眼柳h，试图想象一下柳h穿裙子的样子。
    见状，小雨推了推柳h，笑的是格外有深意，似乎是想说，看到她们在打情骂俏，很想过去掺和一下吧？

    柳h苦笑着摇摇头，这里人这么多，她要是都掺和的话，那不得累死？

   .......

“女王陛下，您吩咐的地方我们找到了”

“你们守着，我等会就到！”

“遵命”










第653章     地宫遗迹（1）
    
一阵忙碌，凌岚的服装店――情投依缘，终于开业了。
    恰如先前所料，开场的场面宏大的像演唱会，尽管店面不是太大，开业典礼也不是太夸张，但前来观礼的人却是人山人海。

    对此凌岚他们是忙坏了，因为有人出了一个馊主意，让苏珊带了几十张签名唱片过来，凡是进店买裙子的人就有机会参加抽奖，中奖了，礼品就是签名唱片。

    这个活动堪比印钞机啊，很多人还没进店呢，就开始嚷嚷要买哪一件了。

    店里的裙子都不是太便宜，所以那些并非是为了得到苏珊的签名唱片，然后随便选的，大多是选自己能穿的。

    那么多人要买，凌岚这个店长当然是忙昏了头，尽管有高山和小宝子他们帮衬着，但她还是忙的像风车。

    为了确保店里不会出事，柳h让小雨带着端木紫陌端木墨殇两姐妹在那里镇守。

    至于其他人，则是被她带走了。

    这样的场面虽然很热闹，但是她却不喜欢，所以也就不想留在那里看着人挤人了，小雨在那里镇场子就够了。

    她想去处理另外几件事，一是她让人去寻找的那处地下王宫，还有就是杜小丽的美容店。

    当然她只是去拿主意的，至于找场子这种小事，已经让别人去。

    小仓友子负责观察一块地方的人流量，以及这些人的年龄构成。

    赤田美惠子去去市里几个大的美容店假装美容，实际上是去做调研，丹霞市的女人都喜欢做什么护理，用的都是什么护理品？

    再者就是宣墨和莫妮卡，这两人和童欢馨她们玩不到一块去，所以就把她们俩也拉出来了。

    宣墨自然还是负责进货了，美容店已经提上日程了，美容用品自然也要开始张罗起来了。

    莫妮卡的任务更艰巨。那就是采访。

    说是采访，实际上就是变相的宣传，去高档的写字楼，见到人就上去问经常美容吗？如果去美容。你希望美容店要做到哪些？

    “这地方蛮不错的。办事还蛮靠谱嘛！”小仓友子根据自己收集到的情报，然后把一些店面信息给柳h，她就挨个去看。

    身边带着一人，正是她姐姐夏佩慈。

    这人必须带出来。不能放在小雨那边，否则指不定会出什么乱子。

    这位混世魔王到哪去都是麻烦事，也就柳h能忍她。

    在新开的店面里面转来转去，左踢踢右敲敲。嘴里还叼着根棒棒糖，一副二货青年的样子。

    “对了，你身边怎么会有这么多女孩啊，而且长的都还不错！”见柳h没有答话，她又凑了过来，趴在了他的肩膀上，眯眼笑问。

    “我人好啊！”柳h咧嘴苦笑，她倒是希望没这么多，这样过阵子回家族之后就可以做到了无牵挂。

    她现在很是头疼啊。这么多人怎么照顾得过来？就算有心有力，对她们可就太不公平了。

    她们本都有着大好的生活，凭什么都要跟他走，不是吗？

    “人好？真没看出来。你骗女孩子还真是有一套啊！不过话说回来，这么多，你不会准备全带走了吧？”夏佩慈咯咯坏笑。

    “她们愿意，我就没意见！”柳h也开始口胡。反正跟夏佩慈在一起说不到几句正经的。

    “全带走？你忙得过来吗？”夏佩慈瞪大双眼，这掐指一算就有十个上下，你想累死自己？

    “部落的领头，哪个不是几十个，你怎么不去问问他们忙得过来吗！”柳h站到窗前看了看四周，这个店面的确不错，外围环境也不赖。

    站在这里可以看到对面的公园，绿树葱葱，很是养眼。

    “要不这样好了，我回去跟父王说一下，让你继承我们布拉德弗伦的大统，反正历代继承大统的人里面也有女人，这样你就可以把这些全带回去了！”夏佩慈煞有其事的说道。

    柳h又不是她的真妹妹，怎能继承布拉德弗伦的王位？这事情父王是不可能同意的。

    而且上面还有个，那就是大哥夏卡罗。

    “算了吧！”柳h摆摆手，对于王位她现在不是很有兴趣，只求家人都平平安安，谁敢动他们，就会让其付出代价，虚名早就看淡了。

    曾经的她多么风光无限，可后来不还是照样保护不了身边的一切？所以虚名并不重要，重要的是绝对的控制权，不允许身边有任何威胁。

    “嘿，王位你都不想要？搞的跟我们布拉德弗伦的王位很不值钱一样！”夏佩慈撇了撇嘴，不过她心中倒是相信柳h不追求这个的。

    因为柳h早已经是十三大家族的女王，可她从来没有去霸占什么，所以很有王者气质，王者讲究的是不可逆，而并非是耀武扬威。

    “柳h”这时，小仓友子从窗户外面奔了进来。

    尽管她现在已经做了侦探社的老板，可依然改变不了忍者的习气，很少走门，一般都是蹦来蹦去。

    想说什么，可是看到夏佩慈在边上，于是欲言又止。

    她做事很小心，哪怕是找店面这种小事，她也喜欢做到滴水不漏。

    “该来的总会来，没什么的！”柳h看了她一眼，就知道她想说什么了。

    她发现有人在监视他们！

    这还用她发现？柳h早就发现了，而且连对方是谁都知道！

    “好哇，你居然会读心术？怪不得我每次想什么你都能知道了！”夏佩慈叉腰说道，这个日本女孩还没说呢，你就知道是什么事情了。

    显然是拥有很强的读心异能了。

    她也是吸血鬼，也会这个，可是对方是忍者，意志力很坚强，她很难读取她记忆和想法。

    

可是她居然一眼就能看出，说明她的读心异能很强大。怪不得她每次在他面前耍花样都会失败了！

    听到这话，小仓友子也是一愣，想法相同，每次柳h都能看透她，真是很讨厌，那她这次回来，想做个了结，她也知道了吗？

    她知道只能做朋友，做朋友其实挺好，可是红颜易老，刹那芳华，她只想曾经灿烂过，免得日后人老珠黄，连一点回忆都没有。

    





第654章 她今晚穿的是吊带裙啊！

    “快说，你和那丫头发现什么了？”夜色寂寥，柳h和小仓友子他们开始返回德艺楼。

    美容店的场子就这么定了，其实上午看一眼之后就定了，之所以等到现在才回去，还是不想掺和服装店那边的事情，人太多，他不喜欢。

    为了打发时间，他们这一天可谓是度日如年啊！

    要是没有夏佩慈还好点，只是和小优仓子她们静坐一天就能解决问题，无论是小仓友子、赤田美惠子，还是宣墨、莫妮卡，都不会说她什么。

    但是夏佩慈不一样，让她找个咖啡馆坐一天，那还不如杀了她呢！

    有时候柳h都忍不住去想，这家伙有没有布拉德弗伦的传统啊，怎么看现代气息太严重。

    不过这种感觉还不错，回来之后感觉家里的人都变了，父王和母后的眼神不再像是以前那样亲密无间，总觉得有一种隔阂。

    她也知道，那是因为他们俩不知道她就是夏提娅。

    只有姐姐一如往昔的疯疯癫癫，让她多少找到了点曾经的感觉，或者说回到家的感觉。

    “你什么时候才能有点皇族的样子？”因此对于夏佩慈的唠叨，她的态度很好，换做是旁人早就要挨打了。

    “皇族？你口气不小啊，是想把我们布拉德弗伦变成至高无上的存在吗？这一点倒是和父王的理想差不多，怪不得他很喜欢你了！”夏佩慈气恼，这家伙说话跟父王是一个口吻，太可恶了。

    “这个就不用你操心了，你也操心不上啊！我的意思是说有人在暗中监视我们，都没有发现，是不是太给家族丢脸了啊？”柳h扭过头来拍了拍夏佩慈的肩膀。

    “有人暗中监视我们？”夏佩慈大惊，转身四处张望着。

    这怎么可能。她的能耐在家族之中虽然不是顶尖的，可是也不差啊，要是遇到高手了，可能察觉不到，比如说父王和母后那样的高手。

    但是一般人的话。根本逃不过她的眼睛。

    “别看了。你这样看就算是一只蝙蝠也会被你吓跑的！”柳h苦笑着摇摇头，然后继续往前走。“这人之所以没让你发现，是因为他十分熟悉你的能力，知道在什么位置会被你发现！”

    “你的意思是自己人？”夏佩慈追了上来，她在家族之中算是比较神秘的了。知道她能力的人不多。

    因为父王和母后时常不让他出手，所以没多少人知道她有多大能耐。

    能知道比较的详细的无外乎三个人，父王和母后，还有一人，那就是大哥夏卡罗。

    是他来了？夏佩慈觉得这种可能性很大。

    当初她和哥哥都很不喜欢柳h，现在她对柳h的态度转变了，但哥哥肯定还没改变。

    现在家族的人对柳h都是一致好评，哥哥心里肯定不舒服，毕竟以前经常被好评的是他啊。现在突然出现一个人抢了他的风头，他岂会高兴？

    夏卡罗是一个很小气的家伙，眼睛里面容不得一粒沙子。所以他绝对是有可能来对付柳h的。

    只是这家伙胆子也太大了点吧，父王和母后都已经拿柳h当夏提娅了，也就是他们的亲生女儿。

    为什么夏卡罗还是心存成见？莫非他发现什么了？知道她是假的？

    回到德艺楼的时候，柳h他们方才发现，服装店外面还是人山人海，尽管店面早已经关门了。可是苏珊的粉丝们还是不肯离去，熙熙攘攘的守在门口。原来偶像的力量这么大啊！

    只要屋里亮起一盏灯火，外面便是尖叫声一片，吓的里面的人都不敢开灯了。

    没办法，只好绕道从后门进去了。

    “老师，你总算回来了！”高山和小宝子跟做贼一样迎着柳h进门，然后指着门外说“这可咋整啊，开业典礼都结束了还是不肯散，赶都赶不走！”

    “那这么早关门做什么，让他们进来再买几件啊！”宣墨叉腰说道，这不是大好的赚钱机会嘛，别人都是求之不得，怎么这么早就关门了，还真是不会做生意啊！

    “不是啊，店里的裙子都卖完了，连衣服架都被人买走了，哪还有东西卖给他们啊！”高山哭着一张脸，想想刚刚那场面，他仍是觉得胆寒，见过生意好做的，可没见过这么好做的。

    很多人进来来价钱都不问，直接拿了一件就冲到柜台前面排队付钱了。

    “不会吧，这年头服装店这么火爆呢？那我要不要投资个十家八家的？”宣墨张大嘴巴。

    “你有苏珊给你剪彩吗？没有的话还是别玩了！”一直在一旁默不作声的莫妮卡搭腔了。

    “h姐，商量一下呗，啥时候让苏珊也去我那小药厂坐坐，招揽一下生意呗！”张淼走了过来身边，嘻嘻笑着。

    “药厂？别人没事买那么多药回去做什么？”柳h切了一声快步上楼了。

    不用问，上面肯定也乱成一锅粥了，有人欢喜有人愁。

    服装店开业第一天就这么成功，小雨和凌岚肯定是很开心的。

    可是苏珊的这些粉丝还是不肯走，明早怎么开门啊！要是还进来疯抢裙子，哪来的裙子给他们抢？

    “哎哟，我的祖宗，你总算回来了，赶紧想想办法啊，外面这帮人还不肯走，咋办？”柳h进去的时候，那帮姑娘们正东歪西倒的横在沙发上，显然是今天累坏了。

    除了小雨、童欢馨和苏珊还有力气在那边轻声聊天之外，其他人都趴下了。

    迎上来的是高文婕，这位女警今天没有穿警服，而是一身职业小西装，有模有样的。

    “放心吧，他们很快就会散的！”柳h笑了，然后踢了踢跟前躺在地上打呼噜的王中。

    这家伙今天明显被当苦力用了，还有一旁的江寒，否则这么多美女在这，他们俩是不会睡觉的。

    “没衣服了，改天再来！”果然，惊醒之时，王中还在嚷嚷呢，这不禁引来满屋子的哄笑声。

    “起来，有任务交给你！”柳h一把将他拉了起来，然后在他耳畔轻声说了一句。

    “哦，好！”王中眼睛一亮，然后咚咚咚的下楼了。

    “啊，苏珊在滨大校园里，她今晚穿的是吊带裙啊！”不到一会，就听见楼下响起一个尖叫声。

    顿时间，围在楼下的那帮人都是一窝蜂般的朝滨大校园冲了过去。

    而正在和小雨聊天的苏珊听到这话之后，一口红酒没咽下去，险些吐在对面的童欢馨脸上。

    

第655章 谢谢你，h姐！

    “哎呀，终于忙完了，我们可以撤了吧？”大家闲话了一会，宣墨便笑着说道。

    服装店的事情张罗完了，是时候闪人了。至于美容店以及后面的计划，没说过要她们帮忙，也不能自己贴上去啊！

    要让她来求帮忙，那种感觉真是不言而喻。

    虽说求人的口气都跟命令一样，可是可以脑补一下是在求她们，多美好的感觉。

    

    “撤？没看见店里现在是一件衣服都没有啊！赶紧继续启动你们的进货渠道，大面积进货啊！否则明天凌岚就要空手套白狼了！”出声的是小雨，说话的时候，还给宣墨她们每人倒了一杯红酒。

    就当是感谢了，不过看上去颇有些二主人的味道，老婆不方便开口的事情，她来做。

    “是是是，柳夫人说话，我们岂敢不从！”童欢馨笑着应声了。

    一句话既是承认了小雨的地位，也是在和小雨搞好关系，这不是谁怕谁的问题，而是如果关系闹的很僵，柳h会很难做，到时候大家就都不会开心。

    “就是，看在柳夫人的面子上，大家就出手吧，至于那个谁！不是我说，从头到尾是啥事都不干，就拿今天开业来说，人都不知道躲哪去了！”高文婕跟着应声，还假装把柳h骂了一顿。

    她现在和童欢馨是一个喉咙出气了。

    “这个我赞同，光使唤我们了，自己却跑出去偷懒！”宣墨嘿嘿坏笑，她现在对打击柳h是不遗余力，因爱成恨？

    “也不能这么说啦，她今天是去帮杜小丽找美容店的店面的！”莫妮卡心思稍稍单纯一点，站出来替柳h说话了。

    “哟哟哟，这柳夫人还没护上，你就先护上了？你就不怕柳夫人今晚杀你灭口啊，哈哈！”这话可谓是一石激起干层浪，屋里当即是笑成一团。

    莫妮卡立马脸红，她知道自己中招了。

    一屋子的人都是关心柳h的，否则这次就不会搞这么大场面了，她乱插嘴，显然是要遭到围攻的。

    “完了完了，小雨正室位置正在遭遇大威胁，要不要我这个做姐姐的帮忙啊？”果然就连混世魔王夏佩慈也掺和进来了，一边说话一边还在捋袖子。

    “好了好了，服装店的事情基本告一段落了，大家赶紧帮我筹划一下美容店吧！”杜小丽跳出来了，看到凌岚的服装店这么厉害是眼馋的很，说完之后她便凑到苏珊跟前“偶像，你能不能也给我的美容店剪个彩？”

    “这个？”苏珊挠挠头，想拒绝，因为实在是太忙了，这次能来，那也是推掉了很多活动，没办法，柳h召唤啊！

    可是一而再再而三的弄，那她就完了，她哪能在这里呆太久啊！

    “好了好了，到时候我给你剪彩就是了！”宣墨一把将杜小丽拉开了，苏珊这次能露头就不错了，还能指望她每次都出现？

    除非有一种可能，那就是找个人把她签下来，否则作为歌星，合同在身，不是想去哪就去哪的。

    屋里乱成一团，柳h自然又悄悄闪人了。去和高山小宝子他们商量美容店装修的事情。

    高山和小宝子他们虽然很能干，但都不是专业装修队啊！

    不过没关系，已经让美惠子去市里比较有名的美容店考察过了。

    作为专业杀手，赤田美惠子很专业，直接带着微型相机过去的，把那里面的东西都拍了下来。

    然后让高山他们照着来，稍稍美化一下就行了。

    只有一个要求，那就是别比别人差就行。

    “老师你放心吧，包在我们身上了，三天内搞定！”高山拍着胸脯说道，每天看着德艺楼，他和小宝子他们早就闲坏了，现在总算可以有点事情做了。

    “老师，好像有人找耶，那我和高山就先去商量装修的事了啊，老师，你早点休息，嘿嘿！”见门外站在一个大美女，小宝子眨巴眨巴小眼睛，然后拉着高山出门了。

    “哎呀，最近我们德艺楼还真是春光灿烂啊！”高山背着手，路过门口大美女的时候，笑的是格外有深意。

    小小德艺楼，什么时候这么风光过，全是美女！

    来的正是凌岚。

    今天实在是太累了，但是却很开心。

    刚刚小雨让她去休息，不要跟着楼下那帮人闹哄了，可是她躺在床上，是怎么都睡不着。

    心中的激动心情实在是无法平息，她怎么都不会想到，她凌岚的平淡人生里居然也能泛起这么大的涟漪。

    这一切都是柳h和小雨所赐，她很想给他们每人一个结识的拥抱，来感谢他们帮她的人生涂上了一些颜色。

    小雨的拥抱已经给过了，关门打烊的时候就给了。

    可是柳h的还没给，她心中清楚，如果今晚不给，明天激情消退，可能就不想给了。

    不行，这个拥抱一定要给，因为她实在想不出更好的方式来表达自己的激动心情和感激之情。

    “你的意思我明白了，赶紧回去歇息吧！”柳h抬头看了一眼，就知道凌岚想做什么了，于是笑着说道。

    这个真没必要，他之所以帮忙，无非就是想找点事情做一下。

    
帮凌岚也是因为她和小雨关系好，帮谁不是帮，当然是先帮身边的人了。

    “哎呀，你能不能不要每次都能看穿别人的心思啊，太讨厌了！”凌岚本来就紧张，她谁都没抱过，更别说是抱别人的女朋友了。

    现在还被别人看穿了，哪能不紧张？

    脸红的她有躲闪的意思，想扭头就跑。

    可没跑两步，她又立马折了回来，因为过了今晚，明天再抱，可能感觉就不一样了。

    “谢谢你，h姐！”凌岚眼睛一闭，猛地扑进柳h的怀中，然后轻声笑道。

    
第656章 活该被打

    “回去休息吧！”见凌岚抱了半天都不肯松开，柳h伸手拍了拍她的后辈，轻声说道。

    “能不能再多抱一会儿？”凌岚摇了摇头，轻声说道，有些沉浸其中的样子。

    “小雨，你回来啦！”柳h煞有其事的应了一声。

    这不禁把凌岚吓了一跳，急忙从柳h怀中钻了出来，然后闪到一旁，理了理身上的衣裳。

    脸上满是紧张的神情，这怎么跟小雨解释啊，只是为了感谢一下柳h？

    这话恐怕没人会轻易相信啊，就算是拥抱感谢，那抱一下就行了，哪有抱这么久的？

    凌岚不想惹小雨高兴，小雨和柳h一起帮她实现梦想，她若是去伤害她，那还是人吗

    “好啊h姐，你骗人，我不理你了！”可抬头一看才发现，小雨根本没有回来，柳h是在诈她。

    当即是扑哧一声笑，然后红着脸跑出去了。

    柳h则是早已坐到了沙发上，正在悠闲的喝酒，心中则是苦笑，非要她出狠招才能见效。

    要是平时就让凌岚多抱一会儿了，因为用不了多久就要回去，凌岚暂时不是考虑之列，也便是说不大可能会带她回家族，所以能让她抱就抱一下吧，权当是给她留下一点回忆。

    但是今天不行，夜已深，有客来访。

    “坐吧，要不要来杯酒？”待凌岚出去了，柳h便轻声笑了笑。

    “早就知道我来了？”这时窗帘角落里，一个人慢步走了出来，就像是从一团迷雾之中走出，一身的古典欧式骑士装，腰上有佩剑，身后有披风。

    他正是夏卡罗，也就是柳h的大哥，监视这边的一举一动已经好几天了。

    “都说你就是夏提娅，可是我查过了你以柳h的身份出现在这里有两年了，而我的妹妹夏提娅是在一年前去特训的，而且中间差了一年，你该不会跟我说夏提娅还没去特训就发生了大意外，而且还是特训前一年就发生了大意外吧？”夏卡罗坐到了柳h对面，然后将一份资料慢慢放到了桌子上，那是柳h的档案。

    “所以你想说什么？”柳h漫不经心的笑了，既然夏卡罗是她大哥，自然就知道这家伙喜欢较真，心胸也比较狭窄，生怕被人抢了他任何东西。

    “你根本就不是我的妹妹夏提娅！”夏卡罗说着两眼已经眯了起来，一副准备恶战的架势“说说吧！你混入布拉德弗伦的目的是为了什么？”

    “小时候你问我努力学习异能是为了什么？后来你问我屡建奇功是为了什么？无非就是想问我这么做是不是为了证明我比你厉害，然后抢你的继承人大位，不是吗？现在的布拉德弗伦目前太弱了，这个位置并不具备诱惑力！”柳h给夏卡罗倒了一杯酒。

    之所以说这么多也是为了让夏卡罗知道她就是夏提娅，否则是不可能知道他们俩小时候的事情。

    “你这是在瞧不起布拉德弗伦吗？”夏卡罗锁眉，心中也是纳闷，这个女人怎么知道他和夏提娅小时候说过的话？

    不过这女人有着很强的异能，能够读取他的记忆所以这个算不得数。

    他就不信她就是夏提娅！

    因为夏提娅虽然很有天赋，可才一年不见，异能怎么可能会进化的这么快？

    “要想让别人瞧得起，就得自己先强大起来！”柳h冷冷一笑，大哥正是因为不懂这些道理，所以永远只是一个二流。

    “哼，那我倒想看看你有多强大！”夏卡罗冷喝一声，然后猛地扑向柳h。

    噗通一声！

    只是一个回合，柳h就轻松抓住了卡罗的脖子，将他抵在了墙上。

    力道刚刚好，让他死不了，但却能让他瞬间失去动弹的能力，像一个被拴住的野兽一样面露凶光，但却无可奈何。

    左手按住剑柄，右手想拔剑而出，可是总是使不上力气。

    这不禁让夏卡罗是愤怒不已，家族的人都在说他夏卡罗以前是比夏提娅厉害，可是和现在的夏提娅比起来简直是不堪一击，一个夏提娅最少可以摆平二十个卡罗。

    这让他如何不气？尤其是现在更是愤怒不已，因为真如那些人所说的，他和现在的夏提娅差距实在是太大了。

    难道真的要靠揭秘来击垮这女人吗？他觉得她不是夏提娅，可是又找不到真凭实据，只能靠一些小证据来推。

    夏卡罗虽是爱嫉妒之人，但还不是阴险小人，因此不是太想用这种办法来打垮任何人，而是想在能力上胜过她，这样才能名正言顺的成为布拉德弗伦王位的继承人。

    “紧赶慢赶还是来晚了！”这时门口出现一个人，正是不声不响出现的夏佩慈，气喘吁吁的，显然是从远处狂奔而来“我就知道会是这个结果，我说你就不能识相点的吗，不是人家的对手，还敢来人家的地盘惹事，活该被打！”

    柳h慢慢松开了夏卡罗，毕竟是她大哥，也不想下狠手，给他点颜色看看就行了。

    “就这么走了？”见夏卡罗冷哼一声扭头就走，柳h稍稍侧过头，冷冷问道。

    “你还想怎么样？”夏卡罗面部颤抖，打不过一个女人，实在是郁闷。

    “有时间多锻炼一下异能，不要想那些没用的，否则就算你继承了布拉德弗伦的王位，你也守不住！”柳h迈步出去路过夏佩慈的时候，轻声说了一句“劝劝他，别再执迷不悟了，否则最终必定是自掘坟墓！”

    “好啊，不过他要是不听，我也没办法！”夏佩慈眯眼一眼，伸手搭在柳h的肩膀上嘿嘿笑道，“我觉得你的拳头可能比我的劝说要有用的多，某人从小就是那样，不栽跟头不学好！”

    一听到这话，夏卡罗更加生气了，冷哼一声，然后快步消失在茫茫黑夜之中。

    这两个女人还好意思这么说他？从小就是她们俩一个喉咙出气，然后一起对付他，现在依旧是这样。


   



第657章    地宫遗迹（2）

此时还是夜晚，刚罗宾带着一队人马守着一处古遗迹门口正无聊发呆时就看见柳h过来了，于是他急着过去汇报“女王陛下，您终于来了！”，而她看到刚罗宾就要贴过来时就伸手示意道“很好，我先进去看看，你们在这等着”。



柳h也不怎么喜欢搭理这人，而她是根据这货发来的坐标赶了过来，望着眼前这座古朴的白色石头铸造的巍峨宫殿，心里则是觉得还能找到这里很是幸运。

因为这个地方是她在以前就从古书上看到过只言片语的描述，曾经也听说过有人发现过这里，虽然片面的描述中把这里夸赞的很大，但一开始她还不太相信，毕竟这地方也算是存在于故事里面的东西。

同样这里对她来说，曾经偶尔几次的梦境中也梦见过这个地方，虽说血族几乎不会睡眠更不会做梦，但这个梦境对她来说印象很深刻也很模糊。


“可是.......女王陛下，这里我们也没进去过，可是里面一定会有陷阱啊，不能让您一个人进去”刚罗宾看见柳h示意他们在这等着，可是身为护卫队队长，保护女王的安全是必须认真。

“放心吧！我会提高警惕的，你们在这守好就行.......！”柳h也没继续说下去，独自一人漫步走了进去。


“遵命，我的女王！”刚罗宾带头回应道，然后指挥部下做好侦查守护。


进去之后的柳h双眼闪烁红光，向着地宫下面走去，一路上看见地道岩壁上刻着一些很是古老的图案，给她带来一种十分玄奥的感觉。

       通过洞察之眼看过去，果然如古书里面和以前有人的探查说的那样，是一点陷阱都没有，渐渐的心中也开始放松了警惧，不过她此刻心中却隐隐泛起了一个奇怪的感觉。

就在想着是什么不对劲的时候，脚下突然出现一个古老的魔法阵一闪而过，等魔法阵消失不见之后，柳h跟着一起消失了。
而这个魔法阵是将她送到了这座地宫的第十层王座大厅的里面。这会她抬头看到天花板上每隔一定的距离垂吊着华丽的水晶灯，不过现在并没有点亮而已。
而且宽广的道路铺著磨亮的地板，如果水晶灯这会是点亮的话，一定会把这大理石地板估计反射出光芒吧？想必那闪闪发亮的模样如同镶嵌着星星。

柳h望着这里的场景，突然有一段影像进入脑海中出现，吸引着她走到前面的王座上，像是引导她坐下一样。

不过没能摆脱这段影像，影像中的场景仿佛像是哪个前世中的记忆一样丛满子欢声笑语与争吵，影像中有男有女、有老年也有少年、也有异类种族的生物....甚至还有一个少女坐在王座上，而那个少女的样子让她很陌生也很熟悉。

那名少女的影像中一身黑色的斗篷、头上戴着王冠、手里握着一把奇怪的长枪。

随着王座上少女的长枪的杵地声，下面的那些人和生物一起朝着她单膝下跪低着头，看样子是跪拜？

此时此刻？柳h已经被这段影像吸引到王座旁边，就不知不觉的就坐下，就在她坐下的那一刻，脑海中的影像已经消失不见！

从影像中退出来的她俯视空无一人的大殿，心中像是压抑着如汹涌潮水的情感与记忆。又像是明白和回忆起什么似得，于是不受控制的抬起右手，口中喃喃自语道“都起来吧”

她的话刚落下，大殿中仿佛像是有所回应的声音传来「欢迎回来，女王陛下！」

.......

回来之后。
而且她也不知道是怎么回来的。


    “哎呀，现在想见你一面还真是不容易，要有特工的观察力和黄牛党见缝插针的能力才能做到啊！”柳h刚刚回来之后，就看到有个人在等她。

    
    “你还学会抽烟了？”柳h缓缓状态就走了过去，因为来的正是苏珊，看她身上的旗袍应该是小雨给她换上的，想起店里的裙子已经卖完了，估计是每人私藏了一件，当然都是精挑细选而来的。

    “你怎么了，怎么无精打采的？”苏珊说着再次深吸了一口，然后掐掉了香烟，推着柳h进了一个角落“借一步说话！”

    “我没事，你倒是什么事情这么神秘？”这会没有去探取苏珊的心思，因为想起有人说她老是把别人的心思全看穿，这样觉得很无趣。

        既是这样的话，那以后就少看了，反正地下王宫也找到了，过一阵就搬到那里去，而现在一直处于戒备状态，难免少了很多乐趣。

    
不过她也能猜到苏珊借一步说话，是想避开夏佩慈吧，才来两天就已经领略到这位混世魔王的厉害了。

    “我帮了你这么大的忙，你也得帮我一个忙吧？”进屋之后，苏珊便悄悄关上了门，然后将柳h按到了床上，嘿嘿笑着。ˉ

    “说吧，有什么需要帮助的？”柳h躺在床上，以这个角度看苏珊发现确是与众不同，可能是歌星经常出席公众场合的原因她身上有着戏子的神态，那便是一举一动都注重姿势优雅。

 

    “我爸妈下个月要逼我结婚了，我告诉他们我出柜了，所以不会找男人结婚！于是他们让我把出柜的对象带回去给他们看看，你说我带谁回去给他们看？所以……”说道这她就来气，她都跟爸妈说过自己出柜！而且经纪公司那边明确说不能公开关系，因为公开了就可能掉身价，这就是走明星之路的代价。

    可是爸妈说非要见见那个女的是谁？而且觉得我是被谁包养着的样子。所以就更加生气了！非要我带回来给他们看看

    “你的意思是让我去？”听完了苏珊的话她就有心理准备了，想让她去冒充她的出柜对象呢！ˉ

    

    “是啊，你就说肯不肯吧，不肯帮忙的话，我去找你姐，反正找谁不一样！”苏珊煞有其事的说道，一副无所谓的样子，只是她走的是非常人之路，所以应该早就看破很多事情了。

    “我姐？算了吧！你跟小雨说过没有？”柳h淡淡的笑着没意见，去哪里不是玩？只是不想再惹小雨伤心了，上次童欢馨和高文婕的事情已经让她心中有了疙瘩。

    “哟，你原来是一个妻管严啊！”苏珊嘿嘿笑着，她之所以敢来，自然是有所准备，“我已经让欢馨去帮我说了，小雨说没问题，不过她也要去！”

    “啊，这能演好吗？”柳h担心的不是能不能演好，而是小雨居然答应了，现在当真是王后风范啊，度量大着呢！

    “有什么演不好的？她冒充我的生活秘书！”苏珊从柳h身上爬了起来，然后掏出手机，边笑边往外走，“那就这么说定了啊，时间是下个月！”

    “又是这种欺骗老人家的事情啊！不过我也有件事情要你们帮我，不过不能告诉小雨，懂？”柳h起身苦笑着摇了摇头。

|“什么事？”

“到了你们就知道了！反正去你家也是下个月”柳h笑着拉着苏珊一起离开。

    她们现在是这帮人的核心，眼下还有别的事，这不禁让凌岚和王中他们都是手足无措，接下来怎么把持得住？

    杜小丽更是哭丧着脸了，她的美容店啥时候才能开张啊，想必要等柳h回来才能着手啊！

    不过这些事情柳h都有安排，凌岚的店里有专业人士帮衬着，至于杜小丽的美容店已经选好位置了，装修的事情也已经交代给高山和小宝子他们了。

  

    接下来的时间内可以用地宫宝库里面的转生道具给她们集体转生。。

    

七天之后.......

地宫的王座大厅内。

她们来到这里已经过去一周的时间，在这一周的时间里准备好了集体转生需要的安全措施。


“可是这样真的可以吗？”说这话的是童欢馨，而她选的是天使之羽，虽然安全措施已经完善，但还是很害怕会失败。但不这么做的话，柳h她和小雨还能保持不死不灭的年轻状态，而再过十几年后她们可就人老珠黄。



“放心吧，会没事的”高文婕看着手中的机械之心，又看了看旁边的其它人，与她们一起安慰着童欢馨，同样也是害怕，怕的是不能一直陪着她度过以后的日子。

“拼了！”童欢馨一咬牙一闭眼，将天使羽毛放进嘴里。


独自坐在王座大厅门外的柳h，双眼不知为何会流出眼泪，现在的她很想大哭一场。

・・・时间又过去20天・・・
众人已经习惯了这个地方，唯独小雨还不知道这一切，因为在这件事情上保密工作做得很好！

.......

这天清晨，天刚亮。

小雨一人从柳h房间的床上醒来，望着旁边依旧是空空如也，心里担心小h她去哪了？同样紫陌和墨殇姐妹俩也好几天没去学校了！打电话也没人接。

     “来人啊！”小雨刚穿好衣服，走出房门就是一声大叫。

“主人，您有何吩咐？”回应的是傲天，因为现在这别墅里面除了小雨，就这个管家先生在，其他人都不在的情况下，只有他来照顾小雨的日常生活。

“小h她们去哪了！快说啊”她知道这个少年是巨龙，而且小h手上有召唤他的令咒，至于小h她们去哪了，这人不可能不知道！

“抱歉，我也不知道”这话是假的！柳h去哪了他知道，但是现在不能说，因为吩咐过不能告诉小雨，但是她们俩都是他的主人，都不是能惹得，反正都得惹一个生气。


“不可能你不知道，你不说的意思是想让我抽.......”小雨的话还没说完，就听到外面传来一声马儿奔跑的声音朝这边来，于是急着下楼去看看。
打开门一看，是两匹燃烧着蓝色火焰的骨马，后面拉的车厢甚是华贵，疾驰而来的过程中还带有彩虹的出现，落在地上时一点声音都没。车厢四面皆是昂贵精美的红木所造，镶金嵌宝的窗牖（you，三声）被一帘淡银白色的绉纱遮挡，使车外之人无法一探究竟里面的华丽，没有车辕的情况下也能离地漂浮。

“马车漂亮吧？还不快上来！”坐在驾驶位上的莫妮卡望着一脸惊讶的小雨笑着喊道。

这时的莫妮卡已经是转生过的，一副小恶魔样子的她已经不再是吸血鬼的样子，而是一头银白色的长发上戴着一顶很小的礼帽，一身黑色小礼服的她背部拥有黑色的恶魔双翼，因为这次她的任务是接小雨过去。

她的左手戴着一条长袖手套，倒不是怕脏，只是怕有人看见了她魔化的手臂。

    “小h她在哪？而这是怎么回事！我居然没能感觉到你的存在？只听到了马车声！”小雨这时只看了看四周，并没有发现还有别人，只有这辆奇异的马车和莫妮卡，而且她说这话是真的，真的没有发现莫妮卡的气息。

“快点上来吧，都等着你呢！路上再说！”她也不管小雨现在的想法，而是下来拉起小雨的手，将她送进车里坐下。

然后一声鞭响，驾车而去。

“主人，她们过去了！”望着远去的马车，傲天笑着发出讯息。

“我知道了，你也跟着一起过来吧！”回话的正是柳h，话说完就切断了讯息。

......


    

第658章    大结局

    刚到高空，小雨才发现从高空俯视下面的世界是很美的感觉，怪不得都说喜欢从天上往下看，原来是真的！


但是一路上怎么问她都不说去哪，这会又要让她蒙上眼睛，而且理由是小h说的。

 “这是搞的什么？有什么不能让我知道的？蒙眼睛就蒙眼睛，谁怕谁！”小雨一脸怒气，但说话之时还是从口袋里掏出一条纱巾把自己的双眼蒙上，但是说来也奇怪，为何自己走之前身上还带着纱巾？

很快就到了目的地，高空中的就能看到一大片森林的中间有着一座白色的古建筑，直通镇上，就像是一条灰黑色的丝带飘荡在镇子里。

   那座白色的石头造就的建筑看上去还有一丝西方风格。不但建筑很古老，就连树木看上去是很有年数的那种，一大片树木包围着这座建筑，像是保护层一样。

待马车靠近后，在那等待的是曾经的狼团众人，不过现在应该称呼他们为龙卫了！因为他们也都光荣的转生为龙族。

带头过来的是龙眼（曾经的狼眼），她虽然转生龙族，但依旧穿着一身军装，过来后对着马车下来的小雨就行仆人之礼，待她单膝下跪后，身后的其他人跟着一起行礼！看上去格外整齐。

    倒是小雨下来后拿下蒙着眼的纱巾，然后看见这个情况就被吓着了，同样这群人也很久没见，而且觉得他们比以前更加有了默契，好像他们是一个人一样？这都是怎么了？

    “王后陛下！我等早已在这等候，请随我们来”不等小雨说话，他们异口同声道。
   

    “这里是哪啊？而且你们咋成这样了？”小雨愕然，这群人让她感觉到了一丝龙威的存在！

    关键的是这里是哪？而且不像是任何一个国家的地方？

    “走吧，别看了！”莫妮卡咯咯笑着要拉小雨一起穿过这片树林，因为龙卫他们已经前面带路了。

    小雨则是觉得奇怪，小h她似乎是在密谋什么啊！不过并不担心，因为她相信小h！

    “还没到吗？这距离可真够长的”才走了一会，小雨不耐烦道，因为觉得这段距离有点长。

    “快了，马上就穿过这片森林了，再坚持一下，马上就到！”莫妮卡笑着说道。

    小雨没有继续说下去，只是跟着他们一起走下去。其实她完全可以完全看看到底发生了什么！但是她也不想这样做，如果小h正在密谋什么给她拆穿了，一会也没了什么意思就不好玩了。

    而且小h她以前也是这样没趣。

    
    又走了一段距离后，隐约的看见前面的场景中那些人很是熟悉，而且那座古建筑的样子很是奇怪，以及这里的布置.......？

    “我们到了！”大概跟走了几里路的样子，突然有笑声就传了过来。

    小雨顺着笑声仔细看过去，惊讶的发现自己身在一处空地，四周全是人。

    除了莫妮卡，童欢馨和高文婕她们也在，包括苏珊和小仓友子她们，都在一个劲的对她笑，但是她们的样子居然变成了其他样子。

    这还不止，居然还有夏君和赫敏，也便是小h家族那边的双亲，而且柳福来夫妇以及自己的父母居然也在这里。

    以及十三大家族的族长都在这里，还有高山和小宝子那群人，也都是在对她微笑。

    还有就是刚刚的笑声正是端木墨殇，怪不得那么熟悉了。

    这下小雨不得不开启洞察，看看是发生了什么情况？用洞察之眼四处一扫看，不禁是大吃一惊。

    原来小h她故意隐瞒这次的行动，就是在预谋的一次盛宴！而主谋同样是小h。

    知道了小h她成为了后面这座地下王宫的统治者，以及布拉德弗伦的族长。因为这也是布拉德弗伦家族会议已经决定的事情。

“惊不惊喜？意不意外？”最先走到小雨跟前说话的是夏佩慈，一身华丽长袍的她显得很是优雅，不再是平时那副吊儿郎当的样子了“不过你最要感谢的人还是我妹妹，而且唯一的王后位置只有你一个人，但这些人的思想工作全是我去做的，我很厉害吧？”



    “好了，那边已经准备好了吧！仪式马上就要开始了，别耽误了时辰！”高文婕走过来拉着小雨的手，然后颇为温和的笑道“祝贺你啊，我们不会跟你分摊她了，王妃之位只是你一个人的！而我们则都会作为守护者永生永世的守护你们，对于这样的安排，你有什么要补充的吗？”

    “她还有什么好补充的，估计心里早就美的不行了吧！”夏佩慈插话笑道。

    高文婕不禁白了夏佩慈一眼，然后继续笑着看着小雨，看看她有什么想说的。

小雨看到高文婕，以及她的那些朋友们现在的样子后顿时明白了什么，而且现在也不必多说什么了。


然而就在这时，一个个身穿黄金甲的士兵从古庙中走出，而所有人都自动的为这群士兵让开了一条路。



不到片刻时间，这群士兵纷纷走到两边立定站好，然后同时转身面对面，将手里的大旗以45°角举起。

旗帜全部举起时，又出现了一条红地毯朝着这边滚滚而来。

“小雨你还愣着干啥？还不快过去啊！你要是不愿意我可替你了！”看见莫小雨已经愣着发呆的样子，走过来的端木紫陌笑着拍她一下。

没反应过来的莫小雨走到红地毯上时，就看见红地毯的那一边站着的人正是柳h。





此时已经进化为天使的童欢馨走到俩人中间，望着那边的柳h以及这边陷入懵逼状态的莫小雨，所以她不能让这个过程不能停在这里，只能先对着柳h开口“你们俩以后会永生永世的在一起，你们愿不愿意互相嫁给对方？”


“我愿意”此刻的柳h穿着一身白色的礼服，手里拿着一个戒指走过来回答道。
听到柳h的回答后，童欢馨又转过头看向莫小雨。

“我愿意”都这份上了，小雨还有些不好意思的说出来这三个字，因为她还是对这里的情景很是懵逼，但是看到跟婚礼司仪那种语气说话的童欢馨，还是接过小h为她戴上的戒指，然后俩人此刻拥抱在一起。


俩人互相拥抱的过程中，两边站着的高文婕以及莫妮卡她们还有十三大家族的人都是一同跪下行礼，恭送她们俩进了王宫里面。

.......   

夕阳下。

距离这座宫殿十几里地的一座高山之上站着两个女人，准确的说是一个成熟的红裙女子和一个一身红色斗篷，被面具掩盖面容的女人。


那名一身红色长裙，背后有着黑色双翼的女子低声问道“你这么做不后悔吗？”

“我不后悔，因为她会比我做的更好，能将血族发扬光大的”面具少女低下头，喃喃自语道。

“是吗？那就走吧，或许有一天你们俩会见面的，到时候可别打起来哦？我估计到时候你会死在她的手上.......”红裙女子笑着展开翅膀，一个闪光就消失了。

“真有那么一天的话？也许吧”面具女子低声自嘲一句后，也转过身去消失在原地。


全文完

感言：这个坑要不是以前在贴吧看见过，而且当时觉得原楼主改的可以，可惜因为一些不可抗力，帖子没了。

有些地方改的很BUG，我自己都觉得无力。
男主视角的小说改的好累，今年不会再改文了，停几年再说吧。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈.......



后记

不知不觉中柳h和小雨的婚礼仪式已经过去了几十年。
　　在这几十年中的地球上已经没了国家的区分，而是成立了人类联邦，同样也出现了各种各样的天才，然而不论他们有如何的本事与才华，但是在他们的心目中依然是有着一群人的身影。

除了小h小雨她们俩。
　


还有就是：
赤田美惠子（千面幻影）
小友仓子（恶魔）
童欢馨（天使）
高文婕（机械人）
莫妮卡（吸血鬼）
端木紫陌&端木墨殇（元素精灵）
当然还有龙团众人以及十四大家族成员。
.......

这群改变世界格局的众人，也是如今站在银河系巅峰的存在。
虽说最近的十几年里她们的身影已经淡出世人的眼球，但是她们的传说与故事却依然是一直流传下来，响彻在银河系中的每一个有生物居住的星球。
　
据传言来说，那座地下宫殿已经转移到了宇宙中，仿佛还有着特殊的能量屏障在保护着，无论用什么方法都检测不到那座王宫的存在与坐标。

　　类似倒立金字塔的建筑上有着一座用白色石柱组成的古庙，而站在大门口有一位女性抬头望着无尽的星空，在她的身上没有任何华丽的装饰品，只凭借容貌就仿佛让宇宙星空都会黯然失色。
　　“高姐她应该快准备好了吧？”在这个女人的身后突然走来一位女性，嫣然笑道。
　　

　　
门口站着的女人转过身来，望着她身后的那位天使一般的女子也是微微一笑道：“时空之门开启成功了？”
　　“嗯，幸亏有这座王宫的科技，不然也找不到其他世界的坐标，而且这个世界已经不需要我们了，是时候去别的地方看看。”童欢馨轻轻点头，同时天使的光芒倾泻而出。
　　
　　“是吗？那太好了”莫小雨微笑道，而其声音刚刚落下，就听到有人传来讯息的提示音，随即展开通讯画面。
　　
“研究了这么多年，总算是找到了其他世界的坐标”高文婕慵懒的伸了一个懒腰兴奋笑道。
　　高文婕的话音刚落，从地球的方向飞来两人，那便是夏佩慈，如今的她作为谋士，虽然容貌上还是以前的样子，但气息却是远非以往可比。
　　
　　“刚说完你就来了，谁告诉你的？”莫小雨含笑道。
　　“你难道忘了，咱们都是共享一个讯息系统的”夏佩慈有些欣喜的乐道，因为她也对这个地方感到了无聊，一听到时空穿梭已经准备好了，急忙赶了过来。
　　“也是！”莫小雨也是有点无奈，因为现在的她们已经到了目前世界的顶峰，无法再进一步，而且小h她已经早就开始准备转移的需要。
　　“估计在别的世界，或许会让咱们再提升吧。”童欢馨抬起头，望着那无尽星空喃喃自语。
　　“我很好奇啊！”夏佩慈想了想，因为在这个世界的她们已经是至强者，然而在其它世界，或许这还只是起点而已。
　　“你心动了？”莫小雨微笑道。
　　“你不也是么？”夏佩慈笑道。
　　“既然你也回来了，想必事情也都安排好了吧？”童欢馨轻声道。
　　“新一任统领的位置交给了四弟，他应该没问题吧，而且有这座王宫的系统和我妹在，去别的世界会有什么危险？”夏佩慈乐道。
　　　　闻言，莫小雨一笑转头看向文婕，道：“你呢？”
　　“你说唐瑶？就算没有我们，现在的她也是无人敢惹，而且她说让我们先去，她会自己寻过来的”高文婕在投影中嫣然笑道。
　　莫小雨点了点头深吸了一口气，抬起头望着星空喃喃道“既然如此，什么时候进行转移？这几十年的安逸，已是让得我快要忘记刺激的感觉”
　　然后她们几个转身进了王宫往下走。然后这座漂浮在星空中的建筑突然若隐若现，仿佛很快就要消失一样。
　　只有地球上的居民都在各种手段望着天空中，而那边的情况是正在扭曲着星空，激发出时空隧道的出现。
　　那个通道，就是通向另外的位面！
　　
　　无数道的目光望着那若隐若现的光点，地球上有一些人仿佛是知道了她们的打算，便是跪伏下了无数道血族的身影。
　　
“恭送女王陛下！”
　　
浩浩荡荡的声音在地球之上汇聚而起，最后冲上宇宙，回荡在星空之间，久久而不散。
　　“柳h姐姐、小雨姐姐你们要等我啊，估计你们去的地方会比这里精彩万倍吧，等什么时候我也可以到了你们的水平，我也会去寻找你们，到时候见了面可别惊讶啊！”
　　地球人类联邦总部，唐瑶望着天空中那已经消失的光点，也是喃喃自语道。

（最后这段找的是斗破的一段番外）
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】


