《名侦探柯南之混吃等死》作者：海伦因目暮阿笠

第一章穿越了

李明明潜伏在这里已经半个月了，看到潜伏这两个字，没错，李明明是个杀手，而且在业内来说也是比较有名的，外号是明日光，为什么呢？因为李明明自出道以来就从未失手过，所以被她盯上的人都看不到明日的太阳，而且口碑很好，从来不泄露雇主的资料，而其手法干净利落，所以生意很不错。

这是李明明的最后一单生意了，一般作为一个杀手来说，是不能说最后一单生意的，这是个忌讳，也是个诅咒，而且很多厉害的高手都被这个诅咒给诅咒了，比如李明明所在组织夜来香的曾经的3号大将，人称一刀的张大山，就是因为找到了一个老婆想退出，结果大家还给他开了一个庆祝会。

而就连夜来香的首领也恭喜他金盆洗手，不过张大山却说要做完最后一单任务才退出，即使大家都劝他，他也不干，最后被一枚炸弹给送回了地狱，为什么是地狱，你想想啊，李明明他们是干什么的？杀人的啊。无论是什么人，给钱就杀的。

所以这样的人怎么可能上天堂啊，既然不上天堂所以就下地狱了呗。但是李明明为什么也要触这个忌讳呢？因为首先她已经厌倦了这种杀戮的日子，第二个就是钱挣够了，最后一个也就是艺高人胆大，她当初也有点理解张大山的想法了。

看着目标出现之后，缓缓的将手里的由M16改装而成的狙击枪对准了目标人物，为什么李明明会使用M16改装而成的枪呢，这就不得不说到李明明的一个爱好了，就是喜欢看动漫，尤其是日本动漫，为什么不看中国动漫呢？

因为李明明曾经想过要干掉光腚的那堆人，不过老大对她说过夜来香杀手组织第一条不给钱不许杀人，所以李明明才悻悻的放弃了，这也就知道为什么她不喜欢看中国动漫了吧，而李明明就特别喜欢日本动漫里的骷髅13。

那个神一样的杀手，所以也就疯狂的崇拜他，进而使用了这把骷髅13一直在用的M16，虽然老大劝过她，但是她却一直不听，所以最后老大也就不了了之了，深深的吸了一口气，嘭~一颗子弹划过了安静的夜空，直直的射入了目标的眉心。

其实对于杀手来说，正常的打心脏是最好的，不过李明明自恃技术高，所以也就华丽丽的无视了那一条规则了，所以说规则都是死的，人是活的。干掉了目标之后的李明明收拾好了房间之后就离开了这个住了半个月的房间。

“老大，就像事先说的，这是我最后的一笔买卖了。”

一个40岁左右的胡子拉碴的中年人吸着一根粗大的雪茄。“明明，你就不再考虑一下了吗？老大，我入行也有十年了吧。”

“恩，算算差不多也有十年了。所谓常在河边走，哪有不湿鞋的，所以我准备趁现在还行的时候全身而退，反正钱也赚够了。”

“那好吧，真是的，我又损失了一个好手啊。。。。。。。”看着李明明远去的身影。。。中年人狠狠的吸了一口烟。。。“常在河边站哪有不湿鞋。。明明你还是看不开吗？”

离开了夜来香，李明明也算是正式退出了杀手组织，带着随身的行李和枪支来到了人间天堂马尔代夫过上了宅女的生活，为什么要带着枪？杀手没有仇人你信吗？所以带枪是必须的，那要怎么带上飞机啊。

杀手们都有自己特殊的办法，而李明明的办法就是将枪分解成不同的零件，然后装在不同的模型里，由于制作的材料都是特殊的不怕金属检测器的所以检查也就不到了。翻看了一下今天的漫画，名侦探柯南。。这个老家伙还真能写啊。。

李明明扣了扣有点发痒的鼻孔，“恩？这是啥？”看着电脑屏幕突然弹出一个窗口，“你想知道生命的意义吗？你想知道真的活着吗？”“切，老子以前就是杀手，生命的意义~切。”正想要点否的李明明下意识的觉得要点是，也不知道是为什么。

于是李明明就点下了是，结果就华丽丽的失去了意识。。。。。

“这是哪。。。”李明明感觉自己的头疼到要爆浆了，下意识的抬起手却发现一阵刺痛，“不好，肩胛骨断裂了！！”多年的杀手经验告诉了李明明。“我这是怎么了？”李明明回想起来之前的记忆，自己点了一下那个是的按钮之后就是去了意识。

想到这里的李明明突然听到耳边有人在用日语说话，作为一个杀手李明明是有学习过日语英语等六大语言的，“医生，这个小孩子刚才动了一下，好像是醒了。。”

“小孩子？难道。。”当了几年宅女的李明明当然知道这个情况大概可能也许差不多是穿越了。

慢慢拿的睁开了眼睛，看到的是医院那熟悉的天花板，在感受了一下自己的身体，“应该是身体受到了猛烈的冲击，导致了左侧肩胛骨断裂，头部也受到了重击，看样子是车祸一类的事故吧。。”然后自己借尸还魂了，李明明如是的想。

这时，一个30岁左右的青年人走了过来，看样子就应该是主治医师吧，来到了李明明的面前之后就开始检查李明明的身体，“恩，还要给她拍一下脑部的CT，知道了，松山医生。”旁边的护士答道。

随即李明明感觉自己所在的床被推了起来，看来是要去做脑部CT了。。。。。。

半靠在床上的李明明看着自己面前的几个人，一个中年大叔，一个年轻的女孩，还有几个医生，不过这个中年人怎么有点眼熟啊，突然李明明感觉头部一阵剧痛，下意识的捂住了脑袋，“小钰，你没事吧？”那个中年人担心的说道。

“钰？难道我的名字叫钰吗？那个中年人难道就是这具身体的父亲吗？”随着疼痛的减缓，李明明感觉自己的脑袋出现了一份不属于自己的记忆，这具身体的名字叫毛利钰，今年7岁，父亲叫毛利小三郎，母亲叫坂田日香，最后的记忆读取到在回家的路上出了车祸，受到了猛烈的撞击后失去了意识。

而这个中年人就是自己的叔叔，毛利小五郎，“等等！”李明明突然睁开了双眼看着面前的这个男人，“看来自己穿的还真是好啊，名侦探柯南的世界。。。。。。。。。。。。。。。”

“我没事，刚才只是想起一些事情的时候头很疼。”

毛利小五郎松了一口气，神色复杂的看着自己的哥哥唯一的孩子，今天在侦探所的毛利小五郎得到了一个可以说是晴天霹雳的消息，自己的哥哥和嫂子在回家的路上出了车祸，当场死亡。自己的侄女毛利钰重伤昏迷。

叹了一口气的毛利小五郎不知道要如何对这个侄女说这件事，李明明看着毛利小五郎复杂的神色，大概也猜到了这具身体的主人的父母已经死掉了，最后毛利小五郎决定还是告诉李明明这件事，因为即使想瞒也瞒不了多久。

“小钰，接下来我要告诉你一个坏消息，作为毛利家的孩子我希望你坚持住，你的父母在这次车祸中死亡了。”结果毛利小五郎发现面前的李明明竟然毫无反应。

李明明突然开口说道，“你是谁？你怎么知道我的名字。”

听到这些话的毛利小五郎要是还不知道自己的侄子已经失去了记忆的话，就把侦探事务所关了吧。急忙喊来了医生。

“那个毛利先生，您的侄女头部受到猛烈的冲击，所以失去记忆的这种可能也是会发生的。”

“那么，什么时候才能想起来以前的事情？”毛利小五郎焦急的问道。

这个就不一定了，那个医生推了推自己的眼镜。“也许几天，也许几年，也许一辈子，您也是侦探吧，那就应该知道一些医学上知识吧，在神经学科这方面我们的突破是最低的，所以。。我劝您一切随缘吧。”摇了摇头医生出去了。

“失去记忆也许是一件好事吧，起码不用承受失去父母这种打击吧。”毛利小五郎心中想到。随后毛利小五郎将一些事情告诉了毛利钰，毛利钰若有所思的看着毛利小五郎，就这么直直的看着毛利小五郎。

毛利小五郎感觉自己的这个侄女的眼神有一种洞穿金玉的感觉，竟然被看的有点发毛。

“那么，我相信你了，你的眼神告诉我你说的都是真的。”

“小鬼，你知道什么叫眼神吗？”听到毛利钰这么臭屁的一句话，毛利小五郎当时就要上去修理这个小丫头，结果被毛利兰拉住了，“爸爸，小钰她的伤可是很严重的。。。。。。”

“小鬼等你的伤好了的再说。。。。”毛利小五郎晃了晃手里的拳头。

“好了小兰，我们走吧，等她的伤好了就把她接到我们家来吧。。”

“爸爸，你还是刀子嘴豆腐心啊。。”

“哼~~”

三个月后，伤势完全好了的毛利钰终于离开了这个关着她三个月的医院了，看着外面蔚蓝的天空，毛利钰深深的吸了一口气，既然来到了这个世界，就要要好好的珍惜这一次的人生吧，只不过可惜了我前世的那些存款了，该死的便宜了ICBC。。。。。。

伤好出院的毛利钰经过毛利小五郎在警察局的协调之后正式的被毛利小五郎收养了，而由于毛利钰父母生前买了一笔人身保险，所以毛利钰得到了一笔一亿五千万日元的保险金赔偿，这笔钱也就放在了监护人毛利小五郎的名下，作为抚养毛利钰的抚养费，等到毛利钰十八岁的时候，在转交给毛利钰。

本来毛利钰以为这笔钱肯定被毛利小五郎这个酒鬼扣下当酒费了，没想到毛利小五郎将这笔钱存在了自己名下的一张信用卡里并转交给了毛利钰，但是为了怕毛利钰乱花钱，设置了每个月最高十万日元的上限。

对于毛利小五郎的帮助，毛利钰还是十分的感谢的。“走吧，小钰，以后你就要和我们生活在一起啦！”

毛利兰拉着毛利钰一边走一边说道。“对啦，”毛利兰说道，“小钰，在家里还有一个小孩子哦，也许你们会成为朋友的。”

毛利钰心想，“肯定是柯南的啊，也好，就去见见这位传说中的名侦探吧，反正还是一直崇拜他呢。。”

但是装作失忆的毛利钰却要一如既往的装冷酷啊，所以就轻轻的点了点头，前世作为杀手的毛利钰是枪不离身的，因为一旦没有枪，就感觉自己缺少了一种安全感，但是现在这个身体，这个身份要弄到枪确实有点困那。

“等等，如果通过中国黑暗世界的话。。。”这三个月毛利钰也不是一无所获，作为一个穿越众，毛利钰也验证了两件事情，第一，凡是穿越众都有金手指，毛利钰也不例外，什么金手指呢？毛利钰将自己前世的身手完全的带了过来复制到了这具身体上，也就是说，看似一个小孩的毛利钰，她的战斗力，力量，速度，都不比前世的李明明差一丝一毫。

所欠缺的也许就是身形上的差距吧，第二件事情，就是中国也有黑暗世界，也就是小说里说的里世界，不是那种超能力满天飞的那种，就是杀手啊，间谍啊，等一些不能在阳光下暴露的人组成的一个世界。

“既然没有枪的话，就从中国黑暗界定做吧，自己前世最喜欢的那些枪，但是要从哪里弄钱呢？难不成要转行当杀手啊，不过貌似除了这一条之外，没有什么别的财路了，那笔保险金是不能动的，不然会引起毛利小五郎的猜疑。”

至于毛利钰为什么这么迫切的要弄到枪，而且甚至不惜操起本行去杀人。因为前世十年的杀手生涯已经将这种有枪的生活刻入骨头里了，没有枪，就像瘾君子失去了毒品一样，现在在毛利钰的袖子里还有一把从医院顺出来的手术刀呢。

也可以说毛利钰是一个得了强迫性保护自己症的人。一路上一直在规划自己未来的毛利钰发现，已经到了毛利小五郎的侦探所了。

“走吧，小钰，我们已经到家啦。”“哦。”看着一头白发的毛利钰那死板的面容，小兰就一脸尴尬，怎么感觉像爸爸一样的颓废的家伙。

说到这里还要介绍一下，毛利钰的头发是白色的，据医生说这是一种非常罕见的基因病变，是后天形成的，由于头部做了手术所以头发才被剔过，现在新长出来的头发也就寸许长，看上去确实像一个老奶奶
。

毛利钰坐在了事务所那经常出场的沙发上之后，面无表情的打量着四周，毛利小五郎看着自己的这个冷面侄女的表现，一切都归结为失忆加失去亲人后遗症，“小鬼，以后这里就是你的家了，不管未来的你会不会想起来以前的记忆，我们就是一家人了。”

虽然毛利小五郎是一边喝着啤酒一边嘀咕着，但是有着前世几十年活着的经验的毛利钰却知道，这些话里包含着一个男人的关心，于是毛利钰转过头笑着对毛利小五郎说，“知道了，叔叔。”

“噗~~~~~~~~~~~”被这一笑弄的差点把啤酒呛到气管里的毛利小五郎直接把所有的啤酒都喷了出去。擦了擦嘴说道，“你这个小丫头，竟然还会笑啊。”

“因为我从叔叔你的话里听到了关心，这本书里告诉我，对于关心你的人要微笑。”

结果毛利小五郎大跌眼镜，因为那本书的名字赫然就是《与人交往的999种注意》。。。。。。。。。。。。。。

这时候，小兰将房间里正在睡觉的柯南叫了出来，“小钰，这就是我和你说的小孩，柯南！”

“柯南，这就是爸爸的唯一的侄女前一阵子出了车祸双亲去世的小钰。”

柯南心中暗叹，“哪有你这样当面说这些话的。”

结果看到面前的这个一头发白的小鬼竟然面无表情。“小兰姐姐，她怎么一点都不悲伤啊？”柯南在小兰耳畔轻声说道。

“那是因为她失忆了啊，什么都不记得了。”

“哦。。这样啊，还真是可怜啊。”于是柯南走上前去伸出了手，“你好，我叫江户川柯南，今年7岁。”

毛利钰放下了手中翻看的书，面无表情的伸出了手，“你好，据说我叫毛利钰，据说我8岁。很高兴认识你。”随后露出了一个可以融冰化雪的笑容。

“呃。。据说。。。还有这个笑容。”柯南的目光转移到旁边的旁边的一本翻开的书，和人相互介绍的时候要微笑。这下可有意思了。。柯南一头竖线的想到。“小兰姐姐，我要住在哪里。”毛利钰抬头问道。

“来吧，我带你去你的房间。”

“那麻烦你了小兰姐姐。。。。”

随后毛利钰抱着自己的书和小兰，柯南一起来到了她的房间里，“喏~小钰，这里就是你的房间了，还喜欢吧，我可是花了很大心思布置的呢。”

毛利钰漫无表情的看着这个女孩子的房间，心理已经将小兰鄙视到了天上，“我说兰姐，我是女汉子，女汉子你懂吗？”

虽然毛利钰装作失忆和不近人情，但是不代表她是傻子，所以说到，“小兰姐姐，我比较喜欢蓝色，而且这个房间一片粉红色太梦幻了吧。”

柯南靠在门口看着毛利兰。。“拜托。。房间一片粉红色。。还真是小兰啊。。”

“不过，还是谢谢小兰姐姐，不过那些娃娃就麻烦你拿走了，我不是很爱好这个。。”

“好。。好的。。呵呵呵呵。。小兰尴尬的挠着头。。”随即抱着一堆娃娃冲出了房间。而毛利钰则坐在了床上，四处打量着这个房间，看来确实下了不少心思啊。

想到了这里，毛利钰走出了房间，“她要干什么？”柯南看着这个白发三无小鬼。

“毛利叔叔，这些年我可能都会住在你这里，所以那笔保险金的一半就作为我的抚养费吧。这样您就可以天天喝那个马尿一样味道的东西了。”

“噗~~~~~~”“该死的小鬼，你在说什么？”擦了擦嘴角的啤酒，毛利小五郎挥舞着手中的拳头。。。。。。。。。。

“不用了小鬼，那些钱你叔叔我还不需要，我可是大名鼎鼎的侦探毛利小五郎。啊哈哈哈哈。。。”

一亿日元即使放在日本这个国家，也是一笔巨资了，能够不贪图这笔钱的人，绝对不会是漫画里那种废物，而实际上毛利小五郎也确实是一个扮猪吃老虎的家伙。想到这里，毛利钰再次的微笑了起来，“那么谢谢叔叔了。”

“这个小鬼。。”毛利小五郎嘀咕道，“不过她的笑容还真是不错啊。。。。。。。。。。。。。。。。。”

“各位，吃晚饭啦。”

“嗨！！！！”

听到吃晚饭柯南和毛利小五郎的眼睛放出了绿色的光芒。。。。

“那么。。。小钰，不要客气哦。”

吃着许久没吃过的日本料理，这味道还真是独特啊，“谢谢小兰姐姐，我很喜欢这种味道，而且有一种很熟悉的感觉。”

“哦。。是吗？呵呵。。那你可要多吃点啊。恩。。。。。。。。。。”

第二章美术馆杀人事件（一）

一转眼已经在毛利小五郎的家里住了半个月了，而我们的猪脚李明明，为了能搞到钱去买枪，所以就通过中国黑暗组织注册了一个账号，名字依然叫明日光，这是一个完全不同的世界，所以毛利钰也不怕被人发现。

由于明日光这个账号是新账号，所以也不能有人委托任务给他，毛利钰也只能找找既在日本，又是悬赏榜上的任务去做了。浏览着务。。。。“恩。。这个。。”咚咚咚~“小钰，在吗？”

“恩，小兰姐姐。”如今的毛利钰的脸上已经不是面无表情了，总是挂着淡淡的笑容。毛利小五郎将之归结为有了亲人般的叔叔安慰的结果。。。。。

将电脑关闭之后，打开了门，“小兰姐姐有什么事情吗？”“是这样的，”小兰一脸俏皮的说道，“等等，你还是出来吧，不然我还要和爸爸和柯南再说一遍。”

随手关上了房门，毛利钰就和小兰来到了客厅，看着坐在沙发上的柯南和正在看着报纸的毛利小五郎说道，“你们知道吗？在中世美术馆里有一个消息，那里的一副中世纪盔甲会动的哦。”柯南打了一个鼻腔，“怎么可能啊，小兰姐姐。”

“不是啊，”看着柯南一脸不信的样子，小兰立即解释道，“是美术馆的两个保安看到的，消息已经都在附近传开了，好像很有趣的样子啊，所以我准备带着你们三个一起去那里看看。”随即毛利小五郎不屑的说道，“这一定是美术馆为了吸引客人而故意编造出来的故事，小兰你都这么大的人了，也要有点分辨力啊。”

而一旁的柯南也在添油加醋的说道，“小兰姐姐，那些东西都是骗小孩子的，不要去理会啦。”

然后小兰就像抓住了救命稻草一样把头转向了毛利钰，一脸期望的问道，“小钰，你觉得呢？”毛利钰心中嘀咕道，“这本来就是骗小孩子的。。。。。而且还有一起命案呢。。”不过脸上却依然挂着笑容的说道，“听小兰姐姐这么一说，我还真想去看看呢。”

柯南斜着眼，一脸竖线的看着毛利钰，“果然啊，小孩子。。。。。”

随后毛利小五郎和柯南都站了起来一个说要工作，一个说要写作业。“你们。。。。。”嘭~小兰一拳将小五郎的铁办工作砸瘪了一个角。然后一脸笑容的说道，“怎么样？要陪我和小钰一起去吗？”

毛利钰看着那个被砸瘪的桌角，又看了看柯南和毛利小五郎，摇了摇头，拉着小兰的手，“小兰姐姐，我们走吧。。。。等等，小兰姐姐，等我拿一下东西啊。”

“恩快点啊。。小钰。”

于是一行四人坐着计程车就来到了中世美术馆，而那个司机听说他们要去那里之后一脸无奈的说道，“你们也是听闻了那个传言了吧，都是一些骗小孩子的把戏，我劝你们不要去了。”

话音刚落。司机就发现那道保护司机的防护栏被笑眯眯的小兰直接掰弯了。“那个请送我们到中世美术馆。。”

“嗨。。。是。。YES。。OK。。。。”

柯南的那副死鱼眼再次华丽的出现，心里嘀咕到，“那个可怜的司机。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。”

来到了美术馆之后毛利钰心里想到，“那个老馆长，我也只能尽力的帮助你了，至于结果。。。。”

摇了摇头跟着小兰他们一起走进了美术馆。跟随者众人也参观了一些画，说实话，毛利钰对于画还是很感兴趣的，为什么呢？杀手是一种高风险的工作对吧。

所以风险高，收益高，但是压力也高啊，如果没有什么放松压力的手段，不用等警察抓你，仇人找你报仇，你自己就先崩溃了，所以大多数杀手都有自己爱好，比如钓鱼啊，比如种花啊，就像这个杀手不太冷里面的里昂，对于吕克贝松，毛利钰是很喜欢的，那部《这个杀手不太冷》她是超喜欢的。

因为和毛利钰很像，所以毛利钰自己的放松就是画画和唱歌，看到这些艺术品的时候虽然嘴上不说，但是心里也是挺喜欢的。“这些画好漂亮啊，来这里真的太好了，是吧小钰。”

看到柯南和毛利小五郎两幅四只死鱼眼，小兰直接华丽的无视他们了。

而是对着和自己一样对这些话充满欣赏的毛利钰说道，“恩，画就是一个画家将他自己的想法，自己的意志融入进去的一种作品，一副好的画，你甚至可以感受到作者当时的创作心情。”

“说的太好了！！！”小兰蹲下抱着毛利钰使劲儿的揉着她的头发。

(在这里说下毛利钰性别女爱好女所以你懂的)“呵呵。。胸部。。”

“这个小朋友说的很对啊，看不出你年纪轻轻却对于画有这么独到的见解。”一个老头子出现在了众人的面前，看到这个老头子，毛利钰一眼就认出了这个家伙，“这次事件的主角。老头。。就看你的造化啦。。。。”

“谢谢老爷爷的夸奖，这些我都是从书上看到的。”

“呵呵，真是可爱的小朋友，这位小姐，看来您也很喜欢这些画啊。”

“是啊，老爷爷，这些画好漂亮啊。”

“是啊，很漂亮，我也很喜欢这些画，不，应该说是这里的作品，我全部都喜欢，就像我的孩子一样，就像那个小朋友说的，每件作品我都可以感受得到创作它的人想要说的话。”

“那个。。请问您是？”看着突然插进话来的老头子，小兰问道。

而老头子也发觉自己有点失礼了，“那个很抱歉啊，失礼了，刚才听到那个小朋友的话，我就不自觉的。。呵呵。。我是这里的馆长，我叫落合，初次见面，请多关照。”

“哦。是馆长先生啊。”小兰一脸笑容的说道。

“那么，请慢慢欣赏吧，我就不打扰你们了。”正要离开的馆长看到一个员工在搬运画的时候竟然没有带手套，一脸愤怒的喊道，“洼田，你在干什么？”

声音是如此的大，令周围的人都大吃一惊。而毛利瞳钰知道，这是只有真心的在关心这些艺术品才会有如此的下意识反应。

“洼田，和你说过多少次了，处理作品的时候一定要戴手套，你难道又忘记了吗？”而那个叫做洼田的人则悻悻的说了句对不起就被馆长给骂走了。。然后气呼呼的馆长直接叫另一个人来搬运这些画。。。。

这时候毛利钰看到剧情里要死的人也就是那个老板，出现在那个老头子的面前，一脸奸笑的对着老馆长说，“还是跟往常一样啊，人很少，不过也无所谓，再过十天，这里就要关门了，这几天就麻烦你们好好的照看这些破铜烂铁了。哈哈哈哈。”说完就带着自己的跟班研究那个要改造的设计图去了。

毛利钰盯着这个家伙，“要不要帮助那个老馆长一把呢？这个故事最后那个老馆长被抓了啊，替他惋惜啊，这可不行，这个老头还是很可爱的，只是一时想不开而已。。。”所以毛利钰才打算帮助这个老家伙。

再一次在脑海中模拟自己的计划，毛利钰陷入了沉思。而柯南看着一脸沉思状的毛利钰盯着艺术品，咧着嘴，“真是无趣啊，明明是一个小孩，却老气横秋的。。等等。。难道？”突然柯南想到了一个问题。

“难道这个家伙也吃了那个药丸？不对！”随即柯南否定了这条猜测，“因为她是毛利小五郎叔叔的哥哥家的孩子，对于自己哥哥家的孩子多大了，毛利小五郎即使再傻也知道的。”“~嘘”松了一口气的柯南把头转了过去无奈的看着四周。

而那面小兰则走到了老馆长的旁边问道，“这间美术馆就要消失了吗？”

老馆长无奈的叹了口气，“是啊，前任老板由于公司倒闭经费不足，将这家美术馆卖给了真中先生了。”

而旁边的一个员工插话道，“那个家伙骗了前任老板，前任老板以为那个家伙会继续的经营美术馆，没想到他是买过来改成餐馆的。”

而这个时候刚才被骂的那个洼田一不小心又将一个头盔弄掉了，而那个真田则笑着对他说，“你的传言，我可都听说了哦。你们要快点把钱给张罗好。”而那个洼田一脸愤怒的又一次的摔了刚才捡起来的头盔。

而那个老馆长却毫无反应的丢下了一句你们慢慢的欣赏就离开了，柯南一脸诧异想到，“刚才还明明那么的生气。。。”

然后小兰就带着他们继续逛着美术馆，正当小兰来跟随导航图继续走的时候，走廊的拐角处出现了一个牌子，写着禁止入内。一脸奇怪的小兰说道，明明这里还有个房间的。

而已经不耐烦的毛利小五郎嘀咕道，“好啦，小兰，别管那些了，赶紧绕一圈就回去吧。。。。。”通过这次逛美术馆，毛利钰再次见证了一件事，那就是女人一旦对某一种东西感兴趣，就会发挥出逛街的威力。。。

日落西霞在毛利钰的眼中毛利小五郎和柯南已经是随时要死掉了的样子了。坐了下来的柯南喊道，“小兰姐姐，我们回去吧，我肚子都饿死了。”毛利小五郎也一脸赞同的附和道。“你们还真是很差劲啊，看看人家小钰，还是那么的精神。”

柯南看着一脸微笑的小钰，咧着嘴，“小钰，你不饿吗？你不累吗？”

毛利钰冲着柯南笑了笑，从书包里掏出了一本书，“这本书上说，陪女孩子出去逛街，再累都不能说的，不然就有被甩可能。虽然不理解被甩是什么意思，不过肯定不是什么好事。”

“这家伙。。。”小兰，柯南，毛利小五郎同时进入石化状态，“我那天堂的哥哥啊，你到底交给了这个孩子什么东西啊。。。。。。”

第三章美术馆杀人事件（二）

正在小兰他们石化的时候，那个落合馆长带着被骂的那个洼田从一侧走了出来，一边走落合馆长还在一边数落那个洼田，而小兰正要带着柯南他们去一个小时之前没去成的地狱馆里参观。

“小兰姐姐，那个导航图借我一下，我要去洗手间。”毛利钰对小兰说说道。“恩。。那我们先去地狱馆啦，你去完洗手间就去那里找我们吧。”

“知道了。”随后小兰带着柯南和毛利小五郎去了地狱馆，而毛利钰则直接走向了老馆长那里。“老爷爷，请问厕所在哪里？”

正在数落洼田的落合馆长一看是那个小小年纪就对艺术有一番自己的见解的小孩子，笑眯眯的蹲下，摸着他的脑袋说道，“从那面那个楼梯下去，往左走，然后直走左拐就到了。”

“哦，谢谢爷爷。”于是毛利钰就快速的跑向那个楼梯口，结果不小心撞倒了洼田。

“喂，你这个可恶的小鬼，走路不长眼睛的啊。”

“你在说什么？洼田？”落合一脸愤怒的说道，“他只是个孩子，你喊什么？”

“对。。。不起馆长。”随后落合将毛利钰伏了起来，说道，“小朋友要注意安全啊。恩，知道了。老爷爷。”随后毛利钰就去了洗手间。

刚才的一系列动作，毛利钰却是将自己的前世能力发挥到了极致，首先，在落合低头的时候使用那个导航图在落合的胸口往上一刮，将他胸口兜里的笔偷了出来，然后瞬间擦掉上面的指纹，随后在撞倒洼田的时候又将落合的笔和洼田的笔掉包了。然后也擦掉了上面的指纹，最后在落合扶起毛利钰到时候又将洼田的笔放入了落合的胸口。

“老爷爷啊，下一个问题就是调换那张纸了，可惜那张纸上有血迹啊。。。。”

于是一边走向洗手间的毛利钰一边在脑袋里构思一张被攥住了的纸上面的血迹要是什么样子的。“呼~~这种模拟真是累啊。。”

前世的时候，毛利钰就善于在脑海中模拟各个情景，而且和现实世界的分毫不差，这也可以让他以一个旁观者的视角观察一场刺杀。

所以才会有那百分之百的成功率，如今模拟一张纸条上的血迹还是很轻松的，想到这里之后，毛利钰快速的跑向了地狱展览馆，结果看到毛利小五郎和小兰他们慌慌张张的跑了出来，看来他们是发现了，要抓紧时间了，瞬间毛利钰的肌肉极速的收缩，然后猛的一蹬地，就在众人不注意的情况下冲进的地狱展览馆，然后贴着墙边走到摄像头的底下，从兜兜里掏出了一个小东西。

然后猛的一跳，将这个东西插在监控器的传输线上，没错，这个东西就是固定画面的一个装置，让监控器里的画面定格在这里，然后毛利钰快速的捡起那支笔在一张纸上及其潦草的写下了落合两个字，又在这张纸上按照当时的情况将那个被杀的指纹沾了上去，最后按脑中的模拟在纸条的蹭了一些血液之后替换了他手中的纸团。

做完这一切的毛利钰极速的冲回监控器下方，拿下了画面定格器。有人一定想问了，这个东西怎么会这么巧的出现在这里，打个比方吧，假如一个杀手要潜入一个有监控器的地方去杀人，这种东西是不是必备的呢？所以不要怀疑这是我捏造的出来的。作为杀手有这个很奇怪吗？咩哈哈哈哈。。。作者语。

最后毛利钰躲到了阴影里。。“现在在出去就有点危险了！！”果然警察带着一干人等走了进来。看到毛利小五郎之后，目暮警官一脸无奈的说道，“怎么又是你。。”言下之意就是碰到你真倒霉啊。。。

毛利小五郎立即谄媚的说道，“呵呵呵呵，目暮警官，就是我啦，不过您放心，没有任何人碰过尸体。”

看着毛利小五郎的表情，目暮一脸竖线的哼了一声，不再理毛利小五郎，转身去询问美术馆里的那堆人。“那么，你们，有没有人看到凶手？”落合馆长说，“已经确认过所有的人，但是好像没有人看到

。”随后老馆长旁边的的那个男人（龙套就无视他的名字啊，咩哈哈哈）说道，“如果没猜错的话或许那个防盗摄影机都拍下了才对。”

在那些人嘀咕低估的时候，毛利钰利用自己的能力偷偷的偷偷的混入了人群中，谁都没有发现，当然也刻意的避过了那个监控器，然后走到了小兰的身边。“小兰姐姐，这里怎么了？”

小兰拉着毛利钰的手说道，“小钰，这里发生了一起杀人案，好恐怖啊。。。”看着小兰一脸惊恐的表情。。“你的拳头才是最恐怖的吧。”毛利钰心里无良的说道。

随后在那个龙套男的指引下，所有人都去了监控室。看着那面的老馆长，毛利钰心说，“我已经尽了我的最大的努力了，如果这样还被抓的话，我也没有办法啦。。。”

又看了看趴在监控台上的柯南，“嘿嘿，柯南，我很期待你的推理哦~~~”调换了所有证据的毛利钰心里这个爽啊，其实他对于柯南的这种法律情节非常的不屑一顾。

为什么？我想不用细说了吧，李刚们的事情就是一个例子，什么狗屁法律，法律是什么？法律就是有钱人有权人奴役下位者的一种手段而已，没有实力的人才会去遵守。所以像柯南这样的人也许有时候就是迫害下位者的一种帮凶。

所以毛利钰才决定要帮助这个老馆长，出于对艺术的敬仰，杀人也是一种艺术，当然不是所有的杀手都能将杀人变成一种艺术的。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

监控器的画面里，那个身穿盔甲的骑士在那个老板转身的时候一刀砍向了他的后背，然后借着冲击力穿到了镜头的前面。随后转身一刀，将那个老板定在了墙上。

柯南一脸奇异的说道，“这个构图好像在哪里见过啊。。。。”突然脑中灵光一闪，“那个天罚，跟那副画一模一样！！！！”

一旁的目暮好奇的问道，“哪幅画？”毛利小五郎转身给目暮解释道，“是挂在被害者旁边，标题上写着天罚的那幅画。”

随后毛利小五郎捏着自己的下巴盯着监控器说道，“恐怕凶手就是为了要模仿那幅画，才用这种杀人方式的。”

目暮一脸沉着的分析道，“但是这个凶手很大胆，这身打扮如果被人看到肯定会引起骚动的。”

听到这里一旁的小兰插嘴到，“刚才我们第一次去那个地狱展览馆的时候，在那个通道的拐角上有一个禁止入内的告示牌。”

“什么？”听到小兰的话，目暮转过身来大声的询问。“小兰，如果我没记错的话，那大概是四点钟左右的时候吧，我们第一次去那里。”毛利小五郎想了一下说道。

小兰点了点头，“是啊，然后爸爸你就闲麻烦走掉了。等我们五点左右再回去的时候告示牌就已经不见了。”

听完了小兰和毛利小五郎的对话，目暮转身看着监控器，整理了一下脑袋里的信息之后说道，“那么说，命案的发生时间就应该在四点半左右，我想，那个告示牌就是凶手为了防止别人打扰他行凶而特意放在那里的。这样就可以将人们隔离开，穿着盔甲潜入那个房间里，然后再把被约而来的真中杀掉。”

带目暮分析完之后，毛利小五郎说道，“那么凶手就应该是对这个美术馆内部非常熟悉的人才能办到了。”

“恩。”目暮点了点头，“也就是说，凶手就是你们几位当中的一个了！！”目暮指着美术馆里的工作人员说道。

在目暮说完这番话的时候，老馆长落合的心跳明显加速了很多，毛利钰揉了揉耳朵，“老爷爷，你的心理素质太差了。你的心跳声都让我的耳朵发痒了。。。”

这时候趴在监控台上的柯南突然说道，“你们看，老板他在做什么？”毛利小五郎一脸紧张的说道，“你这个小鬼，不要随便把录影带倒带啊。”不过这句话明显的被柯南无视了。

“你们看！！”柯南指着监控器说道，“刚开始要砍他的那一瞬间间，在凶手跳到他前面的时候，他的确发现了什么。”目暮往前一凑，看着屏幕说道，“拿着一张纸，接下来是桌上的笔。”

“他写了些什么，然后把笔丢掉了，然后将纸条抓在了手里。”毛利瞳看着画面里的骑士，“这个老爷爷的力气还真是大啊。。竟然可以一只手就举起那个肥猪一样的老板，也许是对于艺术的热爱刺激了他的肾上腺素了吧。。”

毛利小五郎和目暮相对一看，“那张纸条应该还在真中的手里。。。。”

随即来到了真中的尸体旁，一个警察将真中手里的那张被毛利钰作弊过的纸条拿了出来。当看到纸条上的内容的时候，这个是。“落合！”

“什么？”一旁的老馆长猛的睁开了双眼，看向毛利小五郎那里，“这。。。这是怎么回事儿？”不过虽然震惊无比，但是却被别人认为是对于凶手是自己感到震惊，“怎么可能是我的名字？”这句本来应该是洼田要说的话从老馆长的嘴里说了出来。

毛利小五郎一脸深知其所以然的表情说道。“可能是为了避免被放到摄影机拍到，所以才穿盔甲，可是却意外的被被害者发现了凶手的真实身份。”

老馆长一脸震惊的说道，“不。。。这不可能。。。不是我。。。”事到如今他也不知道到底发生了什么，纸条怎么会被人替换，所以也就只能一口咬定不是自己了。

“那么你到说说看，发生凶案的时候你在哪里？”一旁的目暮手里拿着纸条对着落合说道。“我。。。我拿不出证据。。。。”老馆长一脸无奈的说道。

“那么，”目暮走到了落合的身前说道，“也就是没人能证明你的不在场证明喽？”

而在这个时候，一旁的柯南已经找到了那只原子笔，“目暮警官，原子笔就掉在了这个地方。”柯南对这目暮喊道。

“哦？”目暮走上前去，拍了拍柯南的头，“做的好，小朋友。随即捡起了那支笔。恩。。这是相当高级的笔啊。”仔细观察了这支笔之后的目暮说道。

而被怀疑的老馆长也跟了上来，事到如今他也只能走一步算一步了，现在他的心里也是七上八下的，这里肯定有人已经知道了自己的计划，但是不知道为什么没有说出来，所以他暂时只能按照自己的先头编写的剧本来演了。

第四章美术馆杀人事件（完）

“这是米花美术馆今年五十周年纪念特别订制的原子笔，只要是这里的员工，每个人都会有一个的。”老馆长解释道。

“那么。。就是谁放在这里忘了拿了。”说着目暮拧出了笔头。开始在纸上写画了起来。之后和纸条上的对比了一下，“颜色和精致都一样，又仔细的看了看笔上的痕迹，也有被摔的痕迹，应该就是被害者所用的那一只了吧。”

而一旁的柯南却发现了不对劲，“奇怪，落合先生应该知道这个房间有防盗摄影机的，为什么还要在这个房间里犯罪呢？还有就是穿着盔甲隐藏真面目来杀人，为了学那幅画杀人吗？”

然后柯南又回到了监控室，将那两个警察引走了，仔细的看起来那个录像。

突然，柯南一脸震惊的说道，“那个表情是怎么回事？看到纸条他为什么这么惊讶？写了之后又为什么要把笔丢掉？可恶。如果有声音的话就可以知道凶手是谁了。”

“等一下！”柯南突然回想起来，“刚才我找到的原子笔。。。笔尖是收在里面的。好奇怪，一个就要被杀掉的人，怎么还有心情去将笔尖收回去？这绝对不符合情理。”

“难道。。。”柯南瞳孔一缩，急忙跑到了案发现场，然后将检查员手里的那张纸条抢了过来。“纸上有痕迹。果然是这样的，我已经看穿了这个圈套了。”正在暗自高兴的柯南却被毛利小五郎抓了起来，“你在干什么，可恶的小鬼。”

而同时，外面的警察跑了进来，报告警官，在洼田先生的房间里找到了那副盔甲。“怎么可能？”目暮和毛利小五郎一脸震惊的说道，洼田也大声的吼道，“这怎么可能，我一点都不知道啊。”而柯南经过刚才的推理，又看到了这个盔甲，“没错，凶手就是洼田！！！！”

但是柯南又听到了工作人员说，这副盔甲是复制品，“哦。。所以那个时候馆长才没有说什么。”于是柯南经过一系列的整理之后，将毛利钰手里的导航图抢了过来。“呵呵。。要装尿急吗？”毛利钰咧着嘴看着柯南。。

果然，柯南一脸焦急的来到了洼田面前，就如同漫画里让老头子画一样，让洼田在上面画，结果洼田发现，笔不好用了。。而一旁的落合却好像发现了什么，“那支笔是我的。。什么时候？”回想了一下今天的事情，“只有。。。那个时候！！”一脸震惊的看着毛利钰，那个一头白发的小丫头。

结果毛利钰笑眯眯的对着老馆长摆了摆手，又把手放在了嘴上做了一个嘘的样子。当然这一切，别人是没注意到的。而一边正发现笔不好用的洼田对着柯南说道，“我的笔不知怎么，不好用了。”

而这个时候，毛利小五郎突然想到，“如果说真中老板所使用的笔也是不能用的话。。。。”又仔细的看了看从柯南手里抢回来的纸条。

“应该是张白纸吧。。”一旁不住点头的柯南顿时大跌眼镜，“拜托。。白痴也要有个限度好吗？你看上面有没有奇怪的痕迹？”一看的柯南只能无奈的引导着毛利小五郎。

毛利小五郎在柯南的引导下发现，“字的上面有没墨水的笔乱涂的痕迹。”

“那个就是把原本写在上面的文字想要用些不出来的原子笔画掉的痕迹，”一旁的柯南说道。

而落合馆长的心里已经震惊的无以复加，“他是怎么知道我的计划的？还有那个纸团，他是什么时候换掉的？他为什么要帮我？”但是这一切的一切他现在都不敢开口去问，不然肯定会暴露的。而那个洼田却是依然丈二和尚摸不着头脑的傻傻的看着。

“我知道了，毛利小五郎终于发现了，这个并不是真中老板所写的字，而是出自凶手之笔，一开始就已经写好的文字。”一旁的目暮警官在听到这个推论之后也是十分差异，急忙问道，“那么为什么真中老板拿着那张纸条。”

毛利小五郎干笑了两声，“这很简单，是凶手对所有人这麽说的。你看看那纸条上面写着凶手的名字，可是那并不是真中写的，当他拿到那个纸条的时候上面写着落合，吓了一跳的真中想要用桌子上的笔涂掉那个名字，并想写下真正的凶手的名字，但是，却写不出来。”

“为什么呢？因为那是凶手事先放在那里的一直无法写字的原子笔。”

“哦。。所以真中老板才会想把那支笔丢掉。”一旁的目暮如云开见日般的说道。“然后又用手把那张纸揉掉是吧。”

毛利小五郎点了点头，“也就是说，利用没用声音的录音带和没法写字的笔，把我们诱导和真实不一样的推理上了，这就是凶手的目的。哈哈哈哈哈。。我真是天才~~~”

无论是小兰柯南还是毛利瞳都是一脸竖线别过头去。。“我不认识他。。。我不认识他。。。”

“可是。。找到的笔还是可以写的啊，”目暮在拿着那只捡到的笔在纸上画了几笔之后说道。

“啊？”正在大小的毛利小五郎听到这句话之后直接被噎住了，干咳了半天。。。

柯南走到目暮的身前说道，“那一只原子笔发现的时候，目暮警官你还记得吗？是你把它拧出来之后才在纸上写的。”

目暮仔细的想了一下，“没错，是我拧出来之后才写的，这么说的话。”

结果没等目暮说下去，缓了过来的毛利小五郎捏着下巴一脸沉思的说道，“好奇怪啊，哪有可能马上要被杀了的人还有心思去将笔收起来。”

“这样的话。。。”目暮举起的手中的笔说道。“那么这只笔就是凶手后来才替换的喽。那个时候，一时粗心，没把笔尖弄出来就放下去了。”

“这么说来，现在拥有不能写字的原子笔的人就是凶手啦。也就是洼田阁下你了。”毛利小五郎指着洼田说道。

“不。。不是我啊。。。”洼田慌慌张张的摆着手说道。“那么。。。”毛利小五郎走到了洼田的身前，“你有不在场证明吗？我。。馆长让我去整理办公司了，当时只有我一个人。”

“那么。。你就是没有不在场证明喽。”

“等等，我没有杀真中先生的理由啊。。”洼田辩解着。

“你有！”一旁的那个路人甲又跳了出来，“你欠了一大笔钱，贩卖艺术品，真中老板一直催你还债。。。。”

“那么，有了杀人动机，又有了这些证据，洼田先生，你还想狡辩到什么时候。。”目暮说道。

洼田跪在了地上。。“不是我。。。不是我。。真的不是我啊。。啊。。。。”

“警官，把他带下去。”对于洼田的反应，目暮理所当然的理解为他是崩溃了而已。

最终警察带着洼田收队了，而毛利小五郎说道，“那么我们也走了。。”

“再见了老爷爷，很高兴能够来到你这里欣赏这些艺术品，这个是我送给您的礼物！”说着毛利钰和落合馆长握了握手之后就跟着小兰他们走了。

落合看着手中的纸团。。。。死死的攥住之后来到了洗手间将其撕碎冲到了马桶里。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“真是的，本来抱着来看艺术品的想法的，却碰到了一起杀人案，真是扫兴啊，”小兰在一边看着车外的风景一边嘀咕道。

“呵呵。。”毛利钰心中暗想，“跟柯南在一起，你就要做好走到哪人死到哪的准备。”而一路是那个柯南并未说话。

他的直觉告诉他这里还有一些谜题没有解开，“比如那个杀死真中的房间里的画都被拿掉了，那个盔甲也是复制品。。等等。。那个洼田绝对不会事一个珍惜艺术品的人。。所以。。凶手肯定不是他。。”但是想到这里，一切已经晚了，所有的线索都已经被那个真正的凶手毁灭了。

“可恶。。竟然被他误导了，他是如何不惊动洼田去换取了洼田的笔呢？”无奈的吐了一口气。。“竟然将自己置入中心，然后是所有人开始怀疑他，当发现笔的特殊之处的时候峰回路转所有的矛头都指向了洼田。。可怕的家伙。。。。。”

看着柯南一脸斗败的公鸡的样子，小兰问道，“柯南，你怎么了？哪里不舒服吗？”

“没。。没有，小兰姐姐，我就是饿了。。。”

“柯南这么一说我也有点饿了，毛利小五郎说道。。。。。。。。。。。。”

晚上回到家之后，毛利钰就钻回了自己的屋子，“为了自己的生命着想，一定要弄到一把枪才行啊！！”

所以毛利钰继续的查找任务，“这个。。。。。这个。。。恩。。就是这个了。坂田一郎，一个黑社会的老大。杀了他警察也只会认为是黑吃黑，绝不会可以的去管理这件事情的。”

而这件任务之所以是悬赏任务，因为这个坂田一郎是山口组下属的一个塘口老大，所以一般的杀手组织不敢接这个任务，但是毛利钰却不怕，“好了，就是他了！！”拿到了他的资料以后，根据自己的习惯，毛利钰决定明天开始搜集情报和踩点。

“对于上学这种东西，当然是逃课了，由于手里没有枪，所以只能近距离的去暗杀那个家伙了，或者通过飞刀。。对，近距离的自己一个小孩子非常的显眼，所以在黑暗中使用飞刀然后逃跑的话。但是飞刀的冲击力也许有可能杀不死，那么加上毒呢？现在手里能用的毒也就是尼古丁了。。”

最终毛利钰决定使用飞刀加颈部注射尼古丁的办法来干掉那个家伙，尼古丁只要用香烟泡水然后蒸发浓缩就可以了，然后就是将三棱军刺形飞镖打个孔，然后刺入让人体之后注射毒液。。。。。。

第五章毛利钰的第一次任务

一切都已经在脑海中构思好了以后，毛利钰要做的就是踩点。“时间嘛就是占用上课的时间吧，让我去和小学生去上课，我还真佩服柯南啊。。。。。。。。。。。。。”

第二天柯南发现毛利钰那家伙根本没来上课，之后一连几天也都没来，最后老师也害怕了起来，就通知了毛利小五郎。

“您好，请问您是毛利小五郎先生吗？”柯南陪着他们的老师一起来到侦探事务所里，由于老师得知柯南和那个毛利钰是属于亲属关系，所以就让着柯南带着老师来到了侦探事务所。

“恩，你好，请问有什么事吗？”由于这个老师长的很漂亮，所以毛利小五郎却是一脸正色的问道。“叔叔。。。你还真是。。。”柯南一脸无奈的看着毛利小五郎。“是这样的，您是毛利钰的叔叔，同时也是她的监护人吧。”

“是啊，有什么问题吗？”

“据我所知毛利钰已经4天去没上课了，而且也没有请假，所以我担心这个孩子出了什么事情，就让柯南带我过来了。”

“什么？竟然有这种事情？小兰？小兰？”毛利小五郎喊道。

从房间里走出来的小兰说道，“爸爸怎么了？”

“毛利钰那孩子4天没有上课了，她现在在哪？”

“我怎么知道啊。柯南她没和你一起吗？”

“没。。”柯南咧着嘴说道。。“我回来了。。”经过了四天的准备，毛利钰已经基本上完成了勘察的工作，剩下的就是制作武器了，这个是最简单的了。

“你这个小鬼，你出去干什么了？四天没去上课。”毛利小五郎直接将毛利钰抓了起来，结果，几包烟从书包里掉了出来。。“不好。。。完了被发现了。。”“恩？这是什么？”毛利小五郎低头看着噼里啪啦掉在地上的东西。

“烟？你这个小鬼？竟然偷偷的吸烟，而且还不去是上课！！！”毛利小五郎是真的生气了，为什么？如果将来哥哥的这个唯一的孩子误入歧途，那么也许毛利小五郎会剖腹谢罪也不一定。

这时候毛利钰低声的说，“我在梦里经常梦到有一个人，在吸烟，就是这种味道，每当我想要抓住那个身影，他就又消失了。。”

“今天我路过一家便利店，突然闻到这股熟悉的味道，我老觉得我会想起些什么。。。于是我就买了这些香烟。。”听完这些话之后毛利小五郎身形有点颤抖，将毛利钰放到了地上，一脸严肃的说道，“以后不许逃课，回到你的屋子去。。。。”毛利钰起地上的香烟就往自己的屋子走。

场面有点冷，柯南看着毛利钰孤独的身影，忽然发现这个小孩的身影是那么的萧瑟，但是。。正当他有点感动的要落泪的时候，在毛利钰转身关门的一刹那，他看到了那小丫头对自己伸了一个V字手形，然后砰的把门观上了，由于角度的问题，这个笑容只有柯南看到了，“这个该死的小鬼。。”柯南突然有一种想要揍她的感觉。。不过还是忍住了。。“我是大人。。我是大人。不和小丫头一般见识。”

“老师，我的侄女前一阵子出了车祸。”毛利小五郎缓缓点燃了一根烟，吸了一口说道，“她的父母都死掉了，她也得了失忆症，所以。。。以后我会让她不再逃课了，麻烦您跑了一趟。。”

“爸爸什么时候这么礼貌了？”小兰一脸狐疑的看着毛利小五郎，“不过那悲伤的神情，也许在怀念他的哥哥，我的伯伯吧。。”

老师也是一个明事理的人，看到这种场景也就说了几句客套话就离开了。“呼~~~”回到屋子的毛利钰送了一口气，“该死的，那个老师竟然找上门了，日本的老师还真TM负责人，马克~~看来以后不能逃课了，那就只有利用放学时间了，刺杀计划姑且定在下一个周末吧。”

随即，毛利钰将那些香烟泡到了水里然后密封了起来藏在了床底下，然后又拿出那个三棱军刺形飞刀，在上面打眼。。一直忙到半夜，才钻了一个空洞，然后又跟压力注射器比对了一下，正合适。擦了擦头上的汗水，收拾好桌子后就睡觉了。

第二天毛利钰确实去上课了，但是由于前一个晚上忙了太久，所以就趴在柯南的旁边睡着了，拿着一本大书立在了脑袋前面。柯南看着熟睡中的毛利钰，闻到了一股淡淡的烟草味，又想到了昨天的事情，举起了拳头对着这家伙晃了晃最后还是放下了。。。。

“毛利钰！！”老师看到毛利钰来上课之后竟然有睡觉，一脸怒气的将她叫了起来，杀手的警觉让毛利钰在听到自己的名字后立刻占了起来，做了一个警戒的姿势，“好快！！！”一旁的柯南发现，就在毛利钰站起来的那一刻，他感觉这是一头狼在盯着自己。

而老师也被突然站了起来的毛利钰的眼神吓了一跳，柯南抬起头看着毛利钰，“那种眼神。。。”突然，他想起了那个黑衣人，一样的眼神，目空一切，杀多少人都不在乎的眼神。。。。

结果毛利钰一看叫自己的是老师，急忙收起了警戒，又是一脸微笑的看着老师，“老师，请问有什么事吗？”

“你把这道数学题解答一下，”老师咳了一下，尴尬的说道，“自己竟然被一个小孩子吓到了。”

毛利钰挠了挠头，然后低声的问柯南，“喂，柯南，救命啦。”正在震惊中的柯南被毛利钰这一弄，顿时哭笑不得，只能低声的告诉毛利钰答案。

对于柯南和毛利钰的小动作，老师就权当看不见了，“好了同学们，希望你们有一个愉快的周末！”放学后毛利钰拉着柯南就离开了教室。

“真是的，一提到上学我就困。。”看着打着哈欠的毛利钰，柯南的嘴角一阵的抽搐，“怎么感觉你比我还要老啊。”

毛利钰已经确定了明天进行刺杀任务，所以他要找一个借口离开毛利小五郎的家里，今天带着柯南出来就是这个目的，“柯南，我告诉你一个秘密哦，我发现了一个游戏厅，明天我打算偷偷的去玩，你要是不告诉小兰姐姐，我就请你一起玩儿。”

“呃。。。游戏厅。。”柯南咧着嘴摇了摇头，“你去玩儿吧，我绝对不告密。”

“你真太好了！！！”说着毛利钰就给了柯南一个拥抱，“咳~咳一股香烟味。。真是的。昨天你的戏演得不错啊！”柯南一边走一边说。“嘘~~”

毛利瞳捂住了柯南的嘴四处看了一下，纠结了半天说道，“两根哈根达斯，替我保密。”

看着柯南半天不说话，“最多三根，你不能太贪心了。。。。。。。。。”

“天啊，我真怀疑这小子是不是和我一样吃了那个药了。这么点年纪就学会贿赂了。”

看着一脸紧张的毛利钰，柯南点了点头。“呼~~”毛利钰松了口气，“其实那也不算演戏，这个香烟的味道却是很熟悉，我恍惚中也许能想到什么。。”

柯南拍了拍毛利钰的肩膀，“放心吧，小钰，有一天你会回复记忆的。。”

周六早上正要叫毛利钰去吃早餐的小兰发现毛利钰已经不在房间了，迷迷糊糊的柯南对这小兰说道，“她说她去游戏厅了，让我保密，也请我去。”

“啪~”柯南捂住了自己的嘴。“惨了。。这下小钰知道要坏。。”

“柯南！！！！”小兰捏着拳头脑袋上出现了一个巨大的井字！

“好了小兰。。。”在一旁看报纸的毛利小五郎说道，“让小钰出去放送一下也好，只要她以后不逃课就行了。。。。”

“爸爸。你还真是宠着他啊，我小时候你都没说这么宠我。”小兰吃起了飞醋。。。。。。

“呃。。这对父女。。。”柯南无奈的摇了摇头。。。。。。。。。。。。。。

背着书包的毛利钰来到了目的地，一家酒吧对面的高楼上，毛利钰趴在那里死死的盯着酒吧的门口，“那个男人每天晚上都会来这家酒吧，而且来这里的时候身边的人也不是很多，所以比较方便下手和逃跑。”

终于，晚上八点左右，目标人物出现，躲在对面高楼的天台上毛利钰死死的盯着目标人物，“这里距离酒吧直线距离50米左右，风向微弱的南风。。”

毛利钰分析着各种数据，在目标人物下车的一刹那，毛利钰的右臂肌肉瞬间膨胀，然后猛的一甩，微型军刺带着划破空气的速度直直的命中了目标的太阳穴。

然后毛利钰直接翻身从楼上跳下，靠着每一层的房檐缓冲，4秒钟降落地面，随后跑到一处阴影里，然后慢慢的潜行离开了。。。。。。。。。。。。。。。。

第二天，报纸上就报道了，日本某酒吧发生了一起杀人事件，被害人是有黑社会背景的某某人，毛利小五郎看到了这起报道之后，无聊的撇了撇嘴，“都是狗咬狗。。。。。。。。。。。。。。。。。”

周日的早上，毛利钰被小兰从被窝里拎了出来，将其和柯南放在一起，进行了一次长达一个小时的说教，结果毛利钰满口答应保证以后再也不偷偷的跑出去了才算作罢。等到小兰离开了以后，毛利钰一脸愤怒的盯着柯南。

第六章钢琴伪娘杀人事件（一）

感觉事态不对的柯南撒腿就想跑，被毛利钰一把拉住，按倒在沙发上，扭打了起来，毛利钰疯狂的揉着柯南的脸。“喂，你们两个，给我适可而止！”正在看报纸的毛利小五郎训斥了一句。于是毛利钰才悻悻的松开被蹂躏的许久的柯南。“哼~，三根哈根达斯只剩一根了！！转身回到了屋子里。

“咦？不错啊，告密了还有一根哈根达斯~”柯南在心里嘿嘿的笑着，“这小丫头还真有意思。”不过柯南并没有忘记她的那个眼神，不过最后也就用毛利小五郎的理论来解释了，失忆加失去亲人后遗症来解释了。

已经交了任务的毛利钰靠着这个任务赚了300W美元，有了钱的毛利钰在一个专门提供武器的网站上订购了按照她要求的进行改造的枪支，金属探测器无法检测，弹容量增加，子弹威力增加，特制消音器的点38Super改进型。

然后又买了一些金属探测器检测不到的特殊材料制作的三棱军刺形状飞镖，和一把M16，以及千发子弹。这批东西花了毛利钰差点50W美元，剩下的钱依然存在特殊的账户里，当然收货地址不可能是侦探事务所了。

毛利钰伪造了一个地址，并且雇佣一连串的人转移这批货物，最终送到了毛利钰所租的一个仓库里，在确定了没有人跟中之后，才一点点的将这些东西转移到了侦探事务所，那千发子弹就花了毛利钰几天的时间。

在秘密仓库里实验了一下武器之后，感觉没什么问题了，毛利钰将最后一批子弹和武器转移到了侦探事务所，有了枪之后的毛利钰感觉整个人都轻松了很多，用自己做的枪套将手枪和三梭子弹夹固定在后腰，在左臂上有着一排三棱飞刀。

所以毛利钰为了掩饰这些武器，必须要穿宽大的衣服，最后慢慢的养成了习惯，钟情于宽大的衣服。一天早上正在洗漱的毛利钰被告知要带着去一个岛上游玩，原因是毛利小五郎接收到了的一封信，有点类似谜语的信，而且还给毛利小五郎汇了50W日元。

所以无奈之下的毛利小五郎决定带着女儿柯南和毛利钰去看看究竟。毛利钰想了一下，，估计这次是那个人气不错的伪娘为父报仇吧，毛利钰也有心想帮帮她，反正死的那些也不是什么好鸟。不过大概回想了一下剧情之后的毛利钰发现想要像上一次一样偷梁换柱是不可能的了，这一次可不是一个人死掉。

而且那个白痴一样的伪娘还给毛利小五郎发了这封信，又留下那么多的线索，所以想靠上次那种方法那是天方夜谭了，破解这一切的是柯南，所以。。。看了一眼正在和小兰说着什么的柯南，毛利钰只能抱歉的说道，“IAMSORRY，柯南，你已经死了！！”

“呸呸~”这是开玩笑，顶多打晕他而已，这样的话，凭借毛利小五郎表现出来的水平，想要破解这个案子那是不可能的。

而且这个案子如果没有柯南的话，顶多会被作为一起无头案来判定了，因为警察也不能无证据的扣留人超过四十八小时了，所以，打晕柯南，是最好的办法，至于以后的问题，给那个傻伪娘个面具，在弄一本假护照让她逃跑吧。

为什么要帮这个素未谋面的家伙呢，因为死的那几个也是死有余辜，而那个伪娘的父亲是被迫的吧，那种人绝对不可能主动的来交易海L因的，因为，钢琴师不缺钱。。。。。。。。

在游轮上的毛利小五郎嘀咕道，“真是的，明明可以去赏花的，为什么我这名侦探非要去那种鸟不拉屎的小岛去啊。”

背着旅行包的小兰却一脸高兴的说道，“这样也很好啊，可以在伊豆群岛中的小岛悠闲一下，是不是啊，柯南，小钰？”

“恩~”柯南点了点头。“在小岛上望着大海可以让人感觉到世界是如此的辽阔，有助于消减都市生活的压力~恩！”毛利钰一本正经的说道。

“小钰。。。。。。这家过。。。”小兰和柯南抽搐着嘴角。。一脸无奈的嘀咕道。。。。。。。。。。。。

“麻生圭二。。。找不到这个名字，怪了。。。”岛上的工作人员在找了半天这个名字之后无奈的说道。

“请您仔细在找找看好吗？”毛利小五郎对着那个工作人员说道，同时拿出了一封信，“喏，这里有一封他寄给我的信。”

工作人员并没有接过那封信，挠了挠后脑说道，“真是抱歉，可是登记册上却似乎没有他的名字，我也只是刚来这个岛，并不清楚，真是不好意思啊。”

这时候一个身穿灰色西服带着眼睛的中年男人走到了工作人员面前问道，“发生了什么事情？觉田。”

那个工作人员急忙站了起来说道，“主任，这位先生说他是受到岛上的居民拜托才来这里的，是一个叫麻生圭二的先生。”

“什么？”那个被称作主任的家伙一脸惊恐的说道，“你说麻生圭二吗？这不可能，绝对不可能，因为。。因为他。。他在十多年前就已经死掉了！！！！”

“这到底是怎么回事？”毛利小五郎走到那个主任面前说道。

“请跟我来吧。”那个主任将毛利小五郎引到了自己的办公室，“他是在这个岛上出生的，过去是个很有名的钢琴演奏家，那是十二年前的一个月圆的夜晚。。。。。”

“相隔多年，回到故乡的他，在村里的公民馆里巨型钢琴演奏会，可是演奏会之后，突然和家人封闭在家中，并且还放了火，据说他用刀子杀死了妻子和女儿，在熊熊的火焰中好像被什么缠住的样子，持续的不断的弹着钢琴。。。。。。”

小兰抱着毛利钰低声说道，“小钰，好可怕啊。。。”

“一根哈根达斯，我晚上陪你睡。~”

“你这该死的小鬼。。”小兰用着拳头攥着毛利钰的脑袋。。一旁的柯南看了看毛利钰，无奈的摇了摇头。

“小兰~”毛利小五郎不满的说了一声，“不要打断人家说话，不礼貌。”

小兰吐了吐舌头。随即那个主任继续说道，“他当时弹的据说就是贝多芬的钢琴奏鸣曲月光。。。。。”

知道了前因后果的毛利小五郎对着那个主任连声说几句抱歉之后就带着小兰他们离开这人家的办公室。

在岛上的一个公园里坐了下来，毛利小五郎捏着下巴，“恩。。。是死者写的信，真是个恶劣的恶作剧啊。”

“谁会白白给叔叔50W日元来做个这个恶作剧~~”正在听着随身听的毛利钰说道。

“对啊，不一定是恶作剧。”柯南一插进话来。“不单单是给叔叔钱，还有就是邮戳也是月影岛的。”

“所以我想，一定是岛上的某个人想要拜托叔叔，希望你帮他调查那个叫做麻生圭人的事情。”

听到了柯南的推论，小兰也附和道，“也许是麻生先生的好朋友呢，不如我们去问问岛上的村长吧，或许可以找到线索吧，你觉得怎么样，爸爸。”

毛利小五郎也觉得既然收了钱不办事也说不过去，就同意了小兰的意见，“恩。。这样也好，刚才听说村长应该在公民馆里的。那我们走吧。。。。。。。。。”

“对不起，打扰一下，请问，公民馆在哪里。”小兰对路旁的一个女医生说道。毛利钰打量了一眼这个医生，“啧~啧~还真是巧啊，伪娘医生。不过话说回来，这个伪娘还真带劲儿。。”无良的毛利钰猥琐的想到。。。。。

那个女医生用手比划了一下，“哦，不用客气，前面的路口左转就是了。你们是从东京过来的吗？”

“恩，”小兰回应道，“刚刚坐船来的。”

“是吗？真巧啊，我出生的地方也是在东京呢。怎么样，这个岛上风景别具一格，很棒吧~空气清新，而且非常的安静。。”正沉浸在自己的幻想中的伪娘阁下被一阵声音吵醒了。

尴尬的看着小兰他们，“这个是例外，因为马上要举行选举村长了，他们是负责拉票的。”“这样啊。。”小兰点了点头。

随即伪娘阁下滔滔不绝的说起了村长选举的事情，结果毛利小五郎尴尬的打断了他的话，表示对这些毫无兴趣，而毛利钰则继续欣赏着这个伪娘，“还真TM的像女人，不，比女人还女人，这真是白瞎了，肯定投错胎了。。。”毛利钰在心里定下了结论，所有伪娘都是投错胎的折翼天使。。。。。

正在对那些抗议自己当村长的家伙非常火大的现任村长黑岩听到自己的下属平田慌慌张张的跑了进来，“那个村长。。。外面有人要见您。”

正在气头上的黑岩一脸不爽的说道，“这个时候还会有谁来见我？”

平田磕磕巴巴的说道，“是。。。是东京来的侦探先生。”

听到是一个侦探，黑岩大吃了一惊。“什么？侦探？”

第七章钢琴伪娘杀人事件（二）

在客厅里的毛利小五郎又掐灭了一支烟蒂，插着手说道，“该死的家伙，到底要让我等多久啊。”

而一旁的小兰则说道，“奇怪，柯南呢？小钰，你看到柯南了吗？”毛利钰用手比划了一下，他往那边去了。。

于是小兰带着毛利钰追了上去，看到柯南走进了一个屋子了，急忙说道，“不可以啊柯南，这样乱进别人的屋子多不礼貌啊。”

毛利小五郎自己呆着也没什么意思，就跟了上来，直接走进了屋子，“哦。。。。这个房间好大啊。咦。。。公民馆的后面就是海啊。”

小兰走到钢琴的前面说道，“这个钢琴好脏啊。”柯南拿出了一张纸巾，“这个只要稍微整理一下就好啦。”

毛利钰看着钢琴，“貌似很久没有弹钢琴啦，还真是有点怀念。”于是接过柯南的纸巾，擦了擦钢琴之后就坐了上去。

“咦？小钰，你会弹钢琴啊。”

“恩，我感觉我是会弹的，”毛利钰用手抚摸着琴键，脑袋里回想起前世《这个杀手不太冷》里的那首反派男一号最喜爱的钢琴曲《暴风雨奏鸣曲》就弹了起来。

随着琴声的想起，屋子里的人都感觉自己置身到了一场暴风雨之中，那酣畅淋漓的声音给人一种极其压抑又畅快的感觉。。

“哇。。。。”小兰直接抱住了毛利钰，毛利钰则用手护住了背后的枪，不过却一脸幸福的想到，“胸部。。。。”

“小钰你好厉害啊。。。。”柯南和毛利小五郎也是很惊讶的看着毛利钰，没想到这个小丫头还谈得一手好琴。

“不过，小钰，”小兰揉着毛利钰的脑袋，“你身上怎么还有那股子香烟味啊，你该不会是吸烟了吧。。。”

被小兰死死盯住的毛利钰笑眯眯的说道，“没有啊，只是那些烟放在屋子里，时间长了我身上有味道也不稀奇啊。”

“哦？”狐疑的看了一眼毛利钰之后，“回去之后我去会检查的~哼哼~~”从毛利兰怀中下来的毛利钰无奈的看了一眼柯南，柯南也是一脸苦笑。。。。。。。。。。

“不可以。。。。不要碰啊！！”门外传来了一声惊呼。众人回头一看是那个传话的平田，气喘吁吁的平田喘了一口气说道，“我是被琴声吸引过来的，那架。。那架钢琴师麻生先生死亡当天在演奏会上所弹的被诅咒的钢琴。”

对于这种迷信，毛利小五郎自然是一脸不信的说道，“不会吧，钢琴怎么会被诅咒？”

而那个平田却一脸惊恐的说道，“不。。并不只有麻生先生而已，前任村长身上也发生了相同的事情，那是在两年前发生的事情，那是一个月圆的晚上，我刚好经过这个附近。。。。。”

“这个时间应该是没有人在公民馆中的，但是却传出了有人在弹钢琴的声音，所以我就走了过去，想问问是不是有人在里面，但是当我靠近之后，声音就停止了，结果我走进屋子打开灯一看，前任村长龟山先生就在钢琴上，后来经过证实，死因是心脏病发作。”

“而且到他死为止所弹的曲子都是当年的麻生先生在火焰中不断弹奏的那首月光奏鸣曲，从此以后，这部钢琴不知不觉中就被称为被诅咒的钢琴。”听到这些之后的柯南走到了琴边，胡乱的弹奏了起来，”这个钢琴刚才小钰也弹了，根本没什么不同嘛。。”

而听到传闻的小兰则一脸紧张的看着毛利钰和柯南。。最后小兰一行人被平田请出了这间房子，“总而言之，不管你们信不信，在法事结束之前，请你们在玄关那里等候吧。。”之后就一脸怒气的离开了，仿佛是因为他们不听劝告一样。

而这时毛利瞳发现，那个伪娘医生走了过来，“呦，你们还在这里啊。”

“成实小姐，你也是来参加法事的吗？”小兰看着刚才那个好心的医生说道。

“是啊，因为我到这个岛上之后，第一次所验的尸体就是龟山先生，所以就想过来烧香致意。”

随后伪娘阁下又介绍了身边的一个中年人，“那个。。这位是清水先生，就是刚才我们提到的那位。”

然后清水一脸笑容的做了一个自我介绍。。“切~”毛利钰心想，“虚伪的政客。。。。。”

超度法事上

黑岩对跪在他旁边的川岛说道，“川岛，是你为了要刺探我的内心才雇佣侦探的，对不对？”

一旁的川岛听到之后，不屑的笑了一下，“怎么可能！”之后就站起身离开了。黑岩看着要离开的川岛一脸怒意的说道，“你想逃？是不是？”而川岛头也不回的丢下一句，“我要去厕所。。。。。”

毛利他们坐在公民馆的门口，柯南一边思考一边看着天上的星星，“奇怪。。这部钢琴应该是好几年都没用的才对，但是刚才小钰弹的时候声音却很正常，大概是某个人偷偷的调整过音律，也许是为了某种目的。还有，叔叔的那封信到底意味着什么？”

正在做超度法事的众人突然听到一阵钢琴声，“而跪在其中的一个头发扎起来的男人听到这钢琴声后浑身瑟瑟发抖。。。”

一旁的黑岩也是一脸紧张的抬头说道，“这首曲子。。。这首曲子是。。。。”

正在思考的柯南看到天空中出现的月光，大吼了一声，“糟了！！”就向着琴房方向跑了过去，结果推开门后就发现，一个浑身是水的人趴在了钢琴上，正是刚才上厕所的那个川岛。

靠在门旁的毛利钰玩弄着自己的随身听，“嘿嘿。。。。表演开始了。。。真是佩服这些高智商犯罪啊。。简直就是艺术。。。不过还是直来直去的爽快，这样。。弄的我头都大了。。。。。”

而柯南却一脸愤怒的嘀咕道，“该死，太迟了~~”毛利小五郎走了过去，检查了一下躺在钢琴上的川岛，之后对着众人说道，“已经死了。”

听到这个消息之后所有人都很吃惊，而且这吃惊中还夹杂着一丝恐惧。。。。

“小兰，赶快去通知警察！”毛利小五郎对着小兰说道。小兰点了点头就跑了出去。

随后，毛利小五郎对成实说道，“成实医生，麻烦你来验一下这个尸体吧。”

成实点了点头就走过去检查起了尸体。而柯南依然一脸愤怒！为什么？上次被那个家伙摆了一道的柯南现在还在郁闷。

“对了，那封信里已经预告了，在月圆的夜晚，这个月影岛上会有人死亡。。可恶。。”柯南咬着牙。

“啊。。是诅咒，这就是那部钢琴的诅咒！！”那个平田又喊了起来。

毛利小五郎不屑的哼了一声，看着眼前的钢琴，“什么诅咒。。。。不就是这台录音机嘛。。”说着从钢琴里拿出一台录音机对着众人说道。“根据现在这个事件和两年前的事件来判断，这是一起有计划的杀人事件。”

人群中的一个带着帽子的家伙说道，“你不要说一些乱七八糟的事情，什么杀人事件。。还有啊，你是谁啊？”

毛利小五郎自信的整理了一下西装，“我是东京来的名侦探，毛利小五郎是也。”

“哦？太空飞行员？”毛利小五郎差点摔在地上，这个时候人群中的另一个人说道，“不对，他不是太空飞行员，是一个推理小说里的，对吧。。。”“不对，你说的那个人叫明智”“哦。。那这个人是谁啊。”

毛利小五郎受到了沉重的打击趴在钢琴上一蹶不振。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

而柯南则在一旁检查现场的环境，看了一下地上的水渍，沾了一点，放到了嘴里。。“海水？”

终于成实检查完了尸体之后对众人说道，“死亡时间大概在三十分钟到一个小时之前，死因是窒息，我猜测应该是被溺死在海里。”

毛利小五郎看着尸检报告，“可以确定是溺死吗？”

“这个，不解剖的话，我没办法百分之百确定的。”成实解释道。站在窗口的柯南转过身来说道，“我倒认为成实医生的话没错，你们看，外面海滩上的外套，估计就是那位死者的东西。”

“从那个门到钢琴这里，也有从海边拖过来的断断续续的痕迹，而且死者的背上也沾有泥土和沙子，而且，以这个门或房间的窗户全部上锁的情况看来，录音带的前几分钟应该是呈现空白的状态才对，因为这个时间里没人进入这个房间。”

而毛利小五郎则一脸尴尬的说道。“这个。。这个小子他什么时候。。怎么感觉越来越像那个家伙了。。。。。。。。。。。”

“而凶手应该是在法事当中把川岛先生带到海边去溺死，然后再将尸体搬运到这个房间，最后上锁，按下录音机的开关，走出房间回到走廊。”柯南继续说道。

第八章钢琴伪娘杀人事件（三）

柯南抬头一看毛利小五郎一脸不对的神色，急忙补充道，“是不是啊，叔叔。”

毛利小五郎借坡下驴。。“恩。。就是。。就是。没错。”干咳一声的毛利小五郎继续说道，“如果说这个房间的门有上锁的话，而刚才我们都呆在玄关那里，所以，依我判断，凶手在行凶之后回到法事会场的可能性相当的高。”

毛利说出了自己的推理之后，黑岩的女儿，一个看着就像八婆一样的家伙急忙说到，“等一下，你这话的意思就是凶手在我们当中吗？”

毛利小五郎用拳头砸了一下手掌说道，“没错，凶手就在这个房间里面，那么。。请问有谁看到川岛先生在法事中途离开自己的位置？”

现任村长黑岩说道，“这个我知道，他和我说过，他要上厕所。”

“其他还有没有人看到谁离开过座位的？毛利小五郎继续询问道。”

那个带着帽子的家伙也就是那个八婆的老公说道，“这种事情谁可能记得那么清楚，会场里这么多人。。。”

“这样啊。。那么我们换一个角度，那么如果说川岛先生曾经得罪过谁吗？”

黑岩说道，“谈不上得罪，不过川岛先生如果死了，最高兴的莫过于跟他一样是村长候选人的清水先生。”

清水听到这些后急忙站了出来，“你。。你在瞎说什么？难道你不高兴吗？你也一样吧，黑岩村长。”

黑岩村长的八婆女儿接过话茬，“是，这样说是没错，如果没有某个人把川岛先生的票源安排成自己的票源的话，那我爸爸早就确定当选了。”

看着要吵起来的两伙人，毛利小五郎急忙摆了摆手，“大家都冷静一下。。。冷静一下。。。。”

盯着窗外看的柯南突然说道，“为什么凶手要把尸体搬到这个房间来呢？”

毛利小五郎指了指钢琴，“那是因为他想把这件事的注意力转移到钢琴的诅咒上面，对了，你们谁知道这这架钢琴师什么时候开始在这里的？”

站在门口的平田说道，“这架钢琴是十五年前的麻生圭人先生所赠送的东西，之后就是一直在这里的。”

“哦。。。那位麻生先生啊。。”

“是的，而且钢琴的盖子上也有他的名字。”

于是毛利小五郎就走了过去检查了起钢琴的盖子，“这个。。是？琴谱？奇怪啊，下午来的时候还明明没有的。”

毛利小五郎刚说到这里，那个满头像刺猬一样，那时听到钢琴奏鸣曲就浑身发抖的家伙惊恐的叫了一声，就跑了出去。毛利小五郎看疑惑的问道，“那家伙是谁啊？他是西本先生，”平田说道。“以前相当有权势的一个家伙，在女人，酒水，赌博上花了大笔的金钱。”

“但是两年前前任村长死了以后，听说好像害怕什么就变得很少外出了。听说他还是村长童年时期的玩伴吧。”

这时候，小兰气喘吁吁的带着警察冲了进来，“那个。。。呼~~~那个。。警察先生来了。”

“小兰，你怎么才回来啊。”毛利略带责备的说道。“那是。。。那是因为他不在派出所里，所以我才到处的找他。”

毛利钰从书包拿出了一瓶牛奶递给了小兰，“小兰姐姐，喝口牛奶缓冲一下。”

“谢谢小钰啦，”小兰抓起牛奶就牛饮起来。。。。。结果看着毛利钰一脸竖线的看着自己，随即感觉到自己这样是有点不淑女。

“该死的小鬼，有什么好看的！！”为了转移自己的尴尬，抓起毛利钰就开始揉她的脑袋。。。。。。。。。。。。。。。。

而那个警察则走到房屋中间，“请问，你们谁找我？”

平田赶忙伸手介绍了一下，“就是这位先生，他叫毛利小五郎。”

“哇。。”那个警察冲了过去，“你就是那个有名的。。。”看着警察一脸崇拜的看着自己，毛利小五郎则兴奋的说道，“没错，就是我，就是我。。”

“你就是那个有名的。。。太空飞行员吧。”嘭~~这次毛利小五郎摔倒在了地上，无奈的揉了揉脑袋，“拜托。。。。。。。。。。。。。。”

最后毛利小五郎对众人说道，“好了各位，今天已经很晚了，调查询问从明天早上开始。。。。。。。。。。。”

而毛利他们则跟着成实一起往回走，“柯南的推理很厉害啊，太令我惊讶啦！”成实一边走一边说道。

“是啊，这个孩子最喜欢的就是模拟侦探了。”小兰一脸笑意的说道。

“话是这么说，但是他的说服力好厉害啊，大家都是这么说的呢。”成实转过头对着柯南说道。

柯南看着暴走边缘的毛利小五郎，“没。。。没有，我只是模仿叔叔而已，我一直都在观察叔叔工作的样子，和叔叔比我还差的远呢。”

听到这些话的毛利小五郎顿时哈哈大笑起来，“啊哈哈哈，小鬼，和我比你还差得远呢。。。。那么我们也要回旅馆了。”

“那个毛利先生，希望您尽快破案吧，因为我不想再做验尸的工作了。”

“没问题。。哈哈哈哈。。有我毛利小五郎出马，事情很快就会解决的。。。。。。。。。。。。。。。。。。”

柯南一脸无奈的看着毛利小五郎，“拜托叔叔，这件案子未知的地方还有那么多。。真是的。。。。”

看着渐渐远去的成实，柯南突然想到，“等等，那封信的内容。。所谓的开始消失。。它的意思不是到此结束，而是刚刚开始。。。这出杀人剧还有序幕。。。。。。”随后柯南将自己的想法告诉了毛利小五郎。

柯南继续解释道，“所谓的有影子消失，也就被光笼罩住了，而他所谓的光也就是只杀人现场所听到的月光奏鸣曲的意思。”

“对啊，十二年前麻生先生在火焰中所弹奏的曲子，还有两年前前任村长死亡之前所弹奏的曲子，都是贝多芬的月光奏鸣曲啊，还有到目前为止所发生的三件事件，全部都是在钢琴的旁边。”

说道这里，毛利小五郎对着小兰他们说，“你们三个先回旅馆！！！”

然后就向着公民馆跑去了，“小兰姐姐，小钰，我看我们也一起去公民馆吧。”

“一根哈根达斯，否则免谈。。”

“呃。。。。你这个该死的小鬼。。。。。。。。。。。”

“真是的，你们真要跟尸体在这里过一个晚上，而且还带着两个小孩，真是的。。。。”那个警察一脸无奈的说道。

听着警察的训斥毛利小五郎对着小兰说道，“我不是已经叫你们回去了吗？”

“但是。。柯南说要来啊。”小兰说道。

“柯南说回去给我买一根哈根达斯，我就跟过来了。。”

一手支着钢琴的毛利小五郎摔了一个咧咧。。。一头汗水的看着毛利瞳。。“你真是我哥哥的孩子吗？”

“对了，你们有看到移动尸体的人是谁了吗？”

警察推了推自己的眼镜，“当然是我了，要是一直维持着那种姿势的话，连菩萨都会觉得可怜的。”

毛利小五郎一脸苦笑的说道，“真是伤脑筋啊，现场都还没有验证。”

在一旁检查钢琴的柯南嘀咕道，“奇怪，叔叔，那张乐谱不见了。”

“什么？”毛利小五郎跑到了柯南的旁边发现乐谱真的不见了。

“那张乐谱在我这里。。。。。。。。”警察不慌不忙的从怀里拿出了乐谱。

“你这家伙。。。。。”毛利小五郎一脸无奈。。。。。

小兰走上前去看着警察手中的乐谱，“爸爸，这是月光奏鸣曲的乐谱哦。”

“什么？”柯南一脸诧异，“月光？小钰，你来弹奏一下这个曲子。”

“恩。。”毛利钰大致的看了一下乐谱之后，就开始弹奏了起来。。“小钰，你弹奏的还真是好听啊！”说着小兰又揉了揉毛利钰的脑袋。。

突然，乐曲走调了。“怎么了小钰，你怎么弹走调了？”小兰问道。

毛利钰摇了摇头，“这个第四段的乐谱不对，不是贝多芬的奏鸣曲，被修改了。”

毛利小五郎一脸疑惑的说道，“如果我没猜错的话，这张乐谱应该是透露川岛先生的讯息了。”说罢，仔细的拿起来看了看，“如果是这样的话，凶手有可能还会再回来拿。”

咚咚咚~外面传来了一阵敲门声，众人抬头一看，是成实医生，“那个。。毛利先生，我去了旅馆，听说你们几个都还在这里，所以给你们带了一点吃的。”

“这么一说。。。我们还真有点饿了。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。”

“你们吃吧，我已经吃过了。”说着毛利钰晃了晃手里的美味蛋挞。。

“小钰。。你怎么这样啊！就知道自己吃。。。”小兰气果果抓着毛利钰的肩膀使劲儿的晃着。

“额。。。小兰姐姐，你也没说你们肚子饿了啊。。。。那我给你们弹一首曲子吧。。。”

“好啊好啊，小钰最好了。说着小兰又使劲儿揉了揉毛利钰的脸。。。。”

第九章钢琴伪娘杀人事件（四）

“咦？小钰还会弹钢琴吗？”成实好奇的问道。

“是啊！”小兰一脸自豪，“而且弹的还很好听呢。。”

“是吗？那就拜托小钰了，弹一首曲子让我们放松一下吧。。。”

毛利钰点了点头坐到了钢琴的旁边。随即。。弹了那首贝多芬的月光奏鸣曲。。。。

如水一般的旋律从钢琴中流淌出来，经过毛利瞳演义的月光奏鸣曲不在有月亮那种阴森可怖的感觉，而是如银沙一般扑落，让每个人的心灵仿佛受到了洗涤。。。。。。。。。。。。

一曲完毕。所有人都陶醉在了毛利钰的琴声里。。。。。但是一句话打破了这种玄而又玄的意境，“那个，各位，你们还要在听吗？只要一根哈根达斯就可以。。。。。。。。。。”

噗~~小兰差点将嘴里的饭团吐了出来。。。“小钰。。。你怎么可以这么的破坏这种氛围。。。”

成实医生却并没有在意，而是一脸陶醉却说道，“小钰的琴弹的很好啊，学了多久啦？”

毛利钰摇了摇头，“不记得了，我只记得我会弹琴。其他的都不记得了？”

额？提到这个事情，成实发现气氛有点不对啊，毛利小五郎只是闭着眼睛没有说话，而小兰看了看爸爸，然后说道。。“其实。。那个小钰的父母也就是我爸爸的哥哥和嫂子，不久之前出车祸去世了，而小钰则幸运的活了下来，但是却失去了记忆，除了记得自己叫毛利钰，其他的都忘记了。。”

“那个。。”成实医生一脸歉意，“真是抱歉，勾起您的伤心事了。。。”

“人生总是要经历一些磨难的，上帝向你关闭了一扇门之后一定会打开另一扇门，虽然我失去了父母，但是我得到了毛利叔叔和小兰姐姐的关怀。。。。。”坐在钢琴旁的毛利钰一本正经的说道。

说到这里众人都是一阵感动，毛利小五郎的眼角也是有点湿润，不过接下来毛利钰继续说的，“当然，还有柯南的哈根达斯。。。”

“嗖~~~~”忍无可忍的毛利小五郎将手中的饭团丢向了毛利钰。啪~毛利钰的身体本能的一挥手，这个饭团直直的飞了回去，拍到了毛利小五郎的脸上。。。

“你这个可恶的小子。。。我要杀了你！！！”愤怒的毛利小五郎就要站起来，却被笑的花枝烂醉的小兰给拦了下来。。

众人也是哈哈大笑。。。。只有柯南。。盯着毛利钰。。“刚才那般伸手。。。好快。。就像上次。。。她绝对有问题。。这种伸手不是普通人可以有的。。。。”

随即众人转移了话题，“成实医生，你并不是这个到岛上的人啊。”听小兰这么一问，成实点了点头。

“恩，我周末的时候通常会回到东京去，就像一个在这里打工的医生。我从很早以前就很向往这种被自然包围的小岛的生活，今年已经是第二年了。”

毛利小五郎这时候突然问道，“那个。。。成实医生，两年前的前任村长龟山先生的死因真的是心脏病发作吗？”

“是的，据说前任村长从前开始心脏就不好。。。。对了，我想起来了，他死亡的时候脸显得相当的紧绷，如同看到了什么可怕的东西一样。”

“成实姐姐，那个时候有没有发生什么奇怪的事情呢？”柯南一边吃着饭团一边问道。

成实医生想了想，“奇怪的事情。。等等。。我当时觉得有一个窗户是开着的。”

“恩，这件事情我也记得。”一旁的老警察说道，“最后经过大家的推出结论是不知道谁忘记了关起来了。”

毛利小五郎伸手指了指，“是那个窗户吗？”

成实走到窗户跟前仔细的看了看，“恩。就是这个窗户。”

一道人影闪过，柯南和毛利小五郎同时喊道，“谁在窗外？”随后柯南和毛利小五郎都追了出去，不过天色太黑，最终跟丢了。。。

回到案发现场的毛利小五郎掏出了怀中的乐谱，“和我想的一样，他是回来那这张乐谱的，那么各位，今晚就轮流的在这里守夜，可以吗？”

“恩。。。。。。。。”

毛利钰抚摸着琴键，“那么我就给大家弹几首曲子听听。”

“好啊好啊，”小兰拍着手说道。“不过。。小钰。。听曲子需要哈根达斯吗？”

“哈哈。”众人都被逗乐了。“小兰姐姐就不需要了，柯南还是要的。。”

“喂~~臭丫头，为什么就单单我需要啊。”

“你忘了上次我被小兰姐姐暴打是谁告的密？”

“可恶。。。你竟然还记着这件事情。。。。”

“哼~~再过十年我都不会忘记的。。”

“你这臭丫头，”说罢柯南就想把手里的饭团扔出去，不过想了想，自己大口的咬了一口猛吃起来。。众人再次笑了起来。

“那么，小钰酱，你还要弹什么曲子呢？”小兰一脸崇拜的问道。

“我忘了它的名字了，但是我记得旋律和歌词。。边谈边唱给你们听吧。。”

请不要伫立在我坟前哭泣，我不在那里

我没有沉睡不醒，化为千风

我已化身为千缕微风

翱翔在无限宽广的天空里

秋天化身为阳光照射在田地间

冬天化身为白雪绽放钻石光芒。

晨曦升起时幻化为飞鸟轻声唤醒你

夜幕低垂时幻化为星辰温柔守护你

请不要伫立在我坟前哭泣，我不在那里

我没有离开人间，化为千风

我已化身为千缕微风

翱翔在无限宽广的天空里，化为千风

我已化身为千缕微风

翱翔在无限宽广的天空里

翱翔在无限宽广的天空里。。。

没错，这就是那首非常有名的《化为千风》。“这失忆的借口还真是好啊，什么事情都可以说成是失忆！”毛利钰心中窃喜。

不过当毛利钰抬头一看发现小兰和成实已经哭的稀里哗啦了，“小钰，你真的不记得这首歌叫什么名字了吗？”小兰一边擦着眼泪一边说道。

毛利钰摇了摇头，“不记得了，灵魂里有什么告诉我，现在要唱这首歌曲悼念一下已经逝去了人们。。。”

毛利小五郎低着头喝了一口茶。。久久的没有说话。。。。。。。。。。。。

“那么。。小钰，这首歌曲就叫它《化为千风》吧。”柯南缓缓的说道。

毛利钰闭上眼睛，“没错。。已经逝去的亲人化为千风围绕在我们身边，不需要哭泣。。不要再让已经死去的亲人为我们难过。。。。”

“哎呀，小钰，换一首欢快一点的吧，我们还要守夜的，弄的这么悲伤。”收拾好了心情的小兰说道。

“好的，小兰姐姐，新一哥哥是不是很久都没给你打电话啦。”突然毛利钰问道。

小兰被这突然的一问弄的手忙脚乱，“恩。。是啊。。新一他好久都没和我联系了。。”

“那么我就弹一首关于爱情的曲子送给小兰姐姐吧，祝你早日找到一个新男朋友。。。”

“哼~~~~”柯南死死的攥住拳头。。“你这个该死的小鬼。。。。。。。。。。。。。。。。”

众人换着班，到了成实医生守夜了，看到毛利钰趴在钢琴上，以为她睡着了，于是就想把她抱到榻榻米上，走上前去，却发现毛利钰并没有睡熟。。。“小钰酱，你怎么还不睡觉啊。。。”

“在想一些事情。”

“哦？什么事情啊，可不可以告诉姐姐。”

成实医生在抱起了毛利钰回到了刚才自己做的地方，将毛利钰搂在怀里，“那么。。小钰，可以告诉姐姐你在想什么吗？”

毛利钰感受着伪娘大人的不算大的胸器，“好舒服。。。”

正在等着毛利钰说话的成实却发现，毛利钰已经在自己的怀中睡熟了。。。“这孩子。。。。”

看着一头白发，明明才几岁却又一脸沧桑的毛利钰，成实特别想知道她过去的事情，真想有一个这样的小孩啊。

“哎。。自己想什么呢？”成实摸了摸自己发烫的脸，“扮女人时间长了，思想也开始女性化了吗？不过。。。这个小家伙还真是可爱啊。。”想到这里，成实忍不住亲了毛利钰的脸蛋一口。。。

毛利钰下意识的用手擦了擦有点痒的脸蛋，然后翻个身继续睡，结果这一翻身，正好躺在了两个胸器之间。头还自然的蹭了两下。。。。看着怀中的毛利钰。。。。成实一脸苦笑。。。。

正在熟睡的毛利小五郎突然听到有人在喊自己的名字，结果睁眼一看是目暮警官，“毛利先生。。已经中午了。。。”目暮一脸无奈的说道。

“目暮警官，您为什么会来这里？”

“哦。因为这个岛属于东京都。。。。。”

晃动了一下手中的乐谱，目暮说道，“这是柯南给我的，那么毛利先生，请你说明一下事件发生的经过。。。。”

而另一面，因为守夜而困的不行的其他人还在睡着，而毛利钰则依然在成实的怀里。。。

“我来之前，他们四个都是醒着的，在睡觉的只有你和那位老伯而已。。”没有管在那里尴尬的咳嗽的毛利小五郎，目暮接着说道，“我们要在村公所举行调查询问，所以你也过来帮个忙吧。”

第十章钢琴伪娘杀人事件（五）

到了晚上六点多，小兰他们终于睡醒了，不过因为颠倒了时差还是有点困。毛利钰坐在成实的怀里伸了个懒腰，“成实姐姐的怀抱好温暖啊。。。”

“呵呵，那你就继续呆在姐姐的怀抱里吧。。。。。”

柯南看着成实怀里的毛利钰，结果却发现她偷偷对着自己比划了一个V字。。。。

“哼~”打了一个哈欠，柯南直接无视了这个谜一样的小鬼，“那种地方果然不适合睡觉啊，柯南嘀咕道。。。”

结束了调查毛利小五郎向小兰这里走了过来，“爸爸，知道凶手是谁了吗？”

毛利小五郎摇了摇头，“来参加法事的有三十八个人，想要查出来是谁，不会那么简单的结束的。”

一脸迷离成实向毛利小五郎挥了挥手略带尴尬的问道，“请问，我的顺序是。。。”

毛利小五郎一脸歉意的说道，“那个。。虽然您真很累了，不过是排在最后面的。。”

“这样啊，”将怀中的毛利钰放到了凳子上，“那么小钰，姐姐在被侦讯之前先去洗个脸。。。。。。。。”

小兰身边的柯南问道，“叔叔，后面还有几个人要侦讯啊。？”

毛利小五郎想了一下，“包括成实医生的话和正在被侦讯的西本，一共还有六个人。”说道西本，毛利小五郎一脸的不爽，“那个叫西本的家伙相当的费时，不管问他什么，就是默默不语。”

“看他那样子，我的侦探直觉告诉凶手就是这个家伙。。。”

“叔叔。。您的直觉从来就没准过。。”柯南一头冷汗的想到。。。

靠在窗口的那个村长对于那个钢琴非常的不满，大吼着叫平田将那个钢琴处理掉，无奈的平田只能答应了。。。

“真是奇怪啊，询问调查明明已经结束了，那个西本先生怎么还不回去？”柯南看着靠在窗边的西本揣测道，看到西本突然离开了，柯南就直接跟了上去。“柯南，你要去干什么？”小兰抓着柯南问道。

“我。。我去厕所。。。。。。。”

直奔厕所的柯南发现西本并没有去厕所。。。“难道他上楼了？”

便急忙向楼上跑了过去，突然从广播里传出了钢琴的声音。小兰站了来。。“这首曲子是。。月光奏鸣曲！”正在审问黑岩的女儿的目暮大喊道，“音乐是从哪里发出来的？”

跟着上楼二楼的柯南发现西本站在广播室门口瑟瑟的发抖，急忙冲了过去，扶着摔倒在地上的西本，“西本先生，你没事吧！”

随即抬头向着广播室看去，却发现黑岩背后插着一把刀趴在了广播室的操作台上。。。。。

毛利小五郎和其他的人也都冲上了二楼的广播室，看到已经有人死了，目暮急忙喊道，“所有人不许进去，马上叫验尸人员过来！！”

结果旁边的警察说道，“目暮警官，验尸人员因为川岛先生的解剖傍晚去了东京了。”

“什么？”目暮得知这个消息后喊道，“可恶，怎么这么巧，居然在这个时候。。”

一旁的成实医生举起了手，“那个。。。如果我可以的话。。让我来吧。。。”

目暮回头看了一眼毛利小五郎，“这样的话，嫌疑犯已经过滤掉好几个人了。那么凶手肯定还在这里，因为所有的出入口都有警员全面固守的。”

检查过尸体的成实说道，“根据我的检查，死者是在尸体被发现前几分钟被杀害的。”

目暮从广播室的操纵台里拿出了一卷录音带看了看，“确实如此，这卷录音带的前面有着五分三十秒左右的空白。”

目暮警官，一个检察员说道，“在被害人的椅子下面发现了奇怪的东西。”

“是乐谱。”走到跟前的目暮说道，“难不成这也是被害人留下来的遗言？”毛利钰斜着看了目暮一眼，“有这种功夫画出这么细致的五线谱，把杀手的名字写上几十遍都可以了。。。。。。”

柯南也是不住的点头，“小钰说的没错，如果有这种时间画这些东西，别说写杀手的名字，就是爬出去求救都是可以的。所以这因该是凶手故意留下来的。。。。”

毛利钰轻声的咳嗽了一下，没有注意的柯南还要继续说，结果。。嘭~~被毛利小五郎敲了一下脑袋，失去了平衡趴在了地上。

“不要碰到这个证物啊。。可恶。。”毛利小五郎大声的吼道并立即将柯南拽了起来。结果看了看地上的五线谱依然清晰如故，松了一口气，“还好没事。。”随后将柯南和毛利钰敢了出去。。切了一声的柯南和毛利钰就离开了广播室。。。。。

最后，在检验完尸体之后，目暮将所有人都召集到了一起，“各位，这起连环杀人案每当有人被杀害之后，就会播出贝多芬的月光奏鸣曲，从手法来看，我认为杀害川岛先生和黑岩先生的凶手应该是一个人，而且从录音带的空白时间来看，黑岩先生被杀害的时间应该是在被发现的数分钟之前，也就是六点三十分前后。”

“也就是说，那个时间在这个公民馆里的每一个人都有嫌疑，而所有嫌疑人中除了毛利先生他们，和正在受审的黑岩小姐，还有和毛利先生在一起的成时小姐，其他的人都有嫌疑，这么说来的话那么嫌疑人就只剩下四个男人而已。”

平田走到了目暮跟前，“这个。。目暮警官，我也是从六点多就开始一直呆在这层楼的。”

“那你有没有证人？”目暮听到之后反问到。平田回头问向众人，“你们应该都知道的吧，我那个时候是在这里的。”

清水摆了摆手，“不好意思，我六点半左右去了一趟洗手间。”

“那么，西本先生，你虽然是第一个发现黑岩先生尸体的人，不过你到那种地方去干什么？令人怀疑。”目暮对着第一个发现尸体的西本问道。

“是黑岩叫我过去的！”西本赶忙解释道。毛利小五郎一脸怀疑的凑到了西本面前，“他叫你过去，你就把他杀了，是不是？”

西门拼命的摇头，“不是的。。。”

这时候黑岩的女儿说道，“肯定是清水，村长选举如果没有我爸爸和川岛的话，那么村长的位置就会变成清水的囊中之物了。。。。。。”

那面在不断的争吵着。。小兰回头看到柯南在手里的笔记本，“喂，柯南，你在看什么呢？”

“我在看凶案现场当中凶手所留下来的乐谱，我想那一定是凶手所留下来的暗号。”

小兰凑到跟前看着柯南手上的笔记本，柯南继续说道，“你看，这个升记号跟降记号或许有什么样的关联。”

小兰想了想说道，“以钢琴来说的话，是指黑色的键盘。”听到小兰的提示，柯南嘀咕了一句，“键盘。。”随后陷入沉思。。。

“下一个就是你了。。。”柯南读起了暗号的内容，吓了在场所有人一跳。

“咦？柯南，你是怎么知道的啊？”柯南一边装纯一边说道，“这个暗号如果知道窍门的话，就很简单了，从钢琴键盘的左边开始，按照顺序，将英文字母依次放入，在将想传达的讯息以拼音方式用音符写在乐谱上面，那么乐谱上的内容就是明白吗？下一个就是你。”

小兰一脸崇拜的抱起了柯南，“哇。。柯南，你好厉害啊。。。”

毛利小五郎急忙问道，“那刚才发现的乐谱上的内容是什么？”

柯南看着笔记本说道，“这个罪孽的怨恨，在这里消除。。。”

平田一脸惊恐的说道，“罪孽的怨恨该不会就是十二年前纵火自杀的那位钢琴家吧。”

心里有鬼的西本此时已经有点崩溃了。。。“是那个家伙。。麻生圭二他还活着。。。”西本疯狂的吼道。。

“不。。他确实已经死了。”那个老警察说道，“当时在火灾现场中发现的头骨跟齿型经过比对绝对是他们一家人没错的，当时所有的东西都烧毁了，只有放在保险箱里的乐谱还存在。”

“什么？乐谱？”毛利小五郎冲了过去，“在哪？那乐谱在哪？”

老警察尴尬的后退了几步，“在公民馆的仓库里头，但是仓库的钥匙在派出所里。”

目暮挥舞着手臂，“那还不敢进去拿来！！！”随后柯南也跟着那个警察跑了出去。

“那么。。。警察先生。。我们可以先回去了吗？”众人说道。目暮也没有办法，没有证据警察也不可能无限制的扣留公民的，所以只能同意了，人都走光了之后，毛利钰对这小兰说道，“小兰姐姐，我去厕所。。。”

“恩。。小钰，你去吧。。”

离开大厅以后毛利钰就悄悄的躲到了西本被害的那间房子里，不久之后，西本就来到了这里，然后成时出现了，得知成时是麻生圭二的儿子之后，西本惊恐的往后退要跑出去，结果被成时干脆利落的放到，然后在脖子上套上准备好的绳索之后，另一头仍过房梁用力一拉将西本掉了起来。

挣扎了一会的西本因为缺氧死了过去，然后成时又把绳子系在了旁边的柱子上，从怀中拿出钢琴谱，放在了西本的脚下，然后又把那盘录音带放了进去。。正准备要走的成时突然感觉背后有人！本能的一个回旋踢。

啪~成时发现自己的脚被一只手紧紧的握住了，随后一股不可抗拒的力量让自己失去了平衡摔倒在了地上。成时抬头一看。，“怎么可能。。。是小钰。。怎么会是你。。。你怎么知道我在这里。。。。。”

第十一章钢琴伪娘杀人事件（完）

毛利钰松开了手，“我猜凶手一定会来取那份麻生先生的琴谱，所以想来这里守株待兔，没想到等到的却是姐姐你！”揉了揉手的毛利钰继续说道，“不过姐姐的力量好大啊，我的手现在还有点酸酸的呢。。。能告诉我为什么要杀他们吗？”

成时坐了起来，看着毛利钰，拍了拍她的脑袋，“你还真令我看不透啊，事到如今已经完成了心愿的成时却一点也不着急了，小小年纪就有这么好的伸手，要知道，姐姐我可是空手道黑带啊。竟然这么简单就被你制服了。。”

“那么姐姐，你能告诉我为什么吗？”

于是成时将一系列事情告诉了毛利钰，“我知道我自己也犯下了不可饶恕的罪孽，所以，小钰，你去报警吧。”

“为什么要报警？恩？可是姐姐。不哥哥我杀了人啊。”

“他们该死啊，姐姐，你觉得你父亲麻生圭二先生会缺钱吗？”

成时摇了摇头，“父亲是知名的钢琴家，怎么会缺钱。”

“那就对了，一个不缺钱的人也没有不良嗜好的人怎么会主动去贩毒？肯定是被那四个家伙逼迫的，估计也就是拿他的家人也就是你们要挟你父亲，不过最后你的父亲还是反抗了，这就证明你的父亲是个好人。”

“但是不管怎么说。。我依然触犯了法律。。。。。。”

“法律？姐姐，你别开玩笑了。法律是什么？法律是上位者奴役下位者的手段，没有实力和能力的人才会去遵守那种玩儿。我理解姐姐你，换成是我，可就不会这么简单的杀掉他们了。”

“你这么小的年纪怎么就会有这种黑暗的想法？”成时爱怜的抚摸着毛利钰的头发。

“姐姐，你如果不把毛利叔叔他们找来，凭这里的猪头他们是破不了案的，而且。。说实话毛利叔叔的推理能力比起柯南差远了，你没发现吗？你所留下的一切线索都是柯南找到的。”

“恩。。你这么一说好像真的是耶。。”成时捏着自己的下巴说道。

“姐姐，无论怎么说你都暴露了，你留下了太多的线索了，所以。。你还是跑掉吧。反正你男人的样子没人见过，只要你离开了这个岛屿，改名换姓，谁也不会找到你的。但是前提是你不能再和过去有任何的联系了。”

“跑吗？姐姐已经累了。。。”成时抱着自己的腿喃喃的说道。

“啪~~”毛利钰打了成时一个嘴巴，“杀了几个人渣而已，有什么好消沉的，我都不知道杀了多少人了。。也没你这么消沉。。。。。。”

“杀人？你？”揉了揉被打的脸，成时一脸不可置信的问到。

毛利钰整理一下衣领，“那么，咳~~咳自我介绍一下，我是黑暗界杀手明日光是也。。”

看着毛利钰一本正经的样子，成时笑着一把将其搂入怀中，“小钰，说谎可是不对的哦。。”

“哎呀。。我没有。。不要揉我的脑袋。。哼~~~”

“姐姐，你还是走吧，估计柯南已经开始怀疑你了，随即从书包里拿出了一本护照和一个人皮面具，带上这个面具，拿着这个护照你就是另一个人了，为了你的父亲，请好好的活下去吧。。。”

成时诧异的看着手里的东西，“小钰，你怎么会有这些东西？”

“哼~我不是和你说了嘛，我是个杀手！这个是我失败的时候跑路用的。现在便宜你了，放心，这本护照绝对是真的！”

说道这里毛利钰又给了成时一个号码，“想我了就联系我吧。。。赶紧走。。。”

成时一时还没反应过来，“小钰。。你真的是杀手。。可是。。”

“哎呀，没时间了具体的等你跑掉了之后我在向你解释。。。”

说着毛利钰掏出了背后的枪，“这下相信了吧。。。赶紧走吧。。。”

在毛利钰连推在拽攻势之下，成时终于带着人皮面具偷偷的离开了，准备以另一个身份明天早上坐船离开这里。而他心中的一切不明都准备等到跑出去了以后在打电话问毛利钰，“小钰。。。谢谢你。。。。。”

随后毛利钰也晃晃悠悠的转了回去。。并且一脸惨白。。。小兰看到了之后急忙问道，“怎么了。小钰？”

“小兰姐姐，昨天我吃的蛋挞好像。。。好像过期了。。。”

“哈哈哈。。小兰捂着肚子哈哈大笑，活该，让你只自己吃。。。”

毛利钰一脸竖线的看着小兰，“哼~~”赌气似地听起了随身听不再理会小兰。

“哎呀。。小钰生气啦。。来让姐姐抱抱。。。”说着把毛利钰揽入怀中进行了一番蹂躏。。

不过。。毛利钰一脸幸福。。“胸部。。。。。。。。”

最终等得不耐烦的毛利小五郎让小兰去找那个一个多小时还没有回来的警察。。

得知众人已经走掉的柯南是又气又急，“为什么，让嫌疑犯都离开了。？

小兰说道，”因为警察也没有证据证明什么，也不能无理由的扣留别人啊。。。“

最后柯南跑回了公民馆之后，拿到了当时的琴谱，柯南已经知道了，凶手就是麻生成时，也就是那个女医生。

而得知又死人了之后警察又将众人都叫了回来，最后柯南整理了一下脑海中的线索，然后麻醉了毛利小五郎就开始了推理，而谁也没注意的是，成时医生已经不在了。。。当众人得知了凶手是成时医生，而且他是男性之后都极为吃惊。

目暮立即喊道，“成时医生呢？”

结果大家都摇了摇头，柯南借着毛利小五郎的声音说道，“肯定是已经逃跑了。。。完成了为父报仇的心愿，恢复成男装，也许没人抓得到他了。。。”

而柯南的心中却是气愤无比，“可恶。。。。为什么。。连着两次都输给了那些触犯法律的家伙。。真是可恶。。。”

如果他知道是他身边的毛利钰在搞鬼，会不会把他毛利钰生吞活剥了？已经了解了案件之后警察发出了全国通缉，但是由于缺少资料，所以只给出了由女性装扮推演出的男性状态下的成时。。。。。。

坐在轮船上的柯南一脸失落的看着大海。。“怎么了，柯南？”毛利钰走了过去问道。

“让杀人犯跑掉了，感觉有点失败！”柯南一脸不爽的说道。

“喂，柯南，你觉得法律是什么？”

“恩？”听到毛利钰的这突然一问，柯南有点愣神，他从来都是只想着将罪犯绳之以法，但是却从来没仔细的考虑过这个问题。

“柯南，昨天毛利叔叔的推理我也听到了，你觉得麻生圭二是一个缺钱的人吗？”柯南摇了摇头，“而且他也没有什么不良嗜好。但是他为什么要贩毒呢？你有想过吗？”

“应该是被逼迫的吧。。”柯南想了想答道。

“那就是了，一个为了保护家人被逼迫贩毒而最后一家又被那四个人杀害了，这四个人就是坏人，所以成时姐姐杀了他们也没什么不对的啊。”

“可是。。”柯南挥了挥手，“如果所有人都这样做，那世界不就乱套了吗？”

毛利钰就像看白痴一样的眼神看着柯南，“你觉得法律的目的是用来干什么的？没想过吗？那我告诉你，法律的目的就是上位者为了稳固自己的地位奴役下位者的。”

“所以遵守法律的人从来都是弱者，有实力的人不会去遵守这个可笑的东西。。”

“你。。。。”听到毛利钰的这一番言论，柯南自然是想要反驳，但是却又发现不知道该说什么。柯南不是傻子，他当然知道毛利钰说的都是最黑暗的事实。。。

沉默了半天。。柯南说道。。“也许你说的是对的，但是我不会认同你的这种想法，我会继续坚持我的信念，罪犯终究是要靠法律来严惩的。。。。。”

“是吗？那么就希望你继续坚持你的信念吧。。我始终相信一些人，一些事，靠所谓的法律是说不清的。。。。。。。。。。。。。。。。。“

“毛利叔叔，周六我要去米花大街的游乐园和朋友去玩。”毛利钰对坐在办公桌前看报纸的毛利小五郎说道。

“恩。。去啊去吧。。不过要早点回来啊。”对于近期的毛利钰的表现，毛利小五郎还是很满意的，再没逃课。。而且香烟也都被小兰没收了。。。。

所以对于这个请求，毛利小五郎想都没想就答应了，只是一旁的柯南白着眼看着毛利钰。。“朋友。。。除了我你貌似就没跟别的小孩子说过话。。。”

随后柯南和毛利钰就去上学了，路上，柯南问道，“小钰，你周六到底要去哪啊？别说什么游乐园，你除了我还认识谁啊。。。”

“嘿嘿。。”毛利钰一脸坏笑的看着柯南，“不告诉你。。。”

“切~~~~~”

“柯南。。。。。。”趴在桌子上的毛利钰无精打采的说道。

正在偷偷的看侦探小说的柯南没有抬头，只是低声的答道，“什么事？”

“没事。。就是逗你玩。。。。”

“你这个小鬼。。。哈哈哈。。”毛利钰趴在桌子上偷偷的笑，结果被老师点名了，“毛利钰~”

“到~”毛利钰瞬间站了起来。

“刚才什么事情笑得这么开心啊？”

“没什么。。就是。。就是。。想到中午柯南要请我吃哈根达斯我很开心。。”

“什么。。你这个混蛋。。我什么时候说了？”柯南满头竖线的看着毛利钰。。

“柯南。。。”

“是老师~~”

“那么你能不能也请我吃一根哈根达斯呢？”看着老师充满笑容的脸越发的阴森恐怖。。正要答话的柯南却听老师说道，“你们两个给我坐下，再说话出去罚站。。”

“哇。。。终于放学啦。。明天去游乐园。。明天去游乐园。。”看着毛利钰在前面晃动的身影，柯南撇了撇嘴。

“柯南！！”听到有人喊自己的名字，柯南回头一看，是布美和光彦他们，对于毛利钰，他们几个是有点畏惧的，因为她那白色的头发和凌厉的眼神。。

第十二章少年侦探团VS毛利钰

看到少年侦探团的到来，毛利钰一脸无奈的看了一眼柯南，“你还真能没事找事。。”叹了口气，“柯南，我还有事。就先走了。。。”随即不再等柯南就独自离开了。。。。。。。

布美看着毛利钰的身影，对着柯南说道，“柯南，毛利钰好像不怎么喜欢和别人说话啊。”

柯南白了一眼毛利钰的背影，“她就那样，整天神神秘秘的。。在家里也不怎么说话的，都把自己关在家里。。”

“这样啊。。听说她是孤儿啊。。这是真的吗？”一旁的光彦凑了上来问道。

“恩，”柯南点了点头，“小钰不但失去了亲人，还失去了记忆，所以这也是她性格孤僻的原因吧。”

“好可怜啊！”听到这里布美对于毛利钰之前的冷淡瞬间的烟消云散了。

“是啊。。那么小的年纪就受到了这种打击。”元太也是一脸感动的说道。

“切~~”柯南撇了撇嘴，“我就没看出来她哪里难过了。。。。。”

“对了，刚才我们听到毛利钰说她要去什么地方，是哪啊。”

“哦。。她说她要去米花街的游乐场玩。”

“怎么可能啊，”光彦挥舞着手臂，“米花街根本没有游乐场，柯南，你被她骗了。。”

“喂。。大家。”步美说道，“你们想不想知道小钰明天要去干什么啊？不如我们偷偷的跟踪她吧。。”

听到了布美的提议，另外两个人也是满脸的兴奋，不住的点头，“那柯南你去吗？”布美问道。

柯南的心里也有点想要了解这个神神秘秘的家伙，所以也就点了点头。

“走吧，我们去跟踪她。”

砰~~柯南摔在了地上，“拜托，她明天早上才去的。。”

第二天一早，柯南偷偷的将阿笠阿笠博士给他的跟踪定位器黏在了正要出门的毛利钰身上，这样就不怕跟丢了，等毛利钰出门了以后，柯南也打了一声招呼，跟着出去了。在公园里和少年侦探队集合之后，元太一脸兴奋的喊道，“少年侦探队，出发！！”

于是大家跟着柯南眼镜里的导航图沿着毛利钰行走的路线跟了过去。看着柯南的眼镜地图光彦说道，“你看嘛。。她根本没有去米花大街。。这里是。。。贝克大街。。。”

“贝克大街附近有什么啊？”柯南问道。

“我想想。。好像是。。啊。。我想起来了！”光彦一脸兴奋的说道。

“那里是一个。。。是一个。。”光彦的脸有点红。。随即趴在了柯南的耳边说道，“据说有很多陪酒女郎的地方。。。。”

呃~~听到这个信息的柯南也是一脸尴尬，“这个小鬼。。。她去那种地方干什么。。走吧，我们跟上去。。。。。”

贝克大街的一间专门陪酒的酒吧的大门上，赫然的沾着柯南的定位器。。

“嘿嘿，跟踪我，你们还嫩了点。。。”这次毛利钰出来的目的是去见成实，成实逃回到了东京以后，本着最危险就是最安全的地方，留在了东京，只不过白天出去的时候是带着毛利钰给他的人皮面具的。

让成时大呼惊奇的是这个人皮面具做的实在是太逼真了，带上去完全就是另一个人。所以他也对毛利钰越来越好奇了，上次临走之前还给自己看了她的枪，这也让成时对于毛利钰越来越好奇了，所以最终成时拨通了毛利钰给他的电话。

于是毛利钰就和成时约定今天去他现在住的地方见面，早上出来的时候感觉柯南偷偷的在自己书包上放了什么，然后就有了刚才的一幕。。。。。。。。。。。。。。。。。

咚咚咚~毛利钰敲了敲门。过了一会，门打开了，落入毛利钰眼中的依然是成时当时的造型，吓得她急忙进去把门关上了。“姐姐。。你玩的这是什么啊。。要知道你现在可是全国通缉呢。。。”

成时捂着嘴笑了笑，“我可不想被我的小钰看到我男人的样子哦~~”

说着将毛利钰抱了起来，“几天不见，又重了许多啊。。”

“我是小孩子当然要长身体了。。”

将毛利钰放到了沙发上，成时做到了旁边，“那么。。小钰，现在该告诉姐姐你的事情了吧，姐姐可是把我自己的事情都告诉你了呢。。。”

“好吧。。好吧。。”于是毛利钰将事先编造好的故事告诉了成时，她在5岁的时候被一个杀手组织看重了，然后背着她的父母偷偷的训练她，而且那个组织的实力很强，研究了一种可以赠加人力量的药剂，所以毛利钰被改造了，而后毛利钰就成了一名可以让任何人都放松警惕的杀手。

两年里也杀了一些人，当然这些她的父母是不知道的，组织的保密工作做的不错，至于前一阵子的车祸倒是真的意外，所以为了避免不必要的麻烦，毛利钰就装作自己失忆了等等。。这样有什么奇怪的事情也可以为借口。

“现在明白了吧，我的这一头白发就是那个药水的副作用。。。”

看着一脸担心的成实。。毛利钰心里暗笑，“这傻妞！不对，这傻小子！还真容易骗，嘿嘿~~~”

“那你的训练不是很苦嘛。。”成时将毛利钰楼在怀里，“你的童年比姐姐还要可怜啊。。。。”

“怪不得你对于杀人那么不屑一顾。这么小的孩子就接受了这么残酷的现实。。。”

“姐姐。。。。。”

“嗯？”

“你的胸部好软。。。。”说着用手捏了捏。

“砰~~~”成实拍打了一下毛利钰的脑袋，“你这小鬼！”成时红着脸说道，“这可是真的。姐姐花钱做的手术。。就是怕被人发现。”

“而且。。我发现我已经完全的适应了女性的生活，一时回到男性还很不自在啊。”

毛利钰揉了揉自己的脑袋，躺在了沙发上，“那姐姐未来有什么打算吗？总不懂躲一辈子吧，不如我给你介绍个整容医生，改变一下面容，在弄本护照，你就变成了另一个人了，也就不用成天的东躲西藏了。”

“可是整容医生不会泄密吗？”

“放心吧。他们都是很有口风的，毕竟吃的就是这碗饭，而且那些医生自己也不干净，不敢乱来的，如果真的敢乱来，一枪干掉就可以了！”说着毛利钰晃了晃手里的枪。

看着毛利钰手里的枪，成时好奇的拿了过来看了起来。

“别动！！”毛利钰的突然一嗓子让成实吓了一跳，“我的姐姐啊，你怎么还敢用眼睛看枪口啊，万一走火了你可就玩完啦。。”

“呵呵。姐姐不是没见过枪吗。还真是漂亮啊，这可是我第一次模枪呢。”

对于成实来说，知道了毛利钰的真正身份之后就不会有一种自己是杀人犯的自卑恐惧心理了，因为对于毛利钰来说，他杀的人远远不够看，所以就可以真心的接受毛利钰，这也就是传说中物以类聚，人与群分的道理。人总是在找可以接受自己，并且和自己很像的人做朋友。

最后成实接受了毛利钰的意见，决定去整容。

“具体的事情我会安排，到时候通知你，整容完之后新的护照我也会帮你弄下来，那样的话，你就有了一个全新的身份了。”

“那么小钰，这整容要多少钱啊，姐姐可是把所有的积蓄都给了你的叔叔了，现在已经没有什么钱了。”

“放心吧，姐姐，钱我替你出！”说着，毛利钰掏出了一张银行卡，“这里面有50W美元，你就拿着花吧，等你有了新的身份就可以去找工作了，到时候就可以养活自己了。”

看着一脸迟疑的成实，毛利钰将卡塞到了成实的手里，“放心吧，我可是很有钱的。”

“谢谢你小钰”对于一个如此帮助自己的人。成实也不知道要如何回报她。只能喃喃的说了句谢谢。

“那么姐姐我就先走了。。。下次见面我就带你去整容啦。。。。你就不要出来了，别被人看到。。。。。”

通过窗户看着毛利钰的背影，成时擦了擦眼角的泪水。。。。

“找到了，就前面那个陪酒吧！！”另一头，柯南跟着少年侦探团找到了信号发生器所显示的酒吧，结果刚到门口，一个中年人就走了出来，一人一脚，将柯南他们踢飞到路边，“这里不是小孩子该来的地方！！！”说完~砰~的一声把门关上了。

结果柯南发现自己的信号发射器就贴在门上。。“拍了拍自己的脑门，被那个小子耍了了。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。”

晚上回到家的毛利钰一进事务所，就看到柯南一脸不爽的盯着自己，“看来他真找到那里去了。。”一脸坏笑的对着柯南比划了一个V字，就跑进了自己的房间。。。

看到毛利钰进了自己的屋子后，柯南低头沉思，“果然有问题，这个小子，普通人不会知道那个东西是信号发射器。。。而且自己早上的动作也是那么的隐秘，小鬼，我对你越来越好奇了。”终于，毛利钰的神秘勾起了柯南那股侦探的欲望。。。。。。。

回到自己房间的毛利钰开始着手联系黑暗界的整容医生，这种事情是经常发生的，所以只要带着钱就可以了，而整容之后的成实大概要两个月才能养好脸上的伤口，这个期间照顾他的也只能是自己，所以准备一张人皮面具是必须要用的。

第十三章奇怪的寻亲事件（一）

PS:按理说这一级应该是那个广田雅美第一次出场，但是这个漏洞大家也都清楚，所以我就安排这个人不是广田雅美了。她正式出场依然是128的十亿劫按！

周日早上九点钟左右

柯南坐在沙发上看着自己的侦探小说，毛利钰则在一边玩游戏机，“喂。。柯南！”毛利钰凑到柯南的旁边。

“什么事？”

“你昨天那个跟踪的东西借我玩玩呗。”

“呃。。那个。。”柯南一脸尴尬的看着毛利钰。

“放心啦，昨天的事情我不会在意的。”

“真的吗？”

“当然。”毛利钰一脸笑容的说道。于是柯南就拿出那个信号发射器，又指了指自己的眼镜，这个就是跟踪器。

刚说到这里，侦探事务所的门铃想了，结果进来了一个女孩，“那个。。请问您就是毛利小五郎先生吗？我的名字叫雅美。”

随后雅美突然一脸激动的对着毛利小五郎说道，“拜托你，请你一定帮我找一找我的爸爸。”

对于雅美这么激动，毛利小五郎只好先应承下来了，坐在沙发上的雅美哭哭啼啼的说道，“来到东京工作的爸爸，已经一个多月没有消息了，听说他连计程车的工作都已经辞掉了，所以我就找到了您，我已经向学校请假了，从山形县来到这个地方找他，但是却一直没找到，所以我只有拜托侦探先生您了。”

看着一脸激动的雅美，毛利小五郎点了点头，“好的，这个案子我接了。”听到毛利小五郎答应了之后，雅美从包里拿出了一张照片，“这个就是我的父亲，田健三。。。。。。。。。。”

这个时候小兰从厨房端了一壶咖啡走了出来，“雅美小姐，不要担心，先喝一杯咖啡吧。”

坐在一旁的毛利钰一脸坏笑的看着小兰“柯南，你想不想知道小兰姐姐每天都偷偷的干什么呢？说着身手就要把信号发射器贴到小兰的屁股上。

喂~柯南一激动拽了毛利钰一把，失去平衡的毛利钰直直的冲向了雅美，信号发生器如同历史重复一样贴到了她的手表上。。。

当然，这一集毛利钰基本上是没什么印象的，所以在小兰的责怪下，只能讪讪的笑着，然后狠狠的盯着柯南一眼，走到柯南身边对着他说道，“你就不想知道小兰姐姐总偷偷的去哪吗？也许是看她的新男朋友去了。。”

“胡说。。”柯南一脸怒气，“小兰姐姐才不是那样的人呢。”

毛利钰白了柯南一眼，“你着急干什么，该着急的是那个不知道死到什么地方的什么什么新一才对。那个混蛋敢这么久都不联系小兰姐姐，我看八成是被哪个狐狸精给拐跑了。。”

“喂喂。。。拜托。。”柯南在心里嘀咕着，“在你心里就不能想点阳光的东西吗。。”

毛利小五郎那里接过了雅美的照片之后问道，“这只猫也是你父亲养的吗？”

“恩，是我爸爸养的，名字叫槐，爸爸一共养了四只猫，其他的三只名字叫王，帝，和豪。”

将情况问明白了之后的毛利小五郎对着雅美说到，“那个。。雅美小姐，我已经了解了，那么你先回去吧，有消息我会通知你的。”

连声道谢的雅美离开了侦探事务所，而柯南却一脸不爽的盯着毛利钰，“喂小丫头我的信号跟踪器呢。。。。”

“那个。。。呵呵。。。走吧，我请你吃哈根达斯去。。。。。。”

之后毛利小五郎就出去开始查询了。。。经过了几天的走访之后，毛利小五郎可以说是基本上没得到什么有用的信息。

“爸爸你到底查到什么了没有啊？”小兰问道。“恩。。。”捏了捏下巴的毛利小五郎回想了一下，“她爸爸是个相当难相处的人，据说他和公司的同事也几乎都不来往。”

“气死我了。。”挠了挠头的毛利小五郎抱怨道，“已经过了一个星期了。。。。”

无聊透顶的毛利钰正在看着赛马的节目，“这是豪槐帝王的十五连胜。。”“叔叔，你还记得他家的猫的名字好像就叫什么槐，什么王的。。。”

毛利钰这一说，柯南也发现了，于是在纸上写了起来，“果然就是，那几个字就是说的这个赛马，”不过随即柯南说道，“应该不会这么巧吧。。。。”

不过小兰却是一脸兴奋，“没错，肯定是因为这个广田先生非常喜欢赌马，所以才给自己的猫起来那些名字，那么。去赛马场的话，一定可以找得到他的。”

结果毛利小五郎点了点头，抱着死马当活马医的份儿上就去了赛马场。

柯南当然是不相信这种碰运气的东西了，但是小兰却是感觉很新奇，“我还是头一次来这里呢，好多人啊，这里一定有雅美小姐的爸爸，我们要赶紧找到他。。”

柯南和毛利小五郎都是一脸无奈的看着小兰。。“哼~”小兰对这他们哼了一声，“小钰，你说姐姐说的对不对。”

毛利钰抬头看了一眼小兰，“姐姐说是对的，错的也是对的，姐姐说是错的，对的也是错的。。”然后就继续低头看着场地里奔跑的马匹。。。。。

结果毛利小五郎和柯南都偷偷的伸出了一个大拇指。。“厉害。。精辟。。”

“哼~”小兰轻哼了一声，不再理会众人四处张望，“耶~找到了！”说着就用手指着远处正在看赛马的田健三。看着柯南和毛利小五郎一脸吃惊的样子，小兰捂着嘴笑道，“嘿嘿，我也是名侦探了！！！”

接着小兰说道，“那么我去叫他过来。”

却被毛利小五郎拉住了，“等一下，估计这个人是有意的玩失踪，所以，如果打草惊蛇，让他跑掉就麻烦了，我们去跟踪他，找到他现在住的地方，然后通知雅美小姐就可以了。。。。。。。。。。。。”

最后众人找到了田健三住的地方，然后通知了雅美，毛利钰略带疑惑的看着今天的雅美，对着一脸感动的小兰说道，“这个雅美姐姐今天好妖艳。。。不喜欢。。还是小兰姐姐漂亮。。。。。。。”

结果听到了这个马屁的小兰自然是开心的揉了揉毛利钰的头发，“小钰真会说话，回去姐姐请你吃哈根达斯。。。”

柯南一脸竖线的看着毛利钰，结果毛利钰转过头来一脸坏笑的对这柯南呲着牙。。。

“你这个该死的小鬼。。我要忍住。。忍住。。”于是柯南放下了举起来的拳头。。

“哈哈哈。。只要我毛利小五郎经手，这种案件只不过是小事一桩而已。。”往回走的毛利小五郎又开始大吹特吹了起来。。

“咦？”毛利小五郎看见不远处有一个穿着灰色风衣带着墨镜的男人神神秘秘的看着自己。“那家伙是谁，小兰和柯南他们也转过头看向那个男子。”结果那个男子看到自己被发现之后整理了一下衣领，走掉了。

结果第二天，毛利小五郎在警察局的朋友以为他还没找到那个田健三，于是给毛利小五郎打了一个电话，告诉他那家伙已经找到了，但是被杀害了。

毛利小五郎急忙带着小兰他们去了昨天的住所，通过和房东的了解，那个田健三上吊死了，警察说是他杀，而对于他的女儿的问题，房东说道，估计被抓走了也死掉了吧。

于是毛利小五郎又带着众人来到了警察局，正好碰到了目暮警官，就问起了详细的情况，目暮说道，“没错，经过我们检查，凶手勒死了广田之后，把他吊死在天花板上，而且从被害者脖子上的手痕来看，凶手是一个身材魁梧的男子。”

毛利小五郎又接着问道，“那么他的女儿呢？”

目暮摇了摇头，“我们在现场只发现了她的眼镜，但是并没有尸体，不过恐怕也是凶多吉少了。”

得知了这个消息的小兰母爱精神爆发，大哭了起来。。。毛利小五郎急忙劝到，“也许没那么快就死了。”看着小兰这么伤心的柯南也是很想帮忙，不过确实没什么线索。

“喂。。柯南。。”毛利钰低声对柯南说道，“还记得你的那个追踪器吗？”

得到提示的柯南一脸兴奋的说道，“对啊，那个时候，你不小心把那个追踪器贴到她的手表上了。”于是急忙打开眼镜地图，对着毛利钰说道，“快，小钰，我们走！！”

毛利钰就跟着柯南向着信号发射地方跑了过去。而身后的毛利小五郎大声的吼道，“你们两个小鬼，要去哪。。。。”结果被华丽丽的无视了。。。。。。

柯南一边跑一边对旁边的毛利钰说道，“还真亏你那个无心的一贴，现在地图的上人还在移动，所以雅美小姐也许还活着。”

“那真是太好了，小兰姐姐也许就不用那么伤心了。。。。。。”

气喘吁吁的柯南站在一家名叫柏青哥电玩店的游戏厅门口，难道她就在这里吗？

看了看旁边面部红心不跳的毛利钰，“雅美小姐。。也许就在这里面。。”说罢就冲了进去，结果跑在前面的柯南撞到了一个一身墨绿色西服的男子。

那个家伙低头看着摔在地上的柯南，“小鬼，你走路不长眼睛吗？”说着抓起了柯南。

“放手~~~”毛利钰盯着这个男子。

“恩？”那个家伙一看还有一个小孩，刚想一起抓起来，结果看到了毛利钰的眼神，莫名的就感觉一股凉气从脚底下冒了上来。

“我叫你放手。听到了没有。。。”下意识的，那个男人觉得自己就要放手，于是轻轻的将柯南放在了地上。。。转身离开了还一边嘀咕到这里不是你们这些小鬼该来的地方。。之类的话。

“那个眼神。。。。”虽然不是直视柯南，但是柯南也感觉到了。。“那是一种从地狱归来的眼神。。。”愣愣的盯着毛利钰。。

“发什么呆啊，走吧，继续找啊。。。”哦。。缓过神来的柯南发现。。“哎呀。。电池没电了。。。”

“哎~~”叹了口气的毛利钰说到，“那么我们回去吧，叔叔估计又是一顿臭骂了。。。。”

柯南也是一头冷汗。。也在想着回去要如何应付毛利小五郎了，果如其然，回到侦探事务所之后，毛利小五郎拉着牛脸问道，“你们两个小鬼。。这么晚才回来，去哪了？”

“呵呵。。”柯南一脸谄媚的说道。。“小钰。。小钰非要拉着我去玩电玩。。。”

“啊？？？”旁边神游太虚的毛利钰诧异的看着柯南。。。“你这个小子。。。”然后扑了山去，“明明是你拉着我去的。。。。。。”

第十四章奇怪的寻亲事件（完）

毛利小五郎一脸无奈的看着这两个问题儿童，“好啦，好啦，不要闹了，下次再出去要先和我打声招呼！”

“知道了叔叔。”毛利钰和柯南立即从地上爬了起来说道。“咦？”柯南看着趴在窗口的小兰，“叔叔，小兰姐姐怎么了？”

毛利小五郎叹了口气，“回来之后就一直那个样子，看来她真的很担心雅美小姐啊。”

这是趴在窗口的小兰指着窗外，“爸爸，楼下有一个人好奇怪，一直盯着我们这里。”

“什么？”毛利小五郎也凑了上来，“咦？那不是那天在田健三先生公寓附近徘徊的那个男人吗？而且歹徒是个高大的男人。。。。”

小兰一脸愤怒的说道，“难道就是他杀害了雅美小姐的吗？”

“有这个可能，小兰你看着他，我下去抓住他。”毛利小五郎转身就要冲下楼。

“不用了，爸爸！！”小兰直接冲2楼跳了下去。死死的盯着对面路口的那个男人，“你到底把雅美小姐怎么了？”

那个男人看着彪悍的小兰，吓得直接向自己的车跑去，结果刚上车被小兰一脚踹碎玻璃然后从车里拽出来。

这时柯南他们也冲了过来，小兰一面拽着那个家伙一面对毛利小五郎说道，“爸爸，我抓到他了。”

毛利小五郎从小兰手中接过那个男人，拽着他的脖领说道，“你还真有胆量啊，作为一个凶手竟然敢到我这里来。”

那个男人急忙解释道。。“那个。。我。。我不是凶手。。我和你一样是个私家侦探。”

“私家侦探？”毛利小五郎一脸狐疑的看着这个男子。。“是这样的，因为有人拜托我帮忙寻找田健三先生，随后从衣服里拿出了一张照片，“您看看，就是这个男人。”

“恩？”一旁的毛利钰和柯南都很惊讶，“这个。。这个男人是。。”

正要和毛利小五郎说见过这个男人的毛利钰被柯南急忙拉住了，低声的在他耳边说道，“你现在告诉叔叔，我们就说不清跟踪器的事情了。。”

“哦~~”

“到时候我们编一个借口就说放学的时候看到了他了不就好了。。”

“狡猾~~”毛利钰点了点头。

“切，这叫智慧~~”

随后毛利小五郎将那个男人带回了自己的事务所，“我说过了，我真的是侦探。”

“那你为什么要逃走？”毛利小五郎翻白着眼睛问道。

“那个。。。你。你女儿太。。太彪悍了。。。我害怕。”

毛利小五郎尴尬的回想了一下刚才的事情，“确实，如果像小兰一样彪悍的女人追自己，恐怕我也得跑吧。。。”

毛利小五郎清了清嗓子，“那么你也和我一样，接到了帮忙寻找田健三先生的委托案件了？”

“是的，只是。我觉得委托我的广田的家人有点奇怪，这个人。”这个侦探指了指桌子上的照片，“他对我说要我帮他找离开九州到东京工作的唯一的亲哥哥。”

“唯一的亲哥哥？”毛利小五郎诧异的问道，“田健三先生除了雅美小姐之外，就没有其他的亲人了啊。”

“还有啊爸爸，雅美小姐当初是说他的爸爸是从山形来到东京的，”站在毛利小五郎身后的小兰插嘴道。

“恩。。。这么说来的确是很奇怪啊，这个世界上不可能有两个田健三先生的。”毛利小五郎看着桌子上的照片说道。

“还有一点我觉得奇怪的是我在田健三先生工作的计程车行得知，每到傍晚广田先生就不再拉人了，而是在一个相同的线路上来回的开着计程车，而且速度相当的快。”

“这个到没什么奇怪的，也许是为了放松工作上的压力呢。。”说着毛利小五郎拿起了桌子上的照片问道，“这个家伙叫什么名字？”

“哦。。他叫田健明，是一个身高一米九以上的魁梧的男子。”

“什么？很高大魁梧的男子？”毛利小五郎大声的问道。

“恩。。是的。我见过他，不会有错的，”那个侦探答道。

毛利小五郎捏了捏下巴，“目暮曾说的高大男子难道。。。对了，你是不是对这位高大男子说了广田先生的住处了？”

“那是当然的啊，毕竟这是我的工作啊。不过，在那之后那位田健三先生被杀了，是不是？所以我就觉得这里面一定有问题。”

“没错，根据现在得到的资料推测，应该是这个男人杀死了广田先生，然后带走了雅美小姐，还有，这个家伙的联络地址你知道在什么地方吗？”

“对不起，”那个侦探歉意对毛利小五郎摆了摆手，“都是他单线和我联络的。”

柯南看着桌子上的照片，“是那个昨天我和小钰碰到的人没错，难道真的是他杀了田健三先生，然后带走了雅美小姐吗？恩。。还是先找到他再说，先去找博士给眼镜充电。”

于是柯南就跑到了阿笠博士的住所，给眼镜充好电之后靠着眼镜找到了那个田健明所住的酒店。回来之后就对着毛利小说，今天放学的时候在某某酒店门口碰到了那个男人。。。。

于是毛利小五郎带着一干人等来到了那家酒店，柯南暗自奇怪，“刚才开始目标就没有在移动了，难道是拿下手表，逃走了吗？”

来到了吧台，毛利小五郎把照片递给了服务员，“请问，你见过这个人吗？”

服务员仔细的看了一下，“这位先生他住在802号房间。”

众人就来到了电梯的门口准备上楼，电梯门打开了之后一个推着几个箱子的一身红衣飞女郎走了出来，结果因为不小心箱子掉在了地上。

“恩？”毛利钰用鼻子嗅了嗅，“钱。。。油墨的味道很重，这些箱子里都是钱，那么这个家伙是。。”毛利钰仔细一看，“是她。。那个雅美。。这个场景。。对啊。”突然毛利钰想起来了，“这一集的剧情貌似很熟悉啊。”

“这个雅美并不是幕后黑手，还有一个家伙，那个人才是真正的幕后黑手，所以准备放长线钓大鱼的毛利钰决定暂时不说出这个女人的身份。”最终雅美推车离开了，而毛利他们来到了802，打开门一看发现那个田健明已经死了。

毛利小五郎走上前去，拿起了死者手中的啤酒易拉罐，闻了闻，“是氰酸钾的味道。。这个男人是死于这个氰酸钾中毒。。。。”

柯南看到死者手腕上系着广田雅美的手表，又看了看旁边一地的已经空了的铝合金箱子，将脑袋中一系列事件穿插在一起之后，“难道。。。”

正在打电话报警的毛利小五郎也得知道了田健三先生是单身，而且土生土长在东京，根本没有什么女儿和弟弟。

于是最后一块拼版拼上了，柯南猜测他们就应该是那三个抢劫十亿元的组队强盗事件。而这其中的主谋者就因该是那个雅美了。

“等等！”柯南回想起来在电梯门口推着一大堆箱子的那个女人，“不会错，虽然打扮不一样，但是那些箱子和那个身形，绝对是雅美。”

“我们走~小钰！”拉着毛利钰柯南就往外跑，他也不知道为什么下意思的拉着毛利钰一起追那个女人。

而小兰也紧跟着追了出来，“柯南，小钰，你们要去哪？”

柯南回头喊道，“我已经发现雅美小姐了！！”

来到楼下的柯南正好看到雅美坐着计程车离开了，于是拽着小兰和毛利钰叫了一辆计程车紧跟着广田雅美的那辆车，追了上去。

跟踪到了港口，下车之后的柯南却发现找不到人了，“可恶，她的确是在这个港口下车的，一定在附近！！”

于是就开始寻找了起来，毛利钰当然要跟着这个不知深浅的家伙了，那个人的手里可是有枪的，终于柯南和小钰发现了正在交谈的雅美和那个冲田，得知了主谋就是冲田，而冲田举着枪要杀掉雅美，柯南头脑一热就要冲出去~却被毛利钰拉住了。

“喂，那个男人有枪，你不想活啦！”

“可是，雅美小姐她~”

“放心吧，这个就交给我了！”不等柯南反应过来毛利钰嗖的一声就穿了出去，正在拿枪指着广田雅美的冲田，突然感觉背后一阵危机，刚想要转身。

但是已经晚了，毛利钰飞身一跳，膝盖正好撞击在了冲田的第七脊椎骨的龙骨穴上，巨大的冲击力加上位置又是死穴，冲田当场重伤昏迷，不死就已经是运气好了，想在爬起来那是不可能的。

满脸惊讶的柯南也紧跟着走了出来，雅美看到是这两个小家伙，诧异的问道，“你们怎么知道我在这里，？”

柯南挠了挠头，“小钰不小心将信号发射器贴到了你的手表上。。后来我们追踪到饭店的时候刚好遇到了你，于是就跟了上来。”

“你们到底是什么人？”

柯南自信满满的说道，“我是江户川柯南，一个小侦探，至于他。。是我的打手，毛利钰。”

“喂~你这个混蛋，谁是你的打手了。。。”毛利钰挥舞着手里的拳头嚷道。

“竟然是这样，我根本不知道手表上竟然还粘着这个东西。。”

柯南指了指那个男人，他就应该是这起强盗案的主谋了吧。

“没错，一切都是冲田计划好了之后在召集的人选，据说他在每次计划完成之后都会杀掉其他的人，没想到竟然是真的。。。”

听着远处的警笛声，“警察要来了，你不逃走吗？”柯南问道。

雅美摇了摇头，“这种生活我已经厌倦了。。。还有十亿元的旅行箱是在饭店的旅馆里。。。”

“柯南。。”毛利钰拉了拉柯南的手，“我们先撤退吧。。”

“怎么了？”

毛利钰趴在了柯南的耳边说道，“我刚才用力过猛，那个家伙有可能会死掉啊。”

“什么？”柯南一脸震惊的喊道。

“你喊什么啊，我只是说有可能而已。。。我去检查看看。。。”来到了冲田的跟前，将他的枪扔给了柯南，“枪你先保管着，我看看这个家伙怎么样了？”

“呼~~放心吧，他死不了。。”

柯南一头竖线的擦了擦脑门的汗水，“顶多这辈子再也站不起来了。。”

“噗通~~~”柯南摔在了地上。。。。。

最后警察来了之后将广田雅美和已经昏迷的冲田带走了。

第十五章柯南是新一，小钰是杀手

侦探事务所

毛利钰正准备要回到屋子里，柯南却跟着进来了，随后还把门关上了。打量了一眼毛利钰的房间，桌子上有一个拆了一半的随身听。

“喂，柯南，这可是我的房间啊，你不要这么随意好吗？”

柯南发现毛利钰有意无意的瞟着桌面的随身听，有点好奇的柯南伸手就要去拿起来看看，结果一把被毛利钰抓住了，毛利钰一脸讪讪的看着柯南，“那个。。。走吧。。我请你吃哈根达斯。。走吧。。”说着就要将柯南推出房间。

柯南下意识的看到随身听的中心有一块淡黄色的东西，仔细的看了一下。。心脏猛的一跳。。。“这是。。**！！！”

“小钰。。”柯南指着那块黄色物体说道，“那是什么？”

“哦买高的。。”毛利钰拍了拍脑袋，昨天她闲来无事准备制作一个随身听炸弹，结果早上就没收起来，因为毛利小五郎根本不会进她的房间，即使小兰进来了也不会在意这个东西。

没想到柯南这个小子却跟了进来，毛利钰立即捂住了柯南的嘴。。。“嘘~~别瞎嚷嚷。。。”

柯南点了点头，毛利钰才松开了他的嘴，“啪”的一声躺在了床上，“问吧，你想知道什么。。事先声明。我不会所有的事情都告诉你的。。。”

柯南觉得自己今天走进小钰的房间真是太英明了，可算可以知道一些这个家伙的事情了。

于是坐到毛利钰的旁边，“你没失忆？”

毛利钰点了点头，又摇了摇头，“忘了一部分，比如父母是谁，我就始终想不起来。”

“那你这些东西是哪来的？**可不是一般的渠道可以获得的违禁品啊。”

“这个不能说，你要是知道了也许会有生命危险的。”

“问点别的吧。”

“你怎么会有这些东西，你是干什么的？”

毛利钰笑着看着柯南，“你不是会推理吗？你猜我是干什么的？”

柯南推了推自己的眼镜，“矫捷的伸手，冷漠的眼神，还有那个正常情况下不可能弄到的**。。你应该是一个在黑暗中潜行的人。。我猜身份多半是杀手或者恐怖分子。。但是哪有你这么清闲的恐怖分子。。”

“我想想。。你第一次找借口消失的是那一次周六说是去游戏厅。。。”柯南脑中灵光一闪！恍惚记得那天叔叔说有一个**老大被杀害了。。“那么。。你的身份就应该是杀手了。。。“

毛利钰坐了起来，搂住了柯南。。“啧啧~~这么强的推理能力。。。我真怀疑你是不是小孩子了。。。”

“彼此彼此！”

“既然你知道了我的身份。。。”刷~毛利钰掏出了腰里的枪，“你说我该怎么办呢？”

说着一脸坏笑的看着柯南，结果发现柯南竟然一点都不紧张，“喂，可恶的小鬼看到枪了你怎么都不紧张！别给我装深沉！还想勒索你几根哈根达斯呢。。”

“嘭~~”柯南摔了一个咧咧。。“我说小钰，你的心里在想什么？”

“切~~没意思，”毛利钰悻悻的收起了枪，然后一脸狡黠的看着柯南，“比起我你更不像小孩子。。。知道吗？柯南。。我一直怀疑你是一个人。”

柯南瞳孔一缩，“谁？”

“工藤新一！”

柯南灿灿的笑到，“怎么会。。我只是个小孩子而已。。。”

“不用掩饰了，知道刚才我为什么搂着你问这个问题吗？我在拿枪对着你的时候你的心脏根本没有加速，因为你知道我不可能开枪，但是当我说出工藤新一的时候你的心脏跳动速度瞬间增加到了每分钟一百次以上，所以我敢百分之百肯定，超强的推理能力，我偶尔让小兰姐姐找新男朋友你的反应，和刚才的心跳。。。。”

“真是稀奇啊，一个高中生竟然可以变成像我一样的小孩子，你是不是像小说里一样遇到什么神话奇迹了？”

柯南一脸震惊的看着毛利钰，“对了，既然她是杀手，那么。。她也许知道一些黑暗组织的事情。。”

“怎么样啊，柯南，只要你告诉我你为什么变小，我就可以告诉你我为什么是杀手。。”

柯南想了想，最后点了点头，“但是我希望你保密，这件事情不能告诉任何人，就像你说的一样，如果这件事被小兰姐姐和毛利叔叔知道了，他们也一样会有危险。”

“好，拉钩~为了公平。我就先说我的吧，保证不骗你，其实你也知道，一个秘密只有自己坚持的时候是是很难过的。。。。。。。。。。。。。。。。”

“首先，我的记忆并不完全，在那次车祸中失去了一部分，失去的是关于我是谁？我的父母是谁？我为什么会成为杀手？就连毛利钰这个名字也是叔叔说了我才知道的，我只记得我是一个杀手，我也记得如何联系杀手组织，如何接任务，也记得一切杀手的专业知识。”

“但是。。。那次受伤醒来之后我忘了自己是谁。我也不知道我的武器放在哪里了，所以为了安全着想，我接了那次暗杀山口组堂口老大的任务，目的是为了筹集资金购买武器。”

“也就是说那个时候你没有枪？那你怎么杀掉那个黑社会老大的呢？”柯南好奇的问道。

“还记得我买的那些烟吗？”

“难道是。。尼古丁？”

“咦？你竟然知道这种最简易的毒药。果然是大侦探先生啊。。没错，就是将装有尼古丁的微型三棱飞镖射入他的太阳穴，就算是神也得死。”

“随后我用那笔钱买了枪和弹药，而当时最迷茫的时候我遇到了毛利叔叔，虽然他确实有点笨，不过关心我的眼神我是可以感受到，所以我打算留在他身边，顺便保护你们。。要知道。侦探可是最容易结仇的了。。”

“那你现在还在那个杀手组织里吗？他们不会强迫你去杀谁吗？”

“在是当然在了，不然我就没办法获得各种信息了，至于强迫，我只想说你推理小说看多了，那种激进的组织已经不多了，基本都被自己的手下给毁灭了。。。。。。”

“那你当了几年杀手了。一年多吧。。我记得训练我的原因是我比较不会容易受怀疑，看到我的头发为什么是白色的了吗？就是他们给我注射了一种药剂，之后可以大幅度提升我的力量和各种身体素质。但是却也是有副作用的。。如果没记错的话，我应该活不过四十岁了。。。”

“什么？”看着柯南惊异的神色，毛利钰笑着说道，“能在活着的时候认识你们就很好了。。。”

“那么你被训练的事情你的父母怎么可能没有发现呢？还有你头发突然变白的事情。。这些难道他们不会怀疑吗？还有你为什么不告诉你的父母？”

“不记得了。。。。”毛利钰叹了口气，“我也想知道这些事情为什么我的父母没有发现，不过据我的猜测应该是我在寄宿学校的原因吧。毛利叔叔也告诉我一些我父母的事情，他们由于工作的原因一直把我放在寄宿学校，我猜测也许就是这一点我的父母没有发现吧。”

“所以你才会在那艘轮船上说出那番话来吧，对于你们这种人，法律确实没有任何效率的，而且你们杀人完全的是没有动机的，所以靠侦探去找也几乎是不可能的。。。。。。。。。”

“好了，我的事情大概就是这么多，也没那么神秘，那么你呢？为什么会变小？”说完这段谎言的毛利钰暗自窃笑，“咱的演技怎么说也是奥斯卡级别的了吧，这家伙也被我骗了。。咩哈哈哈哈。。。”

于是柯南将自己的事情也告诉了毛利钰，“你知道那个关于黑暗组织的事情吗？”一脸期待的柯南问道。

“黑暗组织。。。。没听说过。。。。如果真如你所说的话，应该是一个靠勒索之类的方式筹集资金进行什么有目的性研究的组织。”

“黑暗世界龙蛇复杂，秘密组织数不胜数，而且有实力开发你吃的那种毒药的组织肯定是隐藏在黑暗中的最深处。。我只是一个小小的杀手。。怎么可能知道。。。现在咱们互相交换了秘密，那么要替对方保密哦。。。”

“小钰。。你能答应我一件事情吗？”

“什么？”

“就是你以后不要再杀人了好吗？或者说即使杀人也请最低限度的接那些同是黑暗世界的任务吧。。我不想你成为一个为了钱而滥杀无辜的杀人狂。。。那样我会很矛盾的。。”

看着一脸为难的柯南毛利钰不屑的切了一声，“好啦好啦，我答应你了。。真是满脑子乌托邦的好孩子啊。。。”

柯南躺在毛利钰的床上感叹着，“还真是像小说一样啊，我身边的人竟然是杀手。。。。。。”

随后的几天里，毛利钰又经常性的消失，结果柯南质问之下，毛利钰说不是去杀人，而是别的事情，如果不信的话可以看未来几天的报纸嘛，如果有人死了，肯定会登报的。

矛盾之下的柯南发现，有些时候真的是身不由己，他说什么也无法将毛利钰是杀手的事情说出去。

第十六章谜样的讯息狙击事件（一）

毛利钰消失的这几天就是帮助成实去整容了，结果一个星期之后就被成实赶了回去，因为伤口基本已经不妨碍他的生活自理了。所以就不愿意再麻烦毛利钰了。“那么成实姐姐。。。从此之后你就自由啦。。”

成实抱起了毛利钰。。“谢谢你。。小钰。。谢谢。。”

“不要激动，不要激动。。忘了那个家伙说的了吗？现在的你脸部不能有剧烈的活动，不能吃辛辣的食物，不能吸烟饮酒。。。”

“停。。停。。小钰，姐姐知道了。。姐姐本身就是医生。。。”成实一脸无奈的说道。

“那么姐姐，我就回去了，想我的话就给我打电话吧。。”

“恩。。拜拜。。。。。。。。。。。。。”

早上，正趴在被窝里做梦的毛利钰被柯南拽了起来，“干什么啊柯南，今天可是周六啊。。你起这么早。。。”

“啊~~~”打了一个哈欠的毛利钰就想继续的睡觉。

“今天我们去抓鱼吧。。步美他们找我一起去，而且让我叫上你哦。。”

“步美？”毛利钰回忆了一下，“呃。。。找我干什么啊。。不去不去。。。”说着就想继续睡。

柯南嘿嘿一笑，“多交一些朋友也许你会想起从前呢？不要老是封闭自己啦。。。”

“呃。。”被这个借口一塞毛利钰确实也无话可说了。。。

“好吧。。。好吧，”说着毛利钰从床上爬了起来，洗漱之后回来穿衣服，结果柯南看到毛利钰又一次的将那把枪插在了身后，而且左臂衣服里层上还有一圈五枚飞镖，随后在一件宽大的外套的掩盖上完全的看不出来了。。。。

“那个。。”在路上的柯南显得有点尴尬，“小钰，我们又不是去打仗，你带那么多武器干什么啊？”

毛利钰白了柯南一眼，“这叫职业道德懂吗？”

“切~~”柯南直接无视了毛利钰的话。

“其实主要是缺乏安全感。没有枪的我就连睡觉都不会踏实。。这已经是一种刻在骨头里的本能了。。。。”

看到毛利钰又在感叹。。柯南也是觉得他有点可怜了。。。“只有不到四十岁的生命。。。想必他走上这条路也是被逼的吧。。。”

而毛利钰也在心中暗叹。。“我的这个演技啊。。如果不去拿诺贝尔奖都白瞎了。。不对。好像是奥斯卡奖吧。。。呃。。。”

坐在岸边的毛利钰玩着从书包里拿出来的游戏机，任由步美怎么说都不下水去抓鱼，柯南也是一头竖线，她要是下去了。。身上的武器还不把这帮混蛋吓死。。于是替毛利钰打了圆场，说什么她因为受伤怕水云云的。。最终步美才放过了她。

正在看着水桶里的鱼元太说道，”现在几点啦，我肚子都饿扁了。。。”

光彦看了看手里的表，“刚好一点钟，我们要不要去吃午饭？”

呜呜~步美听到河面上有什么声音，扒开当着视线的草看了过去，“喂，你们看，那是什么？”

众人都跟了过去正要看个究竟，“啪！”一声清脆的声音穿过河面！在一边玩游戏的毛利钰瞬间冲了出去，将他们扑倒在了地上。

低声说道，“枪声！”众人被这一扑吓了一跳，只有柯南立即掏出怀里的望远镜向着对面望去，“楼顶上出现了四个人，两个人拿枪指着一个拿着来复枪的家伙，旁边还站着一个类似老大一样的家伙。”

柯南又仔细看了看，“是来复枪，对面的大楼上！”

就在柯南用望远镜观察对面那栋大楼的时候，发现那个开枪的人突然回头看着自己这里，正要继续看，望远镜被元太抢走了。

等元太在看的时候，人已经走没了。。。于是众人决定要过去看看。毛利钰摆了摆手，“先等一阵子，等他们走掉的再说！柯南刚才楼上什么情况？”

柯南把刚才的情况说了一遍。毛利钰捏了捏下巴，“估计是那种狗血的要挟那个家伙去杀什么人，如果不去的话就干掉他的亲人或者重要的人之类的事情，刚才那个家伙是高手，那个楼距离河面的那个遥控船的直线距离起码有500米左右，这已经算是超远距离狙击了，能够一枪击中的家伙，真是厉害啊。”

“咦？小钰好像对这些很了解啊。”一旁的步美说道。

“啊。。没。。我只是很喜欢看这方面的书而已，枪很酷。。很酷。。是吗？”步美抱着毛利钰的胳膊，“原来小钰喜欢枪啊。。。。。。。。”

“呃。。”毛利钰无奈的看了一旁的柯南，却发现他在偷笑，“我说的嘛。。原来步美这小丫头看上小钰了。。。”回头一看毛利钰的那充满杀气的眼神，讪讪的撇了撇嘴，收起了笑容。。

“时间也差不多了，我们过去吧。”柯南看了看表。

众人点了点头就向着那栋大楼跑去。。到了楼顶之后，元太扶着楼的边沿眺望，“是从这里射击那个气球的吗？”

“如果真是这样的，真的像小钰说的一样，好厉害的技术啊。。”元太身边的光彦也是一脸感慨。

柯南拍了拍手，“大家一起来找找，刚才那个男人好像发现我了，也许留下什么线索也不一定。”

毛利钰则顺着射击点的反方向往楼下走，在一个角落里发现了一个计算机。“咦？柯南，这里有个计算机。”毛利钰对着柯南挥了挥手。

柯南急忙走过来，接过了毛利钰手里的计算机，一旁跟过来的元太搔了搔头，“那些数字是什么？”

“我想会不会是那个用来复枪射击的人给我们留下的讯号呢？那个时候我在观察那里的时候我可以确定看到他发现我们了。”

“但是这些数字里到底有着什么样的意义呢？”光彦捏着下巴说道。

柯南一时也想不出什么头绪，“总而言之先通知目暮警官吧。”

于是柯南掏出了电话将这里的事情告诉了目暮警官，得知了有人有可能用来复枪狙杀人的事情，目暮急忙驾驶者警车赶了过来。

站在楼顶的边上，俯视着下面的河流，目暮说道，“真的是从这里射击出去的吗？”

柯南点了点头，“虽然没有直接看到他射击，但是我们都听到了枪声，而且我也看到了他手里拿着来复枪。”

毛利钰指着目暮踩的地方，“这里应该可以监测出枪火药的残渣。。”

“哦？小朋友知道的不少嘛。。”

“呵呵。我喜欢看这方面的书。”

“喜欢看书。。。还真是好孩子啊。。”

柯南翻白着眼看着毛利钰。。“看书。。呵呵。。呵呵。。”

目暮又接过那个计算器，“那么他就留下了这个计算器了吗？”

“目暮警官，我觉得那个男人应该是被要挟着带到这里来的，也许是被绑架来的，我看到他的时候，有两个人正用枪指着他，而且他的表情也不像是和他们一伙的。”

听了柯南的话之后，目暮点了点头，“但是到现在为止都没有接到任何的报案有人被绑架了啊。刚才我又看了看也没发现什么线索啊。那么。。就先调查这个计算器吧，就这么定了。。”

于是柯南将那个计算器给了目暮警官，随后目暮就回警局了。。而柯南也和众人离开了那里各自回家了。。。。

坐在毛利钰身旁的毛利小五郎看着手里的杂志，不满的嘀咕道，“做平成特快车来一趟梦想和浪漫之旅，切，只是一些陈旧的照片而已。”

对面的柯南却一脸抓狂的表情，“不行啊，我还是算不出来啊。。”

毛利小五郎一边看着杂志一边说道，“那是肯定的啦，那种数字怎么可能是什么讯号，八成是别人忘了拿走的东西，真是的。”

小兰不满的对着毛利小五郎训斥了几句，“小钰的那个假设也许是成立的呢，被迫要求射击，后来发现柯南他们，然后偷偷的把计算器留给了柯南这也是有可能的啊。”

柯南看着天花板自言自语，“会不会是指暗杀那天的场所或是日期还是对方的名字？”

小兰摆出一脸名侦探的表情，“或许是暗示他现在被监禁的场所。比如那个数字或许就是说的国道162号线。”

“国道吗？”柯南看着纸上的数字，无聊的毛利小五郎也参与了进来，“那么如果162是国道162号线路的话，前面的那个3135134是什么？”

小兰抬头看着毛利小五郎说道，“我相信那些数字一定是万一那些坏人发现计算器的时候可以掩盖162的真正意义。”

毛利小五郎点了点头，这么说也有道理，“河川的形状就是道路的形状那么水流也就是和车流相对照的意思喽。”

听到这些的柯南回想起那条河又看了看地图，“是国道162号线吗？”顺着国道线路往下看，结果发现直接看到了京都，摇了摇头，“那里太远了不现实。”

“至少也要是东京的近郊附近才对，那么说，即在近郊又是主要地方的道路。。就是这里。。”柯南发现了一个和那个河道一样弯曲的铁路，琦玉县162号线。柯南说出了自己的猜测后，小兰高兴的对着毛利小五郎说道，“就是这里，爸爸那明天就拜托你喽。”

第十七章谜样的讯息狙击事件（完）

看到大家都那么兴致勃勃，毛利钰也略有兴趣的拿过来柯南手中的纸，“2914315313”缓缓的读起来纸上数字。

“小钰，你拿反了，”小兰笑着说道。

“真是的，我对于猜谜向来是一窍不通的。。”说着就将那张纸扔到了桌子上。

继续玩起了游戏机，“不过柯南。。”毛利钰说道。。“什么事？你写的数字还真难看。。还是计算机上的那张字体漂亮一些。”

“你说什么。。你这个小鬼~！！！”柯南说着就要将手中的纸扔出去，突然想起刚才毛利钰反着看这些数字，“那么。。。”

柯南将那张纸反了过来。。看着纸上的数字，“对了。。字体。。计算机的字体如果倒过来看的话有一些是像英文字母的。”

于是急忙按正序写下计算机体的数字，然后倒了过来，“291HEISEIE。。。对啊！”看到这里，柯南终于知道了这些数字的意义。

“291应该是29号1点，HEISEIE。。。HEISEIE。。就是平成特快列车。。那么。。顺着平成特快列车的道路只要是S型弯道而且离东京最近的那里就是了。。。”

于是柯南对着众人解释道，将自己的猜想说了一遍。“对啊。。毛利小五郎一拍手，应该就是这样了，明天中午一点，要赶紧通知目暮警官。”

“呃。。”毛利钰挠了挠头发。。“还真是反着看的啊。。。。。”

第二天在新干线附近的，目暮站在直升机旁边对着毛利小五郎他们说道，“那么。。你们就在车里等着吧，我去做直升飞机上去在天空中巡查，还有一个小时左右就到一点了。。看看他们要在哪里狙击。。”

直升飞机起飞后，小兰惊叫道，“咦？柯南和小钰呢？”

毛利小五郎也是一脸被打败的表情。。“那两个小子。。该不会。。。。”

飞到天空中的目暮才发现，直升机的后排驾驶上竟然坐着两个小鬼。。。

“你们什么时候偷偷进来的？”

柯南却一脸毫不在意的开始转移起了话题，“赶紧过去吧，再不过去就来不及了。。”

“真拿你们没办法。。”目暮将两个头盔扣到了柯南和毛利钰的头上。。

“这个头盔好大啊。。”柯南嘀咕道。。。。

跟随着铁路，直升飞机一路前行，终于发现了在天台上正在等待列车过来的那伙人。。目暮立刻下令，让直升飞机俯冲。结果被那两个用枪指着狙击手的家伙被直升飞机的飓风直接吹倒了，随后下面的两个人开始对着天空中的直升飞机射击。

狙击手看到两个人转身对着天上开枪，立即用狙击枪打晕了其中一个家伙，和另一个家伙对峙了起来，这个时候柯南和毛利钰来到了直升飞机的门口，柯南抓着安全带，目测了一下风速然后将头上的头盔踢了出去。

毛利钰也是瞄了瞄那个挟持人质的家伙，将手中的头盔一甩，带着划破空气的速度直直撞向了那个挟持人质的家伙的后脑，巨大的冲击力，让那个家伙直接趴在了地上，从鼻腔里开始喷出鲜血。。。。

被柯南踢中的家伙也倒在了地上，那个狙击手急忙将自己的女友拉倒了自己的身后，谨慎的看着地上趴着的几个人。正要下命令的目暮看到那两个家伙竟被从空中掉下去的头盔砸晕了，无奈的叹了口气，接着一手一个将毛利钰和柯南抓回了座位里。。。“你们两个小鬼。。不知道刚才有多危险吗？”

直升飞机降落之后目暮将那几个罪犯的枪缴获了之后，看着那两个被头盔砸晕的倒霉蛋，有一个竟然被砸到了后脑。看样子是重伤。。不过也活该。。再次将毛利钰和柯南训斥了一遍，然后又说你们两个真是给我带来了好运之类的话。。。。

而那个狙击手却若有所思的看了一眼毛利钰。。不知怎么滴。。他总感觉这个小孩有一种怪怪的感觉，就像一只潜伏的毒蛇一样。。。。。。。。。。。。。。

目暮在控制了那几个疑犯之后又打电话将毛利和警察叫来了，小兰和毛利小五郎担心的冲到了楼顶，看到所有人都平安无事，松了一口气。。结果。。。毛利小五郎走到了柯南的身后。。而小兰则走到了毛利钰的身前。。。

“柯南。。。。”“小钰。。。。。”

两个人抬头看着毛利小五郎和小兰同时说道，“什么事叔叔（小兰姐姐）”

“什么事？（恩？）”

“嘭~（嘣~）”结果带着头盔的柯南躲过一劫，毛利小五郎看着自己通红的手。。。。忘了这小子戴头盔了。。。

小兰却看着头上长着一个馒头的毛利钰呵呵的笑着。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

柯南趴在毛利钰的床上看着小说，毛利钰在擦拭着自己的枪支，来来回回的也有一会了。。。

“我说小钰，”柯南听着那咔咔的声音扣了扣耳朵说道，“你还要擦到什么时候啊。最后一次，枪就像老婆一样，不常常擦就会生锈的。。。”

“呃。。”柯南一头竖线的看着毛利钰。。“你真的只有7岁吗？？”

“谁知道。。。。我的记忆里告诉我应该只有七岁吧。。倒是你。。如果不想办法找到长大的方式。。小兰姐姐早晚要嫁给别人的。。。。”

“切~~你这个小鬼。。”

“嘿嘿，你总不能让小兰姐姐在等你十年吧，那时候她已经是将近30岁的人喽。。。”

将手里的枪瞄了瞄感觉不错的毛利钰耍了一个枪花将枪插入了枪袋里。又是一个无聊的周末。。。。。。。。

趴在桌子上的毛利钰看着外面熙熙攘攘的小孩子们。。一阵叹气，“我觉得最近真是闲啊。”

看到毛利钰打着哈欠，元太也像受到了感染一样也打了个哈欠，“是啊。。都没有客户上门。。”

“我们少年侦探团也就没有办法行动了，”坐在元太对面的光彦用手指不断的扣着桌子。

正在一旁颠球的柯南眯着眼睛看着他们几个，“那是当然的喽，这么简单的有客户的话，侦探就不用这么辛苦了。”

步美摆弄着手里的少年侦探团徽章一脸失落，“我们还特地请阿笠博士帮我们做了徽章，不过这个徽章真的好帅啊。。。”

元太看了看手里的徽章，这种徽章如果没有事件发生的话就没有意思了，说着就要扔掉。

这时门口进来了一个小孩子，“你们是少年侦探团吗？我有点事情想要拜托你们。”

元太三人组兴冲冲的跑到了那个小孩的面前，“你是隔壁班的浩树吧。找我们什么事？杀人事件吗？”

步美把头伸了过来，“不是杀人。。那是欺诈吗？”

浩树张着嘴看着元太和步美，摇了摇头。。

光彦捏着下巴一脸肯定的说道，“那一定是调查父母的外遇。。。。。”

“天啊。。。”坐在一旁的毛利钰无奈的看了一眼柯南，柯南也耸了耸肩，表示对此毫无办法。。。。。。。

浩树终于把张开的嘴闭上了，然后开口说道，“是我家的阿拉基昨天晚上突然不见了。。。”

“咦？”元太步美和光彦同时惊叫起来，“竟然是失踪事件？”

没等浩树继续说下去，光彦就自顾自的分析起来，“这应该是一起绑架事件，那个孩子长的什么样？”

浩树拿出了一张照片递给了他们三个，“什么嘛。。”三人组一脸失望。

“竟然是一只猫。。”步美嘀咕道。“我们可没时间帮你找一只猫的。。。”

元太和光彦点了点头，就要转身离开。浩树从兜里拿出了几张卡片，“真是遗憾啊，我本来想如果你们帮我找到的话，报酬就是给你们假面超人的卡片！”说着晃了晃手里的卡片，“你们看，这就是我收集的假面超人的卡片。”

已经转身的三人在听到假面超人这四个字之后回头一看浩树手里的卡片，顿时尖叫起来，“这。。。这是相当稀有的假面超人的卡片。。。是超级黄金卡片！！！”元太看着浩树手里的卡片大声叫道。。。

急忙抓住了浩树的手，拼命点头说道，“这个案子我们接了。。。”

“嘭~”正在颠球的柯南被自己的足球砸到了脑袋上。。嘴角抽搐了几下，“你们这是什么跟什么啊。。。。。”

“我堂堂一个杀手竟然陪着一群小孩子去找猫，而且报酬竟然是那个卡片。。”毛利钰一脸不爽的嘀咕道。

“我还不是一样。。。我可是堂堂的名侦探工藤新一啊，陪着一群小毛孩找猫。。我也郁闷啊。”

“小钰，柯南，你们再说什么啊？”步美听到柯南和毛利钰小声的说话就问道。

“我在说，要什么时候才能找到那只猫啊，喂。。小鬼。。你家的猫有没有什么特点啊。。”毛利钰一脸不爽的问道。浩树想了一下，“阿拉基和其他的猫不一样的地方是他的叫声很特别。。。”

第十八章哥哥和弟弟杀人事件

“就像这样~，喵呜呜呜~~”浩树学起了自己家猫的叫声，然后众人听到了一声类似阿拉基的叫声，浩树举起手指说道，“对。。对。。就是这个声音。”

柯南四处看了一下，“刚才的那个声音是从那里传过来的，那栋房子那里！”于是带着众人跟随声音的方向跑到了那栋别墅门口。

浩树冲着别墅门口对着里面喊道，“阿拉基。。。阿拉基！！”别墅的一个窗户里真的探出了一只猫的脑袋，“没错，那就是我的阿拉基！”浩树一脸开心的说道。

当它全身都出来的时候，众人都吓了一跳，喵呜呜呜~那只猫叫了一声跑到了浩树的身前，毛利钰抱起那只猫，仔细的看了看，“猫没受伤。。血的味道是人类的。”

“什么？”听到毛利钰的结论，柯南瞳孔一缩，立即从大门上跳了过去，将一个垃圾桶垫在了那个窗户的地下，向里面望去，一个浑身是血的人趴在浴缸旁边，头浸在水里。跟着过来的元太他们看到这个场景吓得尖叫着跑掉了，柯南也跟着跑到了电话亭，打电话告诉了目暮警官。

听到这个消息是柯南说的之后，深信不疑的目暮立即带着人按照柯南说的地址开车冲了过去。

“柯南，刚才是你打电话报警的吗？真的发现了尸体？”

坐在电话亭上面的柯南点了点头，“绝对不会错的，目暮警官，而且我们发现尸体之后，就没有任何人从那栋房子的正门里出来，刚才我让小钰去看了一下那个房子的后面，是个水渠。”

“如果里面的人想要从后面运走尸体，动静一定会非常的大的，所以，尸体肯定还在那里面。”

“嗯，”目暮点了点头，“总之先去搜查一下他的房子再说！”随即带着这群小孩子来到了那栋房子的门口。

“叮咚”一个穿着浴袍的中年人打开了门，看着门口的众人，“干什么？吵死了。”

目暮将自己的警官证拿了出来，“这群孩子说在你的屋子里发现了一具尸体。”

那个中年人惊讶的说道，“尸体？别开玩笑了。”柯南瞪着那个中年人，“不会错的，我们很清楚的看到了，就在那个浴室里面。”

“这怎么可能，浴室的话，刚才我一直在用，走廊尽头的就是浴室了。”那个中年人解释道。

“那么请让我们过去看一看吧！”说着目暮推开了中年人奔着浴室走了过去，柯南他们也跟着走了过去。结果打开门一看，发现里面是空的。柯南一脸诧异，“尸体。。尸体不见了。。”

毛利钰打量一下这个浴室，小声的在柯南的耳边说道，“有人类的血腥味。很淡。普通人闻不到的。”

柯南点了点头，“有人类的血腥味再加上刚才的尸体，这里肯定有尸体是一定的，只是被他藏起来了。”

“呐，目暮警官，你们来到这里花了十五分钟，要清洗这个浴室的话，最多要十分钟就可以了。所以，他肯定把尸体藏了起来。”柯南拽着目暮的手说道。

目暮在听到了柯南的推论之后点了点头，“没错，藏起来一具尸体顶多十分钟就够了。”

那个男人一脸怒气的吼道，“那么就请你们找吧，随便找，找到高兴为止，明明就是一些小鬼的恶作剧，现在的警察还真是清闲啊！我很累，回二楼睡觉去了。”

目暮点了点头说道，“那么我们就开始搜查了。”

“随便。。我弟弟就快回来了，等他回来你有什么问题就问他好了。。不过你们警察竟然把小鬼的恶作剧当真，还真是闲啊。。。”

于是警察就开始翻找了起来。“天花板，橱柜，都给我仔细的找，尸体肯定还在这个房间里面，不要放弃任何一个角落！”

“是！目暮警官！”

检查了一阵子之后，一个男人走了进来，跟着进来的还有一个警察，“报告目暮警官，他的弟弟回来了!”

看着自己的房间被警察搜的乱七八糟的那个男人，赶忙走到了目暮的旁边，“那个。。。警官，这里发生了什么事情？”

目暮指着柯南，“这个小孩说在你们家发现了尸体。”

“尸体？这怎么可能。。。”

“啪啦！”正在搜擦房间的元太不小心讲一个花瓶打碎了，目暮赶忙走了过去，“你怎么这么不小心。。”

那弟弟急忙说道。。“没关系的警官，这个东西不值钱的。。”

“你们很吵，可不可以安静一点！”从二楼传来了一阵咆哮。那个男人走到了楼梯口向上看了看，“我哥哥现在在二楼吗？”

目暮点了点头，“是的，他刚才说去二楼休息，看来相当生气的样子啊。冒昧的问一下，你哥哥是从事什么工作的？”

“哦，我哥哥是一个作家，所以一般来说赋闲在家的时间比较多，那个。。这是我的名片，”说着递给了目暮一张自己的名片。

“田中知史？你在证券公司上班吗？那么来说这个家里就只有你们兄弟二人了？”

“恩，是的。。。。。。。。”

“树叶？”柯南看到那个弟弟的裤腿里掉落了一片树叶。于是柯南走上前去捡了起来。。。。

检查了一阵子之后，目暮看了看手中的笔记，“房檐，床铺下面都检查过了，现在只剩下你哥哥的房间还没有找，所以请配合一下。”

“是，那么跟我来吧，我哥哥在那个房间，”说着就将众人引到了他哥哥所在的房间。

“哥哥，我带警察进来了啊。”

开门一看，他的哥哥正坐在凳子上看电视，于是弟弟走到哥哥身旁，看了一下，对着目暮说道，“哥哥已经睡着了，请你们小声一点~”

目暮点了点头，就开始检查起了他哥哥的房间，拉开了窗帘之后，“目暮说道，房子后面有一棵相当大的树啊。”

“你哥哥的房间也是没有啊。。”目暮叹了口气，“可恶。。。到底藏到哪里去了？”

毛利钰走到了柯南的旁边，“柯南。。刚才这个屋子里一共有六个人，你，我，目暮，那个弟弟，哥哥，和一个警员，但是只有五个人的心跳声。。”

“什么？”听到这些的柯南偷偷的走到了他哥哥的旁边仔细的看着他的哥哥和哪个弟弟，“两个人除了胡子和头型，简直是一模一样的，对啊。。那个哥哥就是尸体，我知道了，但是那个咆哮声是怎么回事？

”

柯南抬头向门口望去，“电话。。。。。原来是这样。。我懂了。。还有他裤腿上的树叶。。一切谜底都解开了。。”

看着恍然大悟的柯南，毛利钰摆了摆手，“不过这个你要找个借口才行，不然的话没法和目暮警官说啊。。。”

柯南点了点头，假装走到哥哥面前，一不小心碰的摔倒了，将哥哥的椅子碰到了。。。

“嘭~~”尸体重重的摔倒在了地上。“哎呦。。疼死我了。。柯南揉着自己的脑袋大叫。”那弟弟看到自己哥哥尸体倒了顿时大惊。。。。

被柯南的声音吸引的目暮转身一看，那个躺在地上的哥哥竟然一动不动，而且。。脑袋上竟然渗出血来。。急忙走了过去检查了一下，发现这具尸体已经死掉了多时了，又联想到刚才那个弟弟还和自己的哥哥说话，对着一具死尸说话？立即掏出了枪指向弟弟。。

被警察抓住了的弟弟说什么都不认罪，结果柯南走到电话面前播放了自动答录机里的声音，“你们很吵啊，能不能安静一点。。。”

听到了这个声音之后，目暮盯着那个弟弟。。“这个。你怎么解释？”百口莫辩的弟弟终于低下了头。。

柯南比较郁闷的事情是自己的推理竟然没有用上。。。将杀人犯抓走了之后，目暮对着柯南他们说道，“小朋友，好样的~以后再碰到什么事情也一定要先报警啊。”

“恩。。。”

目暮点了点头坐着警车就离开了。。

回去的路上元太兴致冲冲的唱着歌，“我们的少年侦探队又一次立功啦。”

“是啊。。”一旁的步美说道，“还多亏了柯南不小心摔的那一跤呢，不然就被他骗过去了。不过小钰你好懒哦。。竟然都不帮忙找尸体。”说着拉着毛利钰的手晃来晃去。

毛利钰无奈的擦了擦头上的汗水。。“现在的小孩子都这么早熟吗？”

回到侦探所之后，柯南就把这件事情告诉了毛利小五郎，正在看报纸的毛利小五郎撇了撇嘴，“你们两个小鬼的运气还真不是一般的好啊，我怎么就碰不到呢？不然警局肯定会给我颁发个好市民奖金。。咩哈哈哈哈。。”

“来。柯南。到我房间里来玩吧。”毛利钰直接无视掉了处于幻想之中的毛利小五郎，将柯南拽到了自己的房间里。

刷，毛利钰掏出了枪。。一脸愤怒的看着柯南。。“刚才回来的路上你是不是笑了。。”

柯南拼命的摇头。。“我只是。。脸上比较痒而已。。做一下面部运动。。”

看着越来越近的枪口。。柯南咽了咽口水，“一根哈根达斯。。。。。。。。。。。。。。。”

第十九章假面超人抢劫大厦事件（一）

“小钰，明天有假面超人的特别演出，陪我一起去好吗？”步美拉着毛利钰的手使劲的晃荡到。

看着步美那可怜兮兮的神情。。毛利钰无奈的叹了口气。。。柯南在一旁颠球还不忘煽风点火，“就是。。步美要你去，你就陪着她去嘛。。。”

“柯南。你也要去的哦。。”嘭~~球砸到了柯南的脑袋上。。看着柯南的逖。。毛利钰哈哈大笑起来。。。

“还有啊，元太和光彦他们也去的。。。。”最后柯南也一脸不甘心的点了点头。。。

“还是小钰最好了！”说着，步美亲了毛利钰的脸一下，然后就蹦蹦哒哒的跑掉了。。。

剩下大眼对小眼的柯南和毛利钰。。“现在的孩子。。都有这么早熟呢。。”柯南无力吐槽。。。。。

坐在观众席上，看着舞台上的假面超人大杀四方，下面的小孩子疯狂一般的叫吼着。。。“这种狂热一点都不比那种追星族差。。也许人类天生就是需要偶像的吧。。。”毛利钰无力的想着。

不过看到舞台上的假面超人凌厉的身手，让毛利钰眼前一亮。“喂。。柯南。。”

“什么事啊。。。天啊。。我为什么要看这些东西。柯南无奈的叹了一口气。”

“那个假面超人。。身手很厉害，应该是受过专业训练的。”

柯南白了毛利钰一眼，“小钰，你别老那么紧紧张张的，杀手特工又不是大白菜，受过训练也很正常啊，要知道他可是COSPLAY假面超人，没有两下子说的过去吗？”

毛利钰点了头，“说的也是。。可能是我多心了。。。”

表演完了之后已经四点多了，假面超人给所有的小朋友签名然后拍照留念之后就离开了，而柯南他们也开始往回走，路上步美他们依然兴致不减的讨论着假面超人，元太突然大吼了一声，“假面超人的签名不见了。。。。。”

光彦走到元太的身边，“不会是弄丢了吧。”

一脸沮丧的元太说道，“我本来想当一辈子的宝物珍藏来的。”

光彦捏着下巴，“让我想想啊，我们跟假面超人合影的时候，明明还在的。”

柯南叹了一口气，“步美，把照片给我看一下。”接过照片的柯南看了看，“我记得那个时候元太说他肚子饿了。。。”

“对了！我想起来了，买热狗的时候我把它忘记在了摊位那里了。。。就在那个摊位里，我现在就过去拿。你们去不去？”

柯南看了看手表，“百货公司就要大洋了，今天就算了吧。不如我们明天再来吧。”

元太则一脸不满的哼了一声，“你们不去算了，我自己去！！”说完就跑了回去。步美和光彦也跟着跑了过去。。

毛利钰白了柯南一眼，“让你没事瞎推理，走吧，我们也跟过去吧，这么晚了，他们别在有什么危险。。。”

“嗨~是~OK，随让我没事愿意推理呢。。。。。。。。。。。。。。。。”

百货公司门口的警务员对着里面喊道，“请各位快一点，还剩下十分钟，保安系统就要开始启动了！”

躲在旁边的元太他们偷偷的从保安人员的后面钻了进去，来到了热狗摊位的元太终于找到了他的签名，“就是这个，太好了，我的宝物~~~”

“多亏了柯南君的推理哦~”一旁的步美说道。。

“咳咳~我不想打消你们的积极性，”毛利钰则眯着眼睛说道，“不过，有什么话回去再说，大厦就要关门了。。。”

“呃~~是啊。。”

众人又急忙忙的跑回了一楼，结果还是晚了几秒钟，到底是被关在了里面。。。。。。

元太一脸沮丧的看着柯南，“现在要怎么办啊。”

柯南笑着摆了摆手，“放心吧，我们现在去警卫室告诉他们实情，他们一定会让我们出去的，”

“警卫室。。警卫室。。。”在导航图面前。。找了一下的光彦说道，“在地下二楼。”

来到了地下二楼之后，众人顺着门缝往里看，听到里面有人在说话，“宝石的专柜是在六楼，七楼的特别卖场里面有古董。”一个黑衣人看着导航图说道，那个假面超人笑了笑，“很好，天亮之前，我们就慢慢的搜刮吧。”

柯南看着里面的那几个人，“糟糕，强盗集团？走，我们快离开这里。。然后通知警察！”

柯南找到了一部公用电话，却发现下面的线已经被剪断了，旁边的光彦摇了摇头，“我看了一下，所有的电话线都被剪断了。”

柯南又带着他们去了别的房间，结果无一例外的所有的电话都打不通，最后柯南无奈的摇了摇头，“看来这里面的保安系统和通信系统已经被他们给控制了。”

步美一脸惊恐的说道，“那么不会有人来救我们了吗？”

柯南看了看毛利钰，“小钰，你有什么想法吗？”

“不要发出任何的声音告诉他们我们在这里，然后尽可能的发出求救信号，但是不能违背第一条。”

柯南想了想，“对了！对面大楼里面还有上班族，我们在窗户上写下SOS的话他们就有可能看到了。”

“恩。。”众人点了点头，于是在柯南的带领下在窗户上化了一个大大的SOS,正要对着窗户喊叫的元太，被毛利钰制止住了，“你想死吗？给我安静一点！”

看着毛利钰的眼神，元太瑟瑟的点了点头，“小钰，不要对元太那么凶。。”看着凶神恶煞的毛利钰柯南叹了口气，“没有他们，小钰一个人就能干掉那些家伙。。”

随后毛利钰对着众人说道，“你们听着，他们的目的是为了获得珠宝和古董，所以并不会大张旗鼓的到处乱走，我们在这里只要不发出东动静，他们就不会知道我们在这里，而我们也不会有任何的危险，听明白了吗？”

刚才毛利钰的那一凶，已经把这几个小孩吓到了，所以都不住的点头。。。

“很好，这里的地面是毛毯，你们躺在地上也不会感到凉，现在我们要做的就是安心的睡觉，然后等到天亮有人来就我们。”

在毛利钰的示意下，所有人都躲在了房子的最里面躺在地上，趁他们不注意，毛利钰则轻轻的点了元太，步美和光彦的脖子一下。。。

“真是的，每次跟着他们出来都碰到这些乱七八糟的事情，走吧柯南，把那几个人干掉。”

“喂喂。。小钰，请不要那么暴力好吗？我们只要抓住他们就可以啦”正要离开的柯南不放心的回头看了看元太他们，”小钰，他们不会半路醒了吧。。”

“放心吧，一觉睡到天亮。”

柯南点了点头，“那么我们走吧。”

“现在他们应该在六楼，所以我们要先控制监控室，然后再收拾六楼和七楼的那些家伙，是要杀掉吗？”

柯南白了毛利钰一眼，“不要那么血腥好吗，你好歹也是个7岁的小孩子，阳光一点，制服他们就可以了。。”

毛利钰不屑的撇了撇嘴，顺着楼梯，慢慢的走到了地下二楼，看到里面两个人正在看着地上三个保安和一个女电梯小姐。

毛利钰一脸阴森的盯着监控室，“不能让他们看到我们的样子，不然可就真的要杀人灭口了。。”

“安啦安啦。。柯南尴尬的摆了摆手，那么我们怎么办？”

“本来我说用这个微型三棱军刺，一个人一根，保证死！”说着，毛利钰亮了亮手臂上的飞镖。

“但是你又不让，那就只能用这个个。”说着，毛利钰从书包里拿出了两个弹夹，将子弹卸掉，“柯南，你踢这玩意有准头吗？”

柯南看了看弹夹，“没问题。”

“那么你踢左面那个，我这个飞射右面那个，打晕他们之后，通过监控看六楼有几个人，你不是可以模仿别人的声音吗?如果六楼的人有疑问，你就用对讲机骗他们，没问题吧。。”

柯南点了点头，接过了毛利钰手里的弹夹，“我数一二三，一起开始。恩~”

一，二，三！两个弹夹带着破风的速度撞到了那两个人的后脑，毫无疑问的，两个人先后的趴在了地上。

“走。。”柯南和毛利钰偷偷的走进了监控室里，毛利钰捡起了地上的弹夹，然后打开了六楼的监控器，随即在画面里看到了两个人正在一心一意的收拾珠宝。

这时候，毛利钰突然感到背后一阵危机，回身就将一枚弹夹扔向了后面，发现那个在地上被绑着的女人已经解开了自己的绳索，正要对自己开枪，正在观看监控器画面的柯南一回头也是一脸诧异，“这下完了，她看到了小钰的脸。。还有地上的弹夹。”

毛利钰走了过去，那个女人并没有完全的晕过去，结果想挣扎着拿枪，被毛利钰阻止了，刚想说话的她，被毛利钰点到了喉咙，只能空张嘴发不出声音，随后！咔吧~毛利钰干脆利落的拧断了这个女人的脖子。

第二十章假面超人抢劫大厦事件（完）

这一切柯南都看到了眼里，但是他无法阻止，“如果这个女人活着离开了这里，那么小钰的一切就都暴露了，而且刚才如果不是小钰反应及时，现在也许倒下的就是自己或者小钰了。”想到这里柯南安慰着自己，“她是。。。。死有余辜。。。。。”

毛利钰对着柯南使了一个眼色，准备去六楼收拾那两个家伙，先将那个女人的枪放在她的手里，然后让身体靠在墙边，做成一个被发现之后被干掉的样子。关掉了监控器，并且拿走了里面的磁带，毛利钰带着柯南偷偷的往楼上走。

看着柯南心有余悸的样子，“怎么了，我的大侦探，只不过是杀了一个人就这样了，以前看你看到尸体的时候都没这么害怕啊。。”

柯南深吸了一口气，“杀人和看尸体推理是两码事好吗？不过也没办法，她看到了小钰你的样子，而且她也想杀掉我们两个。。。刚才那种情况如果不是你反应的及时。。。。。该死，如果早注意这些就好了，他们怎么可能会没有内应呢~”

“呦？我们的侦探先生成熟了。。我还以为你会把我送进大牢呢？”说着毛利钰搂着柯南，“算我没白疼你。。”

“滚蛋~~谁用你疼~~”

“呵呵。。”毛利钰干笑了几声，“世界就是这么现实。。大侦探先生，脱掉了天真的外衣虽然会被社会所污染，但是总比死掉强一些。制服楼上那两个家伙之后，我们要想个办法瞒过去这件事。。”毛利钰捏着下巴说道，“还真是麻烦啊，没想到那个女人竟然也是其中之一。。。”

六楼

看着那两个正在兴致冲冲的在黑暗中收拾珠宝的人，毛利钰对着柯南说道，“黑暗里的话，我一个人就够了，你去了反而会引起注意，你就在这里望风吧。。”

柯南撇了撇嘴，“专业的事情，专业的人去做~~~”柯南的话音未落。。。毛利钰就消失在了阴影里。。。。

潜伏在阴影里的毛利钰，如果不是非常注意的话，根本无法发现在阴影里还有人，看着不远处的两个人。。。毛利钰心中暗暗的计算，“现在两个人背对着，收拾不同的柜台，而且现在没有交谈，就先将那个黑衣服的打晕，然后回来就是这个假面超人。”

将两枚弹夹拿在手里，交给了右手一枚，在那个黑衣人蹲下拿下层的珠宝的瞬间，一枚弹夹直接击中了他的太阳穴，黑衣人应声晕倒，而黑衣人倒地的声音，引起了那个假面超人的注意。

循声抬头望去的假面超人发现一团黑影从旁边向自己飞来，还没来得及反应，就直接被击中了人中穴，剧烈的疼痛下，大脑的保护机制自动开启，也华丽晕了过去。

毛利钰从阴影里走了出来，再次确认两个人已经昏迷了之后，向柯南挥了挥手，将两个人抬到了一楼的门口，用绳子绑了起来蒙住了眼睛，随后又将地下室二楼的那两个人，一条尸台了上来，放到了一起，“柯南，我们要怎么掩饰是我们两个做的呢？”

柯南无奈的叹了口气，“以前都是我在侦破别人，没想到也有我犯案的一天啊。”

看了看那家伙身上的假面超人的服装之后，柯南灵光一闪，“我们在7楼写下了SOS的标志，有人看到了，进来帮助了我们，制服了歹徒，但是错手杀了一个，所以我们要制作一个由外而内进入大厦的样子。”

“不留任何痕迹，就是要让警察无法确定是谁干的，而且不会有人相信，我们几个小孩子会制服那些人，还杀掉了其中一个带着枪的。怎么样，小钰，你能做出这样的假象吗？”

毛利钰想了想，“这里的玻璃是防弹的，如果硬击碎的话警察就可以发现是由内而外。。。。。。”

“等等，”柯南说道，“但是监控室我们可以控制，我们可以打开门，让你出去，你在外面敲碎玻璃，从窗户进来，我把门关上，不就可以了。”

毛利钰点了点头，“冲动是魔鬼啊，也只能这样了。”

于是柯南跑到监控室打开了一楼的门，放了毛利钰出去，来到外面的毛利钰选择了一个不太显眼的位置。

深吸了一口气，做出了一个冲拳的起手式，脚下一蹬！拳头重重的撞击在了防弹玻璃上！

“嘭~”防弹玻璃碎裂，然后毛利钰又用脚使劲踹了踹，将一整块虽然碎了，但还沾在一起的防弹玻璃踢掉，最后脚不沾地的离开了那里，和柯南会合，“现在你要做的就是不要在身上留下玻璃的痕迹，也幸好是防弹玻璃，并没有太多的碎屑。”

“柯南，现在你能不能忘记刚才的一切，以一个第三者的身份看待这一切，感觉一下还有什么破绽吗？”

柯南点了点头，模拟起平时的自己，将整个过程回想了一遍，“自己和小钰并没有留下任何的指纹，而且即使其他地方出现了我们的东西，也可以说是跑的时候不小心掉下了。”

又看了看毛利钰瞳的身上，“手上虽然还有些痕迹，但是这些过了几个小时之后就会消失，监控室里的控制记录和磁盘也被洗刷掉了，最后就是小钰身上的武器，不过他们应该不会检查一个小孩子身上的东西，毕竟杀人的时候也没有用武器，尤其是那个女人的伤势，一看就是被巨力扭断脖子，所以也不会怀疑到我们这些小孩子的头上。”

觉得一切毫无问题的柯南带着毛利钰偷偷的回到了7楼，躺在地上假装的睡了起来。。。。。。。

而另一面，刚刚回家的小兰看到不见了毛利钰和柯南的身影，叫醒了正在睡觉的毛利小五郎，“爸爸，小钰和柯南呢？现在都已经这么晚了，他们还没有回来啊？”

已经睡的天昏地暗的毛利小五郎揉了揉脑袋，“我不知道，我怎么知道那两个小鬼跑到哪里去了？”打了一个哈欠又趴在地上睡了起来。

“爸爸！！”一脸怒气的小兰再次将毛利小五郎叫醒了，迷迷糊糊的毛利小五郎摆了摆手，“他们应该跟着那些小家伙们一块去看玩偶秀了吧。”

“但是现在天已经这么黑了，玩偶秀肯定早已经完了，为什么还不回来呢？”

“那你打电话去百货公司看看吧。”

“对啊~”小兰急忙来到电话旁边拨通了百货公司的电话，但是却没有人接听。

“放心吧，他们不会有事的，别管那个了小兰，你赶紧去做饭吧。。。”

小兰啪的拿出了一瓶啤酒递给了毛利小五郎。。。。。。接着又打给了步美，元太，和光彦的家里，得到的答案都是没有回家。小兰一脸焦急的对着毛利小五郎说道，“爸爸，你说他们是不是被绑架了。”

毛利小五郎摇了摇头，“怎么可能。。如果是绑架，肯定会接到付赎金的要求，但是这几个孩子的家里你刚才都打电话了，并没有人接到要赎金的威胁，所以肯定不是绑架。所以我。。呃。”打了个酒嗝的毛利小五郎继续说道，“我猜他们应该是在某个地方逗留了一阵子，一定会马上回来的，别紧张。”

最后小兰也只能无奈的点了点头，“那么，小兰，现在可以去煮饭了吧，爸爸已经饿到潜心贴后背了。。。”

结果小兰站起身来又去打了一个电话，满怀期待的毛利小五郎啪的摔在了桌子旁。

“请问是警察局吗？目暮警官在吗？”正在开会的目暮脱不开身，就让接线员告诉小兰和毛利小五郎来警察局再说。

来到警局之后小兰将事情又仔仔细细跟目暮的说了一遍。目暮揉了揉有点发酸的肩膀，“现在这个时间，那些小孩还没有回来的话，虽然不能说孩子们卷入了什么事件，不过到现在还没回家，而且也没有任何消息，确实是蛮奇怪的。”

“他们果然出事了吗？”小兰一脸焦急的问道。

目暮摇了摇头，“这个。。不好说。。不过你放心，在我负责的区域内，我会安排的，不用担心，马上就会找到的，对不起了，我还要继续开会，所以就先告辞了。”

毛利小五郎摸了摸肚子，“那么我们可以回去吃饭了吧，小兰？”发现小兰坐在走廊的凳子上没有动。。

毛利小五郎叹了一口气，“可怜的肚子啊，你再忍耐一阵子吧。。”随即做到了女儿的旁边，看起了报纸。。

看到报纸上的醒目的大标题，毛利小五郎一脸兴奋的说道，“我知道了，目暮他们开会开到现在这个时间，肯定是一件相当重要的事情，而且就因该是这一件，《强盗集团趁百货公司打烊之后潜入！！》”

“将百货公司的宝石一网打尽，现在目暮他们应该就是为了这件事情焦头烂额吧。”

听到百货公司这四个字小兰一把抢过了报纸看了几眼，“爸爸，柯南他们该不会被那些强盗。。。。。”

“冷静，小兰！我这就通知目暮警官！”毛利小五郎直接冲入了警察局的会议室，将这个猜想告诉了正在开会的警察们。

目暮点了点头，“这也有可能，”随即问道，“现在有兄弟在那附近巡逻的吗？看看那座大厦有没有什么异常。”

所有人都开始联系起来，这时候一个人说道，“目暮警官，有个警员发现百货大厦的七楼上有写着SOS的白色字样！”

“恩，那就不会错了，赶紧出发。！！”随即带着一队警察冲向了那里小兰和毛利小五郎自然也跟了过去。

嗡~~~随着百货大楼大门的打开，众人看到四个男人被绑在了大厅里，而一个女的则靠在前台上，手里还拿着枪，警察立即戒备了起来，慢慢的靠近那个拿着枪的女性。

走到跟前的毛利小五郎看了看那个女人，“那个女的已经死了，而这四个男的昏迷，应该是头部受到了重击。”说着毛利小五郎蹲下检查起了那个女人，半响，“目暮警官，这个女性的死因我检查了一下，致命伤是被巨力扭断了脖子，而那几个男的却只是昏迷，我想可能是因为这个女的有枪，惹恼了凶手，或者是看到了凶手的样子，杀人灭口。而看情形，这几个人就是抢劫百货超市的那几个家伙。”

目暮走上前来，“先不管他们了，打开监控器寻找那几个孩子，结果发现他们躺在七楼的一个角落里正在睡觉。”

小兰他们赶紧冲到了七楼，将那些个孩子叫醒了，搂住了柯南和毛利钰的小兰激动的掉下了眼泪。。。“啊。。”打了一个哈欠的毛利钰揉了揉眼睛，“怎么了小兰姐姐？你怎么哭了？”

“还有脸问我！”小兰对着毛利钰的屁股就啪啪的打了几下，“这么晚的都不知道回去，遇到危险怎么办？”

目暮走到了毛利钰他们跟前，“小朋友们，你们知道发生了什么事了吗？”

柯南搔了搔头发，“元太的假面超人签名忘记在大厦里了，我们就回来拿，结果被锁在大厦里了，本来我们想找警卫的，谁知来到警卫室就看到一群坏人在研究要抢劫大厦。。。。。。。”柯南将事先编造好的半真半假的谎言告诉了目暮。

目暮又问了问，“那你们有没有看到或听到什么奇怪的东西？”睡的天昏地暗的众人都摇了摇头。目暮无奈的叹了口气，“看来指望这群小孩子是不可能的了。”

“报告目暮警官，在1楼发现了一个破洞，经过检测是由外而内打破的，应该是徒手或者使用工具，所以这个人的力量应该非常的大。”

“目暮警官，我猜测杀掉那个女性的和打开窗户的应该是同一个人。。”毛利小五郎说道。

目暮点了点头。。“这件事以后再说，先把孩子们送回去，那几个犯人活着的送到警察局，死的送到验尸厅。。”

最后目暮跟上头汇报了一下，对于那个神秘人，上头的态度却很平静，说就这么算了，最近这几场抢劫风波弄的政府也是焦头烂额，所以对于那件事就直接隐藏了，列入了机密。

第二十一章毛利小五郎杀手事件（一）

“还真是险啊，”柯南趴在毛利钰的床上叹了口气~~“还好这里没什么像样一点的侦探，不然还真不好瞒过去，漏洞实在是太多了。。。不过小钰你也太冲动了，即使是她看到了你的样子，你也别直接就杀了她啊。”

“我冲动个鸟，那是本能的反应，杀手如果被人看到了样子以后还怎么混啊，”正在擦拭手枪的毛利钰嘀咕道。。。。。。

“总而言之，这种事情不能再发生了，”柯南一脸严肃的说道。

“嗨嗨~~正义的大侦探先生，真希望那个女人在你身上开几个洞洞，打醒一个天真灿漫的“高中生”！”末了，毛利钰还在高中生那几个字上狠狠的咬了咬。。。。。。。。。。。。。

N天后

“小钰，柯南！我要去参加小学老师的婚礼，午饭的话，你们自己解决吧。”小兰的声音从房间外面传了进来。

“小学老师？那岂不是那个家伙。。”柯南脑海中回想起了那个欺负了他三年的女老师。

“喂喂~柯南，你怎么一脸淫荡的表情啊。”

“咳~咳那个老师也是我的老师，不行，我也要过去。”

“真是的。。你都变小了还要过去,小心别暴露了，我就不陪你玩了。”

柯南急急忙忙的跑了出去，缠住小兰，最后没办法的小兰只能带着柯南一起去了。。。。。。。。。

整理了一下武器之后，毛利钰坐在电脑旁，打探着那个黑暗组织的消息，“即使在隐秘的组织，只要它和外界有交涉，那就肯定会有知道他的存在的家伙，而且前世漫画里自己也知道这个组织大概是要研究什么长生不老药之类的疯狂的家伙。”

“势力很大，日本只不过是它的一个分支而已，所以想要凭借自己一个人对付那个组织真是痴心妄想，可惜啊，当初穿越的时候咋就没给我点异能什么的呢？”毛利钰一边看着电脑一边嘀咕着。。在黑暗界的各个情报机构里转了转，并没有发现什么特殊的情报，“隐藏的还真是深啊。。。。。”

“对于这个黑暗组织漫画里说的已经经成立半个世纪了，而前世的那些漫画迷推测最有可能是现任BOSS就是怪盗基德的父亲，黑羽盗一了。那个家伙据说在十年前左右年前失踪，估计就是从上一任BOSS手里继承了这个巨大的产业，”想到这里，毛利钰深深的体会到了一种无力感。

“自己只有一个人确是无论如何也斗不过这个组织的，人家用钱都砸死你了。。。。算了，走一步算一步吧，天塌了高个顶着。。。。”想了一个上午的毛利钰觉得有点饿了，来到厨房，发现冰箱里除了鸡蛋，就是昨天的隔夜饭了，还有一些蒜啊，芥末什么的调味品。

摇了摇头，“蛋炒饭吧。”为自己做了一大份蛋炒饭之后，毛利钰又偷偷的从毛利小五郎的柜子里偷出了一瓶德国黑啤酒，这可是毛利小五郎珍藏的东西啊，嘿嘿~毛利叔叔，对不起啦！！一边吃着蛋炒饭的毛利钰在想，“那晚上我要吃什么呢？”看了看手里的德国黑啤酒，“对了，晚上就吃啤酒鸭。”

吃完了饭收拾好碗筷的毛利钰直直的冲向了便利店，买了一只鸭子，按照前世记忆的方式处理了起来，据说要用啤酒浸泡几个小时去除鸭子的腥味。。于是毛利小五郎的那些黑啤酒就遭殃了。。。。

下午，毛利小五郎一进到屋子就闻到了一股黑啤酒的味道，心中暗道不好！急忙冲到了自己的酒柜旁，拉开门一看，只剩下一半了。欲哭无泪的毛利小五郎怒火中烧的四处观望，却发现毛利钰抱着几个空酒罐躺在地上呼呼大睡。。一时间哭笑不得。。

毛利小五郎又看了看地上的酒罐，不对啊，还少一些去哪了，顺着啤酒的味道来到了厨房，一个盆里有一只已经切好的鸭子，正被啤酒浸泡着。“小钰！！！”毛利小五郎大吼起来，回到客厅，将毛利钰提了起来。看着毛利小五郎一脸怒气冲冲的样子。

“呃。。。叔叔。。呃。。这个黑啤酒真。。呃。。真好喝。。。呼呼~~呼呼~~”说罢又睡着了。。。。毛利小五郎一阵无语，“被你打败了。。。。。”

于是提着毛利钰将他扔回了自己的床上，顺手把门带上了。捏了捏下巴的毛利小五郎说道，“难道小钰晚上打算做啤酒鸭？小兰一直嚷着麻烦不愿意做。如果小钰真的会做的话，也就不枉我的那些黑啤酒了。。。”

傍晚，已近睡醒的毛利钰看着一脸怒气的毛利小五郎，讪讪的走到了毛利小五郎的面前，“叔叔，晚上我下厨，给你做啤酒鸭~~”

“哼~~如果做的不好吃。我就把你炖了！！”

毛利钰中午处理好了鸭子之后才发现已经挥霍了毛利小五郎一半的啤酒了，无奈之下只好装醉装可爱，结果真的骗过了毛利小五郎。。。。。。

在客厅里的毛利小五郎嗅了嗅空气中的味道，“嗯。。。这德国黑啤酒炖出来的鸭子味道就是不一样啊。还有那鲜嫩的竹笋的味道，想不到小钰的手艺比起小兰竟然不让丝毫啊。这个混吃等死的小鬼总算有点优点了。。。”

正在回味空气中的味道的毛利小五郎听到一阵脚步声，估计是小兰和柯南吧，说着是要参加自己的老师的婚礼还是什么的，毛利小五郎看到女儿和柯南都是一脸悲伤的表情就问到，“怎么了小兰？一脸难过的样子，不是去参加你老师的婚礼了吗？”

于是小兰就将今天的事情告诉了毛利小五郎，原来新郎的母亲二十年前被她老师的父亲在追捕疑犯的时候误伤而死，而这个新郎就为了报复那个男人接近了她的老师，今天在婚礼上投毒想要毒死老师，借此来报复老师的父亲，不过幸好抢救过来了。

“哦。。这样啊。。那不是很好嘛。。那就不要难过了。”说到这里毛利小五郎不着痕迹的转移了话题，“小兰，有没有闻到什么香味？”

“咦？”刚进屋并没有发现的小兰嗅了嗅鼻子，“哇。。好香啊。爸爸。这是啤酒鸭的味道，谁在厨房？”说着小兰一脸狐疑的看着毛利小五郎，“该不会是你在外面找到的野女人吧。”

毛利小五郎急忙摆了摆手。。“那怎么可能。。。是小钰。。小钰。恩？”

“哼~我去看看，如果你敢骗我。”说着晃了晃手中的拳头。。

毛利小五郎一脸无奈，“为什么要让她学空手道。。。。。。。”

柯南也是顺着味道就来到了厨房，看着带着厨师帽，扎着围裙的毛利钰正在一丝不苟的做菜。“咦？小钰。。没想到你竟然还会做中国菜。。”看着桌子上摆的各种菜肴，小兰一脸兴奋的说道，夹起一块肉就吃了起来。“哇。。味道好棒啊。。。”

柯南一头竖线的看着毛利钰。。“会做菜的杀手？真是奇特啊。。不过。。这味道还真香啊。。。。”

围在桌子旁的众人大声说到，“我要开始吃啦！”随即就风云残卷般的抢了起来，尤其是小兰化悲为食量，直接将啤酒鸭的一只大腿给消灭了。

毛利小五郎端着饭碗干眨了几下眼睛，“那个小兰。。放心。。没人和你抢的。。。。。”

“爸爸，难道你不知道小钰以前会这么多东西吗？”

毛利小五郎摇了摇头，“自从你妈妈的那件事情之后，哥哥也很生气，所以也很少来往了，而那之后小钰才出生的，所以对于小钰以前的事情，我也是不怎么了解的。”

“小钰。。那你最近有没有想起什么？”正在要拿起另一只鸭腿的毛利钰用手指了指桌子上的菜，最近想起来我发现我会做中国菜。。。。。。

“柯南你好狡猾。。竟然偷吃那唯一的鸭腿。。。。。。”毛利钰凄惨的嚎叫着。。。。。。

吃饱喝足的毛利小五郎躺在沙发上看着报纸，不时的揉了揉吃得发撑的肚子，毛利钰将柯南拽到自己的屋子里“，柯南，今天在婚礼上都发生了什么，我在厨房听的不是很清楚，谁给谁投毒了。。”

于是柯南将事情的大概说了一遍。“哦。。”毛利钰捏了捏下巴，“5根哈根达斯，我替你干掉杀害你老师的家伙。”

噗~~~柯南差点将嘴里的点心吐出来，“你也太暴力了吧，那个家伙已经改过自新了，估计等从牢里出来的时候就会和老师在一起了。”

“切~那算了。。。无聊的人啊，不谈这个了，跟你说点正事吧。”

“什么事？”

“我最近收集了一下那个关于黑暗组织的事情，很遗憾，他的组织很严密，几乎没有得到什么实质性的消息。”

“那是肯定的，能开发出让人体缩小的这种药的组织怎么可能简单，查不到也是很正常，不过即使在隐蔽总有一天他们也会露出马脚的，那你都得到了什么消息。”

“他们是一个庞大的组织，据说已经存在半个世纪了，而日本只不过是他们的一个分点，而且，他们貌似和当年的第三帝国有着千丝万缕的关系。”

“第三帝国？”柯南捏着下巴说道，“这也有可能，当年希特勒战败自杀了之后，第三帝国的那些疯狂科学家们都不知所踪，所以很有可能是这个组织接手那些科学家。”

毛利钰点了点头，“而且，他们的目的是要研究长生不老药，看样子已经成功一部分了。”

“不。。。”柯南说道，“他们并不知道吃了这个药人会缩小，而我记得当初那家伙将这个药喂给我之后曾说，吃了这药会中毒而死，但是验尸却什么都不会发现，所以有可能是我的身体和这个药起了什么特殊的反应才会使我缩小。”

“这样也对，不然他们早就会找到你，将你干掉了。”毛利钰躺在床上，“这个组织太庞大了，想要靠你我来消灭它那是天方夜谭啊。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。”

美好的清晨

“因名侦探毛利小五郎的推理，而被逮捕的杀人犯汤田，昨天晚上逃出监狱。。。。。”小兰读着早上刚送来的报纸，“这可怎么办啊爸爸。”

“什么怎么办？”正在研究今天的赛马的毛利小五郎糊里糊涂的说道。

”爸爸，这个人可是你抓进去的，如果你遭到了报复怎么办啊？“

毛利小五郎一脸轻松的摆了摆手，”不用担心，小兰。“

结果小兰气冲冲的站了起来，“你干什么都是一副无所谓的样子，被当成报复对象的可是你啊爸爸。”

柯南却尴尬的想到，“如果真要报复。。貌似是我把他抓进去的。。”

第二十二章毛利小五郎杀人事件（完）

“放心吧，小兰，他好不容才逃跑的，所以才不会冒着再次被捕的危险留在东京，现在早就逃到国外去了。”毛利小五郎终于决定好了今天要买什么马，“好了，我要去马场买马了！”说着就要走。

小兰突然说道，“我也要一起去。”

“你去干什么啊？”毛利小五郎无奈的问道。

“当然是保护老爸你了，走吧，柯南，小钰，我们一起去！我们要当老爸的保镖！”小兰嘿哈的对着空气比划了几拳说道。

“好啊！我回房间去拿东西，”毛利钰一脸开心的跑回了房间。

“喂~喂~”柯南心里想到，“你该不会是去拿枪了吧。”

在赛马场，毛利小五郎的运气显然不怎么样，一脸难过的看着自己买的马都在后面晃悠，而小兰则四处观看，“要来就来吧，看我不打扁你！！”

正在玩游戏机的毛利钰突然发现有人盯着这里，回头一看，一个一身绿衣服的家伙拿着望远镜在看着自己这里，结果看到自己回头，急急忙忙的跑掉了。

去买饮料回来的柯南也看到了那个家伙，“他在观察叔叔，从体型上看也许就那个汤田，我们要小心一点，”毛利钰说道。柯南点了点头。

输了个精光的毛利小五郎垂头丧气的从马场里走了出来，“看来幸运女神今天不在我这里。。。”

叹了口气就准备通过过街天桥往回走，这时，从桥上面摇摇晃晃的走下来一个一身紫色衣服的女孩子，毛利小五郎双眼放出幽幽的光芒，“难道幸运女神回来了吗？”

毛利钰看到这个女孩子摇摇晃晃的就扑向了毛利小五郎，急忙跳到前面，抱住这个女孩一转身，“嘿嘿，就让叔叔幸运一把吧~”

将这个女孩扔倒了毛利小五郎的身上，“呃。。。真是的。。幸运女神压倒我了。。。。。”

毛利钰低头看了看这个躺在毛利小五郎身上的女孩子，“一股熟悉的气息扑面而来，杀手的直觉告诉自己。。这个女孩子也许是自己的同行。。或许是一个雇佣兵之类的，不过看样子是真的受伤了。对叔叔也没有杀意，应该是无端端的碰到了，柯南啊。。你还真是死神代言人啊。。。。。”

于是众人急忙将这个女孩子送到了附近的医院，医生给她做了一个详细的检查之后，对毛利小五郎他们说道，“这个女孩子并没有受到什么伤害，但是还有一个问题就是，这位患者只记得自己的名字叫做真夜，其他的都不记得了。”

“咦？那不是和小钰一样丧失记忆了。”

医生惊讶的问道，“这个小孩子也丧失记忆了吗？”

小兰点了点头，“他曾出过车祸，头部受到了很猛烈的撞击，那个医生说恢复记忆的概率非常的低。那个这个女孩也是这样吗？”

这个医生摇了摇头，“和这个小朋友比就要好很多了，正确的说，真夜小姐是轻微健忘症，恢复的概率还是很大的，只不过时间上就不好说了。”

“轻微健忘？难道是从天桥上掉下来的时候吗？”小兰疑惑的问道。

“不。。她在天桥的时候就已经是摇摇晃晃的了，我看的很清楚，”毛利钰说道。

最后毛利小五郎豪气冲天的说道，“就让我名侦探毛利小五郎来让真夜小姐的记忆力恢复好了。”

柯南擦了擦脑门上的冷汗，“拜托。。。这和侦探有一毛钱的关系吗？”

毛利小五郎抱着一大堆水果来到了真夜的病房，一脸笑容的说道，“那个。。真夜小姐，感觉怎么样？我叫毛利小五郎，名侦探毛利小五郎。”

真夜一脸茫然的看着毛利小五郎说道，“你是。。侦探？”

“恩。。没错，那个真夜小姐，不用担心，你好好想一想，你是在什么地方是去记忆的？”毛利小五郎坐在了一旁的凳子上问道。

“这个。。我想在真夜姐姐当时的那种情况下，是不可能从太远的地方过来那里的，”柯南分析道，那么。。我猜就一定是在这个附近丧失记忆的对吧。“

而真夜依旧一脸茫然，小兰忍不住问道，”难道你什么事情都想不起来了吗？“真夜点了点头。

”那个真夜姐姐，你好像有在锻炼身体哦，或许你是从体育馆回家的途中出现了什么问题的。”柯南看着真夜身上凌厉的肌肉说道，随后柯南看着她手上，“在食指末端有伤痕，食指末端会受伤的是什么人？是干什么工作的呢？”

“真夜姐姐，你是做金属弦线方面的工作的吗？你的手上有被弦弄伤的痕迹哦。”

真夜看了看自己的手，下意识的收紧，一头冷汗的说道，“我。。。。”，这时在真夜的脑海中突然出现了一条金属丝的影像，随之就是剧烈的疼痛，“我的头好痛。。我什么都想不起来了。。啊。。救救我啊。。”结果就趴在了毛利小五郎的怀里。

看着在自己怀里的真夜，毛利小五郎的口水都要流出来了，“难道好运要来了？”

回到了侦探事务所之后，“爸爸，真的可以把真夜小姐的记忆唤醒吗？”

毛利小五郎摇了摇头，“现在为止，还完全没有回复的迹象，真是的。”

柯南指着桌子上的一堆东西，“这些全都是从医院借回来的真夜姐姐的东西吗？”

毛利小五郎点了点头，“就这些了。”

柯南拿起一张拼图，还有残破的书页一张仔细的端详了起来，“书页上的内容是圣经。”

毛利小五郎拿过那页圣经前后的翻看了一下，“这么说。。她是教徒了？”

柯南一脸被你打败了的摇了摇头，“教徒怎么会把圣经撕破啊。。”

“照理来说是不会，但是如果有什么急事，比如把它当成便条纸来寄东西了呢？”

“便条纸？”柯南听到毛利小五郎的推测之后将这张纸对着阳光举了起来，“你们看，这里还有淡淡的笔迹。”

小兰走近一看，“真的有啊。那么就应该是前一页写了字，撕的时候不小心连这一页也撕了下来。”

柯南用铅笔在这上面轻轻的涂抹，最后一行字迹显示了出来，“9.13LASTSUPPER这是什么意思？她是跟谁约了吃饭的吗？”小兰看着这行字迹之后猜测到。

看着这张纸条，“她会在哪种地方使用圣经当便条呢？”柯南在脑海中不断的进行着模拟，“比如边打电话边要记事的时候。。。饭店！！！”

于是柯南问道，“叔叔，饭店的房间里是不是都有圣经的？这张纸的质量还是很不错的啊。”

毛利小五郎想了一下一拍手，“对啊，三星级以上的饭店一般会有这种圣经的，这么说的话，范围便缩小了。”

小兰一脸兴奋的说道，“那么爸爸，我们就一家一家的去调查吧。”

毛利小五郎点了点头，众人去医院将真夜接了出来，然后带着她去各个饭店进行比对，结果在跑了十几家三星级以上的酒店之后，终于在一家酒店的门口有一个服务生对着真夜打了一声招呼，得知了真夜就在这家酒店。

众人急忙跑到吧台找到了真夜的房间，一行人直接冲向了那个房间。来到了那个房间之后，毛利小五郎走到了电话旁，拿起桌子上的那本圣经，和手中的残片比对了起来，“真是太好了，果然是这个房间。”

“那么我们就在这间房子里找找吧，看看能不能找到关于真夜小姐身份的东西，”结果柯南打开了真夜小姐的一个包包之后发现里面全是女性内衣，顿时满脸通红。

小兰急忙跑了过来，“这些都是女人的东西，你们不方便，我来看好了。”柯南尴尬的点了点头。

翻找了一会之后，小兰摇了摇头，“没有任何东西可以辨认出真夜小姐的身份。”

柯南转过头问真夜，“真夜姐姐，你想到了什么了吗？”

真夜也是沮丧的摇了摇头。“这下子可伤脑筋了，登记在柜台的地址还有电话号码全都是假的，但是真夜住在这个房间确实事实，真是奇怪了。”毛利小五郎捏着下巴说道。

坐在床上的毛利钰白了那个真夜一眼，“真是的，当杀手当到你这个份上也算是前古无人了，当然如果这个世界没有《骷髅13》的话，那个前世毛利钰最崇拜的杀手之一，也曾遭遇过这样的桥段。”

看着熟悉的房间，不断的回想的真夜突然抱住头大叫头痛，拉开门就跑了出去，众人急忙追到了外面，广场上一辆车直直的冲向了毛利小五郎和真夜，毛利小五郎被他身后的毛利钰拉开了，而真夜则敏捷的躲开了那辆车，毛利钰看了一眼车里的人，和记忆里的对比了一下，“就是赛马场里的那个家伙，估计就应该是那个汤田，看来有必要干掉这个家伙了。”想到这里，毛利钰眯起了眼睛，闪过了一丝寒光。

柯南却没心没肺的追了出去。。毛利钰挠了挠头，“人去追车。。这小子还真TM有个性。。。。他早晚还会再回来的，干掉他还是有机会的。”

“叔叔，你没事吧，”毛利钰将毛利小五郎扶了起来问道。小兰也跑了过来搀扶起了毛利小五郎，“这到底是怎么回事啊？”

毛利小五郎一脸明白的说道，“真夜，我知道了，那辆车肯定是冲着你来的，你一定是因为被人攻击了，才一时失去了记忆。”

小兰这时才发现，柯南不见了。“不用看了，那个家伙追那辆车去了，真是笨蛋，人还想跑过汽车。。。。。”毛利钰对着小兰嘀咕道。

柯南那面虽然没找到那个开车的家伙，却发现了一个车祸现场，于是柯南根据所掌握的资料猜测到，“也许真夜就是因为这一场车祸才暂时的丧失了记忆。”于是就带着真夜来到了车祸现场，看着车祸现场，真夜喃喃的说道，“巴士，卡车相撞。”突然她的脑海中想起了那个画面。

“没错，就是这样，我想起来了。我就是在这里下车的。。。。”

“真是太棒了，柯南，”小兰对着柯南说道。

毛利钰看着真夜，“她该不会是那个男人雇佣来的杀手吧，可惜对叔叔完全没有杀气，难道是因为失忆了？不行，这件事暂时还不能告诉他们，太危险了。。。。”

最后毛利小五郎决定带着真夜再次坐上这趟巴士，看看她能不能想起什么。随着巴士不断的绕着城市行驶，真夜突然站了起来，看着一个建筑物说道，“我就是要在那里下车！！”下车之后真夜盯着这个建筑物发呆，柯南挠了挠头，“不如我们走走看看吧，也许还能想起什么呢？”

走到一栋废弃的大厦的楼下的时候，突然从上面掉下了一块巨石，毛利钰一把抓住了毛利小五郎的裤腰带，将他拽了回去，而真夜则再次本能的躲了过去，“该死的，如果不是有人在这里，我就一枪干掉他了！”毛利钰死死的盯着楼顶上的那个家伙想到。

愤怒的毛利小五郎大吼着要抓到他，直接冲了上去，柯南也跟着冲了过去，只剩下毛利钰和小兰两个人，结果担心爸爸危险的小兰对毛利钰说让他看着真夜，自己也跟着过去了，揉了揉脑袋的真夜突然跑掉了，看样子似乎想起了什么？毛利钰决定暗中跟中她，因为刚才她看房顶的那个男人的眼神好像是认识，所以也许她真的是被雇佣来的杀手也不一定。

等小兰他们回来之后却发现毛利钰和真夜都不见了，柯南暗想道，“难道小钰追着那个真夜去了？”柯南经过刚才的推测也知道了真夜就是杀手，“所以本身就是杀手的小钰不可能没发现，那么就是小钰怕我们有危险而不能说，刚才真夜看楼顶上那个家伙的眼神明显的是见过。那么。。。”

想到这里，柯南已经猜测的差不多了，“估计真夜就是那个家伙雇佣的杀手，结果阴差阳错的失忆了，而刚才见到了雇主之后终于想起来了，发现了这一点的小钰。。应该是跟了上去准备干掉他们吧。。。”

于是柯南对着一脸焦急的小兰说道，“可能小钰是追着真夜姐姐去了，也许是肚子饿了在哪里吃饭也不一定。”

“真是的，”小兰气愤的说道，“就知道乱跑，等她回来，一定要好好的教训她一下。”

“呵呵。。小钰。。我可是替你搪塞过去了，至于回来小兰姐姐如何惩罚你。。就不关我事了。。呵呵。。”

“那么我们再去找找看吧，也许能找到小钰和真夜也不一定呢。。”小兰对着柯南和毛利小五郎说道。。。。

跟踪着真夜的毛利钰发现了那家LASTSUPPER餐馆，看来就是这里了，悄悄的走到了门口，偷偷的看着里面的动静。。

真夜将那片拼图塞到了机关里，一个抽屉打开了，上面赫然是毛利小五郎的资料，“咦？这个就是你要杀的人吗？”

汤田点了点头，“就是他，刚才就差一点干掉他了，就怨你乱捣乱！”说着抓住了真夜的衣服一脸不爽的吼道。

“啪~”真夜一挥手将汤田摔倒在了地上，不屑的哼了一声，“我还轮不到你来说教，我什么时候，怎么杀他，我心里有数~”

“哎~”餐馆外的毛利钰叹了口气，“本来如果你放弃这个任务我还打算不杀你呢。。。那么。。漂亮的真夜姐姐，再见啦~”说着毛利钰掏将一个随身听从书包里拿了出来，左手放在红色的音键上，右手拿出了枪，嘶~~吸了口气，一瞬间，毛利钰的心脏停止了跳动，嗖~嗖，对着真夜连开两枪。

真夜万万没有想到外面还有人，而且还是个枪法如此准的高手，虽然躲过了第一颗子弹，但是已经算出真夜行动轨迹的毛利钰第二枪直接命中了真夜的心脏，躺在地上的真夜艰难抬头望去，外面的人赫然就是那个白头发的小鬼，毛利钰对着真夜笑了笑，“HastaLaVista,Baby！（后会有期，宝贝）”

轻轻的按下了之随身听的红色录音键，扔到了餐厅里，随后一路狂飙的离开了那里。。。。

十秒钟之后，嘭的一声巨响，整个LASTSUPPER化为了废墟，汤田和真夜都是死的不能再死了。。。。。

干掉了毛利小五郎的心腹大患，心情大好的毛利钰来到了一家街边寿司摊大快朵颐了起来，正在吃着美味寿司的毛利钰忽然觉得背后一阵凉气，下意识的将手中的寿司向后面扔了出去，回头一看，散落着一脸米粒的小兰笑眯眯的看着自己。

小兰缓缓的举起了拳头，“小钰。。。。过来。。让姐姐抱抱。。。。。”

看到这里毛利钰想都没想直接将柯南推到了小兰的怀里，直奔着侦探事务所跑了回去。

“喂。。小朋友。。你还没给钱呢。。。”毛利钰耳边传来了一阵老板的声音。

第二天，报纸上就登出来了一家餐馆被炸毁，从现场检查来看疑似恐怖分子所为，因为发现了T恩T的成分，死亡两人，经验证，其中一名死者是前几天越狱的汤田。。

“太好了爸爸，汤田那个家伙死掉了，”小兰看着报纸一脸兴奋的说道。“这下子不用担心爸爸的安全了。”

“小钰，去你房间玩电脑游戏吧。好啊，你还想被我蹂躏啊，啊哈哈哈。。”

来到了毛利钰的房间柯南嘭的把门关上了，“我说小钰，你也太。。。。竟然用炸弹，万一误伤到其他的人怎么办啊？”

“我承认。。用炸弹是我当时是一时冲动。。。。。”

“真是的。。”柯南摇了摇头，“估计目暮警官又要好好的忙一阵子了。。。”

“切~我还得在做个炸弹呢。。你以为T恩T很便宜吗？”

第二十三章工藤优作整人事件（一）

“柯南，你玩游戏的水平还真是差啊，这已经是被我第八十四次KO了吧。。咩哈哈哈哈！！！”毛利钰嚣张的笑着。

“切~”柯南白了毛利钰一眼，“这种游戏，你仗着杀手的反射神经比正常人快也就欺负欺负我们小孩子了。”

“柯南君~”

“小兰姐姐什么事？”柯南放下了手中的游戏问道。

“自从你爸爸妈妈把你寄宿在我们家，到国外出差已经过了很久了，难道你一点都不会寂寞吗？”小兰站在柯南的身后问道。

“不会~”柯南摇了摇头，继续和毛利钰打起了游戏。。。

“真是的，这是什么爸爸妈妈啊，从来都没露过面不说，连个联络都没有。。”毛利小五郎发着牢骚。

“嘿嘿。。柯南，看来你的谎言快要被揭穿了哦。”毛利钰小声的说道。

“哎~~”柯南无奈的叹了口气心想，“其实我的爸爸妈妈还真在国外，也不算是全在说谎。。。。。。”

毛利小五郎走到了小兰的旁边，“我记得当他的父母是把他拜托给阿笠博士的吧，既然这样的话，我们去向博士问问，他爸爸妈妈的电话会比较好。”

“不行。。。不能联系博士，”听到这里的柯南立即跳了起来。。。。

而这个时候门铃响了，小兰应了一声就跑过去开门了，从外面进来了一个胖女人。。。。。。。

“柯南，你妈妈来了！”小兰兴奋的对着柯南说道。

毛利钰和柯南都同时看向那个女人，“对不起，柯南，你一个人一定很寂寞吧，你可以放心了，跟妈妈一起回家吧。”

毛利钰一脸奇怪的看着那个女人，在他印象中，柯南的妈妈绝对不是这个女人啊，“那么。。。。难道？”

于是毛利钰急忙跑回了房间。。。。“那个柯南君，毛利钰走到了柯南的旁边，你妈妈来的话，那你是要走了吧，我还真舍不得你呢，这个就当做我送给你的礼物了吧。”

毛利钰送给了柯南一个随身听，“这个可是我最喜欢的随身听了，你可一定要珍藏哦~还有啊，就是那个红色的录音键坏了。。但是一定不要嫌弃我的礼物哦。。”

听到这里柯南哪里还不明白，“这个家伙送给了自己一个T恩T。。。。。。。白痴。。。。对啊，小钰并不知道这个人不是自己的妈妈，也许是怕自己危险。。”

柯南苦笑着接过了随身听，接过却发现连同随身听还有一张纸条塞到了自己的手里。。。

柯南的眼睛精光一闪。。“看来小钰知道这个女人有问题了。。。”

为了证明自己的身份，那个女人亮出了自己的身份证，将柯南带走了，站在门口的毛利钰一脸不舍的对着柯南摆了摆手。

“小兰姐姐，我们回去吧。”

“恩。。。”小兰又回头看了看已经远去的柯南。。露出了些许的失落。。。。“这么长时间的生活突然失去了柯南还真是有点不习惯啊。。。”

毛利小五郎一直对着远去的车大喊，“江户川夫人，请不要忘记谢礼哦。。。。”

“嘭~~”毛利钰华丽的摔倒。。。。

在车上的柯南盯着那个女人问道，“大婶，你到底是谁？”

“哦呵呵呵，我刚才不是说过了吗？我是你的母亲啊。”

“你说谎，我的母亲是。。。”

“工藤有希子，”那个肥女人一脸阴沉的说道，“你的母亲就是那个会迷惑全世界的男人，以十九岁芳龄得到大奖以后，就来到日本的美艳女星。”

“但是她跟年轻的小说家工藤优作相爱，二十岁就结婚了，于是他急流勇退，后来就生了一个儿子，可是现在却把儿子丢在了这里，跟他那个世界级的推理小说家丈夫一起到国外玩了，对不对？你就是他的独子，工藤新一！”

听到这里，柯南瞳孔一缩，“难道这个人。。。就是逼我吃药然我身体变现的那个黑衣男人的同伴吗？”

正想要做什么动作的柯南却被一把枪指住了，“你可别乱动，你要是乖乖的，我就带你到一个好地方去，那里可是有趣多了。。。”

结果柯南趁着那女人不注意，一把扒开了她手中的枪，踩到了汽车的油门上，车子失去平衡撞到了栏杆上，柯南打开车门逃了出去。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

跑到了一个角落里的柯南打开了毛利钰给他的纸条，“我感觉这个女人有点问题，你的反应也绝不是看见母亲的反应，八成是你曝光了，我猜你暂时不会有危险，随身听里有跟踪器，我会找到你的！”柯南看了之后将手里的纸条撕碎扔到了垃圾桶里。

“该死，也许小钰说对了，”回忆起之前的一次卡拉OK事件，“自己使用了工藤新一的声音，让我暴露了，可是我明明告诉了目暮警官让他替我保密的。。也许警察局里就有黑衣组织的间隙。。我真是大意了。。。。。现在。。。。”

车上的那个胖女人给另一个人打了电话，听口气就是顶头上司，“对不起，让他跑掉了，不过我猜那个小孩一定就是工藤新一，错不了的。”

电话里的男人一阵冷笑，“是吗？原来这个家伙真的变小了，立刻给我去找，让他到警方那里的话就麻烦了。”

“可是。。。到哪里去找呢？”

“不用担心，他下一个一定会去的地方就是阿笠博士的家里。”

果然如同那个人说的，柯南现在除了毛利钰之外就只能去找阿笠博士了，“阿笠博士知道这一切，还是先找他谈谈好了，可是博士还真慢。。这个时候他会到哪里去散步啊。。”躲在暗处的柯南焦急的等待着。。

突然柯南看到阿笠博士从远处走来了，刚想上去打招呼却发现自己被一块手帕蒙住了鼻子和嘴，随后失去了意识。。。。。。

胖女人将柯南带到了郊外的一间房子里，那个黑衣人搜查了一下柯南的身上，除了阿笠博士的那些装备，还发现了一个随身听。。。

那个胖女人说到，“这个东西是一个白头发小鬼送给他的，说是告别的礼物，应该没什么问题。。。。。”

不久之后，柯南醒了过来，“这里是哪？好像是厨房。。”想到这里柯南站了起来，“可恶，我的头到现在还是晕晕的。”

跳到了橱柜上之后，柯南顺着窗户往外看，“原来。。他们趁着我失去意识的时候，把我带到了这栋房子的二楼了。”

这时，柯南听到门外面有谈话的声音，于是从橱柜上跳了下来悄悄的走到门口，偷听了起来。“什么？你还没把他给杀了？”一个男人说道。

“请不要为难我好不好，这可是上级的命令，”那个胖女人解释道。“上级说他的药物副作用是个特例，所以必须把他带回到组织里面。。。。”

“竟然和小钰的猜测差不多。。所以在得知了我没死之后的他们才没有选择杀掉我。但是那个男人是谁？”想到这里的柯南看到那个男人突然间转过了头，而且脸上带着一个面具，而且那个家伙正向这里走来，于是柯南急忙回到原地假装昏迷。

“那个小鬼还没有起来吗？”胖女人问道。

面具男摇了摇头，“还没有，我看药效大概还在，不过，里面的那个真的是高中生工藤新一吗？我到现在也还不太相信，不过工藤新一失去下落的那一天，跟这个小子出现在事务所的日子刚好一致，而且在这之后发生在毛利小五郎身边的事情每一件基本都圆满的解决了。”

“还有我抓他的时候他的反应。。。所以。。。我想。。这一定是组织新开发的那种药让他的身体整个的变小了。”面具男冷笑了几声，“这么说，我也来试试看，组织开发的那种药，我在出来的时候也带了一点在身上，我只要让别的人服下这种药，就知道它是不是能够让人变小了。”

那个胖女人一头冷汗的说道，“但是你要让谁吃这种药？”

“就是明天要跟我们交易的那个男人，组织不是早就说过交易结束就要我们把他解决了吗？我正好那这个来试试他。”

“知道这个药能表现了之后你有什么打算？”

“总之先把交易的那个男的给杀了，然后再把这个小鬼给解决掉。”

“我不是跟你说过了吗？组织要调查这个小鬼身上的副作用，上级已经命令我要带他回去了，你不懂吗？”胖女人在听到面具男要杀掉柯南的时候显得很激动的说道。

“哼~知道组织的秘密的人，还能够让他活着吗？”

“可是！”

“不要说了，我已经这么决定做了。你要是再嗦，我不介意多出一条尸体。。。。”

看着用枪指着自己的面具男，肥女人点了点头，“我。。。我知道了。。”

面具男收回了枪，“你已经告诉那个男的明天交易的地点了吗？”

“还是照我们用的老方法，交易的时间在十三点。。”

“恩~”面具男点了点头，“我们现在可以好好的睡一觉。”

夜里，柯南偷偷的从门的窟窿里看着那两个人，“他们两个都睡着了，先得把绳子解开，”正要四处寻找东西解开绳子的柯南发现，窗户外面有个人影突然闪过，急忙蹲了下去。。。

随后窗户被慢慢的打开了，那个黑影闪了进来，柯南仔细一看，是毛利钰~

“嘘~”毛利钰解开了柯南身上的绳子，趴在他的耳边说道，“我一早就在外面偷听了，我们要做的就是放长线，钓大鱼，看看能不能获得什么有用的信息，暂时侦探事务所你是不能回去了，这件事完了之后我会给你提供地点先休息的，走~”

于是毛利钰一手抱着柯南一手抓着绳子从二楼静悄悄的滑落下去，离开了那里的柯南对着毛利钰说道，“我们先不要走太远，他们明天要去交易，我们跟踪他们就能知道他们的位置了。”

随后，柯南将跟踪器贴到了那个人的车上，然后和毛利钰藏了起来。

第二十四章工藤优作整人事件（完）

早上，当那两个人来到了关押柯南的房间的时候，发现柯南已经不再了，“可恶。。那个小鬼不见了。”

那个胖女人说到，“我醒来的时候他就不见了，一定是从窗子逃走了。”

面具男走到了窗户口往下看，地面上只有一排脚印向远处走去，点了点头，“看来是走远了。”

“哼~反正那个小子也没地方去，等今天的交易结束，我们再把他找出来，到时候在解决他。”随后面具男带着肥女人坐车离开了那里，而藏在不远处的柯南说道，“小钰，我们要回去检查一下那个房间，看看有没有什么线索。”

毛利钰点了点头，就和柯南回到了那个房间搜查了起来，一边搜擦毛利钰一边说道，“就愿你，没事耍什么酷，结果被发现了吧，幸好那些人只想着抓你，不然就连小兰姐姐他们也会有危险的。。”

柯南也是无奈的点了点头。。“是啊，这件事情是我自作自受。。。。。。”

“咦？”柯南在翻看垃圾桶的时候发现了一张报纸，“这报纸怎么回事？上面到处都是洞，看样子他们跟对方交易联络的放法就是把报纸上面的铅字减下来贴成一封信的，从剪掉的字看来，应该是饭米大店花，重新组合一下的话就是。。。米花大饭店！”

“不，有跟踪器的我们一样可以找到米花大饭店那里，我需要的是确切的位置，”于是对毛利钰说道，“小钰，找找什么带文字的纸张有被切割的痕迹。”毛利钰点了点头。。。。

“柯南，那个日历上的27上有切割的痕迹。”

柯南急忙来到了日立面前，“对了~被切掉的那个数字应该是被撕去的八月份，这么说的话，八月份的地方应该是。。。。30！米花饭店30，这就是他们要进行交易的地方，小钰，我们走~~~”

来到了米花饭店之后，柯南开始郁闷了起来，“米花饭店三十是在哪呢？这个30是指的哪个号码啊？”

毛利钰想了想，“我们去停车场看看吧，停车场肯定有三十号停车位的。”

来到了三十号停车位，一辆红色的面包车停在那里，柯南检查起这辆车，毛利钰躲在了暗处观察四周的情况。。。

“喂。。小鬼，你在干什么！”

正在检查车的柯南下了一跳，结果看到一家三口怒气冲冲的看着趴在人家车子上自己。。尴尬的走了下来的柯南干笑了几声跑掉了。当那辆车开走之后，正要上前去的柯南被毛利钰一把拉住，“有人~~~”

结果柯南顺着毛利钰所指的方向看去，一个身高接近两米的巨大家伙站在停车位旁看了一眼，然后就本着米花大饭店过去了，于是柯南急忙跑到了停车位面前。。发现那里30的后面还有一个小小的1，“那么就是米花大饭店的301号房间了。”

确定了房间之后的柯南就带着毛利钰跟踪那个大个子来到了301的旁边，结果那个大个子进去了不久之后，那个胖女人也从电梯里走了出来，进到了301。。

“柯南，待会进去之后我会制服他们，刚才你说他们带着药，那就最好了得到药的话，你变大的希望就回来了。”

柯南也是一脸的激动，“那么我们怎么进去？”

“当然是直接敲门进去了，”说着，毛利钰拔出了腰间的手枪，带着柯南来到了301的门口。

“咚咚咚~~”在屋子里面的胖女人说道，“谁在敲门？”

随即走到了门口将门打开了，结果看到一个侏儒带着柯南站在了门口，而且那个侏儒手里赫然拿着一把闪闪发光的手枪。

“嘘~~不要说话，不然我可能会发抖的，也许就会发生什么不好的事情了。”

在毛利钰的威胁下，那个胖女人点了点头，缓缓的后退，随后毛利钰带着柯南走进了屋子，“柯南~将门关上。”

“恩~”

“那么面前的几位先生，还有那个女士，现在乖乖的把手举到头顶。。。。很好。。”

“现在我问什么，你们就要说什么。不要想着说谎，我可以分辨出来的。。。。”

这时那个面具男笑了笑，“就算我们说了，你就会放过我们吗？”

“呵呵，”毛利钰干笑了几声，“果然是身经百战啊，算了，不说就不说，反正据我说知，那个组织是很严密的，即使问也问不出什么，能找到那个药就已经不错了，柯南，我们要怎么处理他们？”

“对了，我给你的随身听呢？”

柯南将随身听递给了毛利钰，“一会我把他们打晕，然后用这个家伙将他们炸死吧。”

“你疯啦，这里楼上楼下可都有人呢。。。”

“真是的。。那么打晕他们扭断脖子总行了吧，反正就像那个面具男说的，知道了你我的存在，没有理由让他们在活下去了。。。”

“那个。。。。。”面具男说道，“反正我们都要死了，能告诉我们你到底是谁？好像很熟悉我们的组织啊。。。”

毛利钰看了看面具男，“我是谁不重要，对于你们的组织，我也不是很熟悉，但是多少还是知道一点点，说实话，我并不愿意和你们这个庞大的组织有什么矛盾。。但是无奈的是柯南这家伙和你们的组织有着千丝万缕的关系，而且再加上前一段时间柯南一直住在侦探事务所。。”

“等等，你在套我的话！”毛利钰一脸愤怒的说道。

“我想我已经知道你的身份了，刚才你说随身听，又提到了事务所，那么我猜你八成就是事务所的那个白色头发的小丫头没错吧。。”

“切~~”毛利钰摘下来脸上的面具，“知道了又怎么样，反正你们都要死的。”

说着。。毛利钰就举起了手里的枪，“我现在不想打晕你了。。我要干掉你。。”

“在这里开枪，你不怕引起注意吗？”面具男问道。

“放心吧，我的枪可是装有消音器的。。。”

看着就要开枪的毛利钰，突然面具男叫起来，“等等。。”而且声音完全变成另外一个声音了。。。

一旁的柯南一脸不可置信的说道。。“爸爸。。”

“爸爸？”毛利钰一脸诧异的问道？突然。。在毛利钰想起是好像有这么一集的工藤优作和他老婆逗柯南,不过早已经忘记到了九霄云外。。。。。。。。

结果工藤优作摘下了脸上的面具，而那胖女人也脱下了装扮，柯南眯着眼说道，“爸爸，妈妈，那么这个大个子就是。。。”

“没错，就是我啦。阿笠博士。。。。。。。。。。。。。。。。。”

众人做到了沙发上，毛利钰脸上写着我很不爽，“柯南，现在怎么办，我的身份已经被他们三个人知道了，可恶。。其中有两个是你的父母，那对面的那个老头可以干掉吗？”

结果柯南一头竖线的摇了摇头，“放心吧，小钰，你的身份他们绝对会保密的。。。”

“哼~~被你的父母摆了一道，现在我就有一种把你们全都干掉的冲动，想我自出道以来还没被别人摆弄过。。。”

而柯南也是满脸的无奈。。。“对不起啦小钰，我也不知道我的父母会和阿笠博士串通啊。。。”

“那么。。柯南，”坐在对面的工藤优作问道，“能不能介绍一下这位小家伙吗？刚才在晚说一句话，爸爸可就要被他杀掉了。。。你竟然都不阻止他，这可不是你的性格啊。。。”

结果看着柯南根本不答话，工藤优作急忙解释道，“爸爸妈妈实在是太担心你了。”

“对啊，新一，”工藤的妈妈也附和道，“我们好不容易回家一趟，却发现你不在家。”

“所以。。你们在听阿笠博士说我变小了之后就设计出这么可恶的恶作剧吗？”柯南撇着嘴说道。

“本来我们只是想测试一下你的侦探能力，但是昨天。。我发现你的身上竟然有那个随身听炸弹，所以我就猜测你身边应该还有一个神秘人物，所以将计就计的想见见他。。。”

“没想到就是这位毛利钰。。。。真是难以置信啊。。。难道你也吃了那种药变小了吗？这么小的年纪这么强的身手。。而且。。。我经常和国际刑警打交道。。我可以感觉的到你身上的杀气。。那是只有杀过人之后才会存在的哦。。。。。。”

“喂，老伯，虽然我没见过你，不过你这么污蔑我我一样会告你诽谤哦。。”

“那你也是吃了那种药吗？”工藤有希子好奇的问道。

毛利钰摇了摇头，“虽然我也曾被注射过什么药剂，但是第一，不是柯南吃的那种，第二，也不是同一个组织。。。。。。”

“咦？那能告诉告诉我们吗？姐姐好好奇哦~~~”

“妈妈。。。。”柯南一拍自己的脑门。。。无奈的说道。

毛利钰摇了摇头，“不能说，不然你们会死掉的，我暴露了就暴露了，我只代表我自己，但是我要是把组织的事情说了，你们都得死。。”毛利钰开始漫无边际的扯起了谎来。。。

而一旁的工藤优作说道，“我有个朋友在联合国警察署里，我们只要拜托他，就可以请他的组织帮我们调查，我相信很快的就可以拿到那种药，你的身体也就可以恢复正常了，所以说，这种危险的侦探游戏就到此为止了，你还是跟我们一起出国吧。”

“不要，这是我自己的事情，我要靠自己解决，我不要你们插手干涉，而且。。我在这里很好。。也不想离开这里去国外生活。。”

看着任性的柯南，毛利钰扣了扣耳朵。。“真不知道到底谁是小孩子啊。。。”

“呵呵呵，”听到了毛利钰的话，工藤优作笑了笑，“算了，我们就暂时顺着他的心意好了，但是你听好，如果你有危险的话，我就马上会带你走的，而且依我看来，你不肯离开还有别的原因。。”

毛利钰插着手恩恩的点头，不愧是柯南的父亲，一语中的。。。。。

最终，工藤优作同意了将柯南继续留在这里，临走之前，拍了拍毛利钰的肩膀，“那么。。小钰。。我儿子的安全就交给你喽。。。”

“你还是想想怎么对抗那个组织吧，我们可是已经站在了他们的对立面了。那么庞大的一个组织想要连根拔起不太现实啊。。。。。”

“呵呵。。这个我会想办法的。。”揉了揉毛利钰的脑袋，就带着自己的老婆离开了。。。。。。。。

“老公这样真的没问题吗？”飞机上的工藤有希子一脸担心的问道。“那个孩子。。她真是太可怕了。。。”

“放心吧，我能感觉的出来，那个小鬼对柯南是真心实意的，要知道她本来可是跟这件事毫无关系的，为了柯南就敢以身犯险，可已经超越了普通的友谊了吧。”

“哦？”工藤有希子一脸诧异，“老公，你是说我们家新一跟那个孩子是一对吗？天啊，这真是太有意思了。。。”

“啪~”工藤优作无奈的靠在了靠椅上。。“老婆啊。。你还真是极品。。。。。。。”

工藤优作留下了一笔抚养费之后，柯南就继续留在了侦探事务所。。不过现在的柯南正被毛利钰压在了身下蹂躏。。咳~咳不要想歪了，就是单纯的蹂躏。所谓父债子偿。。。。。。。。

第二十五章外交官杀人事件（一）

看着穿戴整齐的柯南要出去，毛利钰随口问了一句，“柯南，你要去干什么？”

“嘘~~”柯南急忙捂住了毛利钰的嘴，“我要去给小兰打电话。。。”

“呃。。。。。。。。”

“啊p~”电话里传来了一个喷嚏的声音，“真是的，好不容易才打个电话过来，竟然把自己弄得感冒了，听好了，你给我快点回来，新一！”小兰对着电话里的柯南抱怨道。

“我没办法啊，谁叫我身边一大堆难办的案子。。。。”

“等等。有人敲门了新一，那下次再说吧。”说着小兰就把电话挂掉了。

“真是的，我好不容易打个电话给她，对我竟然一点也不温柔，早知道我就不打这个电话了，”站在电话亭的门口，柯南嚷嚷，“我真是搞不懂女人啊。。。。”

结果周围的人将目光都聚焦到了柯南那里。。。“呵呵。。”柯南干笑了几声，“嗖~~捂着脸跑掉了。。。。。”

“你骗我是没用的，小兰，我知道工藤新一那小子就在这个地方，快点把他叫出来吧，工藤新一在哪里？”从外面回来的柯南听到了屋子里有人要找自己，推开门一看是一个20岁左右的男人。

“啊p~”柯南揉了揉自己的鼻子，小兰回头一看，“柯南，怎么你也感冒了。。真是的。。不要乱动，我给你擦鼻涕，你跟新一两个怎么搞的，难道现在流行感冒吗？”

“工藤新一感冒了？”那个带着鸭舌帽的黑不溜秋的男人回头问道，“你既然不知道他在哪里，怎么连感冒的事情都知道？”

“电话。。。”小兰一脸无奈的对着那个人说道，“新一刚才在电话里的鼻音听起来很重，他有时会打电话到这里来的。”

“果然没错，人家都说你是工藤新一的女人。。。。”那个家伙捏着下巴说道。

小兰听到他说自己是新一的女人，顿时满脸通红的嚷道，“女人？这种事是谁说的？”

“当然是你的朋友铃木园子说的，她说工藤都没有到学校去，一定是你把他藏起来了。。”

“恩？”正在玩游戏机的毛利钰听到这种独特的大阪口音，黝黑的皮肤，还有那鸭舌帽，“这厮难道是服部平次吗？”

一脸无奈中透着愤怒的小兰咒骂着，“园子这个女人。。。。”

柯南撇了撇嘴，“那个三八。。。。。。”

“工藤打电话来到底说了什么？”服部平次咄咄逼人的问道。

没等小兰张嘴，毛利钰走到小兰的身边，“小兰姐姐，这个人也许是坏人哦。你最好不要乱说新一哥哥的事情，不然也许新一哥哥会有危险也不一定哦。”

“对啊。。我又不认识你，我为什么要告诉你新一跟我说了什么。”

毛利钰指着服部平次，“我们不认识你是谁，如果你不表明身份，我就打电话报警说你擅闯民宅了。。”

“额。。真是抱歉。。我还没有做自我介绍，”摘下了帽子的服部平次清咳了两声，“我叫服部平次，我和工藤新一一样，是高中生侦探。”

“原来是个侦探。。。那你来这里干什么？啊p~”柯南再次打了一个喷嚏。

“咦？小弟弟，你感冒啦，我这里有一种好药，保证你吃之后就会好起来的。”说着就从他的黑漆漆包里拿出了一个白纸包着的瓶子。

正在看报纸的毛利小五郎捏着下巴说道，“你这么一说，我倒是想起来了，关西有一个非常厉害的侦探，好像就是叫服部平次。”

“恩，我和工藤新一，大家都常常那我们做比较。。。。”说到这里，服部平次到了一小杯液体递给了柯南。。。。“可是没有想到，最近都没有听到工藤的消息，而新闻上也没有看到他露脸。。。来吧，小弟弟。。”服部平次将那杯药递给了柯南，“喝了之后感冒就好了！”

“谢谢~”柯南端起了那杯药咕咚咕咚的就喝了下去，“好辣~~”吐了吐舌头的柯南嘀咕道。

“嘶~嘶~”毛利钰抽动了几下鼻子，“这个好像是白酒。。。OHMYGOD~~老白干！！”毛利钰嘴角微翘，“看来柯南同学第一次变大之旅就要来喽。。。。。。”

“吱~~~”

从外面进来了一个脸上写着我很不爽的女人，“你们到底要我在外面按门铃按多久？你们这家侦探社倒是挺会接待客人的。。能不能请你们抽出一点时间听我说。。”看到生意上门的毛利小五郎急忙嗨嗨的答应了起来。。。。。。

接过那个女人给资料，毛利小五郎看了看，“你要调查您公子女朋友的品行？”那个女人点了点头。。

“但是资料里的女孩子是个品学兼优的人，你对她哪里不满意呢？”

“没有。。只是。。。”那个女人支支吾吾的没说出来。靠在毛利小五郎椅子上的服部平次说道，“只是因为她太完美了，所以看不顺眼，人类本来就是一种多疑而又善于嫉妒的动物。。。”

那个女人哼了一声，一脸不满的问道，“那个家伙是谁？”

毛利尴尬的挠了挠头，“那是我女儿的朋友。。”

随后这个女人站了起来，“总而言之，详细情形等你到了我家之后再跟我先生详谈就是了。”

“那么。。我现在就要过去吗？那这样，为什么你们夫妇不一起来呢？”

“我刚才也跟你说了，我的先生可是个外交官，要是被人知道他到这种地方。。。。”

“就会有丑闻产生的，”服部平次接过话说道，“那么。。我也跟你们一块去吧。”

“为什么？毛”利小五郎问道。

“与其让大叔你一个人过去，还不如让人家以为我们是父子去拜访，比较不会受到怀疑。。”

那个女人点了点头，“也对，那么就拜托你了。。。”

“小兰。我看你也一起来吧，”服部平次说道。

“我为什么要去啊？”

“人越多他们才越不会怀疑侦探是带着一堆小孩子去工作吧。。”

看着四处乱撞的柯南，小兰略带责备的对着服部平次说道，“你刚才给柯南喝了什么啊？哦~那是中国特产的一种白酒，叫老白干！对于感冒有特效的！”

“真是的，竟然给小孩子喝这种东西，柯南你没问题吗？”

“没有。。没有。。我也要去嘛。。小兰姐姐。。。。。。”

“额。。。”毛利钰一头竖线的看着柯南，“这就是所谓的没有酒品吧。。。。”

“夫人，您回来啦！”管家说道。

“老爷呢？”

“我想老爷应该在书房里面吧。这几位客人是。。。”

“他是我一个老朋友，毛利先生。”

“妈妈，打扰了，”那个被调查的女孩对着这个女人打起了招呼。

“你怎么会在这里，”那个女人问道。

“是我让她来的，”看样子是外交官儿子，“我看到爸爸很不想见幸子，所以我才硬逼着爸爸答应见幸子一面的。”

“那么。。这几位客人是妈妈你的朋友吗？”那个幸子一脸笑容的问道。

“是不是都跟你没关系，还有，我不认为你现在有什么身份可以直接对我叫妈妈。”

“对。。对不起。。”幸子一脸沮丧的低下了头。

随后那个女人带着众人去了二楼。。“切~不过是个二房，牛什么牛。。”外交官的儿子不屑的撇了撇嘴。。。

往上走的众人在楼梯上碰到了一个老头，外交官的老婆抬头问道，“怎么了，爸爸？你还没出去？”

那个老头摇了摇头，“我正想把我调的这条鱼哪去让你看一看呢。。怎么样很大吧。”

“恩。。确实挺大的。。那么我先带着他们去找老爷，一会在来找您。”那个老头点了点头就下楼去了。。。

咚咚咚“老公，毛利先生来了。。老公？”那个女人叫了半天，结果也没人开门。

“奇怪了，难道不在里面吗？”于是掏出了钥匙，打开门一看，“老公，你不是在书房吗？真是的，音响这么开着都没关，竟然就这样睡着了。。。。。。。”

跟随着众人走到了房间里的毛利钰突然听到，那个外交家的心脏急速跳动了几下，然后停止了跳动，随后一根针落地的声音传到了他的耳朵里。。转头一看。。外交官的老婆一脸惊恐的看着自己的老公那个外交官躺在了地上。。。。

被那个男人倒地的声音惊到的众人急忙来到了外交官的旁边。服部平次检查了一下，对着正在叫她老公名字的那个女人说道，“不用叫了，你老公已经死了。”

毛利小五郎急忙对着小兰喊到，“小兰，赶紧去叫警察。。。哦。。好。。”

柯南和毛利钰也蹲在一边看着这具尸体。柯南小声嘀咕道，“死者身上还有余温，而且嘴唇也开始变成紫色，还有。。小钰，你看！他的耳边还有一个小小的红点。。。”

毛利钰伸手指了指，“那里。。。。”

柯南顺着毛利钰的手就看到了一根针。。。服部平次也好奇的顺着毛利钰的手指的方向看了过去。。。“那根针应该是凶器吧~”

结果和正要去捡起那枚针的柯南撞到了一起。柯南揉着脑袋。。“好痛。。”

服部平次站起来抓住了柯南，“这个小鬼怎么会在这种地方，怎么能让小孩子看到尸体。。。。”说着就将柯南扔给了小兰。。

“还有你。。。。”服部平次指着毛利钰，“也给我离开。。”毛利钰不屑的瞥了服部平次一眼，转身离开了。。

“哼~臭屁的小鬼~~~~”

站在不远处毛利钰把手搭在柯南的肩膀上，“怎么样？有什么发现？”

柯南想了想，“这个家伙死亡时间最多不会超过半个小时，而且这里的窗户和门都是反锁的，所以杀人的凶手肯定有钥匙，或者用了什么方法把这里做成了密室。”

毛利钰嘿嘿一笑，“那个女人就是凶手，还记得我会听声术吧。”

柯南点了点头，毛利钰继续说道，“就在我们进来的时候，我听到了那个死者的心跳急速的跳动了几下，然后就停止了，而同时还有一根针掉在了地上的声音，而当时在那个家伙身边的只有那个女人。。。。”

“但是这一切都不能当做证据。。所以我只告诉你凶手就是她，至于如何找到让她认罪的证据那就是你的事情了。”

柯南有点吃惊的点了点头，“放心吧，既然已经锁定她了，针对她进行专门的调查要抓到证据就简单多了。”

看着有点摇摇欲坠的柯南，毛利钰心中估计到，看来距离变身的时间不多了。。。。。

不久之后，目暮警官带着警察来到了现场，对死者进行了检查。

“这个死者是被人毒杀死的，而伤口就是耳旁的那个针眼，而死者旁边还有那根掉落的凶器，这个死者虽然是手拖着脸颊而死的，但是依我看，恐怕是被人用毒针刺死之后，在故意摆出这个姿势。。”服部平次对着目暮说道。

第二十六章外交官杀人事件（完）

服部平次正在滔滔不绝的说着的时候，柯南却突然一脸苍白的捂住了自己的心脏，一旁的毛利钰看到柯南这幅样子就知道，这个家伙要变身了。于是扶住柯南对着小兰说道，“小兰姐姐，我带柯南找个房间去休息一下，估计是感冒之后有点犯困了。。。”

于是不等柯南说话，就带着柯南离开了这里。“柯南。。。你很不舒服啊。”

躺在床上的柯南摆了摆手，“没关系，现在好很多了，我要赶紧去找到一些证据去证明那个女人是凶手，我。。。。”

“啊~~”柯南突然痛苦的呻吟了一声。。然后在毛利钰的眼睛里，就看到柯南的身体不断的变大，于是毛利钰急忙扯掉了柯南的衣服，防止他窒息而死。

终于。。柯南变成了工藤新一。。。一脸不可置信的工藤新一看着自己，“小钰。。。我。我竟然变回来了。！太好了！！”

毛利钰翻出了几件衣服扔过去，“先穿上再说。。。”一脸兴奋工藤新一就要冲出去，却一把被毛利钰甩回了床上。。。。。

“小钰，你干什么啊？”毛利钰白了工藤新一一眼，“你是傻蛋吗？明明已经死了的人，还要出现在那些人的面前，你怎么知道其中哪一个人不是黑衣人的组织，你怎么知道那个服部平次就真的是服部平次？你知不知道这么出去会给毛利叔叔和小兰姐姐带来什么危险？”

听到这里的工藤新一顿时惊出了一身冷汗。。“对啊。。如果外面真的有黑衣组织的卧底，我这么贸然的出去了。。。。。谢谢你，小钰，如果不是你提醒我，真不知道后果会怎么样。但是那件案子怎么办？我们不在那里，你也知道的，毛利叔叔他。。。。”

毛利钰摇了摇头，“这件事情，我会想办法提示毛利叔叔的，实在不行还有那个服部平次嘛，现在最重要的是你，你要怎么离开这里，要知道这里四周现在可都是警察啊。你就先藏在这里吧，想想你今天都干了什么才会变回来，我可不认为那个药吃完了变小之后还会有什么时效性你会自动变大。”

工藤新一点了点头，“那么麻烦你了小钰，”说着走上去揉了揉毛利钰的头发。。。

“你。。。。想死吧？”毛利钰个举起了拳头对着工藤新一晃了晃。。。。

“哈哈，没想到变大之后再看小钰你竟然这么的可爱。。来，让哥哥抱抱。。。。”

嘭~毛利钰对着工藤新一的肚子踢了一脚，“你给我好好反省，今天都干了什么，吃了什么，喝了什么，闻到了什么，接触了什么。。。”嘭~转身关上门之后就奔着案发现场去了。

“咳~~咳小钰。。你还真是暴力。。。”趴在地上的工藤新一开始回想。。“今天我干了什么？”

回到现场的毛利钰在看到了服部平次在做那放钥匙密室推理，突然想起来，“对啦，这个家伙在漫画里的这次推论是错误的，随后被长大之后的工藤新一给破解了。。。”

想起了剧情之后的毛利钰决定提示一下他们。。而她知道一会柯南就会变回去的，所以在场的众人都不会知道柯南就是工藤新一的事情。。“真是的。。想想柯南那什么都不管就像破案的样子，还名侦探。。竟让别人擦屁股。。。呸~~~~”

正在推理谁有这个时间进行犯案的服部平次，发现那个白头发的小丫头拽着目暮警官的兜，“哇，服部哥哥好厉害竟然让钥匙进到了目暮警官的裤兜了。。结果钥匙啪掉了出来。。。。。。”

“怎么可能？”服部看着从裤子里调出来的钥匙。。“钥匙怎么可能没有进到双层兜里？”

“什么嘛。。。都没有进到双曾兜里。。。刚才我明明看到那个家伙的钥匙是在双层兜里的。”

“对啊，”目暮也是一脸恍然大悟的说道，“是这样的，当时是我掏得钥匙，确实是在双层兜里的。”

“但是。。”服部对着目暮说到，“这个可能有万一的巧合呢？也许那一次就是因为巧合。”

“但是那个钥匙可是规规整整的都放在小兜里的啊，哥哥你的这个竟然连小兜都没进去，还真是丢人啊。。。”

“小钰，不要乱说话。。。”小兰一把拉过了小钰，“柯南呢？”

“哦，柯南睡着了。。我们先不要打扰了他了。”小兰点了点头。

“规规整整。。。”突然，服部平次瞳孔一缩。。“对啊，在怎么万一跑到了双层口袋里，也应该只有那个椭圆形的钥匙环，而不是整把钥匙。。。”

“所以。。犯人应该一开始就把钥匙放到了死者的双层口袋里面了。但是。。那些细丝又要怎么解释呢？”服部平次陷入了沉思。。。

“如果是一开始就把钥匙放入兜里的话，那只有那个女人也就是死者的太太可以这么做到，那她留下那些细丝也可以是说成要嫁祸给某人。。”

“但尸体明明是才死了三十分钟，她是怎么杀人的呢？那个时候我们是在一起的。。等等。。如果是她进来的时候杀掉的呢？但是进来的时候他根本没有掏出毒针的动作啊。”正在思考的服部平次看着不断打开和合上钥匙扣的毛利钰玩的不亦乐乎。。。。“难道。。。。”

毛利钰看着依然一头雾水的毛利小五郎，无奈的摇了摇头，这个家伙天生就不适合做侦探啊。。。服部平次将这一切串通到一起之后，终于了解了这个案件的手法。

“首先是将被害人麻醉让他在这个房间里睡着，然后将钥匙放入双层兜里，最后将鱼丝放入那个老头的房间里，这样即使有人想到了如何放钥匙，也可以造成假象，嫁祸给那个老头，然后利用进屋叫醒他的瞬间用钥匙扣里的毒针杀掉那个家伙然后扔掉毒针。。。至于音乐和书。想必是为了行凶时掩人耳目吧。。。。”

“可惜啊。。工藤新一，你竟然真的不在这里。。算了。。。下次有机会在和你一决高下吧。。”于是在服部的推理下。。那个女人终于认罪并被带走了，毛利钰偷偷的离开了现场，回到了那间屋子里，一开门，看到的是已经变小了的柯南。。。

柯南看到毛利钰进来，一脸无奈的说道，“小钰，我又变回来了。。。。。。但是我想到了我为什么会变大了，我来的时候喝了那瓶酒，喝了之后我就变大了，我想可能是因为喝得太少了才这么短的时间就变回去了，如果下次我喝的再多一点，就可以一直变大了。”

毛利钰没有回答柯南的话，而是抓起了柯南的手，脉象极其虚弱，身体消耗了大量的能量。。。

柯南看着毛利钰抓住自己的手腕，一脸严肃的表情，”小钰。。我怎么了？”

“柯南，具体的先回去再说吧，小心隔墙有耳。。。。。。”

由于柯南的重感冒加上变身的消耗，身体极其虚弱，小兰替他请了三天的病假。服部平次因为没有找到工藤新一失望的离开了，“想了想自己这次东京之旅还真是失败啊，竟然让一个小孩子的无意提醒才能破案。。”

躺在床上的柯南看着坐在一旁大口的吃着哈根达斯的毛利钰。。“喂小钰。。现在可是冬天啊。。。。还有你说有有事情要和我说。。现在可以说了吧。。。。”

“恩。”毛利钰点了点头。“一个好消息，一个坏消息，你要听先听哪个？”

柯南一脸兴奋的说道，“当然是好的了。”

“好消息就是你也许不经意间找到了让自己变大的方法，就是那个老白干。你变大的希望有了。。。”

“我就说嘛。我肯定可以变回去了，终于可以告别这个小孩子的身体了。那么坏消息呢？”

“就是还记得你上次变身之后的感觉吗？”

柯南点了点头，“很累。。有一种要崩溃的感觉。。”

“那就对了，你想想，将一个7岁的身体变成了十七岁的身体所消耗的能量有多少？上次你变身完全是幸运，也许是你缩小的时候残留在身体里的能量帮助了你，但是如果你的能量不够了变身到了一半没有能量了。。。。。。”

“啊。。。。”听到这些的柯南顿时惊起了一身的冷汗，“小钰你不会是在吓唬我吧。。”刚刚才得到可以变大的希望的柯南心存侥幸的问道。

毛利钰严肃的摇了摇头，“我上次把过你的脉，虽然我对于中医不是很精通，但是我可以感受到你的脉象极其虚弱，所以这一次你命大，下次也许就不会有那么好运了。”

“我给你的建议是，首先，将那瓶老白干交给阿笠博士分析，看看这瓶老白干里没有有特殊的成分，还有将你那天一天都干了什么，一件不落的回想起来，有时候也许因为是多重的原因刺激你变大也不一定。。。。。。”

柯南无奈的点了点头。。“可恶啊。。好不容易才有一次可以变大的机会我。。。。”

拍了拍柯南的肩膀，毛利钰说道，“柯南。。着急是没有用的，为了你身边的人，不要在没有准备的情况下再次尝试变大了，不然你也许不用黑衣组织出手，自己就会死掉。。。。。。。。”

“哎。。。。”柯南看着窗外飘落的雪花，真不知道什么时候才能再次变大啊。。。

毛利钰嘴角微翘。。“会有那么一天的，也许再碰到了跟你一样的那个家伙的时候吧。。。。。。”

第二十七章电玩公司杀人事件（一）

“啊。。。。。。。。”毛利钰打了一个哈欠，“真是的。。。今天的天气好阴啊。。弄的我一点好心情都没有了。”

“嘭~”小兰轻轻的拍了一下毛利钰的脑袋，“小孩子就别学大人老气横秋的。”

现在的地点是米花大厦，而为什么来的原因就是毛利小五郎同志参与编著了一个游戏《名侦探毛利小五郎推理之屋》。

小兰在一片滔滔不绝的讲着，“故事是说一个电玩玩家在神秘的别墅里发现了一具尸体，在偶然的情况下得到了毛利小五郎的提醒，最终将这起杀人案的谜题解开的一款游戏。”

柯南大汗的看着毛利钰，“这不就是我经常在做的角色嘛。。。。。。”

柯南指了指毛利小五郎，“不过我好担心叔叔，被请到了发布会来，却是那个样子。。。。”

小兰看着毛利小五郎，“已经发白的快要石化了。。”一脸无奈的小兰走到了毛利小五郎的跟前，“还不是因为他昨天晚上说要庆祝，才会喝成那个样子的。。。。”

毛利小五郎惨白的脸色下，蠕动着嘴唇，“我只是跟吉恩，沃卡，跟巴朋喝了小小的五六杯酒而已。。。”

提到这几个名字，柯南的身体明显一颤，“毛利钰拍了拍柯南的肩膀，别那么神经过敏，就这种状态，即使碰到了那些人，输的也会是你。。。。。”

“你倒是经过大风大浪了。。。。。”柯南无奈的说道。。

由于要寄存包裹，所以众人来到大厅的寄存处排着队，看着长长的人群，柯南嘀咕道，“好长的队伍啊。。。。。。”

“那是当然啦，只要是跟电玩有关系的同行，这一次全都来了。”小兰笑着解释道。

毛利钰鄙视着柯南，“你丫的没去过中国吧。。。到中国排队。能让你体会到春天去排队，秋天到终点的感觉。。。。”不过当然只是心里说说而已。。。

这时候一个一身西装的男子走到了毛利小五郎的面前，“毛利先生，是我，我是任天堂游戏机的中岛英明，《名侦探毛利小五郎推理之屋》就是我策划的，这次托毛利先生的福，才能让我们完成这么精彩的游戏。”

这时候一个声音突然插了进来，“你也相当的优秀啦，中岛，这个游戏程式可是由你策划出来的。。。。”

中岛回头一看，一个穿着褐色西装的人赫然的站在他的身后，“上。。上田？”那个上田一脸鄙视的对着中岛说，“当初我真不应该让你知道，这个利用毛利先生设计游戏程序的企划。。。你这个人不但会偷别人的东西，别人的女人也不放过。。。。。对不对，竹下。”上田回头对着一个戴着眼镜的男人说道。

毛利钰翻白着眼看着这三个人。。“还真是极品啊。那个中岛，看来这个计划书本来是上田提出的，结果被中岛给抢去了，而那个竹下的老婆也被这个家伙给抢了。。啧啧~~三个人还能在一起谈天，日本男人果然是传说中的忍者神龟啊。。。。”

等啊等啊。。。终于排到了毛利小五郎他们了，那个女服务员一脸笑容的递给了毛利小五郎一个号码牌，“给，先生，这是您的行李寄放牌，96号，请收好。”

一旁的竹下突然看了看表，对着上田说道，“都已经这么晚了，我们得赶快去会场进行准备才行。”听到这些的上田也看了看表，神色也是一紧。

于是两个人急忙跑到了柜台旁边，“那个。。小姐，请先收我们的箱子吧。”

中岛一脸无奈的说道，“喂。。你们两个注意一下形象好吗？请你们不要插队好不好。”

结果竹下转过头，“我劝你最好也是快一点，要是晚到了的话，社长又要骂人了。”

听到这些的中岛一脸紧张的直接插队了。。。毛利钰看着这三个家伙，“看来那个社长在他们的心中是一个很可怕的存在啊。。。。”

中岛看着那个服务小姐，笑着说道，“请你千万不要弄错了，因为我们的箱子很像的。。。”

“咦，真的耶，”小兰看了看他们三个的箱子，“完全的一样。”

“是啊，”竹下答道，“不只是皮箱一样，连领带，跟手表也是一样的，你们一定觉得很奇怪吧，这是我们社长的要求，他希望借着些东西加深公司印象。”

“不过。。”中岛叹了一口气，“这种皮箱又大又重，根本就不实用，我是看今天的这个日子才带来的，大部分的员工都是寄放在这里的。”

上田接过话说到，“现在还能带着这种东西在街上走的，估计也就只有社长而已了。”

“咳~~咳!”众人身后传来一阵咳嗽声，毛利钰回头一看，一个肥头大耳的家伙出现在了那三个人的身后。。。

“刚才。。你说什么？”那个肥头大耳的家伙对着上田问道。那三个人回头一眼，顿时满脸惊恐，“社。。。社长！！！”还不快去做你们该做的事情去！肥头大耳男怒吼了一声。

“嗨！！”三个人同时答道，然后领了号牌就急忙的跑掉了。。。

他们三个走了之后，就轮到小兰了，接过接过号牌的小兰一看，然后对着毛利钰和柯南显摆了起来，“耶~柯南，小钰，你们看，我们的号码刚好是100号，看来今天一定有什么好事会发生。。”

柯南擦了擦头上那颗豆大的冷汗嘀，“天真的女人。。。。。。”

毛利钰看了看柯南，“得了吧，有他在。。不死人就是好事了吧。。。。”

排好队之后，毛利小五郎去参加那个发布会了，而小兰带着柯南和毛利钰去玩起了游戏。

看我的厉害，手忙脚乱的小兰操作着自己的人物攻击着柯南，也许今天真的是小兰的幸运日，乱按一气竟然放出了一个华丽的必杀，干掉了柯南。

“耶~~好棒，我赢了！！”小兰挥舞着双手喊道。

“你真行啊，小兰小姐，”不知从哪里冒出来的上田突然说道，“刚才那个华丽的必杀技很难发出来的。”

“也许她今天的运气真是不错，”柯南翻白着眼无良的想到。“走吧，小兰小姐，我们再去看看别的游戏吧，”上田说道。

“咦，我们去竹下那里看看那个拳击测力器吧，”上田引领着小兰他们来到了测力器旁边。

竹下站在一个拳击测力器旁，为一个刚刚打出了246分的家伙解释了一下，“这位先生，还真是可惜啊，超过250分的话，就会有特殊的画面了，”竹下喊着一旁的中岛，“喂，你要不要来试试。”

中岛回头一眼，“好啊，”于是脱下了外套放在了竹下的手里，活动活动了拳头，就走到了拳击测力器旁边。

小兰看着中岛的动作，低着头对柯南和毛利钰说道，“看起来中岛先生很厉害啊。”

嘭~384分！！

“好厉害啊，”小兰拍着手说道，“中岛先生你以前练过在个吗？”

“恩。。我在大学时曾经练过拳击。小兰小姐，你也来试试吧，”竹下将拳击套递给了小兰。

小兰急忙摆了摆手，“不了，我不行的。”

“没关系的，就当是发泄一下拉，会帮你消除压力的。”

“消除压力？”小兰突然想到了什么。。于是接过拳击套，“快点给我回来，新一！！！！”

嘭~~400分！！

周围的人直接都石化掉了。。毛利钰拍了拍柯南的肩膀，“节哀顺变。。。”

“柯南，小钰。。你们也来试试吧。”柯南撇了撇嘴，表示没兴趣。

不过略有兴趣的毛利钰接过了拳套，轻轻的对着测力器打出了一拳。嘭！！机器冒出了火花。。测力器直接弹到了屏幕上。。。。。。

“呃。。。。。。。小兰姐姐，这个东西刚才让你打坏了。。。”毛利钰立即开始推卸起了责任。

小兰也是一脸不好意思的说道。。“那个，中岛先生，真是对不起，刚才我用力太大了。。”

中岛擦了擦头上的冷汗。。。“没。。没关系。。”心中却暗想，“这个女人难道是人形暴龙？”

理所当然都没有人怀疑这个东西是毛利钰弄坏的，为什么？刚才小兰的那冲天一击在众人的心中留下了深刻的印象，而毛利钰的那一击看上去并没有用多大力气，所以肯定是之前那个人形暴龙已经将这个打坏了。。。。。

柯南抬头着头看着这两个怪胎。。无奈的摇了摇头，刚才的那一击，他可是看懂了，应该类似截拳道的寸拳，看似挥舞着不是很大的动作，但是却蕴含着巨大的攻击力。。

“小兰姐姐，我去厕所！”“我也去，”毛利钰说道。“我也去一下，我们一起吧，”中岛说到。

四处寻找厕所的柯南，猛的被毛利钰拉倒了一边，一个巨大的家伙出现在了柯南刚才走的路上，“柯南，走路看着前面好吗？”

躲闪不及的中岛却被直直的撞倒了。。柯南抬头一看咋舌道，“好魁梧的男人啊。”

毛利钰搂着柯南的肩膀低声说道，“跟我一样的家伙，懂了吧。”

“恩？”柯南诧异的看着毛利钰，“你怎么会知道？”

“气息。。懂吗？那家伙还不能完美的控制自己的气息。”看着一脸茫然的柯南，毛利钰叹了口气，“说了你也不懂。”

“切~~~”

洗完手和柯南回来的路上，又一次看到了那个家伙，他正在寄存处取包裹，柯南下意识的往那里看了一眼。。。。

第二十八章电玩公司杀人事件（完）

“咦？那是中岛先生公司的商标，可是中岛先生刚才说根本不认识这个人啊。”于是柯南将自己的疑惑说了出去。

毛利钰拍了拍柯南的肩膀，“懂吗？他是杀手，刚才我可是看到了中岛和他换了手里的号牌，所以。。他们在交易，不过这和我们没关系，多一事不如少一事，我们赶紧去给叔叔和小兰姐姐买饮料吧。”

柯南点了点头，也是巧，正好那个男人打电话的地方，就是卖饮料的地方，想听不到他说什么都难，“喂，是我，塔吉拉，我已经完成交易了，你别担心，伏特加，琴酒那边你帮我通知一下。”

听到这里，在不知道这个人是黑暗组织的人，那么柯南和毛利钰就去跳楼吧。

过于惊异的柯南将手里的钱包掉在了地上，不过随之心生一计，走到了那个家伙的脚下，“叔叔，你可不可以让一下，你的脚踩到我的钱了.”说着就把手伸到了那个家伙的脚下，顺便将那个跟踪器贴到了上面，那个家伙下意识的就踢了柯南一脚，将柯南踢飞了。。。

毛利钰急忙走了过来扶起了柯南，“你没事吧。”

那个家伙哼了一声，提着包离开了那里。随即毛利钰暗暗的对着柯南比划了一个大拇指，示意他干的好。

柯南揉了揉脸，“这个混蛋，疼死我了。”毛利钰笑着安慰道，“这是他的本能反应，要知道杀手对于陌生人触碰自己是很敏感的。。。。”

“不过值得了，”柯南说道，“我已经把窃听器贴到了他的鞋底了。，接下来就等他帮我们带路，我们就可以找到琴酒和伏特加藏身的地方去了。”

柯南打开了窃听器，听着那个家伙嘀咕道。“咦，怎么放不进去？”这个时候，毛利钰突然感觉心里一阵慌乱，眉间刺痛，没有任何的想法，身体本能的直接将要往前走的柯南拉了回去，按倒在了地上。

嘭！那个男人所在的厕所发生了猛烈的爆炸，被炸碎的东西噼里啪啦的往下掉，半响，感到爆炸停止了的趴在毛利钰身下的柯南急忙站了起来，“小钰，你没事吧！”毛利钰摇了摇头，“幸好我们这里有墙挡着。。”

来到爆炸现场之后，柯南发现，那个家伙被炸碎的只剩下一只鞋了，而这只鞋正好是贴着信号发生器的鞋。“可恶。。好不容易找到的线索，他也被卷进这次的爆炸了。”

听声赶过来的中岛他们急忙拉起了柯南，“小弟弟，这里太危险了，快到外面去吧。”

毛利钰也走了进来，拍了拍柯南的肩膀，“走吧，这里太危险了。。”不久之后，接到通知的目暮警官来到了这里进行现场检查。。。要说这个米花大厦，也真是够杯具的，很多杀人案之类都发生在了这里。。

而现场的检察员在检查之后向目暮汇报了情况，目暮就问起了在场的众人，当然包括柯南和毛利钰。“那么请你你们几位有没有看到什么可疑的人物？”

中岛他们几个摇了摇头，表示没看到，柯南抬头对目暮说道，“我见过这个被炸死的人。”

“真的吗，柯南？”得到了线索的目暮急忙问道。

“恩，他是个个子很高的叔叔，我猜可能是关西人吧，中岛先生也看到了那个人，还被他撞了一下，就是在去厕所的路上。。”柯南说完之后就眯着眼睛看着中岛那紧张的神色，果然和小钰说的一样，他们之间有什么交易，看来这个家伙就是另一条线索。

这时，那个肥头大耳的社长走了进来，“那个。。警官，能不能打扰一下。”

“你是？”看着走进来的这个人目暮问道。

“我是任天堂的社长，石川。我在三天前曾收到过这样的一封很奇怪的信，”说着打开了自己的箱子，将那封信递给了目暮。

“奇怪的信？”目暮打开了那封信，“终止发表会，否则采取必要手段。这是一封恐吓信，你在收到这封信的时候，为什么没有立即通知我们警方。”

“对不起，我以为只是有人想要吓吓我而已。。。。。”

“长官，我们在瓦砾中找到了这个，”接过警察手里的东西，目暮仔细的端详了起来，“一把钥匙，这个圆形的铁牌是什么？”

那个社长也把注意力放在了目暮手里东西上，于是赶忙解释道，“那是我们公司的商标。”

“这么说的话，那个男的拿得也是这种皮箱了。”目暮捏了捏下巴说道。

目暮摆弄了一下手里的铁片，“这次爆炸的威力还真是大啊，这么厚的铁片都被炸成了这么弯了。”

柯南看着目暮手里的铁片，“好奇怪啊。。。”

“你也看到了吧，那个铁皮。。”毛利钰突然趴在柯南耳边说道，“炸弹是在那个箱子里的，这里有两个人的心跳非常快，一个是中岛，你猜另一个是谁？”

柯南眯着眼看了看四周的人，发现那个竹下的神色很不自然，“难道是他吗？”

“没错，”毛利钰点了点头，“具体的情况我不是很了解，但是大概的话那个组织在和中岛交易，或者是中岛+竹下和那个男人交易，但是。。。”

“刚才你提到那个黑衣男人的时候，竹下的心脏并没有快速的跳动，相反，只有中岛的跳动了，但是看到了这个牌子。。。竹下的心在飞快的跳着，你觉得这些信息再加上在排队的时候上田说中岛抢了竹下的女朋友，你联想到了什么？”

柯南将毛利钰告诉自己的这些线索联系到了一起。。“交易。。炸弹。。心虚。。女朋友。。黑衣人。。难道，这个黑衣人是被误杀的？”

“没错，看来你和我想的一样，首先，中岛是和那个黑衣人交易的，但是中岛的箱子不知在什么时候被竹下掉包了，而里面放的就是炸弹。”

“目的就是竹下想干掉中岛，但是却不知道中岛已经将箱子和那个男人换过了，所以中岛逃过一死，但是我们的线索断了。。”

“不。。”柯南说道，“那个中岛也是我们的线索，他肯定知道一些内幕。”

毛利钰看了中岛一眼，“那么我们这样。。。。。。。”于是想到了一个计划的毛利钰趴在了柯南的耳边说道。

于是毛利钰拉着柯南离开了现场，来到了另一间厕所里，短短的几分钟，毛利钰将自己化妆成了一个侏儒，狰狞的面孔，一双长满了老茧的双手，以及带着令人窒息的杀气的眼神，“我负责抓住中岛，逼问他所知道的，至于那个竹下，你去帮助毛利叔叔将他抓获。”

柯南尴尬的点了点头，“小钰，你的声音好恐怖。。。”

“呵呵呵呵！是吗？”毛利钰摆了摆手，“照计划行事。”于是两人分头行动。。。。。

离开了爆炸现场的中岛突然发现一个东西顶在了自己的腰间，然后一阵沙哑的声音传到了自己的耳朵里，“走，去那边的厕所，敢乱动，一枪毙了你。”

中岛急忙点头，于是在毛利钰带领下走到了一间厕所里，“那个组织，你知道多少？”

“什么组织？”中岛一脸什么都不知道的说道，嘭~一颗子弹射入墙上，中岛这个家伙像竹筒到豆子一样，噼里啪啦的把自己知道的都说了，由于中岛缺钱，于是有个神秘人联系到他，让他将一些顶级程序员的资料卖给那些人，而地址就在一家名叫鸡尾酒的酒吧，地址就是米花大街的大黑大厦。

嘭~第二颗子弹穿过了中岛的脑袋，钉在了墙上，然后毛利钰将钉在墙上的两颗子弹和蛋壳捡起里带走了，直奔鸡尾酒酒吧，而柯南那面由于推理到了中岛，但是发现人不在，于是经过警察的寻找，发现中岛已经死在厕所里了。。。“难道。。是小钰？”柯南心里一紧，不过还是继续推理了下去，最后竹下被抓。

通过阿笠博士做的那个侦探团联络器，柯南联系到了毛利钰，“小钰。。那个人是不是你杀的？”

“恩。。他知道的太多了，如果黑衣组织通过他反查，你我肯定暴露了，所以没办法。。。”

“可是。。”柯南对于这种方式还是有点抵触，联络器那头的毛利钰撇了撇嘴，直接拿出了杀手锏，“你想小兰姐姐死？”

一句话，柯南低下了头，放下了内心的坚持。

“果然啊，爱情就是令人茫然的东西~呵呵。。”

听着毛利钰的笑声，柯南皱了皱眉头，“那么你得到什么信息了吗？”

“恩。。已经知道了他们的联络地点，但是你就别来了，如果发生了战斗，我没能力保护你。”

“可是。。”柯南还想说什么，毛利钰直接关闭了无线电。

来到了大黑大厦下面，正要上去的毛利钰听见砰的一声，“该死。。。他们得到了风声了吗？还真是谨慎啊。。。”

摇了摇头的毛利钰就准备要离开，却在人群中一眼就看到了那个琴酒正往外走去，于是毛利钰顺着人群就跟了上去。。。。。

路是越走越远，人群也是越来越稀薄，毛利钰估计这家伙应该是发现自己了，准备来到偏远地区干掉自己吧，终于在一栋废弃的大楼里，琴酒停了下来，“你跟踪了我这么久，也该出来了吧。。”

毛利钰缓缓的走了出来，琴酒看到一个面色狰狞的侏儒站在了自己的面前。

琴酒将手插在了兜里，“你为什么要跟踪我？”而心里却早就暗自戒备了起来，自出道以来，面前的这个家伙给自己的压力应该是最大的吧。

毛利钰死死的盯着琴酒，缓缓的说道，“有人出钱让我干掉你。”

“恩？”琴酒瞳孔一缩，自己自出道以来仇人无数，“但是基本上自己都处理干净了，想不到还是露出了马脚。”

琴酒咧了咧嘴，“你觉得你可以杀掉我吗？”

“收人钱财，替人消灾，吃的是这碗饭，花的是这份钱，命早已不是我自己的了，所以至于杀不杀的了你，却不是我所考虑的，我所考虑的就是尽我最大的能力干掉你~！”

琴酒和毛利钰就这么相互的看着对方，由于两个人用的都是自动手枪，所以先开枪的人如果打不中对方，那么在下一发是上膛之前就是活靶子了。所以两个人谁也不敢先开枪，就这么傻傻的站着，毛利钰倒是不着急，闲的无聊开始仔细的打量起了这个漫画里评价极高的家伙。

“气息。。。。”这是一种玄而又玄的东西，毛利钰感受到的是一个冰冷的石头一样的家伙，“这种人的人生就压根没有光明，真不知道他怎么没崩溃的，还是像骷髅13一样，简直就是一个没有灵魂的机器。。。。。亦或者他将自己的灵魂隐藏在了最深的深处。。。。。。”

时间一分一秒的过去，柯南他们也早已离开了米花大厦，已经几个小时了，毛利钰依然没有回信，柯南有点心神不宁，但是没有任何线索的他即使想帮忙也帮不了，只能跟随毛利小五郎和小兰回事务所，对于毛利钰的消失，柯南的借口是出去玩了。。。。。。

天渐渐的黑了，由于今天本来就是阴天，所以天黑的格外的早，废弃的大厦里面更是如此，早已经是一片黑暗了，不过这并不影响琴酒和毛利钰，对他们来说，只要四周的环境里还有一点光，就可以凭借苦练加经验找到对手，两个人依旧没有动。。。。。。。

现在比拼的就是耐心。。。。突然。。毛利钰眉心一紧，身体瞬间弹开，躲到了一个柱子的背后，刚才所站的地不远处出现了一个弹坑，趁着这个机会琴酒也躲了起来，“想不到啊，鼎鼎大名的琴酒竟然也需要别人的帮忙。。。。真是百闻不如一见，见面不如闻名啊。。”

“哼~”空旷的大厅里传来琴酒的声音，“我们都是行走在黑暗中的人，尊严，人格早就已经没有了，你这些激将法对我没有用。。。”

毛利钰冷笑了几声，“算了，你们两个人。。我就不奉陪了。。。。不过。。琴酒。。以后睡觉吃饭走路上厕所可都要小心哦。。说不定就不明不白的死掉了。。。。。”此时毛利钰的声音已经越飘越远了。。。。

“呼~~~~”琴酒坐到了地上，他的搭档，也就是那个伏特加从暗处走了过来，“大哥，幸好我过来了，本来在咱们约定地方等了你几个小时都没到，于是就根据咱们身上的定位器，找到了这里，那家伙是谁啊。。。。”

琴酒摇了摇头，“以前的仇家请来的杀手，至于是谁，却是不可查了，我的仇家堆起来从这里能排到北海道。。。是个高手，你若不来，我还得和他在那里继续的等。。。”

点了一根烟，吸了一口，“走吧。。”琴酒站了起来带着伏特加也离开了。。。。

毛利钰到家的时候已经是晚上八点多了，看着毛利钰回来，柯南松了一口气，结果小兰直接冲了过来，叉着腰问道，“小钰，你干嘛去了？怎么才回来。。”

“我去打游戏，结果一时着迷就忘记了时间了。。”

“呵呵。。是吗？”小兰一脸狐疑的问道。

“当然。。我怎么敢骗小兰姐姐。。。”

“嘭~”小兰锤了毛利钰的头一下，“下次给我注意时间。。。”

“是，小兰姐姐。。”

“快去吃饭吧。。。。。。。。”

晚上在毛利钰的房间，柯南坐在椅子上，“小钰，查的怎么样了？”

“线索断了，那帮家伙不知从哪得到的消息，已经将那个据点直接用炸弹给炸掉了，什么线索都没有了，不过我发现了琴酒，我们两个人在一座废弃的大厦里对峙了几个小时，最后他的帮手来了，于是我就先跑回来了。。。。”

“那个琴酒。。。绝对是个高手啊。。。很久没这么累了。。。”

“可恶啊。。又让他们跑掉了。。。”柯南一脸不甘的说道。

毛利钰笑了笑，“不过这次也并非没有收获，起码我们知道了这个组织也不是那种不食人间烟火的组织，只要他与这个社会产生交集，就必定会有漏洞，所以我们能做的就只有等了。。。。”

“对了。。阿笠博士研究那个老白干研究的怎么样了？”

柯南摇了摇头，“完全没有头绪。。。”

“那么你就先安心的当小孩子吧。。灭哈哈哈哈。。”

柯南哼了几声就回自己的房间了。。。毛利钰在回想了一下今天的事情。。“可惜啊，那个漫画家为什么不把黑暗组织交代的明白一点呢。。。结果基本就是两眼一抓黑啊。。。。。”

“对了。。明天有空的话，去看看成实姐姐。。貌似也很久没有去看她了。。。她不会生气吧。。。说实话二次元的伪娘绝对不输给真娘的。。。啧~~啧。。。伪娘养成计划。。。。吼吼。。。”

第二十九章福尔摩斯杀人事件（一）

在一辆行驶中的小面包车上，毛利钰正在百无聊赖的玩着游戏机，而车上的人却在兴致勃勃的讨论着福尔摩斯的事情，什么福尔摩斯的第一部作品是什么啊，你最喜欢哪一步啊之类的，结果一个家伙好死不活的问道了毛利小五郎喜欢什么。。

没怎么看过福尔摩斯的毛利小五郎说出了另一个作家的作品，车上的人嘀咕道，“怎么也有这样的外行来参加我们这个聚会呢。？”

正玩游戏机的毛利钰抬起了头，“你们不是喜欢推理吗？那你们就猜猜为什么我们这几个不喜欢福尔摩斯的人来参加你们这个活动？”

毛利钰的话很冷，再配合她那若有若无的杀气，车山的人顿时安静了下来，坐在毛利小五郎旁边的一个叫滕驰的中年人尴尬的笑道，“那个小朋友很喜欢福尔摩斯，所以我猜你们是怕他自己来不放心，陪他一起来的吧。”

毛利钰看了一眼那个家伙，“不错，看来福尔摩斯的书你们没有白读啊。。。”说罢就继续玩起了游戏机。

经过毛利钰这么一搅和，车上的气氛就有点冷了，也没有人在说话了。柯南插着手看着玩着游戏机的毛利钰，“小钰也真是的，没事和这些普通人也一般见识。。。。。。。。。”

“欢迎大家来到这座别墅麦克拉弗来，我就是策划了这一次活动这里的主办人金谷，今天聚集到这里的每一位都是我精挑细选出来参加夏洛克福尔模式侦探旅行团的幸运者？”

正要往下说的金谷听到人群中有人说道，“这些人真是精挑细选的吗？依我看还有几个人连福尔摩斯的名字都不知道的。”

一个肥肥的女四处看了看，“是谁啊？”旁边一个高个的男子回答道，“就是那个有胡子的。”

毛利小五郎本来就不喜欢这次活动，说着就要回去，结果那个主办人急忙解释道，“其实毛利先生是和福尔摩斯一样，从事侦探工作的。”

“毛利小五郎？我认识你，我在电视上看到过你很多次了，毛利先生的脑袋看起来却是不同常人啊吗，不过根本就不能和福尔摩斯媲美啊。”

“就是嘛。”四周的众人嘀咕起来，“什么根福尔摩斯比简直是找死云云的。。。”柯南一拍头，完了，估计小钰要暴走了。

结果就如同柯南所想的，毛利钰拿起桌子上的一块蛋糕啪的一声拍到了叫的最凶的眼镜男的脸上，然后躲到了毛利小五郎身后对着那个眼镜男吐着舌头，“傻瓜！”

“什么？你这个可恶的小鬼！”那个男人在擦掉脸上的蛋糕之后就要冲过来修理毛利钰。

“叔叔~~”装作害怕的毛利钰叫了一声毛利小五郎。

毛利小五郎揉了揉毛利钰的脑袋，转过头看着眼镜男，“你侮辱我没有关系，我不和你一般见识，但是你如果敢对于我的家人乱动手的话！”

嘭~走过来的眼镜男就感觉自己天旋地转，像一只蛤蟆一样被重重的摔到了地上！所有人都诧异的看着毛利小五郎同时闭上了嘴巴，所以说这种人就是太便宜，不打他他都不高兴。。

刚才的那个过肩摔就是毛利小五郎成名绝技！强力过肩摔！“哇！！！叔叔好帅！！！”毛利钰拍着手说道！！

“啊哈哈哈。。那是！！那是！！”毛利小五郎又恢复了那猥琐的笑容。

“呵呵。。。”柯南抽动了几下嘴角，看着一脸天真无邪的毛利钰。。。“装可爱的功夫越来越高了。。。其实你心里已经把他杀了一万次了吧。。。”

果然，柯南走到毛利钰身边就听到他在嘀嘀咕咕，“混蛋！死四眼仔，等这次旅行完了，老子就枪毙你一个小时~”看到四眼仔一脸恶毒的盯着毛利钰，毛利钰也瞪了他一眼。。“看。。看你妹啊~~”

这个过程正好被走进来的服部平次看到了，“咦？看来这个大叔也没有想象中的那么废柴嘛，好漂亮的过肩摔啊！”

主办人赶紧出来打圆场，气氛又好了起来，小兰也松了口气，“不过。。爸爸。。。你刚才真的好有型哦！！”

“啊哈哈哈。”毛利小五郎再次挠着头大笑了起来。。。

“呀！服部平次？”转过头的小兰看到了服部平次，有点惊诧的叫了一声，“难道你也是福尔摩斯的小说迷吗？”

服部平次摆了摆手，“才不是呢，我之所以参加这个旅行团，是认为也许这里能看到工藤新一。而且老实说，比起柯南道尔，我更喜欢艾拉昆。。。。。。。。”

“好了各位，今天已经很晚了，就请大家赶快睡吧，明天早上九点钟吃早饭，一点吃午饭，八点吃晚饭，到用餐的时候，我们就举行每年必定举行一次的超级推理难题大考验，大家要知道，如果能在这场考验中得到满分的人，就可以得到柯南道尔的处女座《粉红色的研究》这本小书的初版印刷。。。。”

喘了一口气，主办人继续说道，“不过这之前，我必须要先请各位回答福尔模式１０００道侦探问题，必须在明天的晚饭之前叫出来，而且只有得到９９０分以上的人才能获得超级大考验的机会。为了谨慎起见，凡是身上有行动电话或者与福尔摩斯书籍有关的东西一律上缴。”

“还有就算你们不交也没有，这栋别墅里到处都设置了放到摄影机，还有窃听器，可以充分的监视各位，如果说有人作弊的话，那就失去了资格。。。”

回到了房间之后除了兴致勃勃的答题的柯南其他的都人睡觉了。。不过在睡觉之前，有点不放心的柯南还是再次嘱咐了一下毛利钰，“小钰，你可别一冲动真的干掉了那个眼镜男啊~”

“安啦安啦，我不会给叔叔找麻烦的。。。。”

第二天，一天都没看到主办人的身影，时间已经是晚上九点多了，众人都等的有点不耐烦了，但是为了那本初版书籍就咬咬牙继续等着，终于等到了12点钟左右，耐心耗尽的大部分人都走了。。只剩下柯南和小兰他们了，当然还有那个昨天被毛利小五郎摔的气晕八素的眼镜男。

正在看着窗外的眼镜男惊诧的叫了一声，“那不是我们坐过来的车吗？怎么在动？”

“是主办人！！”众人聚集到窗口往外看，结果发现车在往悬崖边上开，毛利钰，柯南和服部平次赶忙冲了出去，抓住了车门的毛利钰一拳打碎的车窗，将手伸了进去，抓住了主办人的脖子，随即松开了手，跳了下来。

“人已经死了，虽然车里的温度很高，但是人还是冰凉，而且还有点僵硬了。。。”毛利钰对着身后的柯南和平次说道。

失去了控制的车子掉到悬崖下之后发起了剧烈的爆炸，众人都来到了悬崖边，眼镜男看了看悬崖下面熊熊燃烧的汽车，“凶手可能是事先让主办人睡着了，在杀死他，让他坐在车子的位置上，把车的档位放在自动传动上，车子就会按自动的方向前进了。”

“我想他的这项谋杀工作，恐怕就是在那个车库里进行的，”说着眼镜男指了指车库。

“难道说凶手就在我们这些人之中吗？”路人甲问道。

“对，就是这么回事儿。”眼镜男推了推自己的眼镜。

“不过这里却有个疑问，”一旁的服部平次说道，“车子开到一半的的时候突然加速了，而且车子当是还传出一种漏风。。。。”说到这里，服部平次顿了顿，。。“小钰。”

“恩？什么事？”毛利钰看向服部平次。

“刚才你说你在触摸主办人的的时候说了什么？”

毛利钰想了一下，“虽然车子里面温度很高，但是人确是冰凉的，还有就是尸体已经处于硬化状态了，不过有点软，所以应该死了很久了。”

“这样。。那你还看到别的什么了吗？”

“他的脚在我打破窗户的时候离开了刹车。”

“恩，就是这样了，如果我猜的没错的话，漏风的声音是空调，突然加速是小钰打破窗户让尸体的脚离开了刹车。”

毛利小五郎想着悬崖下望了望，“尸体已经找不回来了，我们现在也只有联络警方在这等了。”

“可是。。行动电话在主办人那里啊。”路人甲语。

“电话的话，应该在他的房间里，”主办人的助手说道。

当众人来到了主办人的房间之后发现，电话已经被砸碎了，“可恶，电话都被毁掉了，看来凶手是不想让我们联系外界啊。”毛利小五郎一脸的恼火。检查着被打开的保险库的主办人助手也发现初版小说也不见了。

“可恶，我受不了，我们赶快做另外一辆车里开展过地方吧，”那个叫滕驰的胡子男说道。

“那是没用的，停在车库里的车子，邮箱早就被人打了一个大洞，里面的汽油也全部都流光了，还有电池也被搬走了，那辆车现在根本动不了。”众人抬头一看，从外面走进来的是那个服部平次。

“那辆车突然加速的问题已经知道了，但是。。服部平次看了一眼地上的电话，凶手砸碎电话，给油箱打洞，目的就是将我们困在这个地方，这就表示凶手还要在作案，这是一宗连环杀人案，总而言之，凶手就在我们之中，不过大家放心，只要好好调查的话，就能把他揪出来。”

一个穿着T恤的叫恒野家伙指了指天花板的的监视器，“房间里不是有防盗摄影机吗？说不定会拍下什么东西的。”

主办人助手摇了摇头，“其实那些东西都是假的，什么摄影机和窃听器都是骗人的。。。。。”

“不是吧。。。”众人有一种自己被耍了的感觉。

“不管怎么说，”服部平次正了正自己的帽子，“还是可以知道凶手把主办人放进车子里发动是在凌晨三点半左右。”

“不一定，”正要说下去的服部平次被柯南打断了话，“你还记得吗？小钰曾说过主办人的尸体已经硬了很久了，而且车子加速的原因是主办人的脚离开了刹车，还有车子里开着空调。。。。”

第三十章福尔摩斯杀人事件（完）

“难道。。。。。”服部平次得到了柯南的提醒，恍然大悟，“原来如此，我知道了。凶手是怎么制造这起事故的了。”

对着焦躁的众人示意让他们安静了之后服部平次开始了推理，“如果在座有人是医生或者是警察应该知道，尸体死亡30分钟之后会逐渐变硬，而在死后四十个小时之后才会软化，但是。。。如果是在高温的地方，这个时间会提前到，二十四到三十个小时。”

“我们最后一次看到主办人是在前天晚上十点以后，如果在那之后他立刻被杀了，他的车子启动的时间，大概就是在今天早上三点钟左右，时间刚好吻合，所以他的方法，据我推测是首先在主办人离开之后杀掉主办人，然后将他放到车子里固定好，然后用什么东西将他的脚踩在刹车上，等到尸体僵硬之后在拿掉那个东西。”

“这样等到时间到了，尸体软化，就会松开刹车，车子就会往前移动了，而加速就是因为小钰打碎了车窗晃动了尸体的原因，所以。。在那个时间里，我们所有人都有可能行凶。。”

“喂~”眼镜男旁边的一个叫绫子的女人走到了服部平次面前。“那你找到了什么可以证明凶手是谁的证据了吗？”

服部平次摇了摇头。。“还没有。。”

“这样啊。。。我早就知道了凶手是谁了。而且我还掌握了证据，我给你们十分钟的时间考虑吧，”说着哈哈笑着就离开了房间去了洗手间。。。

“喂，绫子，你不要一个人行动也许会有危险的。。。”眼镜男也追了出去。。

毛利小五郎轻哼了一声，“八成是虚张声势。。。。”

柯南摇了摇头，“不，她刚才的神色像是一定知道了什么线索。”

“恩，就是这样的，”服部平次接答到。结果两个人诧异的相互看了一眼，服部平次就好像发现了什么一样。。。。。。

这时候小兰突然想起来，“对了，绫子小姐白天的时候确实有点奇怪啊。。。”看着众人望着自己，小兰有点不好意思的继续说了起来。

“今天吃了午餐之后，我在回房间的途中曾经看到过绫子小姐，怪的是，她看到我之后，就慌慌张张的把一张纸藏到了背后，估计就应该是昨天发的福尔摩斯测试题。”

“难道她作弊？”这是众人的一致反映。这时，刚才跟出去的眼镜男回来了，滕驰急忙问道，“凶手到底是谁啊？”

眼镜男耸了耸肩，“她说就算是我也不能说的，就把自己关在女厕所里了。。。”

“可恶，这个女人急死人了。”滕驰一脸不爽的嘀咕道。

服部平次听到小兰的话想到，“那个绫子小姐之所以去作弊，就表示绫子小姐一开始就知道，那个防盗摄影机只是掩人耳目而已。。。。。。”

“那个。。。。护叶先生，中午绫子小姐有去你的房间吗？”柯南问道。

“没。”中午我一直在房间里做测试题，“谁也没来过。。。”

“对了，绫子小姐是不是太慢了。。这么久还没出来。。”等了许久之后小兰感觉不对劲，就对众人说出了自己疑虑。

“对啊，你这么一说，绫子小姐已经去了将近二十分钟了，难道她？”毛利小五郎带着众人急忙冲了出去，结果来到了厕所门前，正要敲门，绫子却不慌不忙的从里面走了出来。。。

“那么。。你应该告诉我们犯人是谁了吧。。”毛利小五郎问道。

“这件事啊。。很抱歉。。刚才我又想了一下，我的推理是有错误的，所以就不说了。。。。”

“切~我就知道是虚张声势。”毛利小五郎一脸不爽的说道。

跑出来的众人回到主办人的房间之后，柯南发现走在前面的绫子小姐并没有在这间屋子里，“小兰姐姐，凌子姐姐呢？”

“哦，她说她要去散步，还说不会有人死了。。。。。”

“嘭~”就在这时，从外面传来了一阵爆炸声。众人一惊，毛利小五郎急忙问道，“哪里发出的声音？”

眼镜男伸手指了指，“是车库那里传过来的。”

毛利钰瞥了一眼那个护叶，“这么快就确定了方位。。啧啧。。。”

当众人来到了车库前，发现那里已经是一片火海了。。滕驰看着熊熊燃烧的车库，失态的吼叫道，“你们赶紧把火灭了，不然书就烧掉了。。。”

“咦？”柯南和服部平次立即转过头看着那个家伙，“难道。。他知道些什么？”

终于，大火被扑灭了，胡子男急忙冲到了车库里，当他打开车门的时候尖叫着一声吓得坐到了地上。。。由于恐惧喉咙里只能发出啊啊的声音，毛利小五郎往车里看了看，里面有一具已经烧得发焦的尸体，从体型和衣着来看，那的确是绫子小姐。

“难道说是因为她刚才说知道了凶手是谁的缘故？所以凶手想灭口吗？可恶，到底是谁杀了绫子？？”护叶不甘的吼道。

“这个车库冒火的时候，我们所有人可都在主办人的房间里，那是谁放的火呢？”主办人助手疑惑的说道。

最后没有头绪的众人只能先回到了客厅。。看着眼镜男的背影，毛利钰嘴角微微的翘了翘，“看来不用我动手了，就让“正义”的法律来审判你吧。”

站在车库旁的还剩下柯南，毛利钰和服部平次，“所有人都在房子里，难道说车库里装了定时的燃烧装置？还有才的那个滕驰说的那些话是什么意思？”柯南自言自语，也像是对着他们两个说道。

“不，我刚才检查了一下，里面没有那种东西，”服部摇了摇头。

“那凶手是怎么点火的呢？”两个人同时发出了这样的疑问。

“柯南，服部，你们看看这是什么？”

“恩？”听到毛利钰的呼喊，两个人急忙来到了车库里，毛利钰用手帕拿起一个盖子打开的铁质打火机，“这是我在车库里发现的。。。。”

“真是的。。她也有够傻的，”看着这个打火机，毛利钰不屑的撇了撇嘴，“明明四周都是汽油她还把打火机给点着了。。。”

“什么？”听到毛利钰的嘀咕，柯南和服部平次好像抓到了什么，两个人相互望着，“打火机，汽油。。。我懂了！！！”两个人同时说道。走，我们会客厅！服部拉着两人就往回跑，服部平次又看了一眼毛利钰，“这个小鬼。。。。跟上次一样。。又是不经意间发现了这么重要的证据。。。。”

“我已经知道凶手是如何点火的了，还有，凶手就在我们这些人当中！！回到房间的服部平次一脸自信的对着众人说道。

”什么？“听到这里，急性子的滕驰立即吼道，”那到底是怎么回事儿？”

服部摆了摆手，“在这之前，滕驰先生，我想问你个问题，刚才在灭火的时候你说书要烧掉了是怎么回事？”

众人立即将目光集中到了胡子男的身上，“那个。。。我。。”滕驰从身上拿出了一张字条，“这是我今天回房间的时候发现的。”

服部接过来一看，“初版书在车库的底座上，四点半来拿”，“原来如此，那就没错了。。。”服部平次抬起头看着众人，“各位。。你们想一下，滕驰先生要去黑漆漆的地方去拿书，那么他会怎么样做？”

“这个。。我会用打火机照亮。。。”

“没错，”服部点了点头，“在那个充满汽油的地方用打火机会如何？”

“爆。。。。。爆炸，”滕驰磕磕巴巴的说到。

“所以。。刚才爆炸的时间差不多也是四点半，而如果滕驰先生你去拿书的话，也许死掉的可能就是你了，绫子小姐去一个车库干什么？而且还拿着打火机？明显。。她也知道了那个地方有书，所以才去找，结果不幸死掉了。”

“所以。。虽然没有确切的证据证明是谁，但是可以肯定的是凶手一定还在我们之间。”

看着疲惫不堪的众人，主办人助手说道，“大家一夜未睡想必都累了吧，我去给你们弄点咖啡或者吃的什么的，好不好。”

“我也来帮忙，你一个人怎么能忙得过来啊，”小兰对着主办人助理说道。

“那我也跟着去看看吧，虽然说凶手有可能在我们之间，但是万一是以外的人呢？两个女孩子去是在太不放心了，我也跟过去顺便保护你们吧，那个T恤男说道。”

“那我也去吧。。”眼镜男也跟了上去。。。。。

“对了，会不会是主办人在作怪啊。。”毛利小五郎突然说道。

“不会。。叔叔。我确定我捏到了他的脖子。。”毛利钰一脸肯定的说道。

“也许你一时情急感觉错了呢？”

“拜托，叔叔。我会连真人和橡胶都分不清吗？”

“切~”服部平次在听到了毛利小五郎的猜测之后不屑的哼了一声，“社会上就是因为有你这样的侦探，才会有一大堆暗自被卷入迷宫里面的。”

“你很没礼貌S，小兰端着咖啡和点心走了进来，我爸爸每次都把案件解决的很漂亮的，他还因为每次进行推理都采取睡姿，人家才会称他是睡梦中的毛利小五郎。”小兰插着手一脸气愤的说道。

“就是。。就是。。”毛利钰在一边随声附和。。。不过显然知道真相的毛利钰表情并不给力。。。。。。。。

“睡姿？”听到了小兰的话，服部喃喃的重复了一遍，突然想到了什么的服部平次急忙拉着小兰走到一边，“那个。。小兰。。你爸爸每次推理的时候那个小子都在什么地方？”

“那个小子？你说的哪一个？小钰还是柯南？”

“就是柯南啊。。”说着提起了在一旁偷听的柯南。。

“柯南君。。”小兰捏着下巴想了一下说道，“你这么一说好像是都不见了，不过经常会从我爸爸的后面跳出来帮助他进行推理。。。”

服部一脸我知道的了表情。。对着柯南嘿嘿一笑。。“从后面跑出来帮忙啊。。。”

“这是因为我喜欢侦探游戏啊。。”柯南急忙解释道。

毛利钰叹了口气，一脸我被你打败了表情看着柯南。。“这下子估计想瞒也瞒不住了。。。幸好这个人是服部平次，是你未来的重要的战友啊，不然后果可就有点严重啦，看来啥时候要找机会敲打敲打这个爱出风头的小鬼了。。。”

刚想到这里，啪~伴随着电闸跳掉的声音，整个房间一片漆黑，“怎么搞的，突然就停电了？”滕驰不满的嘀咕道，随即点燃的打火机，“我去看看是不是保险断掉了。”顺着滕驰打火机那微弱的光芒，毛利钰看到滕驰身后一阵寒光闪现，没有任何犹豫，抓起桌子上的盘子就对着那里扔了过去！

“啊~~~”黑暗中传来一阵哀嚎，这时已经走到了厨房的滕驰打开了保险器，映入众人眼帘的是捂着流血不止的手腕的护叶一脸痛苦的躺在地上，当然，他的旁边还有一把闪着寒光的冰锥！回到了大厅里的滕驰听到这个家伙要杀掉自己，一脸愤慨的提起了眼镜男，“你这个混蛋，为什么要杀我？还有那主办人和绫子小姐是不是你杀的！！”

事到如今事情已经穿帮了，眼镜男无所谓的笑了笑，“没错，他们也是我杀的！你为什么要杀掉我们？”

“《艾琳・艾德勒的嘲笑》他的杀人动机恐怕就是滕驰先生和主办人合作出版的那本书吧。”靠在门口的服部平次缓缓的说道。

“什么意思？”滕驰一脸不明所以的问道。

“艾琳？就是那个小说里才智甚至超过了福尔摩斯的那个女演员玛？”小兰一脸疑问的说道。

“恩，”主办人助手点了点头，“主办人印的那本书全是有关福尔摩斯被艾琳的嘲笑。。”

“这样啊。。他认为那本书诋毁了福尔摩斯。。所以才要杀掉他们的啊。。”T恤男说道，那个绫子小姐呢？她为什么也被杀掉了呢？

“那是因为今天白天小兰看到玲子小姐去了护叶的房间，发现了一个秘密，这个秘密就是她他发现护叶没有答题。。加上晚上的事情，她就知道了主办人是护叶杀掉的，所以才要用本来是杀害滕驰先生的机关先一步把她杀掉吧，没错吧，柯南”服部平次一脸狡黠的看着柯南。

“呵呵。。。我不太清楚啊。。我只是小孩子而已。。。”柯南一脸天真的看着平次说道。

最后那个护叶被毛利小五郎连夜送到了附近的警局。。。。。

靠在窗户边上的服部平次一脸玩味的看着柯南，他现在已经可以确定，这家伙就是工藤新一，“和自己几乎一样敏感的思路，工藤新一式的推理，以及在毛利小五郎推理时会消失。。。。”“喂，你是工藤吧。”

“额。。。”柯南的心脏猛的一跳，“你在说什么啊。。我明明就是个小孩子。。小孩子。。。”

“少跟我装蒜了，我可是有看过所有你的推理的，无论是语气还是逻辑都完全符合，还有那个大叔推理的时候你会消失，今天的这起案子我可以一直跟在你身旁的，你俨然就是工藤式的推理。。。。还有模仿那个大叔的声音。。。”服部平次扫视了柯南一眼，“你身上肯定有什么可以模仿别人声音的机器。。。”

“恩。。我猜八成是这个。。”说着服部平次拉起了柯南的蝴蝶结。。“果然啊。。你就是通过这个机器来模仿别人的声音吧。”

“额。。。。。”此时的柯南已经完全没有反驳的余地了。。一脸哀求的看着旁边的毛利钰。。。

“自己拉便便，自己擦屁股，”毛利钰潇洒的转身走掉了。。。

“还有那个小鬼，上次就是，这次也是，总能轻易的找到至关重要的证据，看样子也不是一般的小鬼啊。。”服部平次一脸好奇的看着毛利钰。。

“喂喂。。”柯南一脸紧张的看着服部平次在心里嘀咕道，“你知道我的身份也就算了，你要知道他的身份。。。”柯南的脑海里已经幻想出了一张服部平次被毛利钰枪毙了几百次的画面。。。。。。。。

“哦。。。。原来如此，”坐在长途汽车上的平次诧异的点了点头，“竟然还有那种药。。。所以你为了调查那个组织才住进你女人的家里喽。”

“哼~我可没说我喜欢他。。”柯南撇了撇嘴，“那个女人嗦死了。。。。。”

“小兰姐姐！”

“什么事，小钰？”坐在柯南他们后面的小兰站了起来。

“你请我吃一根哈根达斯，我告诉你一个秘密！”

“喂。。雅蠛蝶。。”柯南急忙捂住了毛利钰的嘴。。“呵呵。小兰姐姐。。小钰在逗你玩呢。。。。。呵呵呵。。。。”

事务所

“小钰，你为什么同意我告诉服部平次那些事情？”柯南不明所以的问道。

毛利钰叹了口气，“我们只有两个人，势单力薄啊，而且我感觉服部平次这个人还不错，你在告诉他黑衣组织的事情的时候他的反应也很正常，也就是说他事先并不知道这个组织，所以拉一个这么厉害的人入伙是件好事啊。。。。”

“那假如你那时候的猜测是正确的呢，他是黑衣组织的人怎么办？”

“当然是。。。。杀掉喽。。。”

“呃。。。小钰。。。”柯南无奈的叹了口气。

转过头的毛利钰在心里暗笑，“难道还要我告诉你他是你未来的基友加朋友吗？”

第三十一章基德调戏柯南事件（一）

“怪盗1412号？”小兰一脸好奇的问着一旁的园子。

“对啊，那就是现在年轻女孩都很喜欢的，那个已经不惑之年的大盗。”园子一脸兴奋的对着小兰说道。

“什么嘛。。是个老头子啊。。。小兰的好奇心一下子就没了。”

“咦？你是侦探的女儿怎么会不知道呢？”看着毫无兴趣的小兰，园子一脸奇怪的问道。

“拜托。。。不能说我是侦探的女儿就对这件事情有兴趣吧。。。”小兰打着伞继续的往前走。。。

园子快步追了上去，“可是你听我说嘛，小兰。。”

小兰白了园子一眼，“你接下来是不是想说，希望我爸爸能够帮你抓到这个小偷对吧。”

“就是啊，现在米花博物馆那里，正聚集了来自世界各地的知名的宝石，在举办一场珠宝展，你知道吧。。。我爸爸打算把我们家的传家之宝也就是能够带来幸运的暗夜之星也拿去展览，所以才会希望请你爸爸来帮我们保护这颗珍珠。。”

“可是这种事情根本不用找我爸爸出面啊，拜托警方就可以啦。”

“不行！！”园子一脸不乐意的说道，“要是被警方抓到的话，那个打到就会直接被警察带走，可是被你爸爸抓到的话，我就说不懂还有机会可以看到他的长相呢。。。”

“长相？”

“就是啊，难道你不好奇他到底长什么样子吗？1412可是让世界各地都头疼不已的头号大盗，我想他一定是一个中年大帅哥。。”团子说着说着连雨伞都不打的对天空兴奋的喊道。“不知道是像哈利什福特还是让雷诺。。。。”

看着一脸花痴的园子。。小兰无奈的叹了口气。。。“你还真是幸福啊。。园子。。”

绿灯亮了之后两个人走过了斑马线。。这个时候小兰和怪盗基德的第一次碰面就这么发生了，当然。。怪盗基德是没有注意的，当时的情况也不容许他注意，毕竟原配还在身边。。小兰一脸失落的看着走过去的那个家伙。。。。。“新一！！”。。就想冲过去。。。

正好红灯亮了。。。被园子拦住了。。等车过去了再一看。。那个长相酷似新一的怪盗基德已经消失的无影无踪了。。。内心有点失落的小兰在回去的路上也是一脸失神的状态，“刚才他身边的女孩是谁？？？”

回到事务所之后，就对众人说了这件事，毛利钰在怎么忘记剧情。。这个家伙还是记得的。。“八成就是那个怪盗基德了。。经常吃柯南老婆豆腐的家伙。。啧啧~~”

“你在涉谷跟新一哥哥擦肩而过？怎么会呢？”干笑了两声的柯南耸了耸肩。。。

“这是千真万确的，没想到他竟然没有跟我打招呼，而且身边还带着一个女孩。。你说是不是很过分。。。”

柯南一脸无奈，“我根本没去涉谷，而且我的身体也没有复原。。。”

玩着游戏机的毛利钰说道，“这还不简单吗？小兰姐姐，他离开你这么长时间了保不准就爱上别的女孩子了呢。。。。。。”

柯南立即用那副死鱼眼盯着毛利钰。。。一副要把他吃掉的感觉。。毛利钰笑着摆了摆手，“也许只是长得像而已。。”心里却在想。。“难道基德和柯南就是那个组织秘密克隆出来的一对双胞胎？用来研究什么的吗？也许就这个可能也不一定哦。。。”

最后也想不出什么头绪的小兰告诉了毛利小五郎园子拜托他的事情，看着一脸失落的小兰，毛利小五郎不着痕迹的转移了话题，“你刚才要我去抓一个怪盗几号来的？”被转移了话题的小兰立刻站起来插着手说道是怪盗1412号。。。。

最后小兰拿出了那封信。。结果也勾引起了柯南的兴趣。。看着柯南那一脸兴奋的表情。。毛利钰喝了一口啤酒。。“这次就让你体会一下老婆被吃豆腐。。破案失败的失落心情吧。省得你老是老子天下第一的样子。。。。”

“你这个臭小鬼，才多大就喝啤酒！！”毛利小五郎看着悠然自得的毛利钰不由分说的对着她的脑袋就砸了一拳。。。

第二天，毛利小五郎带着众人来到了米花博物馆，看着窗外布置的警力，毛利小五郎感叹道，“还这是壮观啊，这次好像全东京的警力都集合到这里来了。”

小兰也是一脸赞叹，“真不愧是世界级的超级大盗。。”毛利钰看着打着哈欠的柯南。。“看来这家伙肯定研究了一晚上的那封信。。”

对于怪盗基德毛利钰还是可以确定他本身应该是对柯南他们没有恶意的，“但是他老爹就不一定喽，真想看看如果干掉了基德之后，那个黑羽盗一会如何？会不会暴走到让全世界的黑衣组织来寻找凶手，这样一来，黑衣组织想不暴露都难了。。。。”

这时铃木财团的董事长也就是园子的老爹走了过来，“非常感谢您啊，毛利侦探，您肯接受小女无理取闹的要求来到这里。。。”看着毛利小五郎和园子他爹相互吹捧。。

毛利钰索性离开了那里四处转了起来，想要找基德还是很简答的，你就奔着新一去找就可以了。。。

四处转了转的毛利钰，暂时没发现什么可疑的人物。。。又趴在展览窗口看了一下那个暗夜之星还是暗夜星辰的。。“真是闪着不比钻石的光芒啊。。除了瞎子都可以发现它是假的啦。。”对于赝品。。毛利钰没心兴趣。。。。。。

不过。。转悠的一大圈的毛利钰想了想，又决定放弃了干掉基德引出他老爹的想法。。。要是被他老爹查出来是谁干的。。那后果可真是。。。啧啧毛利钰挠了挠头。。“如果我TM穿越过来的时候带着什么超能力，我还会怕他们吗？哎~~~~~~~~”

看着毛利钰四处的转悠。。小兰喊了一句，“小钰。。不要走得太远啊。。”

“知道了，小兰姐姐。。。”摆了摆手的毛利钰又略有兴致的看着其他的展览品。。。

“要不要组织一个组织来对付那个黑衣组织呢？可惜自己一懒。。。二来没资金。。三是动静越大，被发现的概率就越大，这种正面对抗还是交给FBI那些瘟神吧。。。。。”

最后毛利钰到底也没有发现怪盗基德身影。。。看着柯南自信满满的样子。。。毛利钰知道他已经解开了那封信的暗语。。。。“真是的，最讨厌你们这些小偷了。。一点激情都没有。。。还给什么暗语。。。。还是抢劫更热血喷张一些。。。。。。。。。”

夜里。。正在熟睡的毛利钰被柯南叫醒了，拉着她一定要陪自己去抓怪盗。。。无奈之下的毛利钰只好起身，带着武器准备跟着柯南去抓小偷。。柯南又偷偷的看了一眼已经睡熟的小兰，跟着毛利钰蹑手蹑脚的来到了事务所的客厅。。

“喂。。阿笠博士吗？我是新一啊，帮我查一下有关这个怪盗1412号的事情。。。。。拜托你啦，在我老爸的犯罪档案里应该有资料才对。”

“可是你要查这些干什么呢？”阿笠博士一脸好奇的问道。

“我打算现在就去见见那个家伙，先有个底！”柯南的脸上闪着自信的光芒差点照瞎了毛利钰的眼睛。。。。

“你要见他，你知道那个家伙在哪里了吗？”

“没错，我已经知道那封信所暗示的地点了。。”

“咦？那你为什么不通知警方？我也想亲眼见见这个怪盗1412号啊。。。。。”

毛利钰看着一脸自信满满的柯南。。“哎。。。真是可悲啊。。等你知道你的老婆被吃豆腐走了之后就有你哭的了。。。不过那是很久很久以后的事情了。。。”

擦了擦枪之后毛利钰跟随柯南离开了事务所，随后一路上柯南自言自语又像是对着毛利钰说道，“在月亮将两个人分开的时候，这两个人指的是人造卫星跟太阳，月亮将两人分开这句话，指的就是月亮在人造卫星和太阳之间产生月蚀的话，那么他现身的时间就是BS放送中断的深夜十二点半到四点之间的时间。。”

“喂。。柯南。。这些就不用对我说了。。你说了我也听不懂。。赶紧抓住他好回去睡觉啊。。。真困啊。。”说着毛利钰还打了一个哈欠。。。

柯南也是一脸尴尬。。“我怎么会跟小钰说这些。。她要是有兴趣才有鬼呢。。。”

目标大厦，顶楼。。。“哇。。柯南。。原来东京的夜色也是这么美的。。还真要感谢那个小偷啊。。。”站在了顶楼的边缘的毛利钰伸开双手像是要环抱这个世界一样。。。

“喂。。小钰。。注意安全。。看着站在边缘的毛利钰。。”柯南担心的提示了一下。。

“放心吧。。我可没那容易掉下去的。。。。”看着繁华的都市，繁星点点的夜空，毛利钰深深的吸了口气。。。。

突然觉得曾经焦躁的心慢慢的平静了下来。。。。这时候，柯南的行动电话响了，不用猜就是阿笠博士。。。“怎么样了，博士？”

“我把你爸爸的档案跟最近的这一阵子的报纸拿出来比照了一下，发现这个怪盗1412号还的确是一个行踪成谜的人物。”

“他最先出没的时间是在十八年前的巴黎，但是在那之后的第十年里他却突然消失了踪影，有人传说他已经死了。。但是八年后的今天他却又再度复活了。。而且现在主要是以日本为主要活动范围。”

“第一次犯案在十八年前？”柯南嘀咕道。“那他现在应该有点年纪了才对。。”

“恩。。。”阿笠博士点了点头，“外界对他的形容词很多，好比说平城的鲁邦，月下的魔术师，不过在这些个称号之中却有一个大部分人所通知的称号，据说有个非常年轻的小说家，对于这个将各国警察像小孩一样玩弄于鼓掌之间的怪盗1412号具有非常深刻的兴趣。。。。”

第三十二章基德调戏柯南事件（二）

“恩。没错。。那就是柯南的老爹。。黑羽盗一和他老爹貌似还是铁哥们了吧。。。”毛利钰突然抬头一看，一个一身白衣，带着礼帽的家伙飘落在了楼顶。。

柯南也是一脸惊异的回头看到了基德，毛利钰发现柯南的气场完全的被比下去了。。。

这次的事情，毛利钰不想插手，第一是对这个基德还有好感，第二是利用基德好好的敲打敲打柯南。。省得他老是老子宇宙第一的样子，在受到打击之后，估计他就会成熟了吧。。。。。。。。

“很年轻啊，柯南。。看来此怪盗非比怪盗啊。。估计是冒名顶替或者是子承父业再或者是就是师徒关系了。。”从顶楼边缘跳了下来，毛利钰缓缓的说道。

柯南点了点头，随即挂断了阿笠博士的电话。。“呦~两位小弟弟，你们在干什么啊？”

“欣赏东京的夜景，”毛利钰缓缓的说道，看着面前的怪盗基德，毛利钰不得不赞叹一句，“这是一个浑身上下充满了神秘感的男人，玩世不恭的态度，相信是继承于他的老爹黑羽盗一，不过为什么黑羽盗一那种人会加入黑衣组织那个古板的组织呢？这完全不符合他的性格啊。。。”

“难道是那个长生不老药？没错，除了这个也没什么可以让黑羽盗一那个家伙低了头了。”

“东京的夜景吗？是啊。。。如果把夜景倒置过来，你会发现，那是另一片星空。。。。”基德一脸陶醉的说道。

“那么小弟弟你呢？你要干什么呢？”

柯南笑了笑，“我在放烟火。”说着柯南点燃了插在易拉罐里的烟花，嗖~伴随着尖锐的声音，烟花划破天空。。。。。

正在楼下巡查的荣木接到了直升飞机上发来的报告，“什么？你说有可疑的闪光跟不寻常的声音？”

“是的，位置在博物馆西南方杯户立式饭店的上空，荣木警官，是否要进行进一步确认？”

“废话！！！”荣木对着对讲机吼道，“当然要确认了！！！”

“呐。。你看，大哥哥，是直升飞机，他们好像注意到这里了！”

“呵呵~”基德轻笑了几声，“小弟弟，你可不是个普通的孩子吧。。。”

“我叫江户川柯南，是个侦探。。。基德先生，你还带着这里不怕被抓吗？直升飞机可是要过来啦。”说着柯南偷偷地将麻醉枪打开了，准备在基德逃跑的时候麻醉他。

毛利钰也是略有兴趣的打量着基德，“咦？柯南，这位怪盗哥哥好像一点都不着急啊。”柯南也是一脸诧异的看着基德，“他为什么不逃跑？”

这时，基德不慌不忙的拿出了了一个无线电对讲机，调了一下频率，“咳~~咳，”清了清嗓子，对着对讲机说道，“我是荣木警官，目前在杯户饭店顶楼发现了怪盗基德的踪影了，正在米花及杯户附近巡逻的车辆，以及正在米花镇上空飞行的所有直升飞机部队注意了，现在立刻朝以上说的现场集合，将怪盗基德逮捕到案。”

而真正的荣木却是咬着牙既愤怒又无奈“，这。。这个家伙竟然学我的声音！！”急忙嚎叫起来，“等一等啊，那个不是我。。这是他设下的陷阱，所有的直升飞机和车辆都给我回去。”

结果飞行员却说道，“这里是一号机，已经到达杯户大楼上空，发现一个类似基德的人物。”

随后基德又模仿起了另一个人，“大家注意，我是中森警官，目前正在杯户饭店的警察注意，基德就在屋顶上。。。。所有人立刻进行突围，一定要将他逮住。。”

柯南一脸震惊的看着基德。。“这家伙。。好厉害。。不用任何的机器竟然能够模仿各种声音。。。”

“那么小弟弟。。。这下你满意了吧。。。。。”此时的柯南已经完全凌乱了，他到底要干什么？

这个时候中森冲到了天台，立刻举起枪，喘着粗气对着基德说道，“不准动，基德！！”夜风吹着基德的斗篷随风飘舞，双手插在兜里的基德答道，“原来是中森警官啊，想不到你这么快就来到这里了。。。”

毛利钰一头竖线的看着基德。。“虽然在动画里看他已经感觉很嚣张了，但是这现实版的更给力啊，那一脸的无所谓，这家伙是怎么活到现在的呢？真TM的奇怪啊。。。果然和柯南是一对兄弟，完美的继承了最爱出风头的特点。。。。真是那句话，头可断，发型不可乱，血可流，皮鞋不能不打油。。。。”

而中森则一脸你完蛋的表情看着基德，“我已经把你那封信的通知函解开了。其实你明明知道，我们会在这里布满了警力，我们怀疑你会利用钓钩从空中划过来，就对饭店所有的人进行了调查，还派人在饭店的玄关把守，没想到你会从东京铁塔采用迂回的方式，降落到这里。”

“不过你对那颗珍珠还是死心吧，因为你已经无处可逃了。”

基德轻笑了两声，“我今天之所以来到这里拜访各位，只是做个预习，根本就不打算偷那颗珍珠，我不是在那封通知函的一开始写的很清楚了吗？四月一号愚人节，当然是假的啦。”说罢就将自己的斗篷变成了滑翔伞。。。。

看着就要起飞的基德，中森立即吼道，“不要让他跑了，赶紧给我抓起来！！”

结果冲上来的众人被一道强光晃过了眼睛。“闪光弹！”柯南急忙捂住了眼睛，。。

“小侦探，告诉你吧，如果说怪盗是个技艺精湛的富有创造性的艺术家的话，侦探就是只会跟在怪盗后面吹毛求疵的充其量不过是个评论家的人物罢了。。”

正在给自己变换装扮的基德就听得到耳旁轻轻的飘过了一声，“爱出风头的白痴。。。”当光芒消失了之后，怪盗基德消失了，当然他变成了一个警察跑掉了，不过回头看了一眼偷偷对着自己竖着大拇指的那个白头发小鬼。。“今天还是真凶险啊。一下子碰到了两个小怪胎。。。。。。。”

垂头丧气的柯南跟着毛利钰慢慢的往侦探事务所走，看着一脸笑容的毛利钰柯南的气就不打一出来，直接扑到了毛利钰的身上。。“让你不帮我。。不然肯定抓到他了。。你是不是知道他是怎么跑掉的。。”看着露出了自己的虎牙要咬人的柯南，毛利钰耸了耸肩。

“这是你们两个人之间的比赛，我才不参与呢，而且就算我告诉你了他怎么跑的，你还会有成就感吗？是不是被他最后的话气个半死？嘿嘿。。其实要是按照他这么一说，那我也是个艺术家啊，只不过他偷的是东西，我取的是命，总有一天，明日光的称号会再次的响彻世界。。。。咩哈哈哈哈。。。”

“哼~”柯南没有理会在那里做梦的毛利钰，把手插到了兜里往回走。。回想起基德最后留下的那封信。。“看来他真正的目的是四月十九号的那艘沙利贝斯号上去偷那颗珍珠。。可恶。。这一次我一定把你抓住。。。”

“怎么样，柯南，有没有发现他和你很像呢？”

“你指什么？”柯南抬头看着毛利钰。

“当然是耍酷啦。。你和他一样爱耍酷，一样爱出风头！真不知道他是怎么活到现在的，也许他碰到的都是警察吧，警察先天就不想杀人，如果碰到向我一样的杀手。。他还是那种吊儿郎当的话，早死一万次了。。。。。。”

“切~~你以为谁都像你一样脑袋里都是火药啊。。。”柯南找不到地方出气，就开始讽刺毛利钰。。

“哼~先别管什么基德不基德的啦，回去要想想要怎么骗过小兰姐姐吧。。。”

提到小兰，柯南打了一个冷战，“这么晚偷偷的跑出去如果被小兰发现。。。。。。”嘭~~~柯南感觉自己幻化成了一颗流星划过夜空。。。。。。。。。。

之后的日子就是等待了，不过在这之中的一天，怪盗基德竟然找到了侦探事务所，办成了一个收货工人。。。还真是大胆啊。。。不过毛利钰只是看了他一眼嘿嘿一笑，偷偷的摆了摆手，却没有点破。。基德垂头丧气的离开了。。

“哥哥，这些垃圾你收吗？”说这么毛利钰提着一袋子哈根达斯的包装皮冲了出去。

“该死的小鬼。。。竟然又发现我了。。难道我的化妆术就有那么差吗？”

“不。。你的化妆术很完美，可惜你还没学会掩藏你的气息哦。。。没有用的，你就像夜空之中的一颗灯泡，即使套上了灯罩，依然闪闪发光。。。你那忧郁的眼神。。嘘嘘的胡渣子。。还有那神乎其神的模仿。。都深深的迷住了我。。呸。呸。迷住了那些无知的少女。。。”

“该死的小鬼，我哪里有胡子啦~~哼~懒得理你。。”基德不屑的撇了撇嘴，扛着一堆东西就离开了。。

一转眼日子到了四月十九号，毛利小五郎也带着一堆人上了那艘豪华游轮。。。站在油轮港口的中森警官却对着荣木一阵咆哮，“请立刻终止这项活动，对方是恶名昭住的怪盗基德，他当然能够轻易的通过这种检查，要接近那颗珍珠实在是太简单了。。”

而荣木却摆了摆手，笑着对中森说道，“别这么说嘛。中森警官，今天会来参加晚上这场派对的都是各界的知名人士，我们不能随便轻举妄动的的，而且如果因为惧怕怪盗基德，而中止这场宴会的话，我们警察会很没面子啊。。”

“而且不用担心，这艘船从横滨出发之后，到达东京港需要三个小时的时间，这里等于是海洋上的监狱，就算那个家伙真的浅到上面来了，那就是瓮中之鳖。。。。。。”

众人在巨大的客厅里听着园子的老爹在讲话，也就是怪盗基德了。。“今天使我们铃木财团成立六十周年，本人在此诚挚的感谢各位，对于本财团所给予的支持和鼓励，大家今天就把那个什么大盗的事情给忘了吧，希望今天在座的各位来宾能够好好的享受这场盛会。。”

第三十三章基德调戏柯南事件（三）

话刚讲到这里，就被园子的妈妈给打断了，“在此之前，我要告诉大家一件事，上船的时候我曾经将这个小盒子交给在场的每一位来宾，现在请大家打开来，老实说这是我对那个愚蠢的盗贼进行的一个小小的挑战。。。。。”结果众人打开盒子一眼里面竟然是黑暗之星。。。。

看着在上面滔滔不绝的说着的园子的妈妈，毛利钰却在心里鄙视着园子的老妈，“真不知道谁是笨蛋，傻瓜都知道真的肯定在你自己身上啦，这么贵重的东西这么可能放在别人的手里。。。。。。。。。。。。。。”

台下的园子四处望了望，“我到处都找不到姐姐的人影，她该不会还在家里吧。”

小兰笑着摆了摆手，“怎么可能嘛。。。。。”

结果令小兰大跌眼镜的是，当园子给家里打电话之后却发现，她姐姐竟然真的在家。。而且一起的还有她的老爹。。。

“可恶！”柯南立即猜了那个刚才讲话的家伙就是基德，急忙追了出去。。

小兰一回头发现柯南不见了，跟着就去找柯南。。。。毛利钰也偷偷的跟了出去，当然是不放心小兰。。。果然。。基德偷偷的将小兰弄晕了放在了外面的救生艇上，结果一回头，就看到了身后的毛利钰笑眯眯的看着自己。

“咦？呃。。。被你打败了。。为什么你每次都能出现在我的身后。。我有那么失败吗？”

毛利钰看着跟小孩子一样的基德，擦了擦头上的汗。。“放心吧，我不会揭露你的。。上次柯南那个小子欠我一根哈根达斯，你就替我教训教训他吧。。不过。。你化妆还真像啊。。。。”毛利钰仔细的看了看装扮成小兰的基德。。。。。

“那是。。我的化妆术可是天下第一的。。。”

“是啊。。天下第一。。我已经发现你两次了。。”

“这是意外。。意外。咳咳。那么走吧。。小钰。。”基德的声音变成了小兰的声音。。

“我也想好好的逗逗那个小侦探呢。。而且我对你也很有兴趣哦。。。。自我出道一来，你是第一个让我吃瘪的家伙。。。”

“我也对你很有兴趣啊。。像你这么爱出风头的家伙是怎么活到现在的。。。”

“切~~我可是有我的保命绝技的。。。”

毛利钰脱下了自己的外套盖在了已经昏迷的小兰的身上，“现在虽然是夏天，但是这么睡在外面的话，还是会感冒的。。。”

看着露出里面T恤的毛利钰，基德发现，“虽然这副身体很小，但是他可以感觉到那流畅的肌肉线条里携带者如何巨大的爆发力。。。。”

柯南在确定了基德已经上船了之后，就跑回来对园子说了这件事。“什么？你是说基德已经浅到这艘船上了？”园子一脸惊讶的问道，“而且他还伪装成我爸爸。”

柯南点了点头，“刚才我就在洗手间里面看见了他用来伪装园子姐姐的爸爸穿的衣服和用的道具，现在警察叔叔已经开始调查了。”

说完这些之后，柯南思考了起来，“目前为止，我们根本没有掌握任何有关他的证据。。。。想找到有点困难啊。。。”

“奇怪。。。小兰姐姐呢？”柯南四处看了看之后问道。

“因为刚才你一直没回来，她就去找你了。。”突然，毛利小五郎低下头对柯南说道，“她不会是被那个什么怪盗给抓走了吧。。。。”

“。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。”

基德牵着毛利钰的手正往大厅里面走，“哇。。你到底是怎么办到的呢？真怀疑你到底是不是女人了。。。男人的手也可以这么软吗？”

“该死的小鬼。。给我闭嘴。。如果被发现了我可就被抓了。。”基德晃了晃手中的拳头。。。。

“哎。。真是搞不懂你。。偷完东西也不卖。。。到底是为了什么呢？”

“过程。。。这个偷东西的过程和引起的轰动才是我追求的。。。”基德一脸陶醉的说道。

“切。。。你可以把过程省略了。。你需要的只是轰动。。。我想如果把你扒光了衣服挂在东京塔上拍几张照片，会更轰动。。。”

听到毛利钰的话，基德差点摔倒。。。“被你打败了。。喂。。小鬼。。你到底是干什么的啊？”

“我吗？和你一样啊，也是一个艺术家。。只不过我们的艺术品不一样而已。。。”

“艺术家？？”基德捏了捏自己的下巴。。。“你是搞什么艺术的？”

“你猜。。。猜对了我就告诉你。。。。。。”

“切~~我才懒得猜呢。。”

“那个。。。我感觉你看小兰姐姐的眼神好像很奇怪啊。。”

“哪有。。。你绝对看错了。。”

“知道我为什么牵着你的手吗？刚才你的心跳由每分钟50次左右瞬间增加到了每分钟120次。。难道你看上了小兰姐姐。。”

“没。。。我只是。。只是发现。。小鬼。我为什么要告诉你啊。。”突然发现自己再被套话，基德恼怒的说道。。

“呵呵，”毛利钰捂着嘴，“反正我已经知道了你对小兰姐姐有意思了。。。你就不用狡辩了。。哎。。男人啊。永远是吃着碗里的，想着锅里的。。咦？你的心跳又快了。看来我说中了。。你竟然有女朋友。。脚踏两只船。。佩服啊。。。。”

“嘭~~”基德轻轻的敲了一下毛利钰的头。。“我现在有点怀疑你到底是不是小孩子了。。小孩子即使有你这种身手。。也不会有你这种思想的。。”

“那可不一定哦。不知道化肥可以使植物加速生长吗？”

“什么意思？”

“你不是喜欢猜谜吗？那你就慢慢猜吧。。。”

毛利小五郎看了看手表，嘀咕了起来，“小兰这孩子也真是的，这么慢。。还有小钰。。都跑哪去了？”

“我想她一定是在什么方向迷路了。。小兰可是个路痴啊！！”突然基德牌小兰出现在了园子的身后，“你说谁是方向白痴？”

“咦，小兰，原来你在这里啊。。。。。”

“哼，是啊，而且很不巧的听到了某人的话。。。”

“呵呵。。兰酱。。开玩笑啦。。。”园子一脸讨好的搂着小兰。。

“呵呵。。”毛利钰咧了咧嘴，“很幸福吧。。。。”

荣木走到了演讲台上，拿起话筒对着众人说道，“各位，我是警察署的荣木警官，我想大家也应该听说过鄙人的名字，今天传说中的那个可恶的小偷目前似乎已经潜入到本船上面来了。。大家应该知道，基德是一个擅长化妆术的家伙，一个伪装高手。”

“他会实现对于模仿的对象进行严密的调查工作，不论是面貌以至于声音及其性格，都能够模仿的天衣无缝，是个完全不能用常理判断的家伙。我们怀疑这个家伙早已经藏进各位之中了，鱼目混珠了也说不定，一般情况下，我们应该一个一个盘查的，但是今天由于场合特殊，所以就不扫大家的兴了，但是我建议你们和身边的人约定一个暗号。”

“这样即使身边的人被伪装了，你们也能够通过暗号发现对方。。。”

基德低下头问道，“喂，我们要用什么暗号啊？”

柯南想了想，“如果我说福尔摩斯。。。。”

“那么我就说鲁邦，小钰，你呢？”

“哈根达斯。”

“。。。。。。。。。”

正在众人相互设定暗号的时候，突然大厅的灯全部的熄灭了，所有人都慌乱的四处看着。。。中森警官急忙对着对讲机吼道。。“这是怎么回事？发电机室？？出来什么状况了？”

这时在大厅的一角，冒出了一阵烟雾，随后聚光灯聚在了那里，怪盗基德出现在了那里。。。。。。。。

毛利钰小声的对着基德说道，“看啊。。。他冒充你。。。”

“切~~”基德撇了撇嘴，“完全没有我的神韵。。。。。”

站在大厅那个角上的假基德哈哈笑了几声，“你们就算用暗号也没有用，因为黑暗之星早就已经被我拿到手了。。”说着晃了晃手里的那颗珍珠。。。

接下来园子的妈妈掏出了枪对着假基德碰碰的开了了几枪，伴随着众人的尖叫园子的妈妈解释道，“这只是个即兴节目而已。。。。”

这时候基德拍了拍毛利钰的肩膀，“接下来就是我的时间喽。。。。。”

“切，祝你被柯南抓起来。。。。。。。”

那个假基德走到了众人面前，“大家好，我是魔术师真三郎，我想说的是不管是基德还是我，我们都是欺人耳目的艺术家，但是，我是个彻头彻尾的魔术师，绝不会输给那个以小偷为正职的家伙。。那么。。各位来宾，请大家到舞台旁边。欣赏我为各位带来的魔术表演。。。。”

听到了真三郎的话，柯南回想起了基德上次跑掉之前的那句话，“如果说怪盗是个技艺精湛富有创造性的艺术家，侦探就是一个只会跟在怪盗后面吹毛求疵充其量不过是个评论家的人物罢了。。。”略带怀疑的看着那个魔术师，“这个人很可疑。。。”

“那么。。首先。我会为大家表演最简单的纸牌魔术。。”那个名叫真三郎的魔术师说道。

“请等一下！”路人甲举起了手，“我从以前就对魔术深表怀疑，你这副牌能不能先让我切牌。”

真三郎笑了笑，将牌递了过去，“当然没问题。。。那其他来宾如果不相信的也可以来试试。。。”

在路人丁切牌的时候，却不小心将牌给弄乱了，于是基德和园子走过去帮忙将那副牌给整理好了，那个路人丁不好意思的一个劲儿的说抱歉，真三郎摆了摆手，“没关系，我的魔术不会因为这样就不能变了。。”

“给你。。”园子将喜好的牌递给了真三郎，“谢谢你们，两位小姐。为了答谢你们，我就送你们一张牌好了。”

正要去抽牌的基德却被真三郎制止住了，“在你抽牌之前我先用透视眼看透你们两位的内心，猜猜看你们所选的这张牌吧。”

“还真叫人紧张呢？”基德对着园子说道。

“是啊。。是啊”园子也是紧紧的握着拳头看着真三郎。。

那个真三郎做出一副很用力思考的样子，结果却嘭的一声变出了一只鸽子。“鸽子？（日语鸽子的发音和HEART相似）HEART?指的就是红心A嘛。。。。”众人被真三郎的幽默都给逗笑了。。。

第三十四章基德调戏柯南事件（完）

“来，那么请你们随便抽出一张牌吧。。”

园子看了看，“小兰，我们抽右边的那张。。。。”

“恩，好啊，”小兰点了点头。

结果在看到牌的内容的时候，所有人都大吃了一惊，“我就像是被埃及女王迷惑了的西沙一样，已经来到了你的身边了。怪盗基德。”

园子一脸兴奋的说道，“哇。。基德。。。基德出现了！！”

看着有点慌乱的场面，荣木警官急忙开始组织场面，保证一个稳定的秩序。毛利钰一脸不屑的看着这些所谓的上层人士。。“果然啊。。越是有钱人才会越怕死啊。。。。在危险面前，一个一个都露出了自己的丑态。。。。”

柯南若有所思的看着小兰那里，毛利钰估计他已经发现了什么了吧。。。

刚才洗牌的路人丁问道，“这真是怪盗基德的纸条吗？”

“对啊，”园子一脸兴奋的说道，“这张纸条贴在了小兰刚才抽到的那张牌上。”

“可是那个家伙到底是怎么把这个东西贴上去的呢？”真三郎一脸疑惑的说道。

这个时候，一个便衣警察跑到了大厅对中森警官说道，“组长，还有三十分钟，这艘船就要进入东京湾了。。”

“好！派人守好这个会场的出入口，绝对不允许任何人从这个地方出去。”

听到了这些之后，柯南心中想道，“你也该露出狐狸尾巴了吧，怪盗基德。。。。你就算再有办法，也只有利用宾客都想逃出这里的时候跟着一起逃出去吧。。。。。”

“咦？小兰？”园子在看到小兰的胸口的珍珠不见了，“你胸口的珍珠到什么地方去了？”

基德低头一看，“不会吧。。。那个。。对不起。。能不能帮我把那个珍珠捡起来。。”结果一个路人正要蹲下去捡起来那个珍珠。。珍珠突然爆炸了。。。。

那个要捡珍珠的家伙看着爆炸的珍珠一脸惊恐的喊道，“是珍珠。。珍珠突然爆炸了。。”

他这一嗓子可不要紧，整个大厅就炸了锅了。。那群怕死的家伙立刻将珍珠摘了下来扔在了地上，而这个时候基德却借着慌乱扔出了更多的会爆炸的珍珠。。。。随即场面大乱。。。。

那群“上流人士”疯狂的涌向出口，“真不知道那群傻子在怕什么？”毛利钰无奈的嘀咕了一句。

结果园子的妈妈被人撞倒了，而基德扶起了园子的妈妈的同时也偷走了珍珠，将一切看在眼里的柯南嘴角微翘，“基德~！我发现你了！”

“小兰姐姐，我们也抓基德吧。。。。”说着，没等基德回话，就拉着基德跑了出去。。。。

毛利钰看到了这一幕之后，估计这出戏也要唱完了，就来到了小兰所在的那条救生船，将自己的衣服穿上之后，叫醒了小兰，“小兰姐姐。。你怎么在这里啊。。”

“啊。。。”打了一个哈欠的小兰伸了一个懒腰。。“我也不知道啊。。。突然的就什么都不知道了。。。”

毛利钰拉着小兰的手将她从船上扶了下来，“走吧。。刚才你被柯南拉出去了，我也跟着出来，然后就找不到你们了。。”

“柯南？我被柯南拉着出来？不是吧。。。。我可是出来找柯南的啊。。。”

“什么？”最后装作什么都不知道的毛利钰和真的什么都不知道的小兰突然都明白了。。。“那个小兰。。是基德假扮的！！”

“但是。柯南会不会有危险啊。。”小兰一脸担心的问道。。。。

“不会。。放心吧。。我也见过基德的。。。。”突然毛利钰捂住了自己的嘴。。。

“什么时候？”小兰叉着腰问道。。

“那个。。。”无奈毛利钰只好将那夜的事情告诉了小兰，不过却把责任都推给了柯南，说是因为柯南用哈根达斯收买了她。。。。

小兰晃悠着拳头，“这个小鬼，回去一定要好好的收拾收拾他。。。。”

毛利钰偷偷的擦了擦汗，“那个柯南。。。你自求多福吧。。。。。。”

而另面，柯南将基德牌小兰带到了一个发电机房。。。“柯南。。这里可是机房啊。。那个怪盗基德真的在这个地方吗？”

柯南并没直接回答基德的问题，而是说道，“小兰姐姐，你知道珍珠所代表的意义吗？”

“珍珠的意义？”

“恩。。珍珠所代表的意义就是月亮与女性，至于在这艘船上所有的宾客之中，名字里唯一一个有月这个字的女性就只有园子的妈妈，铃木朋子，所以说真正的黑暗之星，就是在她本人身上所带的那颗黑珍珠。。。”

“但是光靠这些你怎么知道基德到底是那一个人呢？”基德牌小兰笑着问道。

“靠那些牌啊，小兰姐姐你抽牌的时候可是随意抽的呢。。。基德就算在神通广大，也不可能知道你要抽哪张牌，除非他把所有的牌都换成贴着字条的牌，不过这显然不可能，所以。。。也就只有抽牌的人才能办到，对吧。小兰姐姐。。不，怪盗基德先生！！”

“你之所以能成功伪装成小兰姐姐，就是趁小兰姐姐在找我离开会场的时候。。。。。的确很了不起啊。。你在扮成小兰姐姐之后，先用纸牌引起骚动，然后用会爆炸的珍珠引起混乱，最后趁乱将园子妈妈的珍珠偷走。。。”

“但是为什么园子妈妈身上的就一定是真的呢？”

“那是因为那可是铃木家的传家之宝啊，你觉得有可能随意交道别人的手里吗？”

“那好吧。。既然你怀疑我。。我们就打电话叫警察过来吧。。”

嘭~柯南飞起一脚，用足球踢碎了电话。。基德一脸诧异的看着柯南，“这个小子哪来的那么大的力气。。。。”

“这一次，我才不会让你在使出饭店里的那一招了，上次虽然小钰知道你是怎么跑掉的，可是那个混蛋就是不告诉我。。。不过她却不知道她自己说漏嘴了。。。我问她。。你知道基德是怎么离开的吗？她说什么这是你我之间的决斗，才不告诉我你是怎么跑掉的。。。”

“就这里引起了我的注意。。跑？小钰是一个一根筋的家伙，她不会玩文字游戏，所以，她看到了什么就会什么说什么啦。。。既然是跑的。。。那么当时的环境你用闪光弹之后最可能的就是扮成警察然后悄悄的离开。。。。”

“这一次。。不会再给你这个机会了。。。。为了像你这个艺术家表达我对你的敬意，我可是拿出了我全部的精力哦，不过听说大部分杰出的艺术家都是在死后才出名的。我就让你成为一代名盗吧。。怪盗基德。。。。”

“哼~~~”基德冷笑一声，“我真是服了你了。。算了。算了。我就放弃这颗珍珠吧。。带我给铃木夫人说一句话，很抱歉把她的派对给搞砸了。。。”

说着将黑暗之星扔了过来。。接过黑珍珠的柯南看着记得不屑的笑道，“现在说这些还有用吗？”

“呀！我都忘了。基德好像突然想起了什么。。。我向那个女孩子借了衣服，让她睡在救生艇里面，要是再不去找她的话，她可能会感冒的哦。。。。我可是个标准的完美主义者哦。。。”说着。基德将一个胸罩从胸口抻了出来。。。

“什么？”柯南的脑海中出现了一个裸体的小兰，暗自啐了自己一口，摇了摇头。

基德利用柯南惊异的那一瞬间，带上了墨镜，甩了一个闪光弹跑掉了。。。。

刚想去抓基德的柯南看着空中飘下的小兰的衣服。。又想了想裸体的小兰。。“该死的。。这次放过你。。。”就抱着小兰的衣服去找小兰了。。。。。。。。。

就是这样，这次的战斗。。柯南完败。。如果基德想要带走那颗珍珠。。柯南根本没有办法阻止。。。抱着衣服的柯南却发现小兰牵着毛利钰的手正在四处的寻找自己。。。。

“柯南。。你在这里啊。。。。”小兰跑了过来。。。

“咦？难道这是那个基德假扮我穿的衣服吗？”

“恩。。”柯南点了点头。。

“咦。。我竟然完全不知道什么时候被他假扮的呢。。。。”最后柯南将那颗珍珠交给了铃木夫人。。

“小钰。。”

“恩？”

“你是不是早就知道了小兰姐姐是基德假扮的了，对于你这样的人分辨一个人是否是本人是很容易的吧。。”

毛利钰心想，“我不但知道基德是假扮的，我还拉着他的手一起来的呢。。”“当然知道了。。。”

“那你为什么不告诉我。。。”

毛利钰摇了摇头。。“这次你们的对决，你觉得谁赢了？虽然你在最后拆穿了基德的把戏。。。。”

柯南低头想了想，最后不甘心的说道，“如果他一心想跑。。那颗珍珠他一定带走了。。。”

“对啊。。。你不觉得你以前太盛气凌人了吗？跟着叔叔无论到哪里一旦推理起来就旁若无人。。。。”

“你这种状态。。如果被有心人看到。。。也许你是工藤新一的秘密就保不住了。。所以啊。。我就想借着这个机会让你指导一下所谓天外有天的道理，让你收敛一下啊。。。做人要低调一些，做事才要高调一些呢。。再告诉你个坏消息。。小兰姐姐已经对你产生了巨大的怀疑哦。。。”

“切~~~”听到这些话。。柯南虽然表面上依然一脸不屑，但是暗自却给自己提了个醒，“以后一定要注意一些才行。。。”

“还有啊。。小钰。。你给我的感觉越来越像一个经历无数老头子。。。。。。。”

“这叫睿智。。你懂什么。。。。你还是想着怎么瞒过去小兰姐姐吧。。还有啊。。别说我没给你提醒。。你若真想牵着小兰姐姐的手走进婚姻的殿堂。。。我劝你还是早点告诉她实情。。。。。”

“为什么？”

“不为什么？爱情这个东西最喜欢发生的就是趁虚而入你懂吗?假如有一天在小兰姐姐最无助的时候，而你又无法告诉她实情。。那么也许别的人就会走近她的人生也不一定哦。。。。。。。”

“哼~~~”柯南撇了撇嘴。。“小兰才不是那样的人呢。。。。”

“谁知道呢。。。”毛利钰对着天空意味深长的笑了笑。。。。。。

第二天上学的路上

“哇。。报纸上都又登出来S，一个人死守着黑暗之星，小学生立大功！你真是个大英雄了啊，柯南！”园子看着手里的报纸一脸崇拜的说道。

“呵呵。。哪有啊。那只是碰巧让我捡到了了啊，那个基德的习惯就是偷到手的东西乱丢的嘛。。。。”

“哎。。。真羡慕你们啊，都可以看到基德的样子。。他到底长什么样啊。。”说到这里，园子的眼睛已经冒出了小星星。。

毛利钰撇了撇嘴，“跟TM新一一个模样，莫非他们俩真的克隆出来的不成？”

“阿p。。”马路的路口传来一阵喷嚏的声音。“毛利钰循声望去，呵呵。。还真巧啊。。基德大人。。。。”

不过显然基德的注意力并没有放在这里，“讨厌，别把感冒传染给我了，真是的，好好的去看被沙利贝斯号居然会掉到海里面。。笨蛋！！”一个长相酷似小兰的女孩子对着基德嘀咕道。

“你真的很罗嗦啊。。”基德不耐烦的嘀咕了一句，“还不是因为那个小鬼。。。害得我只要用游泳圈逃走了。。。当然。。还有那个白头发的小鬼。。竟然完全看破了我的计划。。哎。。”叹了口气的基德摇了摇头，“难道现在的小孩子都那么厉害了吗？”

“咦？”园子看着基德说道，“小兰，你们看，那个高中生跟新一好像啊。。你在涉谷看到的该不会就是他吧。。。。。”

果然。。小兰在仔细的想了一下，应该就是这个高中生了。。松了口气的小兰笑了笑，“真是太好了。。原来是这样啊。。。”

看着一脸茫然的柯南。。毛利钰摇了摇头。。“果然。上帝给予你一项本事，就会拿走你另一项本事。。。智商250，情商052的家伙。。。。。。。。。”

第三十五章工藤新一的初恋（一）

“小钰，起床啦。。。。”

周六可是个睡懒觉的好时候，但是。。自从住进了毛利小五郎的家里，几乎周六就没有休息过，说柯南是死神转世。。真的是一点都不为过。。。。“又干什么啊。。。你这个死神转世的家伙。。走到哪哪死人。。。。。”

“你说什么？？？”毛利钰突然感觉这声音怎么不像柯南呢？结果抬头一看。。。小兰正瞪着眼睛看着自己。。。刷。。毛利钰立即站了起来。。。结果只穿了一条内裤的毛利钰就完全的呈现在了小兰的眼前。。。

结果在看到了毛利钰的胴体之后，小兰立即忘了刚才的死神转世。。捏着毛利钰的身体。。。“哇。。小钰。。你的身材好棒啊。。。”

“切。。那是。。我可每天都有运动的。。不然将来会找不到女朋友的。。”

“咦。。你才多大啊，就想着找女朋友。。赶紧穿衣服去帮我打扫新一家的房子。。。。”

“啥？你老公家的房子的卫生还要我这个小孩来打扫。。。”

噗呲，小兰的脸突然红了起来。。抓着毛利钰就晃悠起来。。“小钰你瞎说什么啊。。。。。。。。。”

结果来到了新一的家之后，看到这么巨大的房子。。毛利钰立即就不干了。。。“小兰姐姐。。不如我们把这个房子点着了吧。。。这样以后都不用清理了。。。”

“喂喂。。”柯南在一旁抽搐着嘴角。。。“不想打扫也不用将我家点了吧。。。。。。”

“小兰。。我们真不会要打扫这么巨大的房子吧。。。”园子咽了咽口水说道。。

小兰想了想，“我想今天能做多少就做多少吧。。。”

“该死的柯南，10跟哈根达斯，不然你是新一的事情我铁定告诉小兰姐姐了。。。。”

“那你是杀手的事情我铁定告诉毛利叔叔了。。。。。”

啪，毛利钰趴到了地上。。。“交友不慎啊。。。交友不慎。。。。。。。。。。。。。。。。。”园子也是一脸I服了YOU的表情看着小兰。。。。

“搞什么嘛。。好不容易一个星期六天气这么好，我铃木园子干嘛非要到新一家来帮忙他们打扫不可呢。。。。干嘛管他那么多啊。。。”

“就是就是。。周六可是睡懒觉的好日子啊。。可恶啊。。早上我正梦到我的梦中情人。。。。”

“咦？小钰。。你这么小就有梦中情人了？是谁啊。。”园子一脸三八的问道。

“当然是哈根达斯了。。她还能梦到别的什么嘛。。。”在擦地的柯南抬起头插了一句。。。

“呃。。。。。”园子抽了抽嘴角。。。“小孩子。。。真是好啊。。”

“安啦安啦。。小钰，园子，对不起啦。。我想这里应该积了不少灰尘了，我一个人扫又太累了。。所以才。。。。。”

“哎。。新一哥哥有小兰姐姐这么一个老婆还不满足啊。。竟然这么久都不回来。。肯定在外有了小老婆了。。。。”

“呲~~~”小兰的脸上再次冒出了蒸汽。。当然还有柯南。。。

“你在胡说什么啊。。小钰。。”小兰的脸上说不出是高兴还是高兴还是高兴。。

“切。。你的脸上都写的清清楚楚了，看你那一脸高兴的样子。。。。。。。。。”

扫地当然伴随着聊天。。结果聊啊聊啊就聊到了初恋，“要说起这个初恋，新一的初恋情人会是谁呢？”小兰好奇的问向园子。。。

“你就别瞒着我啦，新一一定谈过一两个恋爱吧。。”

“不会吧。。”园子一脸不屑的说道，“他那个人在这方面不但最迟钝，而且最没有耐心了。。。”

话说回来，“小兰你从小的时候就开始一直跟着那家伙在一起哦，而且你虽然很温柔但是力气却不小。。所以我想搞不好新一的初恋情人就是你了。。。”

“怎么可能。。。”但是小兰的表情却是要多幸福有多幸福。“我们只是从小一起长大在一起玩而已啦。。”

“咦~~~~那小兰你的初恋情人就是新一对吧。。。”

“拜托哦。。你不要乱牵红线啦。。”

“恩恩。看来我猜对了。。”园子捏着下巴说道。

“我也同意园子姐姐的想法，你看小兰姐姐高兴的脸都乐到一起去了。。。。。”

随后园子又转过头看着毛利钰，“喂。。小钰。。你有没有初恋情人啊。。。”

正在扫地的毛利钰瞳孔一缩，手上的扫把被直接攥碎了，当然这个只有柯南看到了。。。“园子。。小钰还是个小孩子啦。。”一旁的小兰笑骂道。。

“你懂什么。。现在的小孩子一个比一个早熟。。。。”

“初恋情人吗？”毛利钰的身影突然让人感觉有点萧瑟。。“也许曾有过吧。。不过忘了。。。。”毛利钰的前生也曾有一个知己，说白了就是两个杀手就那么在一起了。。

结果杀手这种工作危险性那么高，也没有小强那么不死的命。。所以那个女的就死了。。这也是毛利钰离开杀手界的一个原因而已。。至于那个女的名字毛利钰早就让自己忘记了。。。。

“没想到今天提起来。。她还依然在心底啊。。呵呵。。”

看着毛利钰略显萧瑟的身影。。柯南感觉怎么那么沧桑。。。“不行回去我要问问。”柯南的三八特性再次暴露。。。。

“其实我早就想好了。。。”毛利钰突然抬起头笑着说道。

“想好什么了？”众人奇怪的问道。

“园子姐姐肯定到30岁都找不到老公，那个时候我就已经成年了，到时候勾引已经半老徐娘的园子姐姐还不是很轻松的，然后我就可以用园子姐姐的钱建造一个巨大的哈根达斯工厂。。每天哈根达斯吃一根。。扔一根。。。”

“该死的小鬼。。。。”园子的头上出现了一个巨大的#，“你说谁30岁都还嫁不出去。。我要杀了你。。”说着就开始追着毛利钰。。。。。。

“你们不要闹啦。。。小钰，园子。。。。。。”

“叮咚！！”这时，新一家的门铃竟然响了。。

“会是谁啊。。”小兰向门口望去。。

“你真笨啊，当然是新一啦。。”园子笑着说到。

“新一回家还要按门铃的吗？笨女人。。。”毛利钰坐在桌子上对着园子挤眉弄眼的说道。。

“小鬼。。我忍无可忍了。。。啊！！！！”

“切。。女暴龙活该你嫁不出去。。。。”

无奈的摇了摇头的小兰就去开门了，结果一开门是一个超漂亮的美女，那个美女张嘴问道，“请问你是工藤新一的朋友吗？”

“恩，”小兰点了点头。

“咦？”毛利钰偷偷的看了这个女的一眼。。“想不到啊柯南。。你还认识这么漂亮的女人。。”

“咦？”柯南也咦了一声，看着这个女人有点眼熟。。“难道她是。。。。”

“请问你是不是帝丹高中的麻美学姐啊？”园子看了看门口的这个美女问道。

“园子，你认识这个人啊。。”小兰转过头问道。

“当然啦。。她是我们帝丹中学的学生会长呢。。。”

于是众人将她应入了屋子里。。。。“原来工藤为了调查案件就暂时的把家空了下来啊。。”得知了前因后果的麻美说道，“难怪每次打电话都是电话录音。。。”

“真是抱歉，还要让你来帮我们一起打扫房子。”小兰不好意思的说道。

“这有什么。。反正我也没事儿干。。。。”

“对了，学姐，你找新一有事吗？”园子一边擦着书架一边说道。

“我在大学推理研究会里的朋友，他们跟我说这个星期的周末希望大家为我庆祝生日，所以我才想希望能够请工藤学弟过去。。因为他是个名侦探嘛。。。。又是我们帝丹高中足球社里的学弟。。”

“不过，我在很久以前就把信给寄出来了。可惜一直没有回音，对了他在离开家之前有没有说什么啊。”

小兰摇了摇头，“没有特别说什么。。”

一边的柯南一拍脑袋，“糟糕，我都忘记了。。。

”

“是吗？”麻美低下了头，“我本来一直以为他一定可以去参加的，我想他大概早都忘记了四年前的那一段告白了吧。。”

“告白？”毛利钰偷偷的对柯南说道。。“行啊你小子。。吃着碗里的想着锅里的。。。。”

柯南急速摇头。“不是。你听我说。。是她。。我。。她。。”

看着柯南一脸着急的脸话都说不清的表情。毛利钰捂住肚子偷偷的乐。。。。

“告白？”小兰把手放到了胸口，有点紧张的问道。

“他会忘记也有道理啦。。人的初恋都像这样，总有一天是会褪色的。”

小兰一脸酸酸的看着擦着书架的麻美，“这个人就是新一的初恋情人吗？”

而吃惊了好半天的园子突然一副我明白了的表情，“原来如此，我的观察果然没错啊，国一的时候，大家都在传呢，说有一个一年级的小鬼头去找麻美学界搭讪，就是那个不知好歹不自量力的工藤新一啦。。”

“什么搭讪。。都是骗人的啦。。”麻美急忙摆了摆手。。“他只是想向我告白而已。”

第三十六章工藤新一的初恋（完）

“不好了，柯南急忙从椅子上跳了下去。。。。。”

麻美正要继续在那里回忆，“而且我还记得。。。”

刚说到这里，柯南急忙打断了麻美的话，“这样吧，既然新一哥哥没有回来的话，那你要不要请别人去呢？”

“这岔开话题的本事还真是烂啊。。”毛利钰摇了摇头。。继续擦着书架。。。

“恩。也对。”麻美点了点头。

园子立即说道，“那你看我们怎么样呢？我们以前还曾用推理解决过案子呢。。”

小兰一脸冷汗的说道。。“园子。。我们不要啦。。。。”

“没关系啦。。这样说不定还可以认识几个不错的东京男生呢。。。”

“呵呵。。”看着犯了花痴的园子小兰只能干笑。。

“也对，麻美说道，如果女孩子来的话，那些男生一定会很欢迎才对。”

“对啊。。”园子一脸兴奋的说道，“而且只要请我们去，我想我们也一定可以邀请名侦探毛利小五郎去的。。。。。。。。。。。”

“切。。谁去了看到你这只母老虎都会吓跑的。。。。。”不远处飘来的声音令园子再次暴走。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“什么？”在事务所看报纸的毛利小五郎说道，“要我参加东都大学推理研究会的聚会？不去。。不去。。我可是很忙的。。。。。”

园子叹了口气，“这么说也对，叔叔身为一个名侦探，就算到了星期日也没有办法出去玩的。”

“不过，毛利小五这个名字呢。。对于推理研究会里的社员而言，简直就像天神一样尊敬。。。而且。。那个聚会还有曾被选为东京小姐的麻美小姐哦。。和其他一大堆的美女。。可惜叔叔这么忙。。真是。。。遗憾啊。”

“果然。。”就没有不吃腥的猫。。毛利小五郎立即疯狂的点头答应了。。

毛利钰看着毛利小五郎的那个表情，有一种过去左右开弓打一千四百个耳光的冲动。。。又看着正在那里吹嘘的园子。。。。。“八婆。。。。。。”

“太好了，我们终于到了。。”毛利小五郎一脸兴奋的说道，“那上面写的别墅在哪里啊？”

小兰看了看地图，“我们要顺着那条路往右走。。”

“快快快，我们马上就能见到东京小姐了。。”毛利小五郎带头冲了过去。。。。。众人擦了擦额头上那莫须有的汗也跟着走了过去。。。

“真是太光荣了。。。想不到我竟然能够和东京大学的这些年轻的学生一起在这里喝酒交心啊。而且你们几位都是有学问的帅哥美女。。”确定一定以及肯定的这个家伙就是毛利小五郎的。

一个拿着烟卷的名叫尺井的眼镜男笑了笑，“名侦探果然不一样，完全知道应该利用言辞达到控制人心的效果。”

坐在他身边的名叫早坂智子的红衣女郎撇了尺井一眼，“你说的这个人不是你吗？花花公子尺井同学。”

“我们都听说了哦，部长！”一个叫野口的家伙把头伸了过来，“听说你最近才把一个一年级的女生给气哭了，对吧！”

“咦？这是真的吗？”

“拜托。。今天可是要帮麻美庆祝生日的。你们这样拿我说笑时什么意思啊。。。”

“就是啊，而且前几天她写的小说还得到了新人奖啊，正好可以一起庆祝，”早坂智子有点羡慕的说到，“不过还真是可惜啊，森本，你的小说其实也一直能比到决赛呢。。。”

森本无奈的笑了笑，“这有什么办法呢？麻美是我们社里最受期待的新锐，这次就输给她也没有什么遗憾了”

“说起输，我在文学院的网球大会里面，也输给了她们的双人组呢。。真是丢脸啊。。”野口也跟着叹了口气，“而且人家一年级的时候就当选时东都小姐了。。。”

“好啦好啦，我们就不要再称赞麻美了。不然说道天亮都说不完的。。”尺井看了看桌子，“对了，怎么没看到麻美的拿手柠檬派呢？”端着沙拉进来的园子说道，“她现在好像跟小兰在烤了。。。”

“是吗?我记得麻美明明说要做好了带来的。”尺井一脸疑惑的说道。

“让大家久等了。。”麻美推着一脸尴尬的小兰端着柠檬派出来了。。“哇。。。乌漆墨黑的。。这个真是麻美你做的吗？”

“不是。。是我做的。”小兰讪讪的说道，“我是第一次做柠檬派。”

“那麻美你做的呢？”

麻美笑着摇了摇头，“那个我忘记把它带来了。。。。所以，我才会拜托小兰帮我一起来做一个新的。“

”真是的。。没做过怎么做得好嘛。。。“毛利小五郎端着酒杯嘀咕道。

“好啦，大家就先吃一口吧。。”

“说的也是，先吃吃看再说，”早坂智子拿起一块吃了一口，“咦，这个派虽然有点焦了，但是好好吃啊。。。”

小兰听到早坂的评论也是松了口气。。。。。于是其他的人也都拿了一个吃了起来。。“味道真的不错啊。。”“是啊。。虽然看起来不怎么样。。不过味道还真是好。。”“真是了不起啊，第一次做就能这么美味。。”吃着柠檬派的众人七嘴八舌的评论道。。。

派对就在这个外焦里嫩的柠檬派被分尸之后开始了，抽烟，喝酒，吃东西。。。

作为杀手，毛利钰是不怎么喜欢这种聚会的。。会让自己那平静的神经有些焦躁，所以就做到了一旁玩起了游戏机，麻美走到毛利钰的身边，“小妹妹，你怎么不去吃点东西啊。”

“哦。。我不饿。。对了。。麻美姐姐。你是不是喜欢新一哥哥啊。。。”

毛利钰是个小孩子，所以麻美没什么防备。。点了点头。。“是啊。。可惜他不喜欢我？”

“咦？不是说新一哥哥曾向你表白了吗？”麻美看了看周围。。“嘘。。姐姐告诉你个秘密。。。。。。。。”

“好漂亮的蛋糕啊。。”

“这可是我特地到银座去买的呢！”听着小兰的语气，早坂智子得意的点了点头。

看着在点火的早坂智子，小兰在一帮羡慕的说道，“每次在生日蛋糕上点蜡烛的时候，不管是几岁，我都好兴奋。。”

“像这种话，只会说道二十岁而已。。。。。女人最怕什么啊。当然是衰老啊。。看着一根根增加的蜡烛。那种感觉让你恨得要命的。。。。”早坂智子像是感叹自己的年龄也在不断的增加一样。。。

午夜十二点“咦？老师也用传真送来了一份祝福啊。麻美？老师也给你送来祝福啦！”早坂智子拿着传真对着麻美喊道，结果却发现麻美早睡着了。。。

“不会吧。。那么这个蛋糕怎么办啊。。还有啊。。我们大家待会不是还要去车站前的卡拉OK吗？”

“真没办法，蛋糕就明天再切，我们几个就先去卡拉OK那边唱歌好了。”尺井摇了摇头说道。

“没办反，也只有这样了。。”众人点了点头。。。

毛利钰看着那个睡熟的麻美。。感觉有点奇怪。。于是就走上前去看了看。又抓起麻美的手摸了摸脉搏。。。

“咦？原来如此。。。。”

“小钰，你在干什么啊。。”看着在麻美身边的毛利钰，小兰说道。

“哦。。我帮麻美姐姐把手放到被子里。。。。”

当众人往外走的时候。。毛利钰拽住了柯南。趴在他的耳边，“麻美被人下了安眠药。。估计是要发生什么事。。。”

“啊？是谁？”柯南一脸愤怒的说道。

“咦？”毛利钰玩味的笑了笑，“这么生气，果然是你的初恋情人啊。。啧啧。”

随即，柯南那一脸愤怒的表情突然消失的无影无踪，转而变成了一脸的尴尬加无奈。。。

“啧啧柯南，你要是参加变脸比赛肯定冠军。。”

“少来啦，下药的人要干什么呢？”

毛利钰摇了摇头。。“我就偷偷的留下来。。你就帮我打掩护吧。。少了一个小孩子那群喝醉了的人不会注意的。。”

“恩。。”柯南点了点头。。。。

于是毛利钰躲了起来。果然~不一会，一个人鬼鬼祟祟的回到了客厅，将凳子放到了传真机的面前，还将燃烧着蜡烛的蛋糕放在了那里，最后拿出了一张纸放到了传真机上，顺着机器就掉到了蛋糕上。。

“原来如此。。。”在暗处看的清清楚楚的毛利钰用手里的DV拍摄了整个过程。。。。。。。。。而且最主要的是这个时候众人都没有走，于是就更好办了，将DV交给了柯南。。。。。。。。。

众人看到DV之后，质问尺井要干什么？铁证如山的情况下，尺井一脸悔恨又带着一丝不甘，“上个月我曾对麻美说过，要和她交往，结果被她拒绝了，我当然不甘心。所以我就准备利用这个机关点燃房子，然后再去救她，希望可以博得好感。。。。。”

“啪。。。”尺井被毛利钰一脚踢翻。。。

“你有没有想过，如果火焰失控了会如何？如果麻美小姐呗火焰毁容了或者烧死了会如何？”尺井缓缓的坐了起来擦了擦嘴角的血。。惭愧的低下了头。

被冷水惊醒的麻美在了解到这件事后来到了尺井的跟前，“部长。。你太傻了。。”

看着麻美。。尺井一脸惭愧，“对不起。。麻美。。我。。很抱歉会这样。。”

“有什么话。你去警局说吧。。你的行为已经构成了故意杀人罪。。”一旁的毛利小五郎一脸冷漠的说道。

“部长。。如果你要勉强一个人打开心胸的话，我看你是永远都不会如意的。。。”

跟着毛利小五郎往外走的尺井回头看了看麻美。“是这样吗？不管是什么样的男人，只要你随便一句话就能让他拜倒的你会懂吗？”

麻美地下了头喃喃的说道。。“我不同意你的说法。。因为。你不曾了解过曾经的我。。。。。。”

第二天众人坐车回去的路上，麻美自己爆料，“当初向新一表白的人是我。。。但是我却被他一句话回绝掉了。。”

“但是。。大家说。。那个。。”园子磕磕巴巴的正要说下去，麻美挥了挥手。。“其实那是我传出去的。。当时希望新一可以回心转意。。。那可是我的初恋啊。。不过他对于传闻根本就没有放在心上。。”

说到这里麻美叹了口气。。缓缓的说道新一拒绝自己的原因，“当初我向他表白了之后，没想到他跟我说，他早就有喜欢的人了。。。。。”说着一脸羡慕的看着小兰。。。。

结果小兰依旧一脸茫然，“新一的初恋是谁呢？”

毛利钰咧了咧嘴，趴在柯南的耳边说道，“不愧是你的女人，情商跟你一样不及格。。。。。。。”

“。。。。。。。。。。。。”

第三十七章小五郎妃英理事件（一）

“偶尔晒个日光浴也不错啊。。”毛利钰只穿了一个泳裤躺在沙滩上。。。。

“该死的小鬼。。。身材这么好。。”毛利小五郎看着自己的肚子。(因为毛利钰父母的原因，所以毛利小五郎很少管她，只要不触底线，放养式教育)

“是啊。。小钰的身材好棒啊。。”小兰一脸羡慕的说道。

“切~”毛利小五郎不屑的撇了撇嘴，随即注意力就被沙滩上的波涛汹涌完全的吸引过去了。。。

小兰穿着新买的泳衣走到众人面前，“你们看这套泳衣漂亮吗啊？”看到毛利小五郎根本没搭理自己，小兰恼怒的喊了声，“爸爸！”

“嘘~~~小声一点，”毛利小五郎把手放到嘴边，“你不要再大庭广众之下叫我爸爸。。”

小兰把眼一眯盯着毛利小五郎，“你这话是什么意思。。。。。”

毛利小五郎扶了扶太阳镜，“呵呵。。。我哪会有什么意思嘛。。。哪有。。”

下意识的一回头，毛利小五郎看到了在一旁有个身材超棒的美女在擦着头发，“呦喂~~~那位身材超好的大美女，你要涂防晒油的话，我倒是可以效劳的哦~~~”

结果那个美女一回头。。毛利小五郎差点把眼珠子登出来，眼角抽搐的说道，“英。。。英理，你怎么会在这里？”

当然。。这个人就是小兰的妈妈，毛利小五郎的老婆，毛利钰看着这对分居的夫妻，前世有人说是毛利为了对付黑衣组织才让老婆离开自己的，毛利钰感觉这个推理实在是不成立，因为如果为了家人的安全，小兰也应该会被带走。。所以估计两个人也就是都因为那件事都不肯先低头才会分开的。。

“恩。。”毛利钰捏了捏下巴。。“要不要帮帮叔叔呢？这么一个大美人放在外面，他也真安心。。。。。”

妃英理也是有点诧异，“我还要问你呢，你怎么会。。。”

小兰一脸激动走到两个人跟前，“这实在是太凑巧了，你们这对夫妻真是不假的啊，没想到连想法都完全一致。。。。。”

毛利钰擦了擦额头上的汗。。“心跳每分钟一百二十下，严重说谎。。。。”

柯南也是嘴角抽搐，“这谎撒的，就算我不会小钰的听声术。。。也知道你在撒谎。。。。。”

毛利小五郎狐疑的看着小兰，“喂，小兰，该不会又是你吧。。。。”

“咦~小兰姐姐，这位就是婶婶吗？哇。。好漂亮的婶婶啊。。。”说着毛利钰就扑了上去。。

妃英理诧异的看着这个一头白发的小孩。。略带疑问的看着毛利小五郎。。。“哥哥家的孩子。。你可能还不知道吧。三郎和丽子。。已经。死了。。。”

“怎么会？这到底是怎么回事？”妃英理满脸的不信，于是毛利小五郎将事情又说了一遍。。。

妃英理抱起了毛利钰。。“好可怜的孩子啊。。。连自己是谁都不知道了。。”说着将毛利钰抱在怀里安慰起来。。毛利钰一脸口水。“呵呵。。。好大。。好软。。。。”

众人来到了宾馆里，在一个办包围的雅间里坐下了，毛利小五郎叼着烟看着沙滩，妃英理眯着眼喝着咖啡，小兰在两人中间左看看又看看，“你们两个就不要再生气了嘛。。。我瞒着你们两个让你们见面是我不对啦。。。不过我们还是可以好好的享受海水浴对吧。。。”

毛利小五郎一脸猥琐的说道，“我刚才的确享受了不少，要不是一个年纪一大把穿着泳装的半老徐娘出现也不会破坏我的好事了。。。”

妃英理立即还击道，“可是看到这个半老徐娘还装出一副好色的表情。。。还说要替我抹防晒油。。。。还不知道是谁呢。。。。”

“叔叔在说谎，你们看，叔叔的胸口这里。。对，看到了吧。。振动频率好大啊。。。就像小兰姐姐刚才在沙滩上说你们两个好巧一样，心跳频率超过了120次。。。叔叔说谎可不是好习惯哦。。。还有啊。刚才你的眼睛可是一直漂着英理阿姨的手。。。。你在看什么啊叔叔？盯着人家的手多不礼貌啊。。。。”

妃英理像触电似地收回了自己的左手，有点脸红的别过头去。。。。毛利小五郎一脸激动的吼道。。“我哪有说谎。。谁看她的左手了。。。”

“叔叔，我没说你看婶婶的左手啊。”毛利钰一脸无辜的说道。

“哼！！我去上厕所。。。。。。。。”说罢，毛利小五郎起身就离开了座位。。

毛利钰满意的点了点头。。。“恩恩。。。有谱~~~”

听毛利小五郎这么一说，小兰也是一脸疑惑的看着自己妈妈的左手。。“咦？妈妈你的结婚戒子呢？”

妃英理有点脸红，“不要多心，忘记带了。。。”

“哦，”小兰点了点头，“我说的嘛，妈妈怎么可能不带结婚戒子。。。”

柯南看了看妃英理的表情，又想了想叔叔那不打自招的话语。。再回头看着一脸无辜的毛利钰。。“这小子。一直在跟我装。。。。作为一个杀手这么可能没有一点分析能力。。。”

“英理阿姨，假如叔叔要让你回家，你会回来吗？”毛利钰一脸天真的问道。

妃英理揉了揉毛利钰的脸。。“你的叔叔才不会向我低头呢。。。。”但是语气却是十分缓和，想来刚才的戒子门事件让妃英理对于毛利小五郎又燃起了一阵希望。。。

“咦。。。这么久了爸爸怎么还没回来啊。。。”小兰看了看手里的表。

“我看他八成又到海滩上去找那个美女搭讪了吧，”妃英理一脸就该如此的说道。

“这怎么可能。。。”小兰讪讪的笑着。。结果回头一看，自己的爸爸还真是和两个美女在聊天。。。。。。

妃英理一脸酸酸的说道，“被我说中了吧。。。”

小兰干笑了几声，“这肯定是巧合，我想一定是爸爸上完厕所回来的路上碰到她们的。。”

“是吗？”妃英理把头一低，面带笑容的说道，“那你自己看看你老爸的腿，刚刚还明明是干净的，可是现在沙子都沾到膝盖上了。。光是想也猜得到，他是跪在那片海滩上给人抹防晒油了吧。他还特地地把人家小姐带过来，该不会是向我炫耀吧。。。。。”

“可是，英理婶婶，叔叔的手上也有沙子的痕迹啊，涂防晒油怎么会涂到满手沙子呢？所以。。他肯定是两只手，两只脚都放在沙子上了。那么那个动作就应该是在寻找什么吧。。。”

“呵呵。。”柯南眼角抽动。。“这分析能力。。。你小子。。。。。。”

“找什么？”妃英理低下头缓缓的搅动那杯咖啡。。“难道。。那个笨蛋。。怎么会。。。”

“爸爸，你在干什么？”毛利小五郎回头一看，小兰正一脸愤怒的盯着自己。。

“呦。。那个。。小兰，这两位小姐都是我的侦探迷。两位，我来向你们介绍我的家人。。。。。”

看到毛利小五郎的样子，小兰一脸怒气的坐了下来，“我再也不想管他了。。。哼~~”

“那个。。”走到了包间跟前的毛利小五郎摆了摆手，“首先让我来介绍这两位小姐，这是我刚才在海滩上认识的大学高材生和子小姐和松琪小姐。”松琪低下头看着柯南，“哇。。这个小孩好可爱，这是您的儿子吗？”

“不是，”毛利小五郎笑着答道，“这是目前暂住在我家的一个朋友的儿子，名叫柯南。旁边的那个就是我的女儿小兰，对面的那个是我的侄子，里面的那位是。。”

“我是他的前妻，妃英理。。”噗~~毛利钰将嘴里的咖啡吐了出来。。小兰急忙摆了摆手，“是在开玩笑。。开玩笑。。。”

这时候，一个穿着红衬衫的男人走到了毛利小五郎的身边，拍了拍毛利小五郎的肩膀，“我说大叔，你年纪也不小了，不要动我们带来的女孩子的歪脑筋行不行？我说雅彦，你倒是说几句话嘛，你的未婚妻和宝贝妹妹就要被别人骗走了。。”

“好啦好啦河津，”那个被红衣男人带过来的叫雅彦的家伙有点害羞的摆了摆手，“你要不用这样找别人的麻烦啦，而这位先生好像是哪位名人的样子，这也难怪。。。”

河津狐疑的看了一眼毛利小五郎，“他是名人？”

松琪立即说道，“对啊，他就是那个人称沉睡的毛利小五郎的名侦探啊。”

“既然这么巧碰上了，毛利先生，我们就请您吃顿饭吧！”和子一脸俏皮的对毛利小五说道，当然毛利带头答应了。。。这是肯定的。。。不答应的话也就不是毛利小五郎了吧。。。。。。。。。。。

“原来你们都是同一所大学里有氧潜水社的社员啊，”毛利小五郎说道。

“是啊，我们本来也是想趁着今天早来这潜一下水，他们俩个下个星期就要举行婚礼啦。这次可以说是最后一次的单身潜水啦。。。。”河津给众人解释道。

“呵呵。。其实我们明天还会再来潜水的，也称不上是最后拉。。。。。。”雅彦有点害羞的挠了挠头。。

“不过真要说起来，我这个不会游泳的哥哥加入潜水社还真是不容易呢。。”松琪举着酒杯对着毛利小五郎比划了一下。

“咦？他不会游泳？”毛利小五郎有点诧异。

“就算不会游泳也能潜水的。。。。”河津看到一脸疑问的毛利小五，就解释了一下，“反正有氧气筒会不会游泳都无所谓的。。”

“还有啊，雅彦从小就是个旱鸭子啊，”和子一脸嘲笑的盯着雅彦。

雅彦尴尬的笑了笑，“别说啦。。。。。”

“哇。。从小就这样啊。。。”小兰一脸羡慕的说道，“这么说雅彦先生跟和子小姐是对青梅竹马的情侣了？”

“恩。。是啊。。。”和子抓着雅彦的手臂点了点头。

“你们是青梅竹马的一对情侣，我的爸爸妈妈也是啊，简直是我爸爸妈妈的翻版啊。。对吧。爸爸，妈妈。”

“哼~什么青梅竹马，还不知道有多少像我们这样别人难以理解的夫妻呢。。”毛利小五郎撇了撇嘴。

“和一个了如指掌的对象还抱着幻想简直是愚蠢之极。。。。”妃英理闭着眼睛冷笑了几声。。

毛利小五郎突然拿出了一张名片，“虽然。。我想你们两位应该用不上才对，但是。如果你对你的太太的行为有什么怀疑的话，请尽管来我的毛利侦探事务所。”

“离婚的时候，如果你想对先生要求支付赡养费的时候，可以找我妃法律事务所，”说着和毛利小五郎同时向雅彦跟和子递出了名片。。“请多指教。。。。。”

“我不认识他们两个。。”毛利钰嘀咕了一声。。“我们也是。。。。”柯南和小兰同时应道。。。。。。。。。。。

吃过了午饭之后，众人并没有离开饭桌，而是天南海北的聊了起来。。。和子喝了一口啤酒之后望了望海面，然后对松琪说道，“能不能请你帮我到我们的房间里拿出一条新的毛巾来？拜托了。。。”

“恩？”毛利钰奇怪的看了一眼她们两个。。“那个松琪的心跳为什么突然变快了？拿个毛巾而已，还有和子那个眨眼是怎么回事。。。。算了。。懒得理她们。。。。。”

第三十八章小五郎妃英理事件（完）

“喂。和子。。你不会是想去游泳吧？”雅彦担心的说道。

“是啊。”

“可是你有点喝醉了，不要紧吗？你也不用着急今天去啊。。”松琪也是看着和子说道。

“没关系了，只是一小会就好啦，”说着和子带上潜水帽就到海里去了。。。。

毛利小五郎和妃英理依然各自喝着闷酒不看对方。。。。。“没有体会到失去的痛苦，就永远不会去珍惜。。人啊。。”毛利钰摇了摇头。。

和子去游泳有一会了，雅彦有点担心的望着大海。。“和子她不要紧吧。。。”

“呦，你们都在这里啊。。。”雅彦回头一眼，“阿洋，你跟河津在一起啊？”

“没有啊，我们刚刚在厕所见到的。这次还真是来对了，”那个称为阿洋的男人笑着说道。“咦？和子呢？”

“她现在还在海里呢。”雅彦笑着指着海说道。“怎么阿洋你没碰到和子吗？”

“没有。。没碰到。。我一直在深水区水下潜水。。。。”

这时松琪突然喊道，“你们看，和子在那里，她正向我们挥手呢。。”

顺着松琪的声音众人都将目光转移了过去，“不对。。她的样子不太对啊。。那不是在挥手。。。。”柯南嗖的就站了起来。“难道。。她溺水了？”

众人急忙冲了出去，毛利小五郎和妃英理站在餐馆的门口也是焦急的看着大海，“原来如此，”毛利钰一边往海边跑一边想道，“原来她们两个是故意的。。。。无聊的试探。。。”刚才那个松琪一直在盯着海面，毛利钰很清晰的看到那个和子先笑着挥了挥手才假装溺水的。又联想到之前的那个一串暗号。。。。

等到毛利钰晃晃悠悠的走到了海边，就听到已经上岸的柯南在喊。。“和子小姐被海蛇咬了。。。”

“什么？”毛利钰一脸诧异，“这种地方怎么会有海蛇？”不过还是压下了心头的疑惑，急忙从自己的衣服上扯下了一块布条，跑到了和子的身边，“她哪里被咬了？”柯南指了指手背，看到手背上的伤口，毛利钰眼中精光一闪！

随后急忙将布条系在了和子的手臂上，然后将嘴放在和子的伤口前，右手暗中在和子的手臂上不着痕迹的点了几下，一股黑血喷涌，当然都喷到了毛利钰的嘴里。柯南看到这些急忙对着众人吼道，“你们谁，赶快去拿冰红茶。。快点。。”

“哦。。我。我去！！”雅彦急急忙忙的跑回餐厅。。。。。

吐掉了毒血之后，毛利钰抬头看着一脸焦急的众人，“你们在这傻站着干什么？还不去叫救护者，虽然大部分毒血已经吸出去了，但是还是有少量残留在身体里。。时间长了一样会有危险。。”

“哦。。。”众人急忙的去叫救护车，随后毛利钰接过雅彦手里的冰红茶，一部分浇在了和子的伤口上，另一部分倒进了自己的嘴里漱起口来。

看着毛利钰的动作，妃英理赞赏似的点了点头，“冰红茶里的成分可以中和海蛇的毒液，而且吸取毒液的人嘴里如果有伤口一样会很危险，用冰红茶漱口也是正确的选择，这个小鬼可比你我要强多了，冷静，果断，睿智！”

“哼~~那是，我们毛利家的孩子个个都是天才，啊哈哈哈哈。。。。”

毛利钰看了看众人，“除了雅彦哥哥去医院守护和子小姐之外，其他的人都不准离开这里。”

“怎么了，小钰？”小兰拍了拍毛利钰的肩膀问道。

“因为这是一起故意杀人事件，没错吧，小钰。”柯南扶了扶自己的眼镜斩钉截铁的说道。

“为什么说是有人谋杀和子？你可不要乱说。”河津说着就拽起毛利钰的衣服。。。。。

随意的拍掉了河津的手，“柯南，还是你说吧，我的嘴比较笨。。。”

“额。。。”柯南无奈的瞪了毛利钰一眼。。。“因为刚才我也看到那条海蛇了，开始我并没有注意到，但是刚才小钰一提醒我，我想到了，海蛇的嘴是不可能咬到一个人的手背的，因为它的嘴是那么小。。。。。。”

“所以。。。海蛇能咬的也只有手指和脚趾这些地方了。那么。。。出现在手背上那个不可能的伤口就是你们这些下海的人，当然，也包括我和小兰姐姐，我们其中的一个人在救援和子姐姐的时候故意掐着海蛇的头让他咬伤去的。。。”

“所以，小钰说，你们不能走。。。只有雅彦哥哥才可以离开这里，因为他虽然下海了，但是没有机会做这件事的，对吧，小钰。”毛利钰点了点头。

看到有点混乱的现场，毛利小五郎和妃英理也走了过来，看着躺在地上的和子和一脸焦急又愤怒的雅彦问道，“这里发生了什么事？”

于是柯南就将刚才的推理又和毛利小五郎说了一遍。“什么？竟然敢在我毛利小五郎面前杀人，放心吧，雅彦先生，我一定会帮你找出真正的凶手的。”

轻声的咳嗽了一下，毛利小五郎板起了脸，“那么各位，刚才下海的都有谁？”

河津，阿洋，柯南，小兰，松琪，站了出来。“很好，”毛利小五郎点了点头，“那么在这之前，我还要再说一件事情，那就是这次的溺水事件。。是一场故意的事件。。。”

“什么？”众人露出了惊讶的表情。“毛利先生，这究竟是怎么回事，请你能说明白一点吗？”跪在和子旁边的雅彦听到这个消息有点不知所措。

毛利小五郎咳了咳，“刚才我无意中看到海水中的和子小姐先是笑着对松琪小姐摆了摆手，然后假装溺水，让你们去救她的，不，确切的说是希望雅彦先生去救他，原因嘛。。不论男女每个人都会想知道另一半心里对自己的感情，有时候为了吸引心仪的异性注意，也会故意和别的异性装亲密，”说到这里，毛利小五郎用余光瞥了一旁的妃英理一眼，“有时候还可能会故意不把结婚戒子戴在手上。”

“哼~”妃英理轻哼了一声，把头转到了另一面。

“所以，和子小姐是故意装成溺水的样子，目的就是为了测试你。。雅彦先生，对她的心意，当然为的就是想知道不会游泳的你会不会去救她。”

“叔叔说的没错，我记得在和子姐姐昏迷之前。。曾问了一句，雅彦在哪？然后阿洋哥哥说他本来想救你结果被自己阻止了之后，和子姐姐莫名其妙的说了一句，太好了。。”

“恩。。这就更没错了，”毛利小五郎点了点头。

“但是雅彦先生跟和子小姐她们下个礼拜就要举行婚礼啦。，为什么还要多此一举呢？”小兰感到莫名其妙的问道。

“就是因为这样她才想要亲子证实一下，谁叫自己的未婚夫对自己跟一个知名人士眉来眼去的还不生气呢？”妃英理突然插嘴说道。“她当然想要让雅彦现身着急一下了，所以为了达到这个目的，和子小姐才会跟松琪小姐联手演了这一场溺水的闹剧。”

“松琪？”雅彦立即走到松琪面前，“这是怎么回事？”结果松琪无奈就将自己跟和子设计的这个闹剧告诉了雅彦。。。。

“那么。。事情到了这里我们就知道了，这场溺水是假，但是。。。。最后用海蛇想要杀害和子小姐的事情就是真的。。。而凶手就在河津，阿洋，柯南，小兰，松琪你们几个之间。。。但是这里面柯南和小兰是第一次见到你们，所以杀人动机不足。而河津，阿洋和松琪，你们三个的嫌疑最大。”

柯南低头想了一下，“没错，叔叔说的很有道理，凶手是抓着海蛇的头行凶的，所以海蛇一定是事先准备在身上的。。。柯南自己的看了看三人，发现只有松琪的身上才有一个小包。。。等等。。只有她中途离开了这里。。。难道她是把蛇放在那里吗？那现在里面肯定还有证据。。。。”

想到这里柯南拉了拉毛利小五郎的手，“可是叔叔，那个凶手是怎么用海蛇来咬和子姐姐的呢？”

毛利小五郎捏了捏下巴，“从和子小姐的伤口上来看，应该是捏着海蛇的头按到和子小姐的手上的，那么我们就可以排除一点，海蛇不是随机在海里抓的，因为那样的话，自己也有被咬伤的危险，所以这条海蛇一定是在凶手身上的某个地方。”

“可是，叔叔，那个凶手把蛇藏在什么地方呢？我们穿的衣服都不多啊，如果放在身上不可能看不到的。。。”毛利钰扫视了众人一眼说道。

“这个嘛。。”毛利小五打量了一下众人，突然看到了松琪身上的包裹，“没错，那个时候我们身上的衣服都不多，如果说把海蛇藏在身上，被发现的概率就会很大，但是你们都还记得吧。。。在和子小姐说要去游泳的时候。。只有一个人中途离开了我们。。”

众人把目光放在了松琪的身上。。“没错，”毛利小五郎点了点头，“就是她！松琪小姐，而且她的身上还有那个小包，我想。。现在那个包裹里应该有残留的海蛇的体液或者其他可以证明海蛇在那里的证据。。。”

“松琪，这是真的吗？”雅彦有点不敢相信的看着自己的妹妹。。。。。

最后松琪点了点头。。。。啪~~雅彦狠狠的打了松琪一个嘴巴，巨大的力量将松琪直接撞倒在地上，“松琪。。你为什么。。。。要这么做。。”一脸愤怒的雅彦看着松琪说道。。

坐在低山捂着脸的松琪突然流下了眼泪。“那是。因为我爱你。。。。从高中的时候就是了。。。。。。。。”

“但是你身边永远有个和子，而且。。她明明知道我爱你，却还让我帮她做这件事。。所以我就想杀掉他。我不要我的哥哥娶了这种女人。。。。”说完，松琪就失声痛哭起来。。。。。。。。。。

最后救护车来了，将和子带到了医院，而松琪也因为故意杀人而被带到了警局。。此事也就告了一个段落。

“哇。。”毛利钰拉了拉柯南的手，“难道叔叔打鸡血了吗？这么三两下就把案子破掉了？为什么以前都那么糊涂？”

柯南捏了捏下巴，又看了看妃英理。。“难道是因为婶婶在他身边？还有啊，小钰，你竟然一直跟我装糊涂。。。。”说着柯南不怀好意的死死的盯着毛利钰。。

“呵呵。。哪有。。不可能。。呵呵。。。。哎呀，我肚子疼，我去厕所。。。”

“哼~”柯南看着毛利钰的背影撇了撇嘴。。

“英理。。。。这个给你。。。”

“不会吧。。”妃英理接过了毛利小五扔过来的戒子，又是高兴，又是不可置信的问道。

毛利小五郎转过头扣了扣耳朵，“我是在你晒日光浴的海滩附近的椅子底下不小心发现才捡起来的。”

“你怎么会知道戒子在那里？”

“傻瓜，根本就不会有人擦着自己的头发的时候还带着眼镜的，也就是说你那个时候一定在找什么东西，会掉在海滩上的东西，不是隐形眼镜就是耳环，再不就是戒子。。。”

“对呀，那爸爸膝盖和手上都有沙子就是为了要找戒子的关系了。。”小兰兴奋的说道。

“果然。。。想来叔叔只有在婶婶面前才会有这么强的推理能力。。。。平时要能这么灵光就好了。。”柯南无奈的想到。

“装腔作势的小女人，不是用左手喝红茶，在不就是拿着左手在我眼前晃来晃去的。。。。。”

“人家只是。。只是。。。。”妃英理有点羞涩的低下了头。。

“毛利先生。。。。。”一群听说毛利小五郎刚刚推理完的漂亮少女径直冲了过来，结果毛利小五郎顿时被酥化。。在那群美女面前神魂颠倒。。。。。

刚刚对毛利小五郎有点好感的妃英理的世界再一次的碎裂了。。。眉头一邹。。提着包气冲冲的就离开了。。。。

小兰急忙拽着毛利小五郎，“爸爸，妈妈要走了。。。。”

结果追出去已经晚了，妃英理开着车离开了。。。。。。。。“好的！”气喘吁吁的小兰说道，“下一次，下一次我一定会成功的。。。。”

柯南嘀咕了一句，“就这状态，下辈子吧。。。。。。。”

“咦？婶婶又走了？不是吧。。”毛利钰叹了口气，“那么不是白忙活了。。。。对了柯南，不然咱们两个绑架婶婶吓唬吓唬叔叔你看如何？人啊没有体会过失去的滋味，就永远不知道珍惜。。”

“额。。。。。”柯南一把拉住了毛利钰，“你可别乱来啊，万一把婶婶吓到了。。。。”

“额。。。”毛利钰挠了挠头，“也是。。。，不过这个叔叔真是太不让人省心了。。”

“呵呵。。”柯南挑了挑眉毛，“说别人之前先看看自己。。。呵呵。。”

宽敞的马路上，开着车的妃英理脸上依旧带着那羞涩的笑容，左手在太阳下闪耀着光芒。。。如果仔细看的话。。。那应该是一个结婚戒子。。。。。。。。。。。。。。。。。

第三十九章浪花连续杀人事件（一）

又是一个美好的周末，服部平次那个家伙说要请事务所里的人去大阪一日游，结果毛利钰想睡懒觉的希望又一次的破灭了。

“哎~~~~我睡个懒觉我容易吗。。。。”

“小钰~~~小孩子就要朝气蓬勃一点。。怎么感觉你像个七八十岁的老头子一样啊。。”正站在大阪的通天阁上欣赏风景的小兰转过头敲了毛利钰的头一下。

“啊~~~~”毛利钰又打了一个哈欠。。。走到了服部平次面前。。“嘭~”踢了他小腿一脚。。。“呦~~平次哥哥，我不是故意的。。。”

柯南暴汗，“说谎说道了小钰这个境界也算是前无古人了吧。。。”

平次尴尬的摇了摇头，“没关系，没关系。。。。。怎么样各位，大阪还是个好地方吧。。。。”

“恩~~”小兰点了点头，“景色真不错。”

“一般吧，我觉得和东京铁塔没什么区别，”毛利小五郎一脸大概如此了的表情。

“笨蛋~~别把这里和东京那个无趣的红铁塔混为一谈，无论是这里的通天阁还是周围的新世界，都汇聚了浓郁的大阪人情，那个破铁塔跟机械化的东京怎么能跟大阪相媲美。。。。。”

“媲美不媲美到无所谓，平次，我们是不是该吃饭了，”毛利小五郎尴尬的揉了揉肚子。

服部平次看了看手中的表，“再等一下，会有人来接我们的。。”

“哎。。”毛利小五郎叹了口气。“我去旁边抽只烟先。。。”

“喂，平次，过来。。。”毛利钰看到柯南鬼鬼祟祟的将服部平次叫道了一边。。于是就偷偷的跟了上去。。。。

半眯着他那死鱼眼的柯南盯着平次，“快告诉我，把我叫到大阪来的理由。”

“咦~”服部低下了头看着才到自己膝盖的柯南，“怎么了，没什么理由啊，就是单纯想请你们吃顿饭而已啊。”

“哼！肯定有什么真正的理由，我侦探的直觉告诉我。”

服部平次急忙摆了摆手，笑着说道，“不是不是，这次真的是撇开公事的，只是一心想带你们到大阪来看看，人嘛，不知道哪一天就一命呜呼了。。。”

看着服部平次在那里感慨，好像是要发生什么事一样，柯南抬着头问道，“什么跟什么啊。。。你在这里感慨。。。”

服部平次摇了摇头，“我做了个奇怪的梦，正在追逐犯人的途中，反而被犯人袭击，最后你死掉了的梦哦。。”

嘭~~柯南摔倒。。“喂喂~~你被袭击管我屁事。。。不要随便就把我杀掉好不好。。。。。”

毛利钰倒是有心的看了服部一眼，“刚才他说的是实话，一般徘徊在生死边缘的人或者经常跟危险打交道的人都会有这种危机预感，说不清什么原理。。但是宁可信其有不可信其无。。所以就稍微的注意了一下柯南。。可别让这个小子出师未捷身先死。。。。。”

“就是这么回事。。”平次拍了拍柯南的肩膀，“算了不说这个了。。尽情的享受大阪吧。。。。。”

这时一个戴着眼镜一身西装笔挺的家伙跑了过来，“不好意思平次，我来晚了。。。”来到众人面前的这个眼镜男不好意思的挠了挠头，“大家好，我是大阪警局附属东尻警署的坂田，很抱歉我来迟了。。。”

“咦？怎么来了一个警察啊？”小兰奇怪的看了看这个坂田。。。

“哦~我老爸说，既然毛利大叔来到大阪了，就要好好招待，所以就派人来了。。。对了。。我老爸呢？不是说好了要见面的吗？”服部平次又转过头问坂田。

“总部长在开那个案子的会议，根本抽不出身，所以就没有跟过来。。”

柯南的侦探耳朵再次发威，“那个案子？果然这里有问题。。。”

“那么。。那台车准备好了吗？”服部略带玩味的眼神看着坂田。。

“那当然了，照平次你的吩咐借来了东尻警署最炫的车子。。”看着两个人那淫荡的表情。。毛利钰感觉这事情的苗头有点不对啊。。。

毛利小五郎眼角抽搐，“那车该不会是。。。。。。”

“我们先走吧。。”服部平次打断了毛利小五郎的话，带着众人来到了那辆车的面前。。。

“这个果然不同凡响，警车最棒了，就算堵车别的车也会让路的！哈哈哈哈！那么想去哪呢？乘客们？”服部平次满面春光的问道。

众人的表情都非常的奇怪。。。。。毛利小五郎的眉头都要邹到一起了，听到平次的话然后突然咆哮了起来，“你这家伙！打算叫我们做这种车游览大阪吗？”

服部平次一脸无辜的看着毛利小五郎，“怎么了？不喜欢吗？这可是辆新车啊，对了对了，是嫌他开的慢吧，要不要鸣警笛啊？这样速度会更快哦！！”

小兰尴尬的摆了摆手，“不是这个意思，总觉得像犯人被带到警察局一样，有点不好意思。。。”

“介意这个干嘛。。。又没做怎么坏事。。。。堂堂正正的坐着就行了。。。。。。”

毛利钰不断的擦着额头上的汗水。。。。“是啊。。。我没做坏事。。我是好人。。他妈的，第一次做警车感觉这么不吉利。。。。。”

柯南看着毛利钰的表情，无奈的笑了笑，“没做坏事？没少做吧。。。。难怪她这么心虚。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。”

“来，大家尝尝正中的大阪乌冬面，汤汁透彻见底。。。。”

“真的耶，平次！那我就不客气了！”小兰拿起筷子就吃了起来，“虽然味道有点淡淡的，但是真的非常好吃啊。。”

“喂，平次，那个女孩是谁啊？难道是新的女朋友吗？”那个拉面老板一脸猥琐的看着平次。

平次尴尬的挠了挠后脑，“呵呵，看上去像吗？”

小兰急忙摆了摆手，“我是从东京来的，只不过是他的朋友而已。。”恩？突然小兰感到了背后传来一股杀气。。。

“怎么了，小兰？”毛利小五郎看着面色有些奇怪的小兰，就随口问了一句。

“刚才我突然感觉到了一股寒气，不过好像又消失。。。。。”

“老板。。再来一碗。。。”

“喂，小钰，不要吃的太多，接下来还有很多好吃的呢，现在吃太多了一会就吃不下了。。。”服部平次急忙阻止了毛利钰。

“那么。。我们接下来去哪呢？”毛利小五郎拿起手中的导航书翻看了起来，“吃过乌冬面之后是大阪特产，超级章鱼丸子！好，就是它了。。。。。。。”

“恩。。。。。这个章鱼丸。。味道真是太棒了。。”毛利小五郎一边往嘴里塞一边含糊不清的夸着这道菜。

毛利钰也夹起一个章鱼丸咬了一口。。“这个味道真不错，鲜而不腥，油而不腻。。”说着又咬了一口手里的哈根达斯。。“哇。。这两个混在一起的味道真是太棒了。。。”

柯南和服部平次感觉自己的胃部好像有点不舒服。。。。“那个。。小钰。。你确定这样吃不会拉肚子吗？”看着一脸幸福的毛利钰，服部平次弱弱的问道。

“不会。。不会。。哈根达斯是配合任何东西都是美味的。。”说着毛利钰又咬了一口章鱼丸，再一口咬了哈根达斯。。。。。。。

服部平次叹了口气，看到小兰在那里左顾右盼，“怎么了？小兰？”

“有点。。。”小兰有点心虚的说道，“有点不对劲。。。从刚刚开始就好像被谁盯着看似的。。”

“什么嘛。。别胡思乱想，快点吃吧。。。再不吃就没了。。。”

“恩。。”小兰点了头，回过头一看盘子，“呀！就只剩下两个章鱼丸了！！你们太狡猾了吧！！真是的！不说给我留一点。。”

柯南白了小兰一眼，“小兰姐姐你不是要减肥吗？”

“哼~~要你管。。。。。。。。”

“下一个地方是铁板烧。。”坐在车上的平次往外一看，“哎呀。。我熟悉的一家好吃的店已经过去了。。”平次一脸遗憾的揉了揉脑袋，“这样没办法按顺序参观了，大阪很多都是单行道，有些地方要绕很大的一个圈子啊。。。。”

“不如这样吧。。我带你们去附近我熟悉的那家店吧。。”

“这样啊。。那也行。就拜托坂田你了。。。。。”

到了那家坂田说的铁板烧店之后，平次掏出了电话，“你们先吃，我去给我老妈打个电话。喂，大叔，别忘了米饭哦。。”平次又对着厨房里面的厨师交代了一句。

“铁板烧能和米饭一块吃吗？”

“这很正常啊，毛利叔叔，你以前没吃过吗？”毛利小五郎摇了摇头。

“铁板烧是一道菜嘛，在米饭上浇上酱汁别有一番风味哦。。”平次刚解释到这里就听到。。。

“老板。。”毛利钰突然喊道，“给我的哈根达斯上也浇上一层酱汁。。。。。。”

“我。。噗通。。”转身要去打电话的平次一口气没上来就跌倒在了地上，站起来之后揉了揉屁股的平次说道，“小钰，你的口味还真特别。。。。。。。。”

毛利钰回过头看了看，“你们不尝尝我的铁板哈根达斯吗？”

“不不。。小钰，你还是自己吃吧。。。。”柯南急忙摇了摇头。看着那盘铁板哈根达斯。。。柯南感觉喉咙有点痒。。。。。。。。。。

这时候，一个女人嘭的到了平次刚才的位置，小兰急忙说道，“那里是我朋友的位置。”

那个女人没有理会小兰的话，而是转过头盯着小兰，“就是你吧，叫工藤的。”

恩？柯南和小兰都吃了一惊，“这女人是谁啊？”那个女人看了看一脸茫然的小兰，“我一直都听服部说起哦，关于你的事。。。。。。你不用装蒜了，我已经全都知道了。。。”

“不好。。”柯南心中暗道。“等等等一下。。”柯南急忙摆了摆手，要阻止这个来路不明的女人，“万一她说漏了自己的身份。。。”

“就是你吧。。”那个女人猛然一敲桌子，“在东京勾引服部的那个叫工藤的女人。。。。。。。”说着将自己的脸凑到了小兰的面前。。。

“咦？”柯南一愣？“她这话是什么意思？我什么时候变成女人了？”

小兰也是有点奇怪，“那个。。你是不是误会了。。。”

“哼~”那个女人站了起来，“我告诉你一件事，我和平次从下就是被铁手铐靠在一起永远解不开的朋友，你要想对平次动歪念，就先过我这一关。”说到这里，这个女人红着脸晃了晃手里的拳头。。

在津津有味的吃着铁板哈根达斯的毛利钰含糊不清的说了一句，“咦？这个应该是平次的女人吧，怎么跑到这里来了？”

刚才还气势满满的那个女人，嘭的趴在了桌子上，就像一只被蒸熟了的螃蟹，“你。。你在乱说什么啊。。。我。。我和平次只是好朋友而已。。。。。。”

“看到了吧。。”毛利钰把嘴里的哈根达斯咽下去之后啧啧了几声，“就和小兰姐姐一样，死不承认。。明明就是新一哥哥的女人。。。。”

噗呲。。。小兰的脸上也冒出了蒸汽。。。。。。。“喂喂。。。”柯南无奈的看了毛利钰一眼。。。

“咦？怎么是你啊，和叶？”打完电话回来的平次就看到了趴在桌子上的和叶，“你在这里干什么？”

于是毛利钰就将刚才的事情告诉了平次。。。“喂。。你这家伙也太好笑了吧。。”平次擦了擦因为笑的过度的从眼角流下的泪水。。。。

“我说的工藤是个男的，看我的嘴型。。是。。男。。。人！！！然后呢。。那个工藤的女人就是这位大姐。。”平次指了指小兰。

结果小兰的脸再次气化。。。。。。。“不是啦不是啦。。”小兰急忙摆着手。。“人家说不是。。。”和叶一脸狐疑的说道。

“笨蛋。。你不也是平次的女人嘛？你刚才不也否认了？”毛利钰将最后一口哈根达斯送到了嘴里。。。。。

“额。。。”噘着嘴的和叶跟着石化。。。看着有点尴尬的气氛，小兰急忙转移了话题，“那个平次，你还是说说那个手铐的故事吧，我们很感兴趣。。。”

“哦。。那个啊，小时候，在我们家的阁楼里，我和和叶发现了老爸以前用过的旧手铐，我们就玩起了警察抓小偷的游戏。结果手铐就解不开了，是个很糗很无聊的故事。。。。”

“才不是无聊的事呢！”听平次这么一说，和叶一脸的不乐意，“那个时候不管洗澡还是上厕所我都跟你一块儿。。。。我为了作纪念，特地收集了那个手铐的碎片，还放到了护身符里！”和叶还特意拿出了那个护身符在平次的眼前晃了晃。

“笨蛋，这种事怎么讲出来。。”平次也有点不好意思了，“还有这个护身符真恶心，你快把那个丢掉。。。。。”

“切~~~还说你不是他的女人，这连定情信物都有了。。老板，再来一份铁板烧米饭。。。。”当然，这个声音只能是毛利钰。。。

“呵呵呵呵。。”和叶捂着嘴偷偷笑了笑，一脸幸福的摆了摆手，“不是不是，我和平次只不过是青梅竹马，就像一直照顾着平次的大姐一样。。。。。”

“说的倒好听。。”看着和叶的表情，平次嘀咕了一句，“那么我给你们介绍一下吧，她爸爸是大阪警局的刑警部长，和我爸爸是至交，我们小时候经常在一起。。。。”

“切~”听到平次的话，毛利小五郎撇了撇嘴，“侦探小子和青梅竹马的警官女儿，不吉利的一对。。。”

“才不会呢，我觉得很好啊。。”小兰转过头对着毛利小五郎吐了吐舌头。

“但是和子你怎么会在这里啊。。”平次一脸疑惑的看着和子，“那是因为我作为平次的姐姐，不能让平次被奇怪的东京女人勾引，所以一直在后面监视着。。。。。”

“监视。。从哪里开始的？”

“从通天阁开始。。。”

“啊。。。。”小兰一脸恍然大悟。原来那个寒气是她啊。。。。

“笨蛋，你怎么做这种蠢事。。。”

“怎么的嘛。。真让人讨厌。。。我担心你你还这种态度。。。。。”

看着伴着嘴架的幸福小两口，毛利钰再次消灭了一盘铁板烧，摸了摸自己的肚子。。“吃的好饱啊。。。。。。。。。。”

出来之后，看到还在在外面等着的坂田，毛利小五郎一脸歉意的挠了挠头，“让您一个人等在外面真不好意思。。。。”

“不不。。”坂田笑着摆了摆手，“我只是负责招待各位而已。。”坐到了车里之后，服部看了看手里的导航图，“接下来去哪里？好像只剩下大阪城了。。。。”

“额？喂，你怎么上来了？”看到跟上了车的和叶平次一脸诧异的问道。

“有什么关系嘛。。就带我一起嘛。。”

“切~~受不了你。。。咦？外面的路人怎么都在往四周跑，怎么回事？”有点好奇的平次将身子伸出车窗往外一看。。嘭~~一具尸体正好掉落在了警车的发动机上。。。。。。

“哎。。。。”毛利钰一脸无奈。。死神效应再次发动，转过头看了看柯南，“真是你走到哪，人死到哪。。。这次大阪之旅再次画上了一个完美的惊叹号。。。。”

第四十章浪花连续杀人事件（二）

众人急忙下车，来到那具尸体面前，平次看了看发动机上的尸体，又看了看这栋大楼的天台，”是从这栋大楼的屋顶上掉下来的！！嗯？楼顶上有人！坂田先生，马上联络警方，我去楼顶看看！！”

“我知道了。”坂田随即掏出电话报了警，随后柯南和服部平次急忙冲上了楼顶。

毛利钰走到那具尸体的面前打量了几眼，“恩。。。。很猥琐的的一个大叔。。。看样子是先背勒死，然后再用刀插入心脏的。。。。真有意思，还非要在刀上面加个皮夹。。。是要暗示什么吗？我猜这个杀手八成是一个连环变态大叔控杀人犯。。真恶心。。。”

“嘭~~”一旁在打电话的坂田和也在观察尸体的毛利小五郎就那么华丽丽的摔倒在地上了。。。

“小朋友，你前面分析的都有道理，可惜这最后一句话实在有点。。。”坂田一脸尴尬的摇了摇头，“我哪里像大叔控了？”跑到了楼顶的平次和柯南将那个可疑的人带了下来进行了盘问。

“我刚刚接到电话，有人叫我去屋顶，等我到了屋顶之后，接着就听到楼下嘭的一声，所以我才往下看是怎么回事的，我在这栋大厦的二楼开咖啡厅，不是我干的啊。。”那个嫌疑人大叔不住的在摇头。。。。

“但是。尸体为什么会掉下来呢？”毛利小五郎问道。

“尸体被绳子绑住，挂在屋顶的栏杆外，用塑料布盖住尸体，绳子的另一端固定在门把手上，那个大叔一开门，门把手一松，绳子就滑下去了，于是尸体就掉了下来，死亡时间推测时间距现在整整一天，也就是说昨天的这个时候有人将他杀害，然后挂在了那里。。。”

“可是，平次。。”坂田问道，“为什么他会掉在警车上呢？”

平次摇了摇头，“不知道，也许在警车上只是一个偶然，说也许是算准了位置是为了做给谁看的。。。。”

“做给谁看？”柯南抬头问道。

“透过钱包刺进心脏的刀，这怎么看都跟那个案子一样啊。。。。”平次自言自语的说道。

突然，平次听到自己的身后有人慌慌张张的在跑，回头一看，一个女人正跑向她的车里，“喂，大婶等等~~”平次喊了一句，结果那个女人像是没听到一样，开着车就跑掉了。。。

“该死，让她走掉了。。”

也跟着追了柯南摇了摇头，“没关系，车牌号我已经记下了。。”

“不过话说回来，你快告诉我，刚才你时候的那个案件到底是怎么回事。。。”柯南的侦探病再次发作~~~~

“连续。。。连续杀人？”在警察厅里的毛利小五郎磕磕巴巴说道，“刚才掉下来的那个男人是第三个受害者吗？”

“是啊，三个人都是被刀刺穿钱包后刺入心脏，而致命伤确实在脖子上被什么东西勒住致死的。”

“平次，按你这么说会不会是劫财或者什么恩怨纠纷呢？”和叶在听了平次的叙述之后说出了自己的猜测。

平次摇了摇头，“没那么简单，第一个受害者是便利店店长，名字叫长尾，第二个被害者是酒屋老板娘，叫西口多代，然后刚才掉下来的是一个出租车司机，叫野安和人，他们都没有金钱纠纷，而且到目前为止，三个人之见一点关联都没有。。。”

“切！”毛利钰努了努嘴，“很明显嘛，这是一起连环杀人案，杀人犯八成是个有高智商的变态，这样的变态都会在每起杀人案里留下一点线索，目的就是为了证明他智商的优越，所以所有被杀的人之间有某种联系，从他的手法来看，每个人心脏都盯着一个钱包，也许线索就在钱包里也不一定。。。。”

“恩。。对啊。。”平次一拍手，“也许他们的钱包里真的有什么线索也不一定啊，小丫头，你的推理还真不赖啊。”

毛利钰斜了平次一眼，“这还用推理吗？电视上都是这么说的。。。”

噗通~~~平次再次华丽的摔倒。。“呵呵。。”平次尴尬的挠了挠头。。。“是吗？”

这时候，坂田从外面跑了进来，“平次，有了，被害者之间的共通点找到了！！”

“真的吗？”

坂田点了点头，将手中的录影带塞入了播放机里面，然后将画面定格在了那里。

“恩？这是什么？大阪政府议员司宗太郎六年前涉嫌贪污的带子吗？这个我也知道。。”毛利小五郎说到，“秘书做了挡箭牌辞职，最后不了了之的案件，我还记得那个秘书的名字叫长尾。嗯？那个长尾该不是就是！！”

“恩，”平次点了点头，“这个家伙是头一个被干掉的，叫长尾英敏，但是，这个之前不是看过了吗？”

“笨蛋。。。你仔细看看司机好吗？关西大侦探。。。”毛利钰撅着嘴学着大阪的腔调说道。

被毛利钰嘲笑的平次并没有生气，而是仔细的看起了那个司机，“这。。这家伙，不就是第三个受害者野安吗？”

“好像直到四年前一直担任议员的司机，”坂田点了点头。

“前任秘书和前任司机，这么看来议员多少跟这个案子有关啊，”平次狐疑的捏了捏下巴。

“没错，所以现在我们署理的前辈正赶去议员那里。。。”

“但是。。”毛利小五郎摇了摇头，“坂田先生，我看你们那群前辈不会有什么线索了，那个议员讨厌警察是出了名的，单是见到他就已经不容易了。。。。。。”

“对了，坂田，被害者的钱包查过了有没有什么共通的地方？”平次突然想起刚毛利钰所说的话，就随口问道。

“恩。。。你这么一说，还真有一样的地方，就是这三个人的钱包里都有驾照。。。”

“驾照？对啊。。走。。我们现在就去驾照考试场去。。。。。。”

等到平次和坂田离开了之后，毛利小五郎四处望了望，“咦？那两个小鬼怎么不见了？”

和子四周看了看，发现他们真的不在了，“不会是上厕所了吧。。”

“哼！”小兰摇了摇拳头，“我看八成是跟着平次跑掉了。。。。。。。。。。。。。。。”

看着这辆毫无亮点的淡黄色的轿车，平次叹了口气，怎么看都是那辆警车拉风啊。。。平次上车之后，柯南和毛利钰也偷偷的跟上了车，坂田看了看跟上车的柯南和毛利钰，“这两个小家伙。。。”平次摆了摆手笑道，“不用担心，这两个小鬼还是很有用处滴。。。。。”

“但是毛利先生不会担心吗？”

“没关系，待会我会给毛利叔叔打电话的。。。”

“我是被你贿赂过来到的，2跟哈根达斯，到时候你也要跟叔叔说。。。”

“知道了。。知道了。。。”柯南抽搐着嘴角。。“两个哈根达斯。。我的钱包啊。。。。。”

在开车的路上，坂田说道，“平次，你说的那个可疑女人的住址和电话号码已经查到了，名字叫罡气澄江，39岁，去年离了婚，一个人住在这附近的西都公寓里，我们是先去那还是先去驾照考试场？”

“先去那个大婶那里吧，也许那个大婶知道些什么。。。。”

“恩。。那我打个电话看看她是否在家。。。。喂，是冈崎家吗？我是大阪警察局的坂田。。。”

“警察先生，快点来这里保护我，在这样下去我也会被杀的，以前的事情我都说出来，快点到这里来！！快点啊！！”那个大婶斯歇底里的喊叫声从电话里传了出来，即使没在电话旁的柯南和平次他们也是听的清清楚楚。。。

“总之。。请您安静一下，我马上就到，把门锁上，不要让任何人进来。。。。。”

“遭了！”平次看了一眼倒车镜，“西都公寓已经过去了。。怎么办，这条路一路上都很堵的，绕过去要花很多时间的，算了，还是直接跑过去吧，停车。。。。”

“那你小心，平次~~”坂田随即将车停下，平次和柯南还有毛利钰鱼贯而下冲向了西都公寓。。。

在冈崎家的门口，平次按了下门铃，“大婶，我们是刚才给你打电话的警察的同伴，开一下门。。”结果下意识想要晃动晃动门的平次发现门没有锁，走进去一看，屋子里根本没有人，“大婶。。。你还在吗？”平次对着里屋喊了一句。。。。依然没有人应答。。

电视机也开着，众人狐疑的相互看了一眼，最后平次决定给坂田打个电话。。问问情况。。。“坂田，冈崎女士不在家里，屋里空空的，门也没锁。。。。”

“怎么可能，我再三叮嘱她不要出门了。。。。”

“那大婶有没有联络过你。。。”

“我根本没告诉他我的电话号码啊。。。。”

“说的也是。。总之你快点过来吧，我总觉得不太对劲。。。”

“我刚过了御堂筋，再有三四分钟就到了。。。。”

这时，从楼下传来了一个男人的惨叫声。。。众人急忙跑到窗前，看到了一个男人哆哆嗦嗦的坐在了地上，看着前面的公共厕所。。。。。

“走。。。我们下去看看。。。。。。。”

跑到厕所里之后，众人发现那个叫冈崎的女人已经死了，死法和其他三个人一样，胸口穿过皮夹被插着一把刀。。。。

“为什么这个大婶明明知道有危险，还会到外面来？”平次一脸疑惑，“这个太不合常理了，正常人不会那么傻的，除非当时发生了什么事情。”

“而且，又是用刀刺穿皮夹刺入心脏。。”柯南又检查了一下被害人的脖子。。“致命伤也是窒息而死。。。”

坂田来了之后打电话将警察叫来开始检查尸体，“死者冈崎，死因被勒住脖子窒息而死，刀是死后才刺入心脏，发现尸体的时间是坂田先生到这里的三四分钟之前，是这个扫厕所的大叔发现的，”平次用手指了指站在众人身后的那个大叔。。。。

“检查一下皮夹吧，看看里面有没有驾照，”柯南说道。

于是警察打开了皮夹发现，里面确实有驾照。。。“真是的。。明明告诉我这个大婶不要出门，对了，我们先去检查检查死者的房间吧，看看能有什么发现。”平次叹了口气。

“现在立刻到心斋桥来，让你见见以前的老朋友。”电话里传来了一阵合成之后的声音。随后是电话报时下午一点零八分。

“看到了没有，下一个就是你了。”下午一点十分。

“这无疑是犯人打来的电话！”听了录音之后的坂田说道。

“也就是说那个大婶听了第一条留言，去了心斋桥的现场，回来之后听到了第二条留言就在房里吓得瑟瑟发抖，但是以前的老朋友是什么意思呢？”平次不解的摇了摇头。

第四十一章浪花连续杀人事件（三）

“应该是指到目前为止被杀害的被害人吧，还有啊，平次，这个电话留言，很奇怪。”

“哪里奇怪了？”

“录音的时间和内容，第一个留言是一点零八分，第二个留言是一点十分，中间只隔了两分钟。那是不是犯人一直在监视这个大婶的一举一动呢？不过。。。。”没等平次解释，柯南就摇了摇头，“凭空推测没什么用，我们还是先去考试场吧，也许那里能找到答案。。。。。”

来到考试场之后众人先是看了看死者的资料，“四个人都没有交通违章，而且拿到驾照的时间和地点都不一样，什么嘛。。这依然没有什么线索啊。。”平祠靠在沙发上叹了口气。。。

柯南又仔细的翻看了一下资料，“咦？只有冈崎一个人不是在大阪而是在兵库拿到的驾照，真是奇怪，为什么大老远跑到那里去考驾照呢？”

而考试场的负责人看了看那份资料，说道，“哦。。。那个地方以前以集体住宿考驾照而闻名。。。”

“集体住宿考驾照？那么那个老朋友。。。”柯南和平次相互对望了一眼，“是啊。。集体的话，是有老朋友的。。大叔，那边的电话号码知道吗？”平次问道。

“恩，知道的。”那个大叔点了点头。

“这样啊，那就让那面把那一批考驾照的资料发过来吧。。。。。。。。。。。。”

“什么？冈崎和西口多带在那时住一个房间？真的吗？”听着那里坂田在和电话里的人交流着，平次对着柯南说道，“太好了，四个被害者之间的关系见见明朗起来了，还有，谢谢你啊，小钰。。”

“少来，两根哈根达斯。。否则我不接受你的谢谢。。。。”

“没问题。。。心情愉快的平次爽快的就答应了。。。”

“咦？他答应的这么爽快，莫非里面有鬼？”毛利钰狐疑的看了一眼平次。。

“喂喂，小钰。。你的脑袋里除了哈根达斯就没别的了吧。。”柯南的面颊又开始抽搐了。。。。。

“不会吧，真的是这样没错吗？”坂田的声音再次飘了过来。。。。

“怎么了？”看着激动的坂田，平次张嘴问道。

“除了冈崎和西口之外，20年前集体住宿时，第一个被害者长尾以及第三个被害者野安还有大阪的那个议员三人，他们都住在同一个地方。”没有给柯南和平次吃惊的时间，坂田继续说道，“不仅如此，那宿舍里还有一个我们很熟悉的男人的名字，沼渊今一郎！！！”

“难道是那个现在也在逃逸中的强盗杀人犯吗？”平次一脸震惊的问道。

“来了，那时候的照片。。。。”坂田听到传真机响了之后急忙跑了过去。

平次拿起那张照片，“没错，这个家伙的确是沼渊今一郎，另外五个人也是名字和长相都一致。”

柯南指着那张照片，“你看，他们再那次集训中都顺利毕业了，而那时取得驾照的却只有冈崎一个人。。”

“恩。”平次点了点头，“那时候一定发生了什么事情。”

“关于20年前的事件现在的培训职员都不太清楚。。。”坂田在打电话询问了一下后对着众人摇了摇头。

“人不知道，警察的网络资料库上肯定有！20年前的那个培训所里发生的事情。。。。。。有了，就是这个！”平次用鼠标点了一下那条信息，“20年前六个人毕业的当天，培训所的一个教官，因为酒后驾驶而死亡，名字叫稻场铁次，培训所的第一魔鬼教官！！”

平次在脑袋构思了一下，“这种解释怎么样，逃逸中的沼渊今一郎用完了身上的钱，于是将以前的事件作为条件交换，向那个议员勒索被拒绝后，他就把以前的伙伴一个个杀掉。”

毛利钰白了平次一眼，“你看他们的钱包里的钱有少掉吗？”

“恩。。那或者是议员为了下届议员的选举想销毁以前的丑闻，就指使沼渊今一郎杀死以前的伙伴。”柯南说道。

毛利钰无奈的摇了摇头，“你们两个笨蛋，如果是指使杀人，哪里还会通知啊，还把钱包里的驾照留下，有病啊。。哪个杀手会犯这种低级错误。。。。”

柯南点了点头，“呵呵。。。有这种暗杀达人在一旁就是不一样。”

“所以，”小钰晃了晃手指，“所以以上两种猜测都不太可能，那么根据凶手的手法，倒像是让这些人感受到恐惧。。那么解释只有一个，就是20年前死去的那个稻场跟如今的这个凶手有什么关系。。。。。”

“那么现在唯一的知情人想必就是那个议员了吧。，嘿嘿，那个议员，如果我们向他提起20年前的教官意外死亡的事件，以及集体宿舍的伙伴的名字，就算再讨厌警察，也不得不开口了吧！”平次一脸玩味的说道。

“走吧。。。。我们去找那个大叔。。。。”平次带头走出了资料室，就看到了满脸怒气的小兰，插着手指着柯南和毛利钰，“你们两个，怎么在这种地方？话都不说一句就突然的就消失了。。。”

柯南心中暗道，“糟了，忘了打电话了。。”

毛利钰直接将柯南出卖了，“是柯南用两根哈根达斯贿赂我，不管我的事。。”

“额。。。”平次张开了嘴想了一会，最后又闭上了。。一脸无奈的摇了摇头。。

哼~柯南撇了撇嘴，“有甜品，没义气的家伙。。。”

听着柯南的嘀咕，毛利钰嘿嘿的笑了几声，“兄弟就是用来出卖的。。咩哈哈哈哈。。”

“你们两个小鬼。。还不给我回来！！！”小兰一手拽着一只耳朵将他们从平次的身边拽了回来。。。

这时，和子旁边的一个大叔摇了摇手，“嗨，平次，好久不见。”

平次抬头一看，“咦？连府警总部的大龆讲椋磕阍趺椿崂凑饫铮俊

“哦。。是和叶拜托我做司机，将他们送到这里的。。”

“我接到了坂田先生的电话，我们来接这两个小鬼，怎么滴！”和叶一脸挑衅的看着平次。

“切。。多管闲事。每次都差遣警察干这干那的。。”、

“哼~带人做警车游览大阪的你，没资格说我吧。。。”和子毫不示弱的将头伸到平次的面前。

毛利钰抬头看了看那两个家伙，随即走到平次的身后，就那么轻轻的一推。。。

“啵~~”

“嗯？”和叶的脸首先变成红色，随后一股高热气体从脸上喷出，身体本能反应，下意识的一个强力过肩摔。。。

“啪！！！”服部平次就像一张印度甩饼，被重重的拍到了地上。。毛利钰把眼一闭，捂着耳朵。“额。。会不会有点玩大了。。不过谁让他打扰我的周末懒觉。。嘿嘿。。”

“混蛋平次！！！你想干什么？”和叶满脸通红的吼道。

平次揉了揉被摔的七晕八素的脑袋，又在脑袋里回味了一下刚才那一吻。。一脸无辜的嘀咕道，“我什么也没干啊。。。”

这个时候毛利钰已经悄悄的走回了小兰的身后。。“呦呦~~平次哥哥的初吻没了。。”幸灾乐祸的毛利钰一脸我是故意的看着服部平次。。。

服部无奈的叹了口气，“这个小鬼，还真是记仇啊。。这次确实哑巴吃黄连。。这种事情就解释给和叶听，她也不会相信的。。”

倒是站在平次身后的坂田偷偷的对着毛利钰伸出了一个大拇指。。。。那个大龙警官也是干笑了两声，“现在的小青年也太开放了啊。。那个，我先把这两个孩子送到总部长的家里吧！”

柯南跑到了平次的身边抱着平次的大腿说什么都不走。。毛利钰到无所谓拉着小兰的手在那里偷偷的吃豆腐。。。。

最后服部平次将柯南拉到了一边，“喂，新一，这里毕竟是大阪，案子就交给我，你们就别插手了，拜托了，你也别老抢我的风头啊，我怎么说都是关西大侦探啊。。。还有，这个就交给你了，我对那个梦的感觉真的不太好。。”说着将自己的护身符摘了下来带到了柯南的脖子上。。。。

最后柯南无奈的点了点头。。跟着小兰他们踏上了去平次老爹的家里的路。。。。看了看已经完全黑的天，毛利小五郎揉了揉肚子，“这肚子还真饿啊。。。”

“放心吧，毛利先生，30分钟左右就可以到总部长的家里了！”正在开车的大龙说道。

“平次的妈妈说，晚饭要做河豚火锅呢！”和叶一脸兴奋的说道，“真是让人期待啊。。。。”

“叔叔，我要吃河豚倦哈根达斯。。。”

“噢额。。”毛利小五郎锤了毛利钰一拳，“该死的小鬼，别让我倒胃口。。”

小兰也是无奈的看着毛利钰，“小钰。。这个哈根达斯虽然好吃，但是你也不能卷着河豚吃啊。。那确实有点。。。”说到这里小兰也有点反胃。。。。。

“咦？河豚卷哈根达斯？”和子一脸好奇的说道，“有空我也试试，听上去会很美味的。。。。。。”

毛利钰伸出了手，“果然英雄所见略同啊，不愧是平次哥哥的女人。。。。”噗呲~~~和子再次蒸汽化。。。。

这时，大龅牡缁跋炝耍“喂，我是大觯什么，发现了逃逸中的沼渊今一郎的车？好，我马上到。各位，抱歉了，河豚火锅还有河豚卷哈根达斯还要再忍耐一下，我们要去抓那个沼渊今一郎了。。。”说着打开了警笛，一个漂移过弯就冲向了目的地。。。。。。。。

“不好意思，”下车之后的大龙略带歉意的对着毛利小五郎他们说道。“我马上让手下送你们回去。。。”

“没关系，”毛利小五郎摆了摆手，“抓凶手更重要一些。”

“大鍪迨澹那个沼渊今一郎就是那个携带枪支逃逸的杀人犯吧，”和叶有点担心的看着大觥

“事态好像越来越严重了。。对吧柯南！”结果小兰一看，发现柯南已经不再车上了。

“我去找他！”毛利钰也跳下了车追了出去。。

“现在情况怎么样？”

“哦，大鼍官，我们发现了被丢弃在空地上的车，但是没有找到沼渊今一郎的本人。”

大鏊拇ρ彩恿艘幌拢指了指山腰上的那间房子，“那里查了吗？”

“恩，刚才去过了，里面没有人。。”

“该不会是逃跑了吧。。。”大瞿罅四笙掳退档馈

“不。。他就在附近。”

“咦？小弟弟，你叫柯南吧，你什么时候到这里来的？”

大龅屯芬豢矗发现正是之前要去接的那个小孩子。柯南没有回答他的问题而是指了指地上的垃圾堆，“叔叔，你来看看这个，我发现这个隐藏在草丛里的垃圾箱底部有一些纸片，你们看，都是最近几天的便利店收据，每天在这种地方吃便当的人，应该不会是正常人吧。。。”

第四十二章浪花连续杀人事件（完）

大鲂ψ潘档溃“小弟弟，如果这个通缉犯出现在便利店的话，就会被举报了啊。。”

“但是，叔叔，如果是别人帮他买呢？有人故意把他藏在这里，为了某些目的，也不是不可能的吧。。。”

“恩。说的也有道理，走，我们再仔细的检查一下那个房子。。。”

说着，大鼍痛着自己的手下和柯南去了那栋房子。。。看到满地的灰尘，其中的一个警察说道，“大鼍官，这里应该很久没人住过了。。”

这时，毛利钰也跟了进来，四处的查看了一下这个房子，又仔细的听了听声音。。。。“在楼顶上有着微弱的呼吸和心跳，应该还藏着一个人。”想到这里拍了拍柯南的肩膀。。“呀~~吓死我了，小钰你干什么？”

毛利钰指了指房顶。。。“上面有人。。。”

“嗯？”柯南抬头看了看房顶，随后又仔细的看了看四周的环境，“窗上有脚印，应该是通过这里上去的。。。”

“大鼍官，窗户上有脚印，我想楼顶应该有暗格。。。”

“哦？”大鲎吡斯来仔细一看，“嗯，干得不错，好了小弟弟，这里很危险，你先离开，剩下的交给我们吧。。。”

说着，大龙踩着窗户跳到了房梁上，拿着电筒照了照天花板，果然这里有一个暗门，打开之后将头伸了进去，用手电筒一照，“沼渊今一郎！！”大霾镆斓慕辛艘簧，随后反应过来的大鎏统隽饲梗“我以强盗杀人犯的罪名将你逮捕。”沼渊今一郎却有点痴呆的伸着手向大龙说道，“饭。。。。饭。。。。”

大龙仔细的看了看，“那家伙的手上扣着一个手铐，看来果然是有人给他送饭啊。。。”

于是大龙打断那个手铐，将沼渊今一郎从暗格里弄了下来。。。小兰和和子也来到了这个房子的门口，一把抓过柯南在门口就训斥了起来。沼渊今一郎突然像体力不支似地摔倒在地上一堆厨具里，然后偷偷捡起了一把刀，向后一挥，将警察逼开，就冲门口冲过去。。。“给我滚开。。。。。”

说着就拿着刀就冲着看柯南和小兰冲了过去。。看着已经呆掉了的柯南跟小兰，毛利钰皱了皱眉头。。。“一点危机意识都没有。。”叹了口气，随手一甩，一颗暗黑色的钢珠悄无声息的撞击到了沼渊今一郎的膝盖下的足三里穴位上，正在往前冲的沼渊今一郎就感觉自己整条右腿都失去了知觉，大脑根本无法控制，失去了平衡之后噗的趴到了地上，但是借着惯性依旧往前滑行了一段距离。。。。

而这个时间，毛利钰一手一个，将门口的小兰跟柯南拽到了一旁。。之后，柯南和小兰才反应过来，吓出了一身冷汗的坐到了地上。“你们两个，好歹注意下啊，这里可是有个杀人犯，还这么清闲。。。”毛利钰拍了拍手上的灰尘。。

警察急忙冲了过去，将倒在地上呻吟的沼渊今一郎给抓了起来。。。

大黾泵ε芰斯来，“你们没事吧。。”

毛利钰摇了摇头。。“现在的警察怎么一点警觉性都没有。。。真是的。。。”摇了摇头的毛利钰离开了那将房子，左手抓着柯南，右手领着小兰，“还不走，想在这里过夜啊。。。”

柯南和小兰都讪讪的笑着。。“以后我们一定会注意的。。。。。”

“哼~~~~”

大龙赞赏的看了毛利钰一眼，“临危不乱！是个好苗子啊。。”随即又想到了毛利钰的那句话，“没错，没什么大案子发生的警察是有点松懈了。。这是给自己敲了一个警钟，看来回去要跟服部局长说一说。。要做个报告。。。。。。。”

另一头，那个议员说什么都不肯见警察，等的有些无聊的平次又拿出了那张20年前的老照片，想了想毛利钰的话，“和这个死去的教官有关系的人。。等等。。”平次突然发现那个教官怎么这么眼熟啊。。。。。

“难道。。。。”看着平次有点失态的表情，旁边的警察就问到，“怎么了平次？”“没事没事。。”平次急忙将那张照片收了起来。。“对了你们看到坂田先生了吗？”

“刚才他说要上厕所就出去了。。。。”

“呵呵。那么我也出去一下。。”说着平次站起身就往外走。。。平次在外面四处看了看。。发现就那间仓库比较可疑。于是就追了过去。。。。

“果然。。”看着黑暗中的身影。和坂田完全的吻合。。。。叹了口气的平次缓缓的走进的仓库，“不用再等了，那个家伙不会来了。。。连续杀人事件的犯人。。。。就是你吧。。坂田先生！”

躲在暗处的坂田一脸的震惊，“他怎么回来这里。。。”随后从阴影里走了出来。。。。“呵呵。。你在说什么啊，平次，我只是对这个仓库感到好奇，就进来看看罢了。。。”

平次有点激动的盯着坂田，“首先。。尸体坠落到警车上的事件。。按照计划将我们带去那里的你，在我们从门口出来之后打电话，让尸体掉了下来。。。”

“然后在我们跑去屋顶的时候，之前等我们的时候将冈崎女士叫道现场，预计她出门后，在她的电话里留下了恐吓的留言，让他回家就吓得不敢出门。。巧妙的让我在现场目击到她，令我加深对她的印象，之后你开车即将到达公寓的时候，跟我提起此事，向他家打电话，等我们跳下车，你就把车停在小路旁。”

“一边追赶我们，一边再次给他打电话，让她出来到楼下的厕所里等你，然后将她杀害，随后你在跑到另一辆事先准备好的车里，假装正在赶来的样子。而你这么做的原因就是为了让我能来议员这里，因为议员要出门肯定身边会有保镖，如果你自己贸然的来这里也是太过于显眼，所以只有跟着我一起来调查议员，才不会显得比较生硬，对吧。。。”

坂田叹了口气，“你从哪里察觉的？”

“一开始是去考试场的那辆车，反光镜和第一辆的位置不一样，再有一个就是你开车有一个和那几个死者一样的动作整理倒车镜，最后就是小钰提示我说凶手可能和那个教官有什么关系，于是我仔细的看了看那个教官的照片，发现和你是那么的像。。。。”

“所以，我就基本上可以确定那个凶手就是你了，我不知道20年前发生了什么，但是，去自首吧，坂田先生。”

坂田深吸了一口气，平静了一下，“稻场是我父亲，他是一个对于开车很严厉的人，那个整理倒车镜的动作也是他以前经常叮嘱我妈妈的，可能我就从那时不知不觉的继承了这个习惯吧。”

“我爸爸对于开车有一种执着的严厉，所以酒后驾车这种事情怎么可能发生在他身上，于是我为了查清爸爸的死因，改了名字，当上了警察，再一次追捕过程中，我发现了那个沼渊今一郎，结果看到和爸爸长相一样的我，沼渊今一郎在疯狂之中什么都说了。”

“原来，他们那次合伙灌醉了我爸爸，然后给他一辆没有刹车的车，目的是想出一口当初爸爸对于他们管教的恶气，结果爸爸就那样的死去了，得知了这个消息之后，我就计划了这个计划，把他们一个一个的杀掉，而过程就和平次你推理的差不多。。。。”

“事到如今，我已经不能回头了。。对不起，平次。。”说着坂田从身上掏出了手枪，抵到了自己的头上。。。。。

“笨蛋！！！你要干什么！！！！”平次直接扑了上去。。。。。。。。。

这时，在议员的客厅里等待的警察手机响了。。。“什么。。坂田是凶手。。沼渊今一郎都说了？他在，他刚才和坂田一起出去了。。。”

“嘭~”从外面传来了一声枪声，随后是连续不断的枪声。。。。。

趴在地上的平次喘了口气，“这下子没子弹了。。哈哈。。你就不能在做傻事了。。。。。。”

坂田缓缓的坐了起来，捂住了被流弹擦伤的腿。。。。“对不起，平次，你赶紧走吧。。。”靠在了背后的箱子上的坂田叹了口气，眼神中戴着一些迷离。。。。“法律的杀人有效期是15年，作为一个儿子，中国有句古话，杀父之仇不共戴天。。所以。。我必须亲手了结这件事。。。。。”

平次也挣扎着站了起来。。捂着自己的腹部，“看来。。。我。。我也中弹。。。。呼~~呼~~”

“平次，你赶紧走吧。。。不用管我了。。。”

“不要说那么丧气的话，你可是在日唯一被允许佩戴左轮枪的警察啊，为什么你不引以为豪呢？”

坂田擦了擦眼角的泪水。。。“为了复仇。。。我已经将自己送给魔鬼了。。。平次。。你赶紧走吧。。刚才的子弹打漏了油桶。。整个仓库已经燃起了大火。。随时都有可能爆炸。。。。”

坂田扶着背后的箱子站了起来。。。“平次，最后拜托你一件事。。替我跟老大（坂田的直属上司）说声对不起。。我辜负他的期望了。。”

“啊。。。。”坂田一声怒吼，抓起平次就要把他甩出去。。。

“傻瓜，你在干什么！”平次忍着腹部的伤痛，反抓着坂田的胳膊就是一个过肩摔，将坂田放到，随后背着坂田逃离了现场。。。。。嘭~~火烧到了油桶里，随后整间仓库爆炸了。。。。。

坂田所说的老大远山警官也来到了现场，来到了躺在担架上的坂田跟前，“坂田。。你这个混蛋。。。。”

“老大。。。”坂田一脸惭愧的看着那个男人，议员也来到了救护车跟前，一脸愤怒的看着躺在担架上的坂田，“这个家伙就是要杀我的人吗？可恶！”说着抬起拳头就要打过去。。。

“嘭！”远山抓住了议员的拳头，随后揪住了议员的脖子。。。“他。现在还是我的部下！！”随手将议员扔在了地上，“我会再来拜访你的。。好好谈谈二十年前的那件事情。。。。。”

“平次，振作一点啊。。”在救护车的和叶焦急的看着躺在担架的平次，毛利钰走到平次的旁边，撩起了他的衣服，看了看伤口，柯南一脸紧张的看着毛利钰的表情，结果看到毛利钰的表情一沉。。。“小钰。。平次的伤势如何？”

毛利钰摇了摇头正要说话，就听到平次深深的吸了口气看着和叶，“和叶。。我好困啊。。我。。。。我。。”说着就闭上了眼睛。。。

看到闭上眼睛的平次，和叶的眼泪再也忍不住了，“平次，不可以，不可以睡啊。。。平次。。。。。平次。。。。”

小兰和柯南也是一脸不敢相信的样子。。“难道。。不会吧。。。。”

“平次。。”和叶趴在了平次的身上大哭了起来。。。。“不要啊平次。。。”

“吵死啦！！”平次突然坐了起来，“说好了让我睡会儿听不懂吗大白痴。。。”

“额。。。。”一旁的医生干笑了几声，“看他这么有精神应该没事的。。。”

“小钰。。。。。”柯南板着脸看着毛利钰。。却发现她在那里捂着嘴偷偷的笑。。。“这是怎么回事。。刚才你为什么有板着脸，又摇头？”

毛利钰好不容易控制住了笑容，“我板着脸是因为这个家伙伤的太轻了。。我摇头的意思就是说他没事。子弹没有滑膛的加速时间，只是卡在了腹部的肌肉里而已。。。放心。。死不了的。。。。。。”

和叶在听到这些之后，突然咧嘴一笑。。“我是大白痴。。。。抱歉打扰你睡觉了。。”说着将胳膊放在了平次的伤口上。。。。。平次再一次的坐了起来，只不过这一次是疼的神经反射。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

躺在病床上的平次看着外面的太阳。。“该死的和叶。。明明没什么大事，就是不让我出院。。。。不过这次的案件能够圆满的解决还真得感谢那个白头发的小鬼啊。。。”想了想毛利钰的身影。。“总感觉她哪里有点不对呢。。。呵呵。。”平次挠了挠头。。也许只是我多虑了吧。。。。

第四十三章十亿元劫案事件（一）

坐在银行里的柯南和毛利钰正等着毛利小五郎在接收客户的汇款。。。无所事事毛利钰躺在椅子上闭目养神，柯南看着杂志，突然柯南发现，坐在他对面的那个银行工作人员在不断的看表，“好奇怪啊。。。。”

“久等了，柯南，小钰！”已经汇完款的小兰和毛利小五郎来到了柯南他们的面前，“怎么样了，叔叔，钱已经汇到你这里了吗？”

“是啊，而且还汇了一大笔呢！汇款的笔数多的都把存折打满了。。。那太好了。。。”

“那我们中午就庆祝一下嘛。。。”柯南一脸兴奋的看着毛利小五郎。。

“哈哈。。我也已经好久没有在中午大喝一顿了。。。”

看着一脸陶醉的毛利小五郎，小兰叹了口气，“爸爸，我们在说的可是吃，不是喝！”

“呵呵。。”毛利小五郎挠了挠头，立即转移了话题，“对了，我得再去换本新的存折才行。。。。。”

“真受不这个酒鬼。。”柯南看着毛利小五郎的背影，一脸被你打败了的表情。。。。

“办事的窗口在。。。。”毛利小五郎巡视了一下，“咦？好漂亮的美女啊！！这位小姐！”毛利小五郎摆出了自己最帅的姿势。

“嗨！请问什么事？”

“要麻烦你一下，请帮我把这本存折另外换一本新的”

“这位先生，实在非常抱歉，请你先到那里哪一张号码牌之后，轮到您的号码再来办理好吗？”

毛利小五郎尴尬的笑了几声，“看样子必须要排队才能办理啊。。。”

“是的。”那个美女业务员点了点头。

“没关系，我马上就回来！！等我啊！！”说着就以百米冲刺的速度跑到了号码提供机那里拿了一张号码牌。。

“雅美姐姐。”柯南走到了那个女人的旁边。

“呦，柯南啊，有什么事吗？”

“你怎么了，姐姐，刚才就一直看你在看表，都看了好几次了。。”

“哦~~是。。。是因为现在的业务有点忙，我才想不知道多久才能到中午。。那么下次再见。。柯南君~”说着那个叫雅美的女人看到已经到了12点就慌慌张张的离开了服务台。。。

“你认识她吗？柯南。”小兰凑了过来问道。

“恩。。她的名字叫广田雅美。。”

“啪~~”毛利钰从椅子上掉了下来，吓了小兰一跳，赶忙回过头去看着揉着屁股的毛利钰，“小钰，你没事吧。。。”

毛利钰摆了摆手。。“广田雅美。。剧情已经发展到这里了吗？”

这时候，毛利小五郎发出一声惨叫。。“那位。。漂亮的小姐。。。不见啦！！！！！”

“被你打败了。。。”柯南和小兰都无奈的低下了头。。。。

垂头丧气的毛利小五郎只能找另一个业务员去换存折。。柯南看了一眼斗败公鸡一样的毛利小五郎，“小兰姐姐，我看叔叔还要很久的样子才能弄好，我看我先出去透透气好了。。。。。”

毛利钰坐在那里冥思苦想，“到底要不要救那个广田雅美呢？这次那个琴酒和伏特加肯定会现身的。。到时候看着能不能干掉一个或者两个。当然是以那个侏儒的身份。。。就躲在那辆车里吧，然后跟着广田雅美，就可以碰到琴酒和伏特加，至于能不能救那个女人就看情况吧。面对琴酒。。自己能不能活下来还是个问题，哪还有时间去考虑她。。。。”

半响，小兰拍了一下坐在凳子上发呆的毛利钰，“走吧，小钰，已经办理好了。”

“哦。。。。”

出去之后，众人就看到柯南躲在墙角的后面，偷偷的往里面看。小兰没心没肺的喊了一句，“柯南，你在干什么？”

里面的那群抢匪听到了之后，诧异的望了外面一眼，然后急忙将剩下的钱装好，开着车就跑掉了。。

这时，坐在地上的押款员见匪徒逃跑了之后喊道。。“有人打劫运钞车啊！！！快帮忙啊！！！！”

“小兰姐姐，你赶紧去报警，我去追那些劫匪！！！”正要开着滑板追出去的柯南却被毛利钰一把拉住了，“笨蛋。。他们手里可是有枪的。。你追上有个P用。。。。先去看看那些受伤的人在说吧。。。。”

柯南不甘心的望了一眼已经远去的劫匪的汽车，最后还是跟着毛利钰去救那些押款员了。。

“什么？被抢的金额有十亿？”毛利小五郎的嘴张得已经可以塞进去那些钱了。。。

“是啊。”目暮警官点了点头，“据说是从总行那里要分给各家银行的钱，这次全部被抢光了。。。”随后目暮转过头看着柯南，“柯南，你刚才告诉我的那辆车的车牌号，应该没错吧。”

“放心吧，目暮警官，绝对不会错的！”

“恩，那就好，这次事件蒙面歹徒是两名持有手枪和散弹枪的危险人物，索性的是几位押款员的伤势都没什么大碍。。。。不过暂时除了柯南提供的车牌号还没有其他的线索啊。。”说找这里目暮叹了口气。

“押款员没有受伤？”柯南狐疑的看了看那两个押款员，“该不会是。。。。。”

毛利钰搂着柯南的肩膀在他的耳畔说道，“不用看了。。。。你想的不错，肯定是有内鬼的！那个长头发的是共犯。。但是我们没有证据。。听声术这种东西是不可能成为证据的。。。还有啊。。以后你要给我注意，别看到什么都一个劲儿的往前冲，就算你有我的本事，这样鲁莽早晚也会出事儿。。。”

“切~”柯南一脸不服气的看着毛利钰，“你个小屁孩。。。”

“喂。小兰姐姐，我告诉你一件事哦。。。新。。”

“喂~你给我闭嘴！！”柯南立即捂住了毛利钰的嘴。。“算你狠~~~~~”

“广田小姐，这么重要的时候，你到哪里去了？”毛利钰对那个对刚刚从外面回来的广田雅美咆哮着的银行经理撇了撇嘴，“有气往下属身上撒的混蛋，不过你还蒙对了。。她还真就是那个劫犯。”

“对不起，刚才我刚好换班出去吃饭了。。”

“现在的女孩还真是的，你以为现在是几点钟了？难道说你的表坏了吗？”

柯南看着那个广田雅美，结合她之前怪异的举动，也许她也是其中劫匪之一，“小钰，你看看她。”柯南指了指广田雅美。。

毛利闭上眼睛，假装仔细听了下。随即摇了摇头，“她的心跳一直很快，估计是刚刚剧烈运动过。。又或者是领导训斥而紧张。。这种情况下没法分辨。。。。”

“目暮警官，刚才接到报告，一经发现了一辆和劫匪车类似的车辆。”

“什么？车子在哪里？”

那个警员拿起了手中的笔记本，“车子在弟汾河的河岸上，也就是TR线的铁桥旁边。”

“好~那我立刻过去，毛利老弟，柯南，你们也一起来吧。。需要柯南看一下是不是那辆车。。。”

“那么小钰。。我们就先回家做饭去吧。。”说着小兰拉着毛利钰也离开了银行。。

来到了弟汾河，目暮对着那些在检查的警员问道，“鉴定结果怎么样了？”

“我们已经看过了，所有的指纹都已经被完全的擦掉了，或者他们压根就带着手套，根本没有留下任何的指纹。”

“那其他还留下了哪些东西？”

“哦。。我看一下。”那个检察员翻看了一下自己的笔记，“大一点的有那些银行专用放钱的箱子，另外呢，还有带路丢在驾驶座上的，就是这个。”说着就将手里的东西递给了目暮警官。

目暮看了一下，“这个应该是劫匪用的面罩还有手套，这些东西是根本没有办法检查指纹的。。。”

“咦，小弟弟，你也来啦。。。”那个检查员看上去和柯南很熟的样子。

“恩，”目暮点了点头，“是这个小子看到的汽车，所以把他带过来让他看看是不是这辆车，不过看来不用了。。基本上就可以确定是这辆车了。。”

“你好啊，鉴定员叔叔，”柯南笑眯眯的跟那个鉴定员打了个招呼，随后看了看目暮手里的面罩，“目暮警官，你看看，那个面罩上有口红的印哦。。”

目暮举起手中的面罩，“果然啊，是一个粉红色的唇印。”

“借我看一下，目暮警官，”说着，柯南就将那个面罩抢了过来，打开闻了闻。

“咦？根本没有女性化妆品的味道。。所以这个面罩根本没有女人带过。。”

嘭！毛利小五郎锤了柯南一拳，“你这个该死的小鬼，这么重要的证物不许给我乱动。。”

“哼。。。。。。。”

“那么就先这样吧，毛利老弟，你带这柯南先回去吧。。。。。。。”

第二天

“咦？上次抢劫运钞车的抢匪全都被杀了？”小兰听到毛利小五郎说了之后诧异的问道。

“恩，其中一个叫手冢的家伙原来是个赛车手，昨天晚上在自己的家里被枪杀了了。”

“叔叔，怎么知道他们就是抢劫运钞车的抢匪呢？”柯南好奇的问了一句。

毛利小五郎回想了一下，“警方从手冢的家里找到了那个被抢银行的草图，以及运钞车运输的时间表，再来就是他们的计划逃亡路线。而且，除了他们都是被同一把枪所杀的之外，昨天晚上还有另外一个人也被杀了，就是那个警卫，长头发那个，叫岸本齐史还是什么的。”

“这么说的话，那个岸本齐史也因该是抢匪喽。”听了小兰的话，毛利小五郎点了点头，“恩，我想他一定也是共犯，他平时就好赌，而且欠下了一大笔债务，我想那天他就是假装被歹徒威胁在里面接应的吧。。”

“那么说来。。。”小兰学着毛利小五郎捏了捏下巴，“我猜他们两个一定是被参加劫案的另外一个歹徒杀死的，然后那个家伙带着钱跑掉了。”

“也有这种可能，被偷走的钱现在都还没有查获，很可能是这个人想要独吞，所以才把另外两个人杀了灭口吧。目暮警官也是朝着这个方向调查的。我想抓到歹徒也是迟早的问题了。。”

“而且，警察从手冢的房间里发现了一只粉红色的口红，那支口红和证物的面罩上的痕迹是来自同一支口红，经过调查和银行柜台窗口的那个广田雅美小姐所用的也是同一只口红。”

“广田雅美小姐吗？”柯南有点诧异的问道。

“没错，毛利小五郎点了点头，就是同一只，她的同事们也说，她用吃午饭的借口离开了银行，绕到门后，加入抢劫行动，而且她来了才不到半年，所以我想应该是就是为了事先抢劫而接应的吧。。”

“不对，这里还有疑问，一个歹徒怎么可能在行凶的时候随身携带口空这么无厘头，而且那个面罩她根本没有带过，沾到口红的位置也是明显后印上去的。”柯南暗自猜想到。

毛利钰看着一脸沉思的柯南，拍了一下他的肩膀，“这种事情交给警察就好了，来我房里玩游戏吧。。。”说着就将柯南拉入了自己的房间。。

“怎么样，大侦探先生，有什么想法吗？”毛利钰坐在了椅子上说道。于是柯南就将自己的疑惑说了出来。

“恩。。按你这么说，这个案子那个广田雅美也就只是个棋子而已，广田雅美我也见过，她不会有这么利落的手法，所以我想这背后肯定还有一个人，所以想要找到那个人，现在唯一的方法就是跟踪那个广田雅美。”

柯南点了点头，“那我们赶紧出发吧！”

毛利钰收拾了一下装备不放心的交代了一句，“柯南这次你要做的是收集证据，至于见那个歹徒由我去，那种情况下我无法确定的保护你，子弹可是不长眼睛的。。”

“可是。。。”看着柯南不甘心的样子，毛利钰苦笑着说道，“柯南，你是个侦探，不是杀手，就像福尔摩斯一样，你要做的是提供你的智慧，而我要做的是提供我的力量，再说了我没说不让你去现场，到时候安全了我会叫你过去的嘛。”

第四十四章十亿元劫案事件（完）

“也只能这样了。。”想到这里柯南无奈的同意了，“事不宜迟，那么我们走吧。。。。”

“喂，柯南，小钰，你们去哪里。。。”小兰对着夺门而跑的柯南和毛利钰喊道。

毛利小五郎倒是无所谓的说道，“不用管那两个小子啦，赶紧去做饭吧。。。。。。”

“喂，我是目暮警官，广田雅美家的地址啊。。。。”柯南为了获得广田雅美的住址，模仿了毛利小五郎的声音给目暮打了一个电话，得知了正确的地址之后，就开着他那太阳能滑板直冲广田雅美的家里。

到了广田雅美家的楼下，毛利钰对柯南说道，“你先上去，如果要对付那个劫匪的话，我就得给自己画个妆，不能让人看到我的真正的样子。。。。”柯南点了点头就冲上去。

毛利钰躲到角落里再次将自己扮成了那个侏儒。。。不久之后，看到广田雅美从楼上走了下来，正要坐上她的车，毛利钰走到她的身后，用枪指住了广田雅美的后背，“不想死的话就不要乱动，现在。。上车！”在楼上的柯南看着已经挟持广田雅美上车的毛利钰，随即将跟踪器射到那辆车上。。。

坐在广田雅美旁边的毛利钰扮成的侏儒先是冷笑几声，沙哑中带着寒气的笑声让广田雅美心理一惊，下意识的就想把包里的枪拿出来。

“我劝你不要乱动，你是谁，你要去见谁，我都知道，你放心。。我对你没兴趣，我的目标是琴酒。”

广田雅美的心咯噔的跳了一下，“琴酒？”

毛利钰点了点头，“我和他一样是一个杀手，不过我是受人所托要杀掉那个家伙，上次让他跑掉了，这次他可就不会有那么幸运了。。。”

“你就是那个杀手？”广田雅美的声音有点颤抖。。。。。

“哦？你知道我？”广田雅美点了点头，“之前听说琴酒被发现了，还差点发生一场枪战，回去之后组织里的人没少嘲笑琴酒，不过组织却怎么也查不到你的信息，所以把你列入了高度危险。”

“呵呵。。”毛利钰不屑的撇了撇嘴，“你们那个破组织，连最基本的笼络人心都不懂，这样的组织一旦出现了裂痕就如同瓷器一样再也无法修复。。。。。。”

“看样子你很了解我们组织啊。”

“不是很了解，只是皮毛而已，但是足够了，我从没有想过一个人对付一个组织，我只是被琴酒以前的仇人雇佣要我干掉他，拿人钱财，替人消灾而已。。”

看了看还在发抖的广田雅美，毛利钰晃了晃手里的枪，“你放心我不会杀你的，作为杀手我也有我的原则，没人付钱的话，我才不会浪费子弹呢。。。。。。”

“呵呵，”听到这里广田雅美竟然笑了出来，“没想到还有你这么有意思的杀手。”

“哼~那是你见识少，杀手杀人不是目的，而是有目的的杀人。自我出道以来，我从来没破过个规矩。。。”说到这里，毛利钰顿了顿，到了地方之后你将车开到仓库里面，“我会躲起来，等那个琴酒出现之后，我会干掉他，至于你。。。等琴酒死了你就自由了。。。。”

听到这里，广田雅美有点担忧，“不行，如果他真的杀掉了琴酒，那么自己的妹妹也许就无法被交换出来了。。。到时候如果琴酒遵守诺言的话。。。。。我得通知一下琴酒。。。。。。。。。。。。。”

“你们在哪里？快给我出来。。。。”走到仓库里的广田雅美对着四周喊道。

“辛苦你了！！”琴酒和伏特加出现在了仓库的门口，“广田雅美。。不，宫野明美。。”

“我可以问你一个问题吗？你为什么要杀掉他们两个。宫”野明美一脸愤怒的盯着琴酒跟伏特加。

伏特加笑了笑，“这就是我们的一贯作风。。。好了，你可以把钱交出来了吧。”

“钱不在这里，我把钱放在另外一个地方了，在这之前，先把我的妹妹带过来，我们事先约好的，这件事情结束之后，就让我们姐妹脱离组织的。”

琴酒冷笑了几声“这是不可能的，你妹妹在组织里算是少数头脑顶尖的人，她跟你不一样，组织现在非常需要他这样的人。。。”

“果然。。你们一开始就没打算遵守诺言。”

“快点。。这是最后的机会。。。快说钱在哪里！！”就在这时，琴酒感到眉心一阵刺痛！

嘭~嘭~嘭~嘭~~毛利钰从暗中跳了出来连开了四枪，琴酒的左手被击中之后多年的本能救了他，跳到了仓库的外面躲了起来，而伏特加就没那么好运了。。被毛利钰的三枪打中了额头一样，心脏一枪，还有肾脏一枪。。当场死亡。。

“呦~琴酒。。。你可让我好找啊。。。”

捂着自己左臂的琴酒，看了看已经死了的伏特加，暗自骂了一句，“该死。。那个家伙怎么会在这里。。。我说他上次怎么会找到我，原来是有叛徒。。。”

“知道吗？琴酒。。”毛利钰继续用那沙哑的声音说道，“之前我还是很欣赏你的，但是。。你竟然是一个毫不讲原则的人。。没错，杀手是该心狠手辣，但是一个不讲原则的杀手真是太丢我们杀手的脸了。。上次那个躺在地上的混蛋让你躲过了一劫。这一次。。你可没这么好运了。。。。。。”

“哼~~你以为你吃定我了吗？”躲在仓库外面的门后面的琴酒吐掉了嘴里的烟。

“那就比一比呗，现在你受伤了，你觉得还是白天的情况下，你能躲过我的子吗？我的子弹可不是一般的子弹。。有没有发现伤口的血越流越快呢？”

“哼~”琴酒从身上掏出了一个小瓶，用嘴要开瓶口将里面的粉末撒到了伤口上，刚才还是血流不止的伤口瞬间就闭合了，晃了晃左臂，“还好，躲的及时，子弹只是卡在了肉里。。。。。。。”

“那边那位小姐。。之前约定过了，我说过只要找到他，我就不杀你了，你现在躲起来吧，我是个讲原则的人，说不杀就不会杀。。最讨厌这种没有原则的家伙了。。”

听着半天都没有出声的琴酒，毛利钰撇了撇嘴，“琴酒。。你不会是想逃吧。。。。”

“逃？你真的以为我怕了你吗？”顺着毛利钰的声音，琴酒的子弹透过过木质仓库的墙壁射入了毛利钰所在的位置。。

嗖~毛利钰不断的远离门口移动着躲避着子弹，同时也开枪还击，最后毛利钰躲在了仓库里面的一堆货物后面，“琴酒。。没子弹了吧。。。”

“哼~~你也没有了吧。。。”

砰砰砰~~毛利钰继续开枪。。

“该死的你怎么还会有子弹。。”琴酒叫骂道。。

当毛利钰开到底二十二发的时候，枪声停了，传来了毛利钰换弹夹的声音。“点三九？这种枪怎么会有这么大的威力，看来是改装过的。。”琴酒心中暗自的估计了一下。

“看来今天的任务是完成不了。。。”琴酒叹了口气，“听着。那个矮子。。不管你是谁。。你已经和我们的组织站在对立面了。。。你。。”

砰砰砰~~毛利钰顺着琴酒的声音继续开枪。。“笨蛋，你以为我不知道你们那个破烂组织吗？这么狗屁一样的管理，你以为那种组织可以存在多久？50年算它命大。。。。”

琴酒心中暗自惊叹，“竟然连组织的存在时间都知道，看来这个家伙真的知道不少啊。。。这件事情要一定要上报。。”想到这里的琴酒从身上摸出了一颗手榴弹，扔到了仓库里。。毛利钰立即回身趴到了仓库的货物后面。。

“嘭~”一声巨响，猛烈的气流将仓库冲击的四分五裂。。。借着这个机会琴酒跑到自己的车里，开车跑掉了。。。

“呸。。。”拍了拍身上的土。。。竟然还有手榴弹这种违禁品。。“喂小妞，走吧。。。”躲在仓库里面的广田雅美也被炸的气晕八素。。。

毛利钰看着这个炸弹稀里哗啦的破车之后果断放弃了去乘坐的想法，而那个伏特加的尸体也被那颗手雷炸成了蜂窝煤。。。毛利钰走上去翻看了一下，“没有那个药。。。看来那种药只有像琴酒一样的人才能有资格拿吧。。。”

拽着晕晕的广田雅美往回走，却发现远处柯南正在跟来，立即拉着广田雅美躲了起来，“这个时候如果柯南瞎说说漏了的话，自己的身份暴露的话，迎接的可就是那个组织铺天盖地的反击了吧。。。”

柯南看着一片狼藉的现场，“恩？”突然发现了伏特加的尸体。虽然已经被炸的残破不堪了，但是还是可以一眼就认出来。。“而这里没有其他人的尸体，估计是小钰在爆炸之后也走掉了，那个广田雅美想必也被小钰带走了，因为如果那个女人在已经死去的伏特加的同伴的手里，肯定被干掉了，尸体应该还在里。。。”

“可恶。。竟然和那个组织有关。。。。”这一点大大的出乎了柯南的意料，虽然柯南猜测幕后肯定有人指使。。但是没想到竟然是他们。。。想了想之后柯南先是报了警，然后准备过一阵子联系毛利钰吧。。。

毛利钰带着广田雅美来到了自己的一个秘密据点，“有地方去吗？现在？”

广田雅美坐在了床上，看了看这个地下室。。。“这里就是你的家吗？”

毛利钰摇了摇头，“只是其中的一个补给点而已。。”

“你为什么救我？”看着这个凶神恶煞的侏儒，广田雅美好奇的问道。

“这次本来是打算干掉那个家伙的。。没想到让他跑掉了。。你既然是那个组织里的人，所以我想你肯定知道一些我不知道的情报，怎么样，说出那些情报，你就可以在这里暂时的住下了，放心这里你不再露面，他们绝对找不到你的，公平吧。你用情报换你的命。。”

广田雅美摇了摇头，“真是抱歉。。我想我所知道的东西绝对不会有你多的。。。这个组织等级很严格。。我是那种权限最低的了。。让你失望了。。。。”

毛利钰挠了挠头，这时候柯南给他的无线电响了，于是毛利钰接通了无线电，直接用沙哑的声音说道，“BOSS，任务失败了，让那个家伙跑了。”

柯南立即反应过来毛利钰身边还有别人，于是立即用变声蝴蝶结变幻出一个比较阴森的声音，“什么？怎么让他跑掉的？”

第四十五来自黑暗的女子（一）

“这个该死的小鬼。。”毛利钰心中哼哼了几声，“我没料到那家伙手里有手榴弹这种东西。。所以才让他跑掉了。。。”

“那么那个女人呢？”柯南问道。

“我遵守约定没有杀她，刚才离开的时候顺便也把她带到了我的一个补给点，本来想交换一些情报，可惜她只是一个最低级的人员。知道的太少了。。。。”

听到广田雅美没有事，柯南松了口气。其他的话也只能当面再问小钰了。。。“那么先这样吧。。你继续搜寻那个家伙的情报。。一定要干掉他。。。。”啪~柯南挂掉的无限电。

毛利钰也假装喘了口气。。。“你很怕你的BOSS？”刚才的话，广田雅美也听到了，听着口气，她的BOSS比这个家伙可怕。

毛利钰干咳了几声，“管你什么事。。。现在没有情报。。没有情报。。。对了，你抢的钱放在哪里了？如果能得到这一笔钱回去也算公平了。怎么样，钱的话，我九你一。还算公平吧。。”

“现在怎么还会有她这种古板的家伙，”广田雅美捂着嘴笑了笑，坐在床上的广田雅美晃着脚，“钱我不需要，你要都拿走，就在那个火车站的寄存处，但是作为交换，这里就让我暂住吧，我也没有其他地方可去了。。”

毛利钰点了点头，“这个没问题，这里的食物够你吃一个月的，虽然你不能离开这里有点像坐牢，但是为了活命也是么有办法。”

“那个杀手小姐，我还不知道你的名字呢？”

“呵呵呵呵。。。”毛利钰干笑了几声，广田雅美感觉自己的头皮都有点麻了。。。“我的名字。。。我叫明日光。”

“谢谢你，明日光小姐。。”

“这是等价交换，你付出了就会得到你应有的，这就是我的原则。。。”说着毛利钰就离开了，来到火车站将那些钱提了出来，然后拉到了广田雅美所在的秘密据点。

当然这期间毛利钰很仔细的观察了一下周围，确定没有人监视，而且又换了不同的外套，防止如果有人远距离监控的话，不过毛利钰并没有被远程盯着的感觉，因为她对于危机感有着天生的直觉。。。。宫野明美看着去而复返的毛利钰竟然又带着那十亿回到了这里，有点诧异的问道，“明日小姐，您不怕我带着这些钱跑掉吗？”

“你？”毛利钰鄙视的看了宫野明美一眼，“现在的你离开了这个门等待你的就只有死亡。。。跑？你往哪里跑？因为这些钱先不能存到银行，不然警察肯定会察觉，所以就先放到这里，你就替我保管吧。不过。。”毛利钰捏了捏下巴，“有了这十亿，我是不是也该考虑一下做完琴酒那笔单子就退役了。”

“那个明日小姐，我能拜托您一件事吗？你能不能把我妹妹救出来？她也在组织里。。”

毛利钰看着一脸激动的宫野明美。。“你知道你妹妹在哪吗？”宫野明美摇了摇头，“你都不知道，那我更不知道了，如果我知道你们组织的地址，我还会乖乖的等着琴酒来找我吗？”

“是我唐突了，”宫野明美苦笑了几声，“我妹妹也算是组织里的顶尖人才了。应该不会有危险的。。。。”

想到这里宫野明美擦了擦眼角的泪水，“这些年和自己的妹妹都是聚少离多。而这一次分开，不知道再见面是什么时候了。。。。。。。也许再也没有见面的机会了。。。。”

听着宫野明美的话，毛利钰撇了撇嘴，“切~不用你说我都会救你妹妹的，那可是柯南变大的唯一希望啊。。。”当然，这只是在心里想想。而表面上就像做了一个十分难做的决定，“真是的，看在这十亿的份上，你妹妹叫什么名字？”

听到毛利钰这么一问，广田雅美心里一暖，“她叫宫野志保，代号是Sherry，是组织里的一个研究员。。由于我是外围人员，我就只知道这些了。。。”

“为了这十亿，我会注意的，给，毛利钰扔给广田雅美一个联络器，有问题就用这个发信息，这里有电视，有游戏机。。闷了就玩这些吧。。估计暂时你就只能呆在这里了。。。真是麻烦。。”广田雅美好奇的看着毛利钰的背影，“虽然跟琴酒一样可怕的家伙，不过这种讲原则的人还真是少见啊。。。。。呵呵呵呵。。”

回到了事务所之后，毛利钰立即将柯南压倒了自己的床上。。。“该死的家伙当老大当的很舒服吧。。。”

“我也只是为了要配合你嘛。。。”柯南看着不断的揉着自己脸的毛利钰无奈的说道。。

“哼~真没想到这次竟然碰到了黑衣组织。。怎么样，我帮你报了一半的愁，干掉了那个伏特加。。可惜琴酒那家伙真难缠。。这次又一次的失去了线索，在想找他难喽。。。对了，警察那里有什么信息吗？”

柯南摇了摇头，“死去的伏特加完全没有任何资料，什么都查不到，而对于广田雅美警察只能通缉在逃了。。对了小钰，你把她藏在哪里了？还有你肯定知道那十亿元的所在了吧。。。”

毛利钰点了点头，“不过我不会告诉你的。。。你这个家伙正义心泛滥，难免不会告诉警察，而且那十亿。。。。”毛利钰双手放在胸口满眼小星星的说道，“有了这十亿，我再也不用去当杀手了。我要退役。。。。所以。。。。。你别想让我把他还给警察。。。”

看着毛利钰那一脸决绝的样子，柯南就知道这件事情不可能挽回了。。虽然还有点不甘心。。但是对手是黑衣组织，知道这笔钱的下落的只有毛利钰瞳，如果还给了警察，黑衣组织也许就可以查到什么东西也不一定。。最后无奈的点了点头。。。

“呦~~我们的大侦探的正义之心终于屈服了。。毛”利瞳抱着柯南嘿嘿的笑了起来。。。

“给我滚蛋。。不是为了你的安全着想。。我会向你这个家伙屈服吗？”

“还是柯南最好啦~~~~~~~~”

“恶心。。。。。。”

“你们听说没有，从今天起，我们班又有了一个转学生了。。。”某路人A说道。。。。

“啊~~~~~”打了个哈欠的毛利钰把书包扔到了地上，瞳趴在桌子上就开始睡觉。。。

“喂，小钰，你才刚刚起来啊。。”柯南看着又要睡觉的毛利钰无奈的叹了口气。。

“该死的。。我堂堂的杀手大人。。。竟然还要上学。。。。恩？有转学生？不会是灰原哀吧。。”趴在桌子上的毛利钰竖起了耳朵。。。“那岂不是我们的侦探大人劈腿之旅不是就即将开始了！！”毛利钰无良的猜想着。“不过。。灰什么都不重要。。还是先睡觉吧。。。。。。”

正在讨论那个新的转学生的众童鞋听到门被打开了之后，抬头一看，一个极其卡哇伊的小女孩被老师带了进来。。。

“哇。。是个女生。。”某路人B说道，“哇。。好可爱。”少年侦探队语。。。

“各位同学，快做到位置上。。”老师晃了晃手示意到。

柯南叹了口气，“现在的少年啊。。。有这么必要去兴奋吗？只不过是个女孩子而已。。。。”

看着已经进入梦乡的毛利钰。。。柯南无语凝噎。。“我身边就没有一个正常一点的家伙吗？貌似我自己也不正常吧。。。。。。。。。”

站在讲台上的灰原哀巡视了一下，就发现了坐在那里唉声叹气的柯南。。。。

“好了，同学们，”老师拍了拍手，“这位就是从今天开始要和大家一起学习的灰原哀同学。。。希望大家能够跟她好好相处。。。。”

“是！！！！”

“很好，那么灰原哀同学，你自己找一个空的座位坐下就可了。。”灰原哀点了点头。。就向着柯南那里走去，元太倒是主动的让出了位置，不过被灰原华丽的无视了。。。。。。

走到柯南那里看着柯南身边已经有人了，只有坐到了毛利钰身后，也就是柯南的斜对角，坐了下来。。掏出了书本对着柯南说了一句，“请多指教。。”

“额。。”柯南尴尬的点了点头，“指教。。指教。。。。”

顺着灰原哀的身影，老师看到了趴在桌子上呼呼大睡的毛利钰。。“毛！！利！！钰！！！”柯南小心的推了推正在睡觉的毛利钰。。。

“到！！！亲爱的老师，您找我有事吗？一天没见您，都想死您了！！！”毛利钰满眼小星星的看着班主任。

“呃。。。”老师的神色比较尴尬。。。最后挥了挥手。。“坐下吧。。上课的时候不许睡觉。。。”

“是。老师。。”打了一个哈欠的毛利钰坐了下来，回头打量了一眼传说中的灰原哀，果然是很可爱，冰冰的面孔，配合可爱的面容，难怪秒杀了那么多人。。“咦？你就是新来的啊。。。。。”

灰原抬头看了毛利钰一眼，没有说话。。。。。“切~”撇了撇嘴的毛利钰拿起了一本书放在自己的前面，偷偷的趴在了桌子上继续去和周公下棋了。。。老师看到毛利钰的动作，也是无奈的摇了摇头。。“自己这一班里就没有几个正常的孩子。。。。。”

随着可爱的放学铃的想起。。毛利钰站了起来，狠狠的伸了一个懒腰。。“哦吼吼~~~终于到了我最喜欢的铃声啦。。。。”晃了晃睡的有点晕的头，“走吧，柯南。。。”

“恩。。柯南点了点头。。”

正要往外走的灰原哀被步美叫住了。。。“灰原同学，我们一起回家吧。。。。。”

灰原哀回头看了步美一眼，没有说话，继续往前走。。。。毛利钰看着追上去继续和灰原搭讪的步美和光彦，小声的对柯南说道，“他们两个还真是自来熟啊。。。热脸贴冷屁股的典范。。。”

“热脸贴冷屁股？小钰，这个形容很恰当啊。。”柯南挑了挑眉毛。。。。

“那个，灰原同学，你是刚搬来的吧，你家住在哪里啊，我们送你回家吧。。。。。。。”这是光彦。

看着冷冰冰的灰原哀，毛利钰在想。。“要如何让她和她姐姐见面呢？比如绑架然后把她打晕。。。。然后见完面之后再打晕。。在送回去。。。这样应该可以吧。。。。。打晕？会不会有点残忍啊。。那麻醉可以吧。。。。”

当毛利钰回过神来的时候，正在吹嘘着少年侦探团如何如何元太已经发现了他鞋里的纸条，要他们帮忙去找他的哥哥，毛利钰记得这一集是没有正面碰到黑暗组织的，只是那群人穿着黑衣服让柯南弄混淆了。。。。所以也就没什么压力。。。最后灰原也被自来熟的步美硬拉着一起去找人了。。。。

“你说他是从你家不见的？”元太问道。“恩。。”那个写纸条的小男孩点了点头，“我哥哥他是突然不见的。。。他是在一个星期之前的傍晚不见的，他只是说要去朋友家一趟，就这样一去不回了。。。警察虽然也在帮我们找他。可是到现在都没有找到，所以我想请你们帮忙。。。”

柯南看着有点激动的那个小孩，安慰的拍了怕他的肩膀，“放心吧，这个案子我们接下了，总之先去你家好了。。。。小钰你去吗？”柯南转过头，看了一眼一脸无精打采的毛利钰。

“恩。。。”毛利钰晃动了几下脖子，“绑架这种事最有意思了，当然要去看看喽。。。。。。。”

第四十六章来自黑暗的女子（二）

在那个小男孩带领下，少年侦探团来到了他的家，“那辆警车停着的地方就是我家了。。。”

“哇。。太棒了，是警车。。”“而且是最新的。。。”“是啊。。好漂亮啊。。”少年侦探队语。

“柯南。。他们真的是来查案的吗？”

“小钰。。。淡定。。习惯了就好了。。。。”

这时，两个警察从屋子里走了出来，“那么太太，我们就先回去了，如果有什么消息的话请跟我联络。”

那个被称为太太的女人一脸憔悴的点了点头，应该就是委托人的妈妈了，看样子是十分担心自己的儿子才会那样吧。。看到自己的小儿子带着一群小孩呼呼的走了进来，“俊也，这些都是你的朋友吗？”俊也点了点头，“哦。。你们要喝些什么吗？”

“不用了，阿姨，您忙您的去吧，我们一会儿就走，不用担心，您的儿子一定不会出事的。”毛利钰出言安慰道。

那个阿姨的脸上也露出了些许的笑容，“那么你们慢慢玩吧，我还有些事，去收拾家里东西。。。。。”

“对不起啊，各位，妈妈是有点担心哥哥才这样的。。”

“没关系，”柯南摆了摆手，“先去你哥哥的房间看看吧。。。。”

来到他哥哥的房间，毛利钰拉了一把椅子就坐了下来。。掏出游戏机旁若无人的玩了起来。。。。。

“我们要在这里寻找线索吗？”光彦打量了一下这个房间之后说道。“完全正确。。”柯南将自己的书包放下之后就开始寻找起来。。。

灰原哀打量着这群人分析了起来，发现只有毛利钰一个人在那里玩游戏机，而且其他人也没人说什么。“看来这个人应该不是少年侦探团里的人，而只是和柯南的关系比较好。。。”

“好棒啊。你们看。这双球鞋好帅啊。。。”正在玩游戏机的毛利钰身子一栽。。。“拜托。。你们真的真的是来办案的吗？”

柯南白了毛利钰一眼。。“你不还是在那里打游戏。。”

“哎。。”柯南叹了口气，继续找着线索。。。。毛利钰仿佛没有听到柯南的抱怨，继续玩游戏机。。。

看着柯南和毛利钰的样子。。灰原哀轻笑了一声。。毛利钰抬眼看了灰原哀一眼，撇了撇嘴，“装腔作势的小女人。。。”

拉开抽屉，柯南在里发现了一个钱包，“这个钱包是你哥哥的吧。”俊也点了点头。

“如果离家出走的话至少会带着钱包。。。。。那就肯定是意外咯，一个星期没回来。。。钱包也没带。。八成是被绑架了。。但是，“毛利钰站起来看了看四周，“说实话，你哥哥被绑架的原因肯定不是为了钱。。。。还有一个星期不打电话勒索。。。也太不像话了，这样的绑匪太没效率了。。。”

柯南点了点头，“没错，身上不带钱，然后一个星期没有消息，被绑架的概率很大，然后就是没有勒索电话。。所以肯定不是图钱。。。。或者是你哥哥出了什么意外也说不定。。。。你哥哥在这期间有没有往家里打过电话或者传递过什么信息？”

俊也想了想，“哥哥曾经往家里打过一次电话，但是刚好是我奶奶接的，她耳朵不好，我哥哥说话又快，所以他根本听不清说了什么，她唯一听到的就是他好像根一个很像夏目漱石的人在一起。。。。”

“夏目漱石？”柯南捏着下巴思考了起来。。。。。

“柯南。他哥哥的床下面有好多的画啊。。。”步美从床底下拉出了一堆画。。。

“而且。。这些画好奇怪啊。。。”说着步美举起了手中的画。。

“这些都是我哥哥画的，我哥哥在他们高中的美术社里就是以擅长模仿名家的画作闻名。”

“这么说他该不会是去被绑去画画了吧。”元太一脸吃惊的说道。

柯南看了看那些画，摇了摇头，“虽然画的比较像，但是用色和笔触还差太多。。这样的画。没人会买的。。。”

“绑架你哥哥的目的肯定不是为了钱，因为你们家看上去并不是那种特有钱的人家，而且真的是为了勒索，还不如绑架你呢。。。还有就是这幅画，他就是夏目漱石吧。”

俊也点了点头，“我哥哥的偶像就是夏目漱石，他就是因为很喜欢这幅画，才会把这幅画拿到镇上去展览的。。不过这幅画是照着照片画的，所以去看展览会的人每一个人都好像批评了一通，唯一夸她画得好的只有一个奇怪的女人。。。”

“奇怪的女人？”柯南嘀咕到。

“恩。。她戴了一顶大大的帽子，而且从头到脚都是一身的黑色。。。”

“什么？”柯南的心脏又扑通扑通的跳了起来，看着柯南那一脸紧张的样子。。毛利钰叹了口气，“柯南，你别听到黑色就过敏好吗？不一定穿黑色衣服的就是那个组织啊。。。。。”

柯南点了点头，喘了一口气，“是什么时候的事？”

“大概十天前。。。”

“那除了穿黑衣服的女人之外还有没有穿黑衣服的男人。。。”

“我想想，好像还有有两个人跟了过来。。。”

“嗯？”毛利钰也走了过来。。。“这样啊。。柯南。还真的有可能是那几个家伙哦。。。。看来我们又要忙啦。。。”

听着毛利钰的语气，灰原哀重新的仔细打量了一下毛利钰，仿佛感觉到了什么。。。有点颤抖的看着毛利钰。。“那种感觉。。好熟悉。。。”

“俊也，你说你哥哥是是在十天前碰见那个女人的，而且那个女人说你哥哥话的夏目漱石很好，然后一个星期之前，你哥哥就失踪了对吗？”毛利钰说道。

“恩。。就是这个情况。。”

“那么柯南。。你有没有联想到什么呢？夏目漱石。。。可是贴在钞票上的东西啊。。”

柯南瞳孔一缩，看着毛利钰，“你是说。。。”

“没错。。那几个家伙是不是那个组织的不一定，但是八成他们是一个伪钞集团，看到了他哥哥的才能，想让他们替他画模板，这也是为什么只抓一个会画夏目漱石的人唯一的解释了。。。”

“所以。。你哥哥现在肯定不会有危险，”柯南接过毛利钰的话，“那么。。你带我们去你哥哥经常去的地方找找看吧，他的钱包和学生证都还在抽屉里，自行车你在你们家门口，所以找他的人肯定是在你们家附近绑架的你哥哥。。”

“喂。。柯南。。。他们几个怎么办？这次可能又是那群家伙啊。。。”

柯南回头看了看一脸期待的元太他们，回过头来看着毛利钰摇了摇头，表示没有办法。。

毛利钰叹了口气，走到他们面前。。“大家，想要跟着我们，就要听组织的话，懂吗？尤其是你元太，最爱不听命令，别再做什么让我不爽的事情。。。。”

毛利钰的眼神让他们有一种掉到了冰窖的感觉。。。。咽了一口吐沫之后，元太艰难的点了点头。。。

“很好，如果你们之中有人不听话了，那么就给我回去。。。。。。走吧柯南。。。”

“真是的，小钰，你别吓坏他们啊。。。”

“放心吧。。那几个小鬼胆子可大着呢。。。。。”

于是柯南带着俊也和少年侦探队当然还有灰原哀跑了出去。。。灰原哀看着毛利钰的背影，吐了口气。。“刚才那个眼神。。。跟琴酒好像。。。。。身体又开始忍不住颤抖了吗？但是为什么身体没有给出危险的讯号呢？或许是她对我没有恶意吧。。。。”

在俊也的带领下，众人到他哥哥经常去的地方找了一大圈，结果却没什么发现，一群小孩子体力本来就不多，更是累的呼呼直喘。。。。。

靠在栏杆上的毛利钰摇了摇头，“我们这样找无疑是大海捞针。。。线索太少。。。也许他哥哥一出门就直接被绑走了。。根本没有去任何地方也不一定啊。。。”

柯南擦了擦脸上的汗水，当然这个是累的。。。“是啊。。线索太少了。。”

步美看着众人都有点累了，“我去便利店给大家买点饮料吧。。”众人点了点头也跟了进去。。

“你们随便喝吧，我请客。。”毛利钰说道。。

“真的吗？”元太一脸兴奋的说道。。

“当然。。”

“太好了。。我要这个。。这个。。我也要这个。。”

毛利钰一脸无奈的看着柯南，“我是不是不该说那句话。。这帮家伙就挑贵的拿。。。”柯南也是只能干笑。。。。

众人都拿好了之后，毛利钰来到了柜台旁，看到前面有一个带着帽子的家伙也在付款，但是令毛利钰不爽的是，那个家伙竟然拿着1000大洋买一包烟。。。“真是的。。。外面明明有售货机，还来屋子里买。。。”

那个男人听到了毛利钰的话，回头看了毛利钰一眼，“小鬼，你在说什么？”

“我说什么跟你有一毛钱关系吗？”毛利钰抬起头就那么随意的撇了那股男人一眼。

“嘶。。。”那个男下意识的后退了一步，拿过烟和零钱之后骂骂咧咧几句就走掉了。。。撇了撇嘴的毛利钰拿出信用卡递给了服务员。。“麻烦你了。。。”

不过刚才毛利钰的话让柯南引起了注意，“用一张一千元的纸币只买一包烟，而且外面明明有贩卖机还要排队。。。等等~”柯南来到了柜台旁，“姐姐，刚才那个叔叔的钱能让我看下吗？”

柯南那正太脸立即秒杀了这个售货员。。。于是将那张钱拿了出来。。柯南仔细的端详了一下之，“果然如此。。。姐姐。。你最好报警哦，这张钱是假币。。。。。”

“小钰。我们走！！！”说着就跑了出去。。看着柯南跑了出去。。少年侦探团跟灰原也跟了出去。。。。

“怎么样。。有什么发现吗？”奔跑中的毛利钰问道。

“那个男人用的是伪钞，而且非常的新，所以我猜有可能有什么线索也不一定，也许他就是那个伪钞集团的一员呢。。。”

“那就跟踪那个男人，你的信号发射器呢？”

“在这里，”说着柯南将那个信号发射器递给了毛利钰。。

“我先追过去把这个贴在他的身上，然后咱们通过这个去跟踪他。。”

“恩。。”柯南点了点头。于是毛利钰直直的冲向了那个家伙！嘭！将那个家伙撞倒在了地上。。。

“哎呦。。该死的。。。你没长眼睛吗？”那个男人惨叫了一声，一脸怒气的骂道，结果抬头一看，是那个白头发的小鬼。。。

“你刚才说什么？”

“嘶~~~”那个男人吸了一口冷气，毛利钰的稍稍的释放出了一些杀气，这个男人就已经吓得没有反抗的心思了。。。

晃晃悠悠的站了起来，也许是感觉自己被小孩子吓到了很没面子，一面走，一面骂骂咧咧的说什么大爷我今天心情好不跟你一般见识之类的话。。。。

毛利钰裂了裂嘴，“孬种。。”摇了摇头就往回走去。。看着追上来的柯南和其他人。。。对着柯南伸出了一个V字形的手势！！！

第四十七章来自黑暗的女子（三）

毛利钰对着柯南眨了眨眼，“今天就到这里吧。。也没什么线索，大家各自回家吧。。”

“哦，”俊也点了点头，“那么再见了，明天学校见！”

“什么嘛。。那你为什么追出去。。。肯定又是想丢下我们。。。”等到俊也走了之后，元太不满意的嘀咕道。

毛利钰摇了摇头，来到了少年侦探团跟前，“大家，你们会害怕吗？”

“唔唔唔。”少年侦探团摇头。

“这样吧，我猜你们一会就回吓得坐在地上，如果我猜对了，你们就回去吧。如果我猜错了，你们就跟着我们一起，怎么样！”

“好！我们才不会害怕呢！”少年侦探团挥舞着手臂！

“好啊，我猜你们。。。。”毛利钰按着顺序扫视了元太，步美，光彦和灰原哀一眼，当然稍微释放了一点点的杀气。。。。“现在就会坐下。。。。。”

“噗通。。”前面三个人直接坐到了地上。。。他们发现想要尖叫却发现声音咔在喉咙里，肌肉不受自己的控制，“难道。。要死了吗？”

毛利钰扶起坐在地上的步美，“怎么样我猜对了吧，步美听话，带他们回去吧。。接下来的游戏你们暂时还玩不起的。。”

被毛利钰扶起来的步美感觉好了很多，“小钰，你怎么这么可怕啊。。。。”

毛利钰揉了揉步美的头发，“我可怕吗？但是我们要去见的人更可怕，不带着你们是因为怕你们受到伤害，懂吗?你们要记住，这个游戏可没有REPLAY这个选项的，如果你们受到了什么伤害，你们的家人也会担心的。。。”

“但是，小钰跟柯南为什么。。。”

“没有那么多为什么，带着他们回去吧。”

“恩。。”步美点了点头，“那你们也要注意安全啊。。”

“放心吧。。”毛利钰笑眯眯的对着他们摆了摆手。

“步美。。刚才小钰好可怕，好陌生啊。。。”

“是啊，”听到光彦的话，元太也一脸后怕的点了点头，“我差点以为自己就死掉了。。。”

“小钰也是为了我们好啦，她刚才说他们要去见的敌人比她还要可怕好几倍啊，我们现在看到小钰都吓得坐到了地上，那个时候肯定会更加的害怕的什么忙都帮不上，所以她才让我们回去吧。。。。。。”

看着步美他们已经走远了，毛利钰回头看了灰原哀一眼，“咦？你这个小丫头不错嘛。。竟然还能站着，那就遵守约定，你跟我们一起走吧。。。。”

灰原哀艰难的喘了口气。。刚才她真的差点以为自己要被杀掉了。。。“这个家伙是什么人啊。。。”感觉自己的后背已经被冷汗给浸透了的灰原哀点了点头。。跟着毛利钰和柯南就离开了。。

“小钰，为什么要带着她。。”柯南偷偷趴在毛利钰的耳畔问道。

“这件事情等那个小鬼的哥哥的事情完了之后我会告诉你的。。。。而且这里面也许有个惊天大秘密也不一定哦~~~”

柯南回头看了一眼跟在自己身后的灰原哀，“刚才你是不是做的有点过了，万一把他们吓出什么毛病怎么办啊。。。”

“放心吧，我有分寸，跟在我们身边，他们更危险，这可不是小说电影或者漫画，有那个猪脚不死论定律，如果这次真的是那个组织的话，咱们俩能不能活着回去还不一定呢。。哪有时间管那群小屁孩。。。不说他们了，赶紧跟踪那个家伙吧。。。。。。”

“就是这里吗？”毛利钰他们在马路的对面看着对面的那栋大楼，“他们的胆子还真大啊。。。竟然将据点放在警察局的旁边。”

“这有什么不可能的，所谓最危险的地方就是最安全的地方，在警察局的旁边就是人类思想的死角，怎么可能会有人在警局旁边印伪钞。”柯南推了推自己的眼镜，一脸自信的说道。

“走吧。。。。”拉着在一旁臭屁的柯南，毛利钰无奈的摇了摇头。。“该是我们收获的时候了。。。。”

毛利钰带着柯南和灰原哀悄悄的走上了二楼，仔细的听了一下声音，“他们在这间房子里。。。”

将自己的背包放在了地上，从里面掏出了一个假面超人的面罩带上之后，又拿出了一个小球，上面连着一根橡皮筋，用带着橡胶手套的手转动了一下那个小球，大概过了5秒之后，柯南和灰原哀发现这个球上闪着耀眼的电芒。。

走到门边，毛利钰闭上了眼睛仔细的听了一下，“一个，两个。。。在不断的确定人数的时候也在辨别他们的位置。一共有5个人。。。。”深吸了一口气，毛利钰一脚踹开门，里面的人只听到嘭的一声之后，房顶上灯就碎了，随后黑暗之中一个闪着湛蓝光芒的小球冲向了自己，一阵麻痹感涌来，就失去了意识。。。。。

毛利钰从里面走了出来，将那个小球又拧了一下，电芒消失了之后，扔回了背包里。

“小钰这是什么东西？”柯南好奇的问道。

“我自制的高压电球，原理跟电棍差不多吧。。。”随即毛利钰又走进去将那个女人拽了出来，用布蒙上了她的眼睛，“柯南，还是你来问吧，我的嘴比较笨，当然，要用变声器。。。。。”

“哼！”柯南撇了毛利钰一眼，无奈的点了点头。。。

毛利钰轻轻点了那个女人的人中穴，清醒过来的那个女人刚想挣扎，就被毛利钰戳了一下脖子旁侧的动脉血管，顿时下半身就麻木了，柯南调处了那个BOSS的声音，“不想死的话，就不要乱动。。。”那个女人点了点头。。。这时毛利钰用唇语告诉柯南，“只问黑衣组织的事情，不要问俊也哥哥的事。。。。。”

柯南做了个手势，表示知道，随即转过头对着那个女人说道，“你后面的组织的事情，把你知道的都说出来吧。。。。”

“组织？”那女人一愣，“什么意思？”

“哼~不要给我装蒜，你也应该有一个带号吧。。就像琴酒，伏特加。。。”

“什么琴酒和伏特加？我已经戒酒很多年了。。。。。”

毛利钰摇了摇头，伸手在那个那个女人的玉枕穴上按了一下，将正在疑问中的这个女人再次打晕，“她什么都不知道，这个组织不是那个组织。。。。。。。”

“什么？天啊。。。”柯南做到了地上，“又白忙了一场。。。”

“不一定哦。。等我处理好这里之后，灰原哀同学，我们再来说说你的事情吧。”

“灰原？”柯南才想起来身边还有一个灰原哀。。。

毛利钰走进屋子，将他们的枪缴了之后，用绳子将他们捆了起来，拿掉了跟踪器，洗掉了监控录像，并解开了俊也哥哥身上的绳子，打电话报了警。。最后仔细的检查了一下现场，发现没有什么遗漏之后，带着柯南和灰原哀离开了现场。。。。。。。

“小钰。。这条路不是去我家的吗？”

毛利钰用看白痴的眼神看了柯南一眼，“今天我们的灰原哀同学可是说她家就是在22号的啊。。”

“是啊，怎么了？”

“我记得21号是你家，22号好像是阿笠博士的家，对吧，灰原哀同学。”

“没错。。”灰原哀点了点头。

“阿笠博士？”看着跟自己一般大小的灰原哀，“小钰，你该不会是说。。。。。。。”

“没错。。虽然人是小了点，但是气质嘛。。依然是成年人的气质。再加上家竟然住在阿笠博士的家里。。这个我就不得不联想一下了。。柯南，也许阿笠博士已经。。”说着毛利钰用手在脖子上比划了一下，柯南的心脏猛然的一跳，立即拿起那个耳坠电话给阿笠博士打电话。。。。。

没有管打电话的柯南，毛利钰转过头，“灰原哀同学。。我很好奇你的身份，你能不能把你知道的东西说出来呢？”

灰原哀看了一眼毛利钰，突然露出了一个危险的笑容，“好啊，AP0T0XIN4869，就是那个打电话的小鬼被灌下的药，你猜的没错，我跟他一样，也吃了这种药，在细胞的自我破坏程序的偶然作用下，使得除了神经之外的一切身体组织全退化到幼儿时期，而这种神秘的毒药，就是我开发的。。。。”

“咦？”毛利钰假装惊异了一声，“那么说，灰原哀同学。。你就是那个组织的一员喽？而且能开发出这种药，看来你的身份还不会很低啊。。”

灰原哀用手扶了扶自己的头发，“我不叫灰原哀，我叫SHERRY。那就奇怪啦，按理说你应该是属于组织里的科研人员，而且绝对是顶级的那种。。。。”

说到这里，毛利钰顿了顿，走到了灰原哀的面前假装打量了几眼，“看你的样子肯定没有经历过战斗，竟然还会出现在我们的跟前？”

正要往下问的毛利钰被柯南打断了，“小钰！你看住她！博士没接电话！”柯南没有给自己时间震惊这个女孩子的身份的时间，“我去阿笠博士那里看看！！！”毛利钰挥了挥手表示明白。。。。。

毛利钰对着灰原哀做了一个请的姿势。。“灰原哀也好，还是雪莉也罢。。我们还是先去阿笠博士家慢慢说说那个组织的问题吧。”

说着就带着灰原往阿笠博士的家里走去，路上毛利钰好奇的看了一眼灰原，“你背叛了组织对吧，不然没法解释你这种高级研究人员会出现在这种地方。。。”

“你真的是小孩子吗？”灰原哀没有回答毛利钰的问题，而是问出这个让她疑惑的问题。

因为她怀疑她面前的这个小丫头也是吃了那种药的人，“凌厉的伸手，冷漠的眼神！这些绝对不是一个小孩子可以拥有的。可是那种药是很严格的控制的。每一个吃药的人都有记录的。”

“当然是啦，怎么，也怀疑我吃你那个A什么P什么吗？呵呵，世界上并不是只有你们一个神秘组织而已，让一个孩童变的成熟方法也有很多。。。不过这个问题不是重点，先不要谈了。。。。。”

发现阿笠博士没有什么问题的柯南刚松了一口气，就看到毛利钰带着灰原哀走了进来，“欢迎回来，小哀！”阿笠博士跟灰原哀打了个招呼。

样子还是要装滴，听到这句话之后，毛利钰掏出了手枪，指向了阿笠博士。

“小钰。你要干什么？”柯南急忙跑到毛利钰的跟前拦住了他的枪！

“柯南。。你不觉得奇怪吗？这个女孩是那个组织里的人，她怎么会联系到阿笠博士呢？阿笠博士你能解释一下吗？”

听到了毛利钰的怀疑，柯南也是一脸的震惊，“对啊。看样子灰原哀和阿笠博士明显认识。。。博士。。。这是怎么回事？”

要说阿笠博士是那个组织里的人，柯南是怎么都不会相信的，“因为第一个知道自己身份的就是他，所以如果他是黑暗组织里的人的话，自己早死了。。。。。。。”

“那个。。。小钰。。你。。你先把枪收起来好吗？”看着阿笠博士的表情。。柯南叹了口气，“估计他肯定不是那个组织里的人了。。。被枪指着一下，就吓成这样子。。。”

毛利钰收起了枪，“我在听。。。”

“那天，我在回来的路上，发现一个小女孩倒在了新一家的门口，于是我就把她救了回去。。。。”

“你把她救了回去，那你知道她的身份吗？”

“当时不知道，不过后来知道了，”阿笠博士擦了擦头上的冷汗，“本来我想把这件事情告诉你们的，但是灰原哀不让我告诉你们，她说要自己告诉你们这些的，让我保密。。。。。。。。。。”

“哦~~~竟然会是这样！灰原哀同学，麻烦你把这事情的前因后果说一下好吗？你看把我们的大侦探吓的。。。。。”

灰原哀将书包扔到桌子上，坐到沙发上，拿起了一份杂志看了起来，“就像阿笠博士说的，是他把我捡回来的，在一个雨夜他在大侦探家的门口，发现我倒在那里，就把我带回来了。。”

第四十八章来自黑暗的女子（四）

PS：广田教授推理那段我感觉就是为了推理而推理，很牵强，组织不可能让那个软盘邮寄出来，所以被我砍掉了。

“那你为什么会出现在那里呢？”毛利钰坐到了灰原哀的对面，手里把玩着那把银光闪闪的手枪。。。

“那是因为，在那位大侦探先生失踪了之后，组织已经派遣调查员两次到他家进行调查，因为所有喝了那种药物的人之中，只有他一个人没有确认是否死亡。”

“当然。。身为这种药物的开发人，我自然也跟着一起去了，不过你的家里，”灰原哀将头转过去，看着柯南，“你的家里到处都是灰尘，根本看不出有人住过的痕迹，第一次我们就那样回去了，一个月后，我们再一次去你家进行检查，你家还是一样到处都是灰尘，没什么改变。”

“连我都认为你已经死了，就在那个时候，我注意到了你的衣柜里微妙的变化之后，全身都起了鸡皮疙瘩，因为一个月前明明还在那里的你儿童时代的衣服全都不见了，在动物试验阶段。曾有一只老鼠服下药物后身体完全变小了，所以做出这种假设并不困难。。。”

“恐怕那只变小的老鼠的事件恐怕只有你知道吧。”

灰原哀抬头看了一眼毛利钰，点了点头，“所以我就做出假设，工藤新一在吃下那种药之后，有可能已经变成小孩子了。。”

听到这个消息，柯南的身体颤抖了起来，“那么。。。那个组织里的人都已经知道我变小了？”

“怎么可能？傻瓜，要是知道你已经变小了你还能活到今天啊。。。。。”

“和她猜的一样，”灰原哀指了指毛利钰，“感谢我吧，我已经在你的记录上改写成死亡了。。因为你是我特别感兴趣的特例，所以打算让你继续活下去，如果要是向组织报告的话，在你被带到我这里之前，先背组织杀了的可能性较高。”

“不过，组织如果知道资料是我这个背叛组织的人改写过的话，也很有可能重新怀疑起你也不一定。。”

“果然和我猜的一样，”毛利钰点了点头，“不然的话现在也许那个琴酒早就出来干掉你们了，不过我很好奇啊，你这样的顶尖人才为什么会背叛组织呢？”

灰原抬头看了看毛利钰，“那是因为他们把我开发的那种还在测试阶段的药物擅自拿来对人体服用，但这只是我对组织产生反感的原因之一，还谈不上背叛，最大的原因，就是我的姐姐，前些日子我得到一个消息，组织竟然下令杀掉我的姐姐！”

“虽然据琴酒说她被一个神秘人o救了，但是那个神秘人和他一样也是个杀手，所以我想我姐姐生存的希望很渺茫。。。。不过琴酒的手下伏特加被那个神秘人干掉了，真令我高兴。。”

听到这里柯南哪里还不知道她的姐姐应该就是那个宫野明美。。毛利钰意味深长的看了柯南一眼，柯南也点了点头，没有把这件事说出去。。

而正在翻看杂志的灰原哀确没有注意到这一点，“什么神秘人？”柯南假装不知道的问道。

灰原哀摇了摇头，“不知道，只是知道她是琴酒以前的仇人雇佣的，身手比起琴酒也是丝毫不差，这次琴酒就差点没有回来，而组织也对这件事情十分的愤怒，但是却一丝一毫都查不到那个神秘人的信息，所以组织猜测可能是有另一个隐藏在深处的组织。。。。。。”

“虽然琴酒没有直接杀掉我姐姐，但是那是因为那个神秘人的出现，而且现在我姐姐生死未卜，所以我向组织反应过好几次，可是组织一直不肯给我一个理由，于是我决定，在得到组织正式的答案之前，就采取了中断药物研究的抵制手段，我的这种反抗的行为被组织下令，拘禁在研究所里的一个毒气室里，等待上级给我的处分。。。。。”

“我当时想，反正我都会被杀掉，姐姐也下落不明，而且他们也有可能拿我要挟我姐姐，所以我就决定自杀，就偷偷的吃掉了藏起来的一颗AP0T0XIN4869，结果竟然和你一样，变小了，于是变小了之后的我从垃圾道里逃了出去。。。。”

“我逃出来之后根本无处可去，唯一的希望就是同样和我一样变小的你，工藤新一，我想如果是跟我处境一样的你的话，一定能理解我的事情。。。”

听到这里忍无可忍的柯南咆哮的吼道，“开什么玩笑，你这种发明杀人药物的家伙，你要我怎么理解你，你到底搞清楚没有，就是因为你发明的那种毒药，已经害死了多少人？”

看着一脸惊愕的灰原，毛利钰挠了挠头，“柯南，淡定~~没有永远的敌人，只有永远的利益，你面前的可是开发这种药物的人啊，你要是还想变大的话，她可是唯一的希望哦，所以即使你再不愿意，再愤怒，你也只能打碎了牙往肚子里咽。。”

“哼~你说的倒轻松，”发泄完的柯南显然冷静了很多，只是对于毛利钰这么不温不火的样子看着就来气。。

“呦呦~你有气可别往我身上撒啊，我又没有喂给你药吃。。。”

看着柯南已经平复了情绪，灰原哀幽幽的说道，“那也没办法啊，我根本就不打算制造毒药的，我也只是被逼的，那种环境如果不听话的话，我也想就会死的。。。。。。。”

“那你还记得研究资料吗？”虽然知道是废话，但是样子还是要做做的，于是毛利钰就这么问了起来。

“药物的资料都在研究所里，那么庞大的资料，我怎么可能全都记住。”

“那。。那个研究所在哪里？”

灰原哀拿出了一份报纸，“看到了吧。。三天前的新闻。。那个药品公司，神秘失火了。。什么都不会剩下的。”

“他们怕我泄露这个公司的事情，所以组织才要先下手干掉我，所以这样推测的话，所有跟我有关的其他机构的下场也是一样，所以我想组织现在一定在派人疯狂的找我吧，他们根本不知道我的身体已经变成这样了，不过，如果组织继续拿着这种药物去杀人的话，就很难说以后还会不会出现像我和那个大侦探那样变小的案例。”

“到那个时候，组织肯定会调查我我童年时代的长相，那些资可都储存在组织的数据库里呢，他们一定会尽力把我找出来的，所以啊。。。我是不可能离开这里的。。除非你不想那个大侦探好好的活下去了。”

毛利钰用枪蹭了蹭头皮，“谁说要赶你走了？你就安安心心的在这里呆着吧。。。。是吧，柯南。。。。”

“哼~~~~”

“那你身边还有其他的亲人吗？比如父母什么的。”阿笠博士问道。

灰原哀摇了摇头，“我的父母也是组织的一员，在我和我姐姐很小的时候就死掉了，所以除了我那个下落不明的姐姐，我现在是一无所有的，姐姐和我不同，我是被命令去美国留学的，而姐姐就像普通人一样在日本生活，当然被监视是一定的，我想姐姐就是为了想让我离开组织才会答应帮他们工作的。”

“等等。。。说起来在姐姐失踪的前几年，我记得她把旅行的照片存在软盘里寄了两三张给我，我用研究所的电脑调出来看了一下，马上又寄回去了，在那之后我存了药物资料的软盘突然不见了，找了好久就是找不到。。。。。”

“原来如此，在你寄回给你姐姐的软盘里，有可能掺有你所说的那张有药物数据的软盘，柯南仿佛又抓到了一丝希望。”

“柯南。。灰原哀同学，不是我打击你们。。你觉得你和你姐姐之间的通信你们那个组织可能会不检查吗？我甚至都怀疑掺杂了那份资料的软盘有没有寄给你姐姐都不一定。。。。”

灰原哀想了一下，“也有这种可能，组织对于资料这一块确实是很严密的。”

“但是万一呢。。”柯南不甘心的说道，“我们现在就去你姐姐的住所去找找看。”

“没有用的，在我姐姐失踪了之后，她所住的公寓就已经被退掉了，所有即使有什么资料也早已经被毁灭了。。。。。”

由于过于激动而颤抖的柯南的手，又缓缓的放下了，当然还有那刚刚燃起来的希望。

毛利钰假装思考了一下，“目前来说你这番话没有什么漏洞，阿笠博士虽然也很可疑，但是他确是第一个知道柯南身份的人，所以他绝对不可能是组织里的人，至于你。。。显然你在这里已经有几天的时间了。。也早已经知道了柯南的真正身份，如果说你是派来确认柯南身份的间谍。”

“那么柯南现在也许已经死了或者被抓回去了，但是这些都没有发生，就证明你说的基本上是真的，当然也许还有另一种可能，就是这一切都是个谎言，这种药无论谁吃都会变小，而柯南就是一个实验品。。不过这种可能太微乎其微了。。所以不作考虑。。。。。。”

“敌人的敌人就是朋友，欢迎你加入，”说着毛利钰伸出了手，“我们的柯南变大的希望也许就在你身上了。。。”

灰原哀微笑着伸出了手，“柯南。。。”毛利钰看了柯南一眼，柯南不情愿的伸出了手，于是历史性的一幕就发生了，毁灭黑暗组织的三个人在毛利钰的穿线下就这么第一次的达成了一致。

“好了，那么博士，我们就不打扰你了，走吧，柯南。。”柯南不甘心的回头看了看面无表情的灰原哀，“她就是让自己变大的希望吗？”

“别看了，难道你看上她了啊。。。真是个花心大萝卜。。。”柯南的脸就那么的红了一下，“你瞎说什么啊。小钰。。。。”

“看看脸都红了吧。。好。。这件事我会告诉小兰姐姐的。。。哇哈哈哈。。想贿赂我？2跟哈根达斯。。。”

“原来如此~~”灰原哀一直觉得那个毛利钰身上有一股淡淡的味道，好像很熟悉，“听她这么一说。。原来是哈根达斯。。。。这个神秘的少女。。。看来事情越来越有意思了呢。。。。。”(小哀你难道不知道 一切爱情，都是以好奇开始。)

一辆黑色的保时捷356A在路面上缓缓的行驶着，“大哥,我们已经使用了各种办法，都是没有找到那对姐妹！！”车里的赫然坐着的是琴酒和一个陌生的男人，至于他就是顶替已经被干掉的伏特加的新任琴酒的助手朗姆。

“大哥，你那面追查的怎么样了？”

琴酒从烟盒里拿出了一根烟放在了嘴里，“组织现在已经开始调查内部有没有人帮助她逃脱，而且，她所有可能去的地方，都已经被我们给毁了，要不了多久她自己就会露出狐狸尾巴的。。。。”

“哦，”朗姆点了点头，“那大哥你的伤不要紧了吧，还有那个神秘人的身份有查到了吗？”提到毛利钰，琴酒皱了皱眉头，虽然他和伏特加没什么感情，但是也是合作多年伙伴。。。。。

“没有，”琴酒摇了摇头，点燃了嘴上的烟，“她就像凭空出现在这个世界上一样，这样的高手在黑暗世界怎么会没有记录，所以组织的分析是她是由别人伪装的，但是在所有的侏儒杀手里面也没有跟她的手法类似的存在。。。。至于我的伤到没什么大碍，躲得及时，子弹只穿过了肌肉纤维，并没有伤害到骨头。。。。”

“神秘人。。。”琴酒念叨了几声，“我想我们还会再见的吧。。。。。。”

第四十九章来自黑暗的女子（五）

回到了事务所的柯南有点失落，毛利钰拍了拍他的肩膀，“放心吧，柯南，这场战斗会赢的一定是我们。。。。。”

看着满怀信心本来跟这件事毫无关系的毛利钰都这么支持自己，柯南也是一扫之前的低迷情绪，和毛利钰一拍手，“没错，赢的一定是我们！！”

想到宫野明美，柯南随口问了一句，“小钰，你什么时候让灰原知道自己的姐姐还活着啊，其实仔细想想她也蛮可怜的。”

“可怜吗？也许吧。。”毛利钰叹了口气，“这个。。我会想办法的，也就这几天吧。。。。。”

“小钰，柯南，你们在干什么？赶紧来吃饭啦。。。”厨房里传来了小兰的咆哮声。。。。

“嗨。。。。。。。。。。。。”

毛利钰的秘密据点里，“什么？明日先生，你说你已经找到了我妹妹的下落？这是真的吗？”

“是的，你的妹妹听说你被黑暗组织杀害未遂，随即就背叛了那个组织，然后逃了出来，不然的话我要找到她还真是有一些难度。。。”

“那么，明日先生，”广田雅美走到了毛利钰的面前，“你能将我妹妹带过来吗？我想见见她。。。。”

毛利钰挠了挠头，看着已经开始流泪的宫野明美，“这是最后一次帮你，之后我们就两清了，十亿元归我。”

宫野明美擦了擦眼泪，“明日小姐说笑了，您能帮我我就感激不尽了，这些钱，早就是您的了。”

“那么为了不暴露你。。我会先把你妹妹麻醉，然后带到这里，等你们姐妹把想说的说完了，我会再次麻醉她，再把她带回去。。。”

“为了你的安全，为了你妹妹的安全。。也只能这么做了，以后如果你有什么话想说，可以通过我给你的那个通讯器传给我，我转交给你妹妹，当然，这个不收你的费用，还有短时间内不会再让你们见面了，不然也许会连累我也跟着暴露。。。。。”

由于身高的问题，宫野明美跪坐在了毛利钰的面前，“真是太感谢您了，明日小姐，中国有句古话，大恩不言谢，所以以后若任何事，任凭小姐差遣。”

“切~”毛利钰心中暗自撇了撇嘴，“你只要不暴露就是对我最大的帮助了。。当初就该一枪崩了你。。。”想到这里摇了摇头的毛利钰就离开了。。。。。

“明日小姐，真的。谢谢你。。”当然这是宫野明美在心里说的。。。

“呀~~~终于放学了。”

“小钰你又睡了一天。。。。我感觉你就是属猪的（日本跟中国一样，也是有属相的）。。。。”

“哼~~那也比你强，一天天的捧着个推理小说有什么好看的~~我今天有点事情就先走了，你自个慢慢玩吧。”

“小钰~”

“恩？”毛利钰一回头，发现是步美，“有事吗步美？”

“那个。。这个。。给你。。你经常去那么危险的地方。。所以我。。。”

毛利钰接过来一看，竟然是一个护身符。。看着步美那红彤彤的小兰和光彦元太一脸嫉妒的神色。。无奈的摇了摇头。。“现在的小孩都这么早熟吗？”

柯南也是一脸竖线的看着步美。。“小孩子。。不能小看。。。。”

为了不伤害步美那纯洁的心灵，毛利钰接过了那个护身符，“那谢谢你了。。”说着毛利钰就带上了那个护身符。。看着毛利钰带上了自己做的护身符，步美低着头还想说些什么，只是扭扭捏捏的张不开嘴。

“步美。。。小钰已经走了很久了。。。”光彦提醒了一句。。

“啊？什么嘛。。。。小钰真讨厌。。。。。”

灰原哀也是捂着嘴笑了笑，“喂，侦探先生，能讲讲那个白色琴酒吗？”

“什么白色琴酒？”

“就是那个毛利钰啊。。。”

“喂喂，你不要乱起外号好吗？？”

“可是她给我的感觉和琴酒真的很相似。。。。。。”

“废话。。。”柯南嘀咕了一句。。。“都是干那行的。。。”

看着柯南趴在那里，灰原哀做到了毛利钰的位置，揭开她的书桌，结果里面华丽丽的都是哈根达斯的包装，“她很爱吃哈根达斯吗？”

“恩。。。可以说是无时无刻不再吃哈根达斯。。记得上次去吃铁板烧，那个家伙竟然把铁板烧的酱汁倒在了哈根达斯上。。现在我想想还有点反胃。。。”

“呵呵~是吗？那还真有趣啊。。她为什么会有枪啊。。。”

“秘密。。”

“她肯定杀过人啊。。”

“不知道。。。。咦？”柯南好奇的转过头，“你怎么对小钰那么感兴趣，难道你也像步美一样看上了小钰。。。”

“无聊，她只是一个小孩子而已。是啊。。小钰确实只是一个小孩子，但是她的心智早都成熟的不比我们差了。。。”

“对了，她上次和我说什么她也是某个秘密组织的试验品之类的事情，具体的能跟我说说吗？”

柯南想了想，转动了一下有点酸的脖子，“就像你一样，一个疯狂的科学家开发出了一种药物，小孩子注射之后，身体虽然还是小孩子的身体，但是各项机能已经达到了连成年人都无法企及的地步。。”

“哦？竟然有这种药？我开始对她有兴趣了。。。那么她也叛逃她所在的组织了吗？”

“没有，小钰说她的组织还是比较宽松的，或许小钰只是一个实验品吧，目前我还没发现她被逼着做什么事情。”

“怎么会？不可能会有这样的组织，”灰原哀摇了摇头，“要知道如果她真的是被注射了那种药而生存下来，肯定是一个完美的活体实验体，不天天抽血化验解剖已经是给她面子了。。。”

灰原哀这么一说，柯南也感觉有点问题，不过随即摇了摇头，“或许她有什么不想让我知道的吧。。每个人都有自己的秘密。。如果没有小钰，我都不知道死多少次了。。。所以既然她不想说的话，我也不会逼着她说的。。。。。。。。。”

毛利钰呢？已经将自己化妆成那个侏儒，躲在灰原哀每天回家的路上，看着远处灰原哀的身影，毛利钰掏出了麻醉枪，嗖~一颗麻醉弹钉在了灰原哀的脖子上，灰原哀只感觉脖子上一麻。。浑身就已经不受控制了。。“难道是组织发现自己了？这怎么可能？”勉强睁开的眼睛里，模模糊糊的看见一个人影向自己走来，把自己抱了起来。。。

就在失去意识的那一刹那，灰原哀好像闻到了一股什么味道。。很熟悉。。可惜大脑已经不能分析了。。就那么昏沉沉的睡着了。。。

无聊的宫野明美正在看着电视里的日本泡沫剧，就发现门被打开了，毛利钰抱着一个小女孩就走了进来。。。

“这就是你妹妹，至于她为什么会这样，你等她醒了再问她吧。。还有不要和她说我的事情。。这个给你。。”毛利钰扔过了一颗麻醉弹，“等你和她说完了该说的，就偷偷的麻醉她吧，然后我会把她送回去她现在藏身的地方，那里也非常安全，说完，毛利钰就转身出去了。。。”

不久之后，灰原哀迷迷糊糊的醒了过来，映入眼帘的竟然是自己的姐姐，“姐姐？我是在做梦吗？还是我已经死了？”

宫野明美看着这个缩小版的自己的妹妹，不用再多说什么，姐妹之间的心灵感应已经告诉她，这个小孩就是自己的妹妹。。。

“傻丫头，你没死。。。”

灰原哀扶着床坐了起来，一把抱住了宫野明美。。“姐姐。。。”说着已经泣不成声。。。

宫野明美也是强忍着不哭，“妹妹，你怎么变成了这样？”灰原哀没有说话，只是继续搂着宫野明美。。“姐姐。。这不是梦吧。。。”

宫野明美叹了口气~抚摸着灰原哀的后背，“志保，这不是梦~~不是梦~~~”

平复了一下自己的情绪，灰原哀将自己最近发生的事情告诉了宫野明美。“原来是这样，妹妹，你怎么这么傻啊，”得知自己的妹妹是为了怕这个姐姐被要挟，才吃那个药物选择自杀，而因为偶然的药物作用才变小的，一直控制着眼泪的宫野明美也终于哭了出来。。。。

这回倒是灰原哀反过来安慰自己的姐姐，这对姐妹就坐在床上抱头痛哭相互安慰。。。。。

“那么，姐姐，你是怎么逃掉的啊？”

“就是你说的那个神秘人救得我，不过她不让我和你说她的事情，不过你就放心吧，姐姐在这里很好，如今你也逃出了组织，姐姐也就更没有牵挂了，只是现在姐姐不像你变小了可以堂而皇之的离开，姐姐为了你的安全和那个救了姐姐的神秘人的安全，无法离开这里。。。”

“但是你只要知道，姐姐现在还活着，而且活得很好，除了暂时的失去了自由之外。。。。。”

灰原哀不是傻子，她也知道，如果姐姐现在离开这个房间，也许就会被那个黑暗组织要挟自己的话，那么自己也就只能回去。。。

“姐姐。。你放心。。总有一天我会毁了那个组织的，让你重新得到自由。。。。姐姐，这次我能见到你，也是那个神秘人带我来的吗？”

“恩，那位小姐还蛮可爱的，”说到这里，宫野明美还忍不住笑了笑，灰原从来没见过自己姐姐提到一个人会有这种表情，“姐姐，你该不会是看上那个神秘人了啊。。”噗~~躲在外面偷听的毛利钰把嘴里的哈根达斯都吐了出来。。。。

“你个死丫头，你乱说什么？你知道的，姐姐的心里只有那个人，对于这个神秘小姐，姐姐有的只是感激而已。”

“哦~？”灰原哀露出了那个招牌式的坏笑。。。

“哼，还敢说姐姐，你在走投无路的时候跑到了工藤新一家，难道你也看上他了？”

“切~那个推理的呆子。。怎么可能，只是我们是统一战线而已。。。。。。”

“志保，你回去吧，失踪久了会引起怀疑的。。。”终于，宫野明美也是有点不甘心的说道。。

“姐姐，我不想离开你。。。”灰原哀紧紧的抱着宫野明美不松开手。。宫野明美拿出了事先毛利钰给她的麻醉弹刺入了灰原哀的脖子。。。“呃。。姐姐。。。。”灰原哀再次失去了意识。。。。。

毛利钰看着眼睛通红的宫野明美，“那么你妹妹我带走了。”

宫野明美用手擦了擦灰原哀还挂在眼角的泪水。。。“麻烦明日小姐了。”

毛利钰点了点头抱起灰原哀就离开了，“食物和水你不用担心。我会定期给你送的。。。。。。。。”

偷偷的将灰原哀放在阿笠博士家外面的拐角，也就是当年柯南的老妈抓走柯南的地方，毛利钰就离开了。。。。

不久之后，灰原哀醒了过来，摇摇晃晃的站了起来，拍了拍有点发晕的脑袋。。。就向着阿笠博士家三步一晃的走了过去。。。在知道了自己的姐姐还是安全的之后，灰原哀的心情前所未有的好。。。。。

“咦，小哀，你怎么才回来啊。”阿笠博士在看到灰原哀回来了之后担心的问了一句。

“没什么事，见到我姐姐了。”

“什么？你的姐姐？”

“恩。。她现在很安全。。”

“你是怎么找到她的？那个神秘人救了我的姐姐，竟然还查到了我的身份，幸好她是组织的敌人。。。。。”

阿笠博士捏着自己的胡子说道，“看来那个神秘人真的很强大啊，竟然连你的消息都能查得到。。那么也就意味着柯南的消息她也知道喽。。不过看样子她没有敌意，不然怎么会放你回来，还救了你的姐姐。”

灰原哀点了点头，“博士，我有点头晕，就先睡了。。。那好，你先休息一下吧。。。。。。。”

第五十章来自黑暗的女子（完）

躺在床上的灰原哀有点发愣的看着天花板，今天发生的事情有点太过于让自已以外了，“真的没有想到。。。。姐姐。。你活着真是太好了。。。”由于体内还残留着一些麻醉剂，用被子将脑袋蒙上了的灰原，很快就进入了梦乡。。。。。。

“我回来了。。。”毛利钰推开了事务所的门。

“小钰。你最近怎么老是神神秘秘的自己出去啊。。”

“没有啊，小兰姐姐，最近我一直在附近寻找好的地方画画呢，”说着拿出了几张素描，“哇。。小钰，没想到你除了会弹琴还会画画啊。。。”

“那是。。”

“咦？”小兰看着其中的一张画，一对看上去向恋人一样的人背靠背坐在沙滩上，天空中的应该是夕阳。。。

“小钰，今天你就去画这个了吗？”

“恩~~总觉得他们的背影好熟悉哦~~~”

“是吗？”小兰又仔细的看了看那张画，“果然画中的身影看上去不像年轻人，倒像是一对中年夫妇。。。。”

蹲在毛利钰的前面，小兰揉了揉毛利钰的头，“那。。。小钰有没有想到什么呢？”

毛利钰摇了摇头。。。“当然啦，压根我就没有忘记过，这幅画不过是用来骗骗你的罢了。”毛利钰在心里嘀咕道。

“那么。。小钰。快去吃饭吧。给你留了一份哦。。。。。。”

吃完了饭的毛利钰带着画板跑到了顶楼，看着东京的夜景。。。。“怎么突然有点茫然呢。。”毛利钰自嘲的笑了笑，“对了，自己前世叫什么名字来的？好像叫李明明吧。。或许大概可能就是这个名字。。还有那个女人呢？怎么就连相貌都想不起来了吗？”

从书包里拿出了一瓶从从便利店买的中国特产二锅头。。猛的灌下了一口。。。辛辣的感觉刺激着这具尚未成年的身体。。。。画笔不知不觉的就开始画起了前世的夜来香。。。“老大你们还好吧。。。那是一个古典中国式融合欧洲风格的一个酒馆。。据说是老大亲自设计的。。。”

随即将那张画纸撕了个粉碎，塞到了书包里，“过去的事情就让它过去吧。。。。”回到座位上的毛利钰画起了毛利小五郎，柯南，小兰，妃英理，还有自己。。还有两个背着站在那里的人。。。当然这个是这个世界的这具身体的父母。。。。一张全家福。。。。。一口气将剩下的酒全部喝光。。。

略带迷离的眼睛看着天空，“为什么会突然的感叹了起来？是被今天那对姐妹的重逢勾起了曾经的回忆啊？一路上只有自己一个人，是否觉得有点孤单？这个世界真的只是漫画吗？柯南他们不是活生生的在自己的面前吗？不行。。自己可是杀手。。怎么可能这么多愁善感呢？杀手只要一个人就可以了。。。。”

越是这么想的毛利钰越是不住的看着那幅全家福。。。“其实这样也挺好，孤孤单单的一个人，就像骷髅13一样，毫无阳光的人生。。。。”迷迷糊糊的毛利钰就这么的睡着了，眼角还挂着些许泪滴。。。。

“柯南，你看到小钰了吗？”小兰推开了柯南房间的门问道。

“没有啊，她不是已经回来了吗？”

“是啊，可是刚才我去她的房间她又不在啊。。”

毛利小五郎翻了翻报纸，“我看到她拿着画板去楼顶了。。。”

小兰急忙跑到了楼顶，看着躺在地上呼呼大睡的毛利钰，“恩？这是？”用鼻子闻了闻，“白酒？这个可恶的小鬼！！”正要叫醒毛利钰的小兰转过头一眼，借着灯光看到了一副素描，“这是。。。。。。。”

看着这幅画，小兰有点感动的擦了擦眼角，然后抱起毛利钰拿着那幅画就回到了客厅，“爸爸，你看，这是小钰画的哦。。。”

毛利小五郎接过画一看，“这是。。。全家福吗？这小丫头。。。。可恶，怎么有柯南那个小鬼。。。。”

“爸爸。。你怎么能这么说。。。。。”

“哼。。”毛利小五郎撇了撇嘴，将报纸高高的抬了起来。。。。。

“啊~~~~~~~”毛利钰趴在桌子上，一脸惨白，“好难受。。。。这具身体怎么没有继承我能喝酒的能耐。。。。”

“喂，”柯南看着面色惨白的毛利钰有点担心的问到，“小钰，你没事吧？”

“没事。。”毛利钰摆了摆手，“只要我吃根哈根达斯就好了。。。可恶早上来的时候忘了买了。。。”

“额。。。。。。”

“不行，我要去买哈根达斯！”说着毛利钰举起了手，“老师，我肚子疼，要去厕所。。”

“恩。”老师点了点头，“快去快回啊。。”

“恩。。。。。”

毛利钰就这么偷偷的溜到了学校的便利店，从里买了几盒哈根达斯，然后藏到了背后的帽子里，又偷偷的带到了教室里，拿着一本大书挡在了前面，就开始幸福的吃起了哈根达斯，“果然，人们说宿醉的话吃甜点最好用了。。。”

“喂喂。。小钰，老师过来了。。。”

“什么？”毛利钰抬头一眼，老师正往自己这里走，没办法的毛利钰将剩下的哈根达斯全部的塞进了嘴里，然后将盒子扔到了桌膛里，端端正正的坐在了那里。。。

结果等老师回去了之后，柯南看到毛利钰的嘴唇已经被冻的发紫了。。“喂，小钰，快吐出来啊。。”

“唔唔唔~~”毛利钰摇了摇头，然后一脸决然的嚼了几口将剩下的哈根达斯都吞进了肚子里。。。。

“嘘~~~~差点以为要死了。。。”

“傻瓜。。”从毛利钰背后轻飘飘的传来了一句话。

毛利钰露出了自己的虎牙，然后一脸凶光的回头看着一脸无辜的灰原哀，把头凑到了灰原哀的面前。。“刚才你说什么？”

“我在说傻瓜。”

突然毛利钰一咧嘴，“傻瓜说谁？”

灰原哀下意识的就说到，“傻瓜说你啊。。。”

“噗呲~~”毛利钰转过头趴在桌子上咯咯的笑着。。。。

“哼！”灰原撇了撇嘴，轻哼了一声。。。

“毛~~~~利~~~~~钰！！！”

“到，老师，您今天又比昨天漂亮N倍，什么东京小姐跟您比完全都不是一个档次。。。”柯南拿书挡住了自己的脸。。。。灰原哀也是趴在了桌子上。。一副我不认识她的表情。。突然灰原哀的鼻子动了动，这股味道。。“好熟悉啊。。。。”

闻了闻笔直的坐在凳子上看着黑板的毛利钰。。。这股味道好像在哪里闻过？“对了。。好像是哈根达斯。。”嘭~，灰原哀的心脏猛然的跳动了一下，回想起昨天晚上放学在自己失去意识之前问到的那股香味。。“没错，这个味道就是哈根达斯的奶油味。。而且是特有的草莓奶油味。”

“难道是她吗？不会吧，她只是一个小孩子而已啊，也许只是巧合吧。。”灰原哀在心里安慰自己。。。“但是她给自己的感觉，就像另一个琴酒。。。。”

“喂，小钰。”

“恩？”听见灰原哀竟然叫自己，毛利钰有点诧异的转过了头，“什么事？那个。。还有哈根达斯吗？我也想吃。。。。”

“嘭！”柯南无奈的将头埋在了桌子上。。。。。。

“有啊，”说着毛利钰从桌膛里拿出了一盒递给了灰原哀。。“请傻瓜吃的。。哈哈哈。。”

灰原白了毛利钰一眼，直接无视了她的存在，随后借着毛利钰的身体阻挡，偷偷的吃了起来，“没错，就是这个味道。。这种味道也只有天天的吃，也许才会在身上闻到吧。。。”想到这里又狐疑的看了看毛利钰一眼。。“还有姐姐并没有给我留下任何的联系方式，以后要联系她怎么办啊。。”

吃完了哈根达斯之后，学着毛利钰，灰原将盒子扔到了桌膛里，“咦？这里有封信。。”急忙拿了出来。。。

“妹妹，不用担心姐姐，也不要老想着来看姐姐，姐姐在这里真的很好，放心吧，还有如果真的有什么事情，那个神秘小姐答应我了，你只要把你想对我说的话，发到这个EMAIL里，她就会转交给我的。。。。。不过，如果没什么事情的话，就不要麻烦那位小姐了。。。。”

看到老师已经不再注意自己了，毛利钰又趴在了桌子上。。听着灰原哀的急促的呼吸声就知道她已经看到那封信了，“好人做到底，送佛送到西，而且还是一个天才，不单单是个天才，还是个开发了APTX的天才，这种统一战线的存在，不帮她还帮谁啊？”

灰原哀将那封信反复的看了几遍之后，捏成了一团，塞到了兜里。。。。。

“放学啦，”毛利钰伸了一个懒腰。。在回去的路上听柯南说园子竟然要请客去旅游。“什么？你说园子姐姐要带我们去伊豆进行三天两夜的旅游？她会有那么好心？”毛利钰撇了撇嘴，“我猜八成是那个花痴想找男人了吧。。说的也怪啊。。像她那样的富家大小姐竟然没有什么架子和一些富二代的臭脾气，看来他们家的家教还不错。。。”

“小钰，你别把自己装的像大人一样好吗？你这样我的压力会很大的。。。”

“哼~~我可是把后半辈子都活到了前半辈子了，在不成熟一点，可就没时间了。。。”

“嗯？”和毛利钰他们一道回家的灰原哀好奇的看着毛利钰，“大侦探，她说的是什么意思？”

柯南挠了挠头，“这个。。小钰还是你自己说吧，我总感觉我说这句话有点难受。。。。”

“切~有什么好难受的，副作用懂吗？”毛利钰面不红，气不喘的开始了谎言大作战，“有一个大概也许是疯狂的科学家的人，他开发了一种药物，注射了之后如果个体存活了下来，就会催化，使其有着与身体不符合的强大战斗力，但是世界是公平的，所谓想要得到什么，就得付出什么。。所以被催化的代价。。。”

“就像你的什么什么4几6几的一样，只不过你的副作用是好事儿，可以让你避免死亡，而我的副作用就是在得到了力量的时候，损失的是细胞的活性，换句话说也就是生命。。。我的生命在四十岁是终点。。这就是催化的代价。。。在他们看来，我只是一个工具嘛。。坏了可以再做。。。。所以这种副作用就没有修正。。”

“那你不是很悲剧？在人生最幸福的时候，有妻子，有孩子，有朋友，还有一份平静的生活，突然失去了这一切。。。你不会感觉很失落吗？”灰原哀有点多愁善感的说道。

“怎么会呢，人生的价值不是用长短可以衡量的，苍白的人生即使活到了一百岁又能剩下什么呢？”

“喂，小钰，想不到你还能说出这么有哲学的话啊，”柯南感觉自己有点看不透毛利钰了。。

“那是，所以啊，为了弥补我那苍白的人生，我决定，要把后半辈子的哈根达斯都在前半辈子吃掉！！！”

“跟一个小孩子多愁善感是我的不对。。。。。”

“呵呵。。呵呵。。”柯南干笑了几声，看着一脸竖线的灰原，“没错，小钰，我也收回刚才的话。。。。。。。。。”

第五十一章园子狩猎之旅（一）

“S~拍到了~~”园子拿着相机一脸淫荡的说道。

“喂，园子！！你在拍哪里啊！！”小兰不好意思的四周看了看。

“嘿嘿，就是小兰调整屁股的泳衣的特写哦，真是冲击的瞬间特写！！”

“啊。。你拍这个干什么啊？”看着漫脸通红的小兰，园子嘿嘿的笑了笑，“这还用问吗？当然是等新一回来之后拿给他看了，我想他一定会很高兴的。”

“笨蛋，新一这么可能看到那照片而高兴呢。。”小兰满脸尴尬的说道，“柯南，你也是这么认为的吧。。”

“恩，”柯南违心的点了点头。

“切~小孩子懂什么。。。”

“你很奇怪耶，园子，干嘛做这么无聊的事情，从刚才开始就一直在恶作剧。”

园子把眼睛一眯，嘴角一挑~“你不用在意，我只是想消消气而已。”

“啊？我哪里惹你啦。。”

“你还不明白吗？小兰，我们这三天二夜的伊豆海边之旅的目的是。。”

“是园子来狩猎男人~”~躺在沙滩上的毛利钰喝了一口冰茶之后有气无力的说道。

“哼~没错，而其这次我是下足了功夫的“超级女千金大小姐大作战”，我们这次住的旅馆不是我家的别墅或者是高级旅馆，那种高贵的花根本无法高攀，为了让那种男人能没有顾虑，所以我爱找了间便宜的旅馆的。。”

“是。。是这个样子啊。。”看着小兰略显尴尬的表情，园子就感到一脸委屈。。“但是。。但是，再坐车来这里的时候，还有昨晚的烟火大会的会场，还有这个海边，所有男人的眼睛全都都盯着小兰你一个。。”

“怎么可能啊。。我没觉得有回事儿啊。。”

“切！”看着小兰一脸无辜的样子，园子晃了晃手里的照相机，“昨天晚上偷拍小兰换内衣的照片我也要拿给新一看。。。”

“啊？？喂。园子。。你在这么胡来，我就生气了。”

“嘿嘿，园子狡猾的笑了起来，骗你的，我没有拍。”

“园子，你真是的。。”小兰撅起了嘴嘀咕道。。

“喂，两位小姐，你们有空吗？”正在拌嘴的两个人回头一看，一个类似帅哥一样的生物站在了他们的面前，“自我介绍一下，我叫正彦，如果不嫌弃的话，一起吃个午餐好吗?我请客~”

“嗨~~我很乐意。。。。”一脸兴奋的园子突然像被扑灭的火，“反正你的目标是她吧。。拿去吧。。”说着将小兰推到了正彦的跟前，“不过你别打歪主意哦，因为她已经有男朋友了。。”

“不，我想邀请的，是你~”正彦款款深情的看着园子。。

“耶~~”毛利钰跳起来拍了拍手，“万年吊车尾终于有人要啦~庆祝一下，晚上吃鲍鱼，鱼翅，河豚卷哈根达斯吧。。。。”

“你这个该死的小鬼！！”园子一脸仇深似海的盯着毛利钰。

“我们走吧。。美丽的小姐！”说着，正彦就搂着园子离开了沙滩。。。

“那我就和柯南小钰在这里多玩会啦~园子加油哦！！！！”

结果园子一脸无助的回头看着小兰。。。。。。“小兰。。。”

“怎么了园子，有人请你去吃饭你还不高兴？？”

坐在一旁的毛利钰看着和那个正彦聊的正开心的园子，撇了撇嘴，“到最后还是不敢自己一个人啊。。真是的。。。。。。”

“咦？原来正彦先生是米花大学的学生啊，那么就是小兰的爸爸的学弟啦。。”

小兰点了点头，随即问道，“正彦先生为什么会来伊豆啊。。”

“只是个失恋之旅而已，因为被女朋友狠狠的给甩了，独自一个人静静的看着海时，就在那时，发现了一个天使！！”说着就将手指指向园子。。。。

“如果我估计没错的话，你应该就是拯救我的女神。。。啊哈哈哈。。”

听到这些话，园子已经变成了一只被煮熟了的螃蟹。。“女。。女神啊。。。”捂着自己有点发烫的脸，园子喃喃的说道。

“啪~”一个冷酷的服务员出现在了众人身后，将啤酒摔到了桌子上，“生啤酒，让您久等了~”

毛利钰略微打量了一眼那个服务生，瞬间警觉了起来，“此人绝对是个格斗高手。。。不过看上去并没有什么杀气，也许只是出来体验生活的某世家弟子吧。。。”

“客人，”那个服务员对着正彦说道，“请不要把烟灰掉在地上，这样我们打扫会很辛苦的。”没等正彦说话，就端着盘子离开了。

“喂，园子，你绝不觉得这个店员好像在哪里见过啊。。我觉得好眼熟啊。。。”小兰小声的在园子耳旁嘀咕道。。。

“什么眼熟不眼熟啊，他就是我们住的那间旅馆的老板的儿子。。听说因为放暑假所以回来帮忙的。。。”

“竟然是这样。。”听到这些的毛利钰倒是高看了那个家伙一眼，“看来是实打实靠自己的本事练上去的。。”

“咦？园子，你怎么会知道的这么清楚？”

“那是因为他在玄关那里一直看着我们。。或者是看着小兰你。。。”园子酸酸的说道，“所以我才会问旅馆里的人的。。。。”

“两位美女，今天晚上不如去我住的那地方用餐吧，有一个很漂亮的餐厅哦~我开车去接你们吧。。。”

“真的吗？”园子一脸兴奋的问道。

“当然，但是记得要带相机哦。”

“为什么啊？”

“刚刚我听住在那里的人讲，在那间餐厅附近的海边有事件发生过。什么事件？”正彦盯着园子的眼睛说带，“那正好是一年前，一个茶色头发的女孩被人给杀死的杀人事件。”

“杀人事件？”园子和小兰被这个词惊了一下。

“恩，听说那个女孩正好要到餐厅里去，没有目击者，到现在还在调查中，事件经过一年，观光者也忘记了这件事，虽然那间餐厅的生意很好，不过很可惜的那女孩好像很喜欢那家餐厅，到现在都还会去。”

“你说。。。现在？”园子听的有点糊涂，看着正彦一本正经的神色，园子感觉后背有点发冷~~

“对，因为在那间餐厅里拍的照片，都可以看到那个女性模模糊糊站在桌子上面。。”正彦越说越恐怖，小兰和园子已经一脸的冷汗瞪着眼睛看着正彦。。

柯南和毛利钰对视了一眼，从对方的眼中读出了一个词儿，“荒谬。。。。。”

“所以。。。”正彦恢复了一脸的笑容，“是否真的有这种照片，我想试试看。。。”

“怎么样。。小兰。我还有十张底片。。”园子有点迟疑的问道。

“绝对不去，不行！！”已经被吓破了胆的小兰立即摆出了一个大大的X手势。

“还是去吧，小兰！如果给新一看的话，也许能发现什么的。。。而且。。”园子晃了晃手里的相机，“这个相机里面拍到的那张照片也能让他看看哦。。”

“哎呀。。我都说了，那种看了都不知道是谁的给他看了也没用啊。。”小兰一脸羞涩的说道。。

“嘿嘿，以他的推理能力来看，很快就可以判断出是谁了。。。”

“你啊。。。”小兰一阵无语。。

“推理能力？”

“是啊，正彦，小兰的男朋友是个侦探哦。”

“是吗？你说的那张照片是什么照片啊？”正彦一脸我有兴趣的凑到了园子的面前问道。

园子也三八的凑了过去。。“那就是。。。”

“园子。。”小兰不满的叫了一声，当然不能让园子把这么尴尬的事情说出去啦。

“啪~~”这时候那个服务生再次华丽的出现，将园子和正彦分开，“让你们久等了，你们叫的炒面。。。”随即那个服务生抬头看着正彦，“这里还有很多人在等位置，请你们吃完快走吧。”

毛利钰一脸无良的猜测到，“难道那个家伙也看上了园子？这个八婆最近走桃花运了吧。。。”因为那个黑色服务生每当将眼神漂到园子的身上的时候心跳都会不由自己的加快。。。。

“那服务生的态度还真差啊。。”正彦不满的嘀咕到。

小兰摆了摆手，“先不说他了，不要去那间餐厅了，太恐怖了。。。。”

“没事的，”正彦嘿嘿笑了几声，“幽灵照片只是个谣传，而且已经快一年了，就算真的有幽灵，也应该厌倦了那间餐厅了吧。。”

“喂！你知道吗？在那边的铁路旁的杂草里又发现了一具茶色头发的女性尸体。”路人甲对路人乙说道。

听到有命案了，柯南这个家伙想都没想就直接冲了过去。。。。小兰尴尬的笑了笑，“这孩子就是太好奇了。。。”看着稳如泰山的小钰，“还是小钰最乖了。。”

“走吧，小兰姐姐，我们也去看看吧。不然也会柯南就会又失踪了。。”

“说的也是。。”无奈的点了点头的小兰带着毛利钰和园子去了那个发现尸体的地方，当然正彦也跟着过去了。。

在现场检查尸体的警官看了看伤口，“又是腹部被刺伤。。。”

他的助手点了点头，“没错，那和一年前的完全一样。”

“恩。。这个女性好像也是观光客，对了死亡时间推定是几点？”

助手翻了翻警务笔记，“是昨天晚上8点到9点之间，就是烟花大会结束之后。。。。”

来到现场看了看，园子突然说道，“咦？这里不是我们昨天晚上走过去的地方吗？”

“是啊。。”小兰点了点头。

看着一脸后怕的园子，小兰嘭的敲了一下园子的头，“傻瓜园子，你怎么可能有事呢？”

“但是你看，我的头发也是茶色的，根本无法保证下一个不是我吧，不要。。我不想死在这种地方。。我还没有男朋友。。。。”说着说着眼泪竟然就下来了。。。。。

毛利钰已经找不到什么形容词来形容这个花痴了。。。。。

“放心吧，你在伊豆这段时间，我会保护你的，”正彦拍了拍园子的肩膀，一脸笑容的说道，“不过，看来晚餐的地点还是换个地方比较好啊。。”

“那么就不用带相机了吧。。当然不用带了，7点钟我会来接你们的，你们在旅馆门口等我。”

柯南回头看了看，“咦？那个人好像刚才就在跟着我们。。。也许只是巧合罢了。。”

“喂，小钰，那个男人。。。”看着毛利钰闭着眼睛跟着音乐的节拍在晃动着脑袋。。柯南就不报任何希望了。。。。。。。

“那么。。我先回去了，晚上见~~”正彦摆了摆手就消失在了人群中。。

第五十二章园子狩猎之旅（二）

傍晚站在旅馆门口等着那个正彦来接自己的园子，看着天空，“哎~~开始下雨了。。快点来吧正彦先生。。。”

“不要急，英雄总是最后一个出现的。。”

“哎呀，讨厌小兰，别这样取笑我了。。”

这时候那个平民高手突然打开门，扔下一把雨伞，然后把门关上，这期间一言未发。。。。

“咦？他在这里放一把雨伞干什么？不会是要我们拿去用吧。。八成是给小兰你用的。。”

“不要这么说嘛园子吗，也是是给你的呢。。。”

“该不会是那个人对园子姐姐有兴趣吧。。”

“你猜对了柯南。。那个家伙每次都偷偷的用眼角的余光漂着团子。。喂。。”

“可恶的小鬼，我叫园子。”

“知道了团子姐姐。。。”

“吼~~我要吃了你！！！”

“园子，要淑女。要是让正彦先生看到就不好了。”小兰尴尬的笑着。。

“哼~不和小鬼一般见识。。咦？我的钱包呢？好像忘记在房间里了。。你们等我一下，我进去拿。。。。。。”说着就噔噔的跑回了房间。

回到自己屋子的园子看到有人在翻自己的包裹，吓了一跳，转身刚想跑，就被那个黑衣人捂住了嘴，要把园子拉倒了屋子里，挣扎了半天的园子耗尽了力气。。。黑衣人将园子按倒在地上之后，举起刀就要往下刺。。。。。

在门口的毛利钰看着园子的身影就感觉心里惶惶的，对于自己的这种感觉，毛利通向来是很重视的，于是急忙的往园子的房间里跑去，多年的杀手经验告诉她。。有什么危机在园子的附近，这是一种玄而又玄的感觉，就是那么突然的知道了。。。而看到毛利钰突然往旅馆里跑，不知道发生了什么事的小兰和柯南也追了进去，“小钰~~你要干什么？”

而在园子房间里的黑衣人听到外面的叫声，急忙松开了园子，然后夺窗而逃。。。

“啊。。。。。”被松开了的园子尖叫一声。。。

“啪~~”毛利钰打开园子的房门，看到躺在地上因为惊吓过度而尖叫的园子。。。“团子姐姐，你没事吧。。”不过毛利钰却在打量着房间。。。“有人来过，看着凌乱的包裹，有人在翻找东西。。。”

小兰和柯南也追了进来，看着被毛利钰扶起来的园子不住的咳嗽，“你怎么了园子。。。。”

“一个奇怪的男人攻击我，刚才从窗户跑出去了。。。”

“有人在翻团子的东西，估计是被回房间的团子发现了。。随后想杀人灭口。。。”

“那小钰你看到那个人吗？”柯南问道。

毛利钰摇了摇头，“看到他他还想跑？我进来之前估计就已经跑掉了。。应该是听到了你们的声音被吓跑了。。。。团子~你回来的时候看到了什么？“

“哼~”没有心思和毛利钰争辩的园子撇了撇嘴，“我回来的时候，一打开门，就看到一个男人在搜我们的行李，当我要大叫的时候，他就冲了过来，一定是偷内衣的小偷。。”说着。。园子擦了擦挂在眼角的泪水。

“那你有没有看清那个人的样子？”小兰问道。

“哪有那个时间啊，而且房间里又黑，脚又吓得软掉了。。”

“不过园子。。你怎么知道对方是个男的？”

园子挥舞着拳头，“挣扎的时候我咬了他一口，就在那个毛很厚的男人的手臂上。。。。”

“呵呵。。真有你的。。。。”小兰尴尬的咧了咧嘴。。

“啪~”房间里的灯被打开了，正彦走了进来，“怎么了？房间怎么不开灯？”

“正彦先生？”小兰诧异的看了他一眼，“你怎么来了？”

“哦，车子半路抛锚了，我怕你们等着急了，就跑着过来了，在楼下没看到你们，就问了一下那个服务员，跟着就过来看看你们干什么。。”

柯南仔细的观察了一下正彦，“他这个时候出现也未免太巧了吧，衣服是湿的，还有沾满泥巴的裤子。。正彦先生，你可以把衣服脱掉吗?”

“恩？为什么要我脱衣服？”

“我想看看你的肩膀。。”“柯南。。”小兰急忙阻止了柯南。。“不要这么没礼貌。。。”

“虽然我不知道怎么回事突然要看我的肩膀。。。”说着正彦解开了自己的汗衫，“我的手臂上有什么吗？”

“没有。。没有看到园子的齿痕。。。难道不是他吗？”柯南在心里嘀咕了一句。

“没问题了吧，小弟弟。。”柯南点了点头，“喂，小钰。刚才他。。”

毛利钰摆了摆手，“他刚才有过剧烈的运动。心跳根本就没有慢过。。。不要太过于依赖听声术，这一招只有在心平气和的时候突击检查才有效的。。。”

这时，那个平民高手黑色眼镜男帅哥服务生走了进来，“发生了什么事了吗？客人？”而众人将目光集中到那个人的身上的时候赫然的发现了他的手臂上有一圈绷带。

小兰急忙走过去问道，“这是怎么弄上的，你的右手。。。”

那个家伙有点搞不清状况，“怎么突然问这个？这是之前被喝醉的客人咬了一下。怎么了？”

“是什么时候被咬的？”小兰继续追问道。

这时小兰身后的园子拉了拉小兰，“小兰，我想应该不是他，我记得那个家伙的手臂上有很重的毛。。”

“攻击？什么意思？”那个平民高手黑色眼镜男帅哥服务生走到了园子的跟前。

“有个男人从那个窗口闯了进来，乱搜我们的行李，然后攻击正好回来拿钱包的园子。。。”说着，小兰用手指了指那个窗户。

而那个平民高手黑色眼镜男帅哥服务生就走到了窗口外的阳台上看了看，“我想大概是小偷做的吧，之前也发生过一次这种事情。”

“什么？之前发生过？你为什么不早说？”园子一脸忿忿的嘀咕道。

那个平民高手黑色眼镜男帅哥服务生一边把阳台的日式窗门关上，一边说道，“我记得我讲过了，离开的时候请管好这里的窗门，而且这么晚了，你还穿成这副德行，根本就是表示来偷袭我吧。。。。”

“怎么会？”园子低头看了看自己的衣服，“我觉得这样穿也挺好啊，还有啊。。这可是是我最喜欢的衣服！”园子一脸不满的说道。

“放心，”正彦趴在园子的耳边，“不管你穿什么衣服都很有魅力的，当然无论是浴衣还是泳衣。”

而那个平民高手黑色眼镜男帅哥服务生瞥了一眼正彦，随后收拾起那些被扔了一地的东西，并把它们塞到包裹里。

“喂，你在干什么？”小兰不解的看着那个家伙。

“我要替你们换房间，换到别的房间去，当然，如果你们想继续住在这个有人闯入过的房间的话。。。。”

“不~我们要换”小兰急忙摇了摇头。。

“还有尽量少出门，晚餐在这里的食堂吃比较安全。。。。”说着平民高手黑色眼镜男帅哥服务生就背着那一堆行李去了另一个新的房间。。。。。

毛利钰夹起了一块生鱼片，沾了一些芥末酱和酱油混合的作料，放到了嘴里。。“恩~~~很新鲜的生鱼片，味道真不错。。要是再有一根哈根达斯就好了。。。”

“是啊。。味道还真是没的说。。”园子也夹起了一块吃了起来，“昨天也在这里吃就好了。。。。。”

那个平民高手黑色眼镜男帅哥服务生再次鬼魅般的出现，“如果你们提前预约的话，就可以享受更丰富的海鲜套餐。。这顿饭算是我们旅馆请的，不过你们不可以去外面到处说这间旅馆有事发生。”

“知道了。。我不会说出去的。。。”园子搭了着眼皮对着那个平民高手黑色眼镜男帅哥服务生嘀咕道，“有小偷拿着刀子来偷内衣的。。噗~~”说着园子对着那个平民高手黑色眼镜男帅哥服务生吐了吐舌头。

“刀子？园子。。刚才你可没说他还拿了刀子啊。。。”

“这样啊。。那是我忘记说了，我从微弱的光线下正好看到了那把闪着冰冷的光芒的刀~~”说着园子一脸后怕的躲进了小兰的怀里，当然顺手偷偷的捏了捏。。。。

“嘭~~”小兰一拳将园子锤在了桌子上。。“死园子，你在干什么？？”闭着眼睛满天通红的小兰死死的捏了捏园子的脸。

“没什么。。不要介意嘛。。。”园子一脸坏笑的看着小兰。。。。

柯南却感觉有点不对，“一个偷内衣的贼怎么会带刀子，难道。。中午那铁轨旁的杀人事件和这件事有关系吗？或者根本就是一个人干的？还有一年前发生的那个也是茶色头发女性被杀的案件。。这些都是一个人干的。。。但是。。他为什么要杀园子呢？”

想到这里的柯南发现没什么线索，“小钰你怎么看？”毛利钰想了想，“既然用刀的话，再联系一下前两个案子，应该是一个变态杀人犯吧，专门猎杀茶色头发的女性，以前也发生过类似的只要穿丝袜的女性就被杀的恶性案件。。。”

“你这么说也对。。。变态杀人犯的话，只要是满足了他的条件就会杀掉的。。等一下。我记得那个家伙还翻了我们的行李对吧，他要寻找什么呢？”

“恩。。。。”毛利钰捏了捏下巴，“我们昨天好像路过了那个杀人现场附近吧。。也许那个杀人犯看到了园子手里的照相机呢？”

“照相机？园子姐姐，攻击你的人有没有拿走照相机？”柯南转过头对着园子说道。

“照相机还在行李里面，不过盖子却被打开了。。。”

“那底片呢？”

“一开始里面就没有底片的啊，那卷底片已经照完了，所以我就拿去冲洗了，想在晚餐的时候让大家看一看。。。”说着园子就从衣服的兜里掏出了一打照片。

“那个。。照片可以借我看看吗？”正彦一脸我很有兴趣的问道。

“当然啦。。。拿去看吧。。”

“喂。。等等。。小兰立即拦住了园子。。”结果园子趴在小兰的耳边嘿嘿的笑了几声，“放心吧，小兰的那张我已经抽出来了。。”

“真是的，园子，不要吓人嘛。。。”

“噗通~”毛利钰听到了正彦的心脏在看照片的时候疯狂的跳动着。。。。略有深意的看了一眼身体有点微微发抖的正彦，“心脏加速，身体颤抖，原因是有点激动吧。。。。”

“园子，这些人都是你的朋友吗？很多都是情侣啊。。”

听到正彦的疑问，小兰把眼一眯一副我不认识她的表情，“那是园子在遇到正彦先生之前心情非常不好，所以恶作剧的到处去拍情侣。。。。。。。。”

第五十三章园子狩猎之旅（完）

柯南也跟着看了那些照片，“奇怪了，没有什么可疑的照片啊，也没有被害者的照片，而且昨晚经过那里的时候园子根本没有拍摄照片，那为什么犯人会误以为园子拍到了可能会威胁到犯人本身的照片呢？”

“喂，柯南。。”

“怎么了？小钰？”

毛利钰搂着柯南偷偷的说道，“刚才的那些照片你也都看了吧，有没有什么奇怪的地方，比如有露点的照片吗？”

“喂喂。。小钰。你问这个干嘛。。”看着脸有点红的柯南，毛利钰呸了一口，“说正经的呢。。你看一堆正常的照片心脏会狂跳吗？”

下面的话毛利钰已经不用说了，柯南若有所思的转过头看了一眼还在仔细看那些照片的正彦，“果然啊，正常人看那些照片怎么可能会有那么大的情绪波动呢？原因只有一个，这个家伙就是那个杀人犯。。。但是小钰。。我们根本没有证据啊。。。。”

“你要是想抓他的话，那就继续让他和我们在一起吧。。早晚他会露出狐狸尾巴的。。”

“但是那样园子那个八婆不会有危险吗？”

“放心吧。。之前我们是不知道凶手是谁，现在知道了，接下来我会暗中保护团子那个八婆的。。。。”

“但是万一出现了问题怎么办？我们不能冒这个险啊。。”

毛利钰捏了捏下巴，“柯南你说如果犯人知道那张照片在我的手里之后，还会优先攻击园子吗？”

“你的意思是？”

“没错。。他之所以会攻击园子，第一是因为他是茶色头发的人，第二就是他以为园子拍到了那张照片。。。。所以只要我们让他看到，是我拿走了那张照片，那么他就会来找我，这样的话，园子就不会再有危险了，至于他。。。。”毛利钰用眼角的余光打量了一下正彦，不屑的撇了撇嘴，“来十个我都不放在眼里。。。”

“恩。。。”柯南想了一下，“的确，以你的实力要对付那个家伙却是易如反掌的，那么就这么办吧。。。。。”

“那个。。。团子姐姐。。。。”

“是园子。”

“知道了团子姐姐。”

“你这个小鬼，圆和团有那么难区分吗？”园子一脸哥斯拉的表情看着毛利钰。

“知道了园子姐姐。”

“是团子！！！呃？？？”

“明白，团子姐姐。。。”

“啪~~”园子低下了头叹了口气，“被你打败了。。你爱叫什么叫什么吧，什么事？”

“呐。。既然那个歹徒翻看了你的照相机，我猜他的目标也许就是相机里的底片，那么你把底片和相片都放在我这里，那个歹徒就不会攻击你了。。”

听到毛利钰的话，园子有点感动，“可是。。这样你不就危险了吗？”

“放心吧，团子姐姐。。会有假面超人保护我的！！而且我很能打的哦~~”说着毛利钰挥舞了一下手里的拳头。。

正彦当然以为那个小鬼是在开玩笑，微微的挑了挑嘴角，继续喝着清酒，最后毛利钰到底从园子的手里抢过了所有的照片和底片，当然还有小兰露点的那张。。。

幸亏毛利钰是小孩子，所以小兰没有阻止。。随后毛利钰偷偷的在底下给柯南看着小兰的那张露点的照片。。“怎么样，柯南？这张照片够劲儿吧！！”

“噗呲。。”柯南捂住了鼻子，一脸通红的盯着桌面。。。进入石化状态。。。。。。。

看上去心情不错的正彦说道，“你们明天就要回去了吧？”

园子点了点头，“是啊，这次的旅行过的还真是快啊。。。”

“那么明天早上要不要去一次那家幽灵餐馆看看呢？”

“要去。。要去。。早上我就不害怕了。。”

“但是。。你不要带照相机。。”小兰一脸害怕的看着园子，“不许拍那些乱七八糟的东西。。”

“知道啦，知道啦，兰八婆。。。”

“咦？”起身准备回放的柯南又一次看到了那个带着帽子的家伙，“好像被监视着，但是凶手已经确认是那个正彦了，他又是谁？”想到这里柯南摇了摇头，“小钰，你注意到那个人了吗？我发现他好像一直在跟踪我们。”

毛利钰抬头看了一眼，“警察吗？”不过随即对着柯南摇了摇头，“不太清楚。。。我的注意力都放到生鱼片上了。。。。。”

“。。。。。。。。”

第二天，正彦驾着车带着众人来到了那家幽灵餐馆。。“就是那里吗？”小兰从远处打量了一下那个餐馆，“看上去这个餐厅很漂亮啊，不过人好像比较少啊。。。。”

正彦笑着说道，“平常这里人很多的，今天是我们来的太早了吧。。。。。。”

“小兰，我要先睡一下，我不行了。。。”

小兰看着坐在车上不断打这哈欠的园子，“你真的不进去了吗，园子？”

“恩。。昨天晚上睡觉的时候突然想起了那个男人，所以就完全没有睡过，想在这里多睡一下子。。。。。”

“是吗？那太可惜了。。。”小兰一脸惋惜的看着园子，“那么我们走啦，园子。。”

这时，那个正彦将身子伸到车子里对园子挥了挥手，“放心的睡吧，车门我替你锁上了，如果睡醒了就来餐厅吧。。。”

“恩，”啊。。。园子又打了一个哈欠，枕在旅行包上，不一会就进入了梦乡。。。

在外面不远处等着的毛利钰，看到那个正彦确实没做什么出格的动作之后才放心的跟着小兰他们去餐厅了，“反正那家伙的目标肯定转移到我身上了，也不会对园子做什么其他的事情吧。。。。。”

“园子在那么热的车子里睡觉没问题吧。。。”回头看了看汽车，小兰有点担心的问道。

“放心吧，”正彦摆了摆手，“我已经将空调打开了，不会中暑的。。。。。。。”

“哇。。”看着自己面前的一大大大份海鲜，小兰感叹了一句，“这是一人份的吗？”

“没错，这里的餐馆就是这样，又丰富又便宜，这就是为什么那么多人喜欢来这里的原因了。。”

“是吗？那我就不客气了！！！”说着众人就开始大吃特吃了起来。。。

“麻烦来份哈根达斯。。”毛利钰叫过了站在一旁的服务生。

“嗨~”一会的功夫，那个服务生送来了一份哈根达斯，于是在众人诧异的目光中，毛利钰将一大块虾肉放到了哈根达斯里沾了又沾，然后一脸幸福的塞到了嘴里。。。。。。

“那个。。。小钰，这样吃你确定不会拉肚子吗？”小兰有点担心的看着正陶醉在哈根达斯的味道里的毛利钰。

“放心吧。。放心吧。。。这种事情怎么会发生在我身上呢。。。。。”

“呼~~~吃饱了。。。。”毛利钰拍了拍肚子，“这里的海鲜味道还真是不错。。。”

“呵呵。。”柯南干笑了两声，“你是说哈根达斯的味道不错吧。。。”

“咦？那不是那个服务生吗？”小兰听到有人推开门，抬头一看，正是那个平民高手眼镜男，“你怎么会来这里？”

“哦，今天上午没什么事情，所以就过来坐坐。”

“咕噜。。”毛利钰感觉肚子貌似有的不太舒服，“喂喂。。不会真的拉肚子了吧。。。”想到这里毛利钰跳下了椅子，“我去下厕所。。。”

那个正彦看了看手表，“我也去一下。。。。。”

“对了，”那个眼镜男扫视了一下，“那位茶色头发的女孩子呢？怎么没有看到她跟你们在一起？”

“她啊。。。昨天晚上没睡好。。正在外面的车里睡觉呢。。。。”

“这样啊。。。”平民高手打量了一眼外面的车。。。。。。

毛利钰刚走进厕所之后，就听到外面传来小兰的惊呼声，随后听到了一阵渐渐远去的急促的跑步声，一个服务员急忙吼道，“先生，你不能出去，你们还没给钱呢？”这个被拦下的就是那个倒霉的平民高手。

听到了外面的声音，正彦一脸疯狂的掏出了别再腰上的刀，“小丫头，那些照片呢？快给哥哥！！”

“咦？难道你就是昨天晚上偷袭园子姐姐的那个家伙吗？”毛利钰一脸天真的问道。

“没错，不过你不用指望他们来救你了，现在他们正在追逐我的车呢吧。。哈哈。。给我去死吧！！！”说着，提着刀就像毛利钰冲了过来。

毛利钰微微摇了摇头，“脚步轻浮。。”随即身体微微下蹲，嗖~身影消失在原地，一个滑铲从正彦的胯下钻了过去，双手按在地上，翻身就是一脚，啪！蹬在了正彦的屁股上，失去了平衡的正彦噗的趴在了地上，“啊！该死的小鬼。。。。。”

毛利钰拍了拍手，从厕所里跑了出来，装作一脸惊恐的拉着那个平民高手，“哥哥，救命啊，里面的那个人要杀我！！”

说着躲到了京极真的身后瑟瑟的发起抖来，转身看了看外面的情况，发现小兰已经将困在车里的园子救了出来，毛利钰有点恼怒，“自己竟然没有发现他是怎么做到的。。。这个混蛋，不是老娘怕暴露身份，早就干掉你这个瘪三了，真想不到自己还得装可爱，这事儿要是让柯南知道，我的脸算丢没了。。。”

果然，已经疯狂了的正彦拿着刀就冲出了厕所，京极真瞳孔一缩~！将身后的毛利钰推开，飞起来就是一脚，咔嚓~毛利钰听到了清脆的一声，正彦拿着刀的手断掉了，不过京极真的攻击并没有停止。。。

看着不断跳跃的京极真，连续不断的攻击着那个正彦，毛利钰撇了撇嘴，“虽然跳跃会增加攻击力，但是同时也无法借到力，这么连续的跳跃攻击，碰到同等级的高手肯定会吃亏的。。。”

另一头，小兰把车里的园子救了出来之后，惊恐之余就报了警，随后在警察的示意下带着园子回到了餐馆里等待警察的到来。。。。。

“小钰，这是怎么回事儿？”回到餐馆小兰一脸诧异的看着趴在地上的正彦。

“哦，那个家伙就是昨天偷袭园子姐姐的人，他刚才还想杀掉我，不过这个哥哥救了我，打败了那个混蛋！！”说着毛利钰将京极真推到了自己的身前。

“咦？”小兰看着已经摘下了墨镜的京极真，“你是那个空手道黑带高手，外号是跳跃的贵公子的京极真！！”京极真微微的点了点头。

毛利钰拉着京极真的手，狡黠的对着他笑了笑，“这个哥哥说，他是特地来救园子姐姐的。”

“喂，我什么时候。。”被毛利钰说破了心事的京极真脸有点红，不过幸好他的皮肤黝黑，别人根本看不出来。。。。

“真的吗？”园子闪烁着目光来到了京极真的跟前。

看着一脸惊恐中带着感动的园子，京极真神色一定，点了点头，“是的！我怕你有危险，特意过来看看。”

“太好了！！”园子冲过去抱住了京极真，“我的白马王子出现啦！！”

而那个一直跟踪柯南他们的老男人也现身了，原来他真是个警察，那个正彦就是他一直追捕的那个连环杀人犯，他就是一路跟踪正彦过来的，所以柯南才会以为他在跟踪小兰他们。

最后从伊豆警局赶过来的警察将已经重伤昏迷的正彦送到了警察医院，柯南他们也被拉到了警局录了口供。。。。。。

园子的狩猎男人之旅虽然充满了危险，但是遇到了京极真，也终于的圆满结束了。。。。

回去的路上，被园子拉着手臂的京极真有些好奇的看着毛利钰，他的直觉告诉自己，“面前的这个小鬼竟然隐隐约约的给自己一些压力？”

不过想了想之前还瑟瑟发抖的毛利钰，京极真笑着摇了摇头，“自己这是怎么了，那只是一个可爱的小孩子而已。。。。。”

柯南搂着毛利钰的肩膀，一脸鄙视的嘀咕道，“你最近装可爱的功夫真是越来越高啦~~~”

“呵呵。。彼此彼此。。。。”

N天后

“小兰，我们去看棒球社的比赛吧！帝丹高中一年级有个又可爱又帅又有人缘的棒球小子！！”

看着一脸花痴的园子，小兰一脸的鄙视，“你不是已经有京极真先生了吗？”

园子把脸一板，“那个家伙在挑战了一下日本各个高手之后，最后说在日本已经没有可以较量的人了，就把我丢下独自跑到外国自我修炼去了，为了报复他，我要去找别的帅哥！！哼哼！！”

“果然。。。。。。。”站在门口的柯南一脸我就知道这样的表情看着园子，无奈的摇了摇头。

第五十四章佐藤大婶事件（一）

又是阳光明媚的一天。。。地点是在那该死的学校。。。

“同学们！”站在讲台上的老师说道，“学院祭就要到了，所以我们每个人都要准备自己的节目，当然可以单独表演也可以是寻找自己的搭档，任何节目都可以。。。。。”

“嗨！！！！！”下面的小盆友一脸兴奋的挥舞着手，对于他们来说，只要不上课就都是好玩的。。。。

“演戏？”毛利钰趴在桌子上嘀咕道，“我除了会演杀手坏蛋抢劫犯。。别的什么也不会。。。”

最后光彦想出了一个蹩脚的假面超人的剧本，不得不说。。虽然很烂但是总比没有强。。于是这一堆人就来到一栋废弃的大楼里开始进行排练。。。。。。

“啊。。。我死了。。”随着柯南用玩具手枪一指，毛利钰噗的趴在了地上。。。“果然，还是演坏蛋舒服一点。。。可以趴在地上。。。”

“咔~”光彦晃了晃手里的剧本，对着柯南说道，“这一幕是背叛**的女间谍灰原哀对打败了反派的假面超人爱的告白的一个冲击的场面，柯南你的神情要在惊讶一点才行啊！你看看小钰，死的多么的敬业！！”

元太也走到了柯南的面前，“我可是委曲求全扮演一只大番薯啊，柯南你也要认真一点啊。。。”

“嗨嗨~~”柯南不住的点头。。。

这时，众人听到嘭的一声，门被人踢开了，一个戴着手铐的中年大叔一脸慌张的冲了进来，一个女警察拿着枪指着冲进来的中年大叔，“不许动，举起双手！”

这时那个中年大叔好死不赖的抓起了趴在地上的毛利钰，挡在了自己的身前，“你别过来。。。别过来。。。不然我就。。。”

“切！”无奈之下，那个女警察只能先放下枪，站在那里。。。。

看到那个警察不在追自己了，这个大叔抱着毛利钰就往楼上跑去，看着那个大叔的背影，柯南叹了口气，“拜托。。。你的运气也太背了吧，这么多小孩，抓谁不行。。。”

被抓的毛利钰正要出手正要结果了这个大叔，没想到那个大叔竟然把毛利钰放下了，“小朋友，对不起，让你有了一个不愉快的回忆，对不起！！”说罢就跑上了天台。。。。

“呃？？什么情况。。”毛利钰一脸茫然。。。

追上来的那个女警察看着被放下了的毛利钰，松了口气，“小妹妹，那个男人呢？”

毛利钰指了指天台，“他跑到天台上去了。。”

女警察听到之后也直奔天台，跟在女警察身后的柯南看到在那里发呆的毛利钰，“喂，小钰，你怎么不抓住他啊？”

“我刚想来的，他就突然把我放下了，我正在思考这是为什么的时候他就跑掉了。。。。”

“呃。。。”柯南擦了擦冷汗，抓起了还在那里思考的毛利钰跟着冲上了天台。。。

追到了顶楼的女警察抬头一看，那个男人正趴在一个梯子上，往另一栋大楼的阳台上爬去，“喂！给我站住！！！”说着跟着追了上去！

结果那个男人爬过去了之后，转身将梯子揣到了楼下，喘了口气，从阳台上爬了起来，钻到了对面的那栋楼里面。

那个女警察哼了一声，四处看了看，发现了大楼边缘的一个排水管，定了定神，将枪叼在嘴里，一个助跑飞身扑过去抓住了那个排水管，借着冲击力又配合手枪打断了固定排水管的螺丝，最后凭借水管的弹性跟着跳到了另一栋楼上。。

“哇！！”毛利钰有点惊讶的看着这个女警察，“好彪悍的妞啊！！”

少年侦探团也是张大了嘴巴，“这个姐姐好强悍。。。”

正在毛利钰他们感叹的时候，一个男警察也跟着冲上了楼顶！看到佐藤跳到了另一栋楼里，也吓了一跳！“佐藤小姐！你没事吧！！”

那个叫佐藤的女警察一枪打断了门上的锁头，然后抬起头对着对面楼上的这个警察摆了摆手，“我没事，高木，你赶紧从下面追上去！！别让他从楼下跑掉了！！”

“嗨！！”高木点了点头转身又冲回了楼下。。。当然，这种事怎么能少了少年侦探团这群管闲事王。。。。

柯南他们也跟着追了出去，在往楼下跑的路上，柯南他们也弄清了事情的缘由。。。

“被逮捕的犯人被逃脱了？”柯南一脸诧异的问道。

“是啊。。”高木哭丧着脸无奈的说道，“我们正要把他带回总部，发生了电单车和卡车相撞事件，佐藤警官去处理现场，车门也没有关，犯人趁我不注意的时候偷偷的跑掉了。。。”

“你惨了。。。这可不是一个报告可以搞定的事情。。。。”气喘吁吁的光彦鄙视了高木一眼，“也许会被降职也不一定啊。。”

“没错啊。。。”高木无奈的挠了挠头。

另一头，佐藤终于在男厕所抓到了那个逃跑的犯人，挣扎中一个强力过肩摔将他扔到了厕所里，正要拉他起来的佐藤，看到犯人的手铐断掉了，“真是的，竟给我乱添麻烦。。”怕他在逃跑，顺便拿出自己的手铐一头扣在了他的手上，一头扣在了自己的手上。

“快站起来，跟我回警局。。额？这是。。”佐藤尴尬的发现，由于门板的阻挡，没有注意到犯人的手是从排水管内侧伸出来的，结果，两个人的手正好被手铐扣在马桶的后面，离不开了。。

“不是吧。。。。”随即佐藤开始在身上翻起了钥匙。。。“哎呀。。”佐藤惨叫了一声，拍了拍头，“肯定是掉在什么地方了。。。早知道就不要跑的这么猛了。。。”靠在厕所的门上，佐藤叹了口气。

“警察小姐，不是我啊。。。不是我做的，我没有杀人！”那个被抓的犯人躺在地上，两只眼睛呆滞的看着天花板，喃喃的说道。

正要解释的佐藤就听到了楼下传来了高木的叫声，“高木！！我在这里！！我在这里！！”正在寻找佐藤的高木跟着声音跑到了男厕所里。

看到一脸尴尬站在那里的佐藤，高木无奈的摇了摇头，“你在做什么啊？佐藤小姐！这里可是男厕所啊。”

“笨蛋，我当然是在追捕逃犯啊。。。”

“那逃犯呢？”

佐藤尴尬的笑了笑，“虽然抓到了，不过却出了点意外。。。”说着佐藤晃了晃自己被铐住的手。。。

“佐。。。佐藤小姐?这是。。。。。”这一幕把高木弄的有点糊涂了。。。

“呵呵！”佐藤挠了挠头，“为了不让他在跑掉，所以我就把手铐的另一头拷到自己的手上去了，结果不小心就这样了。。。”

“那钥匙呢？”

“好像弄丢了，如果这件事被其他组的人知道的话会很丢脸的，你可不可以偷偷的帮我拿备用钥匙啊。。。。。”

高木叹了口气，“怎么可能偷偷的啊，因为犯人逃跑了现在大家都很紧张，回去拿钥匙的话肯定会被发现的。。。”

“恩？竟然敢不听前辈的话？”佐藤捏着高木的下巴，“说到底还是你不小心才让犯人逃跑的吧。。。。”

看着近在眼前的佐藤，甚至能感觉到她的呼吸，高木咽了咽口水，尴尬后退了几步，点了点头，“没。。没问题，佐藤小姐！”

“那么就拜托你啦！！”佐藤一脸我看好你的表情拍了拍高木的肩膀。

正要去拿备用钥匙的高木听到坐在地上的那个犯人在那嘀咕着，“不是我啊，警察先生，我不知道为什么，不过早上我醒来之后西村小姐就已经死了。。”转过头看了一眼失魂落魄的东田，叹了口气，“那个。。。东田先生，我知道你没办法接受这个事实，但是死亡的是和你住同一公寓也是你公司的上司村西真美小姐，死亡现场是她的房间的浴室。”

“而当发现死者的时候，你正喝醉酒睡在她的床上啊，入口的门锁也是锁上的，所以房间是个密室，而且房间的钥匙，门上的防盗链锁，还有绕在死者脖子上的三色电线，上面都有你的指纹，我们了解到你在工作上经常和她吵架，而且最主要的是，案发当日你不是和她在酒吧里面吵了一架吗？”

“所以我们认为是你因为这件事，又加上喝了那么多的酒，一气之下跑到她的房间，为了怕她逃跑，就将门反锁了，随后利用电线杀死了她，而由于你喝了很多的酒，在杀了被害人之后，就睡在她的床上了。。。”

听到这些的东田晃了晃头，“但是我一点印象都有没有啊。。”

“所以说是你酒后杀人啊，”佐藤一脸无奈的解释到。

东田立即争辩道，“我的确很重视我的工作，对她的印象也不好，但是我并没有恨到要杀她的地步啊。”

“那么。。。”佐藤走到东田的面前半蹲下了身子，“既然你没有杀他，你为什么要逃跑呢？”

东田低下了头，脸上带着些许的悲伤，“因为我有个地方必须去，我收到我女儿的结婚请帖，我离婚之后让太太抚养我的女儿要结婚了，而且她竟然给我发了结婚请帖，我以为她这十七年来一直恨着我！！你认为我有理由不去参加吗？”说到这里东田已经是泣不成声，“这是我跟我女儿唯一能够和好的机会了，如果我不去。。。。。”

“呼。。”东田喘了口气，也感觉自己哭的有点丢人，抹了抹眼泪，“我说的是真的，如果你们不信，可以到我的房间去，就可以看到女儿给我发的请帖和飞机票了。。。”

“虽然你这么说，但是。。。。”高木显然也有点动摇。

“喂，是明天几点的飞机？”看着那个流泪的男人，佐藤的心仿佛被触动了一下。

“啊！”抓到了一丝希望的东田立即磕磕巴巴的说道，“是。。是成田机场，明天十二点三十分出发！！！”

“佐藤小姐，你该不会是想要。。”高木一脸诧异的看着佐藤，心理已经大致猜到了她要干什么了。。

“高木，你愿意找照我说的话去做吗?”

“呃？？什么意思，佐藤小姐？”佐藤一把抓过了高木。。。。。

“什么？”听完佐藤的话，高木差点蹦起来，“要我明天十二点之前要找到真正的犯人？不是吧。。。。。”

看着高木那一脸明显不自信的表情，佐藤点了点头，“没错，就是你！在那之前我会好好看着他的，反正这种样子也无法行动。。。”

“那个。。佐藤小姐。。”高木的嘴角抽动了几下，“我看我还是去给你拿钥匙。。把他带回警署然后我们在。。”

“不行！”佐藤打断了高木的话，“你要是现在回警署去拿钥匙，肯定会被发现的，那么东田先生也肯定会被拘留。。即使证明了他的清白，飞机也早就飞走了。。。。”

“所以，我们要假装成现在正在寻找逃走的犯人，不要跟总部联系，然后你去找出真正的犯人，为了让东田先生能够去见他的女儿，也只有这个办法了，还有啊，最后的期限就是这间美术馆开馆的时候，时间大概是早上十点左右，如果到时候有客人进入这个厕所的话，肯定会通知警察过来，那么我们的计划可就泡汤了。。。”

“可是。。我一个人实在是。。。”

看着支支吾吾的高木，佐藤啧啧的摇了摇手指，“你可不是一个人啊，他们好像很有干劲呢~~”说着指了指的柯南他们。

“啊？这群小孩子吗？”高木感觉自己的头都大了。。。

这时候，厕所的门被推开了，柯南回头一看，正在吃着哈根达斯的毛利钰若无其事的走了进来，“那个。。小钰。。”柯南尴尬的对毛利钰摆了摆手，“这里是厕所啊。。。。。”

“嗯？”毛利钰用眼睛扫视了一下，立即将剩下的哈根达斯都塞入了嘴里，然后拔出了一个木棍，满嘴雪糕的他含糊不清的说道，“这样就没问题了吧！”说着又舔了舔手中的木棍，走到了佐藤他们的面前。

“额。。。。”柯南一脸竖线的看着毛利钰，“小钰，你刚才干什么去了？”

“这还用问吗？我去买了一根哈根达斯，然后跟着你们来到了这里，来的时候感觉这栋大楼有点奇怪，就顺便检查了一下这栋大楼，果然，让我发现了一件很有意思的事情。”

“很有意思的事情？”

“嘿嘿！”毛利钰对着柯南狡黠的笑了笑，“这栋大楼里到处都是**哦！！！”

“什么？小弟弟，你没看错吧？？”

“这位大叔，你是？”

“大。。大叔？我。。。我？”

毛利钰对着已经石化了的高木点了点头，“楼下的那些人正在装剩下的**，明天这栋楼就要被爆破掉了！！”

第五十五章佐藤大婶事件（二）

“不是吧。。。。。”佐藤的脸色就像吃了一个苦瓜一样。

“恩？你们怎么了，脸色这么差。。”毛利钰一脸茫然的问道。

佐藤晃了晃手里的手铐，一脸哭腔的将刚才的事情告诉了毛利钰，“这下可完了！必须要回去那钥匙了。。。哎。。看来东田先生你见不到自己的儿女了，我也要被上司责骂了。。。。”

“切~不就是一个破手铐嘛。。”毛利钰用牙一咬，将哈根达斯的木棍咬下了一条，拿着这细条木棍抓住了佐藤的手，往手铐里一插，晃了几下。

“咔~~”在众人惊异的眼神中，扣在佐藤手上的手铐就那么神奇的被打开了。。。“这样没问题了吧。。。”

“咦？”佐藤一脸狐疑的一把抓住了毛利钰，“你怎么会开手铐的？”

“嘿嘿，”毛利钰对着佐藤吐了吐舌头，“你再在这里磨蹭。。也许你就真的要被你的上级责骂啦。。”

“哼！！”佐藤撇了撇嘴，“回头再找你这个小鬼算账。”

“哎。。。忘恩负义的女人啊。。。”说着毛利钰还配合似的摇了摇头。

“走吧~我们一起去查明真相！！”佐藤充满干劲的挥了挥手。

“我就不去了。。。。”打了一个哈欠的毛利钰晃了晃脑袋，“找犯人这么无聊的事情我才不去，我要回去睡觉了。。。。”

“咦？我怎么飘起来了？”毛利钰发现自己无缘由的浮空了。。。。回头一看，竟然是被佐藤提了起来，“你要干什么？大婶？”

“嘭~~”高木坐在了地上，“大。。大婶？”揉了揉自己的屁股，高木一脸暴汗。。。

“大婶？”佐藤把脸靠近到毛利钰的眼前，撅起了嘴，“嘿嘿。。小鬼，你惹火我了。。。”说着就拿出那个被解开的手铐，咔咔！一头扣在了自己的手上，另一头扣在了毛利钰的手上。然后又把毛利钰手里那根木棍给华丽的扔掉了。。。

“嘿嘿！！小鬼，看你还怎么办！！走吧，我们去抓真正的凶手！！”说着佐藤将毛利钰抱在了怀里带着一干人等冲出了这个即将被爆破的大厦。。。

警察局“什么？”目暮接到电话之后一阵咆哮，“联系不到佐藤和高木？怎么办？凉拌！他们肯定就在附近，给我继续找！！！！！”啪，目暮挂断了电话，“白鸟，你也跟着我一起去找！！”

“是！目暮警官！”

看着街上的飞驰的警车，灰原哀转过头看着众人，“这已经是第五辆了。。警察怎么了？为了一个犯人至于这么兴师动众吗？”

带着帽子和墨镜的高木尴尬的说道，“他们是在找犯人和我和佐藤小姐啊，不，确切的说是在找佐藤小姐。。。”

看着高木的打扮，步美捂着嘴嘿嘿的笑了几声，“高木刑事好像杀手一样啊。。。”

“切~~就他还杀手。。”被佐藤抱在怀里的毛利钰不屑的啐了一口，“杀手就是要普通到一眼看过去就是个普通人才行，步美你电影看多了。。。”

“咦？小鬼，你还知道的不少嘛？”佐藤揉了揉怀里的毛利钰的脸蛋儿！

“那是。。我可是专业的。。杀。。专业的杀手爱好者。。。”

“嘘。。。。差点说漏嘴了。”

“嘭！”佐藤敲了一下毛利钰的头，“爱好什么不好，爱好杀手，你的开手铐的技术是不是也从那学来的。。。”

“开手铐？什么手铐？大婶你在说什么？我表示完全听不懂啊。。。”

看着这两个家伙，柯南无奈的摇了摇头，“好了，我们的时间紧张，边走边说吧，东田先生，昨天晚上和你一起喝酒的还有别人吗？”

“恩，”东田点了点头，“我昨天晚上和北川一起喝的酒，结果喝醉了之后他就把我送回到我家了，但是我早上起来却发现自己在西村小姐的家里。”

毛利钰打了个哈欠，“俗套的嫁祸。。。想都不用想，凶手肯定是那个北川啦，先杀掉西村，然后将西村的房子伪装成东田先生的房子的样子，然后把烂醉的东田塞到到屋子里。。等像大婶一样的笨警察一来，果断的就会认为躺在床上的人就是凶手，电视里都演了N多次了。。。。”

“切~~那只是你的推测，”佐藤愤愤的说道，“而且门上的那些证据怎么解释？”

“证据是可以伪造的，我们只要去西村小姐的公寓去看看就什么都知道了！！”

柯南点了点头，“的确，按照小钰的推理，那个北川的嫌疑最大了。。。我们去公寓！！”

公寓

高木又和那个老板解释了一番，“我们是带着犯人检查案犯现场，因为这个案子的疑点还很多，至于这些小孩是实习生，跟着来学习经验的。”

“哦呵呵，”那个老板还挺好说话，“没关系，就是苦了你们这些警察了。。。。”

来到屋子里之后，东田仔细的看了看，“没错，这简直就是我的房间啊！除了颜色不对。。。。但是我记得当时是晚上，所以也就分不清颜色，我关上门之后我北川又提醒我把门锁上的。。。。”

“这样说的话，”柯南扫视了一下这个房间，“那个北川在布置房间的时候肯定会留下什么线索的，那么我们就好好的检查吧！”

“喂。。你们不要乱碰现场啊。。”高木急忙叫住柯南他们。

结果被柯南他们集体鄙视了。。“没问题的，我们有带手套的。。”元太等人晃了晃手里的白手套，“是柯南叫我们买的，就在刚才你买帽子和墨镜的地方。”

“呵呵~”佐藤捂着嘴笑了笑，“跟你说了，别小看那些小鬼，尤其是戴眼镜的那个。。当然，还有我手里的这个。。。。。”说着挑衅似的看了毛利钰一眼。。

“切~~别用那么崇拜的目光看着我，我对大婶级别的女人没有兴趣，”毛利钰老气横秋的样子并没有让佐藤生气，而是趴在毛利钰的耳边偷偷的嘀咕了起来，“喂。。小钰~作为交换，你交给我如何开手铐，我就放过你，如何？”

“哼~别叫的那么亲近，我跟你很熟吗？”

“嘿嘿，”佐藤举起了手指，“在加一根哈根达斯？”

“恩？”毛利钰竖起了自己的耳朵，佐藤对着高木比了一个V字形手势，“两根，你要知道做人可不能太贪心啊。。。。”

毛利钰很明显的在做思想斗争。。。“死八婆，真当老子是8岁小孩啊。算了为了不引起必要的怀疑。。老娘忍了。。。”看似在思考是否要交换的毛利钰在心里狠狠的骂了一顿佐藤。。。。

“三根，而且必须是草莓味的，否则免谈。。。”

“嘭~~”高木趴在了地上，“这也太容易收买了吧。。”

“没问题。。高木，去买三根哈根达斯过来。。”

“是，佐藤小姐。。。”

“姐姐果然是好人啊。。”说着，毛利钰扑到了佐藤的怀里，当然。。是冲着她的胸部去的。。“好温暖啊。。。。”

柯南一脸无奈，灰原哀表示不认识她，步美脸红低头看了看自己的胸部。。元太和光彦一脸羡慕那个怎么不是自己呢？

“嘿嘿，你这个小鬼，给了好处就改口叫姐姐啦！”佐藤毫不在意被毛利钰吃着豆腐，毕竟是个小孩子嘛！“不过能学会如何不用钥匙开锁，三根哈根达斯也值得了。。。。”

一会高木提着三根哈根达斯过来了。。。毛利钰拿起一根就吃了起来。。。。舔了舔手里的木棍，毛利钰抬起自己的手，“仔细看清楚喽！首先将木棍塞到这里。。然后。。然后。。最后。咔~手铐打开了。。”

“咦？这真是太神奇了！我也试试！”说着佐藤抢过了毛利钰手里的木棍，玩弄了起来，看着笨手笨脚的佐藤，毛利钰无奈的摇了摇头，“大婶，你笨一点，我可以理解你，但是。。你确定刚才你有仔细的看我的动作吗？”

“额。。。。”佐藤尴尬的咧了咧嘴，“我就注意手铐是怎么打开的了。。不然，小钰你在演示一次吧。。。。”

“被你打败了。。。。”

飞驰的警车里

目暮一脸愤怒的拍打着车门，“该死的，竟然一点消息都没有，嫌疑犯，佐藤，高木他们到底去哪了？”

“根据报告，他们追嫌疑犯到那栋废弃的大楼里就失去联络了，”正在开车的白鸟说道，“不过，你不觉得很奇怪吗，目暮警官，佐藤小姐他们竟然几个小时都没有联络总部，我猜也许根本是不能联络，现在他们二人都被嫌疑犯给抓住了。。。。”说到这里，白鸟的脑海中出现了佐藤一脸惊恐的叫着雅蠛蝶的画面。。。。摇了摇头，白鸟擦了擦额头上的冷汗，“这绝对不可以！！！”

“可恶。。。”目暮咬牙切齿的拿起了无线电，“竟然敢绑架我的部下！！东京所有警察听着！我是目暮！佐藤跟高木也许被犯人给绑架了！！给我全部出动，搜寻他们的下落！！”

“什么，佐藤小姐被绑架了？”这是交通警队长！“什么？美和子被软禁了？”这是防爆队长。“什么？佐藤小姐失去联络了？还有可能被绑架了？”这是刑警队长！得知心目中的警花竟然被绑架了，结果整个东京的警察疯狂了。。当然，可怜的高木就被华丽的无视了。。。。

灰原哀看着一边吃哈根达斯一边和佐藤拌嘴的毛利钰，这熟悉的草莓味道再次令她的心脏不争气的跳动了一下，“太像了，怎么会有两个人的味道那么的像！第一次她出现在自己的面前，就感觉她不简单，自己那救了自己无数次的直接告诉自己，平静中的她看上去像一条沉睡中的毒蛇，而且认识她之后就见到了姐姐，我记得姐姐只给出了我的名字，所以神秘人也就没见过我。”

“但是她却能在组织之前找到缩小之后的我，这明显不符合常理。。。。”灰原哀在心里几乎已经可以确定了，“这么多巧合叠加在一起，就不再是巧合了，所以这个家伙肯定就是那个神秘人！！”

想到这里灰原微微的翘起了嘴角，走到了毛利钰的身旁，拿起了桌子上的哈根达斯，嘶~撕开了包装纸，旁若无人的吃了起来。。。。。

“我说大婶，你再笨也要有个限度吧，这已经是我第八次给你演示了，真怀疑你是怎么当上警察的！”

“嗨嗨！！”佐藤丝毫没有在意毛利钰的数落，越研究这个手铐，她就越对这个白发少女产生了兴趣，“只有亲自的去做，才知道想用一根木棍打开手铐是一件多么难的事情。。。。”

“嗯？什么声音？”听到有人在自己身后吃东西，毛利钰回头一看，赫然发现灰原正吃着自己的哈根达斯，而且看到自己回头不但没有避讳，还挑衅似的看了自己一眼！！

“你！！”毛利钰一脸无奈的看着灰原，“她真的是灰原吗？那个冷面毒蛇女？”

正在检查房间的步美看到灰原竟然吃起了毛利钰的哈根达斯，而且两个人还那么暧昧的相互看着，有点吃醋的步美噔噔噔的跑过去，拿起了最后一根哈根达斯，跟着吃了起来。。。。

看着一脸郁闷的毛利钰，灰原只是狡黠的对着她眨了眨眼睛，倒是步美跑过去拉着毛利钰的手，“小钰乖啊，不要生气啦。。。。哈哈。。。”

“噗通。。。”毛利钰摔倒在了地上，“额。。被你们打败了。。。。”

步美吐了吐舌头，继续去寻找线索，灰原走到毛利钰的身前，伸出了自己的手！

“哼！别以为这样我就不会生气了！”不过嘀咕了几句的毛利钰还是抓住了灰原的手，借着力站了起来。。。

“喂，小钰，我姐姐她还好吧。。。”

“嗯？”冷不丁的听到这句话，毛利钰一哆嗦，诧异的看了灰原一眼，“她怎么发现我的？”

“嘿嘿，”看到毛利钰的反应，灰原嘿嘿一笑，“看来真的是你啦！谢谢你，小钰！真的谢谢你！”

“哼！”毛利钰撇了撇嘴，“太聪明的女人就是麻烦。。”

“咦？小鬼，你跟这个小丫头什么关系，竟然还牵着手！！”

第五十六章佐藤大婶事件（完）

不知道什么时候，佐藤一脸八婆的样子出现在了毛利钰的身后，听到佐藤的话，灰原嗖的收回了自己的手，有点脸红的转过头本阳台那里去了。。。

“喂喂。。”毛利钰撇了一眼佐藤，“大婶，不要这么八婆好吗？虽然你是警察，但是没有证据就乱说的话，我一样会告你诽谤的。。。”说到这里毛利钰又撇了一眼挂在佐藤手上的手铐。。。“不是吧，你还没有解开啊。。”

“额。。。”提到手铐，佐藤一脸尴尬，“那个。。小钰，我看今天是不行了。。。”说着佐藤举起了自己的手，“刚才用力过猛，木棍断在里面了。。。看来只能回警局再说了。。。”

毛利钰叹了口气，拍了拍佐藤的肩膀，“大婶，回去以后不要跟警察说是我教你开的手铐，我丢不起那个人。。。。。。。。。”

“。。。。。。。。。”

经过了一番检查，柯南已经找到了一些证据，随即转过身对着众人说道，“大家，我们假设的那个推理，也就是北川将这个屋子伪装成东田先生的房间的样子的推理，我已经找到了证据了！！”

“首先这个房间都是暗红色为主色调，但是枕头，床单，棉被都是蓝色的，而在那个柜子里就有暗红色的枕头床单和棉被。”

“第二个，是那里！”柯南指了指墙上那块空白，柯南拿出了一个在柜子里找到的日历，“这个日历之前是挂在这里的，但是却被人摘了下去，这是东京球队的日历，东田先生如果我没记错的话，您是喜欢巨人队的吧。。”坐在那里发呆的东田先生点了点头，看样子是在想自己的女儿吧。。。。

“那就没错了！”站在阳台边上的灰原哀指了指地上的仙人掌，“你们看这些仙人掌，案发当时早上下了一些雨，喜欢仙人掌的西村小姐怎么可能会不把它们拿到屋子里呢？所以不是没有拿回屋子，而是被那个北川又送回了外面，北川这样做的原因就是只有一个，那就是不要让东田先生进到这个房间里发现不一样的地方才行。。。。。”

“还有就是这个！”柯南拿出了一盒火柴，“高木警官，你打开看看。”

“哦~~”接过火柴盒的高木打开一看，发现里面有一张纸，“咦？结婚申请书？”

坐在那里的东田立即站了起来，“这个我知道，西村小姐曾多次要求北川先生娶她，不过都被拒绝了，我想这个就应该是那个申请书吧。。。”

“拒绝？”柯南捏了捏下巴，“那也就是说有杀人动机喽！”想到这里柯南蹲在仙人掌旁边仔细的检查了一下这个仙人掌，“还真是一个很漂亮的仙人掌啊。”

东田抬头看了看，“哦，那个仙人掌是那天晚上我去喝酒的那里的老板娘送给她的，据说还是很有名的一种仙人掌呢。。”

“不过，”柯南转了转仙人掌的花盆，“上面的针叶断掉了，真可惜啊。”

“针叶断掉了？”毛利钰走到柯南跟前，“柯南。。你说会不会是那北川弄掉的？”

“他吗？”柯南又仔细的检查了一下那学断掉的针叶，“断掉的缺口还很新鲜，应该是刚刚弄断不久的，对了，高木警官，你们在盘查那个北川的时候有没有注意他的手上有没有伤口之类的东西。。”

“这个啊。。”高木想了一下。。“我记得他右手的大拇指上有一个创可贴。。”

“没错，就是他了！！”柯南眼中精光一闪，说着柯南仔细再花盆里找了一下，拿起一颗被弄歪了刺，上面还有少许的血迹，“如果我没猜错的话，那个北川的手上的伤口就是在搬弄仙人掌的时候扎的，所以只要我们化验一下这上面的血跟北川身上的血，就可以作为证据了。。。。。”

“所以。。一切都可以说得通了。。对于西村小姐的逼婚，北川恼怒之下把她杀了，然后想嫁祸给和西村小姐一直不和的东田先生，而布置了这个现场，而这盆仙人掌就是证据。。。。”

“嗯！没错！”佐藤一拍手！“如果有这个跟刺上的血迹的话，我们就可以定那个家伙的罪了！走，我们去北川的家里。。。。。。”

路上，毛利钰撇了一眼走在自己旁边的灰原哀，“你怎么知道是我？”

灰原哀挑了挑嘴角，“刚见到姐姐之后有点激动，很多地方都被我忽略了，但是等到自己平复下来之后，仔细想了一想，这里面很多可疑的地方，神秘人的目的是杀琴酒，对于经常在外执行任务的琴酒来说，无疑我是更难找的，但是神秘人竟然能在我变小之后找到我，却找不到经常露面的琴酒。”

“所以这是我第一点怀疑的地方，第二就是当那个神秘人在将我麻醉之后，我在失去意识之前曾闻到过一股熟悉的味道，只不过当时大脑无法思考，所以没有办法据悉分析那股味道的来源，第二天在上课的时候我就从坐在我前面的你身上闻到了那股味道，就是草莓味的哈根达斯。。。”

“要在一个人身上留下草莓味哈根达斯的味道，除非她是搬运工或者她已经到了一个时时刻刻在吃哈根达斯的地步，才会在身上留下那股味道。所以那时候我怀疑了你，但是并没有证据，直到刚才我抱着试试看的态度诈了你一下，你的反应就已经让我百分之百的确定你是救我姐姐的人了。。。。。”

“切！！”毛利钰撇了撇嘴，“还真是真是麻烦的女人。。。。。”

“小钰，你为什么要冒着那么大的风险救我姐姐？”

“原则，我有我的原则，杀手的目的不是为了杀人，而是有目的的杀人，所以我从来不毫无缘由的杀人，而且。。”毛利钰的眼睛里已经开始冒出小星星了，“我知道你姐姐有十亿，还知道组织的事情，我就把她救了下来。。。。。”

“结果虽然有点失望，你姐姐只是外围成员，所以不太知道深入的事情，但是看在那十亿的份上，我就救了你姐姐一次，至于你，只是附带的，我当初虽然答应你姐姐说留意你的情况，那只是安慰她一下而已，没想到你就真的跑到我的面前了。。。。。。”

“哦？”灰原露出了一个危险的笑容，“你怎么知道我真的是她的妹妹？而不是派去杀她的人呢？我不杀柯南就是为了找到我的姐姐之后再杀柯南呢？”

“废话，我知道你是她妹妹很多年了。。。”想到这里毛利钰撇了撇嘴，“在你跟你姐姐见面之前，我已经搜过你的身了，没有什么武器，而且即使退一万步讲，你真的会杀她，躲在暗处的我也会出手阻止你，还有就是即使你变小了，是不是真的是宫野明美的妹妹我想她也能感觉出来的，如果不是就杀掉你喽。。。。”

“嘿嘿，你们两个，在嘀嘀咕咕的说什么呢？还说你们两个没有关系？”佐藤再一次神不知鬼不觉的出现在了毛利钰的跟前。。。

“喂喂，”毛利钰撇了一眼有点脸红的灰原，抬头看着佐藤，“大婶，你能不能专业一点啊，有你这么八婆的警察吗？”

“嘿嘿！”佐藤揉了揉毛利钰的头发，“那你们两个在嘀咕什么呢？”

“哦，我说大婶你的智商都长到这里了。。。”说着毛利钰伸手指了指佐藤。。。。

佐藤低头一看，发现毛利钰指的位置正好是自己引以为傲的地方，“你这个可恶的小鬼！”说着一把扯过毛利钰就要修理她！

“就是这里了！！”正准备修理毛利钰的佐藤突然听到高木的话，抬头一看！原来已经到了那个北川的家里。“哼！你这个小鬼，下次再和你算账！”

看到从屋子里走出来的北川，东田激动的抓起了他，“你这个混蛋，为什么要嫁祸给我！！！”

看着警察带着东田找到了自己，北川显得很诧异，高木急忙拉开了有点激动的东田，“北川先生，我们现在怀疑你跟昨天的那起杀人案有关，现在希望你能配合我们调查，那么你再说一遍上次你说的口供吧。。”

“口供？我不是已经说过了吗？”不过看着众人不善的神色，北川摆了摆手，“好吧好吧，反正说几次都是一样的。。。。。”

“那么。。北川先生，也就是你说你昨天没有去过西村小姐的家里喽。。”看着自信满满的高木，“北川迟疑的点了点头。。”

“但是，我们在西村小姐家的一盆仙人掌里发现了一些血迹，而且你手上的伤口。。。。。”说着，高木拉起了北川的手，接下了那个创可贴，“你手上的伤口也是由仙人掌弄伤的，我们会检查出仙人掌上的血液是不是你的血液，弄断的刺和你的伤口是否吻合。。。”

“你还有什么要说的吗？”

“呃。。。。”听到这些之后的北川无奈的低下了头。松了一口气的高木将电话打给了目暮警官，“喂，目暮警官，我是高木~！”

“你这个笨蛋！！！你们去哪里了！！怎么才想起给我打电话？现在你们在哪？？”被目暮吼的晕晕的高木说出了地址。

十分钟之后，貌似整个东京的警力都来到了北川的家附近，将这里包围了一个水泄不通。目暮急忙跑下了车，“你们怎么回事？为什么这么长时间没联系警察局？”

“那个，目暮警官。。。。”佐藤将情况告诉了目暮，“什么？就是因为这个吗？你们知不知道。。。。。”

看着正训斥着佐藤的目暮，柯南拉过了毛利钰，“小钰。。原来目暮警官这么凶，以前我们怎么没发现？”

“那个。。柯南。。我怎么总感觉心理有点发慌啊！”看着几乎整个东京的警力都在这里，毛利钰咽了咽口水，“我看我们还是走吧。。。。。。。”

“。。。。。。。。。。。。。。。。。。”

“高木。。。昨天你和佐藤小姐在哪里？”这是交通警队长。

“高木。。昨天为什么不联系警队？”这是刑警队队长。

“高木。。为什么不阻止佐藤小姐？”这是防暴警队长。。。当然还有很多队长的很多疑问。。。。。高木蹲在了地上，欲哭无泪的说道，“我只是。。。。只是听佐藤小姐的命令而已啊。。。。。。。”

“呼。。。。”终于，等到目暮数落完自己之后，佐藤喘了口气，“咦？那群小鬼呢？”

“啊。。。”高木挠了挠头，“刚才，就在目暮警官骂。。。不是，训斥我们的时候，他们已经离开了。。。”

“哦！”佐藤俏皮的眨了眨眼睛，“嘿嘿，我们早晚还会见面的，你这个白头发的小鬼，下次可不会这么容易放过你了。。。。。”

学校

“喂，我们不如把那个案子弄过来演绎成一个警匪剧吧，总比那个蹩脚的假面超人要强吧。”

“咦？小钰的这个想法不错哦~我支持！！”步美举着手说道。

“切~”柯南撇了撇嘴，“小钰的想法你什么时候不支持了。。。”

步美支持了，光彦和元太也就没有意见了，“那么灰原同学你觉得怎么样呢？”毛利钰笑眯眯的对着灰原说道。

“我也没问题~”趴在桌子上的灰原点了点头。

“既然这样，那么我们就定了！”

“喂喂，”柯南尴尬的咳嗽了几声，“我呢？你们好像还没有问过我的意见吧。”

“很好~接下来我就分配任务了，光彦负责修改剧本，步美演被杀掉的西村小姐，灰原饰演佐藤警官，元太饰演。。。。饰演仙人掌？光彦饰演东田，我就演北川，柯南就演侦探，大家没问题吧！！”

“喂，小钰，我怎么就只演一个仙人掌啊~”拍了怕元太的肩膀，毛利钰一脸正色的说道，“你可是决定着凶手的最重要的证据啊！可是这部戏的转折点！”

“我知道了！”听到这里的元太一脸兴奋的挥了挥手！“我会努力演好这个角色的。。。。”

“喂喂。。。”柯南尴尬的拍了拍毛利钰的肩膀。。“不要忽视我好吗？”

“哪有，我知道柯南你肯定会同意的，对吧，新~~~心地善良的柯南同学。。。。”

“。。。。。。。。。。。。。。”

“毛利钰！你认罪吧！凶手就是你！！！”

“哼~你们有什么证据。。。。。。。”

台下的那群大人起初只是抱着无所谓的态度看着这出话剧，不过当随着剧情的深入竟然也被不知不觉的吸引了。。。

坐在台下的毛利小五郎打了一个哈欠，“这群小鬼还真是厉害啊，能想出这么一个剧本。。。。。。。。”

第五十七章杯户大厦事件（一）

“天空中飘着白色的雪花，我喜欢这种白雪纷飞的感觉。。。。”

看着一脸陶醉的毛利钰，灰原挑了挑嘴角，“咦？真没有想到啊，杀手小姐竟然也会感慨啊。。。”

“切！说的是什么话，”毛利钰瞥了一眼灰原哀，“怎么说我也是一个21世纪良好少年啊！”

喂！小钰！柯南把手放在毛利钰的脑袋上，你的脸怎么不红呢？滚蛋！！！毛利钰笑骂着踢了柯南一脚。

走在三人最后面的灰原哀突然听到耳边传来了一阵熟悉的声音。。。“终于找到你了！你也该从这梦中惊醒了，为了庆祝我们再度重逢，就用你最爱的玫瑰的那种鲜红的颜色来终结这一切吧。。。”

一个一身漆黑的衣服，一头金色的长发的男人，缓缓的一辆黑色的保时捷356A上走了下来，举起了手中的枪，“雪莉!真高兴我们又见面了！！！”

“咯噔！”灰原感觉自己的心脏猛的跳动了一下，缓缓的转过身，整个人呆掉了，那个无数次让她从噩梦中惊醒的家伙就站在自己的面前，“琴。。琴酒？”

看着一脸惊恐的灰原，琴酒缓缓的举起手中的枪，“那么。。。亲爱的雪莉。。。再会啦！！”

嘭！伴随着枪声的响起，鲜红的血液溅到了灰原的脸上，“小。。小钰？”灰原发现毛利钰不知道什么时候挡在了自己的面前，然后噗通的一声趴到了地上，鲜红的血液染红了地面上那洁白的雪，“呵呵，”琴酒冷笑了几声，“那么。。。雪莉，下一个就是你啦！！！”嘭！！！

“啊！！！”灰原哀猛的坐了起来，贪婪的呼吸着空气，一脸惊恐的望着窗外，半响，平复了心情的灰原松了口气，“该死的，原来只是一个噩梦。。。。。”揉了揉自己的头发，灰原嘴角微微一翘，“真是一个讨厌的梦，而且里面还有两个讨厌的人。。。。。。。。。。。。”

“灰原，这是我上次借的游戏软盘，请你帮我转告博士，这个游戏真是超出了我的想象，实在是太好玩了！”

“哦，”趴在桌子上的灰原接过了光彦手里的游戏磁盘，“我会转告他的。”将磁盘放到了书包里之后，灰原依旧无精打采的望着窗外，“该死的，天空怎么这么阴霾。。。。”

“快来看啊！外面下雪啦！”步美一脸兴奋的望着窗外喊道。。。

“下雪？”灰原哀的心脏咯噔的跳了一下，“不会吧。。。。”

这时，从走廊里传来了毛利钰那懒洋洋的声音，“真是的，天空这么阴霾，没有太阳的日子真是不爽啊！这么阴沉的天空为什么要起这么早啊！”

“废话，再晚一点就要迟到了。。”接着是柯南那无奈的声音。。。

“咦？灰原同学，竟然来的比我们还早啊。”来到座位上的毛利钰啪的将书包仍在了地上。

“喂喂。。”柯南一脸的无奈，“不是你赖床，我们会来的这么晚吗？”

“哼！你知道什么，早上赖床的时间一天中最幸福的时刻了。。。。。”

“小钰,你看外面的雪好漂亮啊！”步美看到毛利钰进来的之后，立即跑过来要拉着她去看外面的景色。

“嗨嗨！！来的时候我就看到了，天空中飘着白色的雪花，我喜欢这种白雪纷飞的感觉。。。哈哈哈哈。。”

“额，”柯南叹了口气，“刚才不知道是谁说讨厌阴霾的天空。。。”

“咯噔~”灰原哀的心脏再一次的猛烈的跳动了一下，一脸惊恐的看着毛利钰，“白色的雪花。。。喜欢？”

“嗯？”正在陶醉中的毛利钰突然感觉灰原的呼吸变得很混乱，而且心跳的很快，“喂喂，灰原同学，你没事吧？”

被毛利钰这么一叫，灰原哀从惊愕中清醒了过来，看了一眼毛利钰，随即摇了摇头。。“没。。我没事，我只是。。。只是已经厌倦了这个地方，我不想再呆在这里了，我现在就想从这里消失。。。。。。。”

看着灰原哀的这幅表情，毛利钰捏了捏下巴，“难道这家伙做恶梦了？又不想连累身边的人，就想一个人独自离开？还真是善良的小丫头啊！”

想到这里，毛利钰拍了拍灰原的肩膀，“不要说这么丧气的话，我们已经是一条船上的人了，你的离开不会对我们有任何的好处，而且你忘了吗？我们可是“毁灭黑暗”组织啊！当初可是约定过要一起毁灭那个组织的！还有，我可以负责任的告诉你，在我倒下之前，我背后的所有人都不会有事的！！！”

“倒下？”灰原哀的脑海中再次出现了梦中的那个场景，浑身都是血的毛利钰趴在了自己的身前，灰原下意识的紧紧的想要抓住了毛利钰手臂！

“小钰，灰原她怎么了？”毛利钰对柯南摆了摆手，“没事儿，我估计是她是做恶梦了！梦见了那些人了吧，又不想连累我们，所以就想自己离开。。。。。”

“放心吧灰原！”柯南也走到了她的跟前，“他们是不可能发现我们的！而且如果你离开了这里，被发现的概率会更大，你觉得以那个组织的作风，和你接触过的人，他们会放过吗？所以，以后就不要再说什么离开的话了。。。。”

“嗯，”灰原勉强的笑了笑，撇了一眼毛利钰之后，又趴在了桌子上。。。

“哎。。”看在眼里的毛利钰叹了口气，“还真是个敏感的女人，只是一个梦就把自己吓成了这样子，看来那个组织在她心中留下了很深的梦魇啊。。。。。”

放学的路上

灰原，毛利钰，柯南三个人并排的走着，毛利钰笑着对不顺路的元太他们摆了摆手，“明天见！注意安全哦！”

“嗨！！”步美跟着摆了摆手，之后领着光彦他们消失在了马路对面的人群里。

灰原哀看着一脸笑容的毛利钰，“真不知道你们两个为什么会这么自信，难道你们不知道自己要面对的敌人是谁吗？他们不是一个人两个人就对付的了庞大的组织啊！一不小心就会没命的。。。。。”

“灰原同学，我什么时候说要去正面对抗那个组织了？你确定我说过这句话吗？我们就像三只小蚂蚁，而那个组织就像一座雄伟的大坝，如果正面冲击，当然没有任何的胜算！不过中国有一句古话，千里之堤毁于蚁穴~~只要我们不断的打洞，不断的破坏那个组织的内部，大坝总有松垮的一天，而且你以为这个组织没有其他的敌人吗？你以为各国政府会袖手旁观让这样一个恐怖组织让其任其扩大吗？所以我们只要搅浑这趟水，自然会有人去对付他们的。。。。。”

“好啦，”毛利钰随手揉了揉灰原的头发，“不要那么敏感，只是一个梦而已。。走吧，我请你吃哈根达斯！”

落在附近栏杆上的乌鸦被路过那里的毛利钰他们惊动的乱飞了出去，那些黑色的羽毛缓缓的飘落到了地上，“真是讨厌的家伙。。。”拍掉了身上的羽毛，毛利钰不爽的嘀咕了几句。

突然灰原哀停住了脚步，身体不住的颤抖起来，眼睛死死的盯着前面。。。。“怎么了？”毛利钰顺着灰原哀的目光看过去，“一辆老爷车。。咦？这辆车看着好眼熟啊，好像在什么地方见过呢？”

柯南听到毛利钰的话，也看向了那辆车，“啊，这是保时捷356A，五十年前的老古董车了，怎么了？有什么不对的吗？”

灰原哀深深的吸了口气，“琴酒。。。琴酒开的就是这种车。。。”

“恩？琴酒？对啊！”灰原这么一说，毛利钰一下子就想起来了！这不就是琴酒爱的要死的那辆破车吗？

“那辆车是琴酒的？”听到这车竟然是琴酒的，柯南想都没想就要冲过去！“该死的！这次绝对不会让你跑掉了！！”

毛利钰一把拉住了头脑发热的柯南，“喂喂，大侦探先生，冷静！不要每次碰到黑衣组织你就失去了平时应该有的头脑！你以为琴酒那个人会看不出一般人的人动过他的车吗？把你的追踪器给我。。。。”

“现在你们两个按正常的步伐往前走，直到前面的那个拐角转弯的地方，在那里等我！还有脚步不要靠近那辆车，地面上的雪脚印一样会给琴酒提示。。。”

拍了拍还在有点颤抖的灰原哀，“不是说了嘛。。有我在，你们不会出事的！！！”

看着一脸自信的毛利钰，灰原哀迟疑的点了点头，“这个女人怎么会这么乐观？”带着疑问的灰原哀和一脸激动的柯南继续往前走着，毛利钰按照正常的步伐走到了琴酒的车跟前，从书包里掏出了一把万能钥匙，打开了车门，用鼻子闻了闻，“没错，这个味道就是琴酒的！”

微微的将身子伸入车里，随手将那个窃听器贴到了脚刹车的反面，又拿出了一个漂亮的随身听，贴到了车座后面的下部。。。。

做完这一切的毛利钰轻轻的关上了车门，沿着刚才的两个脚印，若无其事的往前走着，直到刚才她说的那个拐角处跟灰原哀和柯南会和，毛利钰拉着柯南跟灰原蹲在了墙角，“已经确定了，那辆车就是琴酒的，车上的那股味道就只有那家伙能够散发出来，恶心的男士香水。。。。”

“恶心的男士香水？咳咳。。”柯南咳嗽了几声，“那个我们还是先看看能不能得到什么有用的消息吧！”

说着柯南用手扶着眼镜仔细的听着车里的动静，“没错，是琴酒，我听到他的声音了！”

“那么，你们想怎么做呢？”蹲在那里的灰原不住的用手在地面的雪上画着圆圈。。。“就算得知了他们的目的又怎么样呢？就算真的顺利的找到了他们的巢穴又如何？你们觉得我们能做什么呢？”

“做什么吗？”看着一脸悲观的灰原哀，毛利钰挠了挠头，“正面对抗什么的就不用想了，现在还不是和那个组织对抗的时候，因为我们还太弱小！但是对付其中的一个两个还没有问题的！就比如干掉琴酒，得到他身上的药，你们就有希望变大啦！不过，我一直在想，就是干掉琴酒是否有好处？现在让你们变大是否有利？”看着迷茫的柯南和灰原哀，毛利钰继续解释道。

“目前我们所认识的黑衣组织的人里，就只有琴酒这一条线，其他的人我们根本没有任何的资料，假如琴酒死掉了，我们也就可以说断掉了这个唯一的线索了！不然现在琴酒就已经死了！！！”

“现在？”灰原诧异的看了一眼毛利钰，“什么意思？”

看了一眼不明所以的灰原哀，毛利钰啧啧的摇了摇手指，“嘿嘿，刚才我不小心掉在了他的车上一个随身听，而且里面好像还有点T恩T，你觉得现在如果我按下开关，坐在车里的他还能活下来吗？”

当然这些只是毛利钰安慰灰原的话，让她能够安心，因为这个女人太敏感了。。琴酒可不是那么好杀的！杀手对于未知的危险总是很敏感的，毛利钰在琴酒的车上放的只是一个威力不大的炸弹而已，即使爆炸了也不会受到太重的伤，如果毛利钰放的是一个大威力炸弹，估计琴酒在靠近汽车的时候他的直觉就会告诉他车里有危险，至于这种能力是怎么来的？只能说是无数次和死神擦肩而过得到的能力吧。

“对！！就是这个表情，崇拜我吧！”看着一脸不敢相信的灰原，毛利钰得意的笑了几声！“有我在，你们就不会有危险的，所以根本不用怕他们！不杀他是因为他是我们唯一知道的黑暗组织的人，而且他很张扬，成天开着老爷车四处乱逛，终年黑漆漆的打扮，想不被我们发现都难啊！！还有一个就是APTX的问题，我认为现在你们还不是变大的时候，至少在消灭那个组织之前。。。。”

“为什么？”看着柯南猴急的表情，毛利钰白了柯南一眼，“我们的优势就是我们在暗处，一旦你们变大了，你以为凭借那个组织的能力想找到你们两个很困难吗？找到了我们，就不要说优势，连命都可能没有了!柯南，我知道你想变大，但是自从那天你头脑发热接触了那个组织，你就要知道，现在的你如果暴露了，小兰，毛利叔叔，你爸爸，你妈妈，阿笠博士，甚至光彦元太他们都会受到牵连。”

“明白我的意思了吗？既然你选择了这条路。。那么你就要做好承受后果的准备。。”

柯南死死的攥着拳头，颤抖的身体显示着他在做着激烈的思想斗争，最后，柯南缓缓的松开了手，“小钰，谢谢你的提醒，为了所有人，我会忍下去的。。。”

嘿嘿笑了几声的毛利钰拍了拍柯南的肩膀，“呦~我们的大侦探终于成熟了。。。”

“滚蛋~~你这个只有8的小鬼头。。。”

“哼！”毛利钰撇了撇嘴，“不可否认我的年纪是小了一点，但是我的心理年龄绝对要比你这个向来顺风顺水的大侦探跟你这个一直躲在研究所里的科学怪人要成熟！！”

第五十八章杯户大厦事件（二）

“嘭~”柯南和灰原哀同时敲了毛利钰的头。。。“给我闭嘴，小鬼！！！”

“有电话！”柯南急忙扶着眼镜，“对，是我，你那边情况怎么样？什么？人还没来？不用担心，目标会在傍晚六点的时候出现在杯户饭店，他还不知道今天的追悼会就是给他开的，总而言之，上级命令我们在警方触碰到他之前将他灭口。”

“真有什么问题，你想用那个药也无所谓，可别搞砸了，PISCO。”柯南缓缓的复述出了电话的内容。

“PISCO？”灰原哀转过头看着柯南，“我听过他的名字，只是没有见过他。据说已经是在组织里很多年的一个家伙了。”

“他们提到那个药了？”毛利钰问道。

“恩。。”柯南点了点头。

“太好了！”毛利钰举起了拳头挥舞了几下！“不让你们变大，不代表我们不能去研究它，既然暂时无法动琴酒这条线，那么我们就要动动那PISCO的脑筋了，只要干掉他，拿到他手中的药，灰原你就可以研究它了，到时候掌握了可以变大的方法的你们什么时候变大不可以？”

“那么我们赶紧去杯户饭店吧！”说着就要冲出去的柯南被毛利钰拦下了，“笨蛋！去杯户大厦之前，我们要换一下衣服！你忘了那是什么会了吗？”

随意找了一家服装店，毛利钰买了两套黑色的休闲服，“不错！”毛利钰打量一下戴着帽子一身黑色的柯南，“这样的话，只要低着头，就不怕被人认出来了。。。我们走吧！！！”

“我也要一起去！”灰原哀突然拽住了正要离开的毛利钰，“我不想再逃避了！那样的日子成天提心吊胆！仅仅是一个梦就让我坐立不安！不要说等他们找到我，恐怕那之前我就自己把自己吓死了！看着灰原那坚定的目光，毛利钰点了点头。。。。。

离开了那家服装店之后，毛利钰掏出了一个遥控器，轻轻的按下了一个键。。。。“小钰这是什么？”柯南疑惑的问道。

“还记得刚才我说在琴酒的车上放了一个遥控炸弹吗？”

“难道你。。。。”

“笨蛋，都说了不会炸死他了，我只是启动了那个随身听的延迟爆炸而已，琴酒怎么会发现不了，那个家伙一向出了名的小心！而且他应该是个爱车的人，绝对不会丢弃自己的那辆古董车，肯定检查自己的车，那样就会延迟他去杯户饭店的时间，这样的话，我们不就有时间去找那PISCO了。。。。”

“走吧。。”拉着灰原哀和柯南叫了一辆出租车，直奔杯户饭店。。

正靠在座椅上闭目养神的琴酒突然听到自己的身后传来了一阵磁带转动的声音，身手一抓，摸到了一个随身听，多年的直觉让他本能的将那个随身听扔出了车窗，几秒钟之后，嘭~随身听发生了剧烈的爆炸，还好里面的T嗯T不多，范围也不大。。。。。

“朗姆！停车！”

“是，大哥！”朗姆也被刚才的爆炸吓了一跳！听到琴酒的命令，立即停下了车！

“好险。。。刚才要是在晚一点。。也许自己就被炸死了。。。会是谁？”琴酒的脑海里不自觉的出现了毛利钰的身影，“那个侏儒？朗姆！检查一下车。。”

“嗨！。。。。”

“小钰！他们停下了开始检查车了。。。”

“恩。。那么他们很快就会发现窃听器了，我们要快一点喽。。。。。”

来到了杯户饭店之后，柯南指着一个大厅门口的牌子，“整个大厅就只这个牌子上面写着足各人甲的追悼会的信息，琴酒说那个人要参加一个追悼会，所以PISCO和目标一定会来这里，那我们先进去吧。。”

“果然啊。。小钰你说换衣服就对了，如果我们穿其他颜色的衣服还真惹人注意!”柯南扫视了一眼整个大厅之后有点庆幸的说道，因为这个大厅里的人都是穿的黑颜色的衣服。

“对了！那个琴酒没有说目标是谁啊？”毛利钰看了一眼这密密麻麻的人群，“这么多人如果不知道目标，想要找到那个PISCO可真是太困难啦！”

“放心吧！”柯南自信的笑了笑，找人这种事情就交给我了！转悠了一圈之后，柯南带着他们偷偷的躲到了一个桌子的底下，“怎么样，柯南，发现目标应该是谁了吗？”

柯南点了点头，“琴酒说过，他六点会到，同样又是警方明天要逮捕的人物，应该就是在门边那个被一群记者包围的刚刚来的那个议员了。。。。”

“原来如此，”毛利钰看了一眼那个家伙，“最近电视上也一直在报道，那个家伙受贿之类的新闻，估计应该是和组织有着不明不白的关系吧，既然暴露了，就会被清理掉，无所谓了，待会他被干掉之后，我们就知道谁是PISCO了。。。”

“干掉？小钰，你不准备保护他吗？”

“保护？”毛利钰白了柯南一眼，“柯南，什么时候你才能收起你那无聊正义之心，为了保护一个人渣而暴露自己？”

“难道你忘了？你的背后可是有小兰姐姐和毛利叔叔，你的父亲，母亲。。。。如果因为你那无聊的正义之心，让我们暴露了，你有想过后果是什么吗？所以柯南，别再让我老提醒你了！我们的敌人不是一个人，是一个庞大的组织！世界没有你想象中的那么完美，所有的正义都会得到伸张，所有的不公平都会得到解决。那是不可能的！”

“小钰，大侦探也只是好心而已。。。”看着替柯南辩解的灰原哀，毛利钰叹了口气，“在那个组织里的你知道它是有多么可怕的，为了柯南也好，为了他的家人也好，希望他能明白一件事情，世界不会围绕某一个人而转动。。。”

“世界不会因为某一个人而转动吗？”柯南苦笑了几声，“也许自己真的有点过于理想主义了吧。。。。”

看着一脸失落的柯南，毛利钰伸手捏了捏柯南的脸，“喂！大侦探先生，在了解了这个世界的真相之后有必要这么低沉吗？让你收起你的正义之心，不是让你对坏人睁一只眼闭一只眼，而是你要知道什么叫量力而行，要知道你不是假面超人，也不是奥特曼！你只是一个侦探而已。。。。。”

这时候啪的一声！大厅的灯被关掉了，毛利钰直接无视了那个站在台上的主持人，转过头对着柯南跟灰原说道，“那个家伙要行动了，你们两个呆在这里，我找到那家伙之后会把跟踪器贴在他的身上，然后回来找你们两个！”说罢毛利钰将头从桌子下面伸了出去，仔细的盯着那个即将被干掉的议员的周围！

黑暗中，一个男人缓缓的举起了手中的枪，瞄准了天花板上的一个吊灯的承重链！如果仔细的看，就会发现那个承重链上有一节发出了淡淡的青色光芒！那个男人在估算了一下目标的步速，以及台灯的掉落速度之后，扣动了扳机！

“嗖~啪！”毛利钰听到了一声消音手枪的声音，几乎同时的还有子弹撞击到了什么东西上的声音，随即将目光指向了枪音发出的地方！

伴随着台下记者的那不断的闪光灯的光芒！毛利钰找到了那个开枪的家伙！“竟然是他！日本很有名的一个生产自行车的巨头，桥升汇三！”

随后一阵玻璃碎掉的了声音充斥着大厅。。。没有任何的犹豫，发现目标之后，毛利钰借着黑暗的掩护偷偷的来到了桥升汇三的身边，就在路过他身边的那一刻，将那枚跟踪器黏在了他背后的衣服下面的里怀。

当然这一切那个家伙是没有发现的！做完这一切之后，毛利钰又无声无息的回到了那个桌子的底下，“好了，我已经贴好了跟踪器，一会等灯亮了，那些家伙看到那个议员死掉了，由于这里没有什么能够维持秩序，所以那些人肯定会惊慌失措往门口那里跑！到时候我们只要跟着人流就可以离开这里，当然一定要戴着帽子低着头，不能让人发现我们的样子。。。”

说到这里毛利钰看了看在那里低头不语的柯南，“怎么样，大侦探，想通了吗？”

柯南苦笑了几声，抬起头神色复杂的看着毛利钰，“小钰，有时候我真怀疑你也吃了灰原的药了，为什么年纪小小的你看这个世界会比我们这些比你多活了10年的人还要透彻呢？”

“很简单啊，”毛利钰幽幽的叹了口气，“当你跟我看惯了生死之后就会懂了。。。。。”

“好了，既然柯南你想通了就先不谈这些了！现在我们要做的就是等，那个家伙在执行完任务之后一定会回到在这里的据点的，所以到时候我们跟踪过去就可以干掉他，然后就可以拿到他手里的药了。。。。。。”

果然就如同毛利钰所说的，当大厅的灯打开之后，人们看到了地上的尸体，惊恐之余都冲向了出口。

看到那个PISCO也跟着人流冲出去之后，毛利钰带着灰原哀和柯南也追了上去，“记住要死死的握住我的手，不要被人群冲散了，不然的话就危险了，两个人点了点头。。”随后拽着他们也冲进了人流中。。。

“呼~终于离开那个鬼地方了！”离开了那个大厅的毛利钰松了口气，“柯南，打开跟踪器，我们跟上去，时间不多了！估计琴酒那个混蛋就快要来了！”

顺着跟踪器，毛利钰他们就一路跟着那个PISCO，当那个PISCO走到一个转角消失了身影之后，柯南想都没想就跟着冲了过去，却被毛利钰一把拉住了！“笨蛋！你当他干那些年的杀手是吃白饭的啊。。这样会被发现的。。。”

随后毛利钰拿着手表通过反光往那面看了一下，看到那个家伙走进了一个酒窖里。。。。。“很好，那个家伙已经进了一间酒窖！看来那里就是他的临时据点了！”

来到那个酒窖的门口之后，毛利钰贴着墙低声的对柯南说道，“现在他应该联络组织吧。。我们。。”

正在毛利钰说话的时候，灰原走到门口趴在门缝里往里看！就在这个时候，毛利钰下意识冲过去抱住了灰原哀，将她从门口拉到了墙的边缘，但是，从门里射出的那颗子弹还是穿过了毛利钰右侧肩膀，射到了对面的墙上。。。。。

突然被抱住的灰原哀吓得想叫却被毛利钰用手捂住了嘴，“不要出声，那个家伙听得见的。。。呼。呼。。”说着毛利钰喘了几口粗气！

“这是什么？”灰原哀感到自己的脸上怎么有热热的液体。。用手擦了擦放到眼前，“是血！！庆祝我们再度重逢，就用你最爱的玫瑰的那种鲜红的颜色庆祝吧。。”灰原哀的耳边又想起了琴酒的那番话。。。

“该死的！！”毛利钰恼怒的啐了一口！“那家伙发现我们了！！！”

将已经呆住了的灰原哀扔给了柯南，并没有管血流如注的肩膀，毛利钰掏出别在腰间的枪，从背后的枪套里掏出了一颗红色的子弹，上到了枪里，深深的吸了一口气，闭上了眼睛。。。。

就在刚才PISCO走进酒馆之前，发现了后面竟然有人跟踪自己，怀疑自己暴露了的PISCO在关上了酒馆的门之后，就一直用枪指着那扇门，就在刚才，隐约的感觉门外有人的他直接选择了开枪！

但是在开枪之后，PISCO就感觉到了一股巨大的压力！本能的躲到了一个掩体后面静静的等待着，“噗通~噗通~”安静的酒窖里传出来一阵阵对于毛利钰来说清晰的心跳声~！

“竟然被这种连自己的心跳都控制不好的杀手给打伤了！”毛利钰感觉非常的恼火，伴随着酒窖里的心跳声，毛利钰指着门的枪口不断的移动。。。。

整个酒窖里面的结构在那个家伙心跳声的反射下，在毛利钰的脑袋里形成了一个三维立体的影像。。。

“在那里！”毛利钰突然睁开眼睛，丝毫没有犹豫的抬手，开枪，子弹破门而入！穿过了PISCO靠着的掩体，直直的射入了他的心脏，最后子弹头透体而过钉在了墙上！PISCO低下头看着自己心口的窟窿，一脸不可置信的倒下了。。。。

第五十九章杯户大厦事件（三）

毛利钰用左手在自己的右肩附近点几下，血暂时的停止了，但是这一气儿出的血也让毛利钰的脸色有点发白，对着柯南和灰原笑了一下，“走吧，我们进去拿药，他应该已经死了。。”

盯着毛利钰的被血染红的肩膀，灰原哀的眼中已经带着泪水了。。。“喂，小钰！”柯南欲言又止的看着毛利钰，“你真的没事吗？”

捏了捏灰原的脸蛋，擦掉了那上面的血，“放心吧，子弹没有留在身体里，不是很严重。”

关上了酒窖的门，毛利钰缓缓的接近PISCO，低声的对身后的灰原和柯南说道，“你们不要说话，这个房间里也许有窃听器之类的东西，还有，你们两个先躲在那些货架的后面，我担心这个老家伙也许还没死。。。。”说着毛利钰举起手里的枪，对着他拿枪的手开了一枪，对着他的脑袋又补了一枪。。“这下在不死，他就真是超人了。。。”

跟柯南和灰原哀打了个手势，“他已经彻底的死了！”毛利钰走到PISCO的面前，将手里的枪交给了柯南，随后从PISCO的身上乱摸一气，终于摸到了一个盒子，“应该就是它了吧！”举起手中的盒子晃了晃，打开一看，里面整整的两面四排，十二红白相间的胶囊！

将手里的盒子递给了灰原哀，“灰原，你看看是不是这种药！喂！怎么了灰原？”看着灰原神色恍惚的盯着自己，没有接过那个盒子，毛利钰叫了几句。“傻瓜。。为什么要救我。。。。。”

“这个时候就别想这想那的了，你先看看这是不是真的A什么P什么的ba。”

灰原哀接过毛利钰手中的盒子看了看，又拿起了一颗闻了闻，“没错，这个就是APTX－4869。”

毛利钰从灰原的手里拿回了盒子，里里外外的检查了一下，确定没有什么跟踪装置之后，塞到了自己的背包里，“现在我现在要检查一下这个屋子，因为如果有窃听器或者摄像头一类的东西拍到了我们就不好了，尤其是那个电脑！”毛利钰指了指桌子上的那个手提电脑，“根据那个组织的作风，里面肯定有窃听器一类的东西”说着毛利钰关掉了那个电脑，抽取了砸碎了的硬盘，又把那个手机里的记忆卡也拿了出来，扔到了PISCO的身边。

检查了一圈之后，没有发现什么乱七八糟的东西，毛利钰将一箱子烈酒倒在了PISCO的身上，“一会我点燃了他的尸体之后，我们离开这里。”听到毛利钰的话，正要去门口等他的灰原哀和柯南被毛利钰挡住了，因为在毛利钰的耳朵里传来了两个人的脚步声，其中一个很熟悉，听着这熟悉的脚步声，举重若轻，极富规律，一看就是高手，这个时候能来这里的也就只有琴酒了。

看了看四周的环境，也就只有那个壁炉是安全的，对着柯南和灰原哀比划了一下，让他们躲到那个壁炉的墙的旁面。

琴酒和朗姆走到了门前，看到地上的血迹和门上的弹孔，两个人立即贴着墙站在了一边。随后琴酒竖起耳朵听着里面的声音。

“咔，拉动枪栓，然后。。塞入子弹？”听声音应该是从枪膛直接塞入的。听着声音，琴酒的脑海里不断的分析。毛利钰拿出了一颗穿甲弹上到了枪里，缓缓的举起枪，对着门口，“果然是琴酒啊，竟然一丝气息都没有露出来。。。”

柯南和灰原都捂住了自己的嘴不敢出声，灰原将头伸出去看着正用枪指着门的毛利钰，“不要有事啊。。。。”

“琴酒。。。是你吧。。。”毛利钰的那富有特色的沙哑的声音传入了琴酒的耳朵里，“哼~矮子！”琴酒轻哼了一声，“我们又见面了！！”

“是啊。。呵呵。。”

突然琴酒感到后背一阵危机，噗的趴在了地上，回头一看，他刚才靠着的地方被打出了一个眼，子弹穿墙而出，钉在了另一面墙上。。。

“穿甲弹？矮子！你还真是卑鄙啊，故意勾引我说话。。。”

“哈哈。琴酒，你也说过，我们都是黑暗下的生物，哪里还有什么尊严。。。”由于穿甲弹的剧烈后坐力，毛利钰的肩膀再次的彪起了血，看到这里灰原哀就想冲出去，结果被柯南拉住了，“不要给小钰添麻烦，现在的情况下她可保护不了你的。”

灰原哀表示知道的点了点头，不在挣扎，就那么静静的看着。。。。

“滴答~”~血液从肩膀流到手指上，再滴落到地上。。。琴酒干笑了几声，“矮子！看来你受伤了。。。”

“那又怎么样！”，毛利钰将枪交到了左手，对着门一阵乱射，琴酒知道毛利钰的枪有22发子弹，所以也在心里默默的数着。。

不断开枪的毛利钰，用右手从背包里掏出了一个飞天器，扔给了柯南，用手势比划了一下，让他勾到壁炉里的烟筒上，当毛利钰开到第十九枪的时候，撞针那轻脆的声音告诉了琴酒，里面的那个家伙没有子弹了，随即举起枪就对着毛利钰的位置射了过去。

“噗~~”失血过多的毛利钰的反应能力有点降低，在躲到了壁炉里之后才发现被子弹打到了心口，但是毛利钰感觉到子弹只是卡在了肌肉里。

心里暗叹一声幸运，换了另一个弹夹，对着门口继续乱射，柯南已经勾好了飞天器，毛利钰一口气打完了一梭子子弹然后将飞天器扣在自己的裤带上，抱着柯南和灰原哀就烟筒里爬到了楼顶，推开烟筒的顶盖，将柯南和灰原都送了上去，然后自己也跳了出来。。。

“呃。。”痛苦的叫了一声之后，毛利钰捂住了胸口。。“该死，肩膀的伤口也裂开了，胸口的子弹还。。”

灰原急忙扑了过来，帮忙按住了伤口，“不是说没有关系的吗？怎么又开始流血了。。。。”随后目光落在了毛利钰的胸口上。。“啊！！”灰原感觉自己的心脏就要爆裂了一样，用手颤颤巍巍的指着毛利钰的胸口。。

看着已经满脸泪水的灰原哀，毛利钰笑着说道，“放心吧！子弹只是卡在了肌肉里，没有打到心脏上，柯南，从我的书包里拿出那个随身听，按下录音键扔到下面去，快啊！别发愣啦！”

“哦。。恩，”看着浑身是血的毛利钰发呆的柯南，被毛利钰这一吼惊醒了！立即从毛利钰的书包里翻出了那个随身听，启动了之后就扔到了烟筒里。

随后毛利钰在自己肩膀附近狠狠的搓了几下，暂时截住了血脉，“这样撑不了多久的，我们要赶快离开这里，不然我出血也会出死的。。。。快走。。。。”

琴酒和朗姆依然在门口徘徊，听到里面的枪声不响了，也没有人的呼吸声了，琴酒一脚踹开了门，没等看清屋子里的情况，就看见一个随身听从烟筒里掉了下来，样式和自己车上的一模一样，没有任何反应，身体本能一个飞跃扑到了远离门的地方。

紧接着一阵爆炸将整个酒窖炸的粉碎，剧烈的冲击波通过烟筒和门扩散到了外面，高热的能量点燃了整间酒窖，大火熊熊而起。。。。

“我们走！！”拍了拍身上的灰尘的琴酒转身本着出口走去，“她已经顺着那个烟筒跑掉了，不过，这次还要感谢她。。刚才那位先生要我干掉PISCO，倒省了我几颗子弹。。。但是看来我的那辆老爷车暂时不能开了，估计她就是看到那辆车才会发现我的吧。。。”

吸了一口烟的琴酒带着朗姆离开了杯户大厦，同时跟着离开的还有一个神秘的女人，车上的朗姆问道，“大哥，这次我们就这么算了吗？为什么不去追那个家伙，刚才我看到外面的地上的血迹，还听到她沉重的呼吸声，也许她已经被PISCO打伤了。。”

“我这个人一向不喜欢白费力气，她那种高手要是想跑，我们是找不到的。。。。。”

“没想到啊，我们的鼎鼎大名的琴酒竟然也碰到了劲敌，而且还三番五次的在她手上吃亏！”坐在背后的那个神秘女子懒洋洋的打了个哈欠，一脸戏谑的看着琴酒。

“不好意思，贝尔摩德，也不知道这次是那个家伙特地叫我跑到这里来支援那个老家伙，最后才会栽了个跟斗。。。”

贝尔摩德打开了镜子在嘴上涂了涂口红，“话又说回来，你就一点也不担心那个家伙在找你麻烦吗？”

“呵呵呵呵。。，麻烦？”琴酒一阵冷笑，“要说麻烦，我的麻烦从这里排到北太平洋。。。所以尽管来吧。。不过那个家伙还真是嚣张啊，又是炸弹，又是半自动步枪。。。。竟然这么明目张胆的戴在身上，真是个疯子。。。。”

“半自动步枪？大哥，我们没有看到她啊，你怎么知道是半自动步枪呢？”

“笨蛋，用脑子想想，刚才她可是发射了一颗穿甲弹的！你会用手枪发射穿甲弹？不过看样子，因为受伤了，她只发射了一颗穿甲弹就收起了那把半自动步枪了，估计是伤口不能承受连续的后坐力了吧。。。。。。。”

而另一头，毛利钰带着柯南和灰原他们离开杯户大厦之后，直奔自己的另一个秘密据点。。。。。

坐在凳子上的毛利钰伸手指了指，“柯南，帮我打开那面的柜子，里面有医疗箱。。。”随即脱下了自己的衣服，“我说嘛。。感谢步美吧。。她的护身符救了我，没想到里面竟然是钢制的，子弹经过门和它的减速只是卡到了我的肌肉里。”

“喂！灰原？灰原哀同学？请不要发呆了~！麻烦你用手按住我的肩膀的这里和这里，我再流血可能真的要死掉了。。”

说到这里毛利钰的精神已经有点恍惚了，“该死。。。。因为失血过多导致了大脑供氧不足了吗。。”

柯南急忙拿来了医疗箱，灰原哀也在毛利钰的示意下用手压住了伤口，毛利钰用左手拿出了箱子里的止血棉，“塞到我的伤口里，这里面有药物可以止血的！”

“哦。。。”灰原慌忙的用满是鲜血的手擦了擦鼻子，然后将止血棉塞到了毛利钰的伤口里。

“呃。。。”毛利钰低声的呻吟了一下。。“小钰，你没事吧。。我们还是赶紧去医院吧！”柯南一脸担心的看着毛利钰身上的伤口。

“笨蛋！现在去医院不就是告诉黑暗组织我就是那个杀手了吗？”

说着毛利钰从医疗箱里拿出了一把手术刀，“柯南，帮我点燃那个酒精灯，我要把肌肉里的子弹取出来。。。”

柯南迟疑的看着毛利钰。。“你自己？”

毛利钰苦笑一声，“你会吗？”说着将手术刀在酒精里沾了一下酒精放到了酒精灯上烤了烤，“还有那把手术钳，也帮我在火上烤一下。。”

“哦。。。好。。”

然后毛利钰用左手缓缓的拿着手术刀，在胸口的伤口上切了一个小口子，“额。。”轻哼一声的毛利钰没有管那些流出来暗红色的血液，又从柯南的手里接过手术钳，直接塞入了伤口开始寻找子弹，还好子弹嵌入的不是很深，终于手术钳碰到了一个硬硬的东西，随即毛利钰略微张开了钳口，夹住了那颗子弹，准备拔出来！

看着张着嘴青筋暴露的毛利钰，柯南可以想象她现在在忍受多大的痛苦。看着一脸狰狞的毛利钰，灰原哀将自己的手臂塞到了毛利钰的嘴里。。。

正忍受着剧痛的毛利钰感到嘴里有什么东西，本能的咬了下去。。。灰原哀也是低哼了一声。。噗呲。。。毛利钰终于拔出了那颗子弹。。。。扔掉了手里的钳子，这时才发现自己嘴里咬的是灰原哀的胳膊。。。。。

第六十章杯户大厦事件（完）

毛利钰擦了擦脸上的汗水，“子弹拿出来就OK了，接下来就是消毒了！不过幸好这里有酒精，就不需要用火药消毒。。。吗的，那个滋味太难受了。。。。”

随后在灰原哀和柯南的帮助下，毛利钰包扎住了自己的伤口。。。躺在了床上的毛利钰松了口气。。。“这下死不了了，这几天我就不能回事务所了，柯南你就说我在阿笠博士家里玩几天吧。。。”

撇了一眼灰原哀和柯南，毛利钰笑了笑，“放心吧，我只是失血过多而已，休养一阵子就没事了，不过柯南，以后再遇到黑衣组织你可别在单独行动了。。。。。。”话都没说完的毛利钰闭上了沉重的眼皮。。。。

“喂，小钰！”柯南看着突然失去了意识的毛利钰就想过去叫醒她，却被灰原拦住了，“她只是太累了睡着了而已。”

柯南看到毛利钰的胸口一起一伏，呼吸很平稳，这才松了口气！“灰原，你的胳膊。。也包扎一下吧。。”看着自己的胳膊，灰原哀用手紧紧的握住了那个伤口，不知道在想些什么。。半响，点了点头。。。

正在包扎手臂的灰原撇了一眼盯着毛利钰发呆的柯南，“我们的大侦探先生，以后你就不要再那么冲动了。。。。”

“我知道，这次就是教训，如果不是我冲动的要冲过去，也许他就不会发现我们，小钰也就不会受伤。。。。。”叹了口气，柯南拿出了那个耳坠电话，“喂，阿笠博士吧，我这里出了一些事情，对，电话里不方便说，你替我跟小兰姐姐他们说我和小钰在你家里住，这几天先不回去了，对。。别穿帮了。。恩。那就这样。。好了我挂了。。。”

也已经疲惫不堪的灰原和柯南不久之后也倒在了这张床上睡着了。。。幸好三个人都是小孩子，床也够大。。。。

早上

虽然房子里拉着窗帘，但是毛利钰还是能感受到刺眼的阳光，感觉自己的胳膊被谁抓着，将头微微的转过去看了看，看到的是灰原那依旧没有退掉恐惧的脸颊，毛利钰缓缓的抽出了胳膊，“恩？不是很痛了。。。”又晃了晃头，也没有失血过多的症状，“难道。。。”毛利钰急忙打开了胸口的包扎，结果发现昨夜的伤口现在已经开始愈合结痂了。。。

“不会吧。。。”想到这里，毛利钰摇了摇头，“估计是穿越后遗症吧！”不然没办法解释，本来这个伤，毛利钰打算养一两个月的才能完全的康复，按照这个速度，顶多十天，伤口就能完全的好了，而且自己竟然没有最糟糕的缺血的症状，看来穿越之神保佑我啊，摸了摸干瘪的肚子，毛利钰准备去找点东西吃，流了那么多的血，也有点口渴。。

可是她这么一动，灰原哀跟着醒了过来，看到毛利钰竟然坐了起来，“小钰，你已经没事了吗？”

“恩，状态还不错，就是肚子有点饿了，你也饿了吧，把柯南叫起来吧，这个混蛋，睡的还真死。。。我们先吃点东西。。不过这里只有压缩食物和泡面。”

“喂喂，”没等别人叫他的柯南已经醒了过来，听到这些之后不满的嘀咕了几句，“我可是担心你一直看着你来的，后半夜才睡着的。。。”

“呦呦！”毛利钰挑了挑嘴角，“那么我还错怪了我们的大侦探先生了！那么大侦探先生，帮我这个伤员烧点水，泡一盒泡面可以吗？我就快要饿死了。。”

“喂，你受伤了就不要吃那些东西了，我去附近的便利店买一些便当吧。。。。”

“顺便给我买根哈根达斯。。。。”

“额。。”正要往外走的柯南差点摔倒。。。就要出去的柯南又被毛利钰叫住了，“等等，柯南，你先换套衣服。”

“恩？”柯南低头一看，才发现这套衣服虽然是黑色的，但是上面那干枯的血迹依然清晰可见。也幸好这里是毛利钰的落脚点之一，衣服还是有一些的，换了一套毛利钰的衣服之后，柯南就出去买食物了。。“别忘记我的哈根达斯。。。”

“放心。不会忘记的。。。”

“你都要死了，还忘不掉哈根达斯。。。”灰原哀幽幽的瞪了毛利钰一眼。

“呵呵，”毛利钰挠了挠头，“甜品是可以让人忘记伤痛的，无论是肉体还是精神。。。。嗯？”看到灰原哀手上的包扎，毛利钰伸手弹了灰原的额头一下，“你不知道人在剧痛的时候会不自觉的咬嘴里的东西吗？如果当时我没控制住力道的话也许你的手已经被我咬掉一块肉了。。。。”

灰原哀捂住了手臂上的伤口，“小钰，我想离开你们，离开这里，我不想你们在为我受到什么牵连了，那个噩梦里的梦境实现了，这次你逃过去了，下次呢？当初如果我直接死掉就好了。。。。我是一个带着不祥的人，如果不是为了我，姐姐也不会接受那个任务最后还差点死掉，如果不是为了救我，你也不会受这么重的伤。。。。。”

“额。。。怎么说着说着还哭了？喂喂，毛利钰抓了抓因为血液而粘在了一起的头发，你都已经18岁了，不要在这么任性了，别跟柯南一样，难道身体变小了心性也跟着变小了？你觉得你离开会解决什么问题吗？你死了组织会放弃寻找曾经和你接触过的一切吗？现在我们已经拿到了APTX－4869，就已经掌握了一个主动权！”

“你现在离开我们，才是害了大家！你若真心想帮助我们，就不要再说什么离开的话了，战斗受伤是难免的事情，人是应该为了保护某些东西而存在的，以前的我不知道，或许知道了忘记了，但是现在我知道，你如果想保护你姐姐，如果想她重获自由！就像你昨天跟我说的，你所要做的不是逃避，而是勇敢的面对。。面对也许会死，但是有可能成功，但是逃避。。。就一丝机会都没有了。。”

说到这里毛利钰伸手擦了擦灰原哀脸上的泪水，“真是的，你和柯南都是十七八岁的大人了，竟然还要我这8岁的小孩子来安慰，日本的教育还真是失败啊，难道这就是传说中的真是高才低能吗？一个推理狂人，一个科学怪兽，但是你看看你们两个，情商几乎为0，不得不说这是教育的失败。。。。”

“太丢脸了，”灰原哀抱着自己的双腿坐在床上，把头埋在了腿里，“竟然让一个8岁的小孩子给教训了。。。真是太丢脸了。。”

“知道丢脸就好了。。放心吧，只要在那个药再次出现让人变小之前的事情，我们就是安全的。。。”

“小钰，你以前到底经历过什么？”把头埋在腿里的灰原哀闷闷的说道。

“很多。。那次失忆之后也忘记了很多，人在恐惧的时候吃甜的东西会缓和紧张的情绪，以前的种种就像噩梦一样，庆幸的是我熬过来的，所以我这么爱吃哈根达斯想必也是那时候落下的毛病吧。。。”

“那你真的杀掉了那些人？”

“恩。。。都杀掉了。。他们以为我是失败品，但是却不知道由于他们的药，我的灵魂已经不再是懵懵懂懂的小孩子了。。。反正这么长时间没人找我，我想应该是所有的尾巴都清掉了。。。”毛利钰开始漫无边际的扯起了谎来，顺便转移一下这个有点沉重的话题。。

伸手从包里拿出了那盒APTX－4869，“不过，这次受再重的伤都值了，一共十二颗药，我们三个人每人留下四颗，藏在不同的地方，中国有句古话，鸡蛋不能放到同一个篮子里。。”

“等我们离开这里之后，你就可以阿笠博士的家里研究了，这样借着他的便利，我们购进什么东西都不会收到怀疑，而你的研究也可以正常进行，对吧。。”

灰原哀点了点头，“有了这些药，那我研究出解药的概率就会大大增加，不过这也不是一时能够完成的。。。。”

“不用着急，我们有的就是时间。。你和柯南可是平白的多了十年的生命哦。。。”

“你还真是乐观，如果在那之前组织利用这个药杀人再次出现变小之的例子的话，我们可就危险了。。。”

“这个。。。”毛利钰挠了挠头发，“记得前世好像看过说这个APTX－4869只有20岁之前的人吃才会有概率变小。。。”

“对了，灰原，你还记得那些用APTX－4869杀掉的人大概资料吗？比如他们的年龄范围，比如他们的性别，人种，或者吃药时的状态等等，我想应该有记录的吧。为什么你和柯南会变小，通过那份记录也许会找到答案的。。因为你们两个是特例，肯定在一些地方和别人是不同的。。。。”

毛利钰这么一说，灰原陷入了沉思，“那份报告我曾很仔细的看过的，由于我和柯南的存在，所以性别排除，死的人里大部分是日本人，所以人种也排除，在一个就是吃药时的状态，肯定是各有不同的，所以状态也排除，年龄嘛。。我想想。。。。。”

“我记得那些死亡的人基本上都是。。。。都是社会各界的成名人士，他们的年龄都已经30多40多甚至更老，而唯一变小的我和柯南。。年龄就不到20岁。”

毛利钰暗暗称赞，“果然是天才，一点就透！”

“我猜测这个药必须是20岁以下的年龄人吃才有可能变小，因为越年轻的人，细胞活力就越强。”

“那么这样的话，”毛利钰接着说道，“组织的敌人是20岁以下的概率就很低了，而且还需要用那个药杀的概率就更低了，在加上吃了不一定变小，这样组织发现这个秘密的概率更更的低了，所以很长一段时间里，我们都应该是安全的。”

听到毛利钰的解释，灰原哀也松了一口气，“没错，要是按照你这么说的话，我们还有很长的时间是安全的。。。。。。”

“柯南。。你终于回来了。。。。我的哈根达斯呢？？？？”

“呃。。”柯南拍了拍头忘记买了。。。。。“你还能记住什么？？？”毛利钰对着柯南一阵咆哮。。

“呵呵。。看样子小钰你的精神还是不错的嘛！”柯南尴尬的笑了笑，“对了小钰，你昨天晚上流了那么多血，真的没事吗？”

“哼!别给我转移话题，知道我流了那么多血，竟然都不给我买哈根达斯。哼哼。。”哼哼了几声的毛利钰抓起便当就大快朵颐的吃了起来，身体消耗了那么多能量，确实是需要补充了。。。。

“小钰，刚才阿笠博士给我打电话，说我们三个没有去上课，老师有打电话问过，他说我们三个昨天晚上玩的太久迟到了，所以我想为了不必要的怀疑我们还是去学校吧！只是我担心你的伤。。。。”

毛利钰一摆手，“伤是小问题，不能引起怀疑才是真的！这件事可不能让毛利叔叔他们知道，不然我身上的枪伤可就没法解释了，吃完了饭之后，我们立即去学校。。还有这个药，我们三个人每人拿四颗，只有当灰原需要的时候我们才给她，这样即使谁的药被毁了，或者出现了什么意外的状况，我们还有后备。。。。”

而原先的盒子被毛利钰撒上了一些火药，然后直接烧化掉了。。。。。。。。。。。。

坐在窗户边毛利小五郎看着东京日报，“《杯户大厦遭遇恐怖袭击，两人死亡》？啧啧，”毛利小五郎拿起啤酒狠狠的喝了一口，“啊。。还是德国黑啤酒味道好！不过。。现在的恐怖分子还真是猖狂啊，杀了议员之后还炸掉了杯户大厦的一个酒馆，而且里面还有那个自行车大王！！！真是的，警察都是干什么的。。。。。。。。。。。”

第六十一章灰原哀的守护符

“喂，灰原同学，我有些话要跟你说，”放学之后毛利钰神神秘秘的叫住了灰原哀。

“什么事？”

毛利钰左右看了看发现四周都是小盆友，就偷偷的拉着灰原先跑掉了。。“呼~~~这下子不怕被别人看到了。。。好啦，我们边走边说吧。”

“哦。。嗯，”灰原微微的点了点头，“怎么这么神神秘秘的？该不会是。。。。”想到这里灰原的脸有点红。。

“那个。。。一共有两件事，第一，现在我们已经得到了APTX，我想你也应该开始研究了吧，我记得柯南曾经喝过中国的老白干他自己暂时性的变大了，所以我猜测那种酒里面也许含有某种成分可以促使细胞再生，暂时性的将身体变大，你接下来的研究方向可以冲着那个酒里的物质进行研究。。。”

“喝酒让那个大侦探的身体暂时性的变大了？”灰原有点诧异的问道。

“恩，是真的，我第一次看到也吓了一跳，就像科幻电影里一样，他的身体不断的生长。。”

“知道了，”灰原点了点头，“按你那么说的话那种酒里肯定有某种特殊的成分了。。。那第二件事呢？”灰原有点期待的看着毛利钰。。。。

“第二件事。。”毛利钰又不放心的四处看了看，生怕柯南那个家伙从什么地方突然的冒出来，“就是即使研究出了解药，也不要告诉柯南。”

“为什么？”灰原显得有点失望。

“你也知道他的性格啦，那种看到案子就不由自主的冲出去的家伙，这个世界上多了一个会推理的小孩无所谓，如果已经死了的工藤新一再度复活，你以为凭借你们那个组织查不到什么蛛丝马迹吗？江山易改本性难移，即使我们在怎么告诉柯南，在更多的时候，支配他的是他那颗侦探的本能的心。”

“我知道了，那还有其他的什么事吗？”灰原哀低着头偷偷的撇了一眼毛利钰。

“恩。。我想想。。貌似没有了。”说到这里毛利钰打量了一眼灰原，“对了，你能不能把头发的颜色换一下？”

“为什么？茶色的不好看吗？”

“不是，如果我是组织里的人出现在你的背后，无论是你的身形，还是气质。。我可以凭借我的直觉感觉到你有问题，他们也可以。所以你把头发染成黑色，或者其他的颜色，被那些家伙发现的概率就会降低啦。。”

“那还有其他的事吗？”

“这个。。。”毛利钰搔了搔头，“应该没什么了吧，你努力制造解药吧。。。。。”

“哦，知道了。。。。”灰原失望的点了点头。两个人默默的走了一段路，突然灰原抬起头看着毛利钰，“小钰，请我吃颗哈根达斯吧。”

“额，好啊。。。。”毛利钰走到路旁的一家便利店，“姐姐，两根哈根达斯，草莓味的。。。。”一路上，灰原哀静静的吃着哈根达斯，毛利钰的杀手的直觉告诉她怎么气氛有点压抑啊。。。。

“小钰，你说大侦探他一直瞒着事务所里的那个女朋友，他是不是也很难受呢？”

“嗯？你怎么突然问起了这个？”毛利钰有点诧异，因为在她的印象里灰原不应该是这么八婆的一个人啊。。

“我在想，明明自己喜欢的人就在身边，却因为一些原因不能开口去说。。。。”

“当然啦，怎么会不难过呢？不过不单单是柯南，小兰姐姐也很难受啊，等待可是苍老的开始啊。。。。。尤其是只知道自己喜欢的人就在身边，但是却不知道他为什么不说。。。”

“小钰，这么说。。。。难道大侦探的女朋友已经发现这件事了吗？”

“呵呵。。”毛利钰无奈的笑了几声，“小兰姐姐又不是笨蛋，就算小兰在怎么迟钝，生活在一起这么久了，柯南那低的令人发指的情商又没有提醒他要掩饰一些本能的动作，小兰姐姐再不发现那才有鬼呢。。。”

“那她为什么不去跟大侦探说呢？这种事情与其憋在心里为什么不去问个明白呢？”

“这个我怎么知道啊，不过我猜小兰姐姐在等吧，因为她相信工藤新一一定有什么不能说的理由，所以她才选择了忍耐。。。”

“那你是怎么发现的？”

“嘿嘿，”毛利钰笑了笑，“我最擅长的一件事之一就是分析一个人的表情代表着她在想什么？每次小兰姐姐看着柯南的目光，可不是在看一个小孩子的目光啊，那里面包含着恋人之间的爱。。。”

“所以啊，这件事其实不是柯南瞒着小兰姐姐让她不知道自己是工藤新一，而是小兰姐姐瞒着柯南让那个大侦探以为自己的谎言依然圆满。。。。”

灰原看着一脸懒散的毛利钰，“最擅长的事情就是分析一个人的表情代表着她在想什么吗？那么你为什么看不出我。。。。。”不知不觉已经走到了阿笠博士家的门口。。。

“咦？不知不觉都到了阿笠博士的家了吗？我本来打算跟你说完那件事之后就直接回事务所的，那么，灰原我先回去啦！别忘了我刚才说的话啊。”

“等等！小钰！”

“啊，还有什么事吗？”

灰原哀站在那里犹豫了一会，深深的吸了口气，终于从衣兜里拿出了一个护身符，“这个送给你，谢谢上次你救了我。。。。。”

毛利钰神色复杂的看着灰原，脑海中不自觉的出现了一张已经模糊到看不清的女人的脸。。。。

半响，毛利钰拉开了自己的衣领，“那个，呵呵。。。”毛利钰指了指自己的脖子，“你看，我已经有一个了，而且，你给我护身护不是希望我再替你挡一枪吧。。。哈哈哈哈。。。”干笑了几声的毛利钰看着依然伸着手在那里等着的灰原，脸上露出了一丝的苦涩。。

“自己对灰原是什么感觉呢？喜欢吗？也许有点吧，柔弱中带着一丝不屈的坚强！可是为什么自己突然感觉有点痛苦呢？为什么会不自觉的想起那个在自己记忆里已经模糊的连面容的记不住的女人呢？她在哪里？为什么心会莫名的难受，会莫名的压抑？”

思绪就那么不受约束的会想到了前世，回想到了毛利钰，不或者说李明明记忆的禁区。。。。。

“明明，别摆弄你那把破M16了，来，给你介绍一下，这是我们的新收入的成员，她叫。。。！”老大的声音在耳畔回响起来。。。。

“明明？不是吧，为什么你的名字这么土啊？你看我的名字。。。多帅！！多霸气！”

“她叫什么？”

“喂！明明，”那个女人好像在捏自己的脸，“你老实说，你是不是看上老娘我了？？？”

“明明。。”那个女人好像拉着自己的手，靠在自己的怀里。。“等我们攒够了下半辈子用的钱，就一起去开一家酒吧，名字就叫。。。。好吗？”

“那家酒吧的名字叫什么？”

“明明，你看，那条项链漂亮吗？不如买了吧！”

“项链？”毛利钰的回忆里出现了一个带着一串淡蓝色项链的女人。。

“你的面容呢？”

“明明。。。”那个叫老大男人拍了怕自己的肩膀？那沉痛的语气再次出现在自己的耳畔，“。。。先走了。。。这写话是她死之前发送出来的。”

“咔！世界怎么是黑色的了？为什么会碎裂。。当自己再次睁开眼睛的时候。。就只记得她的声音，那她的气息呢？她的名字呢？她的样貌呢？还有她曾经对我说过的话呢？”

跳出了回忆，毛利钰叹了口气，声音不知不觉中带着一丝沙哑，“那个。。灰原同学，我还有些事情，我就先走了。。。。”

说着不等灰原反应过来，转身摆了摆手就离开了。。。愣在那里的灰原盯着毛利钰的背影，直到再也看不到了为止，眼中带着泪光的灰原缓缓的收回了握着护身符的手。。嘭的一声关上了阿笠博士家的大门。。。

站在二楼的窗户边的灰原哀望着窗外，“夕阳，把世界染红的太阳的最终宿命，我还能看多少次这种悲哀的天色，还是只能远远的看着却无法触碰？姐姐你说过希望是自己争取的对吗？那个家伙，她真的只有八岁吗？她在想谁？也许那个大侦探会知道些什么吧！”

想到这里灰原哀缓缓的拿起了电话，“喂，大侦探吗？有件事要问你一下，对，就是今天我无意中提到小钰有没有女朋友。。结果。。。”

说到这里灰原哀又想起了毛利钰离开之前那沉思在回忆里的表情，“结果。。她就突然变得很失落，而且好像是很痛苦，你知道这是怎么回事吗？”

“这个啊。。我想想，我记得有一次大家一起打扫卫生的时候，园子那个八婆也曾无意中闻过这个问题，当时虽然小钰的脸色没变，但是我看到她捏碎了手里的扫把，也许是有什么不快乐的回忆吧。。。具体发生了什么事，我没有问，所以也不太清楚。。。”

“哦！”灰原若有所思的点了点头，“那没有事了，我先挂了。。。”

“嘟嘟嘟嘟~咦？灰原怎么这么奇怪，怎么突然问起小钰以前的事情了？不会是看上那个混蛋了吧。。。额，我什么时候也变得这么八婆了？”自嘲的笑了几声的柯南摇了摇头，“还是先回家吧。哎。灰原已经拿到了成品药，真不知道什么时候才能制作出解药啊。”

挂断了电话的灰原再次看着那个已经渐渐沉入大地的夕阳，微微的挑了挑嘴角，“不能控制情绪的捏碎了扫把，以及那沉思的回忆，除了死掉了我想不出还有别的可能，难道是在那个组织里一起训练的时候死掉的？还是被她给杀掉了？又或者是执行任务的时候失败死掉了？事情真是越来越有意思了，姐姐，你说的没错！希望不是靠仰望就可以实现的。。。。”

“喂~新一吗？我是阿笠博士，晚上你和小钰都过来一下吧，哦，那个。。明天我打算带着你们去露营，对啊，最近看你们的情绪都不是很高，尤其是小哀，整天躲在地下室里，所以我打算带你们出去放松放松！嘿嘿，放心吧！这次不会忘记带帐篷了，步美他们吗？当然去了，我会告诉他们的，放心吧。。好！就这样，那我挂掉了。。。”

柯南正在接阿笠博士的电话的时候，毛利钰从柯南的手里拿过了那份园子为了学园祭而写的剧本，大概的看了几眼毛利钰无奈的叹了口气，“这个花痴。。。”

又转过头看着正在卖力的练习的小兰，看着她那一脸陶醉的样子，“果然啊，女人就是一种喜欢你花痴的动物。。。。”

“多次帮我寻找出真相的你，全身包裹在黑衣中的无名骑士啊，如果你愿意实现本公主这卑微的愿望的话，就请你取下那漆黑如夜的面具吧。。。”

头上戴着便利袋，像强盗多于骑士的毛利小五郎也一本正经的配合着想小兰！“啊！如果这是真的公主的愿望的话，我愿意将这张可有丑陋伤痕的面孔，在月光下呈现在公主的面前！！”说着毛利小五郎摘下了面具，露出了那个他招牌式的萎缩的笑容。

看到毛利小五郎的的笑容，小兰再也无法演下去了。。“哎呀，爸爸，你好讨厌！认真一点行不行啊，距离学园祭已经没有多少时间了！！”

“什么嘛。。。”毛利小五郎打了一个很哈欠不屑的瞥了一眼手里的剧本，“真是的，这种肉麻的台词，你叫我怎么念得下去啊，这种恶心透顶的剧本，到底是哪个白痴写的啊。。。。。”

“呵呵。。除了园子那个花痴，我想不出别人还能写出这么。。。。。这么厉害的剧本啊！！！”毛利钰想了半天，也只能用厉害来形容园子了，“还有啊，叔叔，肉麻倒无所谓，这剧本上最后骑士和公主可是要热情的拥吻哦！！”

“什么？”毛利小五郎听到毛利钰的话之后，立即翻看起了剧本，“骑士要和公主热吻？笨蛋，这种事怎么可以！！！”

柯南那里刚挂断电话之后，听到毛利钰这么一说，也是一把抢过了毛利钰手里的剧本翻找了起来，看着两个人这么急切的样子，小兰红着脸说道，“讨厌，只是做个样子而已。。”

“那个。。小兰姐姐，”柯南一脸紧张的走到小兰的跟前，“谁要演这个骑士啊？”

小兰半蹲着一脸笑眯眯的看着柯南，“怎么了，柯南，你好像很在意啊?"

第六十二章放松心情的郊游（一）

毛利钰看着小兰的表情，分明脸上就写着，“嘿嘿，你吃醋啦！新一！！”可惜看到柯南那个白痴还看不出来，微微替他叹了口气。。

“我看八成是哪个不成气候的男学生吧，”毛利小五郎看着剧本嘀咕道！

“才不是呢，其实你们也认识他，就是你们之前看过的校医新出医生啊，我们班男生的脸皮都太薄了，我们就趁他来做内科检查的时候拜托他帮忙。”

“啊？”毛利小五郎和柯南都张大了嘴一脸吃惊的样子。

结果小兰却好像没看到，自顾自的说道，“听说他在学生时代还演过好几次主角呢，真的很厉害哦，不管对台词还是对待女生都蛮在行的。。嘻嘻。。”

听完小兰的话，毛利钰看着就犹如被扔到了油锅里油炸的柯南和毛利小五郎，摇了摇头，回到房间去准备一下明天宿营所需要的东西吧。

伴随着柯南在吃飞醋的声音和毛利小五郎那女儿控的声音，毛利钰在整理着，枪，飞刀，子弹，以及。。。止血棉！！“这个一定要带，上次就是吃了这个亏，仗着自己会截血的手法就没带，结果战斗的时候哪有时间反复的使用截穴！差点就因为这个死掉，如果不是金手指，估计自己想恢复过来可有一段时间了。。还真是大意失荆州啊。。。。”

收拾好了的毛利钰一出房门，就看到小兰得意洋洋的看着自己生命中两个最重要的男人，父亲！跟恋人！“嘿嘿，骗你们的啦！”说着小兰对着他们两个吐了吐舌头，“演骑士的是园子啦。”

“嘘~~”听到这些柯南和毛利小五郎才算松了口气！“哎呀，”小兰看了看手表，“明天还要排练，我要赶紧去洗澡，完了好睡觉啊！！”

“不行啊！”坐在椅子上的毛利小五郎扣了扣鼻子，“浴室里的水龙头坏掉了，就因为陪你连这个破剧本，结果我忘记修了。。”

“不是吧，叔叔，待会我也想要冲凉的啊！”

“笨蛋，我们一会不是要去阿笠博士的家去商量宿营的事情吗？带着小兰姐姐一起去，到阿笠博士家去洗不就可以了！真的吗？”

“那太好啦！小钰！”小兰兴奋的挥了挥手，“我们赶紧走啊！等等！我再就去拿几件换洗的衣服。”

“真是的，毛利小五郎打了一个哈欠，我都说过多少次了，你们两个这么爱洗澡，干脆一起洗多好，不但可以节省时间！还省水钱！”

“爸爸，你在说什么啊！！别！！！别开玩笑了！！！为什么老要我要和柯南一起冲凉啊！！！！”正要开门出去的小兰听到这句话之后立即转过头对着毛利小五郎吼道，嗓门大的让毛利钰不自觉的捂住了耳朵。。。。。。

“额。。。”毛利小五郎晃了晃被吼的晕晕的脑袋，“切！这么激动个干什么？”

小兰也发觉自己的反应有点过激了，急忙笑着说道，“呵呵。。那个。。那个。。。其实这样对小孩子的教育不太好，是吧，柯南！”

柯南张了张嘴，半天没有说出什么来，只能尴尬的点了点头。。。

阿笠博士家

柯南，毛利钰，阿笠博士三个人围着坐在一起，柯南喝了一口茶，叹了口气，“我觉得小兰这阵子真的很不对劲啊。”

“不对劲？这话怎么说？”阿笠博士好奇的问道。

柯南回头看了一眼正在浴室里洗澡的小兰，“我常常有一种感觉，小兰看我的眼神跟态度，根本不像对小学一年级的学生反而像是。。。。”

“不会吧新一！难道小兰她。。。”

啪啪~~毛利钰拍了拍手，打断了阿笠博士的话，“我们的智商250，情商52的大侦探柯南君终于发现啦。。。。”

“啪！”正要问小钰怎么回事的柯南看到刚从地下室里走出来的灰原哀把一杯奶茶放到了毛利钰的跟前，挑衅的看了毛利钰一眼，然后转身就又回了地下室，“今天晚上我要工作，不要来打扰我。。。。。。”

毛利钰看着这杯茶水，咽了咽口水，“这里该不会有APTX4869吧。。。”

“小钰，”看着灰原哀走到了地下室之后，“灰原她怎么了？”

“啊。。没怎么没怎么？”毛利钰急忙摆了摆手，“对了，刚才你要问我什么来的？”

“哦，我刚才想问你，难道小兰真的发现了我的身份了吗？”

毛利钰盯着这杯奶茶！最终还是端起了茶喝了一口，“咦？味道不错啊！还有草莓哈根达斯的味道。。。”吹了吹热气，又缓缓的喝了一口之，毛利钰小声的在柯南的耳畔嘀咕道，“根据我的观察，你已经被小兰姐姐发现了，说是你在隐藏自己的身份，倒不如说是小兰姐姐装作不知道你的身份而已。。。。”

“乱讲，”听到毛利钰的话，柯南一脸不信的摆了摆手，“如果这样她为什么不问我，小兰不可能把事情压在心里的。”

“什么？你们在说我什么？”小兰如鬼魅般的出现在了柯南的身后。

“啊！！没什么。。没什么。。”阿笠博士急忙晃了晃头，我们再说你的学园祭的事情，“说你一定会拿奖的！！”

“呵呵，谢谢你们啦！对了，小哀呢？怎么没看到她？”

“哦，她去地下室工作了。”得知小兰没有听到自己的话，柯南松了口气，急忙就顺着小兰的意思转移了话题。。。

“那我去跟她打声招呼！”柯南急忙要叫住小兰，因为灰原哀在工作的时候是从来不搭理别人的。。。

但是，很明显的，小兰无视了柯南的话，无奈众人也都跟了过去，推开地下室的门，小兰把身子探了进去，“晚上好啊，小哀！”

看着没有吱声的灰原哀，阿笠博士有点不高兴的埋怨了几句，“我说小哀，你也说句话啊。。。”

端着茶杯的毛利钰撇了撇嘴，“你们又不是不知道，她每次工作的时候都那副德行，我们走吧。。我估计她都没发现我们来过。。”

“晚上好，兰姐姐。。”灰原哀回头看着众人说道，看着毛利钰端着自己冲的奶茶，眼底露出了一丝得意。。。

“哪有。。小哀这不是听到了吗？那么我们就不打扰小哀啦。。走吧走吧。。。”说着小兰推着众人离开了地下室，随手关上了门。。。。。。

“那么。。柯南，小钰，我就先回去啦！”感觉头发已经干得差不多的小兰看了看手表，“时间不早了，你们也要早点回去啊。”小兰对着门口的柯南和毛利钰摆了摆手就离开了。。。。。

“博士，明天要带的东西麻烦你现在放在门口，什么帐篷啊，锅啊，碗筷啊，食物啊，指南针啊等等，可别像上次那样了。。。”

“放心放心，小钰”阿笠博士尴尬的笑了几声，“你说的东西我都已经放到车里了。”

“那这样的话，我们也先走了，明天早还要早起的！”

“明天早上见。”

“恩~~明早见~~”

回去的路上

“小钰，你说小兰真的发现了我的身份了吗？”

“当然了，我为什么要骗你，不过发现了又怎么样？没发现又怎么样？你觉得如果你的身份曝光了，组织会放过小兰姐姐他们吗？不管他们知不知道你的真实身份，下场也只有一个。。。。”

“所以。。你如果觉得隐瞒的太辛苦，两个人都受煎熬，你就可以告诉她。。但是我个人建议你暂时不要告诉她，虽然小兰姐姐已经知道你是谁了，那一层纸捅不捅破也没什么意义，但是小兰姐姐那么单纯，如果被有心人套出话来，就危险了。”

看着柯南低头沉思的样子，毛利钰叹了口气，“其实这都怪你，平时不注意自己的言行，一到有案子推理的时候就什么都不管不顾，时间久了，就算小兰姐姐在迟钝，也会察觉的。。”

听到毛利钰的话，柯南抬头尴尬的笑了笑，“这个，一碰到案件，我就根本忍不住，所以。。。。。。”

“所以你就被发现了。。。”说着毛利钰鄙视了柯南一眼，“你要庆幸你站在毛利叔叔的身边，一切推理一切不合理都可以推给他，那个组织也不会怀疑你，如果当初你去了其他地方，并且忍不住到处破案，也许你早已经被组织发现了，那你到底决定怎么样？是否要告诉小兰姐姐呢？”

“不知道，”柯南苦笑着摇了摇头，“我还没有想好，我不知道要怎么跟她说，如果跟她说了这些又怕她担心，所以我先仔细想想再说吧。。。”

“不说我了，我怎么感觉灰原对你气冲冲的！你这个小鬼该不是对她做了什么吧？”

“做了什么？拜托，我才八岁而已，我能做什么？再说了，我是那种人吗？”

“呵呵。。”柯南也感觉自己的话问得有点暧昧。。“不过她今天给我打了个电话，说问你有没有女朋友的事，这是怎么回事，该不会是她看上你了吧。”

“怎么可能，不要乱说啊你！你觉得18岁的人会喜欢上8岁的人吗？”

“可是小钰。。我从来都没感觉你的心理年龄只有8岁啊！”说着柯南推了推自己的眼镜，“虽然我不知道你在隐瞒什么，作为一个侦探，你以前搪塞我的借口真的是有够烂的，不过每个人都有自己的秘密，你不想说我也不会勉强你，但是我就感觉你的心理年龄绝对比我们还要成熟。。。”

“咕噜。。。”毛利钰吞了吞口水，叹了口气，“早就知道早晚会被你看穿的，反正你就知道我也经历了很多很多就像你的身体变小一样的不可思议的事情就可以了。。。。”

柯南拍了拍毛利钰的肩膀，“放心吧，我们不会逼你的！不想说没关系，等到有一天你想说的时候在对我们说吧。。。。”

“谢谢你，柯南~~”

“嘿嘿！”突然柯南猥琐的一笑，“那你对灰原什么感觉啊。。。”

“喂喂，柯南你不要学园子那个八婆好吗？”

“快说快说，那件事我不追究你了，但是这个我一定要知道，你也不用害羞，反正就只有我们两个。。。快说，你对灰原什么感觉。。”

“额。。”毛利钰把手搭在柯南的肩膀上，一脸无奈的看着他，“好啦好啦，我说还不行吗？原来工藤新一也会三八啊。。。”

“灰原吗？她是一个天才！能开发出APTX这种传说级别的药剂。。。”

“别转移话题哦。。”柯南啧啧的晃了晃手指，看着毛利钰有点红的脸蛋，“呦。没想到小钰你也会有脸红的一天啊~”

“切，我这是热的。。最近天气很热。。。。。”

“赶紧说。。。”

“说你妹啊。。。走啦走啦。。。明天还要宿营呢。。。。。”

在路灯的照射下，毛利钰的衣服上有一个闪闪发光的东西，如果仔细看的话，就会发现那是阿笠博士开发的窃听追踪器。。。

地下室里的灰原哀赫然的带着那副追踪眼镜，而且嘴角还挂着一丝微笑。。。

第二天，阿笠博士载着柯南一行人直奔要宿营的野外。。。“呦！灰原你今天看上去心情不错啊，”坐在她一旁的毛利钰咬着牙愤愤的说道。

“我知道，肯定是要去宿营她才高兴！！”

“不对不对，光彦！我猜灰原同学应该是有牛排吃才高兴！！”

“喂喂。。”坐在副驾驶的柯南咧了咧嘴，“元太，你除了牛排还能想到什么？”

“是啊，”灰原哀笑眯眯的看着毛利钰，“当然高兴了。。我今天的心情特别的好！对了，小钰，昨天晚上回去之后你有没有什么不舒服的感觉？”

“哼！”毛利钰哼哼了几声！“不知道昨天灰原哀在奶茶里放了什么，不过八成应该是泻药吧！结果回到事务所之后，差点没把自己折腾死！”仔细想了想昨天一天的事情，最后毛利钰哭丧着脸想起了那杯奶茶。。“八成就是灰原干的了。。。。。。。。。。。。。”

借着元太和步美他们在兴奋的讨论着野营的事儿，毛利钰把昨天发现的那颗追踪窃听器器拿了出来，“灰原童鞋，这个。。。好像是你！”

“呀？”灰原哀一把抢过了那个跟踪器，“我说昨天我怎么就找不到它了，原来竟然不小心掉在你身上了。。。。。”

看着灰原哀得意洋洋的笑容，毛利钰伸出手就想“狠狠”的捏捏她的脸，不过好像又想到了什么，面色一沉，又把手放下，闭着眼睛靠在车子的靠椅上就不再说话了。。。。。。。

第六十三章放松心情的郊游（二）

瞥了一眼毛利钰，灰原哀轻哼了一声，右手拄着下巴，继续看着太阳。。。。。

“好啦！！”阿笠博士拍了拍手，“帐篷终于搭好了，你们先去四处逛一逛吧，我知道你们也闲不住，不过等到晚上的时候就赶紧回来哦，小心天黑了找不到回来的路！”

“嗨！！没问题！博士。。”随后这一大群群人就开始了野地探险之旅。。。。

“各位！！”消失了有一会的光彦噔噔的跑回了人群！

“喂，光彦！”柯南一脸竖线的看着光彦。“不是说了吗？这里容易迷路不要乱跑啊！”

“嗨嗨！！”光彦摆了摆手，“我只是发现了一个有趣的东西，才忍不住离开的！我带你们去看看吧。。。。。。“

“看，就是这个钟乳石洞，而且上面写着危险，禁止入内哦。”

“是吗？那我们去探险吧！！！”元太揉了揉肩膀，“这次又是我们少年侦探队要立威的时候了！！！！”

“呐。。你们看，就是这个才引起我的注意，”说着光彦指了指石头上的字，

“朝着祥龙之路前进吧，如此上天必将赐福光照耀于你”

“所以我猜里面一定会有宝贝！”

“是啊！说不定真的会有宝藏哦！”步美和元太也是一脸激动！

看着激动的什么样子的那三个人，柯南无奈的抽搐了几下嘴角，“我就知道你们想这么说。。。拜托。。。哪有那么多的宝藏啊。。。”

柯南仔细的看了看刻在石头上那个特大的平假名，“TO，什么意思呢？”

毛利钰跟着撇了一眼，随即摇了摇头，“切，最讨厌这些猜谜的人了，一点激情都没有。。。”

“是啊，你这个脑袋里都是哈根达斯的家伙怎么可能喜欢猜谜呢？”

“我想到了！这个应该是德川家康的宝藏。”柯南的话打断了正要反击灰原的毛利钰。

“真的吗？太好了！少年侦探团！出发！”没等柯南再说下去，步美，光彦，元太三个人抢先冲进了山洞里。。。

“喂喂。。你们。。”柯南喊了几声，但是直接被那群家伙无视了，“这群混蛋。。。。”无奈之下只好带着毛利钰和灰原哀也紧跟着跟了进去。。。。

“这个洞穴还真大啊，从外面看还没什么，想不到里面竟然这么宽敞。”元太一马当先的拿着手表式手电筒四处的照着。

走在了众人最后面的柯南突然停了下来，因为他的手电筒照射的地方出现了一个烟蒂，随手捡起来用手捏了捏，“还是湿的，看样子这里有人来过。。。”

“走啦，柯南！”毛利钰对着已经被众人落了一段距离的柯南喊了一句。“哦！来了。”随后柯南就快步跟了上去。。。。

“咦？你们看！那里好像有手电筒的光芒啊！”走在前面的光彦伸手指了指，“这样的话，这个山洞里应该还有别人啊。。”

“哼！”元太撸起袖子奔着闪着光芒的地方冲了过去！“我去看看！我可不允许他们来抢我们的宝藏。”

结果气势汹汹的元太走到拐角处往那面一看，几个人正扛着一具尸体。。顿时吓得尖叫一声，然后连扑在爬的跑了回来，看到元太这个样子，毛利钰收起了懒散的表情，立即警戒了起来。

“怎么了元太？”毛利钰扶起了差点坐在地上的元太！“尸。。尸。。尸体！那面有三个人，他们抬着一具尸体！”惊吓过度的元太磕磕巴巴的说出了自己所看到的景象。

“什么人？”那几个杀人犯听到了元太的尖叫声之后，追出来一看，“竟然是几个小孩子！”带头的立即掏出了手枪，“真是不走运，刚刚处理了这个抢银行时被发现的家伙，怎么又被人看到了。。。。”

“你们两个跟我来，抓住那几个小鬼，然后干掉他们！”说着拉动了一下枪栓就冲了出去！

“子弹上膛的声音？快！！我们快走！”毛利钰和柯南带着众人急忙往回跑，不过小孩子怎么跑得过大人，从后面追上来的那几个杀人犯不断的向毛利钰这里的方向乱射，幸好由于山洞里比较漆黑，毛利钰他们顺利的藏到了一块巨石的背后，暂时躲过了那些人。。。

“这些混蛋！”毛利钰想要掏出枪干掉那些家伙，“刚才如果再晚一点，想必除了自己其他的人都得交待在这里！”

结果一只手按在了毛利钰的腰间，“笨蛋！”灰原低声的在毛利钰耳旁说道，“这样你会暴露的。。咳咳。”说着灰原咳嗽了几声！

“嗯？”感觉不对的毛利钰回头看着灰原，才发现灰原被枪打中了，“别乱动，我看看，”看到灰原中枪了，毛利钰暗叹一声该死，“少年侦探团真TM是死神代言人。。。。。。”

毛利钰正要撩起灰原伤口处的衣服，灰原下意识的抓住了毛利钰的手，“你要干什么，色狼！”

“闭嘴！”毛利钰推开了灰原哀的手，“现在还有时间管这些！”

听到灰原这里的起了争执，柯南他们回头一看，发现灰原被流弹打中了，“啊！！灰原你没事吧。。”

“嘘，别乱叫，想把他们引来吗？”毛利钰低声呵斥了元太一句，“现在都给我安静下来，还好，这次我带了止血棉。。”说着急忙从背包里拿出止血棉。

扶起灰原的腰，左右看了看，“万幸，由于是小孩子，身体比较孱弱，所以子弹透体而出，但是不知道有没有伤到内脏，先忍着点！”说着毛利钰将止血棉塞入了灰原伤口里，又在灰原哀伤口的附近点了几下，暂时封闭了血管跟疼痛神经。

“喂，小钰，灰原她没事吧？”黑暗中柯南虽然看不清灰原的脸色，但是从那紊乱的呼吸声中就可以知道现在她的状态很不好。

毛利钰摇了摇头，“血已经止住了，暂时不会有什么危险，但是不知道有没有伤到内脏，要赶紧送到医院去才行！”

说着毛利钰探出头看了看外面的环境，发现那群人并没有在附近，就背起了灰原，“我们走！先离开这里再说！”不断的在山洞里转圈的毛利钰集中着精神寻听着那三个人的声音，右手一直握着从腰间抽出了一根军刺形飞镖，现在有步美他们，根本没有办法用手枪，如果那些家伙追上来，就只能先用这个了，“喂，灰原，你可要撑住，不要睡着了。。。”

因为失血嘴唇有点白的灰原趴在毛利钰的肩膀上喃喃的说道，“不想让我睡，就说说你以前的事吧！我想知道她是谁？怎么死的？”

灰原明显感觉到毛利钰身体开始颤抖，“已经失去了一次的你，会怎么办呢？”想到这里灰原的嘴角微微上翘。。。。

听着毛利钰半天都没张嘴，灰原用脸蹭了蹭毛利钰的肩膀。“喂。。你。。你说不说啊，再不说，我可要睡着了。。”说着灰原还断断续续的吸了口气。。

如果此时毛利钰回头的话，就会看到黑暗中灰原哀在得意的笑。“她叫什么名字我已经忘了，我记得应该是执行任务的时候死掉了。。。。”

“没了？”听到毛利钰不再说话，灰原穷追不舍的问道。

“出去！出去之后就告诉你！以后在跟少年侦探团这群死神一起出来的话，一定给你加一件避弹衣！！！该死的，这山洞里九曲十八弯，来的时候的路因为刚才的乱跑已经找不到了。。如果找不到出去的路，截血不能维持太长时间的，你的内脏如果受伤的话，长时间不救治，如果内脏大出血，那就是神仙也救不了了。。。。”

“你。。你很怕我死掉吗？”灰原颤断断续续的声音因为牵动了腰间的伤口，显得有点颤抖。

“废话！我说过在我倒下去之前，我不会让我身后的人出事的！嗯？”毛利钰看到走在前面的柯南他们突然停了下来，“怎么不走了？”

“小钰，”步美迷茫的指了指，“这里有五条路，而且好像是要解开一个谜语才能知道哪条是真的。。”

“解密？哪有什么时间解密，让我来！”说着毛利钰走到了这个五个洞口的面前，闭上了眼睛将全部的注意力集中到了耳朵上。。。

呼。呼。。四周除了众人的喘气声，心跳声，还有就是因为空气流动的摩擦声！“这个！”毛利钰指着第四个洞口，“我们走这里，肯定能出去！”

“小钰，你是怎么知道的？不会弄错吧？”光彦一脸疑惑的看着毛利钰。

“是风，通向外面的洞口肯定有气压的，就会形成风！没错吧，小钰！”柯南解释道。

“恩！”毛利钰点了点头，“走吧，我们赶紧离开这里。。。。”

终于，通过那个洞口，毛利钰他们离开了山洞，但是那几个人，毛利钰没有打算放过，“柯南，你带着元太他们赶紧去叫救护车，灰原的身体不能再受颠簸了！我和她先藏在这里，等待你们的救援！”

看着毛利钰闪烁的瞳孔和愤怒的表情，柯南无奈的叹了口气，“估计这个时候再说什么都白费了，想要拦住这个状态下的小钰那是不可能的，所以才想要支开元太他们吧。。。”

“恩！”柯南点了点头，“那你们小心！走吧，各位，我们赶紧去叫救护车跟警察！！小钰留在这里守护灰原！快。。。。。”

“咳咳~”灰原轻声咳了几声，瞥了一眼蹲在自己旁边已经掏出了枪的毛利钰，“你想杀了他们吗？别开玩笑了。如果警察来了你怎么解释？”

“可是。。。”毛利钰有点不甘心就这么放过他们。。。。

“你要是暴露了，就会连累我，我还不想这么早死呢。。。。”

毛利钰苦笑了几声，“喂喂。。这个时候你的舌头还是这么毒啊。”

不过毛利钰还是悻悻的收起了手枪，随后在四周看了看，发现了地面上的那些碎石，随即两只手都抓满了石头，将身体斜靠在洞口的边缘，“如果在警察来之前那几个家伙出来了，就先打晕他们！”

果然，不久之后毛利钰就听到了从山洞里面传来了一阵谈话声，“该死，那几个小鬼竟然跑出去了！”

“放心吧，他们跑不远，有一个小鬼还受伤了，山洞里比较黑，我们看不到，到了外面，我们跟着血迹就能够找到他们的，而且这里的地形这么偏僻基本上不会有人来的。”

“老大说的没错，对付几个小鬼我们还不用担心。。。”

通过声音毛利钰已经大概确定了他们的位置，两只手臂尽量的往后延展，直到极限，手里紧紧的握住那些石头，然后一个飞跃冲到了洞口的中央，手臂划过一个巨大的弧线，大片的石头带着破开空气的声音冲向了那三个完全没有防备的人。

大部分的石头击中了三个人的脑袋，其中有一个比较倒霉，被石头打中了眼睛，看来是瞎掉了！巨大的冲击力将三人直接打晕，毛利钰立即跑到他们跟前，又在他们的脖子上狠狠的敲了几下，防止他们中途再醒过来，随后缴了他们的手枪，为了搪塞警察，又在他们的附近放了一堆石头，最后回到山洞口准备等待着救护车的到来，不背着灰原去阿笠博士那里是因为她真的不能再受到颠簸了。。。。

“冷~”躲在毛利钰怀里的灰原哀晃了晃脑袋将头埋在了毛利钰的胸口。

“哦。。”毛利钰用衣服盖住了她的身体，“这样会不会好一点？”

灰原摇了摇头，“还是冷。。”

毛利钰又将自己的手臂搭在了灰原哀的身上，“这样呢？”

抬起头将脑袋放在毛利钰肩膀上的灰原狡黠的一笑，“还是冷！”

“喂，别开玩笑了，你以为我不知道你在说谎吗？”不过毛利钰还是又用了点了力搂住了灰原。

“色狼。。。这次什么都让你看到了。。。”

“切！”正看着天空的毛利钰脸色一红，随即撇了撇嘴，“你一个小屁孩，有什么可看的。。。。”

“啊！”毛利钰感觉肩头一痛，“你咬我？”

“哼！给你做个记号，从今开始你就是属于我的试验品了。。。。昨天我配置的药味道不错吧。。。可是草莓味的哦。。。。。。。。。。”说着灰原的声音渐渐的低沉了下去，蜷缩在毛利钰的怀里不再说话。。。

“喂。。喂。。灰原。。不要睡。。喂。。。灰原！！”

被毛利钰晃动的灰原缓缓的睁开了眼睛，迷离的看着毛利钰，“你可要抓紧我哦，不然的话可能连我也会失去的。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。”

第六十四章放松心情的郊游（完）

医院

由于毛利钰带着止血棉再加上截血作用，虽然子弹伤害到了一小部分的内脏，但是并没有大出血，所经经过抢救之后的灰原已经脱离了危险，而那三个倒霉的罪犯则被警察带走了，至于搪塞目暮的借口就是在他们三个出现内杠的时候，自己疯狂的扔石头把他们砸晕了！结果还被目暮夸奖了一顿，说要颁给他一个好市民奖，也幸好碰到目暮这个不喜欢深究的警察。。。。。。。

对于毛利钰没有杀掉那几个杀人犯，柯南也是感到很诧异，她竟然忍得住，不过想到当时在她身边的灰原，柯南略有深意的笑了笑，“看来小钰这个家伙也终于碰到了自己的刀鞘了。。。。。”

坐在灰原哀的床边，毛利钰斜靠着椅子，玩着游戏机，不时的吃一口桌子上的水果。

“小钰，我想吃水果。。。”

“自己拿。。。。”

“我想喝水。。”

“自己喝。。。。。”

“毛利钰你混蛋。。。。”

“多谢夸奖。。。。。”

十日后

灰原的主治医生跟前来探病的小兰交流了一下，“还好那个叫毛利钰的小朋友有带止血棉，可能是止血棉里面的药效扩散，所以被伤害的内脏并没有大出血，而且内脏受到的伤害也不重，再过几天就可以出院了，但是记住，伤口不能沾水，不能做剧烈运动，情绪波动不能太大。。”

“太好了，小哀！”小兰揉了揉靠在床上的灰原哀的脸，“你没事我就放心啊！”

“对不起，灰原同学，如果不是我尖叫的话，你就不会受伤了。。。”元太一脸愧疚的站在灰原的床边。

“没关系，”灰原潇洒的笑了笑，“我们可是少年侦探团啊！遇到危险很正常！只是这次的功劳都让小钰抢走了，你们还是真遗憾啊。。。。”

果然，灰原哀这么一挑拨，步美他们立即围到了毛利钰的跟前，要她请客吃哈根达斯，牛排，鳗鱼饭等等等等。。。

小兰站在一旁也是不住的笑着，“嘿嘿，小哀，”小兰弯下腰，伏在坐在床上的灰原的耳边，“看来小钰很担心你啊，这几天可是一直在医院陪你哦。”

“是吗？”灰原哀撇了一眼坐在那里发呆的毛利钰，“我看她对那些水果的兴趣要更大一些呢。”

看着灰原哀有点挂红的小脸，小兰并没有说破，只是笑眯眯的看着灰原哀。。。被看的有点不好意思的灰原悻悻将头转了过去。。。

“好啦好啦，我们走吧。。不要打扰灰原了，她现在需要的是静养。。。”说着柯南将叽叽喳喳的少年侦探团都推出了病房让他们先回去了。。。

灰原哀的病房外面，毛利钰和柯南并排着坐着，“怎么样，柯南，有没有想好，要不要跟小兰姐姐说？”

“这个。。”柯南抬头看了看在里面和灰原说话的小兰，“还没有，我在想如果说破了的话，肯定要告诉她我被追杀的事情，那会更让她担心的。。。。。。”

“这样啊，那就是不想说喽，不过你这样想也对，单纯的思念总比牵肠挂肚的从恶梦中惊醒要好！”

“对了，小钰，小兰的学园祭你会去看吗？再有几天就要开始了！”不过明明柯南自己提到学园祭，毛利钰却看到他是却一脸的不爽，“嘿嘿，到底谁演那个黑骑士啊？”

“据说是那个什么什么医生！”

“哦。。。”毛利钰假装嗅了嗅鼻子，“咦？空气中弥漫着一股酸酸的味道啊。。。。”

“哼！”柯南翘起了二郎腿，斜着眼看着天花板，“我才没有吃醋呢！！”

“嘿嘿，我有说你吃醋了吗？我只是说空气中怎么有股酸酸的味道呢？”

“那你到底去不去啊？”

“如果到时候灰原的伤好了的话，就去呗。”

“咦？？”柯南一脸欠扁的样子看着毛利钰，“怎么这么关心灰原同学啊？我记得这几天晚上你可都是在医院里的哦。。。”

“我。。。我那是为你好，如果灰原有了意外的话，你就再也别想变大了。。。。。。”

“真的吗？”

“当。。。。当然。。。。了。我有必要骗你吗？？”

这时，小兰打开了门，拉起了坐在凳子上的柯南，“柯南，我们先回去吧，小钰过几天我的学园祭表演你一定要来哦。。。”

“恩。。。小兰姐姐，我对你和黑骑士接吻充满了期待哦。。”

“这个混蛋。。。”柯南愤愤的瞪了毛利钰一眼！“走啦！柯南！”说着小兰拉着柯南就离开了医院。

毛利钰走进病房，看着灰原的小脸通红通红的，“嗯？你很热吗？”说着随手打开了窗户，“外面的空气还真是不错，要不要出去散散步？”

“哦。。。恩。。”灰原点了点头，于是毛利钰抱起灰原哀，把她放到了轮椅上，“走吧，去呼吸呼吸外面的空气。。。”

灰原嘴角一翘，“咦？你怎么会突然变得这么好心啊？”

“哼！不要误会~你要是闷死了，谁去研究让柯南变大的药啊，散个步也像八婆一样叽咕叽咕的。。。。。”

“呵呵~~~”

“你笑什么。。。”

“没什么。。。。”

在医院的公园里，毛利钰正推着灰原往湖边走去，“还好这轮椅是小号的，不然我推着还真费劲。。。”

“喂，上次你只讲了一半，你可答应过我的。。”

“真是的。。。”将轮椅停到了一个小湖旁，毛利钰坐在了湖畔的摇椅上，“其实也没什么可说的，就是一起执行任务的时候经常的出生入死认识的，然后。。。然后。。然后。。。。”毛利钰发现自己竟然说不下去了。。

“然后任务失败，她死掉了，对吧。。”灰原接着说道。

毛利钰点了点头。。

“很难忘记吗？应该是你的初恋吧，在那种恶劣的环境结实的情感。。。”

“忘记是不可能的，但是很多都想不起来了。。而且过去的事情了，你们如果不这么三八的提起的话，也许我早就忘记了。”

“不要骗自己了，这种事怎么可能忘记。。。不过我倒是很奇怪，按你这么说你们应该认识很久啦，而你才几岁啊。。。。”

“也许我真的也是变小了呢？谁知道呢？”

“呃？”听到这里灰原哀一愣，“不可能，用那种药杀的每一个人组织都会有记录的，但是并没有符合你的而且小于20岁的人。”

“世界这么大谁知道还有别的什么方法呢？对了，小哀~~这个秘密请一定替我保守哦，我好不容易才得到的这一切，我不想失去。。。”

灰原哀神色复杂的看着毛利钰，迟疑的点了点头，随即转过头看着湖面，“她。。。刚才叫我小哀。。。”

“喂，我有点冷了。”

“哦。。那我送你回去吧。。”

灰原哀白了毛利钰一眼，“你不会把衣服脱下来给我吗？真不绅士。。”

毛利钰抓起灰原哀的手，“你。。。你要干什么？”

“哇！你的心跳的好快啊！”毛利钰一脸狡黠的看着灰原哀，随即将灰原的手放到了自己的腰间，“不要多想，我是一个很纯洁的人。”

“呼~~~”灰原松了口气，“手指传来的感觉是枪。”

“你觉得这样我还能把衣服给你吗？”

“哼~果然就不是个好人，什么时候身上都带着枪。”

“废话，我带枪是为了保护你。。们。你还指望我和。。和组织肉搏啊。。。。”

“说的也是，你虽然人很讨厌，但是实力不错，是一个二十四小时称职保镖。”

毛利钰笑眯眯的揉着灰原的脸，“你不说话，我也不会当你是哑巴的。。。。。。。。”

躺在床上的灰原有点无聊的转过头看着毛利钰，发现她还在专心致志的玩着游戏机，“这个混蛋。。。。。。”

“喂，小钰，我已经开发出了一种临时解药，初步估计药效可以持续二十四个小时。”正要说下去的灰原被毛利钰的话打断了。

“对了，小哀，你这么一说我想起来了，当身体变大的时候那么多的能量从哪里来的？”

“细胞从7岁的身体变化成17岁的身体，无论是细胞的成熟度还是细胞的形态都有着巨大的差别，所以当初柯南第一次变回去之后，我就阻止他想用老白干再次变回去的想法，我怕如果在变大的情况下身体里的能量不够用了！那后果可真是灾难性的。。”

“想不到啊，你还有这么细致的一面，不过，你想过没有，在身体变小之后，那些消失的细胞里的能量呢？它们不会凭空消失，而是贮存在了现有的细胞里，所以在变大的时候身体会自动的释放这股能量，所以你担心的事情在理论上不会发生。。。。。。。”

“这样啊，那就最好了！不过你那个临时解药也别给柯南了，如果告诉柯南这个药已经开发出来，即使是试验版的，他也应该会吃的，我都可以想到他得到这种药之后，估计会马上吃掉然后跑到小兰姐姐身边大出风头，完全的忘记了自己是被黑暗组织盯着的人。”

“是吗？那看来也只能用你来测试这种药的效果了。。。。”

看着灰原的笑容，毛利钰突然打了个冷颤。。。。

“骗你的。。。”灰原又一本正经的看着毛利钰，“你没吃过APTX，吃了解药之后也顶多是拉拉肚子而已。。。。”

“等一下。。小哀。。那个那次你给我吃的药该不会就是。。。”

“没错，”灰原捂着嘴嘿嘿的笑了几声，“我就想知道你到底是不是组织用那种药杀害过的人，不过看样子不是了。”

“哎~~”毛利钰叹了口气，“你还真是危险啊。。。”

“怎么了？后悔保护我这么长时间了吗？”灰原幽幽的低下了头。

“后悔到不会后悔，只不过现在毛利钰很生气！！后果很严重！！本来打算你出院送你一个礼物的，但现在。。礼物没了。。。”说罢，毛利钰哼哼了几声将目光望向窗外。。。

“是啊。。像我这种人明明早就知道，明明早就知道从自己逃出组织起，这个世界就没有我的容身之处没有关怀我的人了，我只是孤孤单单的一个人，你的礼物留给别人吧，我真傻。。对吧姐姐。。。”

“喂喂。。。你不会真的哭了吧。。。”看着低头抽泣的灰原哀，毛利钰扶起了灰原哀的头，结果看到的是一个狡黠的笑脸。

“我骗你的。。。”

“果然。。。”毛利钰无奈的摇了摇头，“早晚我会被你玩死而不是死在组织的手上。。。”

“哼！我也我早就说过，你现在属于我，将来也是，逃不掉的，就像命运一样。。。”说着灰原哀不由自主的用手捂住了手臂上的那块咬痕。。。

“命运吗？”毛利钰看着就像一朵在风雨中摇曳的蔷薇一样的灰原，“放心吧！你的礼物我一定送到，保证会给你一个惊喜。”

“惊喜？”灰原哀撇了撇嘴，“我可听大侦探说过，你送别人的礼物，不是炸弹就是手枪。。。。这些东西我可不要。。”

“切，我是那么肤浅的人吗？我可是仔细的研究了日本女性的购物心理的。。。。。。”

“还有啊，如果赶得上的话，你能陪我一起去看小兰姐姐的学园祭话剧吗？”

灰原哀转过头看着毛利钰的眼睛，“这算是约会吗？”

“额。。不。。不是！”毛利钰急忙摆了摆手。

“哼！那就看你的礼物能不能让我满意了。。。。”

“嘿嘿！”毛利钰在心里暗自哼了几声，“我可是知道你喜欢那个普拉达的包的。。这就是穿越优势！！！”

看着毛利钰那自信满满的表情，灰原哀的心中也暗自期待起来，自己会收到一份什么礼物呢？

第六十五章小兰的学园祭（一）

“小哀你终于出院了，明天就是我们的话剧就要在学院祭上演出了，还好来得及，小哀你一定要来哦。”

来到医院，小兰就看到灰原正站在门口，走过去拉起灰原的手就嘀嘀咕咕的说了起来，“嗯？”看着灰原哀有点期盼的盯着外面没有说话，小兰也八婆了一下，食指在嘴边摆动了几下，嘴里发出啧啧的声音，“咦？小哀，在等小钰啊？”

靠在门框旁的柯南干笑了几声，抽动了几下嘴角，“我还真不知道兰还有这么八婆的一面。。。。”

一辆出租车停在了门口，毛利钰从车上跳了下来，当然手里还拿着一个礼盒，“呦！小兰姐姐跟柯南也在啊！”

“是啊，今天是小哀出院的日子，我跟柯南是特意过来看小哀的，咦？小钰，你手里拿的是什么啊？”看到毛利钰手里的包裹，小兰一脸明知故问的盯着毛利钰。

“咳咳，那个。。听说今天灰原同学出院，我就给她买了一个礼物。。”说着有点脸红的毛利钰将手里的包裹递给了灰原。

“哼！”灰原哀白了毛利钰一眼，像是对于毛利钰迟到的恼火，随即接过礼物有点期待的就要拆开。

“喂！”柯南急忙拦住了灰原哀，“那个。。灰原，你还是回到家里在拆开吧。。。。。”灰原哀疑惑的看了柯南一眼，结果柯南趴在灰原的耳畔说道，“你不知道小钰有送别人手枪和炸弹的习惯吗？”

“柯南，小哀，你们在讨论什么啊？”小兰一头雾水的看着柯南。

“哈哈。。没。。。。没什么。。。呵呵。。。”柯南无奈的挠了挠头。

“那么小哀，你快点打开看看吧，我也好期待小钰会送给你什么啊？”

“切，唯恐天下不乱。。。。”看着小兰那期盼的表情，柯南暗自嘀咕道。

“那么。。灰原同学，打开看看吧，看看喜不喜欢？”毛利钰也是一脸笑容的说道。

“哼～～～”灰原轻哼了一声，似乎对这个称呼不是很满意，不过手里却没有停下，而是继续打开了礼盒，最后出现在灰原哀面前的是一个普拉达最新款式的女包。。。

“哇！！”小兰一脸羡慕的看着灰原手里的包包，两只眼睛不断的在冒着小星星。。“好漂亮的包包啊。。。。”

“女人啊。。。”柯南鄙视的看着小兰，“一个破包有什么好的。。。。。。。”显然是男人的嫉妒心发作了。。。。

灰原有点诧异的看着毛利钰，“她怎么知道我喜欢普拉达？”不过想到之前毛利钰说过的话，“我可是仔细的研究了日本女性的购物心理的。。。原来是误打误撞。。”

对于毛利钰的礼物，灰原嘴上没说什么，但是却已经把包跨在了身上，还对着门口的玻璃门左右的照了照，脸上写着一副我很满意的表情。

小兰站在一旁，看着沉浸在喜悦中的灰原哀心里就有种说不出的感觉，也许是羡慕，也许是嫉妒，随后用眼角瞟了瞟一旁的柯南，无奈的叹了口气。。。。。

“那么。。小哀，明天一定要来看我的话剧哦！”

“恩。。。”得到了最喜欢的款式的包的灰原心情很好，痛快的点了点头。

“还有啊小钰，就麻烦你将灰原送回家吧，我还要再去彩排，走吧柯南～～”

看着柯南愤愤的表情毛利钰拉过柯南到一旁，“彩排都带着你去？不会是小兰姐姐故意在气你不告诉她你是工藤新一吧。。。”

“切，小兰可没有你想的那么复杂。。”

“这样啊。。”毛利钰捏了捏下巴，“那用不用我帮你干掉那个什么什么医生？”

“喂喂！”柯南急忙挥舞着双手。。。“你可不要乱来啊！”

“哈哈。。”毛利钰拍着柯南的肩膀，“开玩笑，开玩笑。”

“切～～”柯南撇了撇嘴，“这种玩笑还是少开，我的心脏不好。。。”

“柯南，快走吧，我们还要赶时间啊。。”已经走远的小兰回头对柯南摆了摆手。

“嗨！知道了，小兰姐姐。。。”说着瞪了毛利钰一眼的柯南就追了出去。。。

“小哀，我们也走吧，送你回家之后，我要好好的睡一觉了，累死我了。。。”说着毛利钰伸了一个懒腰。。。。。

坐上出租车的毛利钰靠着座椅迷迷糊糊的睡着了，这几天也确实把她累坏了，主要是那个破沙发睡的真不舒服，床上？更不可能了，半夜也许会被灰原从窗户外扔出去吧。。。。。。

灰原哀瞥了一眼已经睡熟的毛利钰，自嘲的笑了笑，“自己还真是冷血啊，明明知道她那么累，就是不肯开口说一句让她回去休息一下的话。。。。。。”

“你在坚持什么呢？灰原哀？”想到这里灰原偷偷的将自己的手放在了毛利钰的手上，感受着那一丝的温暖，“是她害怕失去你，还是根本就是你怕失去她？睁开眼睛如果看不到她就会心慌吗？是组织在你心里留下的创伤让你一直生活在担惊受怕中直到你遇到了可以替你挡子弹的她吗？女人啊，就是这么一种容易感动的动物。。。。。”

“女人的直觉告诉自己她的体内绝对是一个成年人的灵魂才会让你把那颗解药放到她的杯子里吗？为了测试她对你的感觉宁可被子弹射伤冒着死亡的危险吗？还是这就是你期待已久的生活呢？”

“小妹妹，到地方了。。。”

“哦，”正在回忆的灰原被出租车司机惊醒了，“叔叔，麻烦你把她送到米花町五丁目毛利侦探事务所。。。”

“OK，没问题。。。。。”

下车之后的灰原哀听到车上的毛利钰迷糊的声音，“明天我来接你，一起去看小兰姐姐的学院祭。。。。。。”

“噗呲！”想到刚才自己一直抓着她的手，灰原的脸顿时冒起了蒸汽，“这个混蛋。。。竟然一直在装睡！！”灰原刚想要说些什么，车已经开走了。。。。。。。。。。。。。。

小兰在后台撩起幕布，偷偷的看着前场，“没有搞错吧，怎么会来了这么多观众，再来就轮到我们上场了啦。。”

看着又是激动又是紧张的小兰，园子一脸得意的说道，“那是因为大家都对这部戏的期望非常的高，因为我们对外宣传的这部爱情戏比罗密欧和朱丽叶的爱情悲剧还要浪漫。。。。。”

“小兰～”听到有人叫自己，小兰回头看了一眼，“咦？和叶，平次，你们也来啦！！”

“是啊，我们决定还是过来看看小兰你的这部大作，据说还能看到小兰和黑骑士的浪漫之吻哦。”平次一脸猥琐的看着小兰。

“嘭～”和叶一脚踢到了平次的腿上，没有理会一脸痛苦的平次，“小兰，不用理这个笨蛋！对了，工藤新一呢？你有叫他来吗？”

小兰笑着摆了摆手，“我没有特意的叫他来。。。。”

“真是的！！”园子一脸不爽的挥了挥拳头，“好久不见的朋友以及左邻右舍你都找来了，为什么偏偏不找你老公来呢？”

“笨蛋园子！！你在乱说什么啊！！！”小兰满脸尴尬的晃着一脸八婆样的园子。

“小兰姐姐，我们也来啦，你可要加油哦！！”小兰转头一看，是毛利小五郎带着柯南跟毛利钰过来了。。。

毛利钰晃了晃手里的ＤＶ，“小兰姐姐，我可是带着ＤＶ来的哦，到时候我会把你和黑骑士之吻拍下来的～～哦哈哈哈哈！！！！”

“哎呀，小钰你好讨厌啊。。”小兰的脸已经开始泛红了！不过转眼小兰就开始了反击，一脸狡黠的看着毛利钰，“咦，小哀呢？她没来吗？”

“哦，她来了，我让她先去坐到台下了，毕竟伤刚刚好，还是多坐着休息一下吧。”

“咦？小钰你好体贴哦。。。。。。。。”

“呵呵。。”毛利钰咧了咧嘴，“我真是自找的。。算了懒得理你们，不过为什么最近我身边的人这么都变得这么三八了呢？”

“小兰，你过来一下可以吗？我想跟你讨论一下最后的台词。”那个扮演黑骑士的新出新医生对小兰招了招手。“嗨！！”小兰急忙跑了过去。。。。。

“哇。。这个医生好帅啊，难道他会和小兰演对手戏吗？”

“对啊，你也觉得他很帅吧，和叶！”园子狡黠的点了点头，“他们两个人站在一起很配吧，本来我是要气气那个该死的工藤新一的，可惜小兰竟然没有找他来，真是的。”

“哼！”柯南瞥了一眼正在对台词的小兰和新出医生，仰着头看着天花板，“我先去观众台等着了。。。。。”说着不等众人就径直离开了。

看着柯南去了观众席，毛利小五郎对小兰摆了摆手，“小兰，你可不要怯场哦！！！我们也跟着观众席等啦！”

看着柯南的背影，小兰一脸失落的微微的点了点头。。。“哎呀！”园子看了看手表，“快点吧小兰，还有十五分钟就要开始了，你也赶紧换上戏服吧！！”

“恩！”小兰点了点头，不过想到柯南的表情，感觉自己是不是有点过分了，“哼？谁让他那么久都不跟我说。。。。。”

做到了预先订好的位置上，看着一脸不爽的柯南，毛利钰嘿嘿的笑了几声，搂着柯南的肩膀，“喂，大侦探，只是演戏而已，不要那么在意啦！你老妈以前不也是演员嘛？你要向你老爸学习啊！”

“哼！谁在意了，我在意了吗？我一点都不在意！”不过坐在凳子上的柯南不断的晃动着的腿完全的出卖了他的内心想法。。

“啪！”大厅里的灯灭了，之后传来了报幕员的声音，“下面有二年Ｂ班为大家带来《吞吐的爱情》，请各位观众拭目以待！”

大幕缓缓拉开，小兰穿着漂亮的公主服走上了舞台，刚刚开始深情的念起了台词，坐下下面的毛利小五郎就立刻大吼着鼓掌，“演得好！！加油啊！！”

四周的人的都诧异的看了一眼这个中年大叔！将目光都聚集到了他的身上，结果毛利小五郎不好意思的挠了挠头，“那个。。她是我女儿。。”

“哈哈哈。。”听到毛利小五郎的解释，众人都善意的笑了笑。。。。

坐在毛利小五郎身旁的和叶白了他一眼，“真丢脸，我都不想坐在这里了！！”

平次轻轻的拍了拍和叶，“不要这么说和叶！大叔给自己的女儿加油是很正常的，毕竟每个父亲都希望自己的孩子好嘛。。”

毛利钰举着ＤＶ，“嘿嘿，小兰姐姐演的真不错，可惜这台词有点太酸了，是吧柯南！”

“哼！”柯南继续翻白眼看着天花板。。。。。。

第一幕戏落下，大幕暂时拉上了，毛利钰从包里掏出了一瓶饮料，“给～”毛利钰拍了怕灰原哀的肩膀，结果灰原哀撇了毛利钰一眼，轻哼了一声，把头转到了另一面。

毛利钰尴尬的挠了挠头，“昨天我真睡着了，什么都不知道。。。什么都不知道。。。。。”说着轻轻的给灰原哀戴上了帽子，“伤刚刚好，别着凉~”

“嗦。。。。”

毛利钰转过身看着舞台，“贝尔摩德。。。。”心理默默的念叨着这个名字。。就在刚才她来的时候，就感觉有点不对劲，心里有点慌，当在后台看到那个新出医生，毛利钰想起来了，那个化装成新出来帝丹高中刺探情报的乌鸦，于是把灰原推倒了台下的座位上，这个亦正亦邪的家伙，麻烦的很，毛利钰暂时还不想打草惊蛇，想到这里毛利钰喝了一口饮料将它放在了一旁，然后拿起ＤＶ之后就继续拍摄了起来，看到毛利钰将注意力又放回了舞台，灰原偷偷拿过毛利钰放在一旁的饮料，旁若无人的喝了起来。。。。

“哇哈哈！”终于要到整部戏剧的高潮啦，“这里绝对不能错过！！！”毛利钰兴奋的举着手里的DV。

舞台上，小兰双手托在胸前，深情款款的看着那个黑衣骑士，“究竟你是何方神圣，接二连三的救了我，全身包裹在黑衣中的无名骑士啊，如果你肯实现本公主的卑微的愿望的话，就请取下你那漆黑如夜的面具吧。”

“如果这是真的公主的愿望的话，我愿意将这张可有丑陋伤痕的面孔，在月光下呈现在公主的面前！！”黑衣骑士正要摘下面具，就听到台下有人发出了一声凄厉的尖叫，像是发生了什么可怕的事情。控制台也急忙打开了灯，众人发现，一个人趴在了地上，看上去像是已经死亡了。

第六十六章小兰的学园祭（二）

听到了那声尖叫之后，毛利小五郎和柯南直接冲到了死者的跟前，摸了一下趴在地上的人的动脉之后，蹲在死者旁边的毛利小五郎摇了摇头，对着众人喊道，“赶紧报警，这个人已经死了。。。”

由于发生了死人的案件，演出也就不得不停止了。。。正打算拍摄那目剧集的高潮的毛利钰切了一声，“真是的，正好要到了高潮，竟然死人了，真没劲啊。。。。。。”

“死者是浦田耕平，27岁，任职于米花综合医院的医生，是这样的吧！”目暮看着手里的资料，问着坐在死者旁边的一个女性。

“恩，是的。”那个女人点了点头。

“那他怎么在看戏看到一半的时候倒下来呢？”

“这个。。我记得那个时候他突然捂着自己的喉咙，我本来以为他只是突然间哪里不太舒服，刚想问问他怎么回事儿，谁知道他一下子就倒在地上了。。。。”

“会不会是被害人喝了这杯掉在他身旁的饮料才导致他死亡的呢？”

听到目暮的猜测，那个女人疑惑的看了看地上的水杯，“这个。。。抱歉，因为当时我一直在看戏，没有太在意周围的情况。。”

“嗯，”目暮点了点头，随即蹲下捡起那个杯子，里面的饮料几乎没有剩下多少了，“那么，这位小姐，在你发现浦田先生倒下去的时候大概是什么时间？”

那个女人看了看手表，“我记得这出戏是在两点多的时候开始演的，但是具体的时间我不太清楚。”

“我想应该是2点40分左右！”

“咦？小兰，你怎么知道这么清楚？”目暮诧异的问道。

“因为我听到尖叫的时候，刚好是在整部戏中间最高潮的时候，对吧，新出医生。”

那个医生也摘下了头上的面具，点了点头，“没错，根据剧本的进度的话，时间应该是在2.40分钟左右。”

“两点四十分。。。”念叨了几遍的木门走到那个验尸官跟前，“死者的原因查出来了吗？”

不知道什么时候蹲在尸体的旁边服部平次站了起来，“看样子应该是氢化钾，一般人在死的时候脸上都会失去血色，而被害人的嘴唇和指甲的颜色不但没有呈现发紫现象还呈现粉红色，这就是氢化钾中毒的证据。”

“没错吧，柯南君。。。”

“呵呵。。。”柯南干笑着挠了挠头，“我只是小孩子。。不知道。。不知道。”

“切~~”平次撇了撇嘴，“氢化钾跟其他的药物不同之处就在于服下之后细胞中的电子传输系统会开始发作，可以在不适用血液中氧气的情况下顺着血液循环全身，这么一来气色反而会更好，所以死者的脸色才会是那样的，现在只要检查一下死者的嘴巴里是否有杏仁臭味，如果有的话，那就保准是氢化钾了。。。”

“验尸官，是他说这个样子吗？”

“是的，目暮警官，刚才我检查了一下，他的口腔里的确有杏仁味，正如这位少年所说，我也推断这名死者是服下了氢化钾才中毒身亡的。”

“这样啊。。”目暮捏了捏下巴，“总而言之，我们先调查一下案发之前，死者周围的人吧。”

说着目暮走到了当时坐在浦田身边的那几个人的面前，“当时死者的附近就是你们三个吧。”

“恩，”站在那里的三个人点了点头。

“浦田先生喝的这杯饮料是他自己去买的吗？”

“不是，”三人中穿着绿色的衣服女人举起了手，“我是到那边饮料摊去买了四人份的饮料之后，就直接把饮料拿到大家那里去了，之后我把饮料交给了这位三谷先生，后来就去了洗手间的。”

那个叫三谷的人点了点头，“没错，是这样的，我记得当时舞衣放下饮料之后就急急忙忙的跑向洗手间了。”

“那么。。三谷先生，刚才是你把饮料交给了死去的浦田先生的手里的吗？”

“不是的，警官先生，当时我记得舞衣放下饮料之后，我就凑过去看了看她买的饮料，因为舞衣跟死去的浦田先生都喜欢喝的是冰咖啡，而梦美，也就是这个穿红衣服的小姐，她喜欢喝的是柳橙汁，所以我随意拿起了其中的一杯冰咖啡递给了梦美，拜托他递给浦田先生，所以如果说直接把冰咖啡递给浦田人，应该是梦美小姐。”

“喂！你说的这是什么话？”那个叫梦美的人立即反击道，“可是刚才帮浦田选择冰咖啡的人明明是你啊！！！”

看着丑态百出的那两个人，毛利钰摇了摇头，“看到了吧，小哀，这就是人啊，他们几个应该是都相互熟识的朋友，但是一旦遇到了危险就把彼此脱下水。。。”

“那是当然的，人本来就是这个世界上最邪恶的动物，对吧，白色琴酒小姐，那么。。你对于这个案子有什么看法呢？”灰原转过头看着毛利钰。

“看法？”毛利钰伸手正了正灰原的小红帽，没有理会灰原那通红的小脸，露出一个得意的笑容，“凶手就在那三个人中间，因为卖饮料的人不可能知道哪个人喝哪种饮料，四分饮料里其中一份下毒，概率是四分之一，如果她是职业杀手就应该在四分饮料里都下毒，但是很明显现在三个人都是活生生的。”

“所以只剩下那接触过饮料的三个人了，至于具体是谁我就不知道了，再说了这种事情交给柯南和平次那种推理狂就可以了！”

“明明是你找不到线索吧，我不会嘲笑你的，对于满脑子都是哈根达斯的你来说，让你推理确实是有点勉强了。。。。。”

“。。。。。。。。。。。”

在了解了四个人的身份之后，警察就开始调查刚才的事情经过，当然为了节约时间，毛利小五郎也过来帮了一把忙，“请问一下，舞衣小姐，刚才为什么只有你一个人去买四人份的饮料呢？你一个人要拿四杯饮料太辛苦了吧。。”

“哦，因为当时人很多，我怕如果大家都去买饮料的话，回来的时候就没有位置可坐了，所以我就叫大家先到座位上去占个好位置，不过在我排队时候浦田先生还来找过我，我记得他当时跟我说一个人太辛苦了，他也来帮我拿，可是就在那站在我旁边不久，好像突然看到了什么似地，脸色发情的他慌慌张张的跑回座位去了。。。”

“脸色发青？会不会是当时出了什么事？”

“这个。。我不太清楚。。。”

“我想，他一定是看到当时我也在柜台卖饮料吧。”

“啊？彩子？”梦美回头一看，“原来你也是这所学校的学生啊。。。”

“你们认识她吗？”毛利小五郎伸手指了指那个叫彩子的女人。

梦美点了点头，“是的，她是我们医院院长的独生女。”

“这么说的话。。”毛利小五郎走到了彩子的跟前，“那刚才为他们四个添加饮料的是你喽。”

“没错，就是我。”

平次看了看站在一旁的柯南，“喂，工藤，这样的话，所有人嫌疑人就都到齐啦。”

柯南也点了点头，“没错，我想凶手就在他们四个人当中！”

“咦？”毛利钰撇了一眼柯南，微微挑了挑嘴角，“那位大侦探先生的心情看来不错啊！”

“是啊，任谁看到自己喜欢的人跟别人接吻也不会有好脸色的，对吧！”说着灰原笑眯眯的看了毛利钰一眼！

“切，我看啊，八成是小兰姐姐故意要气气柯南的，报复他一下为什么那么长时间都不跟他说。。。”

就如同毛利钰所猜的一样，站在一旁的小兰看到柯南的脸色好转，也是松了口气，“以后可能不能在做这种事了。。。。”小兰在心理暗暗的告诫了自己一下。。。

另一头，那个舞衣听到了服部平次的推理之后，立即反驳道，“喂！请等一下，我和浦田医生都是叫的冰咖啡，如果说是我在他的冰咖啡下毒的话，为了不误喝那杯有毒的饮料，我大可直接交给他啊，为什么还要冒着自己喝道有毒的那杯的风险呢？”

“这不一定啊，”目暮走到舞衣面前，“你也可以两杯都下毒，只要你自己不喝自己那杯就可以了。”

“拜托，我可是全部都喝光了的啊，如果不信的话，你们可以去检查一下我的杯子啊！”

“那个。。我也只是把舞衣买的饮料交给了大家，我根本没有时间下毒啊。。”三谷也替自己辩解了起来。“我也是那样，”梦美也附和道。

“但是，三谷先生，你说是你分发的饮料，那么你至少打开了饮料的盖子去确定饮料了吧。”目暮反问道。

三谷摇了摇头，“怎么会，这种事情就算不用打开我也知道啊，因为盖子上面早就写的很清楚了，而且如果点的是冰咖啡的话，那杯盖子上都会放着奶精和糖浆的。”

“那你们也有可能事先就准备了被掺有毒药的奶粉跟糖浆，只要在交给他之前掉包就可以了。。。”

“拜托，”听到毛利小五郎那不经过大脑的推理，毛利钰无奈的摇了摇头，“可是叔叔，如果是那样的话，那个人在喝下去就应该立即死了，怎么会延长40分钟啊，要知道氢化钾可是一种居家陆行，极速杀人必备的良药。。不。。的毒药啊。。。”

“说的也是啊。。。哼！可恶的小鬼，谁让你多嘴了！”毛利小五郎立即反应了过来，对着毛利钰的脑袋就嘭的砸了一下。。。。

“目暮警官，我在死者的衣服里找到了还没用的奶精和糖浆。”蹲在地上的高木警官对着目暮摆了摆手。

“还没用过的？”平次走到那三个人的跟前，“请问一下，浦田先生平常都喜欢喝黑咖啡的吗？”

梦美摇了摇头，“不是的，我记得浦田平常喝咖啡都会加奶精和糖浆的，而且尤其是奶精会放的很多的。。”“恩。。”那两个人也跟着点了点头。

“这就奇怪了，那么他怎么会把这两个都剩下来呢？”毛利小五郎一脸不解的看着那两个小东西。

“那是因为杯子里放的不是冰咖啡，而是可乐！”那个卖饮料的彩子走出了人群，“因为一些事，我想跟他单独谈谈，但是他一直躲着我，所以我想这样他说不定会到我这里换一杯咖啡，或许他就会问我当初为什么要接触我们的婚约了。。。”

“婚约？”目暮一脸惊异的看着彩子。

“没错，我本来是计划毕业之后就和他结婚的，可是莫名的我突然觉得很心很慌，所以上个星期我就打电话拒绝了婚事，从那以后，我到医院去他都不愿意见我。”

“我说的嘛，我买的咖啡怎么突然变成可乐了。。。我刚才差一点就要把奶和糖浆加进去。差一点加奶跟糖浆？”听到这句话，柯南和平次都把目光放在了舞衣的身上。

“既然这样，先把他们四人的饮料还有奶和糖都拿去化验一下，等化验结果出来再说吧。”

“是，目暮警官！”高木离开之后，场面有点安静，站在那里的三个人单单的站着感觉有点压抑，于是就有一句没有就的聊了起来，“喂，你们还记得吗？当时浦田在车上的时候好像一直在找什么东西吧。”“是啊，我听说他在找驾照。”

听到舞衣和三谷小声的嘀咕，目暮来到他们跟前，“是不是你们想到了什么事情？”

“哦，是这样的，警官，今天我们是做浦田先生的车来的，但是我们都觉得他的神情有点不对劲，他一直在车上找什么东西。。”

“找东西？”目暮狐疑的看了他们一眼，“高木！高木！”

“嗨！”正从外面赶回来的高木应了一声！“你带他们到那辆车上看看有什么东西，说不定会有什么线索。”“是，目暮警官。”

柯南站在窗口，看着往外跑的众人，总感觉有点不对劲，“啊！”突然柯南明白了，“原来是这样！”

“喂，工藤，你也感觉到了吧，我想下毒的人，应该就是那个家伙了！”

“恩。。而证据就应该在她的帽子里，这次的风头就让给你吧，怎么样，在帝丹高中这么多人面前推理，会不会很有成就感呢？”

“好吧好吧。。”平次挠了挠头，就说人多你没办法麻醉那个大叔得了。。。“这次就交给我吧。”

“不过说到这里，工藤，我总感觉那个叫毛利钰的小鬼也有点不一般啊，以前跟她见面的几次，每每她都能有意无意的说中一些特别至关重要的证据。。。。”

第六十七章小兰的学园祭（完）

柯南扶了扶眼镜，“这就是所谓的旁观者清吧，小钰那家伙我最了解了，但凡有什么事情要动脑筋的，基本都会被她给PASS掉的，之所以你感觉她好像能说中事件的中心，就是因为她不关心，看到什么奇怪的就说什么喽。。。”

“是吗？”柯南的解释听上去很合理，平次点了点头，“也许真的是旁观者清也不一定吧。。”捏了捏下巴的平次还是狐疑的看了正在和灰原拌嘴的毛利钰一眼。。

柯南看到这里急忙拉走了平次，“走吧，我们去找最后一个证据，我觉得应该在卫生间附近。。。。”

“呼~~”松了口气的柯南无奈的想到，“平次你这个家伙最好别发现什么蛛丝马迹。。不然你被小钰突突了我可救不了你啊。。。。”

“喂，我是目暮警官，什么？鉴定结果已经出来了吗？哦，竟然是这样，辛苦你了。”

目暮刚挂上电话，高木就带着众人赶回了体育馆，“高木，那边情况怎么样了。”

“嗨！”高木拿出一个袋子，“目暮警官，我在浦田先生车子的储物箱里发现了这个小瓶子，我猜测这个瓶子可能就是那个装氢化钾的瓶子。”

“辛苦你了，刚才我也接到了鉴定小组的电话，四个人的饮料杯里都没有加入毒性物质的痕迹。”

“四个人都没有吗？”高木看了看自己手里的瓶子，“这样的话，那个浦田先生应该是。。。。。”

“没错，”目暮点了点头，“我们就可以把这个案子定性为自杀案件了。”

“稍等一下，目暮警官~！”服部平次带着柯南从卫生间那里跑了过来，“这绝对不是自杀事件！”服部平次摆弄着手里的一个粉色的钱包缓缓的走到目暮的跟前。

“嘿嘿，小哀，你猜凶手是谁？”毛利钰一脸得意的问道。

“应该就是那个舞衣吧，看到那个粉色钱包之后，就只有她的情绪有些波动。”

“不错，看到那个钱包之后，那个叫舞衣的女人心跳的速度邹然加快，不过不懂听声术的你单单凭借表情就可以分辨出来，不愧是我。。呃。。”

“不愧是你的什么？”灰原哀一脸狡黠的看着毛利钰。

“咳~咳！不愧是我们少年侦探团的一员！”

平次拿出那个粉色的钱包之后，对众人解释起来，“浦田先生就是被人毒杀致死的，而凶手利用的，就是浦田先生平常的一个微不足道的习惯，而且，我想现在凶手的手上应该还握有那项证物才对。。。。”

“可是，平次，死亡的浦田先生的饮料杯和其他三人的饮料杯里都没有检查出有任何有毒物质的痕迹，而且浦田先生他有几乎把饮料全都喝完了，这怎么看都是。。。”

“没错，目暮警官，根据你的描述，的确给人一种像是自己服毒自杀的感觉，不过，只要利用某个东西，就可以轻易的完成这场杀人计划了。”

“某个东西？什么东西？”

“是冰~”

“冰？”目暮惊讶的说道，“你是说凶手利用冰？”

“没错，”平次点了点头，“凶手用的毒药是氢化钾，只要将冰块挖一个洞，将氰化钾注入冰块中心部位，在将冰块的口封住，和其他冰块一起放到浦田先生的饮料里，就可以再毒药溶解出来之前，让浦田先生将大部分饮料全都喝掉了。”

“但是，就算这样，他的杯子里应该还有留下溶解出来的毒药啊！”目暮疑惑的问道。

“不会留下的，”平次正了正自己的帽子，“目暮警官，你还记得浦田先生的饮料杯盖是开着的吧，你们知道是为什么吗？”

“难道是他喝到毒药之后痛苦不堪握得太紧才会。。。”

目暮鄙视的看了毛利小五郎一眼，“笨蛋，如果真是那样杯子早就被窝烂了，而且都说了杯子里没有毒物反应。”

“没错，毒药不是喝下去的，这种加了冰块的饮料喝完之后，杯盖会打开的原因只有一个，就是浦田先生将杯子里的冰块吃掉了。”

“对啊！”听平次这么一说，高木恍然大悟，“目暮警官你不久是经常把剩下的冰块放到嘴里咬吗？”

“搜。。。搜噶！”目暮尴尬的挠了挠头，“原来如此，只要知道了浦田先生有这个习惯，就的确可以利用毒药将他杀害，而且这个毒药还不会残留在杯子上面。”

“没错，这个现场有放入毒药嫌疑的一共有四个人，卖饮料的彩子小姐，传递饮料的舞衣小姐，三谷先生，和梦美小姐，但是。。彩子小姐第一个被排除，因为她说过，冰咖啡被她换成了可乐，也就是说这杯饮料有可能被退回来，在一个有可能被退回来的杯子里下毒，这是不符合常理的。”

“然后是三谷先生和梦美小姐，他们两个都只是快速的传递了一下杯子，所以也不可能下毒，所以有机会下毒的就只有一个人，你。。。。舞衣小姐。”平次伸出手指着一脸诧异的舞衣。

“等一下啊，这位侦探先生，我是最后回来才拿起自己的可乐的，如果是我下毒的话，浦田就有可能拿到没有带毒的那个啊。”

“不会，”平次微微挑了挑嘴角，“无论浦田先生选哪个，都会选到带有毒药的那一杯，因为两杯可乐里都有带毒的冰块！！至于舞衣小姐为什么依然安然无恙，那是因为她快速的喝完了饮料，然后假装吃掉冰块，在从嘴里拿出来藏到某处，不过舞衣小姐你还真是疯狂啊，要知道一旦你在制作冰块的时候有一点疏忽，可能连自己的命都会丢掉的。。。”

“呵呵，果然是关西的名侦探啊，”舞衣冷笑了几声，“推理的很不错，合情合理，可是这仅仅只是你的推理而已，你并没有证据证明这是我做的。。。”

“当然有了！”平次一脸自信的打断了舞衣的话，“刚才进行现场调查的时候，还记得刚才你说的话吗？那句话就已经证明你是罪犯了。”

“如果我的耳朵没有问题，我记得当时你是这么说的，你说你在买完饮料之后就去了洗手间，但是，你回来之后已经熄灯了，你怎么可能分清杯子里的是可乐还是咖啡，所以你身上没有用的奶精和糖的原因只有一个，就是你事先已经打开过盖子，放入了毒冰块，而为了贮存毒冰块。。。”平次晃了晃手里的粉色钱包，“你应该是把毒冰块和干冰放在了这个包里，这样的话，冰块就不会融化。。。。”

“而你也有足够的时间进行自己的计划，至于你的那个毒冰块，我猜应该在你的帽子里吧！所以刚才你和他们一起去检查浦田先生的车，那么大的雨你竟然不戴帽子，在结合之前你的怪异话语，我就已经知道，凶手就是你了！！！”

“呵呵，”舞衣叹了口气苦笑了几声，“不愧是关西名侦探，没错，就是我杀掉了浦田，因为那个男人根本没有资格做医生。”

“舞衣，这到底是怎么回事？”

舞衣转过头看着梦美跟三谷，“我想你们也应该知道浦田原来打算在这次学会发表一篇论文吧，阐述他的某个看似伟大的理论！但是有个病例状况却足以推翻浦田的这个理论。。”

“所以。。所以浦田就故意开错药，将那个病人杀掉了，而原因就是为了保留他那不堪一击的理论。。。”

“但是。。舞衣你怎么会知道的？”

“那是因为在彩子甩了他之后，在酒吧里喝闷酒的他无意中将这个秘密说了出来。。。。。。。。。。。”

“啧啧~~”毛利钰挠了挠头发，“难道这就是传说的酒后吐真言吗？”

“酒后吗？”灰原哀略有深意的看了毛利钰一眼，瞳孔里闪烁着妖艳的目光，毛利钰突然打了一个冷战。。。。“喂，小哀，你有没有感觉到屋子里突然有点冷了？”

“呵呵，”收回自己的目光，灰原微微翘起嘴角。。。。

“真是的。。。。。”在警察带走了舞衣之后，由于死了人，学园祭也被迫停止了，园子对着天空大发牢骚，“好好这么一个气氛的就这么消失了。。。。。”

“那也没有办法啊园子，那个扮演骑士的医生笑着安慰了园子一下，机会还是会有的，不过我们只能等下一次喽。。。。。。”

“真是扫兴啊。。”毛利钰叹了口气，“本来还以为能拍到小兰姐姐和黑衣骑士的接吻，将来碰到那个神神秘秘的新一哥哥给他看呢。。哎。。真是遗憾啊！是吧。柯南。。。你也觉得很遗憾吧。”

“额呵呵呵呵呵。。”柯南挠着头尴尬的干笑了几声，“小钰你这个混蛋，我不会放过你的。。。。。。。”

“呐。。。小钰，你看外面下这么大的雨，你赶紧送灰原回去吧。。。。”不甘示弱的柯南反击了起来。

“呃。。这个不用你说。。。”哼哼了几声的毛利钰拉着灰原就离开了。。。

“咦。。柯南，你看到了吗？这个白头发的小鬼竟然脸红啦！我可是第一次看到啊！”平次一脸诧异的说道，“难道那个小鬼。。。想不到啊。。真是想不到啊。。现在的小孩子果然不能小看的！”

“喂！！！小钰~~”平次挥着手，正在往前走的毛利钰停下了脚步回头看了一眼，“什么事？黑炭头？”

“注意安全啊！！！要保护好你的女人哦！！！”

“嘭！！！”毛利钰趴在了地上。。。“S！！！”众人也是一脸诧异的看着平次。场面温度顿时降低到零下。。。。。。。

“这雨下的还真大啊。。。。”在雨伞里的毛利钰抱怨了一声，“那个。。小哀。。你不要在意平次那家伙，他就是个口没遮拦的人。。。。”

“那你是怎么想的呢？”灰原停下了脚步，缓缓的低下了头，“替我挡子弹，不眠不休的照顾我。你不觉得你做的一切已经超出了一个范围了吗？我想知道你怎么想的。。。。”

毛利钰抓了抓头发，“怎么想的吗？也没怎么想啊，就是本能的救下你喽，那个时候还能想什么？至于照顾你。。因为你是我的朋友啊，照顾你不是理所当然的吗？”

“就仅仅是这样吗？”灰原哀抬起头目光闪烁的顶着毛利钰，“欺骗自己的内心没有任何意义，那只徒增烦恼而已，当那个傻瓜的血，那个为了救我的那个傻瓜流的血溅落到了我的脸上的时候，我就知道。。我就知道。。。。。”

“小哀~！不要说出来。。。。。。”毛利钰有点颤抖的双手搭在了灰原的肩膀上，毛利钰心里承认，她是喜欢灰原哀的，但是每每想起那个面孔都记不住的女人，她就有一种负罪感。。。。“我。我怕我承受不起。。。。”

良久。。。。。“傻瓜，我骗你的。。。”灰原抬起头，一脸笑容的看着毛利钰，只是若仔细看的话，这笑容中还带着一丝苦涩。。。。。。。。。

第六十八章诅咒的假面杀人事件（一）

“我回来啦。。。。”毛利钰有气无力跟着屋子里的人打了一声招呼，就钻进了自己的屋子。。

柯南看着脸色不善的毛利钰毫无声息的回到了自己的房间，知道今天平次的玩笑有点开大了，坐在那里想了想，决定还是进去和毛利钰谈谈。

“咚咚咚~”听到有人敲门，毛利钰打开门，“有事吗？柯南？”

“呃。。没。。就是想跟你谈谈。。。”

“哦，进来吧。。。。。”

柯南看了看坐在桌子前忙碌着的毛利钰，果断的咽了咽口水，因为他看到毛利钰正在制作炸弹，“不用紧张，我心情不好的时候，就喜欢做炸弹，喜欢擦拭武器。。。”说着毛利钰伸了个懒腰，继续拧着螺丝。

“那个。。小钰，今天平次的玩笑虽然有点开大了，但是你也知道他那个人向来都是口无遮拦的，所以。。。。”

“放心吧。。。我并没有生平次的气，只是自己想不开一些事情而已，不过。。。”毛利钰在拧上了最后一颗螺丝之后，将那个随身听炸弹拿了起来，“真想把这颗炸弹塞到平次那个大嘴巴的嘴里。”

“呵呵。。这还不算生气吗？”柯南嘴角抽动。。。。。。

“好啦好啦，回去吧，我还没有脆弱到让别人来安慰我。。。。”说着毛利钰就将柯南推了出去。。。。

阿笠博士家

“博士，我今天晚上要通宵工作，不要来打扰我了。。。。。”

“嘭！”没等阿笠博士说话，灰原哀就重重的关上了地下室的门。。。。

“说什么承受不起，混蛋！根本就是你放不下。。。。。。”不断敲击着键盘，像似发泄内心的愤怒的灰原哀感到有点失落。

“也许。。是我太着急了。。不过。。也许你没发现！”灰原哀嘴角一翘，露出了那个标准的危险式笑容，“我在你心里的地位可是在在不断的升高哦，也许你自己都已经动摇了吧，那个跟我素未谋面的女人，这场战斗最终会赢的一定是我！！！”

“小钰。。。。”砰砰砰~~小兰敲起了毛利钰的门，“起床啦小钰！！”

“啊。。。。。”毛利钰极度不情愿的离开了温暖的被窝，“小兰姐姐，什么事啊？”

“今天陪爸爸去参加一个聚会，有好多好多好吃的哦，快点起床吧。。。”

“可是我不想。。。。。”

嘭~~小兰的左手貌似已经嵌入了墙壁里。。。。“你不想什么？”

看着小兰笑眯眯的神色，毛利钰急忙摇了摇头，“我是说我不想迟到，我这就去洗漱。。。。。”

小兰一脸疼爱的表情看着毛利钰的身影，昨天毛利钰回来的时候她也看到了，脸色很难看，所以小兰打算带着小钰出去散散心，虽然不知道她和小哀发生了什么。。。。。。。

奔驰的马路上

毛利小五郎飞快的开着自己的那辆新买的车，“爸爸，你小心一点啊！万一遇到了危险怎么办啊？”

“就是嘛，叔叔，你下个星期还要出席慈善义演，给在交通事故中失去亲人的孩子们募捐啊，这个时候如果出现了交通事故，还怎么和主办者苏芳小姐交代啊！”

看着在那里一唱一和的小兰跟柯南，毛利小五郎的嘿嘿的笑了几声，“放心吧，兰，你老爸我的车技可不是盖的，而且今天可是苏芳小姐特意邀请我去参加晚宴的，出了交通事故可就吃不到那么多美食了。。啊哈哈哈哈。。”

看着毛利小五郎那猥琐的笑容，小兰无奈的拍了拍额头，显然对这个老爸实在是很头疼，“不过小钰，”小兰回头看了看正望着窗外一言不发的毛利钰，“有那么多美食你也会很高兴吧！”

“呵呵。。。是啊。。”毛利钰配合的干笑了两声，继续看着窗外发呆。。。。。。。。

“小钰。。。”小兰看着和平常完全不一样的毛利钰也不知道该说什么好了，“她跟小哀之间到底发生了什么事了？不会是因为昨天平次的那句话吧，那个平次还真是可恶，下次看到他一定要好好的教训教训他！”

这时候柯南明智的选择了转移话题，“毛利叔叔，苏芳小姐是以前那个很有名的歌手吗？”

毛利小五郎点了点头，“当然啊！那个时候她可是曾被称为东洋的金丝雀的存在啊，非常有名的大歌星，后来年纪大了，又成为了PROMOTION公司的董事长忙于公司事务，就不怎么登台演出了。。。。”

转过前面的弯道，毛利小五郎突然大吼一声，方向盘一打，脚上猛踩刹车，一阵猛烈的惯性冲击力之后，车子堪堪的停在了前方的障碍物跟前。。。。。。。。

怒气冲冲的毛利小五郎走下车踢了一脚前面的障碍物，“哪个混蛋在路中间放了一棵树！真是太危险了，幸好我及时发现了！真是该死的混蛋！”

柯南和毛利钰也走下了车，看着横放在路中间的树，毛利钰伸手指了指地上的那棵树，“叔叔，树上好像还有什么东西。。。。”

“东西？”毛利小五郎走到树跟前，弯腰拿起钉在树上的那张纸，“这是什么？”

“协助苏芳的慈善义演你会后悔！诅咒假面的使者！”

“诅咒假面的使者？哼！”毛利小五郎哼了一声，“故弄玄虚的混蛋，别让我抓到你！”说着将那张纸放进了口袋里。。。。。

毛利钰无奈的撇了柯南一眼，“果然啊，我就知道跟着你们出来准没好事。。。恩。我就是因为这个才不想出来的。。”毛利钰在心里给自己找了个借口。。。。。。。。。。。。

不过不爽归不爽，毛利小五郎还是移开那棵树，继续向苏芳的家里驶去。。。。。。。

看着这栋巨大的别墅，毛利小五郎赞叹了一句，“这可真是。。。超级棒的豪宅啊！！”

毛利钰也四处打量了一下，“嗯，看来设计这栋别墅的人是欧洲人或者很喜欢欧式风格啊，整栋别墅都充满了浓郁的欧洲风味。。。。。。”

“咔咔，”一阵快门的声音吸引了柯南的注意力，转过头看去，发现不远处有一个人正在那里拍照，“那个人，应该是那个知名摄影家，片桐正纪，号称要周游世界的摄影师。。。。。。”

“滴滴，”伴随着一阵汽笛的声音，接连几辆也都停在了这栋豪宅的门口，“咦？这不是本垒大王松平守吗？”毛利小五郎看着从一辆车上走下来一个魁梧的男人，走过去打了个招呼！

“哦。。你是那个名侦探毛利小五郎先生吧。”

“恩。。是的。。很荣幸看到宋平先生你啊。。”

“呵呵，哪里哪里。。。。”

这时，那个叫片桐正纪的摄影师看到门口那里围了一群人，也跟着走了过来，“很高兴见到您，毛利先生，久仰大名啊。”

“哪里哪里。。。”毛利小五郎立即用刚才松平对他的说话客套了起来，挠着头哈哈大笑，“我可是非常喜欢您的照片呢！拍摄的真是太棒了！”

“喂喂。。。。”柯南和小兰还有毛利钰站成一排，集体鄙视毛利小五郎，“叔叔（爸爸），您除了啤酒和美女貌似没注意过别的东西吧。。。。。。。。。。。。。。。”

这时，最后一辆车上走下来一个女人，头上围着一层透明的头巾，给人一种很神秘的感觉。。。。

“哇！！好漂亮的美人啊！！”听到毛利小五郎那个猥琐的声音，小兰皱了皱眉头，循声望去，“哦，她是那个著名的占卜师长良春香小姐。”

“对啊。对啊！”毛利小五郎身边的那个本垒王松平也一脸崇拜的看着“那个女人，她就是那个电视和杂志上的那个有名的塔罗牌占卜师！”

“咦~松平先生，您知道的还真多啊。”

“呵呵，我是她的忠实粉丝啊，每次比赛之前我可是总是按照她占卜的幸运颜色选择棒球手套呢！所以才会有那么多的本垒打！！”

“呵呵。。”小兰嘴角狂抽，“原来您就因为这样成了本垒王了啊。。。”当然这句话是在心里说的。。。。

那个占卜师走到了众人的面前，“初次见面请多关照，我叫长良春香！”

“哈哈，关照关照。。。”看着毛利小五郎的口水都要流出来了的样子，小兰无奈的摇了摇头，“这个老爸啊。。真是没救了。。。”

长春抬头看了看这栋超级豪华的别墅，“我感觉这栋房子。。。被不详的阴影笼罩着，我预感会发生巨大的灾难。”

“不会这么不吉利吧。。。。“毛利小五郎擦了擦嘴角的口水，略带恐惧的看着这个叫长春的占卜师。

“灾难？那是当然的。。。”毛利钰瞅了瞅柯南，又看了看毛利小五郎，“你们两个死神走到这里，这栋房子要是还不被笼罩着不详那就真奇怪了。。。。。。。”

“那个大家就不要站在这里干说话了，我们还是进去再说啊。。。。”

“可是，松平先生。。。”毛利小五郎搔了搔后脑，“这栋房子我们要从哪里进去啊？入口可是有两个的。。。。”

“吱~~~”正在毛利小五郎疑惑的时候，别墅左面的门打开了，从里面走出来一个穿着女仆装的美丽少女，“欢迎光临，我叫穗奈美！”

“哦~~”毛利小五郎恍然大悟，“原来入口在这里啊。。。。。”

结果右面的门也在这个时候打开了，一个和左面的那个女孩子长得一模一样的美女女仆装少女从门里走了出来，“欢迎光临！各位先生！我叫美奈穗！”

“啊？”毛利小五郎左右的看了看，晃了晃有点晕的头，“这个。。我们要从哪里进去啊？”

“哦，毛利先生以及您带来的客人请从右面进去，片桐先生，松平先生和长良小姐，请从我姐姐美奈穗那面进去。”

“为什么要分入口进入呢？”松平一脸茫然。

“因为这栋房子内部分为东西两部分，住在西侧客房的客人，从西门进，住在东侧客房的客人，从东门进，这是这里的惯例，”美奈穗解释道。

“这种奇怪的规定还真有意思，是不是柯南~~”毛利钰把手搭在柯南的肩膀上兴致勃勃的看着这一对双胞胎。

“呵呵。。”柯南干笑了两声，“小钰，不知怎么滴，看到这对双胞胎之后我也有一种不详的预感。。。。。”

听到柯南的话，毛利钰偷偷的鄙视了柯南一眼，“你不用预感，是根本就是，今天要是不发生点什么，都对不起你这个名死神的称号！”

对于众人的好奇，站在右侧入口处的那个叫穗奈美的女仆说道，“苏方小姐曾找过一个风水先生看过，在这间屋子里不按照规矩办事的话，会招致不幸的，原因嘛。。因为这里是诅咒的假面居住的地方！”

“诅咒的假面？”柯南诧异的看了这栋别墅一眼，随即陷入了沉思。。

“小钰，柯南。。我有点冷~~~”小兰恐惧的看了看四周，蹲在了柯南和毛利钰的旁边。

柯南正在思考之前的那封恐吓信，显然并没有听到小兰的话，“小兰姐姐你要是冷的话，就抱着柯南吧，就会暖和了，是不是柯南？”

当然，在思考问题的柯南也无视了毛利钰的话，只是下意识的应了一声，“恩。”

“讨厌！！谁要抱着柯南啊！！！”小兰眯着眼睛对柯南吼了起来，伴随的还有滚烫的脸颊。。。

被小兰这一喊，现场森然的气氛倒是缓和了不少，只不过柯南的双眼已经开始画圈了，显然是近距离被狮子吼击中的后遗症。。“小兰姐姐。。。怎。。怎么了。。。。。。”感觉天旋地转的柯南被毛利钰扛进了屋子里。。。。。。。。

走进别墅的里面，毛利钰四周环看了一下，“咦？这间房子里好多假面啊。。。。”

“这是因为苏芳老师喜欢收集假面，请这边走，”穗奈美一边引路一边说道。

跟着穗奈美走的毛利钰不住的看着周围的面具暗自嘀咕，“这里的氛围还真TM恐怖，被这一双双色迷迷的眼神看着，感觉很不自在啊。。。”

来到二楼之后，穗奈美对着众人说道，“我去帮您拿行李，请各位在假面居稍等，就是这个房间！”说罢，用手指了指身后的一扇带着巨大的门的房间。

“好的，那就麻烦您了！”说着毛利小五郎带着柯南等人走进假面居，发现那些人也从对面的门走了进来。“啊。。。原来如此，这个房间就是连接东西两侧的地方啊！”毛利小五郎捏着下巴恍然道。

第六十九章诅咒的假面杀人事件（二）

小兰看着一屋子的展览柜，走到其中一个的跟前半蹲在那里，“哇。。。真是厉害啊。。。收集了这么多假面。。咦？这是什么？”小兰看到在展览柜上面放着一个正方形带着按钮的东西，“遥控器吗？”就随意的按了一下上面的那个按钮。

呜呜呜。一阵机器转动的声音惊动了这一屋子的人，假面居里围在墙壁四周的红布突然动了起来。。。。。

当所有的红布都撤掉了之后，出现众人眼里的是摆满了白色的带着诡异笑容的假面的墙壁。柯南一脸震惊的看着墙上的假面，“这些假面到底是。。。”

毛利钰也狐疑的打量了这一堆假面，“这堆色迷迷的假面确实有点阴森森的感觉啊。。。。”

“这些是肖布鲁的假面~！”人转头一看，正是这次晚宴的举办者，苏芳红子缓缓的走进了假面居。

“欢迎各位光临寒舍！”着苏芳红子进来的还有她的秘书，一个叫和代的女人，“怎么样，毛利先生，看到这些我引以为豪的收藏品，有什么感觉呢？”

“哈。。怎么说呢？”毛利小五郎搔了搔头发，“感觉吗？别的感觉到是没有，就是有点诡异啊。。。。。”

“您刚才说这是肖布鲁的假面就是这布满整面墙壁的假面吗？”那个占卜师长良春香走到了苏芳的跟前问道。

“是的，”苏芳点了点头，“这些就是那个西班牙的雕刻家肖布鲁，据说是他死之前制作的200张假面，所以这些假面又被称为诅咒的假面。”

“什么？”正在观察这些假面的柯南心里立即警觉了起来，“这就是那个发出恐吓信的家伙说道假面吗？”

“那个，苏芳小姐，这诅咒的假面到底是怎么回事啊？”显然不是很精通历史的毛利小五郎一头的雾水。

“这说起来可就有点长了，肖布鲁是一个悲剧的雕刻家，虽然才华横溢，却涉世不深，被他哥哥嫉妒陷害，地位，名誉，财产都被夺走，于是他开始憎恶人类，像中了魔一样，不断的制造这样的假面，做到200张之后，就自杀了，人们发现他的尸体的时候，周围都是假面，而且家面上沾满了肖布鲁的血，仿佛假面在吸吮着他的生命似的。。。。”

“没错，”长良春香接过了苏芳的话，“后来肖布鲁的名誉被恢复，这些假面也辗转到了许多人的手里，可是大多数曾经拥有过它们的人都以不幸告终，英国某个银行家在得到了其中一张假面的第二天，骑马的时候受惊将他摔死，而另一个法国的宝石商人在得到这个面具不久之后也遭遇强盗被杀害了。。。。。”

“是啊。。所以从那时候开始，这些假面被人称为吸吮拥有者生命的诅咒的假面，大家对其唯恐避之不及。。。”苏芳带着一丝自豪的神色打量着这些面具。

“但是，苏芳小姐，您将200张假面都收集起来，不会出问题吧，”松平本身就比较迷信，在听了这个传说之后，有点担心的问道。

“呵呵呵呵。。。”苏芳捂着嘴笑了笑，“不用担心，有一个占卜的高人已经用封印将诅咒封印起来了。。。。”

“真是的，故事越来越恐怖了，还封印。。。切。。”柯南是无神论者，自然是一脸不信的嘀咕道。

“柯南，其实这个世界上很多的事情是无法解释，就比如这个诅咒的假面，所以还是要多注意点才好。。。”说着毛利钰诡异的笑了笑，“比如你走到哪人就死到哪的金色霸气啊。。。。。。”

“而且，我们不知道那些被诅咒的人们是因为被面具诅咒了才死掉，还是因为有人知道他有面具之后才借着面具的诅咒把人杀掉，所以与其说那些诅咒的假面恐怖，倒不如说人心才是最恐怖的诅咒。。。。。”

“没错，”听到毛利钰的话，毛利小五郎有点诧异的点了点头，“想不到自己的这个侄女竟然还可以说出这么有哲理的话。。。”

“活人的恶意恐怕比这传说的诅咒更可怕，就比如在我来的路上，在一棵横在路面的大树上，发现了这个。。。。”说着，毛利小五郎从衣服的里怀兜里掏出了那封恐吓信。。

“毛利先生，”摄影师片桐看到那封信后有点惊讶，“我在3天前也收到了同样的一封信。”

“我也收到了！我也是。”松平和长良两个人也有点诧异的说道，“只不过我们没有带来，我还以为只是单纯的恶作剧呢。。。。”

“什么？”毛利小五郎感到了有点不对劲，“看来只要是参与这次晚宴的人都收到了这封信，这好像已经不是普通的恶作剧了。。。”

“我在事务所里也收到了奇怪的信。。。”一个声音从门口传来，众人望去，是一个黄头发打扮的很酷的青年。

“星矢，你怎么现在才来啊？”苏芳有点不满的看着这个刚进来的青年。

“星矢。。。我还TM冰河呢？紫龙和阿顺搞基没来是吧。。。”毛利钰在听到了这个看着就让她不爽的男人的名字后，恶狠狠的在心里杜撰着。

“拜托，我在进行全国巡回演出，就迟到了一会儿，饶了我吧，苏芳老师，”那个名叫星矢的男人一脸歉意的看着苏芳。

“那个人是谁啊？”

“柯南你连他都不认识啊！”小兰一脸你OUT了的表情，“他可是现在最红的摇滚歌星人称希腊圣斗士的蓝川星矢啊！！！！”

“咳~~~咳”毛利钰险些被自己的唾沫呛死。。。怪异的看了那个蓝川星矢一眼。。。。“这绰号还真TM给力。。。。”

“奇怪的信是什么？我可以看一下吗？”

“哦，没问题，”说着星矢从身上拿出了一封信递给了毛利小五，“就是这封，根本没有寄信人的名字，地址的字也很奇怪。”

毛利小五郎接过那封信看了看，“恩。。。为了隐藏笔迹，用尺子逼着笔写，能不能打开看看？”星矢点了点头。

于是毛利小五郎撕开了那封信，将里面的信纸掏了出来，“这是。。。。“今宵，诅咒的假面”将会吸吮活人的鲜血。”

毛利小五郎一字一句的读出的信里的内容，“看来这已经涉嫌恐吓了，不再属于恶作剧的级别了，苏芳小姐，我想为了您的安全，还是把这封信交给警察吧，法律上这已经属于恐吓的范围了。。。。。”由于刚才的那个有点恐怖的故事，然后又加上这封恐吓信，众人的神色都不免的有点担心。

“不用担心，毛利先生，大家，我苏芳红子开始慈善活动至今，这样的恶作剧具一直不断，所以请不必放在心上。那么各位，晚餐已经准备好了，请各位跟我一起去享用晚餐吧。。。。。。”

阴霾的天空没有一丝的光亮，但是别墅的附近确是灯火通明，从外面就能听到毛利小五郎那独特的笑声，不过他依然一脸不自知的抓着酒杯，“这个炖牛舌真是绝品！！还有这红酒也是非常的不错啊！！！！真是太棒了！”

“呵呵，大家喜欢就好，我还怕有什么招待不周的地方呢，那么大家请尽情的享用吧！”苏芳喝了一口红酒，“还有我非常感谢各位能够出息这次我主办的慈善义演，真的非常感谢。”

“苏芳小姐，能不能问个问题？”

“没关心，片桐先生，有什么想问的尽管问吧。”

“哦，就是您为什么要为交通事故的孤儿办慈善晚会呢？”苏芳放下了手里的红酒，略带悲痛的说道，“我十五年前就开始办慈善晚会，原因嘛。。从那时算起的五年前，也就是20年前，我的一位女侍丛驾车撞人之后逃跑了，从那时开始，我就不能在对交通事故无动于衷了，但是却有人说我们这是收买人心，其实并不是这样的，我们是真心的想帮助那些需要的孤儿们。”

“那个女侍丛后来怎么样了？”小兰好奇的问道。

“自杀了，那个女侍从就是我的妈妈，我父亲早亡，母亲死后，亲戚之间互相推诿都不肯收留我，这要多亏苏芳老师的帮助，不然我也许早就饿死在街头了。。我能有今天，能成为一个摇滚歌星，也都苏芳老师的帮忙！”说着星矢一脸感激看了一眼苏芳，“而且在PROMOTION公司里，因交通事故失去家人的人很多，不单单是我，老师也一直在尽力的帮助那些交通事故的遗属。”

“这是真的吗？星矢先生？真是太让人感动了，放心吧！下个星期的慈善捐款我一定会尽力而为！”松平挥舞着自己的手臂一脸激动的说道。

“我也会尽力的，”片桐神色有点低落的看了看自己手上的结婚戒子，“20年前，我的妻子也是死于交通事故，我能够参加苏芳老师的慈善募捐，在天国的妻子也会替我高兴的吧。”

“呵呵。。大家不要说这么沉痛的话题了，先尽情的享用丰盛的晚餐吧，”说着苏芳举起了手里的红酒！“干杯！！！！”

毛利钰盯着满桌子丰盛的食物，却发现自己没什么胃口，“想不到自己也有疑惑的时候啊。。。。”

所以毛利钰也就根本没有留意这一番对话里几个人的奇异的表情和反应，如果是正常的毛利钰肯定是可以感觉出来的，但是自己的事情都没解决的毛利钰也没有那档子闲心去管别人的事情。

吃完了晚饭，众人在那对双胞胎的带领下来到了假面居，那里有很多的娱乐设施供客人使用，毕竟这么早睡觉确实是有些无趣，晚饭之后毛利小五郎说要跟苏芳商量一些事情而去了苏芳的卧室，让柯南他们先去假面居等他。。。。。

看着正在摆弄塔罗牌的长春，毛利钰凑了过去，“塔罗牌？命运？”毛利钰盯着长春手里的塔罗牌发起了呆。。。“咦，小妹妹，你也喜欢塔罗牌吗？要不要姐姐帮你预测一下未来你想知道的事情。。。。”

毛利钰想了想，迟疑的点了点头，长春将一副塔罗牌按造一个扇形在手里粘开，“现在，在心中默想你要知道的事情，然后跟着你的直觉抽出5张塔罗牌，按照顺序依次排开。”

“哦。。好，”坐到了长春的对面，毛利钰心中默念着灰原哀的名字，然后抽出了5张牌放在了座子上。

“第一张，”长春指着那张牌，“这一张是你的过去。。。。。。”

看到毛利钰在预测未来，柯南和小兰也感兴趣的来到毛利钰的身旁，说着，长春打开了那张牌，“倒位死神！这张牌的意思是，于过去告别，无可避免的告别！”

“嘶。。。”毛利钰倒吸了一口凉气，诧异的看了那个长春一眼，“还真有点准。。。。。”

柯南也是一脸诧异的看着那个占卜师，“这个。。小钰过去还真就是杀手来的。。。也许这只是一个巧合而已吧。。”无神论的柯南只能在心中如此安慰自己。

而小兰则一脸疼爱的看着毛利钰，在她看来，这意思是毛利钰和她的父母分别的意思吧。。。。。

“那么第二张，代表你的现在！正位审判！新生，准备迎接一个新的开始！第三张，正位月亮，这是你的现在的状态，代表的是逃避，不愿意面对。第四张，这是事件的起源，正位皇后，代表付出的你得到了回报。最后一张，正位恋人，代表你所想的事情的未来，你需要做出决断，而这个决断就是去爱！”

“怎么样，小妹妹，你的疑惑得到解决了吗？”

盯着桌面上的那五张牌，毛利钰点了点头，“也许这个世界真的是有命运的吧！这五张塔罗牌将自己的前世今生的一切正好诉说了一遍。。。。”

“只是，”毛利钰看着最后的哪一张牌，“去爱吗？”再次陷入那个记忆的禁区。。。。。。。。

“咔~~~”毛利钰感觉脑袋犹如针刺了一下，随后就是一阵剧烈的疼痛，脸色有些苍白的毛利钰，摇摇晃晃站了起来，走到了窗边看着外面阴霾的天空。。。。。。。

第七十章诅咒的假面杀人事件（三）

“小钰。。。你没事吧。。”小兰走到毛利钰的身旁，看着脸色苍白的毛利钰一脸的担心。

“没事。。。我没事，小兰姐姐，不如你也去算算吧，真的很准的，去算算新一哥哥什么时候能回来！”

小兰回头看了一眼正在研究塔罗牌的柯南，又抬头看了看那阴霾的天空，“不算了，就像这天空一样，该晴的时候，就会晴！！该回来的时候，他会回来的！！！！”

“是吗？该回来的会回来，一直逃避的，也终有面对的一天。。。。”

就在刚才，毛利钰想起了曾经丢失的那部分记忆，她的名字，她的样貌，以及。。她的遗言，或许根本从来都没忘记过，只是不愿意去想，“明明。。。带着我那一份，好好的活下去。。。。。。。。”

从那以后再没哭过的毛利钰哭了，不着痕迹的擦掉了眼角的泪水，擦掉的不光是泪水，还有过去的羁绊，枷锁。。。。。。。。。

顿感心情大好的毛利钰露出了许久没有露出的笑容，一旁的小兰看到又恢复了往日的笑容的毛利钰，心里松了口气，“太好了，果然带小钰出来是正确的选择。。。。。。。。。”

正在尽情的玩乐的众人突然听到穗奈美和美奈穗两姐妹说道，“对不起，打扰各位了，指针快到12点钟了，按照惯例，假面居就要锁门了，这里上锁之后，东侧和西侧就无法走通了，所以大家请在锁门之前回到自己的房间去。”

“12点上锁有锁门原因吗？”柯南好奇的问道。

“肖布鲁的假面很喜欢恶作剧，过了12点就会出来四处玩耍，因此要上锁它们所在房间里。。。。”

“怎么。。怎么会有这种事情。。。”松平一脸不信却又略带恐惧的说道。

“是真的哦，天亮以后，肖布鲁的假面都会歪歪斜斜，或者干脆就掉落在地上，至今已经发生过很多次了，因此各位，还是请各自回到自己的房间去啊。”

“喂喂。。。”柯南无奈的挠了挠头，“这种鬼话要吹到什么时候为止啊。。。。。”

无奈之下的众人有些意犹未尽的回到了自己的房间，而那对双胞胎姐妹一直站在门外，等到在12点之前锁上了假面居的大门。。。。

午夜的钟声响起，阴霾的天空竟然真的放晴了，在月光的照射下，假面居里的肖布鲁的假面散发着一股妖艳的光芒。。。。。。。。。。。

当然，这一切都和毛利钰没有关系，解开了心结的毛利钰睡意大增，倒在床上便呼呼的睡了起来。。。。“柯南，”躺在柯南旁边的小兰偷偷的趴在柯南的耳畔，“你有没有发现，小钰好像突然想开了什么呢。。。。”

“是啊，”柯南点了点头，之前的那个什么都无所谓却有自信的毛利钰又回来了。。。。。。

夜里，正在熟睡的毛利钰，被一阵刺耳的电话声惊醒了，愤怒的毛利钰直接拿起了电话，“喂，你是谁？”

“嘿嘿嘿嘿嘿。。”一阵刺耳的尖笑声，“我是诅咒假面的使者，诅咒的假面渴望鲜血，谁将会牺牲呢？”

屋子里其他的人也被惊醒了，最讨厌睡觉的时候被打扰的毛利钰迷迷糊糊的对着电话吼道，“你大爷的，渴望你妹，牺牲你妹。在打骚扰电话，老娘一枪崩了你！！”说着啪的把电话挂断，躺在床上继续睡了。。

毛利小五郎，柯南，小兰，集体石化。。当然还有打电话的那个凶手。。。。“喂！小钰，”柯南推了推躺在床上的毛利钰，“电话里的人刚才说什么？”

被叫醒的毛利钰不耐烦的嘀咕道，“说他是什么诅咒假面的使者，还渴望鲜血，还有人将会牺牲什么的。。。。。。”

“什么？”听到这里，毛利小五郎立即跳了起来，“快，赶紧起来，肯定发生什么事了！！”说着带头就冲了出去。

“呃。。。”毛利钰这才反应过来刚才的那个电话好像是恐吓电话吧。。于是她不情愿的离开了温暖的被窝，慢慢悠悠的跟着小兰和柯南的身后，奔着假面居的方向走了去了。。。

“该死，上了锁了！！”毛利小五郎撼动了几下假面居的门把手！回头看到小兰和柯南正站在自己的身后，“小兰，柯南，去叫穗奈美小姐拿钥匙来！！！”

“嗨！！”于是小兰带着柯南噔噔噔的往楼下跑去了。。这时，毛利钰才刚刚走到大门那里，看着一脸焦急的毛利小五郎，要不要帮叔叔一脚踢碎这道门呢？不过随即否定了自己的想法，“扯淡，一个小孩子再怎么有力气也不可能打碎这种门的，如果因为这种事而暴露了自己就太不值得了。。。。。。”

从楼下拿着钥匙上来的小兰，带着穗奈美和柯南慌慌张张的跑到了假面居的门口，“爸爸，钥匙。。钥匙拿来了。。。。”气喘吁吁的小兰将钥匙递给了毛利小五。

打开门进去之后的毛利小五郎大吃一惊，“怎。。怎么回事？所有的肖布鲁的假面都不见了！！！！”紧随其后的柯南进入假面居之后也是一脸诧异，“怎么会！到底是谁拿走了那些肖布鲁的假面？”

正在众人诧异的时候，“哗啦！”从楼上传来了什么东西撞击地板的声音！！“刚才那是什么声音？”毛利小五郎转过头问起众人。

好像是从楼上传来的！毛利钰指了指天花板。“上面？那是苏芳小姐的寝室啊！！”说着毛利小五郎就要往回跑，想从自己这面的楼梯上去。

“等等，毛利先生！”穗奈美急忙拉住了毛利小五郎，“你们住的那面不通，苏芳小姐的房间只能从对面的楼梯才能上去！！！”

“可恶。。”毛利小五郎看着对面的那扇门，“但是这里也上了锁！！！！”

“交给我吧，毛利先生，我马上给我姐姐美奈穗打电话！！”

“恩。。那麻烦你了。。。。”

“喂喂。。你们好吵啊。。发生什么事了？”那个星矢一脸睡意的打着哈欠。。。。

“什么？”仔细看了看假面居的星矢大吃了一惊，“肖布鲁的假面。。。。竟然都消失了？”

不一会，被电话叫醒的美奈穗急急忙忙的打开了门，被这一阵噪音吵醒的众人都走出了自己的房间，“发生什么事了，毛利先生？”众人看着慌慌张张的毛利小五郎不解的问道。

“苏芳的小姐房间里可能出现了一些状况，没时间解释了，现在大家赶紧跟我去三楼！快！”说着毛利小五郎带着那群迷迷糊糊的家伙直接跑向了三楼的苏芳的门口，毛利小五郎用力的砸着门，“苏芳小姐！苏芳小姐！发生什么事了？该死，这里也上了锁！”

柯南指着门上面的窗口，“叔叔，打碎那玻璃，然后让我进去看看情况吧！”

众人显然还没有从震惊中清醒过来，“毛利先生，到底发生了什么事？苏芳小姐怎么了？”

“不知道，也许出了什么事吧~！”利小五郎一边解释一边踩着凳子将门上面的玻璃打碎，随后接过小兰递过一块桌布放到了窗口的下方，然后抱着柯南，将他慢慢的送入了门里，之后顺着窗口往里看去，“啊！”毛利小五郎张大了嘴，满脸的惊讶！

“柯南，快把门打开！”

“是，毛利叔叔！”瞥了一眼现场的柯南打开了里面门上的锁头。。。。。。

那个圣斗士星矢看到躺在床上浑身都是血的苏芳红子大叫了一声，“苏芳老师！”说着就要冲进去。。。。。

“不许进来，呆在这里！”毛利小五郎急忙堵住了门口，“警察来之前不要进去，不然会破坏现场的！”

说完毛利小五郎走到了苏芳的面前检查了起来，“满地都是散落的肖布鲁的假面，脖子上割了一刀，脉搏也没有了，已经死了！”之后又站起来看了一下四周，“虽然门是封闭的，而且从里面锁上了，但是根据遗体的情况看来，这不可能是自杀！”

而最先进来的柯南在这满是假面的房间正不断的寻找着可能有用的线索，“咦？这是。。。。。”从地上捡起来一张纸，“叔叔这里有一张纸！”

毛利小五郎急忙过去拿过那张纸念了起来，“我们的诅咒在这里完成，这应该凶手留下的犯罪声明！小兰，赶紧打电话叫警察！（小兰是报警最勤劳的人~~）”

“是，爸爸。。。。”

30分钟之后，目暮警官在带着一队警员赶到了现场。。。。“竟然还有这种事，诅咒的假面的使者。。。。”手里捏着那几封恐吓信的目暮恼火的看着众人，“为什么你们到这种信的时候，不立即报警呢？”

“那是因为，被害人苏芳小姐说，这样的恶作剧经常发生，让我们不用过于在意，所以就没有通知警方。”毛利小五郎解释道。

“这样啊。。。”目暮指着房间里散落一地的假面，“这就是诅咒的假面吗？”

“是的，记得当时我们在楼下的假面居的时候，听到很响的哗啦一声，我想那个时候犯人可能刚刚撒落这些诅咒的假面。。。”

目暮捏了捏下巴，“毛利老弟，可以确定这个房间从里面上了锁了吗？”

毛利小五郎点了点头，“我们打碎了门上方的小窗户的玻璃，将柯南放了进去，才打开的门。。。”

“是真的，目暮警官，门确实是上了锁的，而且两把锁都锁上了。。。”

“两把锁？”目暮转过头看着柯南，“柯南，这是怎么回事？”

“是这样的，目暮警官，苏芳小姐的习惯就是在门上上两把锁的，”毛利小五郎走到门旁，“首先是门上的暗锁，也就是这个转动的锁头，然后就是这把挂锁。”

“但是被害人为什么要上两道锁呢？”

“那是因为通灵师在封印假面诅咒的时候，邀请苏芳小姐遵守几个惯例，惯例之一，就是寝室里要上两把锁。。。。。”

“通灵师？”目暮摇了摇头，显然是觉得这个人是在故弄玄虚，“那你是。。。。？”目暮伸手指了指刚才说话的女人。

“哦，我是死者的秘书，我叫稻叶。”

“这么看来的话，就是被害人自己打开门让犯人进来的喽？”

“不，应该不是这样的，毛利小五郎摇了摇头，苏芳小姐最近因患有失眠症，睡前就服用了安眠药。”

“但是毛利老弟，如果被害人像往常一样锁上门吃了安眠药之后就睡觉的话，犯人是怎么进来的呢？”目暮疑惑的看着现场，“咦？旁边这扇门呢？”

“隔壁也是寝室，不过那扇门据说很多年前就封闭了，而且你看，毛利小五郎走到那扇门跟前，这扇门是用钉子钉上的，也没有打开过的痕迹，所以凶手肯定不是从这里出去的，不过。。”毛利小五郎抬头看了看，“门上有一扇透气的格子窗，那个格子窗可以取下来吗？”

“我检查过了，那扇格子窗是不可以取下来的，一旁的检查员翻了翻警务笔记，而且，格子之间的缝隙只有五到六厘米，窄到连一只手都伸不进去。。。”

“哦。。”目暮点了点头，指着格子窗对面的窗户，“那边的窗户有检查过吗？”

“是的，”检查员回答道，“那是个假的窗户，只是嵌在墙里的装饰品，没有什么异常的地方。”

“这就奇怪了，”目暮捏了捏自己的下巴，“那犯人是从哪里进来，又是从哪里出去的呢？唯一可以进出的门从里面反锁了，通往隔壁的门被钉死了，门上方的格子窗的缝隙窄的连一只手都无法伸过去，而格子窗对面的窗户也只是装饰品的假窗户，被害人自己开门也不可能，因为她吃了安眠药，所以这应该是一个无法出入的密室。。。。。”

第七十一章诅咒的假面杀人事件（四）

靠在门旁的柯南挠了挠头发，“苏芳小姐是自己吃的安眠药吗？有没有可能是犯人给她吃的呢？”

“当然不可能了，如果苏芳在锁上门之前就睡着了的话，谁来把里面的锁头给锁上啊，要知道，这种挂锁可不是靠什么机关就可以在里面锁上的。。。。。”还是觉得有点困的毛利钰打了个哈欠。

目暮来到门口，“犯人唯一可以进出的只可能是这扇门，但是就像小钰说的一样，如果是这个暗锁的话，用绳子之类的东西就可以做到，问题是挂锁，要把挂锁锁上，首先要关上门，让门和门框的锁眼对上，然后用锁栓穿过两个锁眼才行，这在门外是不可能做到的，那犯人到底用了什么机关呢？”

看着目暮一脸疑惑的表情，柯南摇了摇头，“不管那个犯人用了什么机关，为什么犯人费了这么大劲儿，却没有将她伪装成自杀呢？而且作案之前居然还给我们打电话，简直是在炫耀自己的犯罪。”

“怎么样，柯南有什么头绪吗？”柯南摇了摇头，将刚才自己的猜想告诉了毛利钰。

“是啊，他这可是在挑衅我们的大侦探啊。。呵呵呵。。。。”

“看上去你心情不错啊！”柯南一脸狡黠的看着毛利钰。

“哼~我什么时候心情不好了。。。。”

“目暮警官，凶器已经找到了，散落在那些假面里，好像是这把刀，”检查员将封在袋子里的凶器递给了目暮。

毛利小五郎看了一眼目暮手里的凶器，“我见过这把刀，这是假面居里的一个假面上的装饰品。”

“不过，这把刀有点奇怪，”检查员指着刀柄，“你们看，刀柄的花纹上也沾着血，如果用手握着刀的话，刀柄上即使有血迹也不会是这个样子的。”

“嗯？”毛利钰走到了目暮跟前，看着那把刀的刀柄上面的血迹，“这种样子的血迹，应该是喷射上去的。随即又转过身走到尸体旁边，检查了一下死者的伤口，近距离的一刀毙命，咦？这就奇怪了。。。”毛利钰挠了挠头发，一脸不解的嘀咕道。

“怎么了，小钰，有什么发现吗？”柯南走到毛利钰身边，对于毛利钰这个职业杀手的，她的一些话还是很有必要借鉴一下的。

“柯南你看，那把刀的刀柄上的血液，是喷射上去的，所以我开始以为凶手是采用飞刀，就是通过那面的格子窗将刀飞进来，插入被害人的脖子，然后刀柄上是有一根细线的，在插上去之后，在拉回来，随即扔到这个屋子里，而那些假面也是可以通过那个缝隙扔到屋子里的。”

“但是，我检查了一下死者的伤口，这个刀伤是在近距离情况下刺入的，也就是说飞刀猜想被否决了，在回头看那刀柄，上面的血迹证明凶手是近距离将刀一点一点刺入死者的脖子上，而且是用一只手按着刀柄的末端一点一点刺入的，不过还不明白他这么做的原因。。。。。”

说完了自己的推测的毛利钰回头一看，发现众人都诧异的望着自己，急忙挠了挠头发，呵呵的笑着，“这都是毛利叔叔教我的~~~呵呵呵。。。”

“喂喂。。”柯南一脸不爽的看着毛利钰，“怎么抢我的台词。。。。”

不过听完毛利钰的话，众人也都感觉到了一丝奇怪，凶手如果真是那样杀人的话，确实是脑袋有病。

“目暮警官，我们已经检查过这些假面了，这些假面中有几张上面是沾着血的，而且基本都是掉在床上的，”说着，检查员拿出了其中一张假面，“这张假面上的血是最多的，是在很近的距离上喷溅的血液。。。”

“咦？”毛利小五郎仔细的端详了一下这张面具，“这个该不是犯人作案时带着的张面具吧？这样的话，如果这么近距离的作案，犯人的身上应该会有留下上面痕迹，还有其他沾了血的假面吗？”

“是的，还有几张，不过很奇怪，其他几张沾着血的假面，都只是嘴唇周围沾着血。”

“目暮警官，在肖布鲁的假面传说中，说它会吸吮拥有者的血，所以我想会不会是想借助这个传说来扰乱破案呢？”毛利小五郎一脸疑惑的说道。

“恩。。”目暮点了点头，“估计也就是这样吧。。。。”

毛利钰走到那几张带着血的假面跟前，仔细的看了一下血迹，闭上眼睛，在脑海中模拟了起来，“血液是溅落的，不是涂抹上去的，而且是直射，不是抛物线，直射的话，就只能是在伤口的上方悬空停留着这几张面具。。。。”

“但是。。。这样的话，绝对不会只有嘴上沾着血，除非面具前面有什么挡着。。。。。”慢慢的，在毛利钰的脑海里，当所有面具排成一排出现在死者的伤口上方的时候，血液喷射，第一张，都是血，第二张。。第三张。。都是只有通过第一张的嘴附近喷射到里面去。。。。

“哗~”毛利钰睁开了眼睛，“面具上的血液问题得到了解决。。但是。。那把刀是怎么回事？如果是把手放在刀的末端血液就会喷溅在手上。。等等！”突然，毛利钰的脑海中灵光一闪，“原来如此。。。”

想到这里毛利钰走到了靠在门旁的柯南那里，趴在柯南的耳畔说道，“柯南，我已经知道凶手是如何杀人的，不过密室之谜还不清楚。。。”

柯南瞳孔一缩，“他是怎么做的？”于是毛利钰将刚才的猜想告诉了柯南，“面具上的血渍是直线喷射，而且除了血最多的那张，其他的都只有嘴上才有血，所以，应该犯人将一排面具叠在一起，然后将刀塞在面具的嘴里，最后刺入被害人的颈部，这样就可以解释刀柄上的血迹，以及面具上的血迹了，但是犯人是如何离开的，就不清楚了。”

听完毛利钰的猜想，柯南又看了看这间屋子，“但是犯人真的就是为了模仿肖布鲁的诅咒才估计用面具含着刀杀人吗？才把假面撒的到处都是吗？”

毛利钰无奈的摇了摇头，“我也不知道啊。。。。。。。。。。”

“目暮警官！！”这时，从外面跑进来一个警察。

“哦~小林，检查的怎么样了？”

“报告警官，我仔细的搜擦了房子的周围，积雪上没有任何犯人出入的痕迹。”

“这么说的话，犯人就是在这间房子里的某个人喽？”毛利小五郎说道。

小林拿起手中的记录本看了一下说道，“除了毛利先生一行4人，房子里面的人有，摄影家，片桐先生，职业棒球手，松平先生，占卜师，长春小姐，摇滚歌星，星矢先生，被爱人的秘术，和代小姐。还有双胞胎侍女穗奈美和美奈穗姐妹，一共七个人。”

“那个目暮警官，我想我们可以先排除几个人，要去3楼苏芳小姐的寝室，一定要经过西侧的楼梯，而案发的时候，假面居的东西门都是上了锁的，这点我们已经确认过了，”随后，毛利小五郎指了指那扇被封上了的门，“也就是说房子的东西两侧不能通行。。。。”

“这样啊。。。”目暮习惯性的捏了捏下巴，“就是说犯人只能是住在西侧的人，那么房间时怎么分配的呢？”

毛利小五郎回想了一下，“首先是东侧，一层的星矢先生和穗奈美小姐，二层的我们四人，三层没有人，然后是西侧，一层是和代小姐和美奈穗小姐，二层是松平先生，片桐先生，和长春小姐，三楼就是受害者苏芳小姐。”

“原来如此，那么按照之前的推理，嫌疑犯应该有5人，就是住在西侧的那个5个人，好~现在跟随我去录口供。”

“是，目暮警官！”

“各位，我是东京来的目暮警官，我知道大家都很累了，很抱歉，但是有几个问题要循例问问大家的，因为案件的不确定性，所以在场的每个人都可能是凶手，当然，为了证明你们的清白，希望你们配合。”

“首先，案发时间是凌晨两点半，我想确认各位在那段时间在做什么？首先是穗奈美小姐。”

“哦。我在兰叫我之前，在自己房间里睡的很熟，被小兰叫醒后就拿着钥匙到二楼去开门了。”

“那么。。钥匙放在了哪里?”

“钥匙是挂在餐厅隔壁房间的墙上。这么说就是谁都可拿到了？”

“是的，但是当时我在拿钥匙的时候，钥匙还是在那里的。”

“小兰，确实是这样吗？”

“是的，目暮警官，就是穗奈美小姐说的那样。”

“哦。。那么穗奈美小姐，请问还有备用钥匙吗？”

穗奈美摇了摇头，“钥匙太旧了，没法做备用钥匙。”

“还有，目暮警官，当我们打开门之后，发现肖布鲁的假面已经不翼而飞了，”毛利小五郎补充道，“然后穗奈美小姐打电话叫醒了另一头的美奈穗小姐，在等待的期间听见三楼传来一阵呻吟声随后是一阵哗啦声，所以我们打开门之后就赶紧的跑到了三楼。”

“那么星矢先生你呢？”目暮接着问道。“我在一楼自己的房间睡觉，当时听见那个小孩跟那个小姐来叫穗奈美小姐，我以为不是什么大事，但是后来越来越吵，我就急忙跑了出来，来到二楼之后就看到假面居里的面具都不见了。。。。”

“接下来是美奈穗小姐，你呢？”

“我被穗奈美的电话叫醒，拿着钥匙去二楼开门，后来跟着大家往往3楼跑，我和星矢先生一样，也是被杂乱的声音吵醒，就出去看到了毛利先生他们。”“我也一样，”松平说道。“我也是，”长春语。。。。

“那么。。和代小姐，发现遗体的时候你好像不在现场吧。”

“我。。我昨晚红酒喝的太多了，睡的很沉。。。。”

“所以就没听见外面很吵是吗？”

“恩，是。。是的。。”和代迟疑的点了点头。。

“说到这里，片桐先生，你以前就认识苏芳小姐吗？”

听到毛利小五郎这么一问，片桐先是诧异了一下，随即摇了摇头，“不，昨天才是初次见面，有什么问题吗？”

“是这样的，昨天苏芳小姐请我调查，20年前导致你妻子死亡的那起交通事故。”

“苏芳小姐调查我？这是为什么？在这之前我并没有见过苏芳小姐啊！”

站在窗口的柯南疑惑的盯着面色微变的片桐，“苏芳小姐请叔叔调查片桐妻子的交通事故？都二十年了，为什么？”

第七十二章诅咒的假面杀人事件（完）

“等一等，”突然柯南想到了一件事，“那个。。星矢哥哥，你的妈妈出事故也是20年前吧。”

“恩，是的，”星矢点了点头，“呃。。”突然星矢反应过来，“难道。。。”说着，星矢一脸诧异的看着片桐。

片桐低下头叹了口气，“就算我不说，你们也会知道的，没错，我的妻子就是星矢先生妈妈那起事故的受害者。。。”

“怎么会？”星矢一脸不敢相信的看着片桐。

“星矢先生你不知道这件事情吗？”毛利小五郎问道。

“恩。。我当时只有6岁。。。但是。这件事和这次案件有什么关系吗？”

“没。。这只是照例询问而已，”毛利小五郎解释道。

“好了各位，”毛利小五郎拍了拍手，“因为假面居上了锁，而且只有从西侧才能达到苏芳小姐的房间，所以，犯人就是住在西侧的你们五个人当中的一个，也就是片桐先生，长春小姐，和代小姐，松平先生，以及美奈穗小姐。”

“可是能不能锁定到一个人的身上呢？”目暮问道。

“有办法的。。。”占卜师长春一面摆弄着手里的塔罗牌一面说道。

和代一脸不屑的说道，“不会是由你来占卜吧。”

“占卜？不需要占卜，”长春抓起一张塔罗牌，“根据现场的情况，犯人的身上应该沾有很多血迹，即使是脸上带了面具，沾在头发上和身上的血迹短时间内也不容易全部擦掉的。”

“对啊，犯人就是有时间擦掉血迹的人，”松平一脸恍然大悟的说道。

“于是，众人将目光都集中到了和代的身上，喂。。你们，你们说我是犯人吗？”

“虽然你不一定是犯人，但是有时间擦掉血迹的只有发现遗体的时候不在场的你，”毛利小五郎解释道。

“请不要乱说，因为过于激动而站起来的话和代挥舞着双手，我为什么要杀害老师呢？”看着镇定自若的长春，和代愤怒的冲了上去，“你不要胡说八道。”

对于这个占卜师毛利钰还是很有好感的，于是走上前去将那个女人给推开了。。但是和代的右手却挂在了长春脖子上的项链上，直接将长春脖子上的项链给拉断了，断了线的珠子霹雳啪嗒的掉落在了地上。。。。

“长春姐姐，你没事吧。。”

“没有，谢谢你小妹妹~”

柯南看着掉落在地面上的噼里啪啦的珠子灵光一闪，“这样！原来是这样，原来我被犯人的圈套给迷惑了，这么一来，小钰之前的猜想也完全配合上了。这下一来，你的戏就唱完了！”看着那个犯人，柯南露出了自信的笑容！

“怎么了，柯南，知道凶手是谁了？”毛利钰看着一脸自信在那里傻笑的柯南。

“恩。。。之前你的猜想也是正确的，只不过你的猜想只是他计划的一部分。。。假面诅咒的谜题，我已经完全解开了！！！！”

“哎。。看来毛利叔叔又要被你麻醉了。。。”

“呵呵。。”柯南尴尬的笑了笑，“他要是自己争气，哪里还用我麻醉他。。。”

“说的也是，那就交给你了！！！”

“呦，柯南，什么事？”

“高木警官，毛利叔叔说有件事要拜托你。。。。。。”

“毛利叔叔，你过来看看那边的那个柜子。。。”柯南把毛利小五郎拉倒了一间和案发现场类似的房子里，“真拿你没办法。。”毛利小五郎正了正自己的领带，就走到那个柜子跟前，“什么都没有嘛。。。”

“噗呲~~哈。。呵呵。。呀。。又来了。。”晃晃悠悠的毛利小五郎做到了凳子上。

“OK,剩下的就交给我吧，叔叔！”在柯南准备好现场之后，利用毛利小五郎的名义将众人都叫到了案发现场的隔壁，“咦？这里和苏芳小姐的寝室完全一样啊！”众人打量了一下之后说道。

“没错，这个和案发现场构造一样的房间正适合解开密室之谜，找出真正的犯人。”众人听到坐在椅上的毛利小五郎幽幽的说道。

“额？犯人不是和代小姐吗？那密室之谜也解开了吗？”片桐问道。

“是的，这些谜题都解开了，但是犯人并不是和代小姐，杀害苏芳小姐的犯人，诅咒假面的使者，就是你吧，星矢先生！”

“不是吧！怎么会？真的吗？”众人听到了这个答案后发出了各种疑问！

“果然是你！”毛利钰撇了星矢一眼，“那快速要跳到爆的心脏，可惜啊，你不是真的星矢，没有不死之身！！！”

“你在说什么，毛利先生，我在房子东侧，是无法接近老师的寝室的。”

“的确，你确实无法达到苏芳小姐的寝室，为了证明这件事，作案前你还特地低给我打了内线电话。”

“但是，毛利老弟，如果他不能去寝室的话，要怎么作案啊？”

“不用着急，目暮警官，我接下来要说的就是犯案手法，从发现遗体的时候我就觉得奇怪，犯人费了很大劲才把现场做成密室，却没有把现场伪装成自杀现场，其实，不是他不想伪装，而是他做不到！！”

“为什么呢？因为，星矢先生根本没有进入寝室，就将苏芳小姐杀害了。”

“这怎么可能做到。。”星矢轻哼了一声。

“呵呵。。这是可能的，借用诅咒的假面的力量就可能了！”听到诅咒的假面这几个字，星矢的神色明显一紧。

“等一下，毛利先生，你还真的相信那些什么诅咒的吗？”松平疑惑的问道。

“不，我说的诅咒的假面不是它的诅咒，而是这些诅咒的假面，它们正是解开密室之谜的钥匙，既然你们这么疑惑，我就来再现一次那个机关吧。高木警官！”柯南对着房间另一侧的高木喊道。

“嗨！！”那面高木就按照柯南之前的指示开始行动，这面柯南就给众人解释道，“首先，我借用了一把和凶器很像的刀，刀柄上穿了橡皮筋，下面是假面，所有的假面双眼里都穿了橡皮筋，将它们窜起来，而刀柄上的橡皮筋这通过假面的嘴巴串过去。”

“星矢先生是在我们大家睡觉的时候，用挂在那个房间的钥匙打开了假面居的门，偷走了肖布鲁的假面和刀子，然后就像我说的这样把刀子和假面一个一个的串起来，格子窗之间的缝隙有5到6厘米左右，所以假面是完全可以传过来的。”

“然后。。。当所有的假面都传过来之后，就是关键的时刻了。。。。。”

众人静静的等待，直到高木说道，“这是最后一个了，毛利先生！”

“恩，辛苦你了，各位，直到所有的假面都放进屋内之后，拉紧橡皮筋。。。。没错，就像你们看到的，所有的假面都会被拉成一排叠加在一起。。。。”

毛利钰看着这些蠕动的假面，“原来如此，他并不是只叠加了几个假面，而是所有的，然后就像一个加长的手臂这样就可以慢慢的刺入被害人的脖子，从而留下那样的印记，如果猜的没错的话，那声哗啦的声音就是凶手在拉紧橡皮筋之后，切断了橡皮筋，穿在一起的假面骤然失去压力散落一地。。。。。。”

果然，随后柯南将自己的推理说了出来，和毛利钰的猜想一样，凶手确实就是这样杀掉的苏芳的。所以。。柯南继续着他的推理，“刀上的血迹，以及家面上只有几张上有血迹，而且都是嘴角有血迹的谜题就可以解开了。。。。。”

“然后就是在格子窗上发现了一些痕迹，经过鉴定和其中一张假面的背部的磨损痕迹完全一样，所以也就是说，这个杀人手法是成立的，接下来就是凶手了，在这个只有住在房子西侧的人才能达到的房间里才能进行犯案，所以凶手就在西侧这群人里。。。。”

“没错，你这么说是揭开了密室杀人手法，但是你有什么证据证明是我做的！！！”星矢一脸激动的吼道。

“星矢先生，我之所以确定凶手是你，就是因为你之前说的一句话让你暴露了！”

“什么？我说了什么？”

“刚才在调查各位不在场证明的时候，你一边看着兰一边这样说，当时听见那个小孩跟那个小姐来叫穗奈美小姐。。。。没错吧。。。”

“恩，当时我在自己的房间听到了他们叫穗奈美小姐，怎么了？有什么问题吗？”星矢叉着腰撇了撇嘴。

“那么。。星矢先生，那个小孩是谁，白头发的还是黑头发的？”

星矢一脸不耐烦的说道，“当然是柯南那个小鬼啊！”

“咦？奇怪啊，”柯南从毛利小五郎的身后跳了出来，“可是我当时什么也没说啊，你怎么知道我也在呢？”

“这个。。这个。。我把门打开了一条缝看见的，所以才知道你也在。”

“真的吗？”柯南一脸天真的问道。

“恩。。当然是真的。”

“那就更奇怪了，因为我根本没有和小兰姐姐在一起，我去检查大门关好了没有，你什么怎么看见我的呢？”

“什么？”星矢知道，“自己被下套了。。。”

“我记得我当时确实让柯南和小兰去叫穗奈美小姐的，你在三楼上作案的时候听见了我的吼声，就认为他们两个都去了穗奈美小姐的房间，是这样吧！！”

“可恶。。。。就差这么一点点。。就差这么一点点纰漏。。。。。”星矢跪在了地上，“不甘心的用拳头垂着地面。。。”

“星矢，老师那么照顾你。。。你竟然。。。”

“你闭嘴！”星矢打断了和代的话，“的确，之前我是一直把她当成恩人的，但是。。。直到两个月前，在我整理妈妈的遗物的时候，我知道全部的真相，20年前的车祸是她撞死了片桐先生的妻子，然后嫁祸给我妈妈，最后杀掉了我妈妈。。。”

“我之所以这么肯定，因为在车祸的那天其实是我的生日，妈妈一整天都和我呆在一起，这么可能出去撞死片桐先生的妻子。。。我竟然这么多年。。这么多年。。还把她当成恩人。。。”

“这怎么可能，老师是做了15年慈善活动的优秀人物。。。。”

“别说笑了，”星矢用手指着和代，“你以为我不知道吗？她假借慈善活动的名义，贪污慈善基金，这里你也有份！！！”

最后警察带走了这个冒牌的假“星矢”。。。。。。看着坐上了警车的星矢，靠在门口毛利钰叹了口气，“怎么了？小钰？这么唉声叹气的。。。。。”

“哎。。”毛利钰撇了一眼柯南，“我是在想啊，那个苏芳明知道这个小孩的母亲是她害死的，还要帮助他让他成为大明星，养虎为患就是形容她的吧。。。。。。。”

柯南扶了扶眼镜，“也许是那个苏芳在那以后后悔了呢？想借着这件事情弥补一下自己曾经所做错的事情。。。。。。”

“谁知道呢？”毛利钰伸了一个懒腰看着已经晴朗的夜空，“也许人就是这么一种矛盾的生物吧。。。。就像自己一样。。。。。。。。”

第七十三章天价避弹衣

“避弹衣。。。避弹衣。。。”毛利钰在一个名叫里世界的网站上翻找着翻找着一款适合女性穿的避弹衣，“恩。。这个，跟软猬甲很像啊，特质的材料重量很轻，一节一节拼在一起，有点类似蛇的鳞片，每两节之间会叠加在一起，自动步枪的子弹都无法穿透，而且不妨碍穿着人的运动，好了就买它了，恩？还可以选择颜色？就是紫色喽！型号嘛，小学生。OK,确认购买！什么？”毛利钰瞪大了双眼，“50W美元！！！我马克！！！你TM怎么不去抢！！！**的能防住自动步枪的子弹又怎么样？冲击力还不是会可以撞击坏内脏。。。”

“算了！”毛利钰咬了咬牙，点下了确定购买，看着变成鸭蛋的账户仿佛在嘲笑自己，毛利钰无奈的叹了口气，“咦？我记得在那里好像还有一大笔钱来的啊！”

突然毛利钰想起了像烫手的山芋一样的十亿日元，“一次都拿出来会被怀疑，但是每次拿出一部分还是可以的，一点点的存到我的海外账户里就应该没问题了吧。。。”想到这里，毛利钰立即起身前往宫野明美的住所。

听到敲门声的宫野明美并没有起身，因为她知道能来这里的只有一个人，那就是明日光，而且她是有钥匙的，至于敲门只是礼貌性的而已，“明日小姐，进来吧，”房间里传出了宫野明美的声音。。。

“明日小姐，您怎么突然过来了，我记得上次你给我留下那个面具之后，有一段时间没来啦。”

“准备处理一下这笔钱了，最近手头紧，暂时又不想接什么任务，不过当初你们的计划还真是不错啊，钱的串号警方那里根本没有记录，所以只要一点一点的存回去，警方也不会怀疑的。”

“哦，那您准备拿走多少呢？”

“这次我准备拿走5000W，以后每过一段时间我都会来拿走一部分钱，直到这10E全都存回银行去。”

“明日小姐，我妹妹现在怎么样？”宫野明美看着在装钱的毛利钰随口问道。

“放心吧，你妹妹很安全，你有什么话要带给她吗？我可以帮你转交。”

宫野明美想了一下，“摇了摇头，还是不联系了，到时候她肯定又会哭的，对了，明日小姐，你既然在对付组织，你有听过一个带号叫黑麦威士忌的人吗？”

“黑麦威士忌吗？”毛利钰转过头，“第一，我不是在对付你们的组织，我没有那么自大，我的目的只是干掉琴酒，可惜这个任务有点难缠，还好当初接受委托的时候我就说这是个无限期任务，第二，你说的这个代号是黑麦威士忌的人我并没有听过，这个人和你有什么关系吗？”

宫野明美有点脸红的低下头，“他是。。我的男朋友。”

“咦？那琴酒还敢杀你？不怕你的男朋友报复他吗？”

“不是的，他其实是FBI派到组织里的卧底，后来身份暴露了，跑回了美国，我想你能不能联系上他，告诉他我还活着。”

“呵呵呵呵。。”毛利钰干笑了几声，声音还是那么的大蛇丸，“宫野明美小姐，我是个杀手，他是FBI，你让我接触他？不如让我直接自首来的舒服。。。”

“也是。。是我莽撞了。。抱歉，明日小姐，”说着宫野明美有点失落的低下了头。

当然这一切毛利钰都看在眼里，这个人将来也许可能大概是自己的大姨子吧，“自家人不帮还帮谁啊？”想到这里毛利钰清咳了一声，“当然，如果有适合的机会通知他一下也不是不可能的，不过前提是他能回来日本，说说他的资料吧。”

“谢谢你，明日小姐，我。。。。。”

毛利钰摆了摆手，“这个就当你帮我看守这十亿元的看守费吧，给我你知道的关于他的资料，和一个可以让他相信你活着的证据吧。”

“哦。。。好。。”宫野明美点了点头，随即开始忙碌了起来，先是将她知道的资料都写下来，然后又写了一封信。。。。“我只知道这些关于他的资料，还有如果您真的发现他了，只要将这封信交给他，他就会知道我还活着了。”

毛利钰看了看那份资料，“他叫赤井秀一吗？在组织里的时候名字叫诸星大，长相特点是墨绿色的瞳孔，黑色长发，最喜欢雪弗兰c－1500？那种外形车好难看的，看来他的审美观跟我相差很多啊。。。”

“咳咳，”听到毛利钰的话，宫野明美尴尬的咳嗽了几声，“那个，明日小姐，还有这封信。。。”

“恩恩，”点了点头的毛利钰接过了那封写着赤井秀一亲起的信。觉得没什么遗落，提着那个5000W日元就离开了。。。

从窗户看着毛利钰的背影，宫野明美有点好奇，“这个明日小姐貌似没有以前的那么冷淡啦，竟然还开起了玩笑。。呵呵呵呵。。”

离开了宫野明美的住所之后，毛利钰通过一些地下手段，将这笔钱汇入了自己的海外账户，最后带着那些资料和信回到了事务所。。。。

“赤井秀一！”靠在椅子上的毛利钰喃喃的念叨着这个名字，“黑麦威士忌，就是那个和柯南一样的银色子弹吧，这个谜一样的男人，实力跟琴酒不相上下，动画里据说是死了，但是又说他没死。。。。”

“记得他第一次出现是在一个公交车上吧，什么什么炸弹事件来的。。。”仔细的回想了一下的毛利钰发现详细的剧情自己根本想不起来了，于是有点恼火狠狠的抓了抓自己的头发，对着镜子看了看，“咦？不知不觉自己的头发也这么长了吗？我发现我怎么越长越像银桑了。。。算了，按理说早晚会碰到他的，还是先把另一件事情解决再说吧。。。。”

毛利钰收到了那件特质的紫色避弹衣之后，就迫不及待的拆开了盒子，提起来看了看，“还真是漂亮啊，里面是绒面，穿在身上不会不舒服，外面是类似蛇的鳞片一样的一片压着一片嵌在衣服上的，在阳光下会闪着幽幽的光芒，这件礼物想必小哀一定会喜欢吧。。”只是。。。那蛋疼的价钱。。。令毛利钰那心里依然隐隐作痛。

将这份礼物打了一个漂亮的包装，毛利钰准备亲自送到灰原哀的手里，但是又不想让阿笠博士发现，所以毛利钰对着阿笠博士家的方向念了句阿弥陀佛，对不起啦，博士，就请你先睡一觉吧。。。。。

傍晚，找了一个借口的毛利钰带着礼物和麻醉枪离开了事务所，偷偷的来到了阿笠博士家的外面，仔细的观察了一下，客厅里就只有阿笠博士一个人在看电视，灰原哀应该在地下室里，毛利钰顺着窗户伸出了一只黑洞洞的枪口，瞄准了阿笠博士的脖子，嗖！在麻醉剂的作用下，阿笠博士迷迷糊糊的就睡着了。。。。

蹑手蹑脚的走到阿笠博士的跟前，将他脖子上的麻醉弹拿了下来，念叨了几句对不起之后，毛利钰就走到了地下室的门口，深深的吸了口气，随后缓缓的打开了门。。。。

“我不是说了吗？阿笠博士，今天我会工作到很晚，不要打扰我！”灰原头也没回的说道。

“吱。。。”结果门虽然关上了，但是灰原明显感觉到有人走进了地下室，不耐烦的回头一看，竟然是毛利钰！

“小钰？你。。。你来这里干什么？”灰原哀有点紧张的看着毛利钰。。。

“哦呵呵，上次我不是说过等到回去之后要给你买一件避弹衣吗？”说着毛利钰从背包里掏出了那个礼盒，递给了灰原哀。。

“避弹衣？”嘀咕了几句的灰原哀白了毛利钰一眼，随即略带期待的打开了礼盒。

看着闪着着幽幽的紫芒的衣服，灰原哀开心的笑了起来，“好漂亮的衣服！”

“女人啊。。。。”看着灰原哀的表情，毛利钰撇了撇嘴，“果然和龙一样喜欢闪闪发光的东西，白担心她不喜欢了。。”

“喜欢的话就穿上吧，”虽然毛利钰这么说，但是却没有一点回避的意思，灰原哀红着脸轻哼了一声，“色狼！！”随即站起来，嘟嘟嘟的把毛利钰推出了地下室。

不一会，灰原哀从地下室里走了出来，穿着那件闪耀着幽幽的淡紫色光芒的T恤衫样式的避弹衣，有点害羞的背着双手站在了毛利钰的面前，“怎么样？好看吗？”

毛利钰打量了一下光彩照人的灰原哀，“咳~~咳”，手握空拳放在嘴边咳嗽了两声，目光有点游移，“还不错，很漂亮。。很漂亮。。那个。。小哀，陪我出去走走好吗？我有些话想跟你说。。。。”

“哦。。。”看到毛利钰略带严肃的表情，灰原哀幽幽的收起了笑脸，点了点头。。。。。

“这里是？”站在杯户大厦顶楼的灰原看着东京的夜景，“好美啊。。。”

“没错，”毛利钰有点迷茫的看着犹如夜空般的夜色下的东京，“这是我无意中发现的一个地方，当然是在我们认识之前，记得那次陪着柯南来抓怪盗基德的时候无意中看到了这里的景色，从此我就爱上了这里，将东京倒置，那就是另一个夜空啊。。。”

“怪盗基德？就是那个传说中什么1412号吗？想不到你还见过他？”

“哼哼，”提到怪盗基德，毛利钰不屑的哼了几声，“那个家伙，就跟大侦探是一样，出风头就是他人生的全部，不过也好久没有他的消息了。。。。。。。。。”

“喂，小钰，你不是说有什么话要跟我说吗？不会就是想让我陪你看看东京的夜景吧。。。”

毛利钰转过头捏了捏灰原哀的脸蛋儿，“是啊，就想让你陪我看看东京的夜空，真的很漂亮，无论往上看还是往下看。。。。”

“只是往上看的时候就会发现虽然她美丽，但是好像离我越来越远，她就像一颗划过天空的流星，只在我的生命中留下了她最绚丽的回忆，然后就消失了，再也看不到了失去的东西无论再怎么样也回不来了。。。。。。。”

“但是往下看的话却是可以用手触摸到的，虽然她看上去像一朵带刺的蔷薇，不过无所谓，已经失去了一次的我，哪怕是死，也要紧紧的攥住，再也不会松开了。。。。。”

半响，灰原哀抬起头盯着毛利钰，“说完了？”

“嗯，说完了。。”

“那回去吧，我有点冷。。。”

“额。。笨蛋，谁让你就只穿了这一件出来，现在虽然是夏天，但是晚上又在天台，没见过比你还笨的了。。。。。”

“哼！要你管！”

“笨蛋，没见过比你还笨的了，低着头走路都可以踢到地上的垃圾桶，幸好那个保安没有发现我们。。。。。”

正在毛利钰跟灰原哀大眼瞪小眼谁都不愿意低头的时候，从楼顶天台入口的地方传来了一个男人的声音。。。。。。

“怎么会怨我，不是你在前面挡着我，我怎么会没有看到那个垃圾桶，你这个色狼，捂着我的嘴的时候你的手。。。。”

“吱。。”前面的男人在推开了天台入口的大门之后，就看到了一个白头发的小鬼，而且依然是那一副死鱼眼睛，卷卷的头发，而且比以前更长了，不但如此她的旁边还站着一个穿着在淡淡的月光下闪耀着淡紫色光芒的衣服的小女孩。。。。

“啊！竟然你是这个混蛋！”毛利钰跟基德两个人同时举起了手指着对方！

“基。。。呜呜呜呜。。”正要叫出基德的名字的毛利钰突然发现面前的这个家伙忽然以不符合人类的速度的速度冲到了自己的跟前，捂住了自己的嘴，随即撇了一眼站在他身后的女生！“咦？那不是基德那传说中的跟小兰长得一摸一样的女人什么什么来的？哎呀。。好像就记得她姓中森了，看来估计这个混蛋也是一直瞒着那个女人来的吧。。。。”

“恩恩。。。”毛利钰对着基德点了点头，表示明白，基德才松了一口气讪讪的松开了自己的手。。

“工藤新一？”灰原哀有点不敢相信自己的眼睛，“小钰。。他？”

毛利钰摆了摆手，“不是那个大侦探，这就是我刚才跟你说的那个另一个及其爱出风头跟大侦探相比只多不少的另一个混蛋，对了，你叫什么名字啊？”

“嘭。。。”基德坐到了地上，“喂，你这个家伙，混蛋混蛋的叫的这么爽快，连我的名字都还不知道吗？”

“快斗，这个小家伙是谁啊？怎么看你们两个好像很熟悉啊！”站在基德身后的那个女孩子走到毛利钰的跟前。

“哦。。”基德揉了揉自己的屁股，“前一阵子认识的一个很有意思的小家伙！喂，现在知道了我的名字了吗？我叫快斗，黑羽快斗！话说回来，你这个小家伙深更半夜怎么会来这里？而且还带着一个这么可爱的小女孩？”

“哦，裤兜哥哥，我并不认识我旁边的这位美丽的女士，无意中碰到的，喂，小哀，我们认识吗？”

“啪。。。。”基德无奈的低下了他那高昂的头颅，“如果我没猜错的话你就是我的命中克星了。。。。。”

“嘿嘿，裤兜哥哥怎么带着这么一个漂亮的女人来这么高的地方啊？”

“混蛋！是快斗！！”基德无奈的晃了晃拳头，“上次跟你在这里遇到之后我也发现了原来东京的夜景是这么的美丽，今天本来是想带着那边那个凶巴巴的女人去看电影的，好像叫什么《让扑克牌飞》，据说是一名中国导演拍的，很火的样子，可惜没有票了，现在回家时间又太早，所以就带她来这里转转消磨一下时间，没想到竟然让我碰到了你。。。。。”

“混蛋！你在说谁凶巴巴的？”

“哎呀！”揉了揉脑袋的基德撇了撇嘴，“真是的，还想怎么凶。。。“说到这里基德打量了一眼许久不见的毛利钰，|觉跟以前比开朗多了啊，还有那个漂亮的小女孩，难不成是她的女朋友？哎。。现在的小鬼真的是不能小视啊。。”

“嗯？”看到了灰原哀身上的衣服，基德的眼中精光一闪，心中暗道，“如果我没猜错的话，那个应该是目前地下世界非常流行跟昂贵的最新款式的蛇鳞避弹衣！！”

“哦呵呵，”毛利钰走到了灰原的身边，“那么我就不打扰裤兜哥哥跟这个凶巴巴的姐姐的二人世界喽，我们先走吧，小哀！”

“额。。。小妹妹，你误会了，我跟他其实是。。。”

“我知道，你是他的女人嘛。。”

“嗯嗯。。”刚刚点了点头的中森青子急忙摇了摇头！“不。。不是。。我们只是。。只是。。。”

“笨蛋！”基德敲了一下青子的头，“那个小鬼已经走了很远了。。。。”

站在顶楼的青子搂着基德的胳膊，“这里竟然真的跟你说的一样漂亮啊，仿佛心灵都被那淡淡的星光洗涤了一样。。。”

“哼哼，我什么时候骗过你了。。当然，除了我是基德这件事儿。。。。。”

“什么？快斗？”

“哦。没。。没什么，我是在想那个可恶的小鬼！”

哼！说着基德威胁似的晃了晃拳头！“蛇鳞避弹衣。。那一件起码值个几十万美元，如果那个小女孩是日本某个大家族的子女，我没理由不认识啊？”

“看那个小女孩的神色，明显的就跟那个小鬼认识，而且关系还不一般呢，那么唯一的可能就是那个小鬼送给她的了，几十万美元啊！！那个家伙哪来的那么多的钱。。。。。”不过嘀咕了几句的基德还是放弃了深入调查的想法，那个小鬼，自己的直觉告诉自己要离她越远越好。。。。。

“那个白头发的小孩子吗？嘿嘿，她很可爱啊。。。。”说着青子将自己的头靠在了基德的肩膀上。。。。。

“呵呵。。”基德一脸竖线的撇了一眼靠在自己肩膀的青子，“女人啊，几句话就被收买了。。。。。”不过话说回来，基德抬起头看着夜空，“为什么被那个小鬼打败了我竟然一点都不感觉不服气，这是为什么呢？”

阿笠博士家大门外

“小哀，我就先回去了啊，还有啊，以后出门一定要在里面穿上这件衣服。”

“嗯，”灰原微微的点了点头，最后目送了毛利钰的离开之后，转身回到了屋子里，“这个笨蛋。。。看起来这场战争是我赢了。。。。。”

第七十四章东京纵火事件（一）

“步美，妈妈去超市里买些东西，你在这里等着妈妈，不要乱跑。”

“恩。。知道了，妈妈。。”不过步美依然站在假面超人贩售机面前，不肯松开妈妈的手，一脸我要买的样子，步美的妈妈无奈的摇了摇头，给了步美一枚硬币，然后就就进超市买东西去了。

嘿嘿笑了几声的步美心满意足的将硬币塞入了假面超人贩售机里，拿到了一个假面超人扭蛋。

这时，从两座大厦中间的一个黑漆漆的小巷里，走出来一个穿着风衣，带着帽子，一看就知道是坏蛋的家伙，一边走，嘴里还一边念叨着，“还需要一根火柴，还要一根就能结束一切，随后这火红色的火焰便会烧掉整个东京，使一切重新开始。。。。。。”

步美好奇的看着这个嘀嘀咕咕的家伙，这时，步美的妈妈买好了东西之后走出超市，对着步美喊道，“步美，我们回家啦。”说罢，拉着步美的手就离开了超市，只是步美还是有些疑惑的回头看了看那个已经开车离开了神神叨叨的家伙。。。。。。

警察局

“呦！佐藤大婶，早上好啊！”正在整理工作的佐藤抬头一看，竟然是那个白头发的小鬼，而且她的后面还跟着一群小鬼，“嘿嘿！”佐藤咧开了嘴，“上次你这个家伙突然的就跑掉了，这次竟然敢自投罗网啊！”

“喂喂。。”看着咧着嘴像恐龙多余像人类的佐藤，毛利钰擦了擦额头的冷汗，“女人都是这么记仇的吗？”

“大婶，我们可是来报案的，如果因为你的私人恩怨让犯人逍遥法外，嘿嘿，也许你就要跟目暮警官继续交流一下了吧。。。”

“额。。”提到目暮警官，佐藤不由自主回想起上次那顿劈头盖脸的暴风雨。。。

“哼！这次算你走运！你们要报什么案？”

“呐。。是这样的，”步美走到了佐藤的跟前，“佐藤姐姐，昨天我在便利店旁边买假面超人扭蛋的时候，看到一个很恐怖的大叔从那栋大厦旁边的小巷里走出来，今天早上我看新闻知道了那里竟然起火了，所以我想可能就是那个恐怖的大叔干的。”

“这样啊，”佐藤捏了捏下巴，“但是小妹妹，也不能因为他长得恐怖一点就说他是犯人吧！”

“不是啊，佐藤姐姐，那个人还嘀嘀咕咕的说什么还需要一根火柴就可以点燃整个东京了之类的话来的。。”

“嗯？点燃整个东京？”听到这里佐藤警觉了起来，“看来也许还真多就是那个连续纵火犯吧，”想到这里佐藤顺手拿起了画板，“小妹妹你还记得那个人长什么样子吗？”

“哦，眼睛往上挑，就像狐狸一样。。。。”

“眼睛往上挑。。。”佐藤一边听着步美的描述一边在纸上画了起来。。。。。。。。。

“那。。你看看是不是这样？”最后佐藤将手里的画板翻转过来对着步美他们。

“不是吧！完全不像啊！”步美语。

“你画的好难看啊！”元太语。

“完全就是小孩子在涂鸦，”光彦语。

毛利钰打量了一下那幅画，“大婶，你绝对有资格和毕加索的弟弟米开朗基罗的邻居家的小孩画的画有一拼！！！”

“呃。。。。。”一只乌鸦从佐藤的头上飞过，顺便丢下了一句巴嘎。。。。

佐藤有点“恼羞成怒”的吼道，“喂！你们这群小鬼，不要说风凉话好吗？我也没有办法啊，画师的妈妈今天感冒请假了！！！”

高木从佐藤身后拿过那幅画，“让我看看，额。。。”看着这个超现实派外加野兽派的画风，高木顿时感觉压力很大，“这个。。佐藤小姐，这种画真是的没法交给搜查人员的。。。。。。”

正在一旁喝咖啡的白鸟看到这里这么热闹，也跟着凑了过来，撇了一眼高木手里的佐藤的画，故作深沉的说道，“线条利落，画风抽象派并且耐人寻味，但是。。。。”

“但是什么？”佐藤一脸笑容中带着杀气的看着白鸟，“咦？但是什么啊？怎么不说话了？你们既然这么会分析，看来你们一定会画的很好喽？那么你们来画得更好点让我看看。”

“这个。。这个。。”高木和白鸟顿时一头冷汗。。。。

“真是的，”有点看不下了的毛利钰摇了摇头，“大婶，给我吧。”

“你个小混蛋？”佐藤狐疑的看了一眼毛利钰，随手将画板递给了她，“你会画画啊？”

“切，”毛利钰鄙视的看了佐藤一眼，“我说大婶，上次交给你的哈根达斯开手铐方式，听高木警官说根本就没有头绪吧你。。。”

“这个。。。这个。。呵呵呵呵。。”佐藤干笑了几声，愤愤的转过头，一脸杀气的看着站在她身后被毛利钰直接卖掉了的高木。。。。。

“好了步美，把你之前说的再说一遍。”

“哦，他个子很高，”说着步美扫视了一眼警察厅里的人，“大概和高木警官差不多，然后穿着风衣，带着鸭舌帽，鼻子下有两撇胡子，头发很长，狐狸一样的吊眼，脸型很瘦，看上去很恐怖，还有。。还有。。。”随着步美的描述，毛利钰开始刷刷的在纸上画了起来。。。。

“呼~”喘了口气的毛利钰将手里的画板递给了步美，“好了，步美，你看看是这个人吗？”

“啊！！就是他，简直一模一样啊！！小钰你好厉害啊。。”说着，步美一脸崇拜的抓起了毛利钰的手摇晃了起来。

“哼~~”灰原哀轻哼了一声，把头转到了一边。

毛利钰尴尬的抽回了手，“那个。。佐藤大婶，这个给你。。。。”毛利钰将画好的画递给了佐藤。

“哦。。。”狐疑的撇了一眼毛利钰跟灰原的佐藤接过了画板，“这两个小鬼难道。。。不会吧，现在小孩子还真是早熟啊。。。。”

想到这里佐藤低着头看着画板上的画像，“栩栩如生！”这是佐藤第一时间想到的词汇，“这个小鬼还真是。。。。。”

“怎么样，你这个小家伙，将来做警察吧，你很有前途哦。。。。”

“呃。。”柯南差点栽倒，“小钰做警察？她不坐牢我就替她高兴了。。。”

“大婶，”毛利钰一副大气凌然的样子盯着佐藤，“其实伸张正义也不一定要当警察的，如果人人心中都有正义，也许世界就不需要警察了！”

“呵呵。。。”柯南嘴角抽动，眼角狂挑，“是啊，没有警察，你杀人就更方便了吧。”

灰原也是一脸无语的看着毛利钰，“能把谎言说到这种境界，也就只有这个混蛋了吧。。。”

“正义啊。。”看着毛利钰那坚毅的神色，佐藤的目光闪烁着，好像在思考着什么。。。。。

高木从发呆的佐藤手里拿过画板，“真的啊，小钰画的真是不错啊，但是。。这个人其实也未必是纵火犯，长的嚣张了一点也不是他的错啊！”

“嗯？”高木看着少年侦探团脸色不善，急忙解释道，“我只是在想，步美并没有亲眼看到那个男子纵火啊。。。所以。。。”

“不会错的，高木警官，你想想，现在可是夏天，天气这么热那个人竟然拿还穿着风衣带着手套，而且最重要的是他的裤子上有汽油的味道，还带着诡异的笑容说着奇怪的话出现在纵火现场的街道中，这样的人如果不是纵火犯，不是太说不过去了吗？”

听着柯南步步紧逼的推理，高木哑口无言，佐藤嘿嘿的笑了几声，一脸狡黠的看着高木，“怎么样，高木君，还有什么想说的吗？”

“额。。。呵呵呵呵。。”高木只能搔头干笑，“没。。没有了。。”

“哼哼，”佐藤撇了撇嘴，“这个混蛋，竟然敢跟那个小鬼告密。。。”

“总之，大家一起去犯罪现场看看怎么样？也许会找到什么线索也不一定。。。。。”

“那我也去帮忙看看吧，”听到佐藤要去什么地方，在不远处偷听的白鸟急忙跑了过来，“顺便可以开车送你们去。”

“我也去！”高木弱弱的举起了手。。。

“不必了，我自己开车就可以了，而且今天我还要顺道绕道别的地方去，因为刚好顺路，今天对我而言是一个特别的日子。。。。”

“特别的日子？”白鸟疑惑的看了佐藤一眼，“难道是佐藤小姐的生日吗？”

“不，刚好相反。。。。”佐藤神色低迷的摆了摆手，意思是不想再解释了，随后就带着少年侦探团去了她说的地方，当然白鸟和高木这两个护花使者也跟着过去了。。

下车之后，佐藤将一束花放在了十字路口的一个路灯下，然后蹲在那里双手合掌低声的说着什么。。。。。

“原来如此，”看着佐藤的动作，“白鸟突然开口说道，我想起来了，今天是佐藤小姐父亲，佐藤正义警官的忌日。”

“我记得那正好是18年前的今天，佐藤小姐的父亲在追捕银行抢劫犯途中，就是在这个咖啡店门口被一辆大卡车撞倒，而且不幸的是那天下着大雨，交通很拥堵，救护车来的太迟了，不过佐藤警官是躺在救护车上在家人的陪伴下断气的，也算是交代了遗言了吧。。。”

“咦？白鸟，你怎么知道这么清楚啊？”听到高木的疑惑，白鸟解释道，“我是从目暮警官那里听来的，我还记得那件案子的名字好像叫。。。。。”

“愁思郎！”柯南推了推眼镜，“那件案子的名字叫愁思郎事件，由于被卡车撞倒的警官，不断的对逃走的犯人叫着这个谜样的名字，所以才会被命名为愁思郎事件，当时警察还展开了大规模的搜查网，可是因为掌握核心事件的警官已经过世，所以侦查行动便停顿了下来，三年前这件事情已经过了追诉实效。。。”说到这里，柯南抬头一看，看着众人惊讶的神色，立即为自己开脱起来，“呵呵。这是我听毛利叔叔说的。”

“去自首事件？怎么会有人叫这么奇怪的名字？”靠在栏杆上的毛利钰看到众人讨论的这么热烈，摘下了耳朵上的耳麦，“日本人真的有人会叫去自首这个名字吗？”

“咦？你们这么看着我干什么？我脸上有花吗？”

“捏~~小钰，不是去自首，是愁思郎！！”步美对着毛利钰吐了吐舌头。。。

“等等。。小钰，你刚才说去自首？”

“是啊。。。怎么了？柯南？”

柯南没有回答毛利钰的问题，而是捏着下巴思考了起来，“如果当初那个佐藤姐姐的父亲因为重伤吐字不清，结果其实想说的是去自首。。而被人听成了愁思郎。。那么。。已经垂死的警察会这么说的原因就只有一个。那就是那个犯人他认识，而且关系还不错，才会在死之前去劝他自首。。。。”

“竟然是这样！”高木显得有点震惊，“这个案件我也听说过，而且一直是重重迷雾，但是没想到那位警官竟然是佐藤的父亲。”

“没办法的，”佐藤站起来叹了口气，“人们往往只记得案犯姓名和犯罪经过，谁又会记得案件中殉职的警察呢，除非是警察或者是殉职警察的家人才会记住，不过，我们工作并不是为了让大家记住我们。。。。。”

“没错啊，为了自己一直所坚持的事情，即使付出了生命，我想大婶你的父亲也没有后悔过吧。。。”

“呵呵，”佐藤揉了揉毛利钰的头发，“是啊，爸爸在死之前还对我说这就使他所坚持的正义啊！不过你这个小鬼还挺令我惊讶的嘛，竟然能说出这种话！”

“切！”毛利钰晃掉了自己头上的手，“我也一直坚持再吃哈根达斯啊，即使吃到死我也不会后悔的。。。”

“额。。”佐藤抽搐了几下嘴角，“对啊，她还只是个小孩子而已。。。。。。”

“不过，大婶，当时的卡车司机没有看清犯人的脸吗？”

“恩，”佐藤点了点头，“当时是晚上，犯人还穿着长长的雨披，带着那种宽大的帽子，因此是男是女都分辨不清楚，而且银行监视器拍到的犯人，也是只有带着帽子，太阳眼镜和口罩，穿着大衣，所从外貌上根本没有什么线索。。。”

“但是，佐藤姐姐，不是已经知道犯人的名字叫“愁思郎”了吗？”光彦不解的问道。

“但是没有任何一个叫这个名字有涉案嫌疑的人啊，”佐藤显得有无奈，显然是对父亲的这句话也不是很了解。

“没有任何一个涉案嫌疑的人的名字？喂，你们不觉得奇怪吗？”

“咦？怎么了?”众人看着柯南说道。

“佐藤姐姐的父亲依然已经锁定了犯人，那么他也肯定知道了犯人的名字，但是为什么在临死之前念着这个愁思郎跟犯人丝毫没有关系的话呢？”

第七十五章东京纵火事件（二）

“刚才听白鸟警官说，佐藤姐姐的父亲是在救护车去医院的路上去世的，那么他完全有时间说出犯人的名字，为什么不说呢？你们不觉得奇怪吗？”

“咦？柯南，你这么一说倒是真的有点奇怪啊，佐藤回想了一下说道，我记得爸爸在救护车上确实跟我说了几句话之后才。。。。。。。”

“没错！”柯南拍了拍手，“刚才小钰无意中说的去自首，所以我想，那个犯人应该至少是和佐藤警官熟悉的，佐藤警官才会在临死之前让他去自首，而且佐藤警官心里也相信他会去自首的，所以才没有说出他的名字，那么能让一个临死的警察这么相信的人，佐藤姐姐，肯定是你和你爸爸关系非常好的人才对。。。。。”

白鸟摇了摇头，“即使范围缩小了也没有办法啊，当时的线索只有监视器拍到的画面，穿着雨衣的犯人身影，和愁思郎或者说去自首这三个字而已，而且事情已经过去十八年了，即使犯人说谎我们也没办法调查什么，想靠这几样想破获这个迷雾重重的案件实在是太难了。。。”

“还有一条线索，佐藤抬起头看着白鸟，我记得还有一条线索，第四条线索是父亲写在警察手册上三个奇怪的片假名，カソォ（坎一屋）。”

白鸟挠了挠头发，“这可还是是第一次听到啊。”

“当然了，那是因为警方并没有透露爸爸笔记上的片假名这件事，而且其他协同爸爸调查的警察也都没听父亲说过，所以警方就没有公布这个信息，但从父亲前后的记述来看，我相信它跟案件似乎有着密切的关系。。。。。。”

“而且我还记得，当时我跟妈妈还被问了好几次这几个片假名的含义，不过由于我一次都没听说过，所以根本不明白其中的涵义，在我小时候，我曾盯着这三个字很用心的想过，如果谁能帮我解开这个谜题，把犯人逮住，我愿意为他做任何我能做到的事，达成他的所有我能完成的愿望！”

“啊。。。任何。。”高木语。

“。。。的要求？”白鸟语。

于是两个护花使者的脑海中都不自觉的出现了一个穿着婚纱一脸幸福的佐藤。。。。。

“任何的愿望？我要一千份鳗鱼饭可以吗？”元太语。

“可以。”

“我要去多罗碧加乐园，”步美语。

“可以。”

“我要去国际宇宙车站的车票，”光彦语。

“可以。”

“我要某个笨蛋低头。”灰原哀语。

“可以，不低头我打的他（她)低头。”

“嘘。。。”毛利钰偷偷的撇了佐藤一眼擦了擦额头上那莫须有的冷汗，“这个女暴龙。。。”

“我要这届世界杯足球赛入场券，”柯南语。

“可以。。。”

“那么你这个小家伙呢？”说着佐藤还揉了揉毛利钰的头发。

“我想恢复记忆。”

“这个。。。呵呵。。这个姐姐可办不到。。。”

“是婶婶，”毛利钰白了佐藤一眼。

“嗨嗨！”佐藤无奈的叹了口气，“一脸尴尬的看着这群小鬼，真是一群现实到极点的小鬼，就灰原和小钰还好点。。。。”

“咦？灰原，你的这件衣服好漂亮啊！”蹲在少年侦探团跟前的佐藤才发现，在阳光下，灰原穿的这件T恤竟然是一片一片类似蛇的鳞片叠加而成的衣服，而且反射着淡紫色的光芒。

“是啊！好炫目的衣服啊！”听佐藤这么一说，众人也将目光放在了灰原的衣服上。

“是吗？”灰原眯着眼一脸不屑的样子，“这是我最差劲的一件衣服了，今天刚好其他的衣服都拿去洗了，所以只能穿这件出来了。”

“额。。。。是吗？？”佐藤虽然是个警察，但是她更是个女人，自然一眼就看出来这件衣服的价值不菲，看着灰原哀一脸幸福的表情和完全不符合口气的话语。

佐藤笑眯眯的摸着灰原的头，“看来这就是那个你想让她低头的笨蛋送给你的哦。。”末了，在心里加了一句，“估计就是那个白头发的小家伙吧。。哎，我长这么大还没人送我这么好看的衣服呢。。。。”

“哼~”毛利钰轻哼了一声，将耳麦的声音调大，闭着眼睛听音乐去了。。。。

“额。。。”柯南撇了一眼这两个家伙，要是看不出来这其中的问题，他也就不是工藤新一了，“没想到啊，这个混蛋。。小钰这个家伙看上去呆呆傻傻的，原来竟然这么的。。。这么的。。。”想了半天，柯南那贫瘠的情商到底没有找到一个可以形容毛利钰的词汇，不过，撇了一眼一脸幸福的灰原，“估计灰原同学已经被这件衣服给收买了吧。。。。。。。。”

“是这里吧？”

“恩，没错。”

“呵呵，年纪大了，记性也不是很好了。”

听到这谈论声，步美转过头一看，发现竟然有几个人也拿着花放在了佐藤刚才放花的地方，“你们看，佐藤姐姐，有人也在那里放花啊！

佐藤抬头一看，”哦，那是我父亲的朋友，我去跟他们打声招呼。。。”

“嗨！好久不见啊，各位！”

“咦？难道是美和子？你长大了!”

“美和子？”不知道什么时候走到了佐藤的身后高木有点诧异，“佐藤小姐，你们认识吗？”

“笨蛋，我刚才不是说了吗！”佐藤回头看了一眼高木，“他们是爸爸高中时代的棒球队的朋友，算了，给你们介绍一下吧，这位眼镜大叔是我爸爸的最佳拍档藤井先生，这位鹰钩鼻子大叔是投手猿渡秀朗先生，这位是臂力超强，脚程超快的鹿野修二先生，这位胖胖的大叔是值得信赖的第四棒猪保满雄先生，最后这位就是美丽的球队经理神鸟蝶子小姐。”

“别笑话我了，都已经是五十岁的老太婆了。。。”

“不过，今天你们怎么会在一起呢？”

“哦，大家好久没见，想聚聚喝上一杯，”猿渡秀朗有点感慨，“而且在这之前想跟佐藤队长打个招呼，今天一起来看看！”说着将手里的花放在了十字路口，“真是想不到啊，物是人非。呵呵，”猿渡秀朗摇了摇头，“人老了就喜欢感慨，不说啦，不说啦，那么我们走啦。。还是那家老酒店，有空你也可以去坐坐啊。。。”

“恩。。拜拜。。”

“叮铃铃！”白鸟从兜里拿出电话，“喂，我是白鸟！什么？目暮警官，现在吗？我们的位置？我们现在在杯户第四街道，发现像纵火犯的可疑人物？”

“是的，地点就在品川第六街道，有个男人在临检的时候突然逃跑了，目前正在追捕中，他的特征是长发，戴帽子，穿着灰色的长大衣，跟你们之前传过来的画像很相似，位置离你们很近，那群小孩子们就拜托佐藤看着，你和高木立即去现场支援！”

“嗨！”

“事情就是这样，”随后白鸟将电话的内容告诉了众人，“情况紧急，这群小鬼就拜托佐藤你了！走吧，高木！”

钻进车里的白鸟已经将警笛贴在了车顶上，“咦？我的手铐呢？”出发前习惯性的检查一下警具的高木发现，手铐忘记带了。。。

“喂！”车里的白鸟催了一句，“高木，赶紧上车，磨蹭什么呢？”

“手铐。。。手铐忘记在桌子上了，”高木歉意的笑了笑。

“真是的。。”白鸟无奈的叹了口气，“总是丢三落四的，算了，反正嫌疑人只有一个，用我的就行了，赶紧上车！！”

“嗨！！”

“喂，高木，不带手铐真的没关系吗？”

“哈哈，没事没事，”高木摆了摆手，“放心吧，佐藤小姐，犯人只有一个人，反正白鸟带了就可以了，而且我看杂志上的占星专栏，今天可是我的超级幸运日啊。啊哈哈哈哈。。。”

“没戴手铐也没关系。。。”咯噔!佐藤的心脏猛然的收缩！“幸运日？手铐？”如潮水般的记忆涌了出来。。。。。。。。

“爸爸？”佐藤不由自主的回想起了当年的那件事，“爸爸在临走之前也是这么说的。。。。。。。”

毛利钰诧异的抬头看了佐藤一眼，“大婶这是怎么了？为什么只是一句话就让她这么失神？”

灰原哀撇了撇嘴，顺着毛利钰的目光，看到的是一脸失神的佐藤，“估计是刚才的某句话，或者某个动作刺激了她，让她想起了之前的一些不好的记忆吧。。”

“是吗？”毛利钰嘿嘿的笑了几声，“这种事情貌似某人也是经常的经历呢。。。。。。”

“哼。。。。。”

“爸爸。。你要小心哦。。。放心吧。。今天可是爸爸的幸运日。。。。。妈妈，爸爸忘记带手铐了。。。。什么？我先生被卡车撞倒了？。。。。爸爸为什么会这样，为什么为了正义战斗的爸爸会这样。。。。。傻孩子，所谓正义就是。。。。就是。。。。。”

“佐藤小姐！！佐藤小姐！！”高木对着突然发起呆的佐藤叫了几声，“没事的话，我们先走了，那群小家伙就拜托你了。”说着，高木也钻进了车。。。

“等等，高木。。”佐藤想了想，从兜里掏出了一副锈迹斑斑的手铐，“这个借给你了，我的那副手铐坏掉了，所以就暂时用我父亲的那副，现在借给你了。。。。。。。”

“去逮捕纵火犯还需要携带手枪和手铐吗？”目送高木等人离开后，灰原转过头看着佐藤，“而且差遣高木警官他们的是还是刑事案件侦查科的人。”

“哦，那是因为在纵火现场发现了被刺杀致死的尸体，虽然没有确凿的证据说是纵火犯做的，但是为了保险起见才会出动刑警的，所以你们千万别离开我的身边！走吧，我们也去步美说的那个地方。。。。”

品川火车站第四纵火案发点

“喂，目暮警部，我是白鸟，我们已经到了品川车站，逃跑中的嫌疑犯被逮捕了，但是和画像上的面部不一样，估计并不是要追的那个纵火犯，他只是一个小偷而已。。。。。。”

坐在公共椅上的高木松了松颈部的汗衫扣子，“这个家伙还真能跑。。”抱怨了几句的高木擦了擦额头的汗，下意识的抬头看了一眼站牌。

“咦？”看着告示牌的文字下面标注的那个片假名，高木一拍手！“对啊，原来如此，竟然是这样，第四个线索的意思我已经想到了！”

高木一脸兴奋的摆动着手臂，“我今天果然是运气奇佳啊，这件事情一定要告诉佐藤警官，告诉她那几个片假名的含义！”于是在脑海中幻想着穿着婚纱的佐藤的高木，有点颤抖的掏出手机准备给佐藤打电话。

“高木~~”挂断了目暮的电话之后，白鸟看到坐在椅子上手舞足蹈的高木叹了口气，“这个家伙。。。。喂！你要给谁打电话？”

“没。。。没有，哈哈，我看看时间，对了，我肚子不舒服，我去洗手间！”说着高木捂着肚子奔着洗手间的方向跑过去了。。。白鸟抬头看了看品川车站的告示牌，不明所以的摇了摇头。。。。

“对，就是这里，步美指着那个假面超人贩售机，当我拿到假面超人扭蛋的时候，忽然有一个奇怪的叔叔从那里出来。。。。。”

正在记录着步美的口供的佐藤听到自己的电话突然响了，“喂，你好，我是佐藤，啊，高木啊，有什么事吗？什么？佐藤面色一紧，你知道十八年前的凶手是谁了？”

“是的，根据我的推理，你听了可不要吓一跳哦！”躲在一个角落里的高木一脸兴奋的说道，“犯人就是今天上午我们见过的那个四个人其中的一个，根据我的推理，当初你父亲喊的也确实是去自首，柯南的推论是正确的，这个人就是。。。。。”

“啊。。。”高木发出一声惨叫，嘭的摔倒在了地上。

一个手里拿着石头的人站在了趴在地上的高木旁边，撇了一眼掉在了一旁的电话，扔掉了石头之后就将电话挂断了。。

“高木？高木？”听到高木的惨叫声，佐藤急忙对着电话喊了起来，结果嘟的一声，电话被挂掉了！

“可恶，”还没有从下午那段痛苦的回忆里走出来的佐藤有点惊恐的盯着手里被挂断的电话，“白鸟？对了，白鸟应该在那附近的！”

“喂，我是白鸟，啊，佐藤警官啊，有什么事吗？高木？他刚才说他去厕所了，什么？高木可能被袭击了？”

“是的，就在刚才和我通话的时候，我听到了高木的惨叫声，而且电话被挂断了！对方很有可能就是那个纵火犯，要小心啊。！”

“恩，我知道了，我会马上通知目暮警部的。”

“大婶，刚才高木警官在电话里要说出十八年前的犯人是谁的时候，才被偷袭的吧，那偷袭他的应该是那个十八年前的犯人啊，你怎么跟白鸟警官说是纵火犯啊。。。”

佐藤摇了摇头，“应该不会的，那个事件三年前就已经过了时效了，犯人不会这么傻的去主动袭警，再说了高木的推论也不一定是正确的。。。”

“但是，佐藤姐姐，我记得高木警官说，凶手就是白天我们看到的四个人中的一个，那时候遇到的那四个人去的酒馆地点在哪里？”柯南问道。

“哦，那间酒馆的名字叫七夜，地点在品川车站前面的。。。。”说到这里佐藤似乎想到了什么，一脸惊讶的看着柯南，“不会吧。。。难道？”

“没错，如果刚才高木警官在打电话的时候正好被那个凶手偶然听到了，于是攻击高木警官，企图灭口，也不是没有这种可能的。”

听到了柯南的推理，佐藤有点震惊，“总。。总之，我去下品川车站，大家先搭电车回家，明天到总厅再说口供的事吧。”

“但是，”灰原挑了挑嘴角，“袭击高木警官的人也可能是纵火犯啊，那么你是不是应该带上唯一的目击证人步美呢？”

第七十六章东京纵火事件（三）

“但是。。。”佐藤有点迟疑要不要带上这群小孩子，结果看到这群一脸兴奋的小孩，无奈的点了点头，“好吧。。好吧。。你们这群小鬼，就算我不带你们去，你们也肯定会偷偷的跟去的吧。。。”

“嗨！！！”

坐在车窗旁的毛利钰看着街道上飞驰的警车，咧着嘴嘿嘿的笑了几声，“竟然敢打警察，还打的是好警察，这下子你可惨了。。。”

“咦？”坐在毛利钰旁边的灰原哀撇了毛利钰一眼，“你不是从来都讨厌警察的吗？”

“不是讨厌警察，只是不喜欢，就是因为有警察，有法制，才有我们杀手存在的意义啊，就像光和暗对立，却又相生，影子代表的可是光的方向哦。。。。。。。。”

佐藤死死的攥着方向盘，脚下狠踩了一下油门，“竟然是这样。。。杀死我爸爸的凶手就居然在那四个人当中，亏他还那么的心安理得。。。。。”

“吱~~~~~~~”一阵刺耳的摩擦声，汽车停在了那件七夜酒吧的门口，走下车的佐藤将脑袋伸回了车里，“你们给我乖乖的呆在车里，不许乱跑！”

“嗨嗨！放心吧，大婶！我会看着他们的！”

“嘭！”佐藤关上了车门，收起了脸上的笑容，一脸铁青的就进了酒吧。。

“杀父之仇啊。。”看着佐藤的背影毛利钰摇了摇头，“可惜了你是警察，不能手刃仇人哦。。。”

坐在副驾驶上的灰原拿起了一份地图，翻看了起来，“你在干什么？灰原同学，”步美好奇的凑了过去。

“反正闲着也是闲着，所以我想再看一次查看一下纵火的地点，你们几个，还有谁记得纵火的地点。”

毛利钰第一个摇了摇头，“不记得。。。”

“不要误会，我问的人中没有包括你，我知道你的脑袋里除了哈根达斯之外就是下课铃了。。。。”

“。。。。。。。”

“嗨~我知道！”坐在步美旁边的光彦举起了手，“五个地点都在火车站附近，第一个是在池袋，第二个在浅草桥，第三个在田端，第四个在下北，第五个在四谷。”

“很好！”灰原将光彦所说的地方都用笔圈了起来，不过即使用线连起来也是普通的梯形而已，就算调转了几个角度也是一样，“没什么规律性可言。。。。。”

“火红色的火焰便会烧掉整个东京，使一切重新开始。。。。。。”毛利钰看着窗外，缓缓的说道，“他是一个类似变态杀人犯一样的纵火犯，所以他所做的一切都是有目的的，而他的行动准则就应该是让火红色的火焰烧掉东京这句话，虽然说这只是一句吹牛的大话而已。。。。。”

说着毛利钰抓过灰原手里的地图看了起来，“虽然说是吹牛，但是为了满足他的那变态的幻想，我想他肯定会做出某件事让它起码看上去像那个样子。。。比如。。。”毛利钰拿起笔在地图上刷刷的话了几笔，“比如在东京的地图上，写下一个火字！所以距离这个火的最后一笔离的最近的就是品川火车站！”

“火？”灰原撇了一眼地图！“嗯，这种推理的概率很大~！”

“哇。。。小钰你好厉害啊，是吧，柯南，咦？柯南呢？”步美回头一看，发现坐在光彦旁边挨着车门的柯南不见了。。。

“刚才就和佐藤警官一起下车了。。”

“啊。。那小钰你怎么不早说，柯南已经是第18次这样了！！”步美一脸愤慨的说道。

“我以为你们早知道了，话说开车门这么大的动静你们竟然没有发现？看来侦探的基本功还有待练习啊。。。。。”

“没发现？”刚说完这句话的毛利钰把头转了回去，有点失神的看着车窗外那川流不息的车辆，似乎在想些什么。

看着有些奇怪的毛利钰，灰原哀问了一句，“你又怎么了？”

“我在想一件事情，一直觉得很奇怪，”把头转过来的毛利钰对着灰原哀说道。

“什么事？”

毛利钰用左手搂住灰原哀，然后小声的在她耳旁说到，“还记得那次，我们得到APTX那次吗？”

灰原点了点头，只是对于毛利钰这样搂着自己显得有点不自在，具体的表现是脸上有淡淡的红晕。。。

“那天那个PISCO所在的那个大厅里，我过于注重看着他了，结果刚才我跟步美话的时候突然才想起来，当时在那个大厅里，我的感觉里应该还有一个组织里的人，不过应该没有发现我们就对了，毕竟我们没做什么引人注目的事情，从那天起我就一直有这种感觉，直到刚才才想起来。。。。”

“还有一个人。。。。”灰原哀的心脏咯噔的跳了一下，身体又开始不住的颤抖，毛利钰苦笑，暗自责备自己了一句，“怎么把这件事告诉她了，那个该死的乌鸦，的确上次在杯户大厦毛利钰真的忽略了那个女人，直到在那次学院祭上发现了那个家伙之后才想起来好像之前在哪里感觉到过她。。”

看着在那里瑟瑟发抖的灰原，“瞒着她也许可以让她暂时的逃离恐惧，但是一味的逃避也不是办法，所以还是让她多接触一下那些消息吧，希望她能够早日克服自己心中的梦魇。。。”想到这里毛利钰轻轻拍了拍灰原哀的肩膀，“放心吧，有我在。。。。”

灰原深吸了一口气，勉强的对着毛利钰笑了笑，“我没事。。。。。”

没错，那个人就是贝尔摩德，直到上次学园祭的假新出医生的出现，毛利钰才想起来，幸好当时自己够小心，没有留下什么证据和破绽，那个女人虽然不杀柯南和小兰，但是她可是恨得灰原牙根都痒痒的，根据前世网上的评论，貌似她的不老容貌就是因为她被吃了灰原哀父母研究的那个药吧，而且这个麻烦的女人据说在未来还帮了柯南不少的忙，杀也杀不得，真是头疼啊。。。。。

看着毛利钰和灰原那亲昵的动作，步美下意识的回避了自己的目光，向着另一面的车窗外看去，“他是。。。。”看着从车窗外经过的一个带着鸭舌帽，穿着风衣的男人，步美一脸惊恐。。

“你怎么了步美？”旁边的光彦轻轻的拍了拍一脸不对劲的步美。

“那个人。。。。那个人就是我看到的坏人。。。”

“嗯？”毛利钰立即通过前车窗望过去，“没错，身形和着装和步美说的很像，走！我们跟上去！”

“不告诉里面的佐藤警官了吗？”走下车的灰原撇了一眼那个酒馆。

边往前走跟着那个家伙的毛利钰边解释道，“如果是他袭击了高木警官，那么现在高木警官的人，或者尸体就应该在最后那一个放火点，所以现在来不及通知大婶跟柯南了，有机会用无线电联系吧。”

“那他们呢？”灰原哀指了指跟在身后的少年侦探团。

“呵呵。。你觉得我们可能不让他们跟去吗？”无奈的毛利钰看着一脸兴奋的少年侦探团抽动了几下嘴角。“大家！我们先追过去，抓到那个家伙之后再用无线电通知柯南他们，但是记住了只能跟在我的身后！”

“嗯嗯。。。”

一路那个男人走走停停，终于来到了一座废弃的木质建筑面前。躲在不远处的毛利钰撇了一眼已经蹲下去的可疑男人，“看来他要点燃的就是这里了，现在我们要等他点着那栋房子，再抓住他！”

“为什么？”元太一脸的不解。

“笨蛋！他如果不纵火的话，我们凭什么抓他？”说着一脸无奈的毛利钰拿出了无线电侦探徽章，“喂，柯南，我是小钰！”

这时，毛利钰听到无线电徽章对面有一股气流的声音，本能的将徽章远离自己，接着一阵咆哮从徽章里发了出来，“喂！！你们跑到哪里去去了！！！！”

即使刻意的拉开了距离，毛利钰还是感觉耳朵隐隐作动，更别提离着徽章比较近的步美他们了。。

“小钰。。”眼睛转着圈的元太晃了晃脑袋，“你好狡猾。。。。。”

“幸好这里距离那个纵火犯的位置还比较远，他没有听到，喂，柯南，你小点声，我们发现了那个纵火犯，他现在正往报纸上淋汽油，我准备在他点火之后就抓住他。”

“我们的位置就在品川六丁目的仓库街的一座废弃的仓库旁。”

“六丁目的仓库吗？这样的话他应该是刚刚到品川才对，那么袭击高木警官就不是他了！”想到这里柯南对着刚刚赶到这里的白鸟问道，“白鸟警官，在你和高木警官离开的时候，发现他有什么奇怪的举动吗？”

“奇怪的举动？”白鸟捏着下巴想了想，“说起来，他好像在看月台上品川火车站的站牌。”

“站牌？看到站牌怎么会奇怪呢。。。。”在脑海中回想了一下站牌的样子的柯南恍然大悟，“原来如此，所以高木警官才会知道佐藤警官父亲留下的那个愁思郎之谜，以及在笔记本上的那三个片假名的含义。”

第七十七章东京纵火事件（完）

“看来只能让小钰抓住那个混蛋了！”对于毛利钰的本事柯南还是知道的，于是柯南将无线电徽章放到了嘴边，“小钰，那个犯人就拜托你们了！你抓犯人的时候要”注意“，懂吗？”

注意这两个字柯南特意加重的声音去读，不是怕他危险，而是毛利钰一时手痒，直接干掉了那了个纵火犯，“还有。。我和白鸟警官马上赶过去！”

“嗯嗯，没问题，他现在已经开始点火了，我们少年侦探团这就准备去抓他！”说罢，毛利钰关掉了无限电。。。

“喂，柯南，让他们那群小鬼对付那个人会不会太危险了？”听到柯南的话，佐藤有点担心的问道。

“放心吧，佐藤姐姐，你可不要小看我们少年侦探团哦！”

“呵呵。。。说的也是，”想到这群小鬼之前的种种事迹，佐藤还真没法小瞧他们！“那么走吧，我开车送你们过去吧！”

“这可不行啊，佐藤姐姐！”柯南啧啧的摆了摆手指，“你要去的地方不是火场那里，你得去解决十八年前的那件事了，那件事情还远远的没有结束呢。。。。。。。。。。。”（具体过程请参考TV206，日文不懂，懒得写了。）

看着已经燃起大火的废弃仓库，毛利钰拍了拍手，“好了各位，现在每个人给我找一块石头，然后跟着我的口号一起对那个混蛋丢过去！有问题吗？”

“没有！！”

“OK,开始行动吧！！”

毛利钰也想自己一个上去快速的解决那个混蛋，但是如果这样等到白鸟警官来了之后肯定会好奇，也想就会对自己起疑心，为了这么一个瘪三暴露了自己的身份实在是不值得，所以才会拉上少年侦探团做挡箭牌！

“好了！”已经带着少年侦探团潜到了离着那个人不远的地方了，毛利钰转过头，“现在。。听我的口号！我数到3一起对她丢过去！”

“嗨！！”

“笨蛋！”毛利钰无奈的撇了一眼元太，这下子肯定被发现了！！

“嗯？”正在点火的纵火犯听到后面有人说话，转过头一看发现了一群手里拿着石头的小孩子！“哈哈哈哈。。”那个纵火犯癫狂的笑了几声，“喂，你们这群小鬼，只能愿你们命不好啦！哈哈哈哈哈。。”说着就掏出了别再腰间的刀冲了过来！

“扔石头！”听到毛利钰的一声叫喊！有点被吓呆的少年侦探团本能的扔出了手里的石头！尤其是元太，这个家伙拿着一块板砖直直的扔向了那个家伙，只不过由于是小孩子力道不是很大！估计就算打上了也不会有多大的伤害！看到此景的毛利钰嗖的甩出了自己手里的石头，后发先至的撞到了元太的砖头！

“嘭~！”飞到了那个男人跟前的元太的砖头被炸成了碎片扑向了那个家伙，然后在毛利钰第一块石头的后面第二块石头穿过了砖头碎末撞击到了那个家伙的额头上。。。

当然这一切在别人的眼里看上去就像元太的砖头撞到了那个人额头撞的粉碎将那人砸晕了！！

“嗨！哇哈哈！！”看到纵火犯被自己的砖头砸晕的元太欢呼了起来。。。

“呵呵。。”毛利钰咧了咧嘴，直接无视了这个少年侦探团里最二的一个人，走到了那个家伙的跟前，捡起了那把刀！“咦？”毛利钰疑惑的看了一眼那个燃起大火的仓库，“怎么里面还有一个微弱的呼吸声？不是吧！仓库里还有一个人！！！”

“你们！！”毛利钰对着不远处的少年侦探团喊道，“给我绑住他！！”说着就冲向了那个燃着熊熊巨火的仓库。。。。。

“嗨！”处于兴奋之中的少年侦探团在元太的带领下直接压倒了那个犯人的身上，用在仓库附近找到的绳子建将那个家伙绑了起来。。。。。。。

冲到了仓库里之后，毛利钰看到的竟然是昏迷中的高木，而且一只手还被手铐扣在一个铁栏杆上，于是急忙跑了过去，“高木警官，醒醒！！醒醒！！”被毛利钰这么一叫，昏睡中的高木缓缓的睁开了眼睛。

“咦？小钰，你怎么在这里，这是哪？”

“没有时间和你废话了，赶紧打开手铐，这里起火了。。。”

“手铐。。手铐。。啊！”用另一只手在身上摸了摸的高木咧开了嘴，“这个手铐是佐藤小姐的，我没有钥匙。”

“笨蛋！枪呢，用你的枪打断它，快点！”毛利钰看着越烧越大的火势焦急的催出着高木。

“哦。。好。。”高木用手在身上摸了摸，“还好，枪还在！”说着举起枪就要打断手铐，但是当枪口对准那个锈迹斑斑的手铐的手，高木犹豫了。。。。。

看着犹豫不决的高木，表情还TM那么丰富，毛利钰无奈的挠了挠头，这家伙犯花痴病了吧。。。。

无奈的毛利钰从背包里拿出了一根螺丝刀（为什么会有螺丝刀？也许是为了调试炸弹吧。。）踩着高木的身子直接打开了那副手铐。。

无论看几次高木都对着白头发的小孩子一脸的崇拜，不单单是可以随意的打开手铐，而且还可以大张旗鼓的叫佐藤小姐大婶！

“走吧！笨蛋！！”看着依然发呆中的高木，毛利钰无奈的摇了摇头直接将高木拽出了仓库，离开了仓库的高木神经一松，再次华丽的晕了过去。“喂喂，你这个混蛋！离开仓库就给我装晕。。。。。”

无奈的毛利钰只好继续拽着高木将他扔到了那个犯人的旁边，“这个混蛋因为手铐是佐藤大婶的竟然不用枪打断手铐，差点烧死在里面。。。”

灰原看着拽着高木从仓库里跑出来的毛利钰，微微的松了口气，随即蹲在了高木的身旁，“高木警官后脑遭到了重击，不过还好，那个人下手比较有分寸，所以暂时还没有危险，不过还是要赶紧叫救护车。。。。”

“切！”毛利钰白了一眼躺在地上的高木，“为了救他我的手可是都被滚烫的手铐烫伤了。。。”话语里还有点微微的酸味。。。

“呵呵。。是吗？”灰原转过头一脸笑眯眯的看着毛利钰，“怎么样，用不用我帮你做个手术切掉那烫伤的地方？”

“额。。。呵呵。。那个。。突然不疼了。。不疼了。。。”

不久之后，柯南带着白鸟也来到了现场，“喂，你们这群小鬼没事吧！！”看着倒在地上的高木和纵火犯，白鸟有点担心的看着少年侦探团，这群最爱捣乱的小混蛋们！

“嗨！”元太等人举起手！“白鸟警官！犯人已经被我们制服了！是我干的！我用砖头丢到了他的头上。。。”

“砖头！”听到元太的话白鸟转过头看了一眼地面，“额。。”顿时擦了擦额头上的冷汗。。

“这群小鬼。。”看着地上那块已经碎的稀里哗啦的砖头，默默的替那个犯人祈祷了一下。。。

随后在白鸟的指挥下，赶来的警察带走了犯人，救护车也拉走了高木，消防队开始灭火，一起都有条不紊的进行着，直到。。。按照柯南的计谋成功抓住了那个犯人的佐藤的到来。。

在她听那个犯人说高木被绑在品川的那个废弃的仓库里之后，心脏咯噔的跳了一下！那里就是那个纵火犯的最后一个燃烧点！“不可以，高木！你不可以有事啊！！”于是疯狂的驾着车赶往了现场。。。。

看着烧着冲天大火的仓库，什么都不知道的佐藤就要冲进去！结果被白鸟一把拦住了！“放开我啊！高木！高木还在里面呢！！”

“笨蛋大婶。。”毛利钰的声音幽幽的飘了过来，“那个傻瓜已经被送到医院去了。。。不用担心他了，死不了的。。。那个白痴因为不愿意打坏你的手铐，差点被烧死在里面。。。。。还有啊，大婶，我为了就那个傻瓜把自己都烫伤啦。。。”

“什么？”佐藤一把拉过了毛利钰！“你这个小家伙！怎么往那么危险的地方跑！让姐姐看哪里受伤了？”

“是大婶。。。。”

“嘭！”

“是姐姐。。。。”

“哼，哪里受伤了？”

“手啊，大婶。。”毛利钰“泪眼汪汪”的看着佐藤，“是不是该意思意思几根哈根达斯？”

“额。。。。”佐藤满脸的无奈，“就只是个小孩子啊。。。。。走吧，先陪你去买哈根达斯，然后去看看高木那个大笨蛋。。。。”

“嘿嘿。。大婶，看来你很担心高木大叔啊。。。。”

“小鬼。。。”佐藤眯着眼睛捏着硕大的拳头，“还想吃哈根达斯就给我闭嘴，我关心那个笨蛋是因为我是他的上司。。。。”

“嗯嗯，为了哈根达斯，我就违心的接受你的借口吧。。。。。。”

“额。。。。算了。。佐藤叹了口气，被你打败了，还是先用哈根达斯把你的嘴塞上吧。。。。。。。。。。”

第七十八章电玩中心事件（一）

“为什么爱睡懒觉的我非得要早起，小兰姐姐我恨你~~~”一路上毛利钰不断的哼唱着前世曾经流行过一阵子的一首网络歌曲《为什么相爱的人不能够在一起》改词版。

“好啦好啦，小钰，大不了回去请你吃一根哈根达斯，”小兰一脸歉意的拉着毛利钰的手，“谁让你昨天晚上那么晚才回来，今天是园子非要拉着我们去照大头贴啦。”

“不过话说回来，小钰你唱的还蛮好听啊，只是这首歌原版我怎么没听过呢？”

“那是因为小兰姐姐你的目光只局限于日本的东京的米花街的新一哥哥身上，你当然不会注意其他的事情了，”毛利钰撇了撇嘴。

“我哪有啊!小钰，谁去注意那个家伙了。。。。”小兰满脸通红的狡辩着。

不过转眼之间小兰就一脸狡黠的看着毛利钰，“呃。。。毛利钰感觉自己有点心虚，貌似最近没做过什么坏事吧，除了昨天晚上。。。”

“嘿嘿，小钰，听说你送给小哀一件很漂亮很漂亮的衣服啊，据说在阳光下还会散发着令人陶醉的光芒~~”

“哪有。。。我没有。。不。我不知道。。你听谁乱说的。。”这次轮到毛利钰面红耳赤了。

“哎，”最后叹了一口气的毛利钰无奈的看着太阳，“自己真是没事儿找事儿啊！”

“喂，小钰！你昨天晚上干什么去了？”看到小兰已经不再注意毛利钰之后，柯南好奇的走到了毛利钰的身边。

“呵呵。。没，没干什么？只是。。只是出去画画了。。”

“喂喂，你这个笨蛋，”柯南啪的拍了毛利钰的头一下，“谁会在晚上画画？说谎能不能找一个好一点的理由。。。。”

“切，知道我懒得说谎你还问，还不是为了你这个笨蛋！不然我会那么晚回来！”

“为了我？”柯南一头雾水的看着毛利钰，“喂喂，这又关我什么事啊？”

“我说你笨你就真的笨啊，昨天下午的电视你看了吗？看来吗？看了吗？”

“额，小钰，你不要这么凶啊~”柯南擦了擦额头上的冷汗，“我想想啊。。昨天下午。。。我记得好像。。。”咯噔！柯南的心脏猛的一跳！“森谷帝二！！电视里说那个炸弹狂人保外就医了！”

想到森谷帝二，就算是柯南这样的和平派也恨得咬牙切齿，因为那件事，差点就让小兰死掉了！

“呦！大侦探，想起来啦！”看着死死的攥着拳头的柯南，毛利钰极不负责的笑了几声！

“哼！怎么可能忘掉，我一辈子都不会忘记他的！那个混蛋！！不过，小钰，你没事提起他干什么？”

“我提起？还不是那次你跟我说的，说什么我还没认识你们的时候，有一次小兰姐姐差点死掉之类的话的。。。”

“哦。。呵呵，”柯南挠了挠头，“原来是这样啊~那次好像是我有点无聊就跟你聊起了以前的事。。。”

“哼！从那次之后我就一直留意那个混蛋了，竟然敢这么样对小兰姐姐，而且日本的狗屁法律竟然没有死刑！所以我早就想找机会干掉那个混蛋了！在监狱里不太好下手，容易误伤！不过昨天他竟然敢申请保外就医！这可给了我一个大好的机会啊！”

“喂。。”柯南咕噜的咽了口口水，“小钰。。你该不会是。。。”

“我什么我？我可什么都没说。。有任何问题看今天晚上的新闻吧，应该会有什么消息的。。。”

“喂！小钰，柯南别在后面墨迹啦。。。”

“嗨。。。”正要继续的问着什么的柯南被毛利钰拉着就追了上去。。。

吵吵闹闹之间，众人已经来到了园子说的那家电玩城的大头贴拍摄区，结果园子一早就在那里等着他们了，“你们还真是慢啊。。”园子看了看手表，对着一脸歉意的小兰抱怨到。

“安啦按啦，”小兰摆着手，“小钰她非要赖床，我费了好大的劲儿才把她叫起来的。。。。。”

小兰看着手里的大头贴，“这还真是搞笑啊，柯南，你扮小偷还真像啊，园子你拍出来的大头贴就是不一样。”

“那是。。那是。。”听到小兰的夸奖，园子一脸的洋洋得意，柯南的脸上却写满了无奈，“为什么你们就只拍我，不拍小钰啊。。。。。”

“嘿嘿，这里离学校很远的，不管我们怎么搞怪，都不会有人认识我们的~”

“呵呵。。该不会一早就想好了这点才让我们来这里吧。。”被蹂躏了许久的柯南除了干笑就只能干笑了，“喂，小钰，你这个混蛋！”逃离了园子的魔掌之后，柯南终于找到了机会，把毛利钰拉到了一旁，“你到底把那个混蛋怎么了？”

“额。。。。该死的，好，一根哈根达斯！满意了吧！喂！你这个混蛋！这个月要月底了，我哪里还有那么多零用钱啦。。。”看着毛利钰的爪子狠狠的比划着五这个数字，柯南恨不得把这个家伙吞了。。

“哼哼，没钱，没钱就自己看晚上的新闻，管我什么事。。”

“哎。。被你打败了！”看到毛利钰铁了心不跟自己说，柯南叹了口气，“算了，我才不要浪费我那所剩不多的零用钱呢，大不了我晚上看电视。。”

“咦，园子你看，这里还有婚纱版的大头贴S~~”

“恩？”园子顺着小兰的目光看了过去，“真的啊，我记得昨天我来踩点的时候还没有这台机器呢？”

“我去看看！”说着小兰就钻进那台婚纱大头贴的机器里，“哇。。这个背景蛮漂亮的，这次我们两个抱着小钰把她塞进去三个人一起拍一张吧。”

看到这个婚纱大头贴，园子的眼睛一转，把小兰偷偷的拉到一旁，脸上带着一丝红晕的说道，“等等。。等一下，我觉得我们偶尔拍张单人照也不错啊，也可以换个感觉试试嘛。呵呵呵呵。。。”

“园子，你当我不懂啊！”看到园子那奇怪的表情，小兰一脸鄙视的说道，“你肯定是想给京极真写信的时候，贴上这个大头贴，对不对~~”

被说破了心里的那点小九九的园子顿时面红耳赤，不过显然小兰并没有想放过园子的意思，而是一脸三八的继续说道，“我记得上次新出老师收到女生寄的仰慕信的时候，就曾说过，现在的女生都流行在信上贴大头贴，当时你也在场哦。”

“哼~~”园子把头一甩，“不过话说回来，新出老师还真是可怜啊，本以为他辞掉了篮球教练的工作，就可以轻松点，现在又要指导话剧，真是辛苦啊，不过现在少了新一那个还出风头的家伙，大家的注意力会集中到新出老师的身上，也是情有可原的。”

柯南撇了撇嘴，“这又关我什么事啊。。。。。。。”

“这到不一定，我觉得这个学期新来的英文老师朱蒂，大家对她的评价也不错啊。”

“算了吧，小兰，只有那些臭男生才会喜欢她吧，有事没事就穿着暴露的衣服来学校卖弄风骚，我看她根本没有把日本女孩放在眼里。。。。”

“呵呵。。。”柯南抽动了几下嘴角，“你自己穿衣服不也是很喜欢露肚脐的吗？？”当然这只是在心里说说。。。。。

“不是啊，园子，她讲课深入浅出，肯容易明白的。”

“就是她这么认真，才会太无聊啊，她平常老是沉默寡言一本正经的，放学以后请她喝茶都不去，摆明了就是在说她是个千金小姐嘛。。。。。。。。”

毛利钰打了个哈欠，园子这个八婆又开始长篇大论婆婆妈妈唧唧哇哇，“OH,YESCOMEON！！”

“呃。。。。噗~~~~~”毛利钰有点惋惜的看着被她喷出来的哈根达斯，刚才这句台词可是经常出现在美国A威里面的经典台词啊，“顺着声音看过去，一个美国妞在那里极度HAPPY的玩着游戏。。。。。。”

“呵呵。。原来如此，”毛利钰舔了舔嘴唇，“美国人兴奋了就爱喊这句，不管是什么时候，什么场合。。。。”当然那一声COMEON也把小兰和柯南他们的目光吸引了过去。。。。

“咦？”毛利钰奇怪的看了一眼那个正在玩射击游戏的金发美国妞，“这种动作，这种气质，啧啧~~~想忘记也忘不掉啊，记得前世的自己没少跟这些FBI打交道，追自己追的极其狼狈的也就是这些鼻子跟狗一样灵敏的家伙吧，竟然能在这种地方碰到FBI，看来她应该是在休假吧。。。”

“朱蒂老师，你怎么在这里？”

“是啊，”听到小兰的话，园子也跟着问起，“今天是吹了什么风？会在电玩中心看到你啊。”

“哦，”从那个金发美国妞的嘴里飘出一口地道的美式日语，是毛利同学和铃木同学啊。

“老师？”“对啊，你们看，那两个学生穿的帝丹高中制服啊。”“这么说她是高中老师喽。”“没搞错吧。。”围观的众人指指点点的说道。

“NONO她们认错人了，”那个朱蒂急忙摆着双手狡辩道。

“老师？”毛利钰略有深意的看了一眼这个金发美国妞，“FBI的现役人员跑到日本当老师，那么说就只有一种可能了，她在执行一项秘密任务。”

想到这里，毛利钰立即警惕了起来，“该不会这么巧吧，跑到帝丹高中当老师，又是小兰的老师，难道FBI已经开始查日本分部的黑衣组织了吗？FBI和工藤优作应该是一伙的，所以这个家伙应该有可能知道了柯南的身份，对于自己的身份，工藤优作应该不会乱说的，毕竟惹毛了自己干掉他的儿子也是在他的考虑范围之内的，虽然自己不可能干掉柯南。”

捏了捏自己的鼻梁，毛利钰略有兴趣的打量起了这个FBI女特工，“擅长枪法，而且是双手，走路的形态以及对身体的控制力在格斗方面也应该是一个好手，看样子练的应该和自己类似，无限制格斗术，杀人为目的的武术，而且她的名字叫朱蒂，貌似有点耳熟啊，能让自己耳熟的名字，那么她就应该是剧情人物喽，该死啊。。为什么当初就没仔细的看柯南呢？”

“既然FBI可以往黑衣组织里派遣赤井秀一，那么为什么黑衣组织不能往FBI里面派遣一个朱蒂呢？小心为上~~”想到这里毛利钰用力的点了点头。

“你说你每天放学以后，都会来到这个电玩中心来玩？”为了怕自己的身份被发现，朱蒂带着小兰他们来到了窗口附近的休息桌旁。

“没错，铃木同学，日本的游戏机设计的非常的BEAUTIFUL（美丽？棒？爽？），而且又很EXCITING(刺激)，所以说只要是日本输入美国的游戏机，都非常的受欢迎，我在美国每次都排好久的队伍，等轮到我的时候都快累死了，所以我才会跑到这里来当英文老师的。”

“编。。。你就编吧。。。为了个破游戏机跑日本来，能相信你这理由的也就是满脑子帅哥的花痴园子，和脑袋里只有新一的小兰吧。。。。”毛利钰在肚子里无良的嘀咕道。

不过毛利钰撇了柯南一眼，显然他也相信了这番说辞，“呃。。。对了，还忘了一个脑袋里只有破案的柯南也会相信这种无厘头的借口。。。。”

“难道说。。你认真的教学就是为了。。。。”园子有点迟疑的问道。

“没错，如果不认真教书，出了什么问题被开除的话，我就没得玩了，像我们这种外国人要在日本找工作实在是太困难了，所以说，我在这里玩游戏机的事，是一个SECRET(秘密)，你们一定要替我保密哦。。。”说罢竟然还俏皮的眨了一下眼睛。。。

“恩。。”小兰和园子迟疑的点了点头，“不过老师，你刚才的开枪动作实在是帅呆了！！”

“对啊，对啊，就跟那个“比利小子”一样，”园子也是一脸崇拜。

“既然这样，要不要看我玩个更加EXCITING的游戏呢？这可是现在NO.1的格斗游戏机哦！”说罢，就拽着小兰和园子走到那款名叫“超级勇士精神”的虚拟格斗游戏机面前（剧场版里都有那个人工智能，所以可以认为柯南世界的科技在某一些方面更先进一些）。

“看吧，这就是那款风靡世界的虚拟格斗游戏“超级勇士精神”，这可是一款超级棒的游戏哦！！”看着朱蒂那兴奋的表情，毛利钰无奈摇了摇头，“这厮是真的喜欢电玩啊！”辨别一个人对一样东西是真的喜欢还是假装喜欢这种事对于毛利钰来说实在是太简单了，所以令她没想到的是，这个家伙是真心的喜欢电玩，还真是一个另类的FBI啊。

“先不说这些了，来，小兰~你试试这款游戏保证你会喜欢上它的~”不等小兰反应朱蒂就把小兰按在了机器上，“先戴上这这个虚拟头盔，把视觉眼睛拉下来，然后投下游戏币就可以了，就先帮你选择初学者试用的勇士帕特拉吧。”

等到朱蒂选好了人物，机器就自动将小兰的手和脚固定在了座位上，同时一个类似云霄飞车的那种安全带从椅子的后面反转了过来也扣在了小兰的身上。

随后画面进入了准备阶段，朱蒂在一旁解释道，“小兰~现在你就可以通过你的思想控制你的人物和你看到的那个人物对打了，而我们则可以通过这个屏幕看到你们对打的过程。准备好了吗，毛利同学？”

第七十九章电玩中心事件（二）

“恩，”小兰点了点头。

“游戏开始~！”屏幕里那个凶神恶煞的大汉上来就是一拳对着小兰控制的人物的脸打了过来，从来没玩过这个游戏，而且还有点不太适应的小兰吓得紧紧的闭上了眼睛，就那么被揍了一拳，而且现实中的小兰她的脸上也是随着震动了起来。

“咦？这个机器还真是不错啊，模拟被打击的感觉，虽然不是很疼，但是却很有真实的打击感~”毛利钰站在小兰的旁边极富兴趣的想到，“我也有点想试试这个游戏了~~”

“小兰姐姐，不要紧张，就把他当成那个家伙，使劲的揍他吧！！！！”毛利钰在一旁恶意的吹着风~~~

“那个家伙？”在小兰的脑海里就那么平白出现了工藤新一的样子~“好！我要上了！”一想到工藤新一，小兰的气势就完全的变了~**般的攻击打的屏幕里的那个APC毫无还手的能力，最后一个漂亮的回旋踢结束了比赛！！

“S！！赢喽！！”园子兴奋的拍着手。看着屏幕那个被打的鼻青脸肿的家伙，柯南一脸惨淡的笑容。。。。“呵呵。。。”苦笑了两声。。。“看来暂时还是不告诉兰我的身份了。。”

“朱蒂老师，小兰可是在京都大赛中得到过空手道的冠军哦~~”园子像炫耀似地对着朱蒂说道。

“OH，真的吗？”

“咦？这是什么？”屏幕上突然跳出了HEROISCOMING这几个字~

“ＯＨ，小兰，这个表示有个和你一样的真人玩家像你挑战了哦，”朱蒂解释道，“你要小心啊，挑战你的就是那个家伙，他可是很厉害的~~”说着朱蒂指了指坐在小兰后面的那个家伙。

刚赢了一场信心大增的小兰用力的点了点头！FIGHT！比赛开始！结果由于小兰第一次这个游戏，而且又不怎么熟悉游戏模式，再加上那个人确实很厉害，小兰被华丽丽的KO了。。。。

“啊。。。。”园子失望的叹了口气，“我们输了。。。”

“是啊，真不服气。。。。”小兰也是一脸的愤慨。。。本来也就无所谓的事情了，谁知道那个挑战小兰的家伙竟然站起来说道，“既然输了，那就快点让位子换人吧，小妹妹，你那个黄金宝座可是老子我专用的。。。。。”

毛利钰皱了皱眉~那句老子让她极度的不爽。看着就要走过来抢小兰的位置的那个家伙，毛利钰开口说道，“才赢了一局而已，有什么了不起的，敢跟我比一比吗？”

“小鬼，给我让开，我可没功夫陪一个小女孩过家家的~”尾藤不耐烦的挥了挥手。

“你是在害怕吗？所以才不敢接受我的挑战？这里可是很多人呢~连一个小女孩的挑战都不敢接受，这样吧，如果你赢了，我们就把座位让给你，如果你输了，就要请我吃10跟哈根达斯~你敢接受我的挑吗？”听到有人挑战尾藤，电玩厅里的众人都围了过来。

“咦？竟然有人挑战尾藤啊。”

“是啊，还是个小女孩，真是不知天高地厚。。。”围观的人小声的嘀咕了起来。。

“怎么样，要接受我的挑战吗？”

“哼～你敢接受小钰的挑战吗？”唯恐天下不乱的园子也是对着那个家伙挥舞着拳头！！

朱蒂确是一脸好奇的问道，“铃木同学，这个小鬼看样子很厉害吗？”

“呃。。”园子尴尬的搔了搔头，“不太清楚S，不过看小钰那么自信我就忍不住替她加油！”

“喂喂。。。”柯南瞥了一眼园子，“果然小钰给她起的八婆之神的外号是名副其实啊。。。。”

在众人的围观下，尾藤知道如果自己拒绝了这个小鬼的挑战，那么就真没脸在这一带混下去了。

“哼，不知天高地厚的小鬼，我接受你的挑战！待会可别哭着喊妈妈～哼！”说罢，尾藤回到刚才的位置带上了虚拟头盔，而小兰则把自己的位置让给了毛利钰，“小钰，加油！！”

“放心吧，小兰姐姐，我一定打败他的！！”毛利钰一脸天真的答道，转过头的毛利钰撇了撇嘴，“吗的，装纯不但恶心还TM累人。。”

“叮～ＦＩＧＨＴ！！”游戏一开始，那个家伙就冲了过来，对着毛利钰发起了凌厉的攻势，尾藤的攻势在众人看来已经是眼花缭乱了，但是每每将毛利钰逼到了绝境的时候毛利钰都能奇迹般的躲掉他的攻击，在毛利钰的眼里尾藤的动作就如同一只蜗牛一样，不秒杀他，就是不让那个朱蒂太过于怀疑自己而已。

这么长时间都搞不定一个小孩子的尾藤已经乱了阵脚，将毛利钰逼到了角落之后就对毛利钰使用了必杀技，但凡是游戏，必杀技的发动都是需要一个准备时间的，所以如果对手没有昏迷或者眩晕浮空一类的，是不能直接使用必杀的，但是明显这个尾藤已经怒火攻心了。

看着正在蓄力的尾藤，毛利钰一个加速冲到了尾藤的跟前，左脚为轴，右脚借着冲击力猛的一踢！正正的踢到了尾藤的两腿之间安式回转加速喷气安式回转炮（不懂的请百度银魂加上此词条，不解释）。

本来乱哄哄的玩厅的场面突然的静悄悄。。。。所有人都一脸尴尬的看着大屏幕，这款虚拟现实游戏打的口号就是等同现实，所以如果攻击到了某些要害部位是有可能直接让对手失去战斗力的，所以被毛利钰的全力一击打中了要害的尾藤，就那么灰溜溜的趴在了地上。

电玩厅里的男性同志都下意识的想捂住自己的安式回转加速喷气安式回转炮，朱蒂已经捂着肚子笑的直不起身了，“好有意思的小鬼啊！！”比起想笑就笑的朱蒂，小兰和园子就矜持多了，只是捂着嘴偷偷的笑而已。。。。。

毛利钰摘下了头盔，“叔叔，既然你输了，就要愿赌服输哦~我可等着你的10根哈根达斯呢~~~~”

“可恶！！”被这么多人围观的尾藤，即使脸皮再厚也没办法耍赖了，从身上掏出了几张钱，攥成了一团直接扔给了毛利钰~

“走吧，小兰姐姐，团子姐姐，我请你们吃哈根达斯！！”

“该死的小鬼，我叫园子！！！”

“喂，为什么没有我？”这是柯南的声音。

“那个，COOLBOY,我也想吃哈根达斯！”这是朱蒂。

“嗨~~”满脸笑意的小兰抱着毛利钰就直奔食品区，“大家一起来吧！！！”

“呦呦~~想不到啊，我们的“米花镇的凯撒大帝”竟然被一个小鬼给打败了，还是那种招式!!”

“哼~那个小鬼跟条鱼一样，滑不溜秋的！高保，我可等着你呢，快点来一绝胜负吧！”被毛利钰的断子绝孙脚打败了的尾藤把怒气撒向了高保。

“你急什么啊，”高保从身上掏出了一根烟，“我先抽跟烟也不迟。。。。。”

吃着哈根达斯的小兰已经准备带着柯南他们离开了，被朱蒂给拦住了，“等我玩完这个赛车游戏我们再一起走好吗？拜托啦，小兰！！”

“真受不你啦，朱蒂老师！”小兰无奈的点了点头。

“呦吼~~”开着模拟赛车的朱蒂兴奋吼叫着，站在她旁边的小兰和园子也是一脸崇拜，“哇~~老师你开车都这么厉害啊~是啊是啊，我看跑第一绝对没有问题！！！”

毛利钰打了一个哈欠，“柯南，我再去买根哈根达斯。。。”

“什么？”嘈杂的环境让柯南没有听清，下意识的问了一句。

毛利钰深吸了一口气，“我说！我去买哈根达斯！！！！！”巨大的咆哮声让一旁玩游戏的朱蒂都下意识的分了心，结果车子撞在了隧道的墙上，嘭的爆炸了。。。。

比起朱蒂，在毛利钰身边的柯南就更惨了，两只眼睛不断的画着圈，一副摇摇欲坠的样子。。。。

“OH,NO~~”看着自己的车爆炸了朱蒂一脸的失落~像个小孩子一样拍打着方向盘，“我的记录啊~就差那么一点点就打破那个记录啊~OHMYGOD~~~”

毛利钰看着小孩子一样的朱蒂无奈的摇了摇头，转身本着食品区就过去了，结果在路过那个尾藤的身边的时候身形一顿！

疑惑的看了一眼尾藤，随后继续往前走到电玩厅的食物区买了一只哈根达斯，一边吃着哈根达斯的毛利钰一边往柯南的身边走，无奈的叹了口气，就在他刚才经过那个尾藤的身边的时候，发现那个尾藤已经没有了心跳，已经死了有一小会儿了，这下子等柯南那厮发现了这件事，肯定还会去破案的。

又看了一眼一脸郁闷的朱蒂，不过这样也好，刚才毛利钰也留意了一下朱蒂看柯南的神色，那种玩味的眼神透露着的信息就是我知道你丫的就是工藤新一，但是毛利钰也是不敢确定，通过这次的案件正好试试这个朱蒂老师，FBI肯定会发现柯南的那些把戏，所以只要留意她发现之后的神色就可以了。

不过其实毛利钰心理却八成肯定了这个朱蒂是个“好”FBI,也就是工藤优作那一伙的，因为柯南的身份即使在FBI也应该是最高机密，所以黑衣组织的卧底除了那个贝尔摩德有着先天的条件之外，其他的人是不可能知道的，毕竟谁要是小看工藤优作那个推理狂人就去撞墙吧，既然这样也就没什么好担心的了，就让柯南尽情的发挥吧。

就在毛利钰想这些的时候，那个尾藤和高保的决斗也已经进入了尾声，“什么？高保竟然正中了那招必杀绝技！”路人甲语。

“我看“杯户鲁卡斯”也不怎么样嘛，”路人乙语。

“是啊，已经躺在地上站不起来了。”路人丙语。

“尾藤在干什么啊？怎么不给高保致命一击啊，”路人丁语。。。。。。

毛利钰诧异的看了一眼那几个路人甲乙丙丁，“开什么玩笑，尾藤已经死了好嘛，怎么可能去攻击啊，难道我的耳朵出问题了？”闭着眼睛的毛利钰将注意力再次放在了尾藤那里，“没错，完全没有心跳了，他已经死了有一会了。。。那么那是怎么回事？灵魂在进行着最后的战斗？”毛利钰无奈的摇了摇，“反正跟我没一毛钱关系，这种问题交给柯南去解决吧。。。”

“什么嘛。。。”由于尾藤控制的人偶没有进行必杀一击，所以时间到了之后就大屏幕显示出了一个大大的DRAW，也就是平手的意思。

众人一阵嘘声，“拜托！有没有搞错啊。。。。。。”

第八十章电玩中心事件（三）

一个路人有点不爽的就走到了尾藤的身前，“喂，尾藤，你在干什么啊？怎么不给他最后一击啊。”推了几下尾藤的那个路人发现坐在机器上的尾藤有点不对劲儿，“尾藤！尾藤！”

结果靠在机器上尾藤上半身就那么松软的耷拉了下来。。。。。。“

啊~~~~~~”路人甲惊恐尖叫~~~

柯南听到了路人甲的叫声急忙跑了过去，“他已经死了！小兰姐姐，赶紧打电话报警，这个人已经死了。。。。。。”

二十分钟后

目暮警官带队来到了这家电玩城，“小兰，刚才就是你报的案吗？”

“恩，目暮警官，那个人在玩游戏的时候突然死掉了。”

“什么？”目暮一脸不信的问道，“在玩游戏的时候死掉了？”

“是的，对决的过程中，我们刚才都从大屏幕上看到了，在他差一点就要赢了的时候，突然停止了攻击，随后才发现他已经死掉了。。。”

听了小兰的口供之后，目暮转过身，“高木，死者的身份确认了吗？”

“是的，”高木掏出了警务笔记，“死者叫尾藤，21岁，没有工作，经过调查多数人表示他品行不良，人缘极差，平常都在这个游乐中心玩儿游戏。”

“恩。。这么恶劣的评论，这么看来他在这里一定有不少的宿敌喽~”

“咦，小兰，你认识这位大胡子警察吗？”朱蒂好奇撇了一眼目暮。

“恩，他是我爸爸以前工作的同事。”

听到有人议论自己，目暮回头看了看，小兰急忙介绍了一下，“目暮警官，这位小姐是我们学校的英文老师。”

“哦~”看到对方是外国人，目暮礼貌的对着那个老师点了点头，转过头对着高木说道，“总而言之，高木警官，现在调查的重点是这个人这么会死在游乐中心的。”

“是，根据当时在这个附近的客人表示，案发时并没有发现这家游乐场里有任何可疑的人物，在被害人附近徘徊，尾藤先生周围的客人也表示，他在格斗过程中没有吃过任何东西，所以我想，自杀的可能性应该可以排除。”

听完高木的报告，目暮走到了尾藤的尸体面前，看着一身奇怪打扮的尸体，好奇的说道，“不过他怎么会这么样一身奇怪的打扮，简直像在演科幻片嘛。”

“因为这是个虚拟实战游戏机，”一个服务生走到目暮跟前说道，“只要是参加格斗的玩家，在屏幕里的人物遭受到打击的同时，现实中的身体也会受到相同的伤害。”

“什么？在现实中也会受到伤害？”对于高科技不怎么感兴趣的目暮显得有点诧异。

“是的，就比如在屏幕中的人物腿部被攻击了，现实中的人物的腿部也会感受到攻击，感觉就像受到了真实的打击一样。”

“不是吧，难不成他的死因是因为打击太过强烈？”目暮狐疑的捏了捏下巴。

“这位警官，绝对不可能有这种事的，玩家虽然会受到打击，但是充其量不过是轻微的震动，强度也就和手机的震动差不多，这种强度的震动是不可能杀人的。”

看着这个嚼着泡泡堂突然插进话的人，目暮问道，“那么你又是谁？”

“我叫高保，就是在这家伙蹬腿之前的一刻，还在跟他进行比赛的玩家，我可不想因为这件事被当成杀人犯。”

“而且要真说起来，被打的比较惨的应该是我才对，整个比赛我只对他进行了两三次攻击，其他的时间我只有嚼口香糖的份儿，说起来我就有气。。。”

“小钰，”看着在一旁津津有味的吃着哈根达斯的毛利钰，柯南问道，“你有什么发现吗？”

毛利钰嘿嘿一笑，目光有意无意的略过了那个朱蒂，“不知道，那种小混混死了就死了，地球也不会因为他的死而停止转动。”

柯南无奈的摇了摇头，随即板起了脸，“小钰，我跟你说正经的呢。。我的侦探直觉告诉我，你肯定知道了什么！！”

“嗨~嗨~我的大侦探，”毛利钰摆了摆手，表示认输，于是趴在柯南的耳边小声的说道，“那个尾藤，在我去买哈根达斯的时候心脏就已经停止了跳动~”

“什么？”柯南一脸诧异，“这怎么可能？”

“对啊，”毛利钰笑盈盈的说道，“所以我才好奇啊，难道是他那崇高不屈的灵魂一直在和那位高保先生战斗着？”

“切~~”鄙视了毛利钰一眼，柯南来到尾藤的尸体前检查了起来，“既然在那个时候就已经死了，人物是不可能战斗的，但是人们都以为战斗的是尾藤，其实。。。”柯南嘴角一翘，“其实战斗的是高保，所以杀掉尾藤的也就只有高保了，而他利用的就是人们选择战斗角色时候的惯性心理，可惜现在还没有证据。。。。”

而了解了众人的口供之后，目暮紧皱眉头，“看来这个人的死因还真是一个谜啊。”

“是啊，”高木也点了点头，“死者的身上显然没有什么外伤。”

“会不会是中毒死掉的呢？”正在检查尸体的柯南抬起头说道。“我看这个叔叔好像是因为窒息而死的，可是他的脖子上又没有被勒过的痕迹，所以你不觉得他有可能中毒而死吗？”

高木尴尬的抱起了柯南，把他送到了目暮的跟前，“不要乱动尸体啊，柯南。。。”看着高木一脸无奈的神色，目暮到是没有在意，他可知道这个小鬼的推理也是很厉害的。

“但是柯南，你要知道这个叔叔可是在玩游戏的过程中突然死亡的，目击者又指出他在格斗过程中没有吃下任何东西，如果他一开始就喝下了谁的药的话，脸色自然不可能好倒哪去，旁人也应该明显的看出他身体的不适啊，”说到这里，目暮转过头问道，“小兰，你们有没有注意过他的身体表现出不适的样子吗？”

“这个。。。我没有注意到。”

“还有啊，他在打败小兰的时候精神还好得很呢，后来被小钰打败了还走到了小兰跟前向我们道歉来的。”听了小兰和园子的话，目暮点了点头，“那就是应该在那之后的事情了。”

“目暮警官，也有可能是谁用阵痛注射器注射到他体内的啊。”

“哈哈哈哈，”听到柯南的话，目暮笑了几声，“如果真有人这么做，他也一定会说“你在搞什么啊”之类的话才对啊，这么一来别的客人自然就会注意到啦。”

“不过，目暮警官，这里可是电玩中心啊，现在这么安静时因为发生了案件，所有的机器都关掉了，在正常的情况下即使大声的说话，专心玩游戏的人也是不会注意的啊。”

“就像刚才，小钰说她要去买哈根达斯，结果我都没听清，还是她喊了很大的声音，我才发觉的。所以啊，这个叔叔，手脚都是被绑在这个游戏机上的，这样根本不能随心所欲的移动，即使被凶手用针头刺了一下也不会引起别人的反应啊。”

“原来如此，被害人在没有防备的情况下，即使大叫也会被游戏中心的其他声音掩盖，而且当时大部分人的注意力都在观看那场对决，即使有人想要毒杀他也不是没有可能的！！”说到这里，目暮对着验尸官说道，“把这具尸体送交到司法解剖，先确定他的死因再说。”

“好了，各位，现在我们得先过滤出可能的嫌疑人，”目暮站在众人的面前，正要下命令，却被高木打断了，“不过，目暮警官，目前在场的客人将近30人，要想找出可能的嫌疑犯实在是太困难了，”高木有点无奈的搔了搔头。

“那里不是有个监控器吗？只要看看那个就应该知道谁接近过被害人了。”毛利钰指了指挂在天花板上的监控器说道。

“嗯，这位服务生，请问你们的监控器有保留今天的视频录像吗？”高木走到那个服务生的跟前问道。

“这个。。有。。有的，我带你们去监控室吧。。”

“好，高木，你在这里，不要让人离开电玩中心，等我们确定了嫌疑人再说。”

“是，目暮警官！！”

“那么，各位警官，请跟我来吧。”说着，服务生带着众人奔向监控室。

“咯吱~咯吱~”柯南听到了一阵奇怪的声音，“奇怪，这是什么声音？有点像金属敲击或摩擦的声音，会是什么呢？”

“快走啦，柯南，”毛利钰回头对着还在不远处发呆的柯南说道。

“哦，”柯南跑了过去，“喂，小钰，刚才你有没有听到什么咯吱咯吱的声音？有点类似有点像金属敲击或摩擦的声音。”

毛利钰扫视了一下，就“是那个服务生的脚底下喽，谁知道粘的什么乱七八糟的东西走起路来咯吱咯吱的，好了，赶紧走吧。。”说着拉着一脸沉思的柯南跑到了监控室。。。。。。。。。

目暮看了一遍录像之后，用对讲机联系了高木，“将有嫌疑的几个人都带到了监控室，然后又从头的放了一遍录像。”

“嗨”

“各位，在你们出现在画面里的时候，就请解释一下你们当时在干什么吧。”目暮站在一众嫌疑人跟前，指着闭路电视说道，”那么就从第一个小兰你们那里开始吧。“

“嗨！目暮警官，就是这个时候，”园子指着画面，“我们打败他之后就想离开这里，他就坐到了我们的位置上的，”

“这个应该是出岛先生吧，”目暮指着画面里的服务生，“你当时在干什么？”

“那是电玩厅的取币时间，我那个时候正好去收拾投进游戏机里的游戏币。”

“嗯，”点了点头的目暮继续播放着画面，“这个就是高保先生吧，你好像在跟尾藤先生说什么啊，你们说了些什么？”

“哦，我只是在对决之前先去探探他想用什么格斗策略罢了，到头来一点用都没有。”高保一脸无奈的说道。

“还有这里，你从地上捡到了什么东西？”看着在尾藤身后不远处弯了一下腰的高保，目暮再次问道。

“我不小心把打火机弄掉了，只是捡了一个打火机而已。”

看到这里，柯南已经推理的差不多了，“凶手就是这个高保，他的手法我也看穿了，但是证据。。凶器应该是针头一类的东西，但是地板上却没有一类的东西。。。”

“等等。。”想到这里柯南突然回想起刚才高保那个弯腰的动作。。。

第八十一章电玩中心事件（完）

“嘿嘿，原来如此，那个咯吱咯吱的声音，以及相相互选了相反的人物，还有杀人的手法，我已经完全的知道了！”柯南自信的笑了笑，撇了一眼那个还在咕叽咕叽嚼着口香糖的高保。

录像在继续的播放，毛利钰的身影出现在尾藤的旁边，不过并没有停留而是直接奔着食品区去了，“目暮警官，我是去买哈根达斯了。”

“恩恩。。”目暮笑了笑，“我也没说你有嫌疑啊~”

“报告！目暮警官，验尸官已经从死者的血液中化验出了有毒物质，名字叫河豚毒素，刺入部位在右手上臂的内侧，一针刺入死者的动脉血管。”一个警员来到监控室将验尸结果告知了目暮。

“河豚毒素,通称TTX，0.5到1毫克就能致死，是一种只要氰酸钾500分之一的量就能杀人的剧毒，通常存在河豚的体内，从口中误食中毒反应比较慢，及时治疗一般都能获救，但是如果直接进行血管注射，神经就会在短时间内麻痹而立刻丧命。。。。”朱蒂的声音悠悠的传到了众人的耳朵里。。。

“哇。。。朱蒂老师，这个你都知道啊！”园子一脸崇拜的说道。

“OH，YES，这是我一个当医生的朋友告诉我的~他知道我来日本就特意告诉我一定要小心的，别因为吃河豚中毒了。。。。。”

最后，录像播放完毕了之后，目暮带着众人回到了游戏室，对着众人说道，“好了，各位，既然我们已经知道死者是被毒杀的，所以我们要对各位进行搜身，你们没有异议吧。。。”

看着柯南四处张望的表情，毛利钰拍了拍柯南的肩膀，“怎么了，柯南，找不到要麻醉的人吗？”

柯南白了毛利钰一眼，“是啊，这种场合让我怎么说出真相啊。”

“反正你以前就麻醉过园子，还是麻醉她嘛。。。。”

“呵呵。。也只能这样了。。”

“对了，柯南，我还有点事情要做，所以我就先走了，这里的话，就交给你拉。。。。”

“喂。。小钰。。”看着毛利钰离去的身影，柯南感觉有点怪异，随即摇了摇头，反正小钰神神秘秘的也不是一天两天了。

毛利钰走到目暮警官的跟前，“目暮警官，请问我可以先离开吗？”

“正常来说这是不可以的，但是小钰你就没问题啦！”说着揉了揉毛利钰的脑袋让他离开了。。。

“喂，目暮警官，这样没问题吗？”高木在一旁小声的说道。

“放心吧，没问题，人肯定不可能是那个小鬼杀的。”

“我不是这个意思，我是说万一凶手把凶器藏到她身上呢？”

目暮摆了摆手，“监控录像里从死者做到游戏机上到人们发现他死亡，这个期间小钰并没有靠近过死者，除了柯南也没有人接触过小钰，所以凶手没有机会将凶器放到她的身上。再说了让一个小孩子带着凶杀现场确实不是什么好事，先不说她了，检查一下那几个嫌疑人的身上有没有凶器吧。。。。。。”

毛利钰之所以要离开的原因一是案件到了这里已经没什么悬念了，然后就是她打算等一会柯南借着园子的声音解决了这件事之后，就跟踪那个朱蒂，本来是打算用跟踪器的，但是对于FBI这种高手来说被发现的概率实在是太大了，所以还是人工跟踪会好一点。

果然，不久之后，案件在柯南的帮助下顺利解决，而这时小兰他们才发现毛利钰不见了，“柯南，小钰去哪里了？”

“不知道，她中途离开了，说是有点事情。。”

“OH，就是那个白色头发的可爱小孩子吗？我记得再回到游戏室之后她就离开了，不过那个BOY玩格斗游戏还真是厉害啊！”

“哼~”小兰挥舞了几下手里的拳头，“等晚上回去再好好修理这个小鬼，就知道乱跑，那么朱蒂老师我们先走啦~”园子也对着朱蒂挥了挥手。

“OK，BYEBYE，我们明天到了学校再见。。。”看着柯南一行人远去的身影，朱蒂嘴角微翘看着柯南的背影，“BYEBYECOOLGUY~”

回去的路上朱蒂仔细的回想着今天发生的事情，“工藤优作的儿子果然不一般啊，当然，还有那个白头发小鬼！”想起毛利钰那惊天的一脚，朱蒂的就忍不住捂着肚子笑，“不过那个小鬼的直觉还真是厉害，虽然这只是个游戏而已，但是可以那么多次准确的躲过那个家伙的攻击，也是相当值得称赞的了。”

想到这里朱蒂伸出舌头舔了舔嘴唇，忍不住呵呵的笑了起来“果然啊，这次来东京真的是一点都不无聊啊~”

跟在她身后的毛利钰鄙视了一眼这个无缘由就呵呵的笑起来的美国大波女，“笑你妹啊。。。。”当然现在的毛利钰是另外一个打扮，就是那个三番五次找琴酒麻烦的侏儒。。。。。。

“喂~”朱蒂走到了一个胡同的角落里，“跟踪了我这么久也该出来了吧。”

“呵呵呵呵。。。不愧是FBI啊。。”毛利钰缓缓的现出了自己的身形，“嗖~”带着消音器的手枪发出了一声低沉的声音，“啪~”几乎是同一时间，毛利钰的子弹将朱蒂手里的左轮手枪直接打落到了地上。

“动刀动枪的可不好啊，”看着朱蒂那紧张的神色，毛利钰再次干笑了几声，“放心吧，我从不杀警察。”

“哦？”朱蒂插着手看着自己面前这个侏儒，“那种眼神，不会错的，这是只有从地狱里爬回来的人才会拥有的眼神，太像了！”在朱蒂的脑海里不由的冒出了FBI的资料库里的一个人资料，“那就是。。。琴酒！！！”

“不杀警察？这可不像一个冷血杀手说的话啊。”

毛利钰收起了笑脸，“我没有必要骗你，如果我要杀你刚才你就已经死了，杀手的目的不是杀人，而是有目的的杀人，没有人出钱我从不轻易杀人，而且我从不杀警察，只是混口饭吃而已，我可没自大到和政府去作对。”

“呵呵呵呵。。”朱蒂就像听到了一个好笑的笑话，“现在还有你这么胆小又古板的杀手吗？那么你跟踪我的目的是什么呢？”

毛利钰把身体靠在墙上，“胆小才能活得久，有原则才会有回头客，说实话，像你这种FBI我是极其不愿意打交道的，但是最近碰到了一件麻烦的事情，希望你能配合一下。”

“哦？什么麻烦的事情竟然会让一个杀手冒着风险接触FBI呢？不会是你看上我了吧。”说罢，朱蒂还挑逗似地晃了晃那巨大的胸部。

毛利钰尴尬的啐了一口，“不可否认你的胸部是很壮观，但是很可惜我对你没兴趣，最近我接了一个任务，要我暗杀一个人，可惜那个家伙太难缠了，说实话我也没什么线索，今天偶然碰到了一个FBI，所以想跟你打听点消息。”

朱蒂也缓缓的后背靠在了墙上，“你怎么知道我会告诉你，要知道你我可是死对头啊~”

“呵呵呵呵。。。”毛利钰那独特的沙哑的笑声让朱蒂皱了皱眉头，显然是不喜欢这种阴狠的笑声，不过毛利钰并没有没有理会这些，而是继续说道，“没有永远的敌人，只有永远的利益，我知道你们FBI也在对付黑衣组织对吧。”

“咯噔！”朱蒂的心脏不争气的跳动了一下，“她竟然知道黑衣组织！”

看着朱蒂的表情，毛利钰很满意的点了点头，“看来你也知道这个组织啊，那就更好办了，不知道琴酒这个名字你听说过没有！”

朱蒂瞳孔一缩！“琴酒！”

“没错，想必他也是你们FBI头疼的敌人吧，所谓敌人的敌人就是朋友，很不凑巧的是我的任务就是要干掉他，可惜让他跑了几次，最近他学聪明了，我已经有一段时间没有找到他的线索了，所以才会找你这个FBI来碰碰运气！没想到你还真的知道，那么我希望你配合我说出来，不然我不介意在你的凶器上开几个洞。”

看着毛利钰冷漠的表情，朱蒂呵呵一笑，“刚才你不是说你从不杀警察吗？怎么，你要违背你的原则了？”

“我有说要杀你吗？比起杀死一个人的威胁，折磨一个人的威胁更大一些，虽然我没有虐待人的爱好，但是我也不介意对你这样一个美女逼供。”

毛利钰之所以要这样试探朱蒂，那是因为她要确认一件事，就是这个朱蒂到底是不是真的双面卧底，虽然在游乐场里已经可以确认她差不多是一伙的，但是这毕竟不是游戏，没有REPLAY,所以试探是必须的。刚才的结果令毛利钰很满意，在她提到琴酒的名字的时候，她的眼神里有的只是震惊，如果她和琴酒是一伙的，当毛利钰提到琴酒之后，她的眼神里不单单要有震惊，还会有。。。警惕！！

“那么。。。美丽的小姐，把你知道的都说出来吧，”毛利钰的枪口对着朱蒂晃了晃。

“FUCK~”朱蒂收起了脸上的笑容，心里暗骂了一声派遣自己来的人，“如果我说我真的不知道他现在的消息你信吗？既然你对付的是琴酒，你就知道这个家伙有多么的麻烦，我知道的只有FBI资料库里的那些，想必那些东西你也应该查得到吧。”

“就这样，两个人都死死的看着对方的眼睛。。。。。”

良久，毛利钰叹了口气，“看来你真的不知道了，这个任务又要无限期的延迟下去了，那么这位小姐，很抱歉打扰你的东京之旅了。。。告辞！”说罢。。毛利钰的身影缓缓的退回到了黑暗中消失不见。。。

靠在墙上的朱蒂松了口气，她还真怕这个家伙反悔，在这个胡同里要躲开子弹确实有点开玩笑了，“WHATTHEHELL（CNM），竟然让我碰到了这么危险的人！为什么以前组织的资料库没有提及！FUCK~”揉了揉有点发酸的脖子，捡起了地上的手枪，朱蒂也离开了这个阴冷的胡同。。。。。。

“对，没错，是发生了很多事，”坐在沙发上的朱蒂正在给自己擦着指甲油，笑盈盈的在和电话里的人说话，“你说的没错，我在这里一点也不无聊啊，”随后口气一转~“我真想捏爆你的蛋蛋，老娘我今天差点被做掉，怎么会无聊！是谁？FUCK,我怎么知道！看样子是琴酒的死对头！没错！说是找我打探一些关于琴酒的资料！”

“我怎么逃掉的？我逃个屁啊！是人家好心把我放了！不过这个杀手确实还蛮有意思的，”说到这里朱蒂又呵呵的笑了起来，“很久没有发现这么有趣的杀手了，”随即学着毛利钰的口气说道，“杀手的目的不是杀人，而是有目的杀人！你也觉得有意思？那你还不赶紧给老娘去查查这个家伙的底细！！”

电话对面的家伙面对反复无常的朱蒂也是一头大汗！“恩，朱蒂喘了口气，我已经发现了其中一个目标，对，他现在换了一个身份，每天都去上学，呵呵，很好笑对吧~标的物名称？你就写ROTENAPPLE吧，暂时就用腐烂的苹果代替吧。。。。。。。。。。”

“本台最新消息，大约在一年之前的那起连环爆炸加纵火案的案犯森谷帝二因为成功的申请了保外就医，来到了米花中心医院救治，但是就在昨天晚上，在医院治疗的过程中，一个神秘人闯入医院，麻醉了看守的警察，劫持走了森谷帝二，最后在医院的一件杂物室里发现了已经死去的森谷帝二的尸体，死因是插在胸口上的炸弹近距离爆炸！炸碎了心脏，下面有请目暮警官给我们详细的说一下这起案件。。”

“咳咳，我是目暮，那个首先对于森谷帝二的死亡，我们警察表示失职，虽然他是炸弹犯，但是也是有人权的，所以在这里我强烈的谴责那个杀掉了森谷帝二的人！所以对于森谷帝二的死我表示很遗憾！”

“那么请问警方现在有什么线索了吗？”

“这个。。因为涉及机密，我们无可奉告！抱歉。。。。。。。”

“啪，”听到最后都是场面话的柯南不耐烦的关掉了电视，“呼。。。”喘了口气的柯南走到了窗户边，“这就是你送给他的礼物吗？”

看着窗外的月亮，柯南的思绪不知不觉的回到了那个夜晚，“即使不能同生，但是也要一起死。。。。”

“因为那根红线也许就是新一跟我的红线啊，我才舍不得剪断呢。。。”

“这个傻丫头啊，”柯南偷偷的擦掉眼角的泪水。。“这就是我所标榜的正义吗？这就是我苦苦坚持的信念吗？为什么对于森谷帝二的死，自己竟然有些许的快意呢！看来自己也只是一个普通人啊！永远只能对于身外的事情保持冷静。。。还是。。。渐渐的我被小钰你改变了那么多呢？”

第八十二章公交车炸弹事件（一）

一家名叫浪漫玫瑰的歌厅式酒吧门口停着一辆保时捷356A,颜色是白色的，从车上走下来两个人，其中一个一身漆黑的长袍，齐腰的头发，叼着一根烟，冷漠的眼神，没错，就是琴酒和他的手下朗姆。

在酒吧暗处的一个角落里，朗姆手里拿着一张名片，一脸的不屑，“嘿嘿，大哥，你有没有看到，刚才回去的那个人那一脸兴奋的表情！啧啧。。。”说罢，朗姆冷笑了几声，“他还不知道今天就是他的忌日呢？是吧，大哥。”

叼着烟的琴酒没有搭理朗姆，而是将自己的目光放在了舞台旁边的一个女人的身上，一副看的出神的样子。

“大哥？大哥？”朗姆试着召唤了几声，结果琴酒根本懒得搭理朗姆，自讨没趣的朗姆干笑了几声，“啊，大哥你在看待会要出场的那个女歌星啊，她的声音永远那么叫人陶醉，你说是吧，又生得一副美人胚子，”说着朗姆打量了几眼舞台边上的那个女人，“原来大哥你喜欢这种类型的女人啊。”

这时，一个服务生来到了琴酒他们的身前，放下了两杯苦味马丁尼，笑着对两个人说道，“两位先生，这是那位歌手请两位的。”

“呵呵~”朗姆端起了那杯马丁尼，“那我们还真应该赏她个面子啊！”说罢就要喝那杯马丁尼。

“吱~~~~”琴酒突然将手里的烟插入了那杯马丁尼，一脸不耐烦的撇了那个服务生一眼，“你想要干什么？”声音依旧那么平静，冷酷，不带一丝人的味道。

朗姆就一脸惋惜的看着那杯马丁尼，“大哥。。。。这。。。。”

看到那个服务员没有任何的反应，琴酒又问了一次，“我问你，你到底有什么目的？”说到这里琴酒的声音中已经带着一丝愤怒，随后突然抓起那个服务生的头按在了桌子上，另一只手拿起冰桶里的冰锥，对着服务生的头就刺了下去！！！

“嗖~~”被抓住的服务生的头变成了一张面具，冰锥透过面具狠狠的刺进了桌面。而那个服务生竟然变成了一个一头金色长发的美女。

“哼，”轻哼了一声的琴酒扔掉了手里的冰锥，“贝尔摩德！你要干什么！”琴酒对于自己在欣赏那个女歌手的时候被这个家伙打扰显得非常的恼火。。。

“啧啧。。I‘AMJUSTKIDDING~（我只是开个玩笑罢了），”那个被琴酒称之为贝尔摩得的女人呵呵的笑了两声，甩动了几下那金黄色的长发，“不过话说回来，你这副表情还挺吓人的哦~来的时候就听说，琴酒在欣赏那位女歌手的时候是绝对不能被打扰的，原来这个传言竟然是真的~”

“哼~”琴酒轻哼了一声，随后将桌子上的的那张人皮面具丢到了地上，“这是第一次，也是最后一次~”说罢不再理会贝尔摩得，转过头继续看着台上的那位女歌星。

“哎~我只是看到某人眼里只有那位女歌星，所以开个玩笑而已~”说着贝尔摩得用皮筋系上了自己的长发。

看着这对冤家，朗姆一头汗水，他只是个小弟，对于这两个人之间的事情他管不起，也懒得管。

“那个，这样好吗？像你这么出名的女明星公然的抛头露面被人看到跟我们在一起不好吧。”朗姆还是略微的说出了自己的担心。

“你放心，”整理着自己头发的贝尔摩得漫不经心，却有暗中有指代的撇了琴酒一眼，“这里客人的眼睛都和坐在你对面的那个家伙一样，盯着待会就要上场的那个女歌星都来不及呢，怎么会有人注意我这个已经过气了的女明星呢？”只不过这话语中如果细心的人会发现一丝酸酸的味道。。。。

听到这些话，琴酒叹了口气，缓缓的为自己点了一支烟，“言归正传，贝尔摩得，我要你找的那样东西，找到了没有？”

“这个嘛。。真要说的话，还没找到本尊呢~头发长了还真是难整理啊~”说着贝尔摩得抱怨了一句。

“什么本尊啊，大姐，她现在到底在什么地方啊，你知道是谁就透露一下嘛！”朗姆一脸谄媚的搓了搓手。

“哼！”琴酒弹了弹烟灰，“没有用的！你又不是现在才知道，这个女人向来是守口如瓶，只要她不想说就绝对不会让别人知道的！”

“嘿嘿，谢谢夸奖~ASECRECTMAKESAWOMANWOMAN!!~”贝尔摩得一脸陶醉的说道。

“我快吐了~”如果这个时候有人仔细看琴酒长发下的脸色，你会发现带着一丝无奈。。。。。

“你也别光问我啊！”贝尔摩得把手靠在琴酒的肩膀上，一脸妩媚的盯着琴酒，“你自己又怎么样啊，之前逃走的那只猫咪，你找到了吗？”

对于靠在自己肩膀上的贝尔摩得，琴酒并没有什么过激的反应，这到让坐在对面的朗姆有些好奇，要知道自从他顶替了被神秘人干掉的伏特加之后，还从来没见过琴酒让谁碰过他的肩膀呢~~

看到琴酒皱了皱眉头，贝尔摩得并没有打算放过琴酒，“还有啊，我刚才来的时候，竟然发现门口停着一辆白色的保时捷356A，这对于一直喜欢黑色的你可是更令我诧异呢~”

“哼~那只猫咪我早晚会找到的，我的这个鼻子向来对叛徒的味道最敏感~”

“那么那辆白色的保时捷呢？”贝尔摩得得寸进尺的趴在琴酒的耳旁，一时间两人之间有着说不出的暧昧。。。

“那个。。大哥。。”朗姆干咳了几声，“我突然肚子有点痛。。我去上个厕所！”不等琴酒答话，朗姆就抓起桌子上的手机慌慌张张的就向着卫生间跑去了。

“呵呵呵呵。。”看着狼狈逃跑的朗姆，贝尔摩得狡黠的笑了几声，“你这个手下还蛮有趣的嘛。。。。。。”

“保时捷，这是我最喜欢的车，让我丢弃或者在换一辆实在是不习惯，不过还是黑色的话，也许哪天当我打开车门的时候就被炸死了~那个矮子还真是难缠啊，就如同附骨之疽一样！”听到琴酒的这番话，贝尔摩得露出了一丝得意的微笑，也不知道她在高兴什么。。

“是啊，那个神秘人组织前一阵子也是狠狠的调查了一番，但是就算是凭借组织那庞大的情报网，竟然也还是一无所获。”说道这里贝尔摩得一脸的扫兴。

“呼。。。”吐出的嘴里的烟雾，琴酒缓缓的说道，“不过，我倒是对那个矮子越来越感兴趣了！很多年了，都没有碰到一个这么厉害的对手了~而且这么古板的一个家伙是怎么活到现在呢？”

“我怎么感觉你话里的赞赏更多呢？”听着琴酒的语气，贝尔摩得好奇的问道。

“哼！”琴酒掐灭了嘴里叼着的烟蒂，“虽然是死敌，但是她也算一个可敬的对手了，我向来佩服有实力的家伙，哪怕她是敌人！神秘的矮子，期待着和你的再见。。。”

又是一个该死的周六，毛利钰不记得有多少个周六没有好好的睡个懒觉了，不是柯南，就是小兰，要么就是少年侦探团，这次竟然是阿笠博士，“啊~~~”坐在公交车上打着哈欠的毛利钰眯眯着眼，仿佛随时就要睡着了一样。耳朵上挂着两个耳麦，放着一些中国风的歌曲。。。。

坐在毛利钰里面，贴着车窗的灰原看着无精打采的毛利钰，无奈的摇了摇头，“不管什么时候，这个家伙的表情都是那么的懒散啊。。。”随着公交车晃啊晃啊，处于半昏迷状态的毛利钰将头靠在了灰原的肩膀上，不久竟然发出了低沉的鼾声。。。

阿丘~接着是一阵擦鼻涕的声音，把已经进入梦乡的毛利钰又拽了回来，发现自己竟然靠在了灰原的肩膀上，有些尴尬的毛利钰呵呵的笑了两声抬起了自己的头，看着有点脸红的灰原，立即转移了话题，“那个。。小哀，我送你的那件衣服你是不是穿在身上？”

只不过，毛利钰的这句话好像适得其反，灰原哀脸更红了。

“喂喂~小哀，不要多想啊，我让你穿上那件衣服只是为了你的安全而已，要知道，这件衣服可是连自动步枪都不可能打穿的呢~”

“是吗？”灰原缓缓的低下了头，“难道你就这么期待着我被子弹打中吗？还是你希望我的死让你摆脱对我的责任呢？”

“啪~”毛利钰无奈的拍了拍头，“喂喂~小哀，你不要老这么黑暗好嘛，我这不是为了你的安全着想吗？每次和少年侦探团出来都没好事儿。。。。。”

结果同样低下头的毛利钰看到一脸狡黠的灰原对着自己伸了一个V，“神啊，哀姐，再玩下去真的会死人的。。。。”

“哼！我愿意~~~~”

“下一站是米花镇三号街回声物产总公司站。。。”

公共汽车重复了几声甜美的报站声音，汽车停下之后，人群稀里哗啦的都下了车，本来有点拥挤的公交车立即变得空场了起来，毛利钰捏了捏下巴，“看来这里是个大站啊。”

“阿丘~阿丘~”听到阿笠博士又连着打了几个喷嚏，柯南一脸的无奈，“我说，阿笠博士，你这个样子真的可以去滑雪吗？”

“他是自作自受，我早都说了他感冒就不要太过勉强，可是阿笠博士昨天偏偏还要拿着教学录影带脸滑雪练到大半夜呢！”听到柯南的话，望着窗外的灰原哀缓缓的转过头，撇了一眼阿笠博士。

“哎。。。”揉了揉自己有点发红的鼻头，阿笠博士叹了口气，“我有什么办法啊，这次可是带着你们这些孩子去滑雪啊，我这个大人自然也得做个榜样才行啊。。。”

“但是，到了滑雪地点博士你一定要先好好休息一下哦！”坐在柯南旁边的步美一脸严肃的伸手指着阿笠博士。

“是啊，人家说一开始感冒的时候最要小心了，以前我妈妈就曾经常这样对我说，你可不能得意忘形的就跑出去哦！是吧，元太！”嗯嗯，坐在光彦旁边的元太也是不住的点头！

“额。。”被一群小孩子说教了的阿笠博士尴尬的点了点头。。。。

“下一站，米花公园站。。。下一站，米花公园站。。。”叮叮，随着钱币的投入声，百无聊赖的毛利钰就那么随意的扫视了一下站台上排队的人，“恩？不是吧！”本来迷迷糊糊的神经立刻就紧绷起来，“这可真是龙蛇混杂啊，FBI，黑衣组织，还有。。。赤井秀一！”

没错，那个家伙的面容可是极其富有特色的，只需要一眼就可以发现！“那么这一次就应该是那个什么什么炸弹事件了吧。”

“该死的，可惜自己总是后知后觉，早知道就不让灰原跟出来了！果然啊，跟着少年侦探团出来果然就不会有好事儿的~”收回自己的目光，毛利钰轻轻的给灰原带上了她的小红帽，“离目的地还有一阵子，先睡一会吧！”说着毛利钰的手不着痕迹的在灰原的脖子附近轻轻的点了一下。

“啊。。。你这么一说我还真有点。。。。。”打了一个哈欠的灰原没等把话说完就昏睡过去了。

叹了口气的毛利钰拦住了灰原哀的腰，让她靠在自己的肩膀上，把灰原弄晕毛利钰也是逼不得已，记得动漫里的灰原对于黑衣组织的气息是最敏感的了，这么近的距离如果露出了什么破绽，那麻烦可就大了。

第八十三章公交车炸弹事件（二）

这么大庭广众之下，如果让贝尔摩德发现了灰原哀，毛利钰可真是毫无办法了，杀了灭口？那么多双眼睛看着你呢？杀完了她你怎么办？还有，贝尔摩德虽然没有琴酒那么强势，但是也不是一盘任人鱼肉的菜吧，所以让灰原昏睡是最好的办法了，至于柯南？人家那可是贝尔摩德的什么什么天使来的，想到这里毛利钰不禁在肚子里编排到，“难道说贝尔摩德那个不老的妖怪喜欢老牛吃嫩草？”

看着毛利钰和灰原哀那亲昵的动作，坐在毛利钰对面的柯南尴尬的咳了几声，心中暗道，“喂喂~你们两个多少注意下啊！！这里可是公共场合啊。。。”

柯南旁边的步美听到柯南的咳嗽声，也跟着瞥了一眼毛利钰那里，随后就一脸失落的将头偏向了窗外，看着目光闪烁的步美，柯南叹了口气，拍了拍步美的肩膀，“步美酱，放弃小钰吧，她可不是你能追逐得上的人。。。。。”

伴随着叮叮当当的硬币的声音，站台上的牛鬼蛇神都乖乖的上了公交车，“啊~新出老师！”元太和光彦对着迎面走过来的贝尔摩德摆了摆手。

“呵呵，你们这群小家伙也在这辆车上啊！”贝尔摩德一脸笑容的揉了揉光彦的头发。

“嗯，我们是要去滑雪场滑雪的，还有前几天的内科检查真是辛苦老师了！”

“不用这么客气，光彦！”贝尔摩得笑着摆了摆手。

这时，元太看到了贝尔摩德身后的朱蒂，“哇~原来老师今天有约会啊~”

“呃。不是。。。不是，”贝尔摩得急忙解释道，“她只是我在担任校医的帝丹高中的老师而已！不要误会啦！”

“HI,BOYSANDGIRLS~”朱蒂对着少年侦探团摆了摆手，“OH！”在看到了柯南之后，朱蒂兴奋的叫了一声，“COOLKID！我们又见面啦！！”

毛利钰扣了扣耳朵，“这该死的美式日语，就TM跟中式英语有一拼~~听的我蛋疼~~”

“咦？WHITEBOY！”朱蒂看到了坐在阿笠博士身后的毛利钰，笑眯眯的走到了她的面前，“真巧啊，我们又见面啦~”

“呵呵。。不要随意给人起外号好嘛，”毛利钰在心里嘀咕了一句，不过还是摆出一脸笑容，“是啊，好巧啊，美丽的朱蒂老师~~”

“咦？这个小女孩是谁啊，”看到靠在毛利钰肩膀上的灰原哀，朱蒂一脸狡黠的盯着毛利钰。

“哦~很抱歉，朱蒂老师，”毛利钰一脸歉意的摇了摇头，再次使用出了当初对付基德的办法，“说实话，我并不认识靠着我肩膀的这位女性，喂，灰原同学，毛利钰轻轻的晃了晃肩膀上已经熟睡了的灰原，我们认识吗？”

“噗通~”柯南从公交座椅上华丽的摔了下去！“喂，柯南你没事吧？”

被步美扶起来的柯南摇了摇头，无奈的揉了揉自己的屁股，“拜托，有你这样说谎的嘛。。。。”

“呵呵！WHITEBOY，你还真是幽默啊！”挑了挑嘴角的朱蒂略有兴趣的打量了一眼灰原哀，不过因为低着头而且戴着帽子，并没有看到什么。看着跟柯南和小钰都打了招呼的朱蒂，坐在毛利钰前面的阿笠博士转过头，“小钰，你们跟这位老师认识啊？”

“恩，这位漂亮的老师是小兰姐姐学校里新来的英语老师！”

“HI,MYNAMEISJUDYSANTEMIRION（茱蒂・圣提米利翁）~初次见面，请多关照。。。”听到阿笠博士的疑问之后，朱蒂笑眯眯的自我介绍了一下，只不过依然是那令人蛋疼菊紧美式日语！

“咦？朱蒂老师，你今天是要跟新出老师去约会吗？那你可一定要把握住机会啊，新出老师这么优秀的男人可不好找哦~~”毛利钰一脸坏笑的盯着茱蒂。

“OH,YES,你怎么知道？今天我真的要跟新出老师去上野美术馆去约会哦~”说着把双手放在胸前握在一起，一脸崇拜的看着毛利钰。

“呃。。。这个女人还真会顺着竹竿往上爬啊。。。”

“没有。。”坐在步美前面的贝尔摩德尴尬的笑了笑，急忙解释道，“我们只是在车站偶然碰到的！”

“喂~”朱蒂叉着腰一脸气愤的走到了新出的跟前，“你怎么可以让女孩子这样的丢脸呢？”

贝尔摩德一头冷汗，无奈的摆了摆手，“我是怕在学校里传出什么不好的留言，对我们两个都不太好。”

“OH,YES，”朱蒂捏了捏自己的下巴，“你这么说也对，那样的话的确不太好，那真是对不起啦，新出医生~”说罢一脸歉意的坐到了新出的旁边。

“哒！哒！哒！”一阵脚步声引起了毛利钰的注意，这种极富规律的脚步声，她只听过琴酒才会有这种举重若轻的脚步声，银色子弹果然不是浪得虚名啊。

“未来的姐夫大人，您好~”毛利钰对着赤井秀一打了个招呼，当然。。是在心里。。“现在可不是接触这个家伙的时候，既然他来到了日本，以后有的是机会利用明日光的身份通知这个未来的姐夫大人，你的老婆，我的大姨子她还活着！”毛利钰略有兴趣的偷偷的打量了几眼这个真实版的赤井秀一，“那种气势！和琴酒绝对的不相上下，果然，盛名之下无虚士啊！！！”

柯南虽然不认识赤井秀一，甚至在美国推理篇里也没见过他，但是经过柯南的身边之后，侦探先天的直觉告诉柯南，“这个男人。。。。不一般！”

想到这里，柯南看了毛利钰一眼，“自己都有发现了这个家伙的不对，那么小钰她也应该。。。。呃。。。。陷入恋爱的人，无论是男人还是女人，永远是那么的不靠谱－－－－－工藤有希子语！”柯南的脑海中闪现出了他妈的这句话。

看着和灰原靠在一起闭着眼睛听着随身听的毛利钰，柯南叹了口气。“杀手怎么了。。杀手也是人。。。科学怪人怎么了。。科学怪人也是人。。当杀手碰到了科学怪人。。果然是臭味相投啊。。。”恩恩。。柯南不住的点头。。。。。

“你们看那两个人，”元太伸手指着站在公交车门口，“这么早就把滑雪的衣服给穿上了！他们还真急耶！”

顺着元太的手指的方向，坐在元太旁边的光彦也看了几眼，“哈哈，我们可以理解他们的心急嘛，元太，不如我们也先把滑雪服穿上吧！”

“笨蛋，”柯南转过头跟着撇了一眼光彦跟元太，“我们的衣服可都还在后备箱里呢！不过，那几个人还真是心急啊，现在就把那个挡风避光镜带上了，他们不会觉得黑吗？”

“吱。。”伴随着一阵拉链的声音，柯南看到他们把手伸到了雪橇包里在摸索着什么，心里顿时警惕了起来，“这种打扮，那个动作。。。。难道。。。”

果然，没等柯南往下想就看到那两个人一人掏出了一把手枪！“全部给我安静！！！”其中的一个人掏出手枪指着车上的众人，“谁敢乱吵休怪我无情！！”柯南立即将目光移向了毛利钰，结果发现，戴着耳麦的毛利钰根本没有听到匪徒的叫声！

“嘭~”两个劫匪中的劫匪A对着车顶棚开了一枪，“啊~~~”车上的那些普通乘客尖叫了起来。。。。

“听不懂吗？把嘴给我闭上！！”劫匪A再次对着众人咆哮了起来，顿时车上就鸦雀无声！“想活命的话就给我听话一点！！”

劫匪B转过身，拿着枪指着驾驶员，“把前门关上，车的标识牌转成“回车”，然后绕着环线给我慢慢的开！！！”

“很好，”看到驾驶员的动作，劫匪B满意的点了点头，“现在给我联系客运站！”

“嗨！”驾驶员慌慌张张的那起了对讲机，“喂，客运站吗？我是5391号公共汽车的小林，我是5391号公共汽车的小林！”

“把对讲机给我！”说着，劫匪B抢过了小林手中的对讲机，“你们听着，我们是劫匪，现在已经挟持了你们公司的公交车，我们只有一个要求，就是立刻释放目前坐在牢里的高桥留美子，如果你们要是不答应，我们就每过一个小时杀一名人质！听懂了，就转告警方！”说着不等对方回话，就挂断了对讲机。

劫匪A在劫匪B联系公交车站的时候，一只手提着一个包裹，拿着枪对着众人，“不想死的，都把手机给我拿出来，别想耍花样，不然让你们脑袋开花！！”说着就拿起一个袋子开始收缴手机。。。。

这下子毛利钰终于醒了，揉了揉眼睛，看了看前面那两个倒霉的家伙，柯南满怀欣喜的以为毛利钰会看向自己然后商量一些办法。

结果毛利钰看上去有些没睡醒，很明显的大脑没有反应过来，“抢劫吗？应该是做梦吧。。。最近怎么老做这种恶梦。。。睡觉。。睡觉。。。”说着毛利钰给自己换了一个舒服一点的姿势闭上眼睛继续睡觉。。。。。

“呃。。。。”众人听到毛利钰的嘀咕声顿时石化。。。朱蒂一脸狡黠的打量了一眼毛利钰，“哈哈，这个小鬼还真是可爱啊！不行我的肚子又疼了。。”

“喂喂。。。”柯南一脸无奈。。“在不靠谱也得有个限度吧。。。”

这时那个劫匪已经走到了毛利钰那里，盯着耳朵上挂着耳麦的毛利钰，“喂，小鬼，你耳朵上挂的是什么？”

“嗯？”被那个劫匪一叫，毛利钰惊的一下坐了起来，看了看劫匪，又看了看他手里的枪，半天。。憋出了一个字。。。“靠！这不是梦啊。。”

“可恶的小鬼，”那个劫匪也是一脸无奈，怎么碰到了这么一个极品，“别跟我耍花样，你耳朵上挂着的是什么？”

“哦~叔叔，这是我的随身听，”说着，毛利钰就从身上掏出了一个漂亮的随身听。

“叔叔如果你喜欢的话，可以送给你哦~不过这个红色的录音键有点不太好用了，要“用力”的按下去才能录音。。”

看着一脸笑眯眯的毛利钰，劫匪A啐了一口，“我才不要这么个破玩意呢。。。。”

“呵呵，那真是遗憾了叔叔！”毛利钰又把随身听放回了兜里。一旁的柯南松了口气，“这丫头也太能乱来了吧，那个劫匪要是真的感兴趣按了一下。。。”想到这里柯南不由得打了个冷战。。

“喂，那个小鬼呢？”劫匪A用枪指了指戴着帽子的灰原哀，“哦，叔叔，她得了重感冒，不能见风，再说了像我们这种小鬼，这么可能有手机那么贵重的东西啊~”

“说的也是，”劫匪A点了点头，“不过看你们的样子这么亲密，你们什么关系啊？”

“喂喂。。。”柯南看着这个一脸八卦的劫匪满脸无奈，“拜托，你们是劫匪，能不能给我专业一点啊。。。”

正好张嘴回答的毛利钰听到在公交车头的劫匪B吼道，“赶紧我给收缴手机，哪那么多废话！”

劫匪A不屑的哼了一声，但是还是悻悻的往下走继续收缴手机，“你，那个戴口罩的，快点把手机拿出来！”

“咳~~咳，”赤井秀一咳嗽了几声，“对不起，我没有手机，如果不信的话，你可以搜我的身。”

“切~穷鬼一个~喂，老头！”劫匪A用枪指了指坐在赤井秀一旁边的老头，“你耳朵上那是什么东西？不会也是随身听吧。。。”

看着黑洞洞的枪口，这个老头的声音有点颤抖，“这。。这是。。助听器。。我。。。我的耳朵不怎么好，必须要。。。要靠它。。才能听清你们的话！”

“喂，那个叫口香糖的女人，吧嗒吧嗒的吵死人了~”谁知道那个女人一脸不屑的说道，“那还用说吗？吃口香糖就是这样的！”

“还有啊，我劝你快点收手，无论你们做什么！早晚都会被抓到的。。。”

“嘭~~”劫匪对着女人旁边的座椅开了一枪！“闭嘴，女人！没人说你很罗嗦吗？还有，不要让我听到你嚼口香糖的声音。。。”

“嗨。。嗨，”那个女人一脸惊恐的看着劫匪A,不住的点头，“我。。。我知道了。。我听话就是了。。。”

“哼~浪费我一颗子弹，一开始听话不就没事了吗？”

第八十四章公交车炸弹事件（三）

看到已经清醒的毛利钰，柯南轻声的咳嗽了一声，用余光看着毛利钰，“眼神里的意思是要怎么办？”

毛利钰耸了耸肩，用唇语对着柯南说道，“这里人太多，你总不能指望我掏出枪把他们一个一个都毙了吧，而且车上一共有三个劫匪，那两个男人。。还有最后面那个嚼口香糖的女人。。”

“什么？你怎么知道？”

“这你就不用管了。。总之你知道她是那两个人的同伙就行了。。”看到那个劫匪A转身要往回走毛利钰随即转回了头，刚才她之所以敢跟柯南用唇语交流，正好是那个劫匪A挡住了赤井秀一，而前面的朱蒂和贝尔摩德也没有回头，现在那个劫匪A要离开那里了，再交流下去肯定会被赤井秀一发现的。。

走了一圈感觉没什么问题的劫匪A就往回走，但是把注意力都放在了乘客身上的他并没有注意脚下，朱蒂看似无意的那么倒了一腿，让左腿压在了右腿上，没有留意脚下劫匪A被朱蒂的左脚轻轻的一绊，“噗通~~”所有人都诧异的看着摔倒在地上的劫匪A。

想笑，没人敢笑！“呃。。。痛~~痛~~痛，”劫匪A慢慢的站了起来，揉了揉有点发酸的鼻子。

“喂，你没事吧？”公交车前面的劫匪B对着后面喊了一句。

劫匪A摆了摆手表示自己没事，“可恶。。”劫匪B晃了晃脑袋，将目光放在了朱蒂的身上，“你这个可恶的女人！”

“喂~朱蒂？朱蒂？”贝尔摩得小声的提醒着低头不语的朱蒂，“哦？什么？”朱蒂抬头一看，一脸惊讶的看着从地上爬起来的劫匪A，“OH,MYGOD，IAMSORRY，WHAITHAVEIDONE(我做了什么？)！”随后还一脸歉意的抓着劫匪A的手，只是手指好像有意无意的碰了一下劫匪A手里的枪的撞针。“IDIDN‘TMEANTHAT(我不是故意的)，我只是习惯翘脚坐着。。”

被这种美国式热情道歉弄的手足无措的劫匪A急忙甩开了朱蒂的手，满脸尴尬的用枪指着朱蒂，“算了！赶紧给我回到你自己的座位上去！”说着一头冷汗的摇了摇头，转身往车头走去。

回到自己的座位上的朱蒂对着身后的柯南俏皮的眨了一下眼睛，“IT‘SVERYVERYEXCITING!!（这真是太刺激了！！）”

“喂喂。。”柯南咧着嘴无奈的叹了口气，“这个老师真的没问题吧。。。”转过头又看了看闭目冥思的毛利钰，“现在也就只能依靠小钰了，希望她赶紧想出什么办法吧！可恶。。后面有那个女人给前面的家伙们通风报信，我就没有办法通知警察车里的情况了。。。”

公共汽车后面的车流里隐藏着一辆火红色的跑车，“呼叫总部，我是佐藤，劫匪所挟持的公交车目前正朝高井户的方向行驶当中，时速约为50公里。”

“呼叫总部！”在一栋高楼的顶层，一个拿着望远镜的便衣警察对着嘴边话筒说道，“我是E点的高木，目标公交车，已经发现了，劫匪一共有两名，都穿着滑雪装，但是由于帽子和眼睛的遮挡，无法看清容貌。两名劫匪手上都持有枪支，请求下一步指示！”

“我这里是总部！公交车也许还会再从那里经过，你继续留在那里待命！”

“是！目暮警官！”

“可恶！这群混蛋！”挂掉了对讲机之后目暮一脸的愤怒，“如果这两名劫匪手上都有枪械的话，我们就不能擅自行动了！”

“目暮警官，”白鸟挂断了刚刚接通的电话，“刚才上级已经来电下达了指令，上级表示目前以确保人质安全为优先考虑，既然如此，我想我们只有按照歹徒的要求把目前正在服刑的高桥留美子进行释放了。”

“哎。。。”目暮叹了口气，习惯性捏了捏下巴，“可恶，虽然很不甘心，但是也只有这样了！根据情报，这两名劫匪似乎已经在公交车内发射了两发子弹，如果说他们是一个月前那宗珠宝抢劫案的共犯的话，车上很有可能还有一名组装炸弹的高手，要是处置不当让炸弹当街爆炸的话，势必殃及无辜啊。”

“不过，目暮警官，他们这样下去终究还是逃不掉的，”白鸟指着桌子上的地图，“目前来看，公交车一直在市区内兜圈子，这样他们怎么逃出去啊？”

“不，事情肯定还会有变化的，这些匪徒不是傻子，也绝不会有那种牺牲自己去救那个主犯的想法，所以他们极有可能是故布迷阵企图在什么地方逃逸，还是大意不得啊。。。。。”

“哈哈哈。。”劫匪B得意的笑了几声，“是吗？警察已经决定释放我们大哥了吗？很好，你告诉他们，让我大哥被放了一个小时之后主动跟我们这里联络，等我们从他口中确定他真的已经逃到了安全的地方之后，我们先释放车上的三名乘客，你们给我听好了！最好不要动什么歪脑筋！哼哼！！”

说罢，挂掉了对讲机的劫匪B带着劫匪A拿起那两个黄色的雪橇袋子一前一后的放在了公交车上，撇了一眼地面上的包裹，柯南把眼一眯，“看着那谨慎的动作，看来应该是炸弹了。”已经知道了后面的那个女人是内应的柯南没有像动画里一样傻头傻脑的去碰那个包裹。

毛利钰轻声咳嗽了一声，感受到柯南的目光之后，手指在腿上敲击了起来，看上去就像敲击键盘一样，这是柯南跟毛利钰研究出来的一套暗中交流的方式，手指敲击的位置就是键盘上的英文字母的位置，柯南用眼角的余光瞥了一下，大概了解了毛利钰的意思，“当有机会的时候我负责攻击后面的女人，你攻击拿枪指着司机的家伙。”

“至于那个收手机的，他的枪已经被那个朱蒂偷偷上了保险了，所以，你在他诧异的时候攻击他，武器就是我的随身听和游戏机，具体攻击时间听我咳嗽声！”

“OK！”柯南偷偷伸出手比划了一下，把视线收回来，看着前方，心理感叹道，“幸好有这套交流暗号，不然这种情况下两个人要交流还真是困难。”

暂时无事可做的柯南将视线放到了朱蒂的身上，“这个谜一样的女老师，刚才她绝对是故意的，目的就是为了锁住劫匪A手里枪的保险，但是一个老师怎么会懂这些呢？”

正在柯南疑问的时候，劫匪A从车头走了过来，用枪指着正在翻着自己背包的毛利钰，“喂！小鬼，你在干什么？”

“哦，叔叔，我想玩游戏机可以吗？”说着将手里的游戏机伸到了劫匪的面前。

“游戏机？”劫匪A一把抓过了毛利钰手里的游戏机，左右的看了看，感觉没什么问题之后扔给了毛利钰，“小子，别想耍什么花样，不然。。哼哼~~”说着劫匪A骂骂咧咧的往回走去。

“果然！”柯南眼中精光一闪，“后面那个女人真的有问题，刚才小钰掏游戏机的动作这个男人是绝对不可能看到的，但是却第一时间发现了，肯定是后面的那个女人暗中用什么方法告诉了他，还真是狡猾啊，在乘客里隐藏了一个通风报信的家伙，这三个家伙应该就是之前的那次珠宝抢劫案里的逃犯吧，其中一个是炸弹专家，看样子就是那个女人了，所以引爆器也就应该在那个女人身上。”

柯南回头打量了一下那个女人，发现那个女人果然是有意无意的就扫视一遍公交车里的乘客，“小钰要制服她的话是没什么问题，但是就怕她在反抗之下引爆起爆器就麻烦了，”柯南咳嗽了一声，随后给毛利钰发起信息，“后面那个女人有炸弹引爆器，要小心她反抗之下引爆炸弹。”

毛利钰不着痕迹的点了点头，“记得漫画里说那个女人的引爆器好像是那个手表吧？”不过毛利钰不太肯定，“毕竟有点久远了，记得不是那清楚了，至于机会，就是他们的老大来电话的一刹那，在那两个劫匪的注意力被电话的铃声吸引的一瞬间！”

贝尔摩德靠在座位上，眼角的余光不时的撇着柯南，看到柯南气定神闲的坐在那里，仿佛已经有了什么计划一样，“COOLGUY，你要怎么做呢？我可真是有点期待啊。”

“哼，贝尔摩德。。。”毛利钰在心里念叨了几遍，她的动作自然尽收坐在她后面的毛利钰的眼里，“看来这个家伙对柯南的希望还真是很大啊，呵呵，那可不能让这个喜欢吃嫩草的家伙失望哦。。”

看了看靠在自己肩膀上的灰原，毛利钰把她扶到了另一面让她靠住汽车的车窗，因为一会如果行动的时候突然起身的话，灰原就会因为失去了平衡跌倒，这样一来太危险，二来如果引起了贝尔摩德的注意就糟糕了。。。。。

一个小时后

“叮铃铃！”劫匪B的手机响了，被铃声吸引了注意力的两个匪徒面带喜色的就要接电话，就在这个时候，毛利钰轻声咳嗽了一声，唰！手里的游戏机被他抛到了空中，柯南心领神会踩着座椅跳了起来，在空中开启了强力球鞋一个倒挂金钩，“嘭~”铁质外皮的游戏机带着刺耳的划破空气的声音飞向了劫匪B！

而毛利钰在抛出了游戏机之后，冲向了一脸诧异的劫匪C,也就是那个女人，脚下一蹬，飞身起来，带着风声的重腿扫到了那个女人的太阳穴上！

“嘭！”“啪！”两个声音几乎是同时发出，劫匪B和劫匪C应声倒地，刚刚反应过来的劫匪A一脸恼火的举起枪就要对着柯南射击。

这时，贝尔摩德竟然真的的挡在了柯南的身前，“柯南，小心！”

朱蒂一脸诧异的看着贝尔摩德，“她真的是那个黑衣组织的人吗？”只不过贝尔摩得想象中的事情没有发生，手枪卡壳了！

“柯南~”毛利钰叫了一声，扔出了随身听！左脚为轴，右脚化了一个弧的柯南再次踢中了随身听，带着强烈旋转的随身听划过了贝尔摩得的身旁！“嗖！”正在诧异为什么自己的手枪会卡壳的劫匪A发现一团黑色的不明物体重重的撞到了自己的脸上。。。。。

“呼~~~~”半蹲在地上的柯南松了口气，“好险啊。。。。。”

“司机大叔！把车靠在路边停下吧！”毛利钰对着公交车前头的司机喊道。

“哦。。。哦。好。。。”被刚刚才这一连串动作弄的迷迷糊糊的司机被毛利钰这一喊才反应过来，减速将汽车停到了路边。

第八十五章公交车炸弹事件（完）

毛利钰走来到那堆碎片的旁边，哭丧着脸蹲在了那一堆碎片跟前，一脸可惜的望着地面上的那一堆碎片，“柯南，都怨你的破主意！我的随身听粉身碎骨了！”

柯南站了起来，拍了拍身上的灰尘，一脸无奈的看着毛利钰，“你还真会推卸责任啊。。。。明明。。”

“哼~”毛利钰哼了一声打断了柯南的话，废话少说，“回去请我两根哈根达斯，不然我就把你上次尿床的事情说出去！！”语气里带着不尽的威胁，只不过声音有点大。。。。

“呃。。。。”四周的人进入石化状态，“有你这么威胁人的吗？”

柯南一脸通红看着周围的人，凄惨的叫声穿透了公交车，“我。。。我没有尿床啊。。。。”

“呵呵呵呵。。”公交车上的人都不由自的笑了起来，紧张的气氛就被毛利钰这故意开的一个玩笑而打散掉了，贝尔摩德一脸后怕的拉过柯南，“你这个小家伙，以后不许你这么冲动了，你知不知道刚才有多危险，如果那个人的手枪没有卡壳的话。。。。”

“怎么会，新出医生，那个劫匪的枪可不是运气差才卡壳的哦，就在刚才朱蒂老师给那个匪徒道歉的时候，我看到她的手碰到了那把托加列夫手枪的保险，那把枪有一个特殊的设定，只要轻轻的抬起保险停在中间，就会自动上起保险了。。”

“OHYES！”朱蒂摆了摆手指，“我是从电影上看到的，没想到第一次使用就那么顺利！”说着一脸俏皮的摆了一个V字。

“呃。。。。”贝尔摩德摇了摇头，“你们两个以后可不许这么乱来了！还有你，那个在偷笑的白头发的小鬼，竟然由着柯南做那么危险的事情。”

“恩恩，我知道啦。”毛利钰笑着挠了挠头，然后随意的将手插到的兜里，当然随着放进兜里的还有一块黑色铁皮包着的T嗯T。

柯南也是感激的对贝尔摩得点了点头，“虽然不知道这个家伙为什么这么关心自己，但是那种情况下竟然替自己挡子弹。。。。”

叹了口气的贝尔摩德走到了车子前面，拾起了劫匪的枪，一脸无奈的看着车上的众人，“你们真是一点警惕性都没有，万一这两个劫匪在醒过来怎么办？”

跟在公交车后面的佐藤看到公交车减速之后停在路旁，急忙停下了车，提着枪靠了上去，“警部，我是佐藤，公交车不明原因的减速了停到了路旁，怎么样，要进行突击吗？”

“不，”目暮一脸严肃的说道，“在支援到达之前，等待！”

“是！”正要挂断电话的佐藤发现公交车的门打开了，里面的乘客都一个接着一个的跑了出去。。。。。。

“呃？”佐藤眨了眨眼睛，“怎么回事儿？”

“报告！”佐藤来到了赶到现场的目暮跟前，“所以乘客都已经转移到了安全地带等待询问，车上的三名匪徒已经已经被抓获，炸弹的引爆器也已经找到。”

“恩。。”目暮点了点头，“不过，柯南那个小鬼还真是能干啊。。那种情况下竟然找到隐藏的劫匪还能想出这么完美的解决方案。”

睡得迷迷糊糊的灰原在下车的时候被毛利钰叫醒了，只不过脑袋还是有点晕，把着毛利钰的手臂有点迷糊的不住的打着哈欠。。。

“不是吧。。”少年侦探团一脸无语的看着灰原，“你竟然什么都不知道？”

“是啊。。”灰原揉了揉眼睛，“想不到我睡的竟然这么死，看来一定是最近晚上熬夜熬的太久了。。。”

“喂！COOLBOY，”已经录好了口供的朱蒂来到了柯南的身旁，“想不到事情这么顺利的就解决了！你简直就是詹姆斯邦德啊！”

“哪里，朱蒂老师才是呢，多亏了朱蒂老师你将那个劫匪的枪打上了保险，计划才能这么顺利的解决啊。。。”

“不过。。”朱蒂满眼小星星的看着柯南，“你是怎么知道那个女人是第三个劫匪啊?”

“哦，当时我记得小钰在拿出游戏机的时候那个匪徒是背对着我们的，但是他竟然像后面长了眼睛一样看到了小钰的动作，所以我就怀疑我的后面有人给他通风报信。”

“记得途中阿笠博士因为咳嗽想吃药的时候，我就仔细的观察了一下后面的人，结果就发现那个女人通过嘴里的泡泡糖在给他们通风报信。”

“泡泡糖？”朱蒂诧异的问道，“那种东西怎么传递讯号啊？”

“她在发现有人有小动作之后就会吹破泡泡，然后用左手或者右手，再配合手指的个数告诉前面通过倒视镜观看的匪徒。”

“竟然是这样，”朱蒂揉了揉柯南的头发，“你还真是能干啊！”

“呵呵。。。”柯南松了口气，“果然，刚才小钰偷偷告诉我这个是对的，不然给他们解释起来还真就说不清了，想必小钰是因为那个劫匪开枪，那个女人竟然一点都不紧张才反推断出她就是绑匪的吧。。。。。”

站在不远处正在接受盘问贝尔摩德望着柯南，“COOLGUY,你果然没有让我失望啊！几乎可以说是一个完美的计划！不过。。那个白头发的小鬼。。。”贝尔摩德又看了看柯南旁边的毛利钰，“那个小鬼给自己的感觉怎么那么熟悉呢？就好像以前在哪里见过一样。。。。。”

正在跟灰原拌嘴的毛利钰忽的感觉有人看着自己，顺着目光的方向就望了过去，结果发现是站在不远处的贝尔摩德，随即笑着对她摆了摆手。贝尔摩德也礼貌的点了点头，“感觉好灵敏的小鬼啊。。。。。。。。。。”

录制完口供的赤井秀一在经过了朱蒂身旁的时候往她那里瞥了一眼，随即匆匆的擦肩而过，将这一切尽收眼底的毛利钰有点纳闷，“难道这个朱蒂跟那个赤井秀一还有一腿吗？也不是没有这个可能，毕竟都是FBI。。。而且美国人那么开放。。啧啧。。看来这个未来的姐夫也是个花心大萝卜嘛。。。”

今天的这件事，毛利钰的这个计划基本上是完美的，无论是之前的交流还是后来的主动进攻，基本上给人的感觉都是以柯南为主导，就连贝尔摩德也只是感觉毛利钰有点奇怪而已，并没有过多的怀疑什么，但是毛利钰忘了，她在打晕那个女人的时候，虽然朱蒂和贝尔摩德是背着她的没有看到她动作，但是！赤井秀一可是看的清清楚楚。

虽说单凭这一脚，赤井秀一不会得到过多的消息，但是起码，赤井秀一已经确认了一点，那就是这个白头发的小鬼。。。不简单。。凌厉的身法，几乎超越了成年人的爆发力！最重要的是一个人在战斗的时候她的眼神会反映出她的内心。。

“看来围绕在那个COOLBOY身旁的人没有一个人是简单的啊，”已经走远了的赤井秀一回头望了一眼毛利钰，在面罩下的脸露出了一个危险的笑容，“ANOTHERCOOLBOY，期待着我们下次的见面！”

经历了一场炸弹风波，幸好没人受伤，不过滑雪的心情早就没了，而且毛利钰怕再呆在这里那个贝尔摩德也许会发现什么，就急忙带着灰原先离开了。

回去的路上，毛利钰一言未发，而是仔仔细细的回想着今天发生的一切，她不敢有一丝的疏忽，因为她不可能时时刻刻的在灰原的身边保护她，贝尔摩德这一路上也从未关心过自己这里，最重要的是毛利钰知道贝尔摩德恨的是灰原哀的父母开发的药，随着灰原哀父母的死，这种恨转移到了灰原的身上，所以当时如果她发现了灰原哀，毛利钰是绝对可以察觉这种恨意的。

终于，毛利钰松了口气，因为她再一次在脑海里模拟了整个计划，几乎可以说没有给自己留下什么解释不了的动作，所有的风头都让给了柯南！

“怎么了？小钰，你今天怎么有点怪怪的？”

“没什么。。。就是随身听和游戏机坏掉了有点难过，晚一些时候我要打电话给目暮警官，我这也算是为了正义出了一份力量，政府应该赔偿我的随身听和游戏机。”

“这样啊，我想目暮警官一定赔偿给你的，”灰原俏皮的眨了眨眼睛，只不过如果仔细看的话，灰原的眼底带着一丝的担忧，“认识了小钰这么久，这个遇到了什么事都一脸无所谓的女人也会有那种表情，那么唯一的解释就是她发现了或者正在做着一件很重要，重要到连自己都不能知道事情。”

想到这里，灰原紧紧的抓着毛利钰的胳膊靠在了她的身上，就那么静静的陪着她走，“真希望这条路没有尽头，就这一直走下去。。。。”

冬天的晚上来的格外的早，在一间豪华的房间里，幽暗之中可以看见一个身材曼妙的女子端着一杯红酒翘着腿坐在沙发上，一头长发随意的散落在那里，没错，这个女人就是贝尔摩德。

沙发对面的墙上挂着一个飞盘，上面赫然有四张照片，小兰，柯南，雪莉（长大的灰原），以及。。。毛利钰，贝尔摩德从来都很谨慎，所以自从她开始怀疑那个白头发的小鬼之后，就开始着手收集她的资料，可惜的是，所有的证据都显示，这个小鬼只不过是一个普通的小孩子，不过虽然是这么个结果，但是贝尔摩德更相信的是救了自己无数次的直觉。。

喝了一口红酒，贝尔摩德一脸玩味的看着飞盘上的毛利钰，缓缓的回想着她的资料，“毛利钰，一年前父母因为车祸死亡，后被唯一的亲人毛利小五郎收养，跟柯南身边的人关系都很好，爱好是哈根达斯，随身听和游戏机，擅长弹钢琴，画画，没有什么特殊的地方。”

“呵呵呵呵。。。有意思的小鬼。。你真是太不可疑了，不可疑的甚至一点可疑的地方都没有。。不过越是这样你才越可疑！”看了看桌子上的资料，“比起这些纸上的资料，我更愿意相信我的直觉，能让我感到熟悉的气息，可不是一般的小鬼能够散发出来的。。。”

东京最大的电玩商城

“什么？这个东西叫PSP？”毛利钰一脸诧异的问着那个服务员。

“恩，是的，这个是索尼公司最新开发出来的PSP1000掌上游戏机，”服务员微笑着解释道。

毛利钰搔了搔头发，“如果我没记错的话，这玩意是在2005年初左右发行的吧。现在才2001年左右吧，看来这个世界跟那个世界还是不太一样啊。。。。。”

“姐姐，我买这个，这个，这个，还有这个，说着毛利钰拿起一个PSP,一个索尼CD,以及2个索尼随身听，麻烦你帮我把这几个结算一下。”

“嗨。。”服务员满脸笑容的接过了毛利钰手里的东西，转身去收银台结账。。。。

背着一包电子产品的毛利钰就准备回事务所，不过好像自己背后有什么人啊，于是用眼角的余光打量了一下，可惜离得太远了，而且对方貌似藏在电话亭里。。。。。

站在街角电话亭旁的赤井秀一掐灭了手里的烟蒂，嘴角微翘，随手一扔，划过一个抛物线的烟蒂正正的掉到了垃圾桶里，这一阵子贝尔摩德不断的调查这个白头发的小鬼以及毛利小五郎，他也有所察觉，毛利小五郎倒是好说，其实是为了调查那个BOY,但是不明白贝尔摩德要干什么的他也偷偷的跟着着毛利钰，不过最近几天那面没什么动静了，所以本来打算今天之后就暂时停止跟中她，“果然是这样啊，呵呵呵呵！还真是灵敏的感觉啊。。。。。。。”

第八十六章足球明星杀人事件（一）

“您有新的邮件，请注意查收！”刚打开里世界网站的毛利钰就听到了电脑那机械的合成音告诉自己有信件。

“恩？竟然有生意上门！”看了看信件的毛利钰嘴角微翘，信件的发起人，是一个叫雷卡迪斯的家伙，毛利钰挠了挠头，“这个名字很耳熟啊，貌似经常听谁提起过啊。。。。。”

“算了，”毛利钰叹了口气，最近贝尔摩德虽然不在监视自己了，但是毛利钰发现，最近侦探事务所貌似被监视了，所以也曾偷偷的反侦察了一下，应该是FBI为了保护柯南吧，“还是不要轻举妄动了吧，这个任务还是不接了，虽然放弃了300W很可惜，但是安全第一！”毛利钰想到这里点了点头，就想删掉这封邮件。

“不去不去，我最近还要忙一些事情，三个体育明星？你说什么？是雷卡迪斯？”正要删除邮件的毛利钰就听到了客厅里传来柯南的吼叫声。。。。。

毛利钰扣了扣耳朵，“不是吧，他这么激动干什么，等等，雷卡迪斯？”转过头毛利钰看了看电脑，“这么巧？难道他们是同一个人？”

想到这里，毛利钰打开门把头探了出去，看到柯南不住的点头，“OK,我一定去，一定去！”

“喂，柯南，那个雷卡迪斯是谁啊？”

“什么？你连他都不知道吗？他可是世界超一流的门将啊，我的偶像！雷卡迪斯！”说着，柯南摆出了一个相当白痴的造型。。。。嘭~没有理会正在陶醉的柯南，毛利钰嘭的把门关上了。

“呵呵。。还真是有意思啊，”毛利钰舔了舔嘴唇，“算了，就当是帮帮柯南吧，这个任务我接了，不过明码标价，300W美元，既然知道你是世界一流的超级球星，不宰你几刀我就不叫明日光！明天傍晚在贝克大街的樱花酒吧后巷见面。。。”

正在吃午饭的柯南对着众人说道，“呐，叔叔，刚才平次哥哥打电话过来说邀请我们去参加一个大型的晚会，有3个世界级的体育明星也会去哦！”

“切~”毛利小五郎撇了撇嘴，将嘴里的嫩排骨嚼的咯吱咯吱响，“小钰做的酱排骨味道还真是没的说。。什么体育明星，我最近可是很忙的，不去不去。。。”

“可是叔叔，”柯南一脸狡黠的说道，“平次哥哥说，冲野洋子小姐也会去的！”

“啪！”正在往嘴里塞米饭的毛利小五郎激动的将筷子都握断了，“什么？你说。。冲野洋子？”看着毛利小五郎那一脸猥琐的表情，柯南偷偷的对着毛利钰和小兰比划了一个V字。。。

“去！”毛利小五郎嗖的站了起来！“工作和放松是要相互交替的，冲野洋子小姐！我来啦！啊哈哈哈哈。。。”

“明明就是你想去看那个什么雷卡迪斯吧。。。。”毛利钰无奈的摇了摇头。

“雷卡迪斯？”听到柯南的话，小兰喃喃的嘀咕了起来。。。。

“怎么了，小兰姐姐？”看着有点失神的小兰，毛利钰随口问了一句。

“哦。。没什么。。没什么。。吃饭。吃饭。。。”小兰讪讪的夹起一块酱排骨放到了嘴里。。。

贝克大街樱花酒吧一条漆黑的后巷

一个身材高大，一头黄色头发的外国人战战兢兢的来到了这条漆黑的小巷里，正在四处张望的他听到黑影中传出了一阵声音，“这里！”

雷卡迪斯顺着声音来到了那个人的跟前，发现站在自己面前的是一个侏儒，虽然是一个侏儒，但是雷卡迪斯依旧吞了吞口水，因为他感觉站在他面前的不是人，仿佛一条蓄势待发的毒蛇。。。

“你好，我是雷。。”

“嘘。”毛利钰摆了摆手，“跟我来！”说罢毛利钰带着他来到了另外一个地方。

坐了下来的雷卡迪斯有点紧张的喘了口气，心中暗道，“想不到电影里的竟然是真的，真的有人类光凭自己的气势就可以让其他人失去反抗的意识。。。”

“好了，言归正传”坐在对面的毛利钰摆弄着手指，“目标人物的照片呢？”

“那个。。。明日先生，事实上是这样的，”说着雷卡迪斯就要从衣服里怀的兜里往外拿东西，“唰~”0.13秒之后，毛利钰的枪立即指向了雷卡迪斯，“慢慢的拿出来。”

呃。。哦。。好，看着这把几乎瞬间出现在自己的眼前的手枪，雷卡迪斯擦了擦头上的冷汗，拿出了一份文件，“我跟我要杀的人之间发生了什么，我想您也没有兴趣知道，但是。。。我是想亲手杀掉他。”

从他语气中毛利钰可以感觉的到那种深入骨髓的仇恨，“亲手杀掉他？”毛利钰诧异的挠了挠头，“那你还找我干什么？”

“事实上我设计了一份杀人计划，但是我并不清楚这份计划里是否有什么漏洞，所以就想拜托专业的杀手帮忙看看其中的漏洞，但是您放心，酬金一分都不会少。”

“呵呵，竟然还有这种好事？”毛利钰干笑了几声，“没问题，顾客就是上帝，只要你付钱，想怎么玩我都奉陪。”说罢，毛利钰拿起了桌子上那份文件仔细的看了起来。。。。。

良久，毛利钰放下了那份文件，“雷卡迪斯先生是吧，你的这份计划几乎可是说是完美的，你不当杀手真是委屈你的才华了。。。。。。”

“呵呵。。明日小姐说笑了，”雷卡迪斯搓了搓手，“那么。。这份计划有没有什么地方需要修改的？”

毛利钰摆了摆手，“首先，你这份计划利用的就是你的身手，造成一个错觉，给自己制造不在场证明，但是，这份计划里有几个需要注意的地方，和几个无可避免的疑点。”

说到这里毛利钰顿了顿，“第一，就是一楼最后一间房子的灯按钮上必须有你的指纹。第二，为了制造你的不在场证明在他被杀掉之后人们越早的发现对你才越有利！第三，事后道具的处理，足球，气针，以及那个拖把。。。。。”

“拖把是没有任何办法的，但是即使放在了那里虽然有点不合理，却并不能当成证据，至于足球和气针，我会偷偷的潜入那座大厦的，到时候替你带走，最后就是你杀人的枪，警察肯定会测试你身上的硝烟反应，这个我可以送你一颗无硝烟子弹，这样的话，就算是有推理高手怀疑到你，他也会因为证据不足而无法起诉你，不过有一点你需要注意。”

“什么需要注意？”雷卡迪斯在心暗自称赞了一下面前的这个人，果然就是专业，看来自己复仇有望了！

“那就是要谨防有人诈你！”

“什么意思？”雷卡迪斯有点糊涂。

毛利钰白了雷卡迪斯一眼，“这是侦探通常最喜欢用的伎俩之一，当侦探发现证据不足的时候，一般就会挑衅犯人，而犯人往往头脑发热的就承认自己是凶手，因为证据不足啊，但是侦探可是带着录音机或者摄像头的，懂了吧？”

“额。。。。”雷卡迪斯擦了擦额头上的冷汗，“我。。我知道了。”

“恩，那就好，我的价码之前也和你说了，明天之前往这个户头里汇300W美元之后，依然在之前的那个地方见面，我会给你无硝烟子弹的！”

“好！”雷卡迪斯重重的砸了一下自己的拳头，颤抖着将毛利钰送了出去。。。。

突然毛利钰转过头，“不过，雷卡迪斯先生，假如我要是帮你在一楼偷偷的按动开关的话。。。。。”

“不！”雷卡迪斯斩钉截铁的说道，“我的妻子，我的事业，我的人生，我的一切都被他毁灭了，这件事情请务必让我亲自去完结他！”看着满脸激动的雷卡迪斯，毛利钰点了点头，表示尊重他的意见。。。。

回到了事务所的毛利钰叹了口气，“既然这样，那个晚会自己就不能去啦。看来要给自己找个借口啊。。。还有那个无硝烟子弹！真是麻烦，杀人就杀人好了，还TM要自己亲自出手，仿佛不亲身杀掉他就无法消除他的心头之恨一样。。。。。。。”

K3晚宴现场

“哇哦！！”应接不暇的美女明星让毛利小五郎的眼睛就快掉在地上了，“仓木麻衣！小松沫步！以及我最最最最喜欢的冲野洋子！！哇哈哈哈！！！”

听到有人在叫自己的名字，冲野洋子转过头礼貌性的对着毛利小五郎挥了挥手！这一摆手不要紧，如果毛利钰在他身边的话，就会发现毛利小五郎的心跳速度已经飙升到200了。。。。。

“真是的。。。”小兰一脸尴尬，“爸爸，麻烦你不要那么大声好吗？都那么大年纪了。”

“哼，”毛利小五郎眯着眼睛看着小兰，“还说我，你不也是一样拿着签名版吗？”

“呃。。。”小兰低头看了看手里的签名板，急忙将其藏到了背后，讪讪的笑了几声。。。。

“小兰！我在这里！”和叶对着小兰摆了摆手！

“嗨！”小兰兴冲冲的拉着柯南走了过去，“咦？”正在吃着鸡腿的平次扫视了一眼，“那个白头发的小鬼呢？她怎么没来啊？”

“呵呵。。”听到平次的话，柯南回想起了那一天。。。“什么？小钰，你不去吗？不要啦，陪我一起去嘛。。”

“可是。。可是。。”毛利钰小脸通红的踌躇着。

“嗯？”柯南狐疑的看了一眼毛利钰，侦探的直觉告诉他这丫头要干什么坏事儿，打量了毛利钰一眼，果然！发现她的兜里好像有什么东西，随即伸手摸了一把，拿出来一看，是两张电影票，而且还是情侣限量版的！而且正是那部正在热映的《优优和淇淇的北海道之旅》，是一个叫冯大刚的中国导演拍的，据说全世界票房已经要突破6E美元了。。。

“哦。。。。”柯南一脸狡黠的看着毛利钰，“我说嘛。。原来是这样。。。还真是不巧啊。算了，这次我就放过你了！！”说着把票甩给了毛利钰，哼着小曲儿就回自己的房间去了！

“呵呵。。。”想到这里的柯南咧了咧嘴对平次说道，“小钰陪着灰原去看电影了。。。。”

“真的吗？”和叶一脸三八的看着柯南，“就是那个小女孩吗？现在的小孩子还真是早熟啊。。。。”说着又撇了一眼正在努力消灭手里的鸡腿的平次，“某个呆瓜连小钰的比不上，都不知道请我看一场电影。。。”

“你这个笨女人，那次我说要请你去看电影，你非要去看柔道。。你还说我。。”平次拿着鸡腿愤怒的晃悠着。。。

“哼~”和子把头一瞥，把小兰拉倒了一旁，瞟了一眼平次，“我昨天发现他偷偷的再给什么人打电话，还说什么不方便以后再打之类的。。。。”

“咦？难道平次他。。。”小兰一脸惊诧的看在平次！“没错，”和叶撅起嘴，“我怀疑他被哪个坏女人给勾引了。。肯定是上了那个坏女人的当！而且说不定那个女人今天就要来了呢。。。。”

“喂喂。。”柯南叹了口气，“接电话的是我好吗？”

不过说道小钰和灰原，小兰一脸三八的在和叶耳旁嘀咕着。。。

“真的吗？不是吧。。”和叶一脸不敢相信的说道。。。。。

“啪~”正在谈论着毛利钰和灰原的秘密事件的小兰她们终于在大厅的灯熄灭了之后停下了嘴里的话。

隐藏在暗处的毛利钰一丝不落的看到这些话，没错，是看到，读唇术！这群三八。。那天在骗过柯南之后，为了怕以后柯南问起灰原而穿帮，毛利钰真的给灰原打了个电话约她去看电影，没想到她欣然同意了。

于是按照计划毛利钰先是赶到K3大厦藏了起来，当然，是装扮成那个侏儒隐藏了起来，等待着雷卡迪斯的暗号！任务结束之后去接灰原看电影，这样一来就不会被怀疑了。。。。。

灰原趴在窗边呆呆的望着外面的星空，不时的回头看一下墙上的时钟，“没想到她这个呆瓜竟然会邀请自己去看电影，真希望生活永远的这么平静。。美好。。。。。”

看到了大厅的灯熄灭了之后，柯南一脸兴奋攥着拳头，“终于要开始了！我的偶像雷卡迪斯！！”

“唰！！”舞台的灯光亮起，一个主持人站在台上，“让各位久等了！下面让我们欢迎K3的老板，也就是今天晚会的三位主角出场！！”

第八十七章足球明星杀人事件（二）

说着主持人举起了手，“首先是不败的前重量级世界拳王，里卡鲁！！然后是球速160公里的棒球投手，麦克罗雷。最后就是欧洲人见人怕的铁鸟守门员。。。雷卡迪斯！！！”

看到笑着对众人摆手的雷卡迪斯！柯南感觉自己的心要从嘴里跳出来了！“哇。。。真的是本人啊！！！”

看着柯南一脸激动的表情，平次蹲在他的身旁，“怎么样！来对了吧！”

“恩恩。。。”柯南的目光已经不能从雷卡迪斯的身上移开了，只是喃喃的点着头。。。

“切~~”暗中的毛利钰撇了撇嘴，虽然大厅的灯关了，但是借着聚光灯的反射，还是可看到呆化中的柯南，“果然啊，大侦探先生碰到足球就会退化成一个小学生，这句话是谁说的来的？还真TM对。。。。”

主持人挥了挥手，示意场下安静下来，“各位来宾，那么接下来我们就来问问他们三位一些问题吧！当然这些问题不是我提出的，而是经过大家投票最想得知的几个问题！第一个，请问，为什么三位要在日本开饭店呢？”说着主持人用英语翻译了一下这个问题对着他们三个说了起来。

咳嗽了几声的雷卡迪斯接过了话筒，“因为JAPAN是我们三个的第二故乡！”令全场惊讶的是雷卡迪斯竟然用一口流利的日语说了起来，对于众人的疑问，雷卡迪斯笑了笑，“因为我的妻子就是日本人，而且不单单我，麦克的妻子也是日本人，还有里卡鲁非常喜欢日本的忍者和武士！！”

天性爱搞笑的美国人里卡鲁做了一个帅气的日本忍者的姿势，令在场的众人都笑了起来，雷卡迪斯也是无奈的摇了摇头，对于这个喜欢开玩笑的老朋友也是一脸的无奈。。

“那么，请问雷卡迪斯先生!”知道雷卡迪斯会日语之后，那个主持人也不再用他那蹩脚的英文提问了，“饭店的名字叫K3，那么这个K是不是KING的K呢？”

“NONO,”雷卡迪斯摆了摆手，“不是的，第一个K是KONCTOUT，是KO的K，第二个K是STRIKEOUT，是三振出局的K，第三个K是GOALKEPPER，是守门员KEEPER的K。”

“原来如此！”主持人正要拍拍雷卡迪斯的马屁，不料却从场下传来了一个不和谐的声音。

“哈哈。。你还忘了一个吧，雷！”一个肥头大耳，嘴巴上典型的日本短胡子的猥琐男人走到了台前，“对你们这些丑闻不断却在日本混的很好的人正合适肮脏的K！”说着一脸挑衅的看着雷卡迪斯！

“哦？”毛利钰定睛一看，“这不就是今天要华丽丽的被干掉的那个短命鬼吗？死到临头了还不知道呢？”

“埃德，你太过分了！”雷卡迪斯板起了脸，“你给我GETOUT（滚出去！）！”

“哈哈哈哈。。”那个叫做埃德家伙的笑了几声，“我可是持有请柬被请来的客人哦！虽然不知道是哪位给的请柬，但是我可是很感谢他啊。。”

“哈哈哈哈。。我可是很喜欢日本的寿司的！！”干笑了几声的埃德看到四周人的不善的目光，随即晃了晃手里的请柬，转身就走掉了。。。

看着那个嚣张的家伙，平次撇了撇嘴，“那个混蛋是谁啊？”

“哼~”毛利小五郎不屑的哼了一声，“美国名人，专门搜集有名运动员的丑闻的新闻记者，而且都是捕风捉影，没有一件事是真的，但是因为他措辞巧妙，就算有人想告他也很难告赢的！”

“哼，那个混蛋，”柯南一脸愤怒的看着那个家伙，“换成是小钰的偶像如果被这么侮辱，我怀疑他活不到明天。。。”

不得不称赞一下柯南的诅咒，那个家伙的确看不到明天的太阳了。。。。

看着有点冷的场面，主持人干笑了几声立即转移了话题，心里却在狂骂那个混蛋，“吗的，如果老子的年终奖金因为这件事被扣了，诅咒你看不到明天的太阳！！！”

“那么各位来宾，下面是自由提问时间，哪位客人有问题请尽管问，不要客气！”

“嗨！”小兰华丽的举起了手。“呃？”无论是暗中的毛利钰还是毛利小五郎跟柯南他们都是诧异的看着小兰，“她什么时候喜欢体育明星了？”

“噢~一位勇敢的小姐举手了！”主持人心里松了口气，看来这段不愉快马上就会被打过去了，“那个。。请到这边来！”

“嗨！”小兰抱着签名版忐忑的走到了雷卡迪斯的跟前，主持人将话筒放到了小兰的嘴边，“美丽的小姐，请说出你的问题吧！”

“那个。。。其实。。不是提问，”小兰磕磕巴巴的说道，“是请求！”

“呼。。。。”小兰深深的吸了口气，“雷卡迪斯先生！请给我签个名吧！”

雷卡迪斯一脸诧异的看着小兰，被这个漂亮的小丫头弄糊涂了。看着一脸茫然的雷卡迪斯，小兰弱弱的抱起签名版，“那个。。不。。不行吗？”

主持人急忙挥了挥手一脸歉意的看着小兰，“不行啊，小姐，今天是不签名的。。。”

“NONO，”反应过来的雷卡迪斯推开了主持人，“美丽的小姐，为了感谢你给这个PARTY带来活跃的气氛，除了签名，我还打算送给你一个特别的礼物！”

“谢。。谢谢。。”看着一脸激动的小兰呵呵，笑了笑的雷卡迪斯转身拿起了桌子上的一件球衣，“这是我的球衣，现在送给你了，你想让我在上面写点什么呢？”

“喂喂。。”主持人小声的对雷卡迪斯说道，“雷卡迪斯先生，那个是抽奖的奖品啊。。这样做可以吗？”

“不要紧啦，”雷卡迪斯伸出了手指晃了晃，“还有三件呢。。”

“那么。美丽的小姐，你打算让我写点什么呢？”

“那个。。那个。。”小兰揉了揉自己有点发烫的脸，“请写上您的名字，还有把受赠人的名字也写上，可以吗？”

“OK,没问题！”说着，雷卡迪斯在衣服上写下了自己的名字，“对了，这位小姐，您的芳名？”

“不。。不是我的名字。。”小兰有点害羞的低下了头。。“新。。新一君。。。能不能写给TO新一？”

“哈哈。。HEISYOURBOYFRIEND？没问题！”

场下的柯南诧异中带着感动，“她竟然记得啊，我是雷的球迷。。”

“呃？”暗中的毛利钰也是挑了挑嘴角，“大侦探先生有这么一个女朋友真是他前生修来的福分啊。啧啧~~”想到这里，毛利钰看了看手表，“时间也快了吧。。。那么柯南君，呆会我也送给你一份礼物吧。。。。呵呵呵呵。。。”

“咦？平次，好奇怪啊。”和叶看了看正在签名的雷卡迪斯，“他的球衣怎么是8号啊，我记得守门员的球衣不都是一号吗？”

听到有人问起自己的偶像，柯南就像打开的水龙头一样，嘟嘟嘟嘟给和叶解释了起来，“那时因为雷原来是踢中场的，可是世界杯的时候两个守门员都退场了，紧急关头没办法了才换上了雷来顶替守门员（跟卡恩类似啊。。）！结果那场比赛雷大发神威，连续挡住了好几个必进的球，硬是将球队带到了半决赛！从那时起，那个教练就让雷当起了守门员，而且无论是什么比赛，雷都穿着给他带来幸运的8号战袍。”

“原来是这样啊，”和叶点了点头。这时抱着球衣的小兰跑回了台下，而雷卡迪斯也是暗中拨通了一个号码，毛利钰看着手上振动着的手机，身影一闪消失在了黑暗中。。

“真是的，”毛利小五郎一脸不爽的看着整理球衣的小兰，“连他在哪里都不知道！！”语气中带着酸酸的味道，其实每个父亲对待自己的女人都有着一种类的情绪，生怕自己女儿所托非人。。同时对待嫁出去的女儿也有着一种深深的失落感。。

“哼~”小兰聊了聊头发，“那是我的事情！对了，柯南，这个给你！”说着，小兰递给了柯南一张门票，“明天再长居举行的比赛的门票，雷也会出场的，而且这是他人生中最后的一场比赛喽！你可是要珍惜啊！刚才他悄悄塞给我的！”

没心没肺的柯南激动的接过小兰的票，整个灵魂都飘到了长居的赛场，却没注意小兰眼中带着的那一丝的柔情。。。。。

“哇。。。”平次一脸羡慕的看着小兰，“你可真是幸运啊。。能拿的都让你拿个便了。。”

“哪有啊。。而且这可不是白拿的哦，我们要帮他一个忙的。。”说着小兰拿出了一个对讲机，“好像是要给大家一个惊喜，具体的我也不太清楚，不会一会就知道了。。。。。。。。。。。。”

“OK,雷，可以了，没错，里卡多，你那里也OK了。。。”小兰拿着对讲机在楼下指挥着楼上的三个人。。

“原来如此！”毛利小五郎抬头望着大厦，“他们想用饭店正面的房间的灯凑成K字母，这样从饭店里出来的客人一定会大吃一惊的！”

大厦里

雷卡迪斯试着靠呼吸平复着颤抖的身体，回忆着之前的那一幕，“你真的决定自己做吗？”

“没错，如果我不亲自杀掉他，我的妻子死也不会瞑目的！那么，明日小姐，接下来就拜托您了。”

毛利钰点了点头，“放心吧，等你干掉他之后，我会拿着证据离开这里的，而且以后我们也不会再见面了，忘掉这件事情，你什么都没做过。”

“呵呵。。”雷卡迪斯苦笑了点了点头，“对了明日小姐，我记得电影里杀手都有一种类似兴奋剂的药，可以刺激身体让身体暂时发挥出超长的能力，您有这种药吗？”

“有啊，那玩意就是用吗啡和一些其他的东西配制而成的，不是很神秘，不过你要它干什么？”

“是这样的，明天就是我人生中最后的一场比赛了，说实话我的身体已经不能支持那种对抗了，普通的兴奋剂对我已经没什么用了，但是我又不想让我的球迷失望。。所以。。。”

“啪~”毛利钰扔过来一个小瓶，“直接喝1个小时后，静脉注射10分钟后，3个小时内体能会透支并保持在巅峰，但是接下来的一个月身体会极度的虚弱。。”

“谢谢你。明日小姐。”

“不客气，你花钱雇用我，帮你是应该的，这瓶药也不是很贵，就当是送给你的礼物吧，说实话我也算是你的球迷呢。。。”

“是吗？”雷卡迪斯挠了挠头，“那真是我的荣幸啊。”

“这不是客套话，你的反射神经真的很出色！如果当初你选择当杀手，也许你会是一个很出名的杀手也不一定哦。。。。。。”

想到这里，雷卡迪斯笑着摇了摇头，“那个明日小姐并没有看上去那么可怕啊，”来到了最后一个房间的楼上的楼梯口，将足球摆好，然后敲了敲埃德的门。。。。。。

“兰，我要开的灯都亮了吗？”雷卡迪斯拿着对讲机对小兰说道。

小兰抬起头看了看，“第一段K的右角下的灯还没开。。。”

“OK。。我现在就去。。”

“啪~”在埃德打开门的瞬间，雷卡迪斯将足球踢到了楼下，足球撞到了墙壁上经过反弹之后再次撞击到了一楼门口的一把拖布杆上，随即拖布杆倒了下去，而靠在拖布杆上的拉门因为失去了平衡撞击到了灯的开关上！

“兰，灯亮了吗？”

“恩，亮了！”随后雷卡迪斯转身对着刚刚打开门的埃德的心脏开了一枪，凭借着优越的身体素质，雷卡迪斯的子弹正正的命中了埃德的心脏，然后扔到手枪就往楼下跑去。。。。。。

第八十八章足球明星杀人事件（完）

“嘭！”一声枪响伴随着碎玻璃的声音划破了安静的夜晚，在楼上的三人都急忙将头伸出了窗外，用对讲机问道发生了什么事情！

看到这里，平次和柯南他们急忙往大厦里跑去，而另一头，雷卡迪斯回到了屋子里将足球放气之后连同气针藏在了毛利钰指定的地点后回到了刚才的房间。。。

毛利钰拿到了足球和气针之后从大厦的后面房间的一个窗户里翻窗而出，消失在了茫茫的夜色之中。。。。

“噗通~”将包裹着砖头，足球，手机和已经搅碎了的SIM卡的密封袋子扔到了一条河里，随后毛利钰就直接回了东京，飞机上的毛利钰看了看手表，“时间还赶趟，300W美金。。。一颗无硝烟子弹，一瓶吗啡兴奋剂。。钱赚的真TM容易啊。。。”

在去电影院的路上，灰原看着满脸笑容的毛利钰，“什么事你这么高兴？”

“啊。。额。。。”毛利钰搔了搔头，“白来了300W美元，能不高兴吗？”不过嘴上却说道，“那是因为你能接受我的邀请陪我一起去看电影啊。”

“哼~”灰原轻哼了一声把眼一眯，“不用那么高兴，我今天的研究正好结束了，有人免费送给我电影票，本着废物利用原则我才打算去的。。。”只不过在小红帽下的那红扑扑的笑脸出卖了灰原的内心。。。。。

K3大厦

由于发生了枪杀案，所以警察已经将整个大厦封锁了，蹲在埃德的尸体跟前的大稣在检查的死者的尸体，半响，大稣玖似鹄矗“死者被左轮手枪击中胸部，几乎是立即死亡，凶器就应该是这把史密斯的左轮手枪，死者虽然被击中了心脏，但是被击中之后他还稍微的挣扎了一下。。平次，什么时候听到的枪声？”

“大概是晚上8点5分左右吧，当时我和和叶他们都在饭店的外面听到枪声，看到这个房间的玻璃碎了，错不了的！”

“在外面？难道你们正要回家吗？”大霾镆斓奈柿艘痪洹

“不是，”平次摆了摆手，就将那个三个人拜托小兰他们帮忙用大厦的灯写出一个K字的事情告诉了大觥

“这样啊，”大龅懔说阃罚“那么是他们三个人开的灯吗？还是别人替他们开的？”

“是他们自己开的，因为他们说这样才会比较有意义。。”

“嗯。。也就是说这三个人都有机会作案喽。”

“我想是这样的，”毛利小五郎听到大龅慕崧壑后说道“，这三个人都有动机，因为他们都和那个新闻记者有过节。”

“这怎么可能，”和叶指了指所在的房间，“这个房间是第二段中央的房间，当时这三个人都是在其他的房间里的。”

“哦？那他们三个人当时都在哪个房间？”

小兰想了一下说道，“我记得迈克先生在这间房子的正上方，他当时拉开了半边的窗帘，卡鲁托先生在顶层左边的第二个房间，关掉了这个多余的灯，而雷先生则打开了最下面右下角的灯，当这个K字完成了之后，我们才听到枪声和窗户玻璃碎了的声音。”

“那么，你们看到他们三个人了吗？”

“这个倒是没看到，不过大鍪迨澹最后一盏灯亮了之后5秒钟左右就想起了枪声，而且这之后3秒左右他们三个人就从窗户里探出头来问发生了什么事？所以这么短的时间里他们三个人应该是没有机会作案的。”

“这个。。。”听到和叶的话，大瞿罅四笙掳停“那么犯人应该是谁呢？”

柯南走到了尸体的跟前，左手攥着腰带，右手的小指和无名指蜷曲着，“难道这是犯人留下的死亡信息？”

“报告！”一个检察员走了进来，“大鼍官，发生了一件很奇怪的事情。”

“哦？”正在研究着犯人留下的死亡信息的大稣玖似鹄矗“什么事？”

“刚才您让我去检查这把枪是不是射击死者的枪，现在坚定结果出来了，但是却很奇怪。”

大霭诹税谑郑示意他说下去，“是这样的，经过鉴定，这把枪确实是刚才发射子弹的枪，但是奇怪的是这把枪没有任何的硝烟反应。。。”

“什么？没有硝烟反应？”众人一脸诧异的看着那个检查员，“不会是检查错了吧，毛利小五郎拿过了那个笔记翻看了起来。”

“没有，经过鉴定，那颗子弹剩下的弹壳里发现的火药残渣不属于现有的流行的任何一种火药，据我猜测有点像。。。像ATP。。。。”

“ATP？”平次一脸诧异的说道，“那不是三磷酸腺苷吗？那玩意怎么会出现在子弹的弹壳里。”

“因为。。”柯南缓缓的走了过来，“这不是普通的子弹，而是一种特质的无硝烟子弹，利用ATP的特性制作的一种无硝烟子弹，主要的用处就是暗杀或者让使用者无法被检测出有硝烟反应。。”

大龅懔说阃罚“没错，我也知道是有一种这样的子弹的，但是这种子弹一来价格昂贵，二来来路十分的隐秘，普通人是决计不可能有这种子弹的，没想到小弟弟你也知道这种子弹啊。”

“哦。呵呵呵呵。。”看着众人诧异的目光，柯南挠了挠头，“该死的小钰，你害惨我了。。。”原来有一次柯南看到毛利钰的特殊弹夹里的子弹好奇的他就问了问每种子弹的作用，也就是那时候得知了有这种无硝烟子弹的，“我是在。。我是在。。一本侦探小说里看到的。。。。。。”

“为什么普通人弄不到这种子弹啊，大鍪迨澹难道有钱还买不到吗？”和叶一脸疑问。

“呵呵。。”大鲂α诵Γ“也不是有钱买不到，而是一般人找不到这种卖子弹人，因为他们。。。是专门供应给杀手刺客一类的人使用的，这种人为了怕自己的身份曝光，是绝对不可能接触普通人的。。。”

“那样的话，硝烟反应就算是检查了也根本查不到什么，而且看来这起案件应该是一个职业杀手干的了。”大鏊党隽俗约旱慕崧邸

“职业杀手！”听到这几个字在场的人身上都冒起了一股凉气，看着众人的反应，柯南撇了撇嘴，“一帮电影看多了的孩子啊。。想想小钰那样的家伙就是职业杀手，我就没看出来她哪里可怕了，还有，这件事情肯定不是职业杀手干的，因为那个家伙在死之前比划的手势是想留下什么讯息，如果对方是一个陌生的职业杀手那么他即使想留下信息也会不知道要留下什么信息的。”

“喂，工藤，有什么进展吗？”平次蹲在柯南的旁边小声的问道。

“恩。。首先凶手特意的使用了无硝烟子弹，虽然这种子弹来路有很难，但是如果有心的话，弄到一颗也不是很困难，第二就是如果凶手是职业杀手，第一，他不会给那个埃德留下暗号的机会，同时那个埃德即使想留下什么他也不知道该留下什么，所以，凶手一定就是当初这栋大厦里的人。”

“没错，跟我想的差不多，不过我觉得嫌疑最大的还是那三个人。。尤其是埃德楼上的麦克，跟最右下角的雷卡迪斯。。”

“怎么会！”柯南有点激动，“凶手不可能是他们三个人中的一个，那个死掉的家伙打官司输了，已经证明了他们的清白了，所以说那三个人应该没有杀死那记者的动机的。。”

“喂。。工藤，你有点不一样了，以往碰到这么可疑的不在场证明你总是要仔细推敲的！”平次一脸狐疑的看着柯南。

“怎么会？你想想啊，离房间最近的是雷卡迪斯，他从打开灯跑到二楼，敲开门，杀人，再跑回来，别说3秒，10秒都不一定够，更别说他的身上还还有伤了。还有啊，就算他能跑到那个房间，你也看到了，门是被敲开的，而不是被强行破门而入的，算上敲门，里面的人开门的时间，再给他5秒，也是不够用的。”

“不。。我还是觉得那个雷和麦克有嫌疑，我要去检查一下他们的房间。。。”

“真拿你没办法。。柯南耸了耸肩，走吧，我就证明给你看他们肯定不是凶手的。”

于是柯南拉着平次先去了迈克的房间，平次随手打开了灯，仔细的检查了一下那个开关，“没有被拆开过的痕迹，所以必须要用这个开关才能开灯。。”

靠在门口的柯南说道，“我知道你接下来肯定要检查窗帘上有没有铁丝拉动过的痕迹，很遗憾我已经检查过了，所以那个拉开窗帘的人确实是迈克无疑，而且我们也看到了他的身影。”

“恩。”平次捏了捏下巴，“那么我们再去检查一下雷的房间吧。。。”

“啪~”平次随意的拉开了雷客厅的门，“咦？客厅里怎么会有个拖把呢？你不觉而奇怪吗？”

柯南笑了笑，“就是个普通的拖把而已。。。”不过下一刻两人都将视线放在了门口的开关上，“喂。。工藤，如果雷用他的能力的话，用这个拖把好像能行啊。。”

说着，平次走到了那个开关前面，仔细的看了看，“果然。。工藤，这个开关上有着一道横着的很细微的刮痕，虽然不能作为证据，但是足以证明我们的推论是正确的了。。”

“我知道。。可是你发现了那两样东西了吗？气针还好说。。那么小，无论藏在哪里都可以的，可是足球呢？就算是放气了之后刚才在盘查的他们的时候警察不可能发现不了吧。”

“不。。也许他藏在了什么地方呢？”平次用拳头砸了一下手掌，“我现在就告诉大鼍官搜擦一下，我猜那个足球一定还在这栋大厦的某个地方。。。。。”说着，平次就跑了出去。。。。。。

“怎么样？找到了吗？”柯南靠在门框旁问到。

“没。。。不可能的。。。我敢肯定凶手绝对就是那个雷。。那个足球怎么会凭空消失的呢？他肯定是用了什么办法将那个足球跟气针放到了一个我们绝对找不到的地方去了。。可恶。。。”说着服部不甘心的锤了一下墙。。

柯南扶了扶眼镜，“不管我们多么的不愿意相信，即使排除掉了所有的不可能，所以的线索都指向了雷，但是拿不出证据所有的推理就都只是空谈。。法官不会看你这些的，”说到这里，柯南顿了顿，“是不是感觉很不服气，感觉自己的正义感被狠狠的侮辱了？在和犯人的较量中，不是永远都是正义方的一方会胜利的。。这可不是电影。。”

“呼~~~”平次叹了口气，“虽然不服气，但是就像你说的，这次我们输了，我曾经信奉的格言，“无论罪犯计划得多么周全，笑到最后的也不会是罪犯”看来是世界上真的没有什么是绝对的啊。。”

“不过工藤，我记得你也曾经说过，杀人是绝对不能干的行为。。难道你就任由那个雷逍遥法外你就一点都不生气吗？还是因为他是你的偶像的原因？”看着没有说话的柯南，平次摇了摇头，“不知道谁这么大的能耐，竟然能改变你。。。。。”

柯南摇了摇头，“也许是命运吧。。。。。”

最终，因为证据不足，此案件被列为了无头案件，大厦里的人也都被警察释放了。。。

莫名的，柯南的心松了口气，“也许小钰说得对，旁观者清，当局者迷，当涉及到自己身边的人，自己最崇拜的人，我一样也会心乱。。。。。”

回去的路上，看着平次那垂头丧气的样子，柯南啪了他一巴掌，“你是第一次输给了犯人吧。。。”

“恩，”平次点了点头。。

柯南叹了口气，“我算这次已经是第三次了，世界上比你我聪明的人大有人在，不需要为了一次失败而气馁。”

“第三次？不是吧，工藤，你竟然也有被耍的时候？”

“是啊，”一脸不爽的柯南缓缓的将美术馆和钢琴的事件告诉了平次。。

“那个老头还真是兵行险招啊。。他的那个圈套是越聪明的人才会上当，但是当初如果他碰到的不是你呢？”

“切，那他就自己说出那些疑点呗，现在那个洼田还在替那个老头蹲着呢。。”

“这样啊，还有那个成实，竟然真的人间消失了一样。。。听你这么一说，我感觉舒服多了。。”

“算了吧，”柯南白了平次一眼，“你那是典型的在我身上找心理安慰，我告诉你这些是不想让你因为一次的失败而消沉下去。。。。”

“对了，工藤，明天那个雷的比赛你还去吗？”

“当然要去了，法律上他是清白的，对吧。。。。。。”

长居赛场

看着依旧英勇的雷，柯南心中心中却却在思考的一个问题，“如果昨天平次找到了那个足球自己该怎么办？也许自己都不知道该怎么办吧，如果是以前，在没有碰到小钰以前，自己一定会把他抓进去。。。但是。。”想到这里柯南摇了摇头，“不知不觉间小钰竟然对自己的影响这么大了。。也是啊，对于人性，她看的比任何人都要透彻。。。。。。”

第八十九章佐藤相亲

“咦这不是吉他吗？小钰你还会弹吉他吗？”看着邮递员送过来的一个吉他，小兰一脸诧异的问道。

“呵呵。。。”毛利钰咧了咧嘴，“难道我要告诉你我用它来藏我的M16吗？”

“呐。。小兰姐姐，灰原说她很喜欢吉他，所以我打算学习一下，然后表演给她听的。”

“哇。。。小钰好体贴啊。。”小兰一把揽住毛利钰在怀里蹂躏着。

“呵呵。。。越来越柔软了。。。。”

“切~小鬼，学什么不好！就学早恋！”啪，一个纸团砸到了毛利钰的脑袋上，坐在窗口的毛利小五郎撇了撇嘴！(因为毛利钰的父母去世了，所以毛利小五郎只要毛利钰幸福平安就好，无论爱人是男是女。)

“爸爸。。”小兰一脸不乐意的嘀咕道。。。

“没。。没有早恋。。。我们。。我们只是好朋友而已。。”毛利钰小脸通红的说道，“看来拿灰原当挡箭牌是我自找苦吃。。。呵呵。。”

想到这里毛利钰擦了擦额头的汗，“我先回房了，一会我要去阿笠博士家去练习弹吉他，事务所地方太小了。。”

“啧啧~~”小兰摆了摆手指，狡黠的看着毛利钰，“是去看小哀吧。。。”

“啪！”毛利钰关上了门，“呼。。。。小兰姐姐的三八属性又有所提高啊！！”嘀咕了几句的毛利钰将M16的零件和一些工具材料放到了背包里，然后提着吉他盒子狼狈的逃出了侦探事务所。

“叮铃铃~”

“喂，园子啊，哦，没问题，反正今天是周六嘛，柯南是有空，小钰？嘿嘿，园子我告诉你啊。。。。。。”小兰对着电话嘀咕嘀咕的三八了起来。。。

“真是的。。”毛利小五郎撇了一眼小兰，把报纸一提盖在脸上不在说话。。。

“OHYES！今天的天气真是太好啦！”园子今天拉着小兰和柯南出来又是要去照大头贴。

“咦？那不是由美子小姐的车吗？”四处张望的园子看到了路口停着一辆警车，里面做的赫然就是警部的由美子，“走，我们过去打个招呼。。”

“啊？佐藤警官要去相亲？”本来打算打个招呼就离开的园子知道佐藤要去相亲，顿时燃烧起了熊熊的三八之火！

“是啊，我想美和子一定已经跟对方那个男主角见面了吧！”

“真是太意外啦，没想到佐藤小姐竟然会去相亲，那个。由美子姐姐，男主角是谁啊？”

由美子揉了揉柯南的头发尴尬的说道，“这个。。呵呵。。美和子自己也不知道啊，她跟我说是用脚丫子随便从相亲照片里抽出来的一张。。。。”

“额。。。。不是吧。。怎么会和长相都不知道的人相亲啊。。”

“哈哈。。”看着众人一脸担心的神色，由美子摆了摆手，“放心吧，美和子已经想好对策了，反正就只是见一面而已，到时候如果情况不对，我就会给高木发短信，告诉他美和子有麻烦了，赶紧捏造个命案把美和子从相亲会场水都楼救出来！看到短信的高木一定会大惊失色的马上冲过去救美和子的！这样男方一看美和子是一个为了办案什么都不管的女人就肯定不会要她啦~呵呵呵呵。。。。”

“额。。。。”柯南恍惚中发现由美子的脑袋上突然钻出了两只恶魔之角，“魔鬼。。。。”

“喂。。”听到这里的园子已经按耐不住内心的三八之心，“大家想不想去水都楼看看！”

“可是。。我们不去照大头贴了吗？”小兰迟疑的问道。

“没关系。。没关系，”园子呵呵的摆着手，“比起大头贴，还是相亲会更有意思一些！哈哈哈。。。”

“那个。。由美子小姐，水都楼离这里好远的，能不能拜托你送我们过去啊。。。”园子一脸谄媚的看着由美子。

“这可不行啊。。”由美子尴尬的摆了摆手，“我可还在执勤中哦。”

“嘟嘟！”已经准备要做出租车去水都楼的园子他们听到了一阵汽笛声，转头一看，竟然是新出医生。

停下车的新出医生把身子探了出来，“你们在这里干什么？出了什么事了吗？”

“哇。。。LUCKY！！这下可省了出租车的钱了！！”

“喂喂。。”柯南咧了咧嘴，“你堂堂的铃木集团的公主。。不要那么小气好吗？”

“切~你知道什么？”园子哭丧着脸摇晃着钱包，“老爸对我们的经济管制很严格的，我这个月就只剩下30W日元不到的零花钱了。。。”

“嘭~~~”柯南，小兰，由美子等人重重的摔倒，“30W日元的零花钱。。。呵呵。。。呵呵。。。”

“哦~原来是这样啊，”正在开车的新出也就是贝尔摩德了解了事情的缘由，“没关系，我正好没事情，就送你们过去吧！对了，那个白头发的小孩子呢？她怎么没跟你们一起出来啊。。”

“哦~小钰她最近对吉他特别感兴趣，所以现在应该在练习弹吉他吧。。。。”

“哦。。呵呵。。小孩子勤奋好学是好事啊。。。”贝尔摩德笑着说道，“上次的事情，那个小钰是吧。。她表现的也很棒哦！那种情况下却一点都不害怕。。现在的小学生的素质真是越来越高了。。”

“呵呵。。”柯南咧了咧嘴，“害怕。。。不干掉他们是因为你们的存在。。。。”

通过倒视镜，贝尔摩德有意无意的看了一眼柯南的神色，“哦？竟然一点都不惊讶吗？呵呵。。”贝尔摩德微微的翘起了嘴。。。。。。。。。

“叮咚~”毛利钰按了一下阿笠博士家的门铃，正在客厅里看电视的阿笠博士打开门一看，“呦，这不是小钰吗？怎么有空来我这里玩啊？哦。。”

“哦，我是来做一些东西的，在叔叔家里不太方便。”说着毛利钰提着一堆东西就走进了屋子。

“这样啊，知道了，灰原还在地下室呢。。。你自己去找她吧。。。。”

“喂喂，博士，我什么时候说找她了。。。。。”

“吱~~”正在进行着研究的灰原听到了地下室的门被打开的声音，回头一看，“恩？小钰，你怎么会来这里？”对于毛利钰的到来，灰原有点诧异。

“没什么。。你忙你的。。你忙你的。。”毛利钰摆了摆手，哗啦，说着毛利钰将背包里的一大堆零件霹雳啪嗒的都倒了出来。。

灰原有点好奇，笑眯眯的蹲在了毛利钰的跟前，拿起了地上的一根金属管，“这是。。M16？”

“恩。。我准备改造一下这个吉他，把M16放到里面，这样的话，以后如果出了什么事，带着它的话就方便了很多了，在叔叔家不方便做这些，所以才来博士家做的。。。”

“哦。。。”得知毛利钰不是特意来看自己的灰原收起了笑脸，顿时对这堆冰冷的铁疙瘩失去了兴趣，“啪！”随手将那个枪管扔到了地上，转过身继续研究起来。。。。。。

“额。。”毛利钰摇了摇头，“女人的心啊。。真是琢磨不透。。”捡起了刚才灰原丢掉的枪管，开始组装了起来。。。

“咔咔~”毛利钰擦了擦额头上的汗，将手里的枪和模具又对比了一下，“恩。。这样就差不多了，一把枪，然后3个弹夹。。很完美！”随后毛利钰将M16分解成几段塞到了吉他里之后，试着弹了弹，“果然回音箱里有东西弹出来的声音还真TM难听，不过反正这个吉他也不是为了弹音乐用的！“

对于最近发生的一些事情，毛利钰感到了一丝的危机，想到贝尔摩德竟然来监视自己，毛利钰就忍不住叹气，“自己什么地方引起她的怀疑了？绝对没有。。”毛利钰可以肯定，“自己明面上所做的事情绝对没有一件事不符合常理的，也许是那个女人的直觉吧。。。。。。”

“还有那个赤井秀一跟FBI，他们竟然也跟着参合了一腿，估计他是看到了贝尔摩德的行动才跟过来的吧，也许是好心的暗中保护我们也不一定啊，不过应该是他想知道贝尔摩德要干什么更多一些吧！”

抬头看了看墙上的钟，“咦？不知不觉已经到晚上了吗？”收拾好吉他的毛利钰就准备离开，抬头看了看灰原，发现她已经趴在桌子上睡着了。。

“真是的。。”起身走过去将她抱到地下室的床上，在身上又给她披了一层被子，看着灰原红扑扑的小脸蛋，毛利钰咽了咽口水，把脸凑了过去，“额。。。偷偷的亲一口应该不会发现吧。。等等。。不能趁人之危。。。。”嘀咕了几句的毛利钰提着吉他就离开了地下室。。。

等到门关上了之后，灰原突然睁开了眼睛笑眯眯的看着门口，“这个呆瓜。。。。。。”

侦探事务所

“是吗？所以你就帮助高木骗了白鸟和佐藤姐姐了呗。”听完了柯南的话，毛利钰不屑的撇了撇嘴，“最讨厌这种棒打鸳鸯的事儿了，你不觉得这样对白鸟警官很不公平吗？”

“可是。。佐藤小姐应该是喜欢高木警官吧。。”柯南弱弱的反击道！

“拜托！情商52的大侦探先生，你会和一个你不喜欢的人拿婚姻做赌注吗？最后还差点和人家接吻了？那个新出医生也是的，竟然会帮你做这么无聊的事情。。。”

“呵呵。。他也是一片好心嘛。。。”柯南干笑了几声。。看着依旧没有搭理自己的毛利钰，随即转移了话题，“刚才阿笠博士打电话说过几天要请我们去看马戏团的表演，一起去吧。。。”

“不去不去。。那种耍猴戏的东西我才没兴趣呢。。。”

“可是。。阿笠博士说最近灰原同学都工作到很晚，所以才想借着这个机会让她放松一下，你如果不去，她肯定也不会去的。。所以。。。。”

“哎。。。”毛利钰叹了口气，“好啦好啦，我去还不行吗？还有啊，大侦探先生，你最好别让白鸟警官知道这件事情，不然我怀疑他也许会枪毙你一个小时的。。。”

“嗨嗨。。我知道啦，”柯南无奈的耸了耸肩，“不过小钰，看来你对白鸟警官的印象还不错嘛。。。”

“不，我只是觉得你这样做有欠妥当而已，有一些事情，比如感情是不该别人插手的，也许佐藤警官就想让老天替她选一次呢？也许她也在迷茫是该选择高木还是白鸟，她骗不了自己的内心，所以她把选择的权利交给了上天。。。。。”

佐藤家

“真是的，美和子，好好的一次相亲又被你给破坏了。。。”佐藤的妈妈不断的数落着躺在榻榻米上看电视的佐藤，不过看到女儿一脸失落的表情，佐藤的妈妈似乎也感觉到了什么，“今天来的那个小伙子自己的女儿对他还是有好感的，”毕竟是过来人，叹了口气转身离开了。。。

而佐藤的内心想法真的就被毛利钰猜了个大半，当然如果毛利钰知道松田的事情的话，也许猜的会更准，“白鸟。。。高木。。。”佐藤搔了搔头趴在了地上晃悠着两条腿，脑海中高木的形象竟然和那个像风一样只认识了7天的人重合了。。。

“高木是替代品吗？”佐藤摇了摇头，“不知道啊。。。。。。。”

第九十章芝加哥的来客（一）

“哈哈哈哈。。。”看着正在表演马戏的动物们，台下的观众不时的爆发出阵阵的笑声，毛利钰又看了看无精打采的柯南，顺手拍了拍他的肩膀，“明明是你找我来的，现在倒是你没兴趣了。。。”

“呵呵。。”柯南把嘴一咧，“我那是为了转移话题。。。算了，自作孽。。不可活。。。”

“各位先生，女士，下面就是我们马戏团的镇团之宝！白狮王！里昂！！”

“啊！！哦！！哇！！”在那个主持人介绍完之后，台下的观众爆发出了前所未有的尖叫，没错，这次大部分人来的目的就是一睹这个马戏团的白狮子王里昂！

“当当当当！！”随着大幕的拉开，一头浑身雪白的狮子出现在了众人的面前！

“嗯？这头狮子？”毛利钰正起了身子，“霸气！王者一般的霸气！既然这样，它怎么还会听那些驯兽员的话呢？”不过当毛利钰看到那头白狮王看那个驯兽员的表情之后，毛利钰点了点头，“看来这家马戏团还是不错的，那头狮子的眼神里竟然带着些许的柔情，就像在看自己的亲人一样的表情。。。。。。”

“怎么样！小钰！你也喜欢上里昂了吧！所有来这里的人都是为了看里昂来的！”阿笠博士看到毛利钰挺直了身体，以为她也被这头狮子吸引了。

“算是吧。。”这个马戏团的人还是不错的，“从动物们看驯兽员的神情来看，并没有畏惧，所以可以判断他们几乎从来不打骂动物的，这样的话，虽然是失去了自由，但是生活的起码不会那么辛苦。。”

“但是没有了自由的生活又有什么意义呢？”灰原哀转过头顶着毛利钰缓缓的说道。

“自由吗？这个世界上哪有绝对的自由啊，只要是觉得生活的快乐就好啦。。。”

看着又在探讨人生的毛利钰和灰原哀，柯南喂喂的嘀咕了几句，“看马戏你们也能看出人生。。。。真是臭味相投的一对。。。。。。”

“啊。。。。”毛利钰打了个哈欠，“终于散场了。。。我们走吧。。。。”

“今天的马戏还真是精彩啊！”说着元太狠狠的伸了一个懒腰。

“是啊是啊！尤其是那个白狮王里昂！真是太帅了！”光彦也是一脸崇拜的回忆着之前的白狮王的特技。

“嘿嘿。。你们看，里昂还被做成了手机链呢，看吧，这个小里昂可爱吧！”锁着步美晃了晃手里的手机链，“表演开始之前，在商店里发现的，和灰原同学一起买的！”

“额。。。恩！”灰原点了点头。。。

“咦？你也会对这种东西感兴趣吗？”柯南一脸狡黠的看着灰原，“该不会是。。”说着抬头看了看走在前面的毛利钰，果然，背包的拉链上多了一个小狮子。。“搜第四噶（原来如此）！！”

“哼~要你管。。”灰原把头一撇，不在搭理柯南。。。

正在往前走的众人发现在不远处一个外国人被一群记者包围着，元太伸手指了指，“那个家伙是谁？好可怜啊，竟然被这么一大群记者包围着。。。。”

元太这么一指，其他的人也就跟着看了过去，“哦？”毛利钰挑了挑眉毛，回头打量了一下少年侦探团，“莫非他们身上真的有什么诅咒不成吗？”

看着毛利钰不看那个人，而是转过头看着大家，步美好奇的问了一句，“怎么了小钰？我们有哪里奇怪的吗？”

“没。。呵呵。没有。。你们都很可爱。。。。死神是你们的亲戚，我敢打包票。。”当然，这句话是在心里说的，“吗的，看场马戏也TM能碰到FBI。。难道最近老娘流连不利吗？”

阿笠博士仔细的看了看那个家伙，“哦。。他啊。。说着拿出了手里的马戏团赠送画册，你们看，这个画册的最后面就有他了嘛。兰迪・霍克先生，是刚才那个马戏团的主办人，据说他出生在美国南部的的克拉马市，是一个石油大王，超级有钱的那种，现在他的主要工作就是在世界各地举行马戏表演，不过他还真是奇怪啊，这么大名气的人竟然不带保镖。。。。”

咦了一声的毛利钰接过画册，“怎么这种超级富翁还会是FBI里的人吗？看他的样子也是经历过不少大事件的人了。。超级富翁会舍得吗？”不过当毛利钰仔细的看了看那张照片之后，摇着头笑了笑。

“怎么了小钰？”看着盯着画册笑的毛利钰，灰原好奇的问了一句。

“没什么。。那个家伙可不是什么兰迪・霍克，虽然长得很像，但是很可惜那群记者注定要杯具了，他们认错人了。。。”

“不是吧。。”柯南接过了画册仔细的对比看了看。。终于，凭借侦探的敏锐洞察力柯南也发现了两个人之间一些细微的差别，“果然啊。。真的不是一个人。。。那位大叔还真是倒霉啊。。。。。”

“怎么可能啊。。”少年侦探团三人组一脸不信的问道，“明明就是一个人嘛。。。”

“柯南，你给这群侦探补充补充知识吧。。。。”毛利钰叹了口气。

“嗨嗨！这就要说一下人类的大脑了，对于外国人我们的注意力多半的放在了发色和身形上，对于脸部的特征由于大脑里缺少资料对比，所以就造成了一种错觉，西方人长的都很像，其实西方人看我们东方人也是一样。。。”

“而这个兰迪・霍克和那个被围着的大叔，本身长得就很像，我们就更不容易分辨出来了。。。”

“原来是这样啊。。。”少年侦探团三人组似懂非懂的点了点头，“不过这样的话那位大叔还真可怜啊。。。小钰，我们帮帮他吧。。”步美摇着毛利钰的手说道。

“哼~”灰原轻轻的哼了一声。

“呵呵。。”柯南撇了一眼灰原，果然。。。“这么大的人了还吃小孩子的醋。。。好啦好啦，我们就帮帮他吧。。”说着柯南拉着步美就向着那个家伙走了过去，在路上又告诉了步美一会要怎么怎么做。。。

“额。。。”毛利钰拍了拍头，“越怕什么越来什么，刚才自己就不该多那个嘴。。。。”

果然，在柯南的帮助下，那个家伙顺利的逃离了记者的包围，跟众人逃离了现场之后，这个FBI终于松了口气，“非常感谢你们的帮助，虽然经常有人说我和霍克先生很像，但是像这样的一次大误会还是第一次啊。。”

趴在过街天桥的上毛利钰看着下面川流不息的车辆，“西方人说日语都是这么蛋疼的吗？”

“不过话说回来，你们怎么知道我不是霍克先生的呢？”

“我们有画册啊，”柯南晃了晃那本印着真正的霍克的画册，“虽然你跟霍克先生很像，但是如果仔细区分的话，还是能发现不一样的，而且最重要的是刚才我们找借口让你离开的时候，我听到你的口音完全不是那个霍克先生应该用的口音。。。。”

“哦？真是厉害的小孩啊！这么敏锐的观察力！自我介绍一下，我叫詹姆斯・布兰克！那么你呢，BOY，你叫什么名字？”

柯南抬起头，“江户川柯南，侦探！”

“噗。。。”趴在天桥栏杆上的毛利钰吐了吐口水，“你也不用看见谁就跟谁说你是侦探吧。。生怕别人发现不了你是工藤新一吗？”

“江户川柯南？侦探？”

“没错，”少年侦探团三人组站到了柯南的旁边，“我们就是少年侦探团！看，这就是我们的徽章！”说着步美晃了晃手里的侦探团联络徽章！

“呦！这是。。。”布兰克接过了步美手里的徽章看了看，“这是夏洛克・福尔摩斯啊！那你们就是贝克街侦探队喽？”

“贝克街侦探队？”少年侦探团三人组一脸茫然的看着布兰克。。。

“额。。。。”除了熟读福尔摩斯的柯南之外其他人哪里知道这个布兰克的意思，于是柯南急忙解释道，“那个是帮福尔摩斯收集情报的贝克街小孩们。。。对了，布兰克先生，你来日本是要做什么呢？真的是专门来看那个PAUL的马戏团表演吗？”

“NONO，看表演是一方面，我确实很喜欢他们的表演，不过主要的目的是这个。。。。”说着，从怀里掏出了那个Q版里昂，“我的目标可是这个哦！所以才会来日本的。。。”

“额。。可是这个东西全世界都卖的，为什么要单单来日本买呢？”

“呵呵。。”布兰克将项链递给了步美，“你看看，这上面是不是有MADEINJAPAN！要买这种的就必须来日本才行啊。。”

“真是。。为了一个项链跑到日本，八成是一个钱多的没地方花的收藏家了。。。。”柯南听到这个理由之后无奈的叹了口气。

“哎。。刚才的意外还真是不幸啊，本来说好了看完了马戏就要和朋友见面的，但是却不幸的走散了。。对了，你们看到了一个长头发的男子了吗？”

“这个才是你真正的目的吧，FBI同志。而且，长头发。。。。。。。”想到这里毛利钰转过身，“那个布兰克先生，您的朋友头发是什么颜色的啊。。。”

“哦。。应该是黑色的，”布兰克想了一下说道。

“没有看到。。。。呵呵。。”毛利钰摇了摇头，“我是不是对琴酒有点过敏啊。。。。。。”

“哎。。算了，先不管他了，”布兰克耸了耸肩，“既然你们救了我！我就请你们去我最喜欢的饭店先吃一顿饭吧，那个朋友等下我再联系他好了。。”

“呀！太好了！”少年侦探团三人组欢呼！

“可是，”阿笠博士挠了挠头，“我们的车太小了，在多人就装不下啦。。”

“OHOH没关系，坐我租的面包车吧。。。你们稍等我下，我去取车。。。。”

灰原走到了栏杆旁的毛利钰跟前，“刚才你为什么会那么问？是不是。。。”

“啪！”毛利钰轻轻的弹了灰原的额头一下，“是啊。。。我对琴酒有点过敏了。。不过是黑色的话就不会是他了。。。。”

“哼！”灰原揉了揉自己的额头，“你是不是也对那个人有什么感觉？我总感觉那个人怪怪的。。”

看到在那里嘀嘀咕咕的毛利钰和灰原，柯南这个大灯泡好奇的凑了过去。。

毛利钰一手一个将灰原和柯南的脑袋按到自己的跟前，“那个男人有问题，但是，是跟我们没有关系的问题，所以不要管闲事就OK了。。”

“嗯？他有什么问题，”对于毛利钰的直觉，柯南一向都是很重视的。

“嗯。。怎么说呢。。。一股我很熟悉又很讨厌的味道。。。FBI！！！”

“FBI？”柯南跟灰原都诧异的看着毛利钰，“嘘~~~你们不要这么大声好吗？他是什么I都无所谓，总之不是冲着我们来的！就愿你，毛利钰蹂躏着柯南的头发，你丫的要是不多管闲事我们怎么会碰到这种瘟神。。。”

“瘟神？”灰原和柯南诧异的对望了一眼。。“哈哈哈哈。。”柯南抱着肚子就笑了起来，“没错。。呵呵。。对于小钰来说。。FBI就是瘟神。。。”灰原也是捂着嘴在那里偷偷的笑。。。

“哼！你们两个家伙。。。”

“不过，小钰，你怎么知道他是FBI的？”说到这里柯南已经是一脸的正色了！

“废话，老娘怎么可能会忘记那群猎狗一样鼻子的家伙。。。。”

“哦。。原来是这样，”灰原捏着下巴一副沉思的样子，“看来某人以前曾被狼狈的追逐过啊。。”

“要你管，”心情不爽的毛利钰张嘴就向灰原的脸咬去，结果发现灰原挑衅的看着自己，哼哼了几声的毛利钰无奈的败下阵来。。。。。

第九十一章芝加哥的来客（二）

转身去取车的布兰克在路上喃喃的嘀咕着，“没想到啊，竟然在这里碰到了那个COOLBOY。人生真是充满了巧合啊。。呵呵呵呵。。而且和资料里一样，超强的推理能力！继承自他的父亲，无以伦比的爱出风头的作风，继承自他的妈妈。。。”当然布兰克不是贝尔摩德，没有发现那个有意识避免和自己目光接触的毛利钰有什么不对。。。

自从贝尔摩德那件事之后，毛利钰变得更乖巧了，但凡是有问题的人，老娘不但不搭理你，看我都不看你一眼，这样你都还能发现我那就没办法了，不过显然毛利钰的这一番功课是白作了，如果她知道这个布兰克要见的那个朋友的名字叫做赤井秀一的话。。。。

“你好！”正要上车去接柯南他们的布兰克转身一看，两个穿着风衣的男人站在了自己的身后，“你好！这位先生，我们是警察！这辆车是你的吗？”

“YES，是我租的车，请问发生了什么事了吗？”

“哦。。”其中的一个人拿出了自己的警官证，“是这样的，我们是附近警署的便衣警察，实际上您租的这辆车是一辆被盗车。”

“OHGOD！不会吧！”

“没错的，这辆车一周前做了被盗遗失登记，所以想请您配合一下，说出租车的地点以及当时的情况，当然，还有您的姓名以及居住的酒店。请您跟我们到小巷对面的警车上谈一谈吧，没问题吧。。”

“哦。哦。好。好的。。”布兰克点了点头，就跟着那两个警察来到了小巷的对面。

“那么。。请上车吧。”其中一个警察打开了车门。

“那个，我想起来了，我的朋友在等我，能不能让我告诉他们一声，我要晚一点过去。。。。额。。”正要往下说的布兰克发现一把枪顶住了自己的后腰，那个假警察面色狰狞的看着布兰克，“进去！”看到布兰克没有动，嘭的用枪托砸了一下布兰克将他推到了车里。。。。。。。

“不是吧。。。。”等了四十分钟他怎么还不来啊，毛利钰抬头看了看天空中的太阳，“不知道浪费别人的时间等于谋财害命吗？”

“呵呵。。好了小钰，我想我们先去看看吧，也许他那里发生了什么事情呢？博士你就在这里等我们吧。。。”

“是啊是啊！找啊找啊！你知道他去哪个停车站了了吗？大侦探先生，”毛利钰揉了揉自己的肚子，“还想狠狠的吃那个瘟神一顿呢。。。。”

柯南四处望了望，“从这里可以走过去的停车场数量并不多，我们可以一个一个去找嘛。。。。”说着就拉着少年侦探团出发了，“博士，有什么事的话就用侦探徽章联系吧！”走之前，不放心的柯南又交代了一句。

“恩。。没问题。。”

“呐。。。”柯南伸手一指，“这里就是离那个马戏团表演的地方最近的停车场了，我想如果没什么意外的话，他应该会选择这个停车场来停自己的车，我们分头找找吧。。。。。”

“面包车。。面包车。。”光彦一边嘀咕一边四处的张望着，“啊！！”光彦看到了一辆面包车，而且车窗上还有一只玩偶里昂，“喂。。大家，我找到了，一定就是这个！！”光彦对着众人摆了摆手。

柯南走到车子的跟前，“门就这么开着，钥匙也插在上面，应该是发生了什么特殊的情况，没错，这辆车应该就是布兰克先生的！”

“那个。。你们是在找这辆车的主人吗？”正在思考的柯南回头一看，几个小男孩来到了自己的跟前，“恩，我们再找一个外国叔叔，个子很高，而且是黄颜色的头发。。你们有看到吗？”

“是的。。”其中一个抱着足球的小男孩点了点头，“我们刚才看到他和两个穿着风衣的男人说了几句话之后，就一起去那个小巷的对面了。。”说着还用手指了指那条小巷的位置。

“谢谢你们！大家，我们走！”感觉事态不对的柯南随即向那条小巷跑了过去，而众人听到了柯南的呼叫声也跟着跑了过去。。

“切！”毛利钰撇了撇嘴，“人家是FBI，怎么可能会有事。。。”

走在她身旁的灰原一脸狡黠的盯着毛利钰，“我看是某些人巴不得人家出事吧。。”

“哼。。。。”

来到了小巷的对面，毛利钰看到柯南蹲在那里在看着什么，“怎么？有什么发现吗？”

柯南摇了摇头，“地面上只留下了这一个手机链，而且。。。。”柯南左右的看了看手机挂坠的布链子，“这上面有血迹。。。”

“难道那个家伙把我们忘了去跟他的那个朋友去吃饭了？”

“元太。。你怎么就知道吃啊。。”光彦一脸无奈的说道。

“不。。”柯南摇了摇头，“跟朋友离开不会把车钥匙还留在车上，估计他是卷入了什么事件里去了。。”

“我看啊。。他八成是被绑架了。。。谁让他长得那么像霍克先生。。”

“恩。。也有道理，”听了毛利钰的推论，柯南点了点头，“而且他故意留下来这个线索，你们看，手机链子上的P&amp;（AND）A特意的被染红了。”

毛利钰接过手机链子，放在鼻子跟前闻了闻，“恩，新鲜的人血。。。”

“额。。。”好不容易建立起来的紧张氛围被毛利钰这一句话破坏的无影无中，“喂喂。。”柯南咧着嘴一脸无奈，“小钰，你不要说的这么恐怖好吗？仿佛你是德古拉似的。。。”

“呵呵。。习惯了。。不过如果真是这样的话，这个瘟神留下的线索应该是给我们看的。。。吗的，明明自己就是。。。还要麻烦我们。。。”

“瘟神？什么瘟神啊？”少年侦探团三人组好奇的问道。

“没什么没什么。。我看你们还是报案交给警察吧。。。”毛利钰急忙摆了摆手。

“但是。。他留下的线索是什么意思呢？”柯南看着手里的项坠嘀咕道，“那种情况下，他怎么可能有时间留下什么复杂的线索，依我看，他染红了那三个字母无非就是两种意思，第一，让我们不去看那染红的三个字母而是看剩下的，第二就是让我们单单的看染红的那三个字母。”

没什么头绪的柯南挠了挠头，“不管怎么说，我们还是先报警再说吧。。。。”

“话是这么说，但是柯南，就凭这个链子和我们的几句话，警察是不会相信的。。。”果然，就如同毛利钰所说的，当众人和警察说明情况之后，其中一个警察说道，“你们这样形容的话，确实比较难办啊，即使真的被绑架了，大胡子的外国人还很多啊，当然，如果有照片就好一点了。。”

“照片吗？”步美举起手里的画册，“那个人和这个照片里的人长得很像的。”

“霍克先生吗？他可正在电台里直播广播呢，怎么可能被绑架？”

“不是。。我刚才不说了吗？是和他很像的一个人。。。”

“虽然是这样，但是我们还是要先回去检查一下这个项坠上的血液是不是真的血液，到时候有消息再通知你们吧！”说着就骑着车离开了。。

“呵呵。。”看着那俩个骑车车子离开的警察，毛利钰嘿嘿的笑了几声，一脸幸灾乐祸的说道，“我就喜欢这种警察。。真好！！！”

柯南也是无奈的叹了口气，“指望他们还不如我们自己想办法呢。。还有啊，刚才那两个警察说真正的霍克先生正在直播广播，如果劫匪发现绑错人了。。。”

“放心吧。。”毛利钰摆了摆手，“劫匪不会那么笨在市区里杀人的。。暂时那个家伙还不会有什么危险的。。。”

“可恶。。要是知道这个P&amp;A是什么意思就好了。。。”

“不知道啊。。”撇了柯南一眼的毛利钰打了一个哈欠，“我最讨厌这种猜谜游戏了。。你们慢慢的猜吧。。。。。”

看着那面正在猜的不亦乐乎的众人，无聊的毛利钰只能四处的张望，“咦？雪福来C－1500？这么熟悉的气息。。。。啧啧。。。这不是我们的姐夫大人吗？难道他跟那个布兰克有神马关系吗？”

赤井秀一开着车缓缓的从柯南他们身边路过。。敏感的灰原和侦探直觉的柯南都抬起了头，结果车子已经开过去了。。。。

“I2－02”毛利钰暗中记下了那个车牌，“未来的姐夫，我想我们很快会见面的。。。”

“喂，小钰，刚才你看到那个人的脸了吗？”灰原急忙走到毛利钰的身边问道。

“恩，看到了。。怎么了？”

“他长什么样子？”

“挺帅的！”

“然后呢？”

“没了。。。。”

“额。。”灰原少有的咧了咧嘴，“他有什么特征吗？”

“恩。。墨绿色的眼睛。。”毛利钰捏了捏下巴，“冷酷的眼神。。。。”

“难道是他？”灰原诧异的看着那辆车已经消失的方向。。。

“有什么印象吗？”

“恩。。”灰原迟疑的点了点头，“好像是。。。好像是姐姐以前的男朋友。。。”

“赤井秀一对吧。。。”

“恩？你知道？”

“当然。。你姐姐还曾拜托我让我告诉他自己还活着呢。。。想不到在这里碰到了，赤井秀一，两年前叛逃组织。。FBI成员。。我估计他跟那个布兰克有着什么关系，不然不会这么巧在这里碰到。本来我只感觉他很像你姐姐说的那个人，但是如果你都有这种感觉的话，那么他就应该是了，等找到合适的机会我会告诉他你姐姐还活着的。。。”

“喂？”看到正在发呆的灰原，毛利钰轻轻的拍了拍灰原的肩膀，“怎么了？想什么呢？”

“我在想，他竟然还敢回日本，当初他可是组织里地位仅次于琴酒的存在，叛变后也是组织极力猎杀的对象。。。。”

“也许是因为你姐姐的事情吧，他可是你姐姐的男朋友啊。。。虽然我和他之间没有语言交流过，但是刚才的那短暂的接触，我可是感觉到他身上可是带着一股怨气呢。。。。”

“不过虽然我会答应你姐姐告诉他你姐姐还活着，但是你和你姐姐跟他之间暂时我不建议你们联系的，原因嘛，他既然是组织的最大敌人之一，所以他的身边就会充满了危险，所以一旦你们之间有了联系，也许不单单是你们会危险，如果你们被组织抓住了用来要挟他，也会连带着让他也遇到危险的。。”

“所以，”说到这里毛利钰抓着灰原的肩膀，“你还是该吃吃你的，该睡睡你的，其他的什么都不用管。。。。”

“恩。。。”灰原点了点头，不过转而怒视着毛利钰，“你这个混蛋，我又不是。。不是。。。哼。”

“喂，小钰，灰原，赶紧上车，我们去追布兰克先生的车！”毛利钰抬头一看，不知什么时候阿笠博士已经把车子开了过来，柯南正在车上向他们招手。。

上车之后，毛利钰诧异的问到，“你们怎么找到那个布兰克的位置的？那个暗号解开了？”

“拜托。。。”柯南叹了口气，“你们两个刚才有没有听我们说啊。。”

毛利钰和灰原同时摇了摇头，啪！！柯南低下了头，“被你们打败了。。。。”于是柯南将刚才的事情又大概的将了一遍，“原来是这样，这次步美可是立功啦！”毛利钰刚想伸手揉揉步美的脑袋，不过看了看旁边的灰原，尴尬的收回了手。。。。。。

“对了，柯南，那这么说的话，那个徽章还在他的身上喽！”

“恩，”柯南点了点头。

“那你还不联系，问问他现在做的是什么车？这样佐藤警官他们查起来也会有针对性啊。。”

“喂。。小钰。。这样会被发现的。”

“笨蛋，我有说用嘴联系吗？你不知道我们的新徽章是可以震动的吗？而且是分为高频和低频。。。。”

“难道你要让我用。。对啊！”柯南一拍手，“我怎么没想到，这样我们就不用破解那个该死的暗号了！”

第九十二章芝加哥的来客（完）

“柯南，小钰，你们在说什么啊？”少年侦探团一脸茫然。

“莫尔斯码！”灰原缓缓的说道，“一种通过嘀和哒两种声音根据一定的规则来组合人们所需要的信息，如果是那个人的话，你们用莫尔斯码应该可以联系到他的，我想他应该把那个侦探徽章放在衣兜里了，在汽车声的掩盖下，那个本来振动频率就不是很强的徽章，匪徒是不会发觉的。。。”

柯南点了点头，“我现在就联系他！”说着柯南将自己的徽章拿了出来，将频率对准了步美的那个徽章，然后使用莫尔斯码开始发送信息。

而那面匪徒车上的布兰克突然感觉到兜里的那个徽章在震动，而且是有规律的震动。。。滴嗒嗒滴嗒。。。。“什么车”“什么车”。。不断的在重复着这一句话。。。

布兰克缓缓的坐直，伸了一个懒腰，“喂！你给我老实点。。胳膊不要乱动。。”其中一个匪徒拿着钱指了指布兰克，“OH，对不起，我只是有点累了，我。。我会注意的。。”然后随手将手插到了兜里，再次低下头，手指触摸到了徽章之后，果然在背面有两个按钮，试着按了其中一个，这个是。。应该是“滴”，那么那个就是“嗒”了。。

正在发送者信息的柯南感觉手里徽章开始震动，感觉着手中不断震动着的徽章。。。“是。。警车！！哈哈。。小钰，我真是爱死你了！布兰克果然有回信了！”

“额。。柯南，我对男性没有兴趣，你的好意我心领了。。”

“呸！呸！”柯南擦了擦嘴，“我只是说。。。我只是说。。算了，现在没工夫理你，”说着柯南拿出了耳坠电话，“喂！佐藤警官吗？对，我是柯南，你马上告诉由美子姐姐，匪徒的车是一辆警车！没错！我已经偷偷的联系过那个布兰克先生了！已经确定了，就是警车！”

这时柯南的徽章又开始震动了。。而这次传来的信息是，“枪！！对了，佐藤警官，匪徒的手里有枪！不要让由美子姐姐打草惊蛇！不然他们都会有危险的！”

“好的！柯南，我知道了，我马上联系警部增援那个区域，不过我怕当我们检查的时候万一劫匪感觉自己暴露了会要挟人质怎么办？有什么办法才能让犯人在不注意的情况系下包围他们呢？”

“这样啊，我到有个办法，佐藤警官！不过能不能成功，就要看警察够不够多了。。。。。。”

“喂！佐藤吗？我是由美子，没错，我已经发现了那辆警车了，后面有3个人，中间的人被人用衣服蒙着，什么？让他们先走吗？好的，我知道了！”于是由美子向那台警车走了过去。

“喂，大哥，有个警察向我们这里过来了。”

“安静，她也许只是看到我们是警车过来打个招呼而已。。”

“您好，我是巡警8854号由美子，看样子你们是带着犯人吧，用不用我帮你们申请一下，让你们先离开！”

“啊。。真的吗？那太好了，天黑之前我们必须带着这个人到现场去做调查的！”

“哎呀，辛苦你们了！那我这就去通告一下，你们先开车跟在我后面吧。。。。。。。。。。。。”

“喂！佐藤，我是由美子！已经按照你的要求将他们放行了！”

“恩，好的，我会跟在他们的后面的！”

“呼！！大哥，吓死我了。。我还以为那个条子发现我们了呢。”

“呵呵，哪有那么容易，我们可是没有留下任何线索的。只要离开了这里到了郊区，我们就可以干掉这个家伙然后从容的离开了！哈哈哈。。。。。”

“可恶，又是红灯！开车的那个劫匪一脸不爽的停下了车！”

“安静，”坐在后面的那个应该是头的家伙嘀咕了一句，“我们并没有暴露，只要不自己乱了阵脚，没人会发现我们的。。。”

“是。大哥。。”拍打着方向盘的劫匪司机听到一阵刹车声，转过头一看，是一辆黑色的雪福来，当看到车上的那个男人的眼神的时候，劫匪司机感觉自己的心差点跳出来，这是人的眼神吗？看着已经变成了绿灯之后，急忙加个油门冲了出去！

“滴滴滴滴滴。。。”从劫匪的车后面传来了一阵警笛的声音！“不好，大哥，我们还是被发现了吗？”

“好像是吧，”那个被称为大哥的劫匪也有点紧张，急忙掏出了手枪，“快！加速！！看来只能拿这个人质当成挡箭牌了！”

这时，柯南他们的车超过了劫匪的警车，车上的少年侦探团三人组在看到了这是辆警车之后，急忙趴到了车窗上大喊，“救命！警察叔叔！救命啊！！”

“这。。。这是怎么回事？？”车上的劫匪茫然了。。。

这时，佐藤的跑车也冲到了他们的旁边，高木对着劫匪大喊道，“那个，对不起！我是总厅的高木！请协助我们抓住那个绑架犯！”

“呼。。。”车上的劫匪松了口气，“吗的，吓了我一跳！原来不是抓我们！”

“好！”那个老大把头伸手到窗外对着高木他们摆了摆手，“OK！”随后又对着劫匪司机说道，“适当的跟在后面，然后再岔道离开！”

看到劫匪的动作，柯南转过头，“太好了！他们上当了！！”

这时，不断加速的阿笠博士的车正追上了赤井秀一的车，坐在窗户边的毛利钰瞥了一眼赤井秀一，发现他也在看着这里，不过毛利钰的脸上并没有什么表情。。而是很随意的收回了自己的目光。。。

“喂。。小钰。。刚才那个人。。。”坐在副驾驶的柯南也看到了那个家伙，随即转过头刚要问，毛利钰一挥手，“他的事回去再说，先把这你招惹的这个烂摊子收拾好吧，该死的瘟神，想不到我英明一世，竟然还会去救一个瘟神。。。。。”

“呵呵。。”柯南咧了咧嘴，“看来小钰对FBI的怨念还真是深啊。。。。。”

“太好了！”劫匪车里的老大松了口气，“马上就要到岔道口了！现在减速然后准备转完！”

“是，老大！”

“滴滴！！”后面的由美子看到他们减速了直接冲了上来，“按了几下汽笛，喂！你们，赶紧帮忙抓那些绑架犯！为什么要减速！！会让犯人跑掉的！！”

“该死，”劫匪老大把头伸到司机的跟前，“左面的岔口不行的话，去右面的岔口！”

“但是。。。老大。。”劫匪司机看了看倒视镜，“右面也有一辆警车！”

“怎么回事儿？”劫匪老大回头一看，“该死，后面也被警车堵上了！！”

“大哥，前面也是！”司机一脸冷汗的喊道，“我们。。。我们被条子包围了！！！”

坐在中间的布兰克也跟着瞟了一眼，随即在心里称赞了一句，“干的不赖嘛，贝克街的侦探队！虽然没有去破解我留下的暗号，但是竟然可以使用莫尔斯码来交流！呵呵。。我还是叫你福尔摩斯比较好！”

“该死的！大哥，我们跟他们拼命吧！”布兰克左面的劫匪看着窗外，一脸癫狂的吼道！

“不用！别那么激动，虽然我们被发现了，但是又能怎么样！我们的手里可是还有人质呢？如果他们不让开路的话，我们就威胁他要干掉人质！”

布兰克微微的摇了摇头，“没用的，当这次任务的首领下令，全体车辆同时刹车，因为惯性的原因，犯人的身体会前倾撞到座椅上。。失去了反应的时间，然后就会束手就擒！！虽然有些粗暴！但是实用有效！COOLBOY!!!”

终于，劫匪被抓到了，所有人都松了一口气，因为如果外国人在日本被杀掉的话，那么对于日本警察来说那是一个巨大的侮辱，这样完美的解决了案子，想必总部也会嘉奖这些警察的！“喂，由美子，看到人质詹姆斯・布兰克先生了吗？”正要找布兰克录口供的佐藤发现那个人竟然不见了。

“不是吧，我记得刚才还在这里呢。。。。。。。。。。”

“果然。。。就不该救他。。”柯南撇了撇嘴，“这个FBI,竟然连谢谢都不说一声，扔下徽章就跑掉了。。。。。不过，比起这个，我更担心的是那个车里看着我们的男人，如果我没记错的话，他是那次劫持公交车事件里的一名乘客，名字好像叫赤井秀一！”

“嗯？”看到灰原的表情，柯南有点诧异，“难道你认识他吗？”

“这个。。你还是去问小钰吧。。。她说这个男人的事情如果你有兴趣的就直接去问她。。不让我说。。。。”

“切。。还真是妇唱妇随啊。。”柯南把手背到脑后一脸三八的嘀咕道。。。

“哼。。要你管。。。”

“小钰。。这是怎么回事？小钰？咦？小钰怎么也不见了？”

柯南四处的巡视了一下，“该死，灰原，小钰也不见了，她不会是偷偷的追上去要干掉那个FBI吧。。。”

灰原白了柯南一眼，“你觉得她是那种因为对方是警察就要去干掉人家的人吗？而且她总是那么神神秘秘的。。习惯就好了。。。”

“呵呵。。习惯就好，”柯南咧了咧嘴，没有理会脸蛋有点红的灰原转身离开了。。。

一辆正在奔跑着的雪福来车，当然开车的是一个叫赤井秀一的家伙，“不愧是布兰克啊，事先就想好了留下那个暗号！什么时候发现那群人不是警察的？”说着赤井秀一用他那墨绿色的瞳孔瞟了一眼布兰克。

布兰克摘下了自己的眼睛擦了擦，然后对着太阳看了看，满意的点了点头，然后带上，“他们对我好像就是理所当然的说了日语的时候，作为警察，就算知道我一个外国人会说日语，起码也要确定一下我的名字，所以我知道他们明明知道我是谁，却假装不知道我是谁，这样的人不可疑吗？不过遗憾的是他们认错人了。。。”说到这里布兰克打量了一下赤井秀一，“没想到，你把那么长的头发剪成那么短了。。。”

“呵呵呵呵。。”赤井秀一干笑了几声，吸了一口烟，“改头换面！被恋人狠狠的甩掉了！”

“呵呵，你就是为这个特意把我叫到东京来的吗？想让我帮你追回你的恋人吗？”

“恩。。。”赤井秀一点了点头，“我要让他后悔！后悔把我甩掉！我要让他偿还！用血和泪！”说到这里布兰克都感觉到了赤井秀一话语中那浓烈的令人窒息的杀气！！

“先不谈这个了，”赤井秀一将嘴里的烟塞到了车载烟灰缸里，“你对那个COOLBOY感觉如何？”

“呵呵。。那可是个了不起BOY！完美的继承了那个推理狂人的优良基因的可怕小鬼！”

“是吗？看来你对他的评价很高啊！”

“恩，很了不起啊，虽然没有破解我留下的讯息，估计那是因为有了那个侦探徽章，竟然用莫尔斯码联络我！看样子他是已经感觉到我的不寻常了，不然怎么会用莫尔斯码跟一个普通人沟通。。。。”

“是吗？比起那个COOLBOY,我倒是更在意那个白头发的小鬼。。。。”

“白头发的小鬼？”布兰克挠了挠头，“好像没什么印象啊。。。啊。。我想起来了。。就是那个小鬼。当我询问他们有没有见过你的时候，她特意的问了一下你的头发是什么颜色的。。其他的并没有什么特别的地方啊。。”

“是吗？哈哈哈哈。。”赤井秀一笑了笑，“看来那个小鬼学的更聪明了。。竟然连你都没有感觉她的不对。。。。”

“哦？你这么一说我倒是很有兴趣听听这个小鬼的事情啊！她有什么特别的地方吗？”

第九十三章宫野明美的信

于是赤井秀一就将前一阵子发生的事情跟布兰克说了一遍，“如果是这样的话，那还真是了不起啊，能发现自己被跟踪，而且还是你。。。。不过这也只能说明这个小鬼会一些格斗术，直觉比较灵敏而已，证明不了其他的什么。。。”

“不，”赤井秀一收起了笑脸，“通过这几次的接触，她给我一种很熟悉的感觉，我想贝尔摩得也应该是一样才对，只是我一时想不起在哪里有过这种感觉，能给我这种感觉的人，绝对不会是普通人。。。。”

“呵呵。。是吗？时间会让那个小鬼露出马脚的，我们需要做的只是静静的等待。。。”

另一头，毛利钰正通过跟踪器跟中着赤井秀一的车的位置，原来在赤井秀一第一次路过的时候，毛利钰偷偷的将一个跟踪器甩到了赤井秀一的车后面的那个硕大的在毛利钰看来很那看的货箱里了，然后准备找到他的暂时落脚点，将那封信塞到他的车里。。。

“喂。。柯南吗？我是小钰，对，你跟小兰姐姐他们说一声，就说我晚上去阿笠博士家，不回去了，借口啊。。就说阿笠博士新开发了一款超级好玩的游戏还是怎么的你替我想想吧。好了，我还有事，什么？那个男人吗？行，等我回去在和你说。。好了，我先挂掉了。。”

现在的时间是晚上，天已经很黑了，毛利钰先是偷偷的来到了赤井秀一的车后面，取回了跟踪器，然后拿出了两封信，一封是宫野明美写的，另一封是毛利钰写的，总要说明一下问题，对吧！然后透过车窗将两封信塞到了车里，随后无声无息的离开了。。。。

不过毛利钰不是离开来这里，而是偷偷的藏到了附近的一栋大楼顶上，架起了那架改装的M16狙击枪，一旦有人要是靠近赤井秀一的车，为了防止那两封信被发现，毛利钰都会开枪干掉他。。。。

第二天一早，赤井秀一就在自己的车里发现了两封信，“嗯？自己竟然被发现了？”这是赤井秀一的第一个反应！缓缓的拿起那两封信，坐到车里之后看了起来，两封信上都写着赤井秀一亲启！突然赤井秀一发现自己的心脏不争气的跳动了起来，因为其中一封信上的字迹明明就是。。明明就是。。。明美的！！！！

急忙拆开了信，信里面的字不多，寥寥几句话，“井，我还活着，明日小姐救了我，如果你看到这封信，就替我谢谢明日小姐吧，为了我妹妹，我暂时还不能见你－明美字。”

“果然。。字迹虽然可以模仿，但是那个称呼，全世界只有一个人这样称呼我，那就是宫野明美！！明美她还活着！！！！”

随即，赤井秀一打开了第二封信，“赤井秀一先生，当你看到这封信的时候，想必你也已经知道你的妻子她还活着，请放心她现在除了不能离开那个秘密地点，一切都好，而且还胖了几斤，虽然我是一个杀手，但是我有我的原则，杀手的目的不是为了杀人，而是有目的的杀人，而且受您妻子的委托，代价是她截获的那10E日元，我将这个口信带给了你，从此我与你和你妻子之间再无瓜葛。不亲自将信送到您的面前是因为我们是光明和黑暗的对立面，还有当您看到信的时候我才刚刚的离开，所以请放心，我已经替你监视了很长时间直到你第一个接触到这封信。”

“你妻子所住的地方，就在山崎县的长夜街34号4楼，我不会再过去接触你的妻子了，当然我个人建议你还是暂时不要去看你的妻子，从你的妻子那里了解，你现在还在被琴酒他们追杀，如果把危险带到那里，也许就不会幸运的可以救她第二次了，还有不用担心她的日常生活，我送给她一副面具，和一些装扮，日常购物什么的，还是不会被发现的，最后祝福FBI早日扫平组织，你和你的妻子早日团聚－－－明日光”

看完这两封信之后，赤井秀一终于松了口气，不知道多少个夜晚他在梦里梦到浑身是血的明美来到自己的面前说想自己。。现在终于知道明美还活着，终于可以放下那颗提着的心了。

“黑衣组织，我们之间的恩怨不会因为明美还活着而减少。。。相反的，为了早日和明美团聚。我会更加努力的毁灭你们！还有明日光小姐，真心的谢谢你，行走在黑暗中的您有着一颗善良的心！！！！”

“啊。。。。”毛利钰趴在课桌上不住的打着哈欠，“不行了。。我要睡觉。。。柯南。。有什么事等我睡醒了再说。。”昨天晚上替赤井秀一看守了一夜那辆车，精神高度集中的毛利钰已经扛不住了。。。趴在桌子上就进入了梦乡。。

“喂。。灰原，昨天她没去阿笠博士家吗？”

灰原摇了摇头，“没有。”

“那就奇怪了，这个丫头打电话跟我说要去博士家，让我跟小兰说一声，不知道跑到哪里去了。喂，灰原，你就一点都不担心她偷偷的去见别的女人吗？”

“哼~”灰原把头一撇，“我可没有你那么无聊，果然小钰说你跟小兰姐姐都继承了园子的三八精神。。。。”

“额。。。。。。。。”

“啊。。。。太阳已经要落山了啊，”毛利钰伸了一个懒腰，“睡的好难过啊。。。还是床舒服一点，”说着毛利钰拧了拧自己的脖子。。。

“咦？”毛利钰向着四处看了看，“啊了。。人呢？”

“都走了，你睡的还真死啊。。你最爱的放学铃都没将你才吵醒。。。。”坐在她旁边的柯南一脸竖线的看着毛利钰。。。

“是吗？哈哈哈。昨天晚上一夜没睡。。。。。。”

“难道你是去见什么奇怪的女人了吗？”一旁飘过柯南那充满了三八的声音。

“噗。。。。。”正在喝水的毛利钰将水都喷了出来，“你是不是被园子那个三八之神给传染了！！！！！！”回头看了看一脸狐疑的灰原也是盯着自己，毛利钰无奈的摇了摇头，“走吧，我们边走边说。。。。。”

“这件事说起来可就有点长了。。。让我先想一下，组织一下语言。。”毛利钰捏了捏下巴。

“嘿嘿，我看是你在想怎么找借口骗过灰原同学吧。。。”柯南啧啧的摇了摇手指。。。“滚蛋。。”毛利钰笑骂着踢了柯南一脚，“这件事要从头说起真的有一段时间了。。。”

“记得有一次，我去给灰原的姐姐送一些日用品然后去提那笔钱的时候，她第一次跟我提了那个男人，赤井秀一！”看着柯南惊诧的眼神，毛利钰点了点头，“没错，就是公交车那次，和昨天的那个家伙。”

“那小钰。。”柯南咽了咽口水，“那个人是什么身份？既然认识灰原的姐姐想必也是组织里的人吧。。”

“恩，没错，他曾经是组织里的人，而且地位非常高，不过。。他真正的身份和昨天那个瘟神一样，是FBI派遣到那个组织里的卧底。。。”

“什么？他是FBI？”

“不要那么吃惊柯南，你想想啊，那个组织那么庞大，FBI怎么可能会察觉不到呢。。说不定FBI里还有组织里的卧底呢。。。好了，你先别惊讶了，听我继续说。”

“昨天。。我们先碰到的是那个布兰克，然后又碰到了那个赤井秀一，也就是灰原姐姐的男朋友，既然都是FBI,又那么巧的在那个地方出现，所以我就猜差不多，那个布兰克来日本的原因就是为了见他吧，而目的就应该是为了对付黑衣组织！而上一次在公交车上我没有通知他是因为当时人太多，我又不想暴露自己，这一次有这么个机会，我就偷偷的在他的车上甩了一个跟踪器。”

“那么。。你昨天晚上就是去见他了喽？”

毛利钰白了柯南一眼，“让我跟FBI那群瘟神面对面？我又没有病，我只是把灰原的姐姐给我的信赛到了那个家伙的车里，然后又在对面的大楼上替他看着他的车看了一个晚上。。。所以。。。啊。。。”说到这里，毛利钰又忍不住打了一个哈欠。。“所以我才一夜没睡。。。。”

“那你也把我姐姐的地址告诉他了吗？”一直默默不语的灰原抬起头问道。

“当然告诉他了。。不过你放心，他是个聪明人，在彻底解决那个组织之前，他要么是去那里把你姐姐直接送回到美国，要么是等到组织被彻底瓦解之后才回去见你的姐姐的，而且我也给他写了封信，建议他暂时不要去见你的姐姐了。。”

“怎么样，两位大神！你们还有什么想要知道的？我是知无不言，言无不尽！没有了吗？”毛利钰挠了挠头，没“有的话，我就要回去睡觉了。。。现在我的腰还有点酸呢。。。”

“有！”柯南盯着毛利钰，“你肯定还有事情瞒着我跟灰原！”

“没错！”灰原也是死死的盯着毛利钰，“上次那个公交车炸弹事件之后我就感觉你发现了什么。。。我还是第一次在你的脸上看到那种表情。。。”

“什么表情？”柯南诧异的看着灰原。

“就是。。就是那种很担心的表情。。你也知道这个家伙从来都是一副睡不醒的样子，唯独那天我在她的脸上看到了很郑重的担心的神色。。。”

“是吗？”柯南狐疑的看着毛利钰，“说吧，还有什么事情瞒着我们。。。”

“额。。”毛利钰咽了咽口水。。“那个朱蒂老师，IAMSORRY，就把你出卖了吧。。贝尔摩德的事情没法说，也说不清楚，我没法解释为什么贝尔摩德对柯南那么好啊。。。。。”

“好啦好啦。。”看着柯南和灰原一副要吃人的样子，毛利钰摆了摆手，“事实上是这样子滴，那朱蒂老师你知道吧。。。”

“嗯？”柯南点了点头，“她怎么了？”

“如果我的感觉没有错的话，她也应该是FBI！”

“什么？你说朱蒂老师她也是。。。”

“恩，”毛利钰点了点头，“我之所以担心是因为她出现的地方是小兰姐姐他们的学校。”

“我并不知道她是借着那个身份掩饰自己去别的地方执行任务，还是她执行任务的地点就在帝丹高中附近，而且，我觉得FBI的接二连三出现，也就表示着FBI已经开始着手和那个组织试探着正面接触了，如果那个朱蒂老师要侦察的目标就在帝丹高中附近，我就有了一个很坏的推测。。。。”

“什么推测？”柯南咽了咽口水。。。

“跟你有关的。。。”

“我？”

“恩，”毛利钰点了点头，“确切的说是跟你的另一个身份有关，要知道如果帝丹高中附近有黑衣组织的成员，那么他们就肯定已经知道了一件事儿，那就是工藤新一的死讯他的身边的人并不知道。。。。。。你不觉得这个很奇怪吗？”

看着不明所以的柯南，灰原摇了摇头，“组织一定会觉得奇怪的，为什么他身边的人都不知道工藤新一已经死了，你又不是有着什么秘密身份的大人物，你的死因也就没有必要隐瞒，但是你身边的人却不知道你已经死了。。那么组织也就可以猜测。。你活不见人。。死不见尸。。。也就是说。。你在组织那里已经有可能被改回下落不明了。。。。。”

“咯噔！”柯南的瞳孔猛的一收缩！心脏也扑通扑通的狂跳着。。“那么。。小钰。。是不是我的身份也被。。。。”

“啪~”毛利钰弹了柯南的额头一下，“笨蛋，被发现了你还能站在这里跟我们嘀咕嘀咕的说话吗？我只是猜测那个组织可能知道工藤新一没死，但是下落依旧不明。。只要你好好的掩藏自己，别那么招摇，怎么可能被发现。。。”

“呼。。。”柯南长长的喘了口气。。。“小钰，你说话能不能一次性说完啊。。。我的心脏不怎么好。。。差点以为自己被发现了。。。。”

“好啦，”毛利钰拍了拍手，“这下子你们没有疑问了吧。”

“恩，”柯南跟灰原都点了点头。

“啊。。。那我就要回去睡觉喽。。。。。。”

“柯南，其实你猜对了，现在你的身份在FBI里的高层都知道了，黑衣组织里的贝尔摩德也知道了。啧啧。。。。。。。。。”当然，这句话毛利钰只是在心里说说而已。。。。。。。。

第九十四章FBI和情人节

“喂。。。我是柯南，哦，平次啊。。什么事？为了弥补上一次和上上一次没有到你们家吃饭的遗憾？再来一次大阪之旅？哦？你还要参加剑道比赛？无所谓，你什么名次我不在乎，我更在意的是河豚火锅。。哈哈。。恩，对了，你学校的地址是多少，到时候我们应该是先去看你比赛吧。。。哦，浪花中央体育馆剑道比赛吗？没问题。。。好的，那我先挂掉了。。。”

毛利钰轻轻的挑开了窗帘的一个小脚，偷偷的往外看去，“果然，那群FBI还在，不过也好啊，有免费劳动力保护毛利叔叔和小兰姐姐他们，我还高兴呢。。。就怕他们在房间里安装窃听器之类的，不过他们如果来过的话，我绝对不会发现不了的。。”

“咚咚咚！”“小钰！你在里面吗？”从门外传来了柯南的声音。

“进来吧。。。”看着推门进来的柯南毛利钰问了一句，“有什么事吗？”

“哦，平次说为了补偿前两次没有去他家吃河豚火锅的遗憾，要在请我们过去一次，所以来告诉你一下，明天可能要早起的。。”

“嗯。。”毛利钰挥了挥手，示意柯南把门关上。。

“我就不去了。。。”毛利钰淡淡的说道。

“咦？为什么不去了？前两次的大阪之旅你不是玩的挺高兴的吗？”

毛利钰挠了挠头，“平次那个小子好像有点怀疑我了，儿子都那么敏感，别说那个大阪警察局长了，我可是听说过他的凶名的，比起你和平次的证据式推理来说，他的推理更加的趋近于直觉的倒推的厉害人物。。我可不想被他看出什么破绽。。。”

“哦。。这样啊，”柯南捏了捏下巴，“那种直觉超强的侦探是比较麻烦，那样你还是不去的好。。那行，到时候我会想个借口帮你混过去的。。”说着，柯南拍了拍毛利钰的肩膀，“那我就先回房去了。。”

看到柯南离开了自己的房间，毛利钰收起了笑脸，一脸的担忧。。。。。

“不是怕平次。。也不是怕他老爹，我是怕离开的太久了房间里会被装窃听器，陌生人的味道一天之内是不会散掉的，但是时间久了自己也很难发现啊。。。。贝尔摩德。。。肯定是她了。。应该是借着这个机会想试探一下FBI的成员吧，她现在已经发现柯南了，既然知道了新一变小了，那么她一样可以知道灰原变小了的事情，不过也幸好是贝尔摩德，整件事情除了她没有第二个人知道，所以只要贝尔摩德不当面看到灰原，她就不会暴露，而在自己身旁的话只要贝尔摩德出现没有理由发现不了她。。。。”

大阪平次家

“哇哈哈哈。。不愧是久负盛名的河豚火锅，味道真是太鲜美了。。。啊哈哈哈哈。。”毛利小五郎一脸兴奋的对着平次的父亲也就是打扮警察局长服部平藏说道。

“哪里哪里，前几次都因为案件的事情没有让毛利先生尽兴我一直都感到惭愧的，这才让平次给您打电话，务必请您吃一顿的。。。”

“怎么样，柯南，味道很棒吧！！”平次夹起了一块河豚肉，放在嘴边吹了吹，啊的一口吃掉了。。

“恩，婶婶的手艺之真的是没的说，跟小钰的手艺相比真是各有千秋啊。。。”

“小钰？那个白头发小鬼？她也会做菜吗？”平次诧异的挠了挠头。

“当然了，”一旁的小兰一脸的自豪，“小钰最拿手的就是中国菜了。。味道绝对没的说的。。。。”

“咦？你一说我才想起来，那个小鬼怎么没有跟过来啊。。我还真想看看她的哈根达斯倦河豚呢。。。”

“额，和叶姐姐，”柯南撇了撇嘴，“我现在的胃口很好，请你不要提哈根达斯可以吗？”

小兰也是干笑了几声，“是啊，小钰虽然做菜很好吃，但是她的口味是有点与众不同。。。。”想起了上次的铁板烧哈根达斯小兰也觉得有点反胃。。。。

“那她为什么不过来啊？”

“额。。。这个。。”柯南挠了挠头，“我总不能告诉你，她怕你爸爸发现什么蛛丝马迹吧。。。。”

“呵呵。。那个，小钰她说她有点不舒服。。所以才没有来。。”“

真的吗？”平次一脸狐疑的看着柯南。

“呵呵。。当然是真的了。。她那么喜欢吃好吃的，如果不是不舒服怎么回不来呢。。。。”

“咦？那就更奇怪了。。。你们怎么会独自一个人把她丢在家里。。。。”

“哪有那么多为什么，不要管她了。。吃肉。。吃肉。。。”

平次没有继续问去，转而思考了起来，“那个小鬼我一直都感觉她有问题，现在又好像躲着我，是怕被我发现什么吗？看工藤的表情，他是应该知道那个小鬼的事情的。。嘿嘿。。小钰，我开始对你有兴趣了。。。。。。。。。。。”

“我们回来啦！！！”大阪之旅终于在告破了一件长达13年之久的无头案件之后完结了，不过还好，就是毛利小五郎他们先吃了火锅之后，才发生的案件，也算弥补了那一个遗憾吧。。。

小兰冲进了房子里，看到毛利钰正坐在毛利小五郎的位置上看电视。，“小钰，你好点了吧。。真是可惜了，平次的妈妈的河豚火锅真是太好吃了。。”

“我没事啊小兰姐姐。。河豚火锅还是有机会再吃的嘛。。你们也先休息休息吧。。。啊。。。”毛利钰伸了一个懒腰，“假期总是过的太快了。。。”

这几天毛利钰也曾偷偷的离开事务所，装作去了阿笠博士的家里，随后偷偷的折回来偷看那些FBI，还好，即使发现了房子里没有人了，也没有人偷偷的进来过，贝尔摩德就更不用说了，她的意图根本不在这里，而是那些在附近监视事务所的FBI而已。。。。。。

晚上，毛利钰正在浏览着网页，“快到了情人节了，也应该要送给灰原一个什么礼物才行啊。。”

“吱。。”门再次的被推开了，听脚步声，不用回头，毛利钰就知道是柯南，“什么事啊，大侦探先生？”

“喂。。小钰，平次好像有点怀疑你了，这次我跟你找借口他竟然在那里刨根问底。。很明显对你产生兴趣了。。”

“无所谓，他是侦探嘛。。有好奇心是正常的，当初你不也是那个德行吗？还跟踪我。。哈哈哈。。”

“咳~~咳，”想到那次被毛利钰耍了跟踪到了陪酒俱乐部，柯南尴尬的咳嗽了几声，看着正在浏览网页的毛利钰，柯南好奇的凑了过去，“小钰，你在干什么？”

“拜托，大侦探先生，就要到情人节了。。你不打算送给小兰姐姐什么礼物吗？”

“额。。。。情人节？”

毛利钰摇了摇头，“你的脑袋里出了推理也应该塞点别的进去，不可否认福尔摩斯很强大，但是他的人生是悲剧的，除了推理什么都没有的人生，就像我以前出了杀人也什么都没有。。。。。”说到这里，毛利钰的声音渐渐的低了下去。。。。

“啪，”柯南拍了拍毛利钰的肩膀，“以前的事情就让它过去吧，现在你有我们。。。。。”

“切~不用你来安慰我，”说到这里毛利钰把柯南拉到了电脑屏幕前，“怎么样，你选一个吧，我请客，不用在意钱，你知道的，我还有10E，咩哈哈哈哈哈。。。”

“哼哼~”想起那10E，柯南有点憋屈的撇了撇嘴，“好！不让你大放血我就不叫工藤新一。。。。。。。。。。。”

叮铃铃

伴随着可爱的放学铃声，所有小盆友都背着书包欢快的冲出了学校。路上少年侦探团三人组不断的在谈论着情人节的事情，柯南一脸无奈的看着那群家伙，“喂喂，你们才多大啊！”咳嗽了几声，柯南嘀咕道，“不要再谈论那个无聊的情人节啦，我看你们都是上了那些该死的商人的当了。。。”

“哼，我看你是吃不到葡萄说葡萄是酸的吧，肯定是因为没人会送你巧克力你才会这么说。。。”元太一脸鄙视的看着柯南。

“呵呵。。也是，”柯南咧了咧嘴，“现在的我，小兰即使送给我，也只是幼儿巧克力吧。。。”

“没错，在这个日子里送心仪对象巧克力的这种恋爱游戏，大概只有日本才有吧，其实情人节的这一天的来源跟一个被处死的教徒有着关系，总之是一个很悲惨的故事。。。。”

“喂喂。。灰原，你虽然是这么说，但是。。”柯南趴到灰原的耳畔说道，“我可是听小兰姐姐说你也偷偷的买了巧克力粉，你想要干什么？”

“哼。。”灰原把头一瞥，“用你管。。我最近喜欢吃巧克力不行吗？”

说到这里，柯南突然发觉好像少了一个声音，这个时候应该还有一个声音的啊，“咦？小钰呢？啊了？”柯南转圈看了一周。。。“喂，灰原，小钰又消失了。。你没发觉她最近消失的有点频繁吗？”

“没注意，那种人死掉了还是怎么的跟我有什么关系，那么。。再见啦。我先回去喽。。”摆了摆手，灰原背着书包就先走掉了。。。

看着灰原的背影，柯南叹了口气，“嘴巴还是那么毒，死都不肯承认的家伙。。。还有这几天小钰经常莫名其妙的消失，问她她也不说。。难道她又发现了什么事情瞒着我们？”

灰原一边走，一边看着天空中的雪花，“时间过得真快啊。。转眼距离那件事情已经快过去一年了吧。。那个傻瓜。。。”

最近这几天毛利钰间歇性的消失，灰原也是有点担心，不过她还是选择相信毛利钰，即使她真的发现了什么，如果她想告诉自己她早晚会说的。。“不过，如果让我知道她是偷偷的看别的奇怪的女人。。哼哼。。。”说着灰原象征性的晃了晃手里的拳头。。。

其实，毛利钰最近这几天消失还真不是为了FBI跟黑衣组织的事情，现在这个时期，是属于黎明前的寂静，动作大的人死的才是最快的，毛利钰可没有心情去冒那个险，FBI跟黑衣组织对掐，她高兴还来不及呢。。这几天是为了给灰原准备一份情人节礼物，而且前几天小兰说要带着他们去吹度山庄过情人节，毛利钰当然是不能离开侦探事务所了，谁知道贝尔摩德那个家伙会做出什么奇怪的事情来。。。所以这也是为了不离开事务所找的一个借口。。。。。。

一辆行驶的汽车上。。。如果仔细的看车牌号，就会发现这是毛利小五郎那辆已经不算新买的轿车！呼呼的风中还能听到毛利小五郎的抱怨声，“真是的，搞不懂你们这些年轻人到底在想什么？为什么要特意的跑到那种深山老林里去做点心啊。。。。”

“毛利叔叔，你不知道吧，那个吹度山庄只所以那么有名是因为在那里做巧克力可以保证恋爱成功哦！！”

“咦？园子，”听到园子的话，小兰一脸羡慕的看着园子，“那你是不是要亲手做巧克力送给京极真，然后跟他告白啊？？”

“是啊。。”园子的表情突然变的有些失落，“最近阿真他都不接我的电话，也是我上次说的那些话让他误会了，我说我在给我心爱的情人做巧克力。。。哎。。早知道我告诉他我是在给他做就好了。。。。”

“放心吧，”小兰拍了拍园子的肩膀，“京收到你的巧克力之后这个误会就会化解啦。。。”

“也许吧，不过小兰你好坚强啊。。。”

“什么嘛，我已经习惯了就算那个混蛋不在我身边，我也不会有什么感觉的啦。。”

“呵呵。。”柯南撇了撇嘴，“用小钰的话怎么说来的？对，自作孽，不可活。。。额。。”又想了想小兰的话。。柯南叹了口气。。“我岂不是也在说自己嘛。。。如果在那之前认识小钰就好了，也许就不会那么冲动了。。。”

第九十五章FBI和情人节（二）

“不谈这些了，园子擦了擦眼角的泪滴。对了，那个白头发的该死的小鬼怎么没跟你们一起出来啊。。。”

“小钰嘛。。”提到小钰，小兰就一脸三八的趴在园子的耳朵旁嘀咕了起来，柯南也将自己的头伸了过去，“这次小钰说什么都不来吹度山庄，问她原因，她支支吾吾的也不说，不过看样子还是被小兰姐姐问出来了。。嘿嘿，别让我知道为什么。。。。。。”

“我跟你说啊，园子，小钰最近都在偷偷的给灰原准备情人节的礼物，昨天终于在我的威胁下告诉了我她要送给灰原什么礼物了。。。”说着，小兰晃了晃手里的拳头。。。

“额。。”柯南擦了擦额头的冷汗，“原来是暴力逼供。。。”

“什么礼物？”园子的三八属性也被勾引了出来，刚才的不愉快完全的抛到了脑后。。。。。

“和服！和－－－－服！很漂亮的和服！”

“不是吧！那个小鬼竟然会送和服？她才多大啊？”园子一脸不敢相信的说道。

“咦？怎么了？和服有什么其他的含义吗？”情商还不如柯南的小兰一脸茫然的望着园子。。。

“额。。拜托。。作为日本人竟然不知道送和服的含义。。真服了你了。。”

柯南也是一脸竖线。。“那个丫头。。难道她不知道送和服的含义吗？额。。也许她不知道吧。。小钰貌似是一个历史白痴来的。。。。。”

“和服到底是什么含义啊？”小兰晃着在那里偷笑的园子。。

坐在最前开车的毛利小五郎缓缓的说道，“送和服的话一般只有未婚夫和未婚妻之间才会那么做，不过我想小钰应该不知道这一点吧，毕竟她才是个小孩子，肯定是看和服漂亮才会一时兴起决定送那个的。。。”说着无奈的摇了摇头。。“这个侄女啊。。。。”

“未婚妻？”小兰的脑海中突然出现了新一捧着一套漂亮的和服送给了自己的画面。。。“唔唔唔。。”小兰急忙摇了摇头。。“哎呀。。我在想什么啊。。。。”

“对了，”园子一脸坏坏的看着小兰，“你看到那和服什么样子了吗？”

“恩，”小兰揉了揉有点发烫的脸，很漂亮，“紫色的背景上印着樱花。。。最有意思的是如果光线比较暗淡的话，会看到和服反射的淡淡的光芒。。。”此时小兰的眼睛里已经都是小星星了。。

“咦？那个小鬼，比起我的阿真跟你的新一那两个木头疙瘩。。还是小钰体贴一点啊。。。真是可爱的小鬼啊。。。”

“呵呵。。”柯南白了园子一眼，“刚才我还听到某人在那里说什么该死的可恶的小鬼呢。。。。。。。。。。。”

二月十四号早上

“啪啪~”灰原拍了拍手，看了看自己做的巧克力，满意的点了点头，一块哈根达斯样式的黑色巧克力，上面用白色巧克力写着TO钰，随后小心翼翼的用包装盒包了起来。。。

“哎。。”灰原摇了摇头，自嘲的笑了笑，“没想到有一天我也会做这么无聊的事情，我是在一点一点的改变吗？还是很久以前就对这种安静平淡的生活充满了向往？也许吧。。。”想到这里灰原微微挑起了嘴角。。。。

毛利钰又打开盒子看了看那件和服，“恩。。这可是我找日本一家很有名的和服制作公司专门定做的，据说日本人都是很喜欢穿和服的，想必送这个礼物的话灰原应该会满意吧。。”

果然被柯南猜对了，几乎对日本历史和风俗一无所知的毛利钰真的就不知道送和服是代表着求婚的意思。。不过她最好祈祷灰原也不知道。。。。。。

检查了一遍门窗，然后偷偷的在几个出口做了记号，只要是其他的人进来过，一天之内，凭借气味和这些记号，毛利钰就可以发现，没什么问题之后，毛利钰带着和服直接奔阿笠博士家去了。。。

“叮咚！”

“这么早，会是谁呢？”阿笠博士听到门铃之后嘀咕了一句就去开门。“咦？小钰啊，你怎么来了？”

“呐。。小兰姐姐他们都出去玩了，就剩我自己，没什么意思，所以就来找灰原啦。。。”

“哦。。灰原啊，她早上一大早就奔着厨房去了，现在应该在地下室里吧。。。”

“真是的，”毛利钰瞥了瞥嘴，“怎么老把自己关在地下室里。。。那博士，我去找她啦。。”

“恩恩。。”阿笠博士笑着摆了摆手，看着毛利钰的背影，“真是个充满着谜一样的孩子啊。。。”不过又想到她拿着枪时候的样子，阿笠博士不禁打个冷战。。。

“咚咚咚！”

“小哀，我进来啦！”敲了几下门的毛利钰听到里面没有回答，直接推开门就进去了。看着正在噼里啪啦的敲着电脑的灰原，“喂。。。不用这么早就工作吧。。。”

说着，毛利钰把背包放到了床上，将那个装着和服的盒子掏了出来，正要张嘴，就听到正在敲键盘的灰原冷冰冰的说道，“桌子上的礼物是送给你的。。自己打开看吧。。。。”

“额。。。好。。”毛利钰走到灰原旁边，拿起来打开一看，里面是一个哈根达斯形状的巧克力，低下头看着慌乱的敲着键盘的灰原以及屏幕上毫无意义的符号，毛利钰笑了。“谢谢你，小哀！”

随后一脸幸福的将那块巧克力塞到了嘴里。。“额。。。”下一刻，毛利钰的脸由红变白，由白变蓝，由蓝变黑。。。。。。灰原悄悄的抬起头看着毛利钰，结果发现她的脸色。。。。。。。

“怎么？味道不好吗？”说着就想尝尝自己做的巧克力，脸色发黑的毛利钰立即将剩下的巧克力都塞到了嘴里，然后定了定神，狠狠的咬了几口咽了下去。。“没有。。味道很好。。很好。。。”说着揉了揉有点疼的胃，毛利钰转身就去拿那个和服的盒子。。。。

灰原有点好奇的偷偷的将盒子里剩下的一点巧克力放到了嘴里，“额。。。”一脸苦绿的灰原感觉眼角有点湿润，“这个笨蛋。。。”看到毛利钰要转身，急忙擦掉了挂在眼角的泪滴。。。

“呐。。”毛利钰深深的吸了一口气，不断的在心理安慰自己，“咱当杀手的什么没吃过，这不算什么。。。”也许是阿Q精神起作用了，刚才的不适感已经渐渐消失了。。。。

“给，”毛利钰递给灰原一个盒子，“这是我送给你的礼物，看看喜欢吗？”

“哦。。”灰原轻轻的点了点头，“这一幕好熟悉啊。。。。。记得上一次这个混蛋是送给自己防弹衣吧。”在心里暗暗的咒骂了一句毛利钰，灰原一脸期待的打开了盒子。。

“噗呲。。。。”灰原的脸犹如烧开的水壶一样不断的喷着热气。。。

“和。。。和服？？？这个混蛋。。她想要干什么？”满脸通红的灰原抬起头看着毛利钰，希望从她的脸上得到什么信息。。

“呵呵，怎么样，喜欢吧，我可是有对日本女性对服装的爱好进行调查哦，和服可是第一位的！所以我才决定送给你一套。。。。。。”

小脸通红的灰原颤抖的抬起了手指着毛利钰，“你。。。你这个大笨蛋！！！！！”声音之大就连在一楼看电视的阿笠博士都听到了。。“咦？那两个孩子怎么了？”

随即灰原将一脸茫然的毛利钰嘟嘟嘟的推出了地下室，砰的把门关上了！靠在门上的灰原哀喘了口气，盯着怀里的和服。。。“这个傻瓜。。什么都不知道。。什么都不知道。。。。”

毛利钰挠了挠头发，看上去灰原还是蛮喜欢那套和服的嘛，“怎么反应这么大？哎。。。女人啊。。真是搞不懂。。。”叹了口气的毛利钰跟阿笠博士打了个招呼，“博士，灰原的情绪有点不对，我想我还是回去玩电脑游戏去吧。。那我先走啦。。。。”

“哦。。好。。。”阿笠博士揪了揪自己的胡子，“发生了什么事了？”

不久之后，地下室的门打开了，穿着那身和服的灰原战战兢兢的走了出来，结果发现大厅里根本没有毛利钰的身影，“咦？博士，小钰呢？”

阿笠博士转过头，“哦。。她说你的情绪有点不对，回去玩电脑游戏了。。。啊？”阿笠博士推了推自己的眼镜！“我说小哀，你什么时候有的这么一套漂亮的和服啊。。以前怎么没说穿出来让大家看看呢？”

“那个。。。那个。。。”想了半天也不知道说什么好的灰原踩着木屐当当当的跑回了地下室，“混蛋小钰！”气呼呼的灰原坐在床上不断的咒骂着往回走的毛利钰，不过又低头看了看这一身和服，“还真合身，看来是那个家伙特意定做的呢！姐姐，难道这就是你曾经说的幸福吗？”

“啊p！”毛利钰揉了揉鼻子，“怎么还有打喷嚏了呢？难道吃了那个巧克力的原因吗？回去要吃两片止泻药才行吧。。。”

阿笠博士的脸色也是十分的精彩，刚才毛利钰来的时候明明带着一个包裹，但是离开的时候却没有。。。“那么看来。。。不会吧。。。那套和服不会是那个小鬼送给小哀的吧。。怪不得小哀有那么大的反应。。。。”想到这里阿笠博士不禁笑了起来。。。“看那个小家伙的表情应该是不知道送和服的另一层含义吧。。。。呵呵呵呵。。还真有意思。。。。”

回到事务所门口的毛利钰看到毛利小五郎的车停在了下面，“咦？叔叔他们已经回来了吗？”

推开门一看，果然小兰跟柯南在屋子里，“小钰，你回来啦！”小兰一脸戏虐的看着毛利钰，“礼物送出去了吗？”看着小兰的表情，毛利钰感觉心里慌慌的，迟疑的点了点头。。“恩。。送给她了。。怎么了？”

“没。。没什么。。呵呵呵。。”小兰笑着摆了摆手，“小哀她怎么说的？”

毛利钰挠了挠头，“分析面部表情还是蛮喜欢的，只是口不对心！把我赶回来了。。。。。”

“是吗？”小兰捂着嘴笑了笑，“那你还要努力啊。。”

“哎。。”毛利钰叹了口气，“女人还真是麻烦啊。。。”

“嘭~”小兰轻轻的砸了毛利钰一拳头，“你说什么？？？”

“没。。。没什么。。。呵呵。。呵呵。。”

随即将柯南拉倒了自己的屋子，“怎么样，那个项链你送出去了吗？你这个混蛋，花了我100多W日元，你要是敢不送出去，我就把你卖了换钱。。。”

“额。。”柯南叹了口气，“我也想送啊，可是不是找不到机会吗？”

“真是的，偷偷的放到她的房间在留下封信就好了嘛。。。反正小兰姐姐也知道你是。。。。”

“哼。。要你管。我会想办法的。。。”

坐在客厅里的小兰看着手里的巧克力，想起今天园子问自己，为什么你做的巧克力上面一个字都没有？”园子啊，不是我不写，是我没有办法写上去啊，抬头望了望毛利钰的房间，新一他不跟我说肯定会有他的原因的。。。“

想到这里小兰的眼泪就那么的掉了下来，也许是孤独，也许是委屈，也许是离得那么近却什么都不能说。。。。。毛利小五郎回来之后一天也没有看到人影，傍晚突然感觉有些困倦的小兰躺在沙发上睡着了。。。。。。。

偷偷的将头伸出来的毛利钰看了看，随后回到房间里，“喂，柯南，小兰姐姐已经睡着了，那个麻醉针发挥作用了。。一会你就按照那个计划行事吧。。虽然你和她不能面对面，但是打个电话也是好的啊。。。“

“恩。。”柯南点了点头，不过正要出去的柯南被毛利钰拦住了，“一会你先把客厅的窗帘拉上，如果你的动作被有心人看到了。。也许会怀疑你的。。。”

狐疑的看了毛利钰一眼的柯南应了一声就出去了，虽然感觉有点奇怪，不过现在小兰的事情让他没有心思推理。。。。。。。。

第九十六章FBI和情人节（完）

“滴滴，滴滴，”正在熟睡的小兰被手机的声音吵醒了，伸了个懒腰的她拿起电话看了看，“是新一！”

“喂！新一吗？”

“恩。。是我，来的时候看你睡的那么熟，就没忍心叫醒你。。还有我的肚子有点饿，那块巧克力我就替你吃掉了，味道还不错。。。。”

“真的吗？”

“恩，是我吃过的最好吃的巧克力了。。”

“噗噗~”躲在房间里的毛利钰瞥了瞥嘴，想起了今天灰原的做的那个巧克力，“自己能活着就是个奇迹了。。。”

“对了，我来的时候带了一个礼物，放在桌子上了。。”

“咦？新一，你为什么会送给我礼物啊？”小兰一脸狡黠的盯着电话。。。

“啊了。。那个。。那个。。我来的时候突然在路边发现的，很漂亮，就顺手买了。。。。”

“是吗？”

躲在暗处看着一脸狐疑的小兰的柯南擦了擦汗，“是啊。是啊。。。”

“呵呵。。”小兰笑了笑，打开了桌子上的那个盒子，“哇。。。。”映入小兰眼帘的是一串闪耀着淡蓝色光芒的项链，项链最下面挂着的那个小坠子看上去就像一颗蓝色的心，海洋之心。。。。

“喂。。小兰？看到了吗？”看着半天没说话的小兰，柯南在暗处叫了几声。

“恩。。”反应过来的小兰点了点头。。。“看到了。。我很喜欢。。只是那个小坠子怎么像个桃子啊。。。。”

“额。。。桃子。。”柯南布拉布拉的摇了摇头，“拜托。。哪里像桃子啊。。”

“是吗？那个我到没注意，不过我猜你应该会喜欢这种淡蓝色的项链吧，既然你喜欢那就最好了。。对了。。我还有一些事情要做，就先挂掉了。。”

“喂。。新一。。”末了小兰对着电话喊了一句，“你。。快点回来啊。。。。”

“恩。。我知道了。我。。会尽快的。。。。。。。。。”

第二天

天空很晴朗，所有人的心情都不错，夜里拉了几次肚子的毛利钰也终于将灰原的魔鬼巧克力排出体外了，不过显然精力过度耗费现在依旧赖在床上。。

“柯南，你打电话将步美他们都叫来吧，我特意做了一些巧克力准备送给他们，当然还有小哀和阿笠博士。。”

“知道啦，小兰姐姐。。。。”

“柯南。。我们来啦！！”阿笠博士在接到柯南的电话之后先开着自己的车将步美他们都接到了车上，然后才一起来到了事务所。

“恩，你们先坐坐，我去把巧克力拿来！”小兰拍了拍手就去厨房里那巧克力了。。

“咦？柯南，小钰呢？”

“哦。。她还没有起来。。在她的房间里。。”

“这样啊，我们都还没去过小钰的房间，喂，大家你们要不要去看看？”

“额。。柯”南差点将手里的书弄掉在地上，一脸无奈的看着步美，“小钰那个家伙应该不会把手枪炸弹什么的放在桌子上吧。。呵呵。。”

“你们先等等，小钰睡觉的时候最讨厌别人打扰她了。。我先去替你们看看再说。。”说着柯南噔噔噔的跑到了毛利钰的房间，门没锁，推开一看，毛利钰正蒙着被子睡觉，桌子上，哪里都没有枪什么的，嘘的松了口气。。

“喂。。小钰，”柯南推了推正在熟睡中的毛利钰，“起来啦，步美他们来了。。。。”

“吱！！”毛利钰房间的门被推开了，少年侦探团三人组和灰原都站在了门口，看到柯南正在叫毛利钰。。。

“啊。。”毛利钰迷迷糊糊的应了一声，“来了就来了。。我很困啊。。。昨天灰原做的巧克力差点要了我的命啊。。。真是的。。。如果不是我。。呜呜呜呜。。”

正要继续说下去的毛利钰被柯南捂住了嘴，“嘘。。小钰，灰原她也来了。。。”

“哦。。小哀也来啦。。什么？”毛利钰嗖的把眼睛睁开了，坐起来向着门口望去，果然，灰原正一脸冷酷的盯着自己。。。

看到毛利钰坐了起来，灰原哼了一声，转身回客厅了，“喂，柯南你这个家伙，她来了你怎么不早告诉我。。”毛利钰一把抓过柯南狠狠的问道。。

“喂喂。。。是你自己不起来啊。。。”

“哇。。这就是小钰的房间吗？好整洁啊。。”步美一边打量着一边说道。

“是啊。。。”

“额。。”看着这一群毛手毛脚的家伙，毛利钰生怕他们一不留神翻到自己的枪，急忙起来将他们推出了自己房间。“走走走，我们去客厅，一个女孩子的房间有什么好看的。。”

“咦？小钰还会害羞啊。。哈哈。”少年侦探团三人组肆无忌惮的笑了起来。。。。

刚来到客厅，就看到小兰满脸三八的坐在了灰原的旁边，两个人不知道在嘀咕嘀咕说些什么。。看到众人从毛利钰的房间里出来之后，立即停止了谈论，毛利钰狐疑的看了小兰跟灰原一眼，“她们两个有什么好说的。。。”

“来吧，大家不要客气，这可是我特意为你们做的巧克力哦。。”说着小兰指了指盘子。。。

“嗨！！”少年侦探团三人组冲了过去，“哇。。这不是我吗？”步美拿起一块巧克力说道。“咦，这个是我。。”“哈哈，元太，你的头都比我们的要大啊。。”“哼哼。。我乐意，谁让光彦你的头小，所以你的巧克力也小。。。”

毛利钰随手拿起自己的那块巧克力，“咦？头发竟然还是白色的。。”刚想吃。结果昨天的事情又浮现在了自己的眼前，偷偷的看了看元太他们。。

“嘘。。看样子他们吃的挺香的嘛。。那就应该没问题了。。”啪，将一整块巧克力扔到了嘴里，“恩。。味道还真不错。。”

“喂。。小钰。。”小兰插起腰，“你还没有刷牙呢。。快给我去刷牙。。。”

“恩恩。。”毛利钰又拿起一块巧克力奔着洗漱间去了。。。

“这孩子。。真是的。。。”说着小兰摇了摇头。。。

看到吃的正开心的众人，小兰站了起来，我去给大家拿点果汁来，“小哀，你也过来帮忙吧。。。”“哦。。”灰原哀点了点头。。。。

看着哼小曲正在榨橙汁的小兰，灰原低头看了看手里的人头巧克力，“脸上的笑容里，透着淡淡的哀伤，一个人的作品会反映出他当时的心态，明明昨天还是充满了悲伤，估计是那个大侦探用了什么方法收到了她的巧克力吧，真是的，悄悄的咽下眼泪，强颜欢笑，什么事情都自己扛的性格，简直跟那个混蛋一样。。。。。”

“喂，小哀。。”正在想着这些的灰原听到小兰在叫自己，抬起了头，“什么事，小兰姐姐？”

“帮我把这些果汁端出去吧。。”

“哦。”灰原点了点头。

“还有啊，”小兰拍了拍灰原的肩膀，“我很期待小哀你穿和服的样子哦。。”

“噗呲。。”灰原红着脸端着果汁狼狈的跑了出去。。。。。

“呵呵。。园子果然是对的。。偶尔整整人还真舒服啊。。”说着俏皮的对灰原的背影眨了眨眼睛。

正在喝着果汁的众人听到门铃响了。。。“呀哈！”毛利小五郎急忙站了起来！“大清早就有生意，今天肯定开门红！！”

“欢迎光临！”毛利小五郎打开门之后笑眯眯的对着站在门口的那个男人说道，“请问有什么案子需要我帮忙吗？”

“额。。那个。。”那个男人挠了挠头，“我只想找不见了的手表。。”

“额。。。”本来以为会有什么案子的毛利小五郎顿时干劲全无，“这样啊。。先请进来吧。。”

坐了下来的那个男人将事情告诉了毛利小五郎，“哦。。。”掐灭了手里的烟蒂，毛利小五郎点了点头，“要找的是过世的太太的手表。。。”

“是的，是我以前送给太太的发条式罗马手表。”

“那是在哪里丢掉的呢？是被小偷偷走了吗？”

“不。。不是。。我太太是个喜欢随意乱放东西的人，也许还在家里。。本来其他的东西不见了也就无所谓了，但是。。这个手表是我太太留下的唯一的遗物。。所以才要拜托您。。。”

“额。。”毛利小五郎叹了口气，“让他去找手表，他才懒得动弹呢，但是将客人拒之门外好像又有点不对。。。”

“找手表这种小事，就用不到我出马了，”说着提起了柯南，“这个小子看上去很有兴趣，就让他替你去找找吧，放心，分文不收的。。。。”说着将柯南丢到了对面的沙发。。。

“嗨！！我们也会帮你的！！”少年侦探团三人组挥舞着双手！

“我也陪着你们一起去吧，完了正好将你们送回去！”阿笠博士也摆了摆手！

“啊。。。。我就不去了，”毛利钰打了个哈欠，“我现在头晕眼花，四肢无力，恶心头痛，失眠多梦。。。我回房睡觉了。。。”说着毛利钰晃晃悠悠的站了起来走回了自己的房间。。

“咦？你们有没有发现小钰最近都好像经常性失踪一样。。。”步美偷偷的对着众人说道。

“是啊。。”光彦点了点头，不但如此，“而且我发现她好长时间都没吃哈根达斯了，你们也知道她的，哈根达斯从来都是不离嘴的啊。。”

“你们这么一说我也想起来了，”元太挠了挠头，“我记得她的桌膛里的哈根达斯的纸皮好久都没有新的放进去了。。。”

“额。。。。元太。。这种事你怎么会知道。。”众人一脸无奈的看着元太。

“呵呵。。我那天想偷偷的拿一根来吃，结果发现里面的包装都风干了。。。。”

“好啦好啦，”阿笠博士拍了拍手，“我们还是先帮那个先生去找手表吧，至于小钰不吃哈根达斯也许只是吃够了而已。。。。。。”

在车上的柯南一脸沉思，他这才想起来，“小钰最近好像真的是神神秘秘的，而且以前无论去哪里她都会跟过去的。。。这已经有两三次了吧，找各种借口留下来。。。。。。。。”

傍晚，柯南看了看那个委托找表的男人家的钟，“都这么晚了，找个手表都能发生一起凶杀案，不过竟然有这种事，看来小钰最近的奇怪举动肯定跟这个有关系。”

今天那个来找手表的男人原来是想借着这个机会让来的人替他做不在场证明，因为他做了一个杀人计划，当叫来警察之后，柯南从高木的嘴里得知，有人偷走了警察厅里所有跟毛利小五郎有关的案卷，而时间正是那个汽车炸弹案件之后，“没错，也就是从那以后小钰的举止就开始变得奇怪了起来。。。。。”

这边的案子结束了之后，柯南坐车回到了事务所，看到了正在沙发上看电视的毛利钰，面色不善的柯南提着毛利钰就去了毛利钰的房间。。。

“嘭！”柯南用力的将门一关！“小钰，你不用瞒着我了，那件事我已经知道了。。。”

“呵呵。。”毛利钰像个受惊了的小姑娘似地躲到了被子里，惊恐的看着柯南。。“什。。什么事？”

“都说了，别跟我装蒜了。。今天去找手表的时候发生了凶杀案，正好我们从高木警官的嘴里得知毛利叔叔的事情，你是不是也知道了？所以才三番五次的不跟我们在一起？”

“呼。。”毛利钰叹了口气，把被子一扔，“高木警官的嘴还真是松啊，这种事情怎么可以不保密的。。”说着毛利钰站了起来，走到了窗户的跟前，偷偷的撩起窗帘的一角往外看去。。。

“好啦，本来这件事情不想跟你说的。。。还记得我上次跟你说的吗？关于FBI的事情，自从那次汽车炸弹事件的几天之后，我就发现侦探事务所的周围多了一些不明的人。。于是我就侦查了一下，结果发现他们是FBI。。。。”

“FBI?”

毛利钰回头看了看柯南，“没错，就是FBI,而且他们并没有恶意，只是单纯的保护我们。。。。。”

“我经常消失的那些天就是为了查这个事情，为什么FBI会来保护事务所，终于。。。。让我知道了，有人偷走了警署里所有跟叔叔有关的案卷，所以根据着一系列的事件我就得出了那个推测，黑衣组织已经知道了工藤新一没有死，所以开始着手调查他身边的人，甚至怀疑毛利小五郎身后推理的人就是工藤新一。为了确保被调查人员的安全，所以FBI才会出手保护我们。。。。”

回头看了看一脸惊恐的柯南，“你放心，警察局里所有叔叔的案卷里并没有提都工藤新一的名字，而且。。这件事已经过去有一段时间了。。你跟灰原不也是好好的吗？我可不认为那个组织是什么善男信女，知道了你们的存在还会放任你们在外面，所以。。。”毛利钰拍了拍柯南肩膀，“安安心心，不要自己露出马脚，那个组织查不到什么的。。。。。”

“那你查到了偷资料的人吗？”

毛利钰没有直接回答这个问题，而是提起了杯户大厦的那次事件，“还记得那个PISCO吗？”

“恩。。”柯南点了点头。

“那次事件在场的可不只是一只乌鸦啊。。。不用惊讶，当时我的注意力都放在那个PISCO的身上了，所以才会忽略了另一个人。。。我记得我告诉过小哀这件事。。。我记得我也想告诉你来的。不过后来因为什么事忘记了。。。”

“可恶。。你这个混蛋。。。”柯南攥着拳头一副我要干掉你的样子。。。。。。。

“呵呵，”毛利钰摆了摆手，“还想听吗？”

“哼！”柯南轻哼了一声放下了拳头。

“所以啊，我就查了查那次事件之后那群大厅里的人身份，其中最可疑的就是那个美国明星克莉斯・温亚德！”

“是她？”

“很吃惊吧。。。只有她的行踪成谜，背景几乎是空白，我的直觉告诉我，她应该就是那另一个人，而且她自从那次事情之后销声匿迹了。。也不知道藏在哪去了。。。”

“令我怀疑的是她只是一个明星而已，我却竟然什么都查不到？如果我连一个有名有姓的明星在哪都查不到？我还配做一个杀手吗？所以我才怀疑这件事情跟她有关。。。本来这些事情跟你们说了也没用。。尤其是你柯南，如果你头脑一热又干出什么傻事。。。。。。还有最近发生的这些事如果让灰原知道了，那个家伙又会胡思乱想的不好好睡觉了。。。”

“你就是因为怕我们胡思乱想才不告诉我的吗？笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！！！！你为什么就不跟我说呢？自己一个人扛着显得你很英雄吗？既然你都确定了没有事，为什么还不告诉我？你知不知道这样我有多担心？”正要说些什么的毛利钰突然被冲进来的灰原的话打断了。

原来高木警官在跟柯南说话的时候灰原也偷偷的听到了，于是就跟在柯南的后面也来到了事务所。看到灰原冲了进来，毛利钰诧异的叫了一声。“咦？你怎么在这里？不过随即将灰原揽在怀里，叹了口气，伸手揉了揉灰原的脸蛋儿，擦掉了她挂在眼角的泪水。。。

“不是我一个人抗，而是反正都没有事，告诉你们了也是平白的让你们多了一丝忧愁而已。。。”

“那今天呢？你都已经确定了已经没有事了为什么不跟我们一起？”

毛利钰无奈的看了一眼柯南，“我拉肚子啊。。昨天吃了小哀的魔鬼巧克力现在我还有点无精打采呢。。。。。”

“哼~谁让你吃的。。活该。。。我先回去了。。。”说着灰原气冲冲的出去了。

“等等，我去送你吧。。。”说着毛利钰也追了出去。。。。。

柯南松了口气，摸了摸自己的背后已经被冷汗浸透了，“还好，一切的推理案件都推到了叔叔的头上，不然的话自己也许真的就暴露了。。。。。。”

事务所楼下的一个漆黑的角落里，赤井秀一刚刚拿出一根烟，正想点燃，发现事务所里有人出来了，急忙将自己隐藏到了暗处，“咦？是那个小鬼？看样子跟雪莉的关系还真不错啊。。。。呵呵呵呵。。。而且真的学聪明了，竟然看都不往我这里看一眼。。。这么近的距离怎么可能感觉不到呢？谜之女孩！！！！”想到这里，赤井秀一也消失在了黑暗中。。。。。。。。。。。

第九十七章XXX的意思（一）

帝丹高中朱蒂老师的英语课上

小兰望着窗外，“那个男人。。。。在哪里见过他呢？”

在白鸟跟佐藤相亲的那一天，赤井秀一为了暗中保护小兰他们，也偷偷的跟了过去，就在那家相亲楼里根小兰擦肩而过，当时小兰就觉得这个人很熟悉，“为什么每次想到那个男人，都有一种心惊肉跳的感觉呢？就像新一失踪的那一次，每每回想起来，就像要失去了什么一样。。。”

正在前面讲课的朱蒂看着明显已经走神的小兰，无奈的摇了摇头，“毛利同学？你来回答一下这个问题，咦？毛利同学？”

“额。。。”园子叹了口气，把头低下，偷偷的在底下用笔捅了小兰几下，结果小兰还是没有反应，正要继续叫小兰的园子抬头一看，发现朱蒂已经走过来了，急忙收回了身体，一脸竖线的看着小兰。。。。。。

“咦？”突然感觉有人在碰自己，小兰抬头一看，发现朱蒂正笑咪咪的盯着自己，“糟糕了。。。。”

“HI！毛利同学！你刚才有认真听讲吗？”朱蒂弯着腰盯着小兰。

“额。。。听。。听了。。。”

“哦？听了啊，”朱蒂一脸玩味的看着小兰，“那么，毛利同学，黑板上的那个符号请你给大家解释一下是什么意思吧！”

“哦。。。”小兰顺着朱蒂的手看去，黑板上有一个大大的X，“朱蒂老师，这好像是个叉。。。。”偷偷的看了一眼没什么反应的朱蒂，小兰急忙改口，“不。。不是。。朱蒂老师，那个是埃克斯（X）。。。”

“哈哈哈。。”课堂上爆发出了一阵笑声，小兰茫然了。。。。。。。“不是叉，不是埃克斯，那是什么。。。。。”

“哎。。”园子叹了口气，“喂，小兰，看来你刚才真的严重的走神啦。。那个符号的意思是。。。。”正要说下去的园子被毛利钰最喜欢的放学铃的声音给打断了。

朱蒂看了看手表，“呀，下课了。。哎呀。。毛利同学，虽然下课了，但是这个任务你一定要完成哦，下次上课之前要告诉我答案哦！！还有啊，给你点提示，这可是一个可爱的符号！女孩子知道了是没有坏处的！！那再见啦！！”

“嗨。。。”小兰叹了口气，“点了点头。。。我知道了。。。”转过头看了看在那里偷笑的园子，小兰走过去嘭的拍了一下园子的头，“走啦，我们不是还要去接柯南跟小钰吗？”

“小兰。。你真暴力。。哼，本来打算告诉你那个符号是什么意思的。。现在我不想说了。。”说着园子把嘴一撇哼哼的走了出去。。。。。

路上，看着想了许久都没有头绪的小兰，园子狡黠的笑了笑，“怎么样，求我啊，求我我就告诉你！！”

“哼！”小兰把头发一甩！“我才不要求你呢！”说着对园子吐了吐舌头！“柯南，小钰，你们知道X有什么特殊的含义吗？”朱蒂老师下课的时候给我留下的作业。。“哎。。下次上课的时候还要我回答啊。。这下惨了。。。。。”

“有什么提示吗？”柯南想了一下问道，“如果什么都没有的话那没法猜的啊。。。。”

“我想想啊。。”小兰捏了捏下巴，“对了，朱蒂老师说它是个很可爱的符号，女孩子知道了没有坏处！好像就这些了。。。。”

“嘿嘿，小兰，你注定要失望的，问这么两个小东西，他(她)怎么可能知道呢？还是求我吧！！”

“哼，我才不要！！！”

“可爱的符号，女孩子知道还没坏处。。。”毛利钰挠了挠头，“埃克斯。。赛克斯。。额。。。”想到了什么的毛利钰偷偷的趴在了正在那里冥思苦想的柯南，“喂，柯南，你说那埃克斯会不会是谐音SEX的意思吧，你也知道，那个朱蒂老师是个外国人，也不是没有可能在课堂上说这些的吧。。。”

“额。。。。”柯南感觉自己的脸有点烫，转过头看着毛利钰，“喂喂，你在想什么啊。。如果真是SEX的话。。园子那个八婆怎么还会挂在嘴边。。。。。。”

“额。。。也是。。不过，据我说知X的意思就是终结目标的意思，通常我都会在目标的照片上打个X的。。。”

“拜托，都说了是个可爱的符号。。。。不要老往暴力色情上去想好吗？”

“切，”毛利钰瞥了瞥嘴，“那你自己去想啊。。最讨厌这些猜谜游戏了。。。”柯南白了毛利钰一眼，继续沉思了起来，“X。。。我记得妈妈就经常在给我的信的结尾加上XXX的，可恶的老妈，问她她也不会说的。。。。”

“哎呀。。烦死了。。茱蒂老师以前就不会留下这种类似玩笑的问题啊。。还是以前的朱蒂老师好一点，”小兰一脸无奈的叹了口气。

“切~才不是呢，以前的她那么严肃，上她的课很无聊啊。不过现在不但偶尔会讲一些英语俚语，还会开小兰你的玩笑！！我可是爱死现在的这个朱蒂老师了。。。。”

“HI,铃木同学，就算你在背地里夸我，考试的时候我也不会手下留情的哦！！！”

“咦？小兰，你有没有听到什么声音？”园子咽了咽口水。

“恩。。。好像很熟悉的声音。。。”唰！两个人一回头，赫然发现朱蒂正笑眯眯的站在众人身后。毛利钰抬头瞥了一眼朱蒂，“她跟过来干什么？”柯南也略带诧异的看着这个暗中身份是FBI的英语老师。。。。

“怎么样，毛利同学？有没有想到这个X是什么意思呢？”

小兰一脸尴尬的看着朱蒂，摇了摇头。。“不。。不知道。。一点都不知道。。。。”园子啧啧摇了摇手指，“小兰，不如你给新一发一条短信吧，让他猜猜这个X是什么意思，如果他猜对了，你就把你最珍贵的X送给他。。”

“珍贵的X。。珍贵的X。。”园子那三八的声音在柯南的耳边回绕。。“噗嗤。。”柯南的鼻血喷了出来。。。想到刚才小钰说的SEX。。。。柯南凌乱了。。难道真的是。。。。。

“额。。。”毛利钰也是略显尴尬。。。“喂，柯南，不会真的让我说中了吧。。。女孩子最珍贵的。。。。除了那个。。还有什么啊。。。。”

柯南擦了擦鼻血。。。脑海中依然在回想着园子的话。。“珍贵的X。。。珍贵的X。。。。等等。。女孩子最珍贵的，除了。。除了，咳~咳，”柯南轻声咳嗽了两声，“除了那个之外就应该是初吻吧！！”

“喂，小钰，”撇了一眼正在跟朱蒂嘀嘀咕咕的小兰他们，柯南趴在毛利钰耳畔，“我知道了，那个X的意思。。”

“哦？什么意思？”

“咳~咳，这可还得谢谢你提醒我，女孩子最珍贵的除了。。除了那个之外，就是初吻了吧，或者简单的说，是吻！我想园子那个八婆在怎么也不会把另个一个可能挂在嘴边吧。。。也就只有吻的可能了。。。”

“恩。。X的事情先放到一边吧，我比较在意的是为什么这个FBI要跟着我们呢？我记得她的家可是在相反的方向的。。。”

“是啊，”柯南也是狐疑的看了一眼朱蒂，“我去问问她。”说着柯南走到了朱蒂的跟前，“呐。。朱蒂老师，我记得你的家明明在相反的方向啊，怎么会碰到我们呢？”

“对啊，柯南这么一说，倒是真的咦？”小兰也是好奇的看着朱蒂。

“啊。。呵呵，我是有些事情想要问问铃木同学跟毛利同学！走吧，我们去前面的那栋大厦里的餐厅坐着再聊吧。。。。。。。”

“是这样的，”朱蒂喝了一口咖啡之后缓缓的说道，“最近帝丹高中的女学生经常在电车上碰到流氓，所以我想问问你们两个有没有遇到着这种事情？”

“流氓吗？”园子跟小兰相互看了一眼，随即摇了摇头，“没有碰到。。。。。”

“没有碰到就最好不过了，但是。。。。”朱蒂推了推自己的眼镜，“不过你们还是要小心一点，弄不好的话，那些流氓会尾随着你们瞧瞧的跟到你们家里，等待机会再下手。。。。所以，如果你们遇见可以的人的话，立即打电话给我！我要狠狠的给他们一个美国式的教训！”说着朱蒂挥舞了几下自己的拳头。。。

“额。。。恩。。”小兰跟园子弱弱的点了点头。。。园子偷偷的趴在小兰耳旁，“没想到茱蒂老师竟然这么暴力啊。。。一点都不比小兰你差啊。。。。”

“嘭！你在说谁暴力啊？”小兰闭着眼睛问道。园子捂着脑袋趴在桌子上默默流泪。。。“这还不是暴力嘛。。。。”

毛利钰搅拌了几下杯子里的冰激凌，“奇怪的人。。吗的，四周除了你们这群FBI还哪里有奇怪的人了。。。不过，看来这个朱蒂是怕那个组织对毛利叔叔的家有什么动作吧。。。还有那个贝尔摩德，没想到高木那个大嘴巴竟然把这么重要的事情说了出来。。。。不过也无所谓，只要灰原不暴露的话，贝尔摩德就不会用什么动作，毕竟她现在的目标还是放在FBI的身上的。。。”

抬头看了看朱蒂，“也难怪FBI会上当，谁也没有想到自打一开始贝尔摩德就知道柯南是工藤新一啊。。他们要保护的目标都为围绕着工藤新一的，却忽略了自己，才让贝尔摩德趁虚而入。。”转过头看了看一脸担心的柯南，“放心吧，柯南，茱蒂老师不都说了吗？有她在的话，一定会给那个流氓狠狠的一个美国是教训的！！”

“呵呵。。也是，”柯南咧了咧嘴，“组织现在的目的是查我的存在，只要我不暴露。。那么我周围的人依旧不会有危险的。。。。”

“咦？WHITEBOY?你为什么不吃那杯冰激凌啊，你不是最欢吃这个的了吗？”朱蒂看着毛利钰只是在那里搅拌着，却没有往嘴里送，有点好奇的问道。

“哦。。。。我。。”正要解释一下的毛利钰瞳孔一缩，“贝尔摩德！！！她应该就在附近。。。。。这股熟悉的气息。。绝对错不了！”

“喂！WHITEBOY?WHITEBOY?”看着在那里发愣的毛利钰，朱蒂轻轻的推了推毛利钰的额头，“怎么突然发呆了？”

“哦。。。。”毛利钰缓过神看了看朱蒂，“没。。没什么。。最近有些不舒服。。医生说不要吃太多冰激凌。。。。”

“OHGOD，可怜的WHITEBOY！还真是遗憾啊。。。不过养好身体才是最重要的！”

“小钰，你最怎么一直都感觉不舒服啊，用不用去医院好好的检查检查？”小兰发现最近不止一次听到毛利钰说自己不舒服，有点担心的问道。

“额。。。。”毛利钰咳嗽了几声，“不。。不用了。小兰姐姐，我突然感觉我又好了。。”说着毛利钰拿起桌子上的冰激凌咕噜咕噜的都塞到了嘴里。。。。。

“嘿嘿。。”园子面色不善的看着毛利钰，“我看是你这个丫头害怕打针吧。。。。。”毛利钰在心里狠狠的亲了园子一口，“这个借口真是太TM绝了！”于是毛利钰立即借坡下驴。。“没有。。怎么会。。我。。我才不会怕那种玩意呢。。。。”

“哈哈哈。。”园子拍着桌子嘿嘿的笑了起来，“怎么样，小兰，被我说中了吧！！这个该死的小鬼，终于让我知道她害怕什么了！！明天我就去找新出医生，让他给小钰先打个几十针再说。。。”

“额。。”小兰尴尬的摆了摆手，“打个几十针就不用了。。。”不过转过头看着毛利钰！“听着小钰，明天跟我去新出医生那里让他检查检查，如果你敢逃跑。。。”说着小兰咯吱咯吱的攥了攥拳头。。。。

“额。。。”毛利钰摇了摇头，“自作孽不可活啊。。。。。”朱蒂也是眯着眼睛呵呵的笑着，“这个WHITEBOY还真是个开心果啊。。。。。”

这个时候，小兰她们这一桌子人突然听到坐在他们旁边的一个男人鬼鬼祟祟的在对着电话说着一些莫名其妙的话。。。“你在哪里？。。什么？没。。。没问题！我出三倍！不，我出四倍！！所以快点把姓名跟证据给我！！！”

“喂。。小兰，”园子盯着那个说着奇怪的话的男人小声的说道，“你看那个家伙像不像电影里的坏蛋？电影里说这种莫名其妙的话的人都是被人家掌握了什么犯罪的证据的人！”

“呵呵。。”小兰尴尬的笑了笑，“还好吧。。。只是有点猥琐而已。。。”

“啪。。”柯南差点摔倒。。“拜托。。请你们不要以貌取人好吗？”就在这时候咔的一声！整个大厅的电断掉了。。。。。。

“不是吧，大厦竟然也会停电啊。。。”园子不满的嘀咕了一句。

“哼哼。。那是因为你的体重让这栋大厦超负荷了运转了。。。”心情不爽的毛利钰看到有机会刺激园子，当然不会放过了。。。。。

第九十八章XXX的意思（二）

受到刺激的园子正要反击，所有的灯又亮了，随后就传来了一个女人带着恐惧的尖叫声。。。。。。。。

“声音是从门口传来的！”柯南确定了方位之后跳下椅子就冲了过去。“等等，柯南。。”小兰摇了摇头，“这孩子，真是的。。。我们也过去看看吧。。。”当众人来到了门口之后，看到一个人靠在履带电梯旁，腹部还不断的往外渗出血来。。。。。。

朱蒂正了正眼镜，“毛利同学，铃木同学，打电话报警，叫救护车！”

“嗨！”说着小兰跟园子就往电话亭的方将跑去了，站在朱蒂身旁的毛利钰打了个哈欠，“真是无语啊。。难道这个世界还真的有什么诅咒不成吗？”

朱蒂看着一脸无所谓的毛利钰，好奇的把头凑到了毛利钰的跟前，“咦？WHITEBOY！你看上去竟然一点都不害怕嘛。。。。。”

毛利钰白了朱蒂一眼，“跟死人相比我更怕活着的人。。。还有啊。朱蒂老师。。”毛利钰瞟了瞟朱蒂的胸部，“你走光了。。。。”

“OH~NO，”朱蒂笑眯眯的抖了抖胸部，“这不是走光，这是性感！”

“啐~”毛利钰把头一瞥，暗自啐了一口，“美国人还真是开放。。。咳咳~”毛利钰摇了摇头，“现在可不是想这个的时候，贝尔摩德来这里干什么？估计是调查朱蒂吧。。。。”

一会，目暮警官带着高木赶到了现场，“咦？小兰！又是你啊。。。”目暮无奈的摇了摇头，“貌似自己这一年的杀人案基本上都有小兰把。。。”

“额。。”小兰也尴尬的笑了笑，“我们刚才正在那边的咖啡馆里喝咖啡，突然的就停电了，等到灯在亮了之后我们就听到了一个女人的惨叫声，跑过来一看就发现这个男人在那里了。。。。所以才打电话报的警。。。”

“哦，”目暮点了点头，“停电。。高木，停电的原因查到了吗？”

“是，目暮警官，好像是因为大楼的管理公司检查电线的时候出了差错造成的停电事故，不过大概15秒之后就修复了事故，恢复了供电。。。”

“这样。。那么犯人就是利用偶然停电的机会刺中死者然后跑掉喽？还有死者的死因和身份查明了吗？”

“嗨！”高木再次拿起了那个笔记本，“经过鉴定致命伤是用菜刀一下子插入腹部要害！死者的名字叫中条盛则，43岁，职业是侦探社社长！”

“是这个侦探啊，不过。。”目暮来到了死者的跟前，“我比较在意的是，这个侦探在死之前留下的这个奇怪的死亡讯息。。。。这三个符号是什么意思？一个圆圈，一个叉，一个三角。。既然他是侦探的话，就不会留下不明不白的信息才对！”

说着目暮拿起了那个档案袋，仔细的看了看上面的符号，“这几个符号都是很常见的符号啊，它们三个组合在一起会传递什么信息呢？”

“会不是想要传递凶手的名字呢？”高木猜测到。“恩。。也有这个可能，”目暮点了点头，“也许就是这个侦探查到了凶手的什么信息，才会导致那个凶手杀人灭口的。。。。”

“咦，说起来我好想在哪里见过这些符号啊。。。。”

“嗯？”目暮赶忙站起身来向声音的来源看去，看到了一个金发**的外国妞，“啊。。你。我记得你好像是那个。。。。”

“嗨！”朱蒂把手放到了胸口，“没错，就是我，JODIESAINTEMILION，真高兴再次见到你，警察先生！”

“呵呵。。”目暮干笑了几声，“这个外国女人还真是。。。。”

“咳~咳，”目暮咳嗽了几声，“那个朱。。。朱蒂小姐，刚才你说在什么地方看到这几个符号，那你能不能想起在哪里看过？”

“恩。。我想想。。对啦，是日本游戏机的手柄上有那些符号！能帮上什么忙吗？”

“呵呵。。”目暮咧了咧嘴，无奈的摇了摇头。。。。“目暮警官！”一个检查员跑到了他跟前，“这个电话是被害人的，刚才我检查了一下这个电话，发现在30分钟之前曾经接到过一个电话。。。”

“30分钟之前？那不就是案发时间吗？”想到这里柯南对着目暮说道，“呐。。目暮警官，既然是30分钟之前，那么也许这个电话可能跟那个死者会有什么关系也不一定，不如你打一下那个电话试试吧。。。。”

“啊。。对啊，也许能从最后一个联系到死者的人那里得到什么信息啊。。高木，打一下试试！”

“是！目暮警官。”得到命令的高木按了一下回拨键，叮铃铃！叮铃铃！令在场的人震惊的是居然在现场听到了电话铃的声音！目暮扫视了一眼，看到了一个有点猥琐的男人急忙掏出了自己的电话，然后挂掉了，那个男人刚松了一口气，以为没有人发现，结果抬头一看，发现目暮跟高木已经走到了自己的跟前。。。

目暮一脸狐疑的盯着这个男人，“刚才是你给中条先生打的电话吗？”

“那个。。我。。。”那个男人正吱吱呜呜的要说什么，目暮就听到自己身后的园子吼道，“啊了！那个男人！不就是刚才在我们旁边说着一些奇怪的话的男人吗？什么没问题！我出三倍！我出四倍！！赶快给我证据什么的家伙。。哼！我就说他是坏人！这下你们相信了吧。。。”

“笨蛋，打过电话不一定就是坏人啊。。。。再说了，哪有人在杀完人之后还停留在现场的，警察来之前这里又没有被封锁，他为什么不离开。。。果然啊。。智商都长到了那里的女人。。”说着毛利钰撇了一眼园子的胸部，“不过看来智商也不会高到哪里去。。。。”

“什么？你这个小混蛋，”园子低头看了看，用手指了指自己，一脸恼怒的吼道，“我这里很小吗？”

“额。。。。”本来都在议论纷纷倒底凶手是谁啊，为什么杀人啊之类的那些围观的人瞬间的安静了下来，现在即使地面上掉下一根针的声音应该都能听到吧。。。。。。

小兰满脸通红的抓住了暴走的园子，“喂喂。。园子，不要闹了。。这里还有很多人呢。。。。”

“额。。”被小兰这么一说，清醒过来的园子向四周看了看，看到围观的人都捂着嘴在那里偷偷的笑，啪的扑到了小兰的怀里，“完了完了。。。我的英明啊。。呜呜呜呜。。。。”

毛利钰借着这个机会不着痕迹的扫视了一遍围观的人，随即微微的摇了摇头，“不行啊，人太多了，虽然可以感觉得到贝尔摩德那个家伙来了，但是根本确定不了是谁。。贝尔摩德这个家伙，真是打也不是，杀也不是，真是个麻烦的人物。。谁知道在贝尔摩德被干掉了之后，她所留下的那些证据会不会被组织接手啊。。。”想到这里毛利钰叹了口气，“这种杀不得的人真是麻烦啊。。。。”

目暮轻声的咳嗽了几声，摇了摇头，“这群活宝啊。。。”随即盯着眼前的男人，“你有什么想说的吗？”看着目暮的眼神，那个男人咽了咽口水，“我。。我说。。我都说。。”

“很好！高木，带着他去那面的咖啡厅里，还有派人保护好现场，继续检查看看是不是还有别的线索。”

“嗨！目暮警官！”

坐在咖啡厅里的目暮又捋了一遍自己的笔记，警察有个习惯，就是对于有嫌疑的人路口供会反复的确认几次，因为在紧张的情况下，谎言是最容易被忘记的，“你雇佣了侦探调查公司内部情况，原因是什么？”顺着刚才的笔记，目暮再次问了一遍刚才的那个问题。“那个。。。上个月发现有人贪污公司公款，通知社长之前，奉我的上头的命令查出犯人。。”

“恩。。”目暮点了点头，“那么你们公司在什么地方？”显然那个男人对于目暮重复的问同一个问题有点不解，不过现在有点吓破胆的他选择继续回答，“地址。。地址就是这栋大厦的8层到11层，都是我们公司的地盘。”

“原来如此，也就是说，你接到了那个死者的电话，他告诉你他找到了犯人，为了避免在公司里和他见面，所以在这个咖啡馆里跟他碰头，对吧。”

“嗨！我等了有一会了，发现他还是没有来，于是有点着急的我就给他打了个电话，之后说的内容就是那几个人说的，说着这个男人指了指一旁站着的小兰他们。”

“那么说那个中条应该是带着资料来见你才对啊，高木，那个袋子刚才检查的是空的吧。”目暮转过头问道。

“是的，”高木点了点头，“那个袋子被人打开过，所以我猜测凶手应该就是那个贪污犯。”

“很有可能，凶手在发现自己贪污的事情暴露了以后，暴起杀掉了侦探，然后夺走了证据，逃亡楼上的公司或者直接逃离了大厦，”说到这里，目暮转过头看着那个男人，“关于那个贪污犯，你就没有得到什么线索吗？”

“不，”那个男人摇了摇头，“一个星期之前，接到了那个中条的中间报告，给了我一份嫌疑犯的清单。。”说着那个男人从公文包里掏出了那份清单递给了目暮。

“喂小钰，你有什么想法吗？”柯南听完了那个男人的话之后来到毛利钰的跟前，“想法？首先这个男人不管他说没说谎，都不可能是凶手，15秒离开那里，在跑回来，别说时间不够，就是他真有那本事，我不可能没有发现，然后就是他刚才虽然很紧张，但是他说的基本上都是实话，所以嘛，凶手肯定就在那份名单里啊。。。”

“切~这个用你说。。”柯南瞟了一眼那个名单，“起码有50多个人。。一个一个查清楚怎么可能嘛。。。现在的线索就只有那个三个图案了，圆圈，叉，三角。。。。不过我开始对这件案子产生兴趣了。。。”

“哎。。那个侦探也真是有病啊，”毛利钰无奈的摇了摇头，“都要死了还非得玩什么猜谜，你说他直接写下来凶手的名字不行吗？写个姓时间总够的吧，有时间画三个图，却不写下凶手的姓氏或者名字。。。真有够白痴的。。你慢慢的去破解什么符号吧。。。我才懒得理你呢。。。”

“哼。。”柯南撇了撇嘴，“不过。。小钰说的很有道理啊。。有时间在档案袋上画三个符号，最起码写下姓氏应该没问题吧。。。难道是怕被凶手发现吗？不对。。当时那种黑暗的环境，慌乱之中的凶手应该不会发现，而且灯亮之后凶手已经跑掉了。。。。。”

看了看手里的名单，目暮挠了挠头，“高木你派人带着这份名单挨个确认一下，排除那些有确定的不在场证明的人，还有检查一下那几个符号到底是不是死者写的！我们先回案发现场再说。。”

“是！目暮警官！”

“目暮警官！”高木气喘吁吁的跑了过来，“已经查到了，那个用血写成的三个符号里面检查出了被杀的中条先生的指纹，血也是中条先生的血，刚写上没有多久，应该是死者临死之前写下的死亡讯息。还有就是，据目击者称，中条先生被刺的时间是停电之前，穿着大衣的凶手刺中了中条先生之后，才停电的，被刺的位置，就是履带电梯前那摊血的位置。”

“随后在犯人抢夺信封的时候停电了，等大厅的灯再次亮了之后，就看到死者靠在电梯旁一动不动，应该是已经死了，然后那个犯人从档案袋里抽出了资料，向楼上跑去了。”

“那么也就是说犯人并没有发现中条先生留下那三个符号了，不然不会单单的只拿走里面的资料，而是连同档案袋一起拿走才对。”

“应该是这样的，目暮警官，我猜恐怕就是在停电的时候死者才写上的那些符号的，拿走资料的犯人向楼上跑去，而后尸体也被送到了二楼的发现尸体的地方，靠在那里。。。”

“有没有问那个目击者为什么在刚开始发现犯人行凶的时候没有叫呢？”目暮疑惑的问道。“这个。。我也问了，”高木擦了擦头上的汗，“他以为这是在拍摄电影。。。。。”“额。。”目暮也跟着叹了口气，“总之，现在基本上已经确定了，凶手就在那份58人的名单之中，所以只要解开那三个符号之谜，就可以抓到凶手了！不过，死者留下这三个符号到底是什么意思呢？”

“呐。。目暮警官。”

“哦？什么事，小钰？”

“我建议你还是看档案袋上的符号，而不是看你手上的符号，有时候也许一些细微的线索就在档案袋上才能发现才对啊。。”

“恩。。有道理，小林，既然鉴定好了，麻烦你把那个档案袋再拿回来吧！”

“是，目暮警官！”

“喂，你们说那个X会不会是朱蒂老师所说的那个可爱的X呢？”小兰一脸疑惑的说道。

“额。。噗呲。。”朱蒂跟园子都扑扑的笑了起来，一边笑，还一边说，“那绝对不可能的。。哈哈哈。。。。”只剩下小兰一个人一脸茫然的看着她们。。。

第九十九章XXX的意思（完）

“啊！”一旁的高木听到也是嘿嘿的笑了两声，“就是女性在信封结尾喜欢用的那个吗？那个绝对是不可能的啦。。。”

“咦？高木警官，你知道那个X的意思吗？”

“恩。。”看着一脸焦急的小兰，高木迟疑的点了点头，“怎么了？”正要问下去的小兰被园子的话打断了，“嘿嘿，高木警官，这么说是经常有人给你发这种信喽？”

“呵呵。。只是。。只是偶尔有人恶作剧而已。。呵呵呵。。”高木有点脸红的挠了挠头。

“噔噔噔。。”跑去拿档案袋的小林跑了回来，将档案袋递给了目暮，柯南凑了过去也跟着看了起来，“果然。。就像小钰说的，档案袋的最左边的边缘还有一个竖~！”于是柯南指着那个竖线，“目暮警官，你看，圆圈的左边档案袋的边缘上还沾着血迹，而且看上去向一个竖线。”

“哦。。”目暮看到那个竖线之后点了点头，“那个竖线之前我们也看到了，但是能和这块血迹吻合的部分到处都找不到。。。。所以猜测可能错写在了凶手的衣服上吧。。”

“但是，目暮警官，那里你检查过了吗？”说着，柯南指了指那个履带式电梯的踏板，“现在电梯虽然是停着的，但是发现尸体的时候还是开着的啊，我想血渍应该还在隐藏起来的电梯踏板上。”

“原来如此，”目暮捏了捏下巴，“怪不到找不到那块隐藏的血渍呢！但是。。电梯之后也运行了很长一段时间了，那个血渍早就消失不见了吧。。。”

“这个没关系吧，我记得警察应该有一种药物可以让血渍现行的吧，而且虽然所有的踏板都有可能在转动的过程中蹭到血液，但是写字的那个一定是最多的最有规律的那个。。。”

“呵呵，想不到柯南你连这种药都知道啊，”目暮笑了笑，“没错，这样的话，就能得到完整的死亡讯息了。高木！去联系鉴定员！”

“嗨！。。。。。”毛利钰顺手从目暮的手里拿过了那个档案袋仔细的看了看，没错，柯南这么兴致盎然的查案也勾起了毛利钰的兴趣。“切，刚才不知道是谁说没兴趣的。。”柯南在旁边呼呼的吹着风。。。

“嘿嘿，”毛利钰狡黠的笑了笑，“我刚才发现了一个线索，刚刚想告诉你，听到了某人的风凉话之后我突然发现我忘了。。哎呀。。我又失忆了。。。”

“喂喂。。”柯南笑眯眯的摇着毛利钰的手，“小钰最好啦。。告诉我吧。。。”

“哎呀。。好像有点想起来了。。。啧啧。。”

“哼！少废话，2跟哈根达斯！不说就算了。。。。”

“噗呲。。”不远处的朱蒂捂着嘴又笑了出来，不知道为什么，每次她看到毛利钰的样子都想笑。。。。。

“嘿嘿，你还不是得求我。。。哈哈。。”

“哼！”柯南撇了撇嘴，“该死的，听她说完在吹那个风凉话好了。。。”于是毛利钰偷偷的趴在柯南耳旁嘀咕了起来，“首先啊，仔细看看那个三角，是不是顶头缺少一块。。”

“恩，”柯南点了点头，“我猜是死者在写的时候应该是写到了正往外抽的里面的资料上。”

“没错，那你现在用最快的速度给我画一个三角形。”

“画个三角形？”柯南有点诧异的在毛利钰的手上画了一个三角形，“啊！”柯南瞳孔一缩，“档案袋上的三角形明明是三笔，对于一个即将死掉的人他怎么会在用三笔来画出一个三角形呢？”

“换句话说，他应该不是在画图，而是在写什么字，那种情况下，也就只能写犯人的名字了吧。。。”

“目暮警官！”刚才接受命令去调查名单上的人不在场证明的千叶来到了目暮的跟前，“刚才我们去楼上调查嫌疑人的时候，顺便找到了犯人穿过的大衣，帽子和手套，地点是在没什么人的五楼厕所里，但是在附近并没有发现犯人夺来的资料的残骸，冲水马桶也没有使用过的痕迹。。所以我猜凶手一定是把资料藏在别的地方了。”

“恩。。这个先放一放，犯人如果有心藏的话，我们要找确实肯困难，嫌疑犯的不在场证明调查的如何了？”

“是的，目暮警官，从总部又调来了一部分人手这才刚刚调查完，案发时由于正好是下班期间，所以外出的员工很多，能准确的提供出不在场证明的嫌疑人只有27个，剩下的31个就没法证明自己了，”说着千叶将那份名单递给了目暮，“所有没有嫌疑的犯人都已经勾掉了。。”

“恩。。”目暮看了看那份清单，“干得不错，现在继续去8楼到11楼检查，看看能不能搜到那份资料！”

“嗨！”说着，千叶带着他的手下又跑回了楼上！“目暮警官！”就在千叶刚离开不久，高木喊了一声，“已经发现了那个血渍了！看上去也是个符号！”

“哦？”目暮赶忙走到了跟前，“是什么符号？”

“是个囗（国）。。也可是说是口，刚才也和档案袋上的血渍对比了一下，完全一致。”

“嗯？”走进一看的柯南发现，“这个方框比之前的那个三个图案明显的要大一圈！既然死者是要写什么字，而不是画什么字的话。。。那这个囗就应该是。。。。”想到这里柯南抬起头，“呐。。目暮警官，那份清单能不能让我看一下啊。。”

“哦。。好啊。。”反正也不是什么重要的证据，目暮随手就将那张纸递给了柯南。。

拿到了纸的柯南仔细的看了看，“果然。。。。。那种情况下死者是不可能写下那复杂的国字的，而是只写了简化的囗，而写在电梯上的原因有可能是怕被发现，有可能是当时的视线已经不太清晰了从而没有写到档案袋上，既然第一个是国，那么整份清单中国字开头的只有这一个。。。而且。。剩下的那三个符号仔细的辨别一下的话，也都是这个名字的一部分。。。”

“凶手已经确定了！就是这个家伙！国文吉太！！但是证据。。只要找到了那份资料就可以让他认罪了！！”

“怎么样？找到犯人了？”看着柯南的脸上又闪现出了自信的光芒，毛利钰就知道他已经破解了那个符号了吧。。。

“恩。。”柯南点了点头，“还得谢谢你的提醒啊，小钰！”

“那是。。两根哈根达斯不会让你白花的，快跟我说说这个符号的事情。。。。。。。。”

“竟然是这样，”毛利钰捏了捏下巴，“那还真有点难办啊。。。。。这么长时间了。。如果他利用上厕所的时候偷偷的把那份资料撤碎然后用马桶冲走。。即使你猜到了符号也完全没有办法定他的罪了。。。你要快点想办法通知目暮警官才行啊。。。”

“是啊。。”柯南无奈的咧了咧嘴，“可惜叔叔没有来，这里有这么多的人。。我想麻醉都没办法麻醉园子啊。。。”

“既然不能麻醉，那就提示嘛。。。”

“哎。。也只能这么办了。。还得装小孩装天真啊。。”

“嘿嘿！谁让你愿意玩推理呢。。。”

“哼！”柯南咳嗽了几声，来到了还在那冥思苦想的目暮的跟前，“呐。。目暮警官，你看那个△。。好奇怪啊。。。”

“嗯？怎么奇怪了？为什么最上面少了一块啊。。。”

“哦。。”目暮揉了揉柯南的头发，“肯定是写的时候由于大厅一片漆黑，写在里面的资料上，被犯人给带走了呗。”

“还有啊。。你看那个△，为什么他要分三次写呢？在那种情况下他还有心思要分三笔画一个△，而不是一次性像这样从左到又或者从右到左那么画呢？”

“这个嘛。。。”目暮想了想，“确实有点可疑啊，那种状况下正常来说分三次来画一个图要消耗的精力确实要大很多啊。”

“那又没有可能他根本不是在画图呢？刚才小钰也说啦，他有画图的这个时间足够可以把犯人的姓氏或者名字写出来啦！所以，会不会就是那个死者就是在写犯人的名字，只不过有一部分写在了资料上，使得文字缺少了呢？”

“你看，”柯南又指了指那个电梯上的囗，“这个符号明显的要比那三个符号要大很多哦！一般我们如果在很着急的时候，就会简化字体，比如国，就会写成囗，对吧，目暮警官！那种情况下犯人写的省略一点也是应该的吧。。。。”

“嗯？”听到柯南的提示，目暮好像抓到了什么一样，“隐藏，匆忙，省略。。。第一个符号还大其他的那么多。。。。难道。。目暮急忙掏出了怀里的那份清单看了起来，这份清单上国字开头的只有一个。。。而且。。如果单单看一部分的话，又可以和剩下的那些符号基本吻合！没错！就是这个人！！国吉文太！”

“呼。。”柯南松了口气，“果然目暮警官比叔叔要强那么一点点啊。。。。”

看到松了口气的柯南，毛利钰噔噔的跑了过去，对着柯南泼了一盆冷水，“你就祈祷那个国吉文太还把那份资料藏在身上吧，从他跑上楼到警察来之前那么长时间，他有足够的时间和机会吧撤烂资料冲到马桶里。。。呼噜噜。。。凶手就这么逍遥法外啦！哦呵呵呵呵。。。。。”

“去去去。。我没以前那么天真了，不用这么打击我！”柯南白了毛利钰一眼，“再说了即使那份资料真的不在了，还有那身衣服嘛。。确定了他是凶手的话，只要化验一下那衣服上的DNA和他进行比对就可以啦，，衣服上可是有中条的血迹的。。。。”

“呵呵。。不错吧。。蛋定才是一切的基础。。。”

“国吉文太？”园子一脸八婆的走到目暮跟前，“目暮警官，为什么说国吉文太就是凶手啊？”

“这个。。表面上看确实没有什么联系，但是如果把吉，文，还有太的上半部分遮盖住，下面的三个不就是口X△吗？”

“OHYES！”朱蒂也是略有兴趣的凑了过来，“真的是口X△啊。。。警察先生，YOUARESOCOOL。。。”

“呵呵。。”目暮干笑着挠了挠头，“谁把这个女人拖走啊。。”

“但是，”园子撇了撇嘴，“前面两个还好说，那个太字说成是三角有点勉强了吧。。。。”

“没错，正常来看的话，确实不像，但是如果是手写体，并且在那种情况下，点没有写到位置也是情有可原的，而且那个档案袋上的三角最下面的那个横线确实是由左向右往下去的！紧要关头来说如果他想画△绝对应该是一笔画完比较合理。。。。”

“但是。。。为什么要。。。遮住上半部分呢。。。”

“额。。。”目暮也有点失去耐心了，“这个等我回来再给你们解释，现在我要去抓疑犯了。。。”说着对身后的手下说道，“现在跟我去楼上抓犯人！”

“是！”一帮警察除了保护现场的，维持秩序的，其他的都跟着目暮呼呼的跑上了楼上的那家公司。。。。。

“那个。。。。高木。。。”小兰看了看已经有点跑远了的高木喃喃的说道，“X到底是什么意思啊。。。。。”

“喂，小兰姐姐。”小兰低头一看，毛利钰并没有跟上去，而是一脸狡黠的站在自己的跟前，“想不想知道X是什么意思？”

“嗨！！”小兰抱起毛利钰，“我就知道小钰最好了，赶紧告诉姐姐吧。。。”

“2跟草莓味的哈根达斯。。。。”

“额。。。”小兰挑了挑眉毛，“这个该死的小鬼，貌似我的零花钱这个月只剩下几万元了（日元的比例，你懂的。。）！”不过想到那个该死的X，小兰狠狠的点了点头，“好，成交！”

朱蒂略有兴趣的打量了一眼毛利钰，“这个小鬼。。真是越来越搞不懂她了。。。有时候明明就是个小孩子。。有时候却又成熟的要命。。。果然啊。。无论是女人还是男人，秘密都会让她（他）变得更有味道哦。。。呵呵呵呵。。。。”

“咦？”小兰摸了摸自己有点发烫的脸狐疑的看着毛利钰，“真的吗？小钰，你没有骗我吧。。。”

“怎么会呢。。。我可是出了名的信誉的！等你确认了答案之后再付款也不迟啊。。”

“该死的园子。。竟让我把最珍贵的。。最珍贵的。X给新一。。哼哼。。。。。。。”

在楼下等了半个小时左右，柯南终于跟着警察下来了，“怎么样？柯南，找到那份资料了吗？”

“恩，”柯南点了点头，“他并没有像你说的把那些资料冲到马桶里，而是直接用粉碎机粉碎了，但是因为有血渍很快就找出来了。。。”

“是吗？还真是个外行啊。。。”

“切。。你这种专家还是少一点世界才会和平一点。。。。。。。。。。”

“那么。。毛利同学，铃木同学，回家的路上要小心哦！”

“知道啦，朱蒂老师！那明天见！！”

“嗨！。。。。”跟着小兰他么离开的时候，毛利钰已经感觉不到贝尔摩德了，估计是已经离开了，“自己是不是也该未雨绸缪了呢？总让那个贝尔摩德处处占得先机也不是什么好事吧。。”

站在不远处看着毛利钰他们的朱蒂，朱蒂微微的挑起了嘴角，“那个家伙竟然跟到这里来了。。。。看样子快到收获苹果的时候了吧。。。。。。。。”

侦探事务所

趴在被窝里的柯南听到手机震动了一下，拿起来一看，“咦？有一条短信，是小兰发来的。。。今天又碰到案子了，我果然就像小钰说的那样，是死神代言人。。。案子的经过以后再说，新一你要快点回来哦。XXX兰”

“额。。。噗呲。。”柯南的鼻血再次流了出来，“为什么明明是吻，自己却想到了。。。。。唔唔唔。。”柯南摇了摇头，“自己在想什么啊。。。。。”

一个秘密的地方

里面有一个一头金发的浑身透着神秘气息的秘密女人！ALLRIHGT！她就是贝尔摩德！坐在电脑前的贝尔摩德嘴角挂着淡淡的微笑，手指噼里啪啦的敲击着键盘，“你能告诉我吗？琴酒，你相信有天堂吗?我猜你一定会冷冷的回答，我不像你这样傻。。呵呵，请替我找到答案哦，在我们交杯共饮那杯冷藏的雪莉酒之前，我都点等不及了XXX贝尔摩德。”

贝尔摩德又从头看了看这封信，想了想，在琴酒之前加了三个字，亲爱的，随后将这封信发送了出去，随即自言自语的说道，“X代表亲吻，但是，也可以代表终结目标！！”嗖！说着将手里的飞镖射向了身后的飞盘！正正的刺中了雪莉（大灰原）的照片。。。。。。。。。。

第一百章平次与茱蒂（一）

周六的清晨，天空晴朗

柯南坐在客厅的沙发上念叨着，“克莉斯・温亚德。。。”不过记忆却飘回了大概两年前左右的那次美国之旅，“如果真的如小钰所说的，是那个女人的话，那还真是棘手啊，老妈曾经说过，她是一个变装高手，几乎可以做到扮演谁就像谁的地步，跟那个怪盗基德有一拼啊。。。。。。”

“小钰，起床啦！”想到这里柯南决定去找阿笠博士在查找一些情报，虽然小钰已经查过了，不过他的重心是放在了她退隐之后，那么如果能够多收集一些她的个人习惯，将来也许会有用也不一定，所以就冒着被蹂躏的危险将还赖在床上的毛利钰给拽了起来。。。

“啊。。。”毛利钰打了一个哈欠，“柯南你最好给我一个理由。。不然我。。。。”

“少废话，两根哈根达斯！跟我走！”

“OK。。我这就穿衣服！”

“额。。。”

阿笠博士家

“什么？高木警官说毛利先生插手过的案件记录全都不翼而飞了？”

“恩，”柯南点了点头。

“那有没有查到是什么人干的呢？会不会是。。。。”

“很有可能就是那个黑衣组织，他们知道了本来应该已经死了的工藤新一依旧下落不明，所以对毛利小五郎的推理产生了怀疑，也许他们认为毛利小五郎的身后就是工藤新一！”

“不过幸好那些案卷里并没有提到过工藤新一，而且他们也绝对想不到，我被那种药物给缩小了，还有我这次来的目的就是，目标已经锁定了！所以这次过来才要拜托博士你帮忙查查那个人的下落。”

“哼！”阿笠博士撇了撇嘴，“需要我的时候才想起要拜托我啊！”

“额。。。”看着一脸小孩子的表情的阿笠博士，柯南挠了挠头，“博士你不会是因为我没告诉就生气了吧？这件事情我也是刚刚知道不久啊，都怨小。。。呜呜呜呜。。”正要往下说的柯南被毛利钰捂住了嘴。

“笨蛋，说话之前先看看四周的情况好吗？”

“恩恩。。”被捂住了嘴的柯南点了点头，四处看了看，“啊？你这个家伙。。你。。你怎么会在这里！！”一脸诧异的看着坐在了不远处的平次！

“哈哈哈。。”平次嘿嘿的笑了几声，“上次我听说小钰身体不舒服有点担心她，所以就想过来看看，恰巧这个博士也打电话给我，说看到你最近都愁眉苦脸的，说跟你是好朋友的我，一定能帮上忙的，所以我就来喽！”

“担心我？”毛利钰一脸狐疑的看着平次，“他有这么好心吗？”

“喂喂，小鬼，你这是什么表情啊？”看到毛利钰一脸的不相信！平次走了过来，“我可是“很”担心你啊。。。”说着揉了揉毛利钰的脸蛋。

“哼！我看多半是被柯南所烦心的事情吸引过来的吧。。。”

“呵呵。。。”被说冲了的平次尴尬的笑了笑。。。“怎么会。。我只是。。。呵呵。。只是真的怀疑你而已。。”当然最后这一句是在心里说的。

“好啦！”平次拍了拍手！“刚才你说的那个神秘人物是怎么回事啊。。。。。”不过眼角的余光却瞟了一眼毛利钰，“刚才小钰为什么要捂住柯南的嘴呢？肯定是有什么不想让我知道的事情。。。”

“先不说那个神秘人是谁，我更在意的是那个家伙的目的，他既然偷走了那些资料，又为什么会把资料又送回来。。。。是在向警察示威吗？还是。。。。。。”

“还是想把某个人引诱出来的圈套，如果要引诱出谁的话，我猜也就只有你了吧，工藤！”

“不知道啊，不过事情恐怕没有这么简单，要引出我不需要那么麻烦，只要直接绑架小兰就可以了。。。偷资料的人这么干给我的感觉完全就是故意的在引起。。。。引起警察的注意。。。如果我是组织里的人，我绝对不会这么笨的故意引起警察的注意。。既然能有能力偷走案卷，也就绝对有能力COPY案卷不被发现。。所以我猜那个家伙肯定另有所图。。。。。。”

“咦？”平次也是一脸的疑惑，“你这么一说还真是啊，那个家伙真的是好像在向警察示威一样啊！这件事那个小丫头知道吗？”

“恩。。”柯南无奈的点了点头，“本来是没打算让她知道的，但是那天我从高木警官那里得知情况之后，回去。。”

“咳咳~”毛利钰轻声的咳嗽了几声打断了柯南的话，“谁知道柯南那个家伙竟然忘了小哀就在他的身旁，于是她也知道了。。。”

“哒哒哒，”灰原穿着毛利钰送给她的小木屐从地下室里走了出来，看了众人一眼，冷冰冰的丢下了一句，“早上好。。。”然后端着咖啡又回到了地下室。。。。

“额。。。。”毛利钰看着灰原的背影，“估计是还在为那件事情生气吧。。。。”想到这里毛利钰摇了摇头，“这次跟柯南来的目的是想让博士你帮忙查查那个目标的资料，上次杯户大厦的事件之后，除了那个已经死掉了的PISCO，应该还有一个组织的人在场。”

听到这里，柯南轻哼了一声，仿佛在表达对于隐瞒他事实的不满，打断了毛利钰的话，“没错，这之中最可疑的的就是那个美国的大明星克莉斯・温亚德！”

“克莉斯・温亚德？”平次一脸诧异的说道，“那不是那个胸部丰满，美丽又聪明的女演员吗？”

“恩，”柯南点了点头，“我们锁定的目标就是这个家伙，那次杯户大厦事件之后，她就退隐了，奇怪的是竟然丝毫查不到她最近的任何信息，要知道她的身份也只是一个明星而已。。。”

“所以我们就怀疑，那个家伙很有可能就是组织里的一员了，所以我希望博士你通过一些其他的方法打探打探，比如她的生活习惯啊，个人爱好啊，口头语什么的，虽然不抱什么希望，但是万一要查到什么，以后也许会用得上的。。。。”

“杯户大厦？”就在柯南说道杯户大厦事件的时候，平次陷入了沉思，“那次对外界说是被恐怖分子袭击了的那座大厦吗？现场一共死掉了两个人，一个是那个即将被逮捕的议员，另一个是自行车大王，记得父亲的资料库里提过，现场发现了三把枪的痕迹，其中一把是那个自行车大王的，另外两把不明，而且另外两把枪中的一把使用穿甲弹杀掉了那个自行车大王。”

“然后和第三把枪发生了激烈的枪战，现场起码发现了五六十发子弹的弹头。。。！”

“咯噔！”平次的心脏不争气的跳动了一下！“那么小钰的身份就呼之欲出了。。。矫捷的身手，刚才柯南的抱怨明显是对着小钰的，也就是说小钰她应该早就发现了有人在调查毛利小五郎，超强的反侦察能力！加上携带枪支，应该是特工或者雇佣兵再或者是杀手一类的存在！证据就是足球明星事件里工藤那家伙竟然知道无硝烟子弹的事情，一般的侦探小说里应该不会有这种高级的东西吧。。。”

“没错！跑不了了！特工的可能性比较低，那么小钰那个家伙百分之百是一个雇佣兵或者杀手！”

“喂！小钰，”平次坐到了毛利钰的一旁，“你当我是你的朋友吗？”

“当然啦！你怎么会这么问呢？既然你当我是朋友，就不要对我说谎，你的身份。。。。我猜是杀手对吧！”

“喂喂。。。”看着一脸正色的平次，毛利钰不屑的撇了撇嘴，“虽然你是我的朋友！但是如果没有证据的话我一样会告你诽谤哦。。。。。”

“证据吗？嘿嘿，”平次啧啧的晃了晃手指，“杯户大厦恐怖袭击事件我也是知道的哦，而且是警察局内部消息！你们可别忘了我的老爸是谁！当时现场有三把枪，一把是那个自行车大王的，另外两把还激烈交战过！据我推测其中一把应该是那个死掉的自行车大王的同伙，那另一个身份就呼之欲出了！刚才工藤也提到了你们去了那个大厦，而且那个自行车大王是死于穿甲弹！那种子弹的后坐力绝对不是工藤跟刚才那个小丫头可以承受的！所以我猜。。肯定有一个是你。。。对吧！！”

“嘿嘿。。”毛利钰学着平次的样子，也晃了晃手指，“不要想诈我！这没有用的！侦探讲究的就是证据！虽然你的推理看似合乎情理，但是第一，你没有证据！第二，我也只是个小孩子啊，他们两个承受不了穿甲弹的后坐力，我就能吗？而且最重要的是你得找到我拥有的那把枪才行啊。。。所以啊。。。你的推理完全的站不住脚！”

平次叹了口气，“我知道，你不想告诉我的原因是因为我爸爸是警察，怕我暴露了你的身份，不过，虽然我猜到了你的身份，但是我从没想过要揭发你，因为第一，我相信工藤，如果你是一个滥杀无辜的冷血杀手，工藤绝对不会那么袒护你，第二，跟你认识这么长的时间，你的性格我也多少有点了解，你也绝不是那种会胡乱杀人的家伙，我想只有在有人威胁到你或者你身边的人的时候你才会拿起武器，对吧。。。。。。”

“哼。。。”毛利钰扣了扣耳朵，“像个八婆一样嘀嘀咕咕的说了这么一大堆，还不是猜测的！”

“该死的小鬼，”看到毛利钰一副死不承认的样子，平次就一肚子的恼火，“我这么相信你，你竟然还不承认！要证据是吧，好！第一，我可是见过你裸体的样子的，我可是苦练过剑道的，我可以感觉的出来你那看似弱小的身体可隐藏着不可小视的力量。第二，你是怎么发现杯户大厦里还有第二个黑衣组织里的人的？第三，刚才你捂住了工藤的嘴，是因为他想说，是你一直瞒着他吧。。你怎么解释？”

“我天生头脑简单，四肢发达，你咬我啊！我感觉灵敏，我天生第六感强烈！你有意见啊。。。。刚才我捂住了柯南的嘴，是因为。。。。”毛利钰挠了挠头，“因为什么啊。。。你等等，我想想。。”说着毛利钰一副沉思的样子，“要编造一个理由骗这个黑炭头还真是有点困难啊。。。”

听到在那里嘀嘀咕咕的毛利钰，柯南咧了咧嘴，“喂！！！！”柯南对着毛利钰小声喊道，“有你这么骗人的吗？？”

“这个小鬼。。。。。”平次挑了挑嘴角，“刚才的话是故意说给我听的吧。。也就是说她变向的承认了我的推测。。。还真是小心的家伙啊。。。”

“好了，你这个小鬼，什么时候你想跟我说的时候再说吧！”平次啪的拍了一下假装在那里沉思的毛利钰。。“嘿嘿。。说什么啊。。我只是一个天真可爱的小孩子而已。。。。。”

“够了！你这个家伙！我的忍耐是有限度的！！”平次一副我要暴走了的样子盯着毛利钰。

“呵呵，”毛利钰笑了笑，然后伸出了手！“现在你已经正式入伙了，欢迎加入毁灭黑暗组织，你就是第四个人！”

“切。。”平次把头一扬，靠在了沙发上，“谁起的这么烂的名字啊。。。”

“怎么？”毛利钰露出了自己的虎牙一副要咬人的样子。。

平次撇了毛利钰一眼，“既然要毁灭黑暗组织，那么不如叫晓吧，拂晓的晓。。。。。”

“噗通。。。”毛利钰从沙发上摔了下去。。。“喂，小钰，你没事吧！”柯南扶起了坐在地上石化了的毛利钰。

“没事。。没事。。”毛利钰摆了摆手，“我是在想原来这个黑炭头的肚子里还是有一些墨水啊，没错，以后我们的组织就叫晓，毁灭黑暗组织，为我们自己带来光明！”

“没错，毁灭黑暗，带来光明！”柯南一脸豪气的伸出了手！啪！啪！啪！三个人的手叠在了一起！伴随着一阵哒哒哒的声音，第四只手，也就是灰原的手也放在了上面！

“放手吧。。还在这里大眼瞪小眼的。。。”众人尴尬了一会，毛利钰第一个抽出了手坐到了一旁的沙发上，灰原跟着坐在了毛利钰的身旁。。。。

“喂，平次，你认识一个叫宇智波斑的家伙吗？”毛利钰终于憋不住提出了这个疑问。

平次摇了摇头，“不认识，怎么？为什么这么问？”柯南也是一脸好奇的看着毛利钰，“小钰，这个宇智波斑是谁啊？”

“呵呵。。。”毛利钰挠了挠头，“那个。。我以前的一个朋友。。不提他了。。不提他了。。。”急着想转移话题的毛利钰看到了正在看着杂志的灰原不断的晃荡着自己的脚。

“咦？小哀，怎么就光穿个木屐啊。。。我送你那套和服不好看吗？”

“和服？”平次诧异的看了毛利钰一眼，“不会吧。。。。”正要说些什么的平次突然柯南捅了自己一下，随后低下头趴在柯南的耳旁，“怎么了？”

“喂，你这个笨蛋，小钰那个家伙是一个历史白痴的。。你可别把这件事情说漏了。。。”

“额。。哈哈。。”平次捂住了自己的嘴偷偷的笑了几声，“明白。。明白。。。。”

第一百零一章平次与茱蒂（二）

正在看杂志的灰原听到毛利钰这么一问，脸嗖的就红了，不过幸好杂志比较大，灰原的身材又比较小，所以其他的人并没有看到，“啊。。。和服太麻烦了。。所以只穿了木屐，”灰原冷冰冰的说道。

“不对。。。”毛利钰立即就感到了苗头不对啊，“每次一提到和服怎么所有人的举止都这么怪异呢？难道这送和服还有什么讲究吗？想到这里的毛利钰识趣儿的不再提这件事了。。。”

“TM的，回去要查查，这群家伙肯定有什么瞒着我的，难道在日本这和服还有什么其他的讲究吗？”

“喂，小钰，”平次打断了正在思考的毛利钰，“刚才你说怀疑的对象是那个美国明星克莉斯・温亚德。我记得你的身边不是就有一个可疑的外国女人吗？那个什么什么英语老师来着？”

“朱蒂，茱蒂・圣提米利翁，帝丹高中交小兰他们的英语老师！”阿笠博士想都没想就告诉了平次。。

“额。。”柯南无奈的看了阿笠博士一眼。。。“这下子他肯定要去朱蒂老师家了侦查了。。”

想到这里柯南又看了看毛利钰，毛利钰点了点头，“好啊，我们就去查查看那个朱蒂老师嘛。。。谁让她那么可疑喽，对吧柯南！”

“呵呵。。。”柯南干笑了几声。。“是啊。。那就去吧。。。”

“OK！”平次嗖的站了起来！“那么我们走吧。。。”走到门口的平次又回来了，一脸尴尬的看着众人，“那个。。她住在哪啊？”

阿笠博士翻看了一下笔记，告诉了平次地址，“OK！这次我们出发吧！！！”

在路上，柯南偷偷的对毛利钰说道，“为什么要陪着平次去胡闹啊。。明明都已经知道了朱蒂老师是那个了。。。”

毛利钰意味深长的看了柯南一眼，“你不知道克莉斯・温亚德会易容术吗？你应该知道吧，她可是你妈妈的好朋友哦。。。”

“恩，那又怎么了？等等。。。难道你怀疑？”

“是啊，谁知道这个朱蒂到底是不是那个朱蒂呢？所以去侦察一下也无所谓啊，当然最重要的是转移平次那个八婆的注意力，”说到这里毛利钰顿了顿，“而且。。柯南，既然那个克莉斯・温亚德是你妈妈的好朋友，没有理由没见过你小时候的照片吧。。。又这么大张旗鼓的调查毛利叔叔家。。。。”

“咯噔！”柯南咽了咽口水，“你想要说什么？”

“我有一个推测，虽然看似很不合理，但是却又能很合理的解释出这一切。。。你。。。想听吗？”

“恩。。。”喘了口气的柯南点了点头。“那就是。。那个克莉斯・温亚德应该已经知道了你。。就是工藤新一！但是。。可能是由于你妈妈的问题，或者是什么其他我不知道的原因，她没有跟组织说。。。。。”

“所以我猜如果那个偷资料的人是她，那么她的目的就不在你身上了，而是那群FBI！她想知道那群来到日本的FBI的下落，才会故意弄的这么大张旗鼓，根据资料我能推测的也就只有这些了。。。。”

“咯噔。。。咯噔。。。”柯南试着平稳了一下自己那疯狂跳动的心脏，“为了什么不知名的原因才不说的吗？没错，你的推理除了没法解释为什么克莉斯・温亚德不跟组织说出我的真正身份，其他的都可以解释她最近的动作了。。但是。。为什么她不揭发我，我记得我只见过她一次啊。。。。还有啊，小钰，”柯南一脸狐疑的看着毛利钰，“你是不是还有事情瞒着我？”

毛利钰挠了挠头，“你怎么会这么问呢？我知道的真的都告诉你啦！”

“不可能，我的侦探直觉告诉我你还在隐瞒着什么。。。”

“喂。。你们两个，在这里嘀嘀咕咕的干什么呢？到地方了！哇！！”下车之后的平次抬头一望，“这栋公寓看起来好高级啊！当英语老师能赚到这么多钱吗？看来她果然是有问题啊。。。。”

“拜托。。。”柯南叹了口气，“家里头有钱不行吗？我听小兰说，她的父母好像很有钱的。。。。”

“切。。”毛利钰撇了撇嘴，在心里嘀咕了一句，“我猜八成是挪用公款回去还给报销的。。看来全世界都一样啊。。。”

“走吧，”平次充满干劲的挥了挥手！“我们上去吧！！！！”

“叮咚！”电梯停在了21楼，平次拿出了阿笠博士给他的纸条，“21楼4号房间。。。嗯。。在那边。。。。”走到门口的平次，看了看门牌上的名字，“JODIESAINTEMILION！应该就是这里了！”

看着充满干劲的平次，柯南撇了撇嘴，“对于已经知道了朱蒂身份的柯南来说这次的目的完全就是为了转移一下平次对于毛利钰的注意力。。。”

为了不给朱蒂带来太多的麻烦，柯南又不放心的嘱咐了一下，“平次，我们今天来的目的只是探听敌情而已，你可千万别做什么奇怪的事情啊。。”

“嗯嗯。。。我知道啦，八婆。。。”平次不耐烦的扣了扣耳朵，“我说你怎么一点都不紧张啊。。要知道对手有可能是黑衣组织的人啊。。。”

“呵呵。。”柯南咧了咧嘴，“因为我知道她是FBI可以吗？”不过嘴上却说道，“有什么好紧张的，我又不是第一次跟他们对抗了。。。”

“呵呵。。也是，”平次瞟了一眼在那里发呆的毛利钰，“经历过枪战之后心态就是不一样啊。。。”

“不过，我们要怎么对她说啊，不能无缘由的就去她的家吧。。。”

“啊？”柯南一脸诧异的看着平次，“不是你说要来的吗？怎么你还没想好理由啊。。”

“笨蛋，我是第一次和她见面，我哪里有什么借口，我怎么知道要和她说些什么啊。。。”

“真是的。。”柯南叹了口气，“没有理由的话，那就算了吧，我们还是回去吧。。。”

“笨蛋！都已经到了这里，怎么可能半途而废！！”为了表示自己的愤慨！平次还特意的拍了拍墙！结果貌似拍的不是地方！正好拍到了门铃上。。。。

“啊。。不好！！”平次嗖的抬起了自己的手，可是已经晚了。。。“外面是谁？”从话筒里传来了朱蒂那令人蛋疼的美式日语。。。。

平次急中生智，直接抱起了柯南，“你快说。。。”

“额。。”柯南鄙视的看了平常一眼，转过头对着话筒说道，“啊。。。是。。是我，柯南！”

“ＯＨ！柯南！ＣＯＯＬＫＩＤ！柯南，你来我家有什么事吗？”

“我。。。。我想去你家玩玩。。所以。。。所以就过来了。。。”

“ＯＫ！ＯＫ，我非常欢迎！不过要稍等一下哦，我正在洗澡！！！嗯。。”

“啪，”听到朱蒂挂掉了电话，柯南先是松了一口气，随即转过头死死的盯着平次！“你这个混蛋。。。。。”

“呵呵。。。”平次挠了挠头，“我也是没有办法啊，为了不让她怀疑我们，也只能抓起你啦。。。”

“哼！你为什么不抓小钰，她离你更近一些吧。。。”

“咕噜。。”平次咽了咽口水。。“呵呵。。抓她？”想到无数的子弹向着自己飞过来，平次摇了摇头，“我跟你关系好嘛。。呵呵。。”

“哼！”柯南把头一撇，在心里嘀咕了一句，“我看是不敢抱着小钰吧。。。哼哼。”

“吱。。。。”柯南转过头一看，朱蒂家旁边的一扇门打开了，从里面走出了三个人，其中有两个醉醺醺的男人，就算离着有几米远，都能闻到那股扑面而来的酒味。。。从其中一个男人嘴里还能听到含糊不清的什么我没醉，接着喝之类的话。。。

那个女人锁上了门之后，转过头对着那两个男人说道，“真是抱歉，让他勾起了你们不好的回忆。。。。”

“没关系啦，其中一个比较清醒的男人摆了摆手，我想高井前辈只是喝多了而已。。”

“哼～”另一个脚都站不稳的家伙哼了一声，“我看他是酒后吐真言，露出了自己的本性了吧。。。。。”

“好啦好啦，川上前辈，”那个清醒的男人扶起了还在打晃的川上，“我们还是先回去吧。。”说着跟着那个女人就奔电梯的方向去了。。。。

靠在墙上的毛利钰转过了自己的头，“那个男人为什么要装醉呢？该不会是又要发生什么事情了吧。。”撇了一眼柯南，“有他在，估计这种概率很大啊。。。。”

“喂，那个朱蒂老师怎么这么慢啊，”看了看手表的平次嘀咕了一句，“还得让我们等多久啊。。。。。”

平次刚说完这句话，门就打开了，“ＨＩ！久等了，我刚刚才洗好澡，非常抱歉！”

“噗。。。”平次捂住了自己的鼻子，“拜托这个时候千万别给我丢人啊！”果然平次的自我安慰有了点作用，鼻血好像退回去了。。

看到只穿了一件浴袍，还露着超过了三分之一的胸部的朱蒂，平次凌乱了。。。

毛利钰撇了撇嘴，“美国人还真是喜欢玩暴露啊！”

“ＯH！ＷＨＩＴＥＢＯＹ！还有这个。。。”看了看捂着鼻子的平次，“你是他们的朋友吗？”

“恩。。。。”虽然柯南没有留鼻血，但是明显发现自己的心在不争气的跳动着。。。

“呵呵，进来吧！随便坐啊！！不过很遗憾啊，今天没什么东西能够招待你们啦！我正准备洗完澡去超市购物的，那么既然你们来了，一会就跟我一起出去一起吃点什么吧。。”

“哦。。。”平次松开了捂着鼻子的手，警告自己的目光不再那里停留，“哦ＯＫ！多谢朱蒂老师啦。”

“呵呵，没关系，ＣＯＯＬＫＩＤ的朋友就是我的朋友啦！那么你们稍等一下，我去换件衣服。。。”说着，朱蒂推开了自己卧室的门就要进去。。

“那个。。我可以去一下洗手间吗？”平次尴尬的挠了挠头，“从刚才开始就一直忍着。。”

“ＯＫ，厕所就在那里。。”说着朱蒂伸手指了指。。。“恩恩。。”平次点了点头，狼狈的跑向了厕所。。

“那我们就在客厅里等你们两个好了！”说着毛利钰一点都不客气的就坐到了客厅的那个真皮沙发上，“咦？还真舒服啊。。。刚才平次那家伙流鼻血了吧。哈哈哈。。不过话说回来，朱蒂老师的杀伤力还真大啊！”

看着侃侃而谈的毛利钰，柯南尴尬的挠了挠头，“还是缺少定力啊。。自己也就差一点就流鼻血了。。。。。”

厕所里的平次先是清理了一下鼻血，然后深深的喘了口气。。。“幸好自己有苦练过剑道！”随即检查了一下厕所，顺便又真的解了个手，目的就是怕朱蒂看出什么破绽来，最后算了算时间，平次回到了客厅，结果看到毛利钰跟柯南都是一脸鄙视的看着自己。。哪还不知道刚才自己的糗态被他们看到了。。

“咳咳！不多，”毛利钰伸出手比划了一下，“两个哈根达斯，不然刚才的事情和叶姐姐铁定会知道的。。。。。。。”

“ＨＩ，久等啦！”朱蒂换了一身凉爽的外套，只不过看上去并没有带罩子，“那么。。我们走吧！！”

“嗨。。。”

“哦，原来你是毛利先生的朋友啊。。”在等电梯的过程中，朱蒂打量了一下平次，“不过还真是令人吃惊啊，毛利先生竟然还有你这样的外国朋友。。。。”

“外国朋友？”平次一脸茫然的看着朱蒂，“什么意思？朱蒂老师？”

“怎么，你不是外国人吗？比一般的日本人黑，而且你的日语口音非常的奇怪。。。所以我以为你是亚洲其他地方的人呢？怎么不是吗？”

听到朱蒂的话，柯南捂住了嘴，嘿嘿的笑了起来，“外。。外国人。。哈哈哈。。”

毛利钰就爽朗多了。。“原来平次你竟然是外国人啊。。。越难？柬埔寨？还是非洲人？”

“笨蛋！”平次一脸无奈的对朱蒂吼道，“我的口音是大阪的方言啦！！大阪方言！！！”

朱蒂一脸茫然的看着平次，“大阪便当？（应该是日语方言的发音跟便当类似吧。）没吃过，味道怎么样？”

终于忍不住的柯南解释了一下，“不是啦，老师，平次的口音奇怪是因为他说的是地方方言啦。。就像美国一样，不同的地方口音也是不一样的嘛。。。”

“OH，原来如此！”朱蒂似懂非懂的点了点头，“不过这个口音还真是奇特啊。。。。。”

电梯来了之后，平次蹲在墙角不断地画着圈，“大阪方言最棒了。。大阪方言最棒了。。。。”

第一百零二章平次与茱蒂（三）

走出大厦的门口，众人就看到之前送那两个醉汉出去的女人正在对着楼上拍照片，“咦？那个女人不刚才的那个吗？”

“哦。。。。”听到柯南的嘀咕声，朱蒂转过头看了看，“那个是我隔壁的高井先生的女朋友下田小姐，这么晚了，她在这种地方拍照干什么？”

“愿意干什么干什么，我比较在意的是咱们什么时候去吃饭。。。”毛利钰揉了揉自己的肚子，“我可是故意没有吃晚饭才跟着你们过来的。。。”

“额。。。”柯南跟平次立即转过头看着地面，“我们不认识她。。我们不认识她。。。”

“OH，我就是喜欢WHITEBOY说话！真是太有意思啦！走吧，姐姐请你去吃哈根达斯。。。。。”

正要离开的众人突然听到啪的一声，转身一看，是一个手机掉在了地上，随即毛利钰抬起往天上看去，21楼的窗户下面正好挂着一个人，不过那个人没有坚持多久，嗖的也跟着掉了下来。。。。

毛利钰摇了摇头，“21楼。。没救了。。如果是自己从6楼往下掉，也许自己可以凭借自己能力进行缓冲，不过21的话，除非这个世界有神仙。。。。。”

看到毛利钰往上看去，柯南他们也跟着抬头看了看，不过这个时候，那个男人已经掉了下来！“噗通！”重重的摔倒了地上。

平次跟柯南急忙跑到了那个男人的跟前检查了一下，随即摇了摇头，“当场死亡。。。”

朱蒂好奇的打量了一眼毛利钰，“如果说COOLKID跟那个青年人是侦探的原因见惯了这种场面，刚才自己可是一直牵着这个WHITEBOY的手呢，看到人掉下来竟然一点反应都没有，这可不像是一个小孩子应该有的表现啊。。。。。。”

刚才正在拍照的那个下田，已经吓得说不出话了，站在那里直直的看着地上的尸体。。。。。

平次抬头看了看，“他是从楼顶上掉下来的还是从。。。。”

“21楼，应该是他自己的房间，”拉住朱蒂的手的毛利钰缓缓的说道。

“咦？你怎么知道？”平次诧异的看了毛利钰一眼，“我刚才看到了啦，他手里拉着21楼的窗帘，最后应该是窗帘承受不住了他的重量就掉了下来吧。。”

“恩。。。”朱蒂也点了点头，“没错，他就是住在我隔壁的高井先生。。。”

“高井？”那个吓得呆住的女人听说地上躺着的是高井，急忙跑了过来，“不会的。。不会的。。高井他正在屋子里。。。”到了跟前的下田看到地上躺着的人的脸，顿时软瘫在了地上，捂着嘴哭了起来。。。。

看着失声痛哭的下田，毛利钰遗憾的摇了摇头，“人真是一种脆弱的生物啊，无论是生理还是心理。。。。”

“啪！”朱蒂轻轻的敲了毛利钰的头一下，“不许这么冷冰冰的，我还是更喜欢那个笑眯眯的WHITEBOY。。。”毛利钰叹了口气，“不是冷冰冰。。。。而是事实就是这样。。不过，”毛利钰转过头笑眯眯的看着朱蒂，“想让我笑太简单了。。一根哈根达斯就可以。。”

“额。。。。”正在检查尸体的柯南差点趴在了尸体上，“拜托。。。。”平次看了看坐在地上哭着的下田，“朱蒂老师，这位女士就是那个高井的女朋友吧。。。”

“恩，”朱蒂点了点头，说罢平次扶起了跪坐在地上的下田，“下田小姐，我记得刚才你送另外两位先生离开的时候，高井先生应该还在屋子里吧。。。。”

下田擦了擦眼泪随即答道，“嗯，今天来了两个同事一起喝酒，结果高井他就喝醉了，临走的时候他正躺在床上睡觉呢。。。但是。。为什么。为什么他要自杀呢？”说着下田的眼泪又流了出来。。

“自杀？”众人诧异的看了下田一眼，“WHY，你怎么知道他是自杀的呢？”当然，会在话中夹杂的英文单词的就只有朱蒂了，“说不定是屋子里的某个人把他从房里推下来的呢？”

下田摇了摇头，“因为高井他喝醉了，所以临出门的时候我就把门锁上了，房子里就只有他一个人而已，而其这个门的钥匙也只有一把，就在我的手里啊。。这样的话还不是自杀吗？”

“不，不一定，”柯南用手帕隔着拿起了那个掉在了地上的手机，“看，这个手机是那个叔叔的手机吧，在掉下来之前还和那个叫川上的人通过话，而且还看过那个扶着川上先生离开的人发的短信，是叫。。中鼎。。中鼎先生吧。。”

“咦？”毛利钰好奇的看了一眼那个手机，“什么牌子的？21楼掉下来竟然连屏幕都没有碎。。不会是摩托罗拉的吧。。。”

“拜托，这个时候还有心情看手机牌子。。”在心底嘀咕了几句的柯南继续说道，“最重要的是刚才小钰说，高井先生是抓着窗帘最后窗帘承受不住了他的体重才掉下来的，一个要自杀的人怎么还会抓着窗帘，即使是在他跳下的那一刻反悔了，他也没有时间去抓住窗帘的。。。”

“恩，”平次点了点头，“还有一个疑问，刚才下田小姐你在这个漆黑的地方拍摄公寓的照片是为什么呢？”

“哦。。那是因为高井让我拍一下这个大厦的外貌。。我本来打算拍完照片就上楼的。。谁知道。。谁知道高井他。。。”

听到这里柯南偷偷的撇了一眼毛利钰，意思就是问毛利钰她刚才说的话是不是真的，心有灵犀的毛利钰微微点了点头。。。。

看到毛利钰点头，柯南掏出了自己的手机，“总而言之，还是先把刚才那两位跟死者通过话和发过短信的人，以及警察，先叫回来吧。。。那么下田小姐你负责叫回来那两个人，我负责打电话报警吧。。。。。”

不久之后，警察跟那两个嫌疑人就先后的过来了，当然带队的还是目暮，因为这是他管辖的区域嘛，处理完现场之后，目暮就开始了解情况。。

当然，首先要询问的就是在楼下拍照的下田，于是下田又将刚才的话说了一遍，“哦，原来如此，那么说你在拍完了照片之后就看到有人从楼上跌落下来喽？”

“恩，”下田点了点头，“当时我就吓得呆住了，后来听到他们。。”下田指了指一旁的朱蒂，“听到他们说地上躺着的是高井。。我才知道的。。。”说到这里下田又哭了起来。。。

目暮点了点头，“但是你刚才说，你是下午五点离开的房间，而他是在六点多跌落下来的，这期间的一个小时你在干什么？一直在拍照吗？”

“没有，我是先开车将川上跟中鼎先生送回了家之后，才回来开始拍照的，因为他们两个喝的太多了，自己坐车的话我怕会出什么事。。。”

“恩。。”目暮在解决了疑问之后又来到了川上跟中鼎的跟前，“那么，请问你们两位，跟死者是什么关系？”

比较清醒的中鼎说道，“我们是同一间公司的职员，今天中午的时候，高井课长说请我们喝酒，我们四个一直喝到了大概下午五点左右吧，而原因是庆祝高井课长荣升为部长。。。不过高井部长喝的有点急了，结果就醉了。。所以我们才离开的。。”

“呃。。”一旁的川上打了一个酒嗝，“高井喝多了之后就开始奚落我们两个，所以就不欢而散了，他跟我们说想要升值就必须六亲不认才行，还说我们这种心态，无论多努力，一辈子都是这个位置了之类的话。。。。”

“恩，就是这样，对于课长这样不近人情，我在回去之后就给他发了条短信，希望他多看看下面的人，还有提醒他别忘了平屋前辈的事情。。。”

“平屋？”听到中鼎的话，目暮的直觉告诉自己这里面肯定有文章，“她是谁？”

提到平屋，川上就一脸的愤怒，“上个月自杀的平屋，是跟我们一起的女职员，她是中鼎高中时候的学姐，也是我跟高井大学时候的学妹。。哦。。。”

“那她为什么自杀呢？”

“切。。”川上啐了一口，“还不是高井那个家伙逼得，说什么如果工作做不好就会丢掉这份工作云云。。结果压力过大的她就跳楼自杀了，我给他打电话的原因也是这个，就想提醒提醒他，平屋的死是因为你引起的，你有今天是靠无数人的鲜血堆砌起来的！！之后电话那头就没有什么声音了，随后他就把电话挂掉了，喂！警察先生，这不算谋杀吧，我只是实话实说而已。。。”

“额。。”目暮点了点头，“法律上来说你这样的语言还不构成犯罪。。。。那么我们先去案发现场吧。”

案发现场

目暮用钥匙打开了门，“门是锁着的，而且也只有一把钥匙。。”说着目暮又检查了一下门锁，“锁头也是完好的。。。那么说这个房间就是密室喽。。”

“小钰！”

“在，目暮警官！”

“呵呵，”目暮揉了揉毛利钰的头发，“你确定看见了高井先生曾经拉着窗帘咯？”

“当然啦，”毛利钰点了点头，“不信的话，你可以去检查一下他的房间嘛。”

“恩，”目暮点了点头，来到了高井掉下的那个房间，先是往下望了望确认一下是否是这个房间，然后又抬头看了看窗帘，“窗帘有被拉过的痕迹，两三根窗帘钩也被拉完了，看来死者在掉下去之前真的抓住过这个窗帘啊。”

“没错，”平次也跟着打量了一眼那个窗帘钩，“死者在掉下去的时候，曾经慌忙的抓住了窗帘，所以肯定不会是自杀，要自杀的人可不会这么干的。。”

“原来如此，这样说的话这起事件是。。。杀人事件！！！”目暮捏了捏下巴说道。柯南偷偷的将毛利钰拉倒了一旁，“三个人都有完美的不在场证明，案发的时候也都没有接近过这间房子。。。小钰，知道凶手是谁吗？”

毛利钰茫然的看了柯南一眼，“我没注意。。。”

“额。。那你在想什么啊？”

“咕噜。。。”毛利钰的肚子叫了几声，“你知道了吧。。我现在还没吃晚饭呢。。。。”

“呃。。。”柯南叹了口气，“被你打败了。。。”

看着转过头去的柯南，毛利钰微微的挑了挑嘴角，“老子可不想再当法律的帮凶了，这个叫高井的。。。该死。。。不过帮我却帮不了你啊川上先生，如果我记得这个剧情的话还好说顺手帮你灭了证据。。。。”想到这里毛利钰打量了一下这个房间，凶手肯定就是那个川上了，虽然喝酒了但是说谎的时候还是被毛利钰发现了。

“他用的什么手法呢？床被移动过了。。。”想到这里，毛利钰走到了窗户的前面，“原来的床是在那里的。。。那里也有个窗户，但是外面是阳台。。而这里。。。。。原来如此，那个高井恐怕还以为这个窗口的外面是阳台呢。。结果不知道为什么，打电话的时候就坐到了窗户上，最后身体失去了平衡掉了下去吧，真是不错的杀人手段啊。。。”

就在毛利钰分析的时候，目暮又回去检查了一下门锁，“因为如果是杀人事件的话，应该还会有人来过，结果很意外，门锁上没有一点被动过的痕迹，看来这是一场密室杀人事件啊。”

“OH！！密室杀人事件吗？就和电影小说里一样的密室杀人事件吗？”

听到这个声音，目暮擦了擦额头上的冷汗，对于这个外国妞，他还真有点吃不消啊。。

“那个。。。朱蒂。。朱蒂老师吧，为什么你会在这里啊？”

“因为我的家就在隔壁啊，他们三个到我家里来玩，正当我们准备去吃点东西的时候，刚刚走出公寓，高井先生就从楼上掉了下去。。”

“这样啊，不过你们还真是。。”想到这里，目暮苦笑着摇了摇头，“几乎每次有杀人案自己都能碰到这群家伙啊。。。。”

“那么。。”，目暮转过身走到了柯南跟平次的跟前，“对于这起密室案件，你们有什么发现吗？”柯南摇了摇头，“暂时还没发现什么。。。”

毛利钰点了点头，“我发现了。。”

“啊？什么？”众人的目光都集中到了毛利钰的身上，“小钰！你发现什么了？”

“肚子有点饿了。。。。”

“呵呵。。”朱蒂抱起毛利钰，使劲儿的蹭了蹭毛利钰的脸蛋，“你真是太可爱了。。。呵呵呵。。。”

“额。。。”目暮咧了咧嘴。。。“那个，平次你呢？”

“咳咳，”平次撇了一眼在朱蒂怀里一脸幸福的毛利钰，“我也没什么发现，不过遗留在那窗户上的奇怪的痕迹可能跟案子有关吧。。。其他的暂时还没说什么发现。。。”

“奇怪的痕迹？”目暮顺着平次指的方向走了过去，“恩。。的确，好像是被什么东西撞到了的痕迹。。。”

“目暮警官！”正在检查的那个痕迹的目暮回头一看，千叶警官拿着一叠相片走了过来，“目暮警官，下田小姐拍摄的照片已经洗出来了。”

第一百零三章平次与茱蒂（完）

“哦！”目暮点了点头，走到了千叶的跟前，“照片上有什么奇怪的地方吗？”

“大部分照片都是大厦的外观，没什么可疑的，但是只有这一张！拍到了一个奇怪的人影，据我分析的话应该就是那个死者，”说着，千叶将那张照片递给了目暮。。

接过照片的目暮仔细的看了看，“没错，这个就是死者高井先生。只不过他这个动作是什么意思？”

“OH，”朱蒂走到目暮的跟前看了看，“他好像是想把什么东西扔进屋子里吧，恩。。看形状应该是手机吧！”

“这么说的话，玻璃上的痕迹就是被手机撞到所留下的痕迹喽，不过，”平次略带疑问的说道，“他为什么想要把手机扔到屋子里呢？”

“因为。。。手机里有什么证据可以证明凶手就是川上，”毛利钰眼中精光一闪心中暗道，“如果我猜的没错的话。。”

毛利钰扫视了屋子一眼，手机就在检查员那里，“不过这么多人看着，自己想要检查那个手机里有什么证据是不可能的啊。。哎。。看来那个川上什么什么的家伙，我是帮不了你拉。。。”

在毛利钰思考的时候，柯南他们你一句我一句的在目暮的跟前嘀嘀咕咕，弄的目暮好不尴尬！“呼。。。”深吸了一口气的目暮终于咆哮了起来！“这是警察的工作，普通人就不要多管闲事！出去！”

“OHYES，警察先生生气了，”朱蒂耸了耸肩，“没问题，我们这就出去。。。。”随后是跟在她身后的柯南和平次，当然最后面的是晃晃悠悠的毛利钰。。

来到了走廊里，平次靠在墙上一脸沉思，“真是奇怪啊，门没有任何的损坏，所以当时屋子里应该只有一个人，可是凶手是用了什么办法让高井先生往下跳的呢？”

“是啊，当时在楼下的下田小姐只是对着楼上照相而已，中丁先生的短信也没什么问题，虽然我们不知道川上先生在电话里跟高井说了什么，但是即使说了你给我去死吧，高井先生也不会笨到照着做吧。。。。”

“可是，工。。。柯南。。”叫顺嘴的了平次差点说漏嘴，不过幸好也是日语单个的发音来说不那么容易察觉，“为什么高井先生要把手机扔进屋子里呢？”

“唯一的解释就是高井在手机上留下了什么线索吧，所以不想让那个手机摔坏了。。。也多亏那个手机结实啊。。。。”

“线索嘛。。”平次挠了挠头，“可恶的目暮，如果让我们进去检查那个手机的话，也许会发现什么线索也不一定。。。。”

靠在墙角的朱蒂用余光瞥了一眼平次，“又是一个年轻的侦探小子吗？呵呵。。。。而且看上去好像有点怀疑我的身份呢。。。。。”

“叮铃铃。。。”

在门口等待着目暮他们的时候，平次听到自己的手机响了，“喂！您好，哪位？”电话里的人没有回答平次问题，而是平静的说道，“现在几点。。。”

平次有点茫然，“什么几点？”电话另一头的人的声音已经有点恼火了。。“我问你。。现在。。几点！！”平次只好看了看手表，“现在是晚上8点多一点吧。。。怎么了？”

“嘶。。。。”电话里传来了一阵吸气的声音。。靠着墙角坐着的毛利钰下意识的捂住了耳朵，也许是多年的本能反应吧！“你这个笨蛋！！！你还真以为我在问你现在几点啊！！！！”电话里传来了和叶咆哮般的怒吼！！

“啊。。。”吓了一跳的平次差点将手机直接甩出去，揉了揉自己有点晕晕的脑袋，“和。。。和叶？”眨了几下眼睛的平次突然一拍脑袋，“哎呀！糟了，把跟和叶的约会给忘记了。。。”

朱蒂偷偷的蹲在了毛利钰的跟前，“WHITEBOY，给他打电话的是谁啊？”毛利钰松开了捂着耳朵的手，“应该是他的女朋友或者情人什么的吧。。。。”

“哦哦。。原来如此。。”朱蒂点了点头，“不过听上去应该是一个很厉害的女生哦。。呵呵。。。”

“啊。。和叶，那个。。。因为我突然有点事情。。。我。。是。。”听着平次断断续续的声音，和叶将手机再次放到了嘴边，“喂！你这个混蛋，你现在在哪啊？怎么信号这么差！我根本听不清你再说什么！”

听到和叶的抱怨，平次看了看手机的信号，“啊。。。糟糕了！只剩一格信号了！”四处望了望的平次看到了客厅外的阳台，像抓住了救命稻草一样走了过去。。

“啊。。那个。。和叶，我这里的事情要处理完还需要一段时间，可能没有办法立即赶到你那里了。。。”果然，平次松了口气，“在外边的信号就好多了。。。等等。。信号？”平次眼中精光一闪！跟柯南对视了一眼！两个人急忙跑到了卧室的窗外向里望去，“原来如此！就是这样！如果没错的话，凶手就是那个家伙了。。。”

朱蒂一脸玩味的盯着趴在窗户上的服部平次，“你能给我带来什么惊喜呢？BLACKBOY？”转过头看了看站在自己身旁的毛利钰，朱蒂微微的摇了摇头，“看来是不能继续偷拍了，不过无所谓，我记得我好像有一张这个BLACKBOY的照片，再加上刚才拍的几张，已经足够用了。。。。。。。。”

“喂，工藤，”趴在窗口的平次转过头看着柯南，“虽然我们找到了他所用的方法，但是我们还没有证据啊。。。”

“不，证据肯定就在那个手机上，我想高井先生在死之前肯定在那个手机里留下了什么证据，那么紧急的时刻，文字信息就可以排除掉了，因为时间肯定不够用，不过平次你应该知道手机都有记忆功能的吧。”

“恩。。。。啊！”平次先是点了点头，随后诧异的看着柯南，“难道是。。。”

“没错，就是录音键，我想那个时候高井先生除了按下录音键录下川上先生声音之外，没有其他的可能了。”

“嘿嘿，”平次搓了搓鼻子，“那么我们就去检查检查那个手机吧。。。已经找到了手法的话，想必目暮警官就不会在拦着我们了吧。。。”

随后，平次跟柯南来到了高井的卧室，将刚才的推理告诉了目暮，得到了目暮的同意之后就检查起了那个手机，“高井，去另一个世界道歉吧。。。”

“果然！”毛利钰挠了挠头，“这个傻瓜，自信虽然是好事，但是自信过头了就属于愚蠢了，如果是声音的话，即使自己刚才有能力帮助他格式化掉了手机上的存盘，只要目暮利用手里的权利调取通讯公司的总服务器，一样可以找到这段录音，看来那个川上是在劫难逃啦。。”

“什么？要做那个实验？不行！”目暮立刻否决了平次的计划，“这太危险了，既然我们已经知道了凶手的手法还有手机里的证据，那么我们就可以直接根据司法程序将川上抓获了！好了，”目暮咳嗽了几声，“非常感谢你们的帮助。。没什么事情的话你们可以离开了。。。”看到目暮下了逐客令，柯南等人只好离开了那里，随后在证据面前川上承认了自己的罪行。。

“呐。。朱蒂姐姐，我们去吃饭吧！！”

“额。。。”柯南白了毛利钰一眼，“拜托，让人请吃饭就叫姐姐。。。求不到人的时候就叫老师。。”

“OHYES！”毛利钰的一句姐姐叫的朱蒂心花怒放，“我们就去我知道的那家非常有名的日本料理吧。。。”

“来，请尽量吃，不要客气哦！”说着朱蒂笑眯眯的起身将一块河豚肉夹到了平次的碗里，“尤其是你哦,COOLBOY的朋友，就是我的朋友，不用客气！”

“嗨。。嗨。。”平次尴尬的挠了挠头，在朱蒂起身将河豚放到自己的碗里的时候，又看到了那不该看到的东西。。“咔嚓。。”平次顺着声音就望了过去，就看到毛利钰在那里低头摆弄朱蒂的照相机。。

而且也不知道毛利钰是不是故意的，照相机的镜头正好对准自己跟朱蒂，而且还是这个暧昧的姿势。。。“额。。。”平次的脑袋上留下了冷汗，“如果这张照片被和叶看到了，可以想象自己的下场。。。”

“喂~~~~”平次笑眯眯的对毛利钰呼喊了一声，“小钰，相机可不可以借我用一下啊。。。”

“哦，没问题，”说着毛利钰按了一下相机的倒卷键，旁若无人的将胶卷抽了出去，随后将相机递给了石化了的平次，”这个混蛋。。她是故意的。。。她绝对是故意的。。。。。“

当然，这种事情朱蒂怎么会没有察觉呢？看着在那里搞怪的毛利钰，心理不禁对这个WHITEBOY的喜爱之心又增加了几分，温暖的笑容，一脸无所谓的态度，略带神秘的气息，以及偶尔的搞怪，“果然啊，秘密会让人充满味道哦。。”

“啧啧。。”毛利钰晃了晃手里的胶卷，“哎。。。人生总是充满了各种各样的巧合，但是并不是所有的巧合都是好事啊。。。。。”

“哼！”化气愤为食量的平次疯狂的掠夺者火锅里的河豚肉。。。“OHNO，不用着急，我们可以慢慢吃嘛，老板再来三份河豚肉，还有一瓶黑麦威士忌。。”

“嗨。。”

“呵呵，”听到朱蒂的话，毛利钰微微挑起了嘴角，“看来朱蒂老师还真是跟自己那个未来的姐夫有一腿啊。。黑麦威士忌。。”毛利钰喃喃的念叨了一遍这个名字。。

“咦？WHITEBOY，你也知道这种酒吗？”朱蒂好奇的问道。

“当然啦，不过我还是喜欢喝中国的老白干。。。”

“老白干吗?有机会我也要尝试一下小钰推荐的酒！不过WHITEBOY,你这么小的年纪就喝酒可是不对的哦！毛利侦探不会管你吗？”

毛利钰茫然的看了一眼朱蒂，“为什么要管我？我喝酒而已。。。。”

“可是我记得日本法律不允许18岁以下的未成年人喝酒啊。”

“笨蛋，不让他们看到到不就行了。。。法律什么的。。去见鬼吧。。”毛利钰撇了撇嘴，顺便给自己倒了一杯黑麦威士忌，咕噜咕噜的喝了下去。。“哈。。。”毛利钰脸色有点红润，“味道还真不错，醇厚！跟老白干完全不是一种风格啊。。。。”

“OHNO，WHITEBOY！”朱蒂皱了皱眉头，抢过了毛利钰手里的酒杯，“你这种思想可是不对的！法律不让未成年人喝酒就是为了保护你们！”

“切。。。法律神马的，只不过是。。。呃。。。”说到这里毛利钰打了一个酒嗝，“怎么头有点晕啊。。该死的为什么喝酒的本领没有继承。。。。”

“噗通。。。呼~~~呼~~~~”

“额。。。。”众人石化。。朱蒂看着趴在桌子上已经进入了梦乡的毛利钰苦笑着摇了摇头，“真是令人不省心啊！”随手将毛利钰抱起来放到一旁的榻榻米上。。

“OH,大家继续吃吧。。。”

“朱蒂老师，”平次端起一杯清酒喝了一口，“您除了喜欢喝黑麦威士忌还喜欢其他的酒吗？”

“哦？”朱蒂将自己的目光从毛利钰的身上转移了回来，“让我想想，日本的清酒味道也是不错的，不过太淡了，经常喝威士忌的我在喝清酒就感觉有点像是在喝饮料一样。”

“那么。。朱蒂老师，”平次微微的挑起嘴角，“您喜欢喝琴酒吗？或者伏特加？亦或者皮斯克呢？”

“喂。。。。”柯南一脸无奈的看着平次，在心里骂道，“你这个笨蛋，来的时候不是说好了只是侦查一下嘛。”

“呵呵，”朱蒂在镜片下的眼睛精光一闪！“SOGOOD！看来你果然不是普通的侦探小子呢。。。”

“NONO,”朱蒂摆了摆手，“除了黑麦威士忌，我最爱喝的就只有雪莉酒了。。。”

“咯噔，”柯南的心脏跳动了一下，“雪莉酒。。。。。好巧啊。。还好知道你是FBI。。”转过头看了一眼躺在榻榻米上的毛利钰，柯南无奈的叹了口气。。。。。。。。。。。。。。。

“OH哈哈！今天玩的真是很开心啊！”朱蒂抱着依然熟睡中的毛利钰对着众人说道，“哦，对了，BLACKBOY，你还没告诉我你的名字呢？”

“喂喂。。。别随便给人起外号好嘛！”“咳咳，我叫服部平次！关西侦探！”平次一脸正色的说道。

“OK,我会记得你的哦！BLACKBOY！！那么就再见啦。。。。。”

“那个。。。”柯南一脸竖线的看着朱蒂，“朱蒂老师，小钰。。。。”

“OH，YES！”朱蒂看了看趴在自己怀里的毛利钰，“她已经睡着了，今天晚上就让她在我家住吧。。你回去就替我跟毛利先生说一声吧。。。”

“额。。。好。。”柯南点了点头，“那么再见啦朱蒂老师。。。”

撇了一眼已经走远了的柯南跟平次，朱蒂微微挑起嘴角，“BYEBYE！BOYS...”然后抱着毛利钰离开了。。。

“工藤，把小钰放在那个可疑的女人那里真的没事吗？”

“恩，放心吧，不用担心那个混蛋。。。”

“呵呵，”平次笑了笑，“你对她还真是放心啊，看来我的推论十有八九是正确的了，不过，那个老师确实有点可疑啊，我检查一下她的浴室，明明已经洗完澡了却还是拖了那么久，估计是有什么不想让我们看到的东西吧。。”

“呵呵。。”柯南咧了咧嘴，“当然啦，人家可是FBI啊。。。”

“还有啊，她的那个照相机的底片。。我记得她偷偷的拍过我几张照片，所以我才想借着那个案情重演偷回底片，不过却被目暮警官破坏了，现在底片虽然还在小钰的身上，不过。。。”平次叹了口气，“看小钰那迷迷糊糊的样子估计底片被偷走了都不会知道的。。”

“不过，虽然没有拿到底片，但是这次刺探情报也并非完全没有收获啊，她的长相跟美国明星克莉斯・温雅德完全不同。。。唯一相同的地方。。。”说到这里，“平次揉了揉自己有点发酸的鼻子，也就是那丰满的胸部了吧。。。。。”

“也许吧，”柯南抬头看了看夜空，在心里加了一句，“如果那就是她的真正面目的话。。。”

平次看了看手表，“我得走了，工藤，不然的话也许和叶会杀了我的。。不过这次来东京的目的我也完成了，如果你们发现了什么可疑人物的话，别忘了打电话给我啊，现在我可以算是正式入伙了哈！！那么再见啦！”说着，平次拦了一辆出租车就离开了。。。。。

只剩下一个人的柯南缓缓的往回走着，“看来那个朱蒂应该是真正的朱蒂了，这么近的距离，如果她是假的FBI，小钰不可能发现不了的。。”不过想到毛利钰，柯南苦笑，“真是的，不能喝酒就不要喝嘛。。。。”

朱蒂家

朱蒂将毛利钰放到了自己的床上之后，坐在了她的旁边，仔细的端详起了熟睡中的毛利钰，“天使一样安详的脸庞。。。不过。。。”想到了今天发生的事情，朱蒂皱了皱眉头，“也不知道这个小家伙经历了什么，那么平静的面对死亡。。。。堂而皇之的藐视法律。。这可不是一个好习惯哦，WHITEBOY。。。。那么。。GOODNIGHT，”说着亲了一下毛利钰的脸蛋就并排躺在了毛利钰的旁边跟着睡去了。

第一百零四章小兰被绑架事件（一）

“去你妹的网球赛！关我屁事啊。。。。”毛利钰一声惨叫，被小兰从被窝里生生的拽了出来，深深的怨念在被子上留下了几道抓痕。。。“该死的家伙，我要吃了你！！！！”

坐在飞机上的毛利钰面露凶光的盯着元太。。。“额。。小钰。。”元太擦了擦额头上的汗水，想起了来之前柯南交给自己的方法，试着伸出了两个手指，“那个。。2跟哈根达斯？”

“成交！”毛利钰立即收回了自己的目光，靠在飞机上闭目养神起来。。。

“呃。。。。”虽然是小孩子的元太也感到了一种深深的无力感。。。原来现在毛利钰他们正坐在一家飞往熊本县的飞机里，至于为什么毛利钰要勒索元太，是因为他抽中了网球大赛的招待券，可以免费带着所有参加比赛的人包括两名监护人的往返飞机票。。。

当然小孩子就是少年侦探团啦，监护人就是小兰跟毛利小五郎，而且还有园子。。。不过她是自费的，而且这次的活动里出现了一个平常不怎么出现的人，没错，就是灰原哀啦。。

毛利钰坐在飞机靠窗户的位置，看着外面的云彩，“好想飞啊。。。”柯南撇了一眼灰原，“有点奇怪啊，按理来说的话，灰原才不会对这种活动感兴趣呢。。”

看到柯南看着自己，灰原转过头，“有什么事吗？”

“啊。。呵呵。。”柯南摆了摆手，“没有，不过你以前遇到这种活动，都是能躲就躲的啊，没想到这次你也会参加，有点好奇。。。。”

“哼！”灰原撇了一眼在那里神游的毛利钰，“没什么别的意思，听说某人在外面宿醉一夜未归，我很好奇，就跟过来看看，没什么其他的意思。。。”

“额。。。”柯南咧了咧嘴，“看来灰原的怨念很深啊，不过，这样的灰原也许才更像一个正常的人吧。”

灰原将头转了回去，继续看着手里的杂志，“难道我是在吃醋吗？开什么玩笑？吃一个成年人的醋？还是我担心会失去她。。失去那个笨蛋吗。。。。。。”

“额？”灰原一愣，毛利钰竟然把自己搂在了怀里，“喂，你这个混蛋，你要干什么？”看着小脸通红的灰原，毛利钰啧啧了几声，趴在了灰原的耳朵旁，“别胡思乱想了。。。。她的年龄都快当我的妈妈了。。。”

“哼！”灰原推开了毛利钰的手，“谁胡思乱想了。。。”嘀咕了一句的灰原把头一撇，继续看起了杂志，只不过如果仔细看的话，就会发现之前的那一丝担忧不见了。。当然，毛利钰都看在了眼里，挠了挠头头发的毛利钰又望着窗外，“真是的，还是那么的没有安全感啊。。。也许有一天彻底消灭了那个组织只有，她才会彻底解决心里的那个梦魇吧。。”

“啊。。。。”下了飞机的毛利钰狠狠的伸了一个懒腰！“终于到了，这就是传说中的熊本吗？真是的，为什么要坐飞机来啊。。。”

“怎么了小钰，坐飞机不好吗？”柯南好奇的问道。

“废话，飞机检查那么严格，我怎么带。。”说着毛利钰用手比划了一下枪的形状。。

“额。。。。”

“亲爱的九州，我最爱的白酒！啊哈哈哈哈。。。。”毛利小五郎那极富特色的笑声传遍了整个机场大厅。。。。“唰！”柯南一行人自动远离毛利小五郎，“我们不认识他。。。”

只剩下小兰拉着毛利小五郎，“哎呀。。爸爸，你别这么丢人啦！赶紧去跟我找旅馆去吧。。。柯南，你们在这里等我们吧，找到了旅馆我会来接你们的。。”说着满脸尴尬的推着毛利小五郎离开了。。。。

“哎。。。毛利叔叔真是一点都没变啊！”柯南已经无力吐槽了。。

“今天开场的火之国杯慈善网球大赛半决赛。。。。”大厅里响起了一阵播报网球比赛预告的声音，毛利钰咧了咧嘴，“火。。。火之国？你们是不是还有TM的火影啊。。。。。。”

无聊的在大厅里等了一个小时左右，小兰终于赶回来了，“各位，久等啦！我们已经找到了一家很不错，价钱又很便宜的旅馆哦。我们走吧。。。。。”

“嗨！。。。。。。”

第二天早上，“各位！明天可就要比赛了！我们要抓紧时间训练啦。。。”

“嗨！！”

说罢光彦带着元太他们浩浩荡荡的就去了旅馆附近的一个公园里去跑步了，当然，小兰跟园子也陪着过去了，陌生的地方如果没有大人的陪同的话，肯定是不会放心的。。。。。

“哎。。”园子看着绕着公园呼呼跑步的侦探团感慨了起来，“小孩子就是活力十足啊，不吃早饭都这么精力充沛啊。。”

“是啊。。还真是伤脑筋啊，”小兰背着手，目光中带着些许的柔情看着正在跑步的柯南，“还真是小孩子啊。。。呵呵。。”

“哎。。”园子又叹了一口气，“还是年轻好啊。。。。”

“啪！”小兰拍了一下园子的肩膀，“怎么感觉你像老婆婆一样啊。。。。。。。。”

“喂，”正在跑步的光彦回头看了看，“小钰跟灰原怎么没有来啊。。。。还有毛利叔叔，一大早就不见了。。。”

“呵呵。。。”柯南挑了挑嘴角，脑海中出现了几幅图像，正在喝酒的毛利小五郎，躺在床上呼呼睡着的毛利钰，以及噼里啪啦敲着电脑的灰原哀。。。而且。。。柯南也真猜对了，现在毛利小五郎正在一家酒吧里喝着他梦寐以求的熊本白酒，毛利钰则抱着枕头用被子把头蒙上了在睡觉，在床边的电脑桌上，灰原正在噼里啪啦的敲着她的手提电脑。。。

“噼里啪啦。。噼里啪啦。。”毛利钰把头深深的埋在了枕头的下面，但是这声音依然不肯放过毛利钰的耳朵，恶狠狠的穿过了枕头再次入侵了毛利钰的大脑。。“啊。。。我受不了啊。。！”

“嗖！”毛利钰坐了起来，两只熊猫眼愤愤的盯着敲着键盘的灰原哀，“你是故意的。。。你绝对是故意的。。昨天晚上我还记得这个电脑桌是在窗口那里。。怎么一睁眼睛就跑到了床边。。。。”

“嘿！”灰原一脸狡黠的看着毛利钰“，呦！起来啦！时间也不早了，看来我今天的研究就到这里吧。。。”说着啪的关上了手提电脑，一脸挑衅的看着毛利钰。

“哼哼。。”看到灰原把电脑关上了，毛利钰哼哼了几声，噗通的又躺了下来，不过已经睡意全无了，两只眼睛巴扎巴扎的盯着天花板，叹了口气，“得罪谁也不能得罪女人啊。。。。。。。。。”

“算了，先去洗把脸吧。。。。”啪，将被子扔在了一旁，仿佛是在告诉什么人，我心情很不爽一样，踩着拖鞋嗒嗒的就奔着卫生间的方向去了。。。。

看着一脸郁闷的毛利钰，灰原微微的挑起了嘴角，偷偷的比划了一个V的手势，“啊。。。”打了一个哈欠的灰原也觉得有点困了，毕竟昨天晚上熬夜熬了很久啊。。于是就趴在了电脑桌上睡了起来。。。

洗漱完回来的毛利钰看到趴在了桌子上的灰原，摇了摇头，真是的，现在虽然是夏天，但是早上也还是有点凉的，随手找了一件衣服就披在了她的身上。。。。

“小钰。”

“嗯。在！”

“不要离开我。。。”

“恩。。不会。。永远。。永远不会离开。。。。。。”

“啊哦。。。”园子抬头看了看太阳，“现在已经快十点了吧，这群小家伙还在训练啊。。。。”

“是啊。。”小兰也有点担心，走到了少年侦探团的跟前，“好了，今天的训练就到这里了，过度的训练不但不会带来什么好处，反而会让你们在明天的比赛中打不起精神来！走吧，姐姐请你们去吃东西吧！”

“嗨！！！”

“呼。。”柯南松了口气，“这群小鬼，训练起来还真是不要命啊。。。。”

“走啦！吃东西啦！我要吃饭团！”

“切，元太，你怎么就知道吃饭团啊，要吃就要吃。。。。。”瞥了一眼已经跑远来到少年侦探团三人组，小兰拉过了在一旁喘气的柯南，“好啦，柯南，我们也跟上去吧，不然会被落下的哦！”

“咦？小兰，等一下！”园子看到地上有一个手机，走过去就捡了起来，“看！小兰！我今天的运气还真不错啊，捡到了一个手机！”

小兰四处看了看，没什么人像是在找东西一样，“园子，我们先去附近找找警察，把这个手机交给他们吧。”

“恩。。”园子点了点头，不过刚走了没几步，手机就响了，“啊。。”吓了一跳的园子看了看手机屏幕，“呀，来了一条短信啊，嘿嘿，打开看看吧，也许是丢了手机的人发来的呢。。”

“喂。。等等。。不要随便看别人的短息啦。。”小兰刚想阻止园子，结果已经晚了，兴致冲冲的园子已经打开了那条短信，“我想见到你，园子，明天中午十二点，县民综合运动公园见面。。。。”“咦？竟然还和我重名啊，哈哈，莫非是什么好事的兆头吗？”

“喂喂。。园子，我们还是先把这个手机交给警察吧。”

“不。。”园子撅起了嘴，“既然和我重名，这就是缘分，我明天要亲自将这个手机交给那个男孩子！”

“但是，明天是网球大赛啊，我们哪有时间啊。。”

“不会不会，这个县**动公园就是网球大赛的比赛现场啊，只是稍微离开一小会不会有关系的。。。”

“算了。。。”看着一脸花痴的园子，小兰明显的放弃了让她去找警察的想法了，走在前面的柯南回头一看，小兰她们还在那里。。“喂。。小兰姐姐。。快点啦。。”“嗨！”小兰拉着还在那里幻想着的园子追了上去。。。。

夜里

经过了一上午的训练之后，少年侦探团等人都沉沉的睡去了。。少年侦探团这一堆人是住在一间房子里的，元太一张床，柯南光彦一张床，步美跟毛利钰灰原一张床，听着元太那巨大的鼾声，毛利钰无奈的站了起来，偷偷的在元太的身上戳了几下。。随后呼噜声就消失了。。呼。。松了口气的毛利钰揉了揉有点疼的脑袋，嘭的躺在了床上。。。“想不到我也有失眠的时候。。该死的鼾声。。。。。。”

这个漆黑的夜晚，失眠的不仅仅是毛利钰，在一间仓库里，从窗口可以看到里面微弱的光芒，三个面色深沉的人围坐在一起，“终于。。。终于到了，就是明天！”其中一个男人缓缓的张开了嘴，“没问题吧！”

“放心吧，”另一个男人站了起来！“绝对没问题！而且，即使我这里真的出现了问题，也不用担心，我下了双保险！”

“起床啦！！！”站在门口的光彦对着一屋子的人喊道，“今天可是有比赛的，都快点起来啦！！！真是的，我们可是为了拿冠军才来的啊！！！”

“嗨嗨，”柯南伸了一个懒腰，从床上爬了起来，顺便将其他的人也都叫醒了，随后只见灰原从身后拿出了一根哈根达斯，然后走到了毛利钰的跟前将哈根达斯放在了她的鼻子上方。。。

“嘶~嘶~”毛利钰的鼻子下意识的动了动，随着灰原渐渐将哈根达斯抬起来，睡梦之中的毛利钰也跟着坐了起来，睁开眼睛一看，“哇。。。睁开眼睛就看到哈根达斯，看来今天我的运气不错啊。。”

灰原咳了咳，看着已经石化了的众人，“那个。。不这样的话，我想小钰是不会起来的吧。。呵呵。。。。。。”

“大家好，今天是火之国第一届慈善杯网球大赛少年组开赛。。。。。”来到了比赛场之后，按照要求站好了排的众人就听到在主席台上有一个中年大叔在那里罗里吧嗦的废话，扣了扣耳朵的毛利钰撇了一眼那个讲话的家伙，“成增健三？呵哦？那不是在我这里买了一个定时炸弹的人要杀的家伙吗？”

前几天，毛利钰又接到了一个奇怪的单子，对方不要求毛利钰出手，而是希望买到一种小型定时炸弹，但是威力要足够近距离炸死一个人。。。

毛利钰就将自己的规矩告诉了那个人，首先必须知道对方要杀谁，因为她可不想自己卖出去的炸弹炸到了自己身边的人或者是干脆来炸自己的，第二要知道买炸弹的人是谁，如果他同意的话，就接下这笔单子，如果不同意那就算了，反正自己也不缺钱，如果那个疯子是个丧心病狂的家伙乱用炸弹报复社会把自己拖下水的话，那就更不能卖他了，说不定知道了的毛利钰还会选择干掉他。

现在的毛利钰已经不是一个人了，她的身边有了很多她守护的存在，所以这种生意之前一定要摸清，而且要见面。。结果就跟昨夜那个仓库里三个人其中的一个见面了，当然，学精了的毛利钰并不是真正跟他面对面。。。

第一百零五章小兰被绑架事件（二）

毛利钰回想了一下那天的事情，在自己抵达了约定的地点之后，那个叫立川正人的家伙不久也跟着过来了，有点紧张的立川正人拘谨的坐在了毛利钰所指定的地方，桌子上有一部电话，躲在暗处毛利钰，通过那个反面镜看到立川正人进来了，就拨通了电话。至于为什么这样，因为毛利钰觉得如果自己以侏儒的身份过多的曝光的话，也许某一天就会被那组织查到蛛丝马迹，即使换了其他的面具也是一样，因为自己的身材决定了这个弊端，只要组织稍微一联想就会知道的。

“呵呵。。”毛利钰干笑了几声，“放松，你是我的顾客，所以不用紧张。”

“哦。。好，”立川正人点了点头。

“好了正人先生，今天见面的目的我也跟你说过了，我的规矩就是我要知道我的炸弹是谁买的，并且要炸谁，既然你来了，想必就是同意了我的规矩了吧。”

“恩。。”立川正人点了点头，“我要杀的人就是他！”说着立川从身上掏出了一张照片，“竞选熊本议员的代理议员，原因就是这个混蛋以前逼死了我一个非常好的朋友，我想替他报仇，但是那个混蛋的身边一直的都有保镖，所以我根本没有下手机会，前一阵子偶然得知了那个家伙要举行一个什么网球大赛。”

“我本身就是一个职业网球选手，如果我拿到了冠军就可以近距离的接触那个家伙了，也就有了杀他的机会，但是我怕万一自己又得不到冠军，再失去了这一次千载难逢的话好机会的话，想要替兄弟报仇就不知道什么时间了。。我也想过直接雇佣像您这样的杀手直接替我报仇，不过由于对方的身份是代理议员，所以身价就比较高，我又拿不出那么多的钱，所以就想在冠军奖杯上做做文章。”

“就想跟您买一个炸弹，这笔钱我还是能拿出来的，所以如果我输了，就在那个家伙颁奖杯的时候引爆炸弹，我也知道这样有可能会伤害到周围的人，所以才会请您这样的专家，制作一个爆炸范围很小，但是可以肯定的杀死一个人的炸弹，这就是我的全部计划，请您务必要帮助我！”

听着电话里有些激动的声音，毛利钰轻轻的念叨了一遍，“议员？怪不得你拿不出那笔钱，虽然他只是个代理议员，但是凡事跟政府有关系的任务要价可都不是一般的高的，不过亏你能想得出来这种计划，微型遥控炸弹，而且要控制引爆威力，我想我可以推荐给你另一种东西，不但不会对其他人的产生什么危险，而且效果绝对比炸弹还要好！价格你也绝对可以承受。”

“真的吗？”立川正人抬起头，“那真是太感谢您了！”

“看到桌子上那张纸片了吗？明天之前往这里打入200W日元，然后还是在这里见面，我会交给你那个东西，以及使用的方法。”

“嗨！我一定会准时将钱汇入您的账户下的。。。。。”想到这里毛利钰回过了神，发现那个嘀咕了半天废话的家伙竟然还在嘀咕。。。。“现在如果我手里有枪的话，真想给那个混蛋一枪！”

“喂喂。。小钰，”听到毛利钰在那里嘀咕，柯南一脸竖线，“拜托他只是废话多了一点而已。。不要那么暴力好吗？”

“哼！”毛利钰又撇了那个家伙一眼，“反正都是要死的人了，就在让你说一会吧！过了中午，你这辈子都不能再说话了吧。。。。”

在废话进行了大约20分钟之后，比赛开始了。。毛利钰当然是不会参加比赛的，按照毛利钰搪塞柯南的话来说，“我那是欺负小盆友。。。”

坐在了看台上的毛利钰手里拿着DV兴致勃勃的拍摄着少年侦探团的比赛录像，一片拍摄还一边嘀咕，“话说柯南的网球打的还真是有板有眼啊，如果好好发展的话，将来也许能成为一个不错的职业网球选手也不一定哦。。光彦也还可以。。元太。。我想他更适合打橄榄球。。。呀。。”看到步美因为害怕将球拍放到了自己的头前，结果却把球弹回去结束了比赛。。毛利钰咧了咧嘴，“看来今天少年侦探团的运气还真是不错啊。。。”

“咦？小兰姐姐，你们要去哪啊？”看到园子鬼鬼祟祟的拉着小兰就要离开赛场，毛利钰狐疑的问了一句。

“哈哈。。那个。。没什么。。我们有点事，一会就回来！”园子摆了摆手，随后拉着小兰就跑掉了，“真是的。。。”毛利钰叹了口气，回头在看比赛的时候发现上午的比赛已经完了，柯南他们也奔着自己这里过来了。。。。

“大家辛苦啦！”灰原哀笑着对少年侦探团打了个招呼。“呀。。灰原，你也看了我们的比赛啦！”步美将柯南推倒了一旁，把头伸了出来。“恩，看了，大家打的都很好啊！不过还要继续加油哦！”

“没问题！”光彦挥舞了几下手里的球拍，“下午就是半决赛了！我们一定会夺得冠军的！！！”

“额。。。”毛利钰白了灰原一眼，“看比赛？我看你一上午都在翻看手里的那个笔记本吧。。”不过这些话她可不敢说出来，毛利钰可不想有人再在自己耳旁噼里啪啦的敲键盘了，看着毛利钰的表情，柯南摇了摇头，“我就知道是这么回事。。不过看样子灰原同学今天的心情还不错嘛。。估计跟小钰已经和好了吧。。。。”

“咦？”柯南四处看了一下，“小钰，小兰姐姐，跟园子呢？”

“不知道，刚才鬼鬼祟祟的离开了，说是要办什么事。。。。”

“鬼鬼祟祟。。”听到毛利钰的形容词，柯南又忍不住抽搐了几下嘴角。。。

不久之后，园子一个人慌慌张张的跑了回来，“不好了，小兰她不见了！”

“什么？到底是怎么回事？园子姐姐？”

看着柯南那焦急的神色，园子喘了口气，继续说道，“我就是去了一下厕所，再回来的时候她就不在那里了。。我开始以为她是有什么事离开了，就打了她的手机，不过没人接。。。。随后我又往旅馆打了一个电话，服务员说她也没有回去。。。。”

“不接电话？是因为振动模式听不到还是因为不能接电话呢？也许是事故或者事件吧。”听到灰原的话，毛利钰摆了摆手，“也不用那么悲观。。也许就是因为突然有什么事也不一定。。”

“喂！你们！怎么愁眉苦脸的！大老远我就看见你们耷拉着脑袋，比赛输了也不用泄气嘛。。”毛利小五郎缓缓的走了过来对着众人说道。

“不是，毛利叔叔，小兰姐姐不见了，我们怀疑她有可能被绑架了。。。”

“什么？”提到自己的女儿毛利小五郎的神色立即严肃了起来，“具体是什么情况，到底发生了什么事？”

正要解释一下的园子突然听到自己的手机响了，急忙拿起了手机，“啊！是小兰的电话！喂！小兰！我是园子！你现在在哪啊？什么？你被绑架了？”

“嗖！”毛利钰立即抢过了园子的手机，“喂，小兰姐姐，我是小钰！现在你周围有人吗？”

小兰抬头看了一下，“没。。这里好像是一个大仓库，就我自己！”

“很好，小兰姐姐你的身上有跟踪器，不要担心，我们马上就会找到你的，千万别做任何激怒那些匪徒的事情，我们马上就过去救你，还有！把手机关机，然后藏起来，别让匪徒发现！”

挂掉了手机的毛利钰看着众人，“柯南，打开跟踪器，我们现在就出发！毛利叔叔！你赶紧去报警，我们找到了地方会通知你的！”说罢，拉着柯南就顺着跟着跟踪器就冲了出去。

“喂。。等等我们啊！！看到已经跑了出去的毛利钰跟柯南，元太他们也跟了上去。。。。

“小钰，你什么时候在小兰姐姐的身上装了跟踪器了？”柯南有点诧异，“这件事自己都不知道啊。”

“废话，自从跟那个鬼组织接触了之后，我就怕万一发生你们谁被绑架了的事情，我就在你们的鞋里塞入了那个跟踪器，看来我是真作对了！想不到还有人敢绑架小兰姐姐！”

看着眼中露着凶光的毛利钰，柯南咽了咽口水，“小钰，你可千万别因为几个匪徒就杀人啊。。不值得。。。。”

“恩。。”毛利钰点了点头，“放心吧，我有分寸。。。”

“不行，跑过去太慢了！”来到路口，毛利钰急忙拦下了一辆出租车！结果刚上车，少年侦探团也跟着挤了上来。。“真是的，没时间磨蹭了。。你们赶紧坐好！柯南，你带着眼镜，那就麻烦你跟司机说了。。”

“恩，”坐在副驾驶的柯南点了点头，“司机叔叔，你就跟着我的形容开车吧！”

“哦。。好。。”司机有点茫然，显然是被弄糊涂了，不过有生意上门的话他才懒得问为什么呢。。。。

车开动了之后，毛利钰转过头看着少年侦探团，“你们几个，记住了一会到地方了，千万不要发出什么声音，我会先偷偷的潜入进去，然后等我的信号！你们在冲进来！如果谁胡乱打乱了计划，也许小兰姐姐就会因此受到危险！都听懂了吗？”

“恩。。”少年侦探团严肃的点了点头。。。

“到了！司机先生，停车！”毛利钰从背包里抓出了一把钱直接塞给了石化了的出租车司机，“走！我们下车！！”

“怎么样，柯南？具体在什么位置？”

“恩，找到了！’柯南再放大了地图之后，伸手一指，”就是那群向日葵后面的那座仓库！”

“很好！大家！现在我们分头行动！我跟柯南偷偷潜入打探情况，步美，元太，光彦，你们负责寻找绳子等我们制服了匪徒之后用来帮助他们，这附近仓库里应该会有很多绳子，灰原你也跟着他们去，但是先报警，告诉警察我们的位置！还有人有问题吗？”众人摇了摇头！“OK，行动！”

毛利钰带着柯南，偷偷的窗户爬到了仓库的顶梁上，看到小兰还没有事，两个人都松了口气。“喂，柯南，你还穿着你那个强力踢人鞋了吗？”

“恩。。”柯南点了点头，“你不是跟我说过了吗？没有极特殊情况，我都会一直穿着的。”

“OK，看到没有，现在他们两个，毛利钰指了指坐在地面上看电视的两个家伙，他们的注意力完全的都集中在了电视上，你负责那个戴眼镜的，我负责另一个！”说着毛利钰从背包里掏出了两块砖头。。。

“额。。小钰，你的背包里怎么有这种东西？”

“我是怕万一匪徒不只是一个人的话，你的鞋不能总是踢我的随身听和PSP吧。。那是赤裸裸的钱买的啊，上次的事情就是。。你这个混蛋，踢碎了我的随身听跟游戏机。。。所以我才在来的路上捡了几块砖头。。。。”

“。。。。。。。。。。”

“好了，给！”毛利钰将其中的一块递给了柯南，“我数三个数，然后开始！”

“一，二，三！”嘭！嗖！两块石头带着呼呼的风声冲向了地面上那两个家伙！柯南下手就轻一点，石头打中了那个人的后背直接将那个人撞趴下了，毛利钰的石头击中了另一个人的太阳穴，那个人直接就昏迷。。。。

“走！我们下去！”跳到了地面上的毛利钰拿起侦探徽章，“喂，灰原吗？带着他们进来吧，危险解除了！”

“知道了，我们马上到！”

随后毛利钰将地上的刀捡了起来，然后又踢了柯南负责的那个人的脑袋一脚，因为他还在呻吟，没有晕过去。。柯南急忙来到小兰的跟前解开了绳子，撕开了嘴上的胶带，“没事吧！小兰姐姐！”

“恩，谢谢你们，柯南，小钰！”

“不过。。。。”小兰站起来之后，揉了揉有点发酸的手，“小钰。。过来！”小兰笑眯眯的对毛利钰摆了摆手。

“额。。。”毛利钰将手里的刀递给了柯南，“呵呵。。。什么事？小兰姐姐。。”

“没什么，我就想感谢你一番。。。谢谢你在我的身上放跟踪器！！！”看着哥斯拉一般的小兰，毛利钰立即执行了B计划，再次将柯南出卖了！“不是啊，小兰姐姐，是柯南说的，他说怕你有什么危险才会那样做的。。不管我的事情啊，我只是执行而已。。。”

“什么？”柯南差点栽倒，“你这个混蛋！！”柯南有一种想把刀对着毛利钰扔出去的冲动！深深的吸了口气，“算了，我是高中生，我不跟小孩子一般见识。。。”

“呵哦？是吗？”小兰捏了捏拳头！又走到了柯南的身边，“说！亲爱的柯南，用几根哈根达斯贿赂小钰的？”

“额。。”柯南咽了咽口水，看到小兰扑了过来，急忙将手里的刀扔在了地上。。闭着眼睛等待铁拳的降临。。“小钰，你给我等着。我不会放过你的。。”这句反派经典台词无缘由的从柯南的嘴里蹦Q了出来。。。。

不过预想中的铁拳没有降临，柯南反而发现自己被紧紧的抱了起来，“谢谢你。。。。”小兰没有在后面加上柯南两个字。。如果现在有人看到小兰的目光的话，就会发现目光里的那复杂的情绪，思念？伤心？高兴？总之人的眼神怎么能传达出这么多的信息呢？趴在小兰肩膀上的柯南先是一愣。。随后也是目光闪烁，“不能哭。。哭了就说不清了。。。”

第一百零六章小兰被绑架事件（完）

“吱！”仓库的大门被毛利钰打开了！外面的少年侦探团跟灰原跟着冲了进来，“小钰，我们在附近的仓库真的找到了好多的绳子啊！”光彦兴奋的晃了晃手里的绳子！

“干得好啊！赶紧将这两个家伙绑起来吧。。”

“嗨！！少年侦探团解救兰姐姐计划，成功！！！”看着绑人绑的不亦乐乎的少年侦探团，毛利钰撇了撇嘴，“那两个家伙不死就算他们命大，几个小时之内够呛会醒过来的。。。。。”摇了摇头的毛利钰转过头看了看电视，“这两个劫匪也真是搞笑啊，竟然还有心思看网球比赛！”

看到少年侦探团来了，小兰急忙将柯南放下了，偷偷的擦掉了眼角的泪水，“谢谢大家！！哎呀！”突然小兰面色一沉！“柯南，我刚才听到这些人说什么杀那个人的机会只有今天之类的奇怪的话，要赶紧去叫警察啊！”

“杀人？”毛利钰眼中精光一闪，“不会那么巧吧。。。”不过在听到电视里的解说员那激情的解说什么立川正人怎么怎么样之类的话之后，毛利钰摇了摇头，“还真是，这两个混蛋竟然是那个家伙的同伙，不过他们怎么会绑架小兰姐姐呢？”想到这里，毛利钰转过头，小兰姐姐，“你为什么会被他们绑架啊？”

“是这样的，昨天园子捡到了一个手机，然后正巧接到了一条奇怪的短信，说什么今天12点在运动场附近的咖啡店见面，园子那个家伙就非要亲自将手机还给他。”

“结果，今天我们在那里等的时候，园子说要去厕所，我就听到了他们两个人说什么要在今天杀什么人的话，慌乱之下的我就想跑，结果被他们打晕了。。醒来之后的事情就跟你们说了。。。”

“看来还真是不巧啊，”毛利钰捏了捏下巴，“估计是他们在计划的时候不巧被小兰姐姐听到了，为了防止计划泄露才绑架的小兰姐姐。”

“嘶~~”突然小兰揉了揉自己的脑袋，“怎么了，小兰姐姐？”

“没事，柯南，我只是被人家打晕了而已。。头还有点疼。。。。”

“我看看，”毛利钰拉过小兰让她蹲下，检查了一下小兰的后脑，“没什么危险，那个家伙下手很有分寸，只是刚刚好晕了而已，不过还是要去医院检查一下！”

柯南刚松了口气，就听到蹲在那里的小兰突然说道，“对了，柯南，我想起来了！他们一共有三个人啊！”

“什么，三个人？”

“恩，”小兰点了点头！“我记得我是被人从后面打晕的，迷迷糊糊的时候还听到了一个男人的声音。。。。。”

“呜呜呜呜呜呜。。”一辆直升飞机停在了仓库的门口，毛利小五郎急忙冲下来车，“小兰！你没事吧！”

“我没事，爸爸！”看到女儿没有事，毛利小五郎这才松了一口气，“可恶，就是这些家伙绑架了你吗？”不过曾经是警察的毛利小五郎还是控制住了自己的情绪，没有做出什么殴打犯人的举动来。。跟过来的警察走到仓库里之后，小兰急忙又将刚才的事情告诉了警察。。。

“杀人？”那个警察看了看躺在地上的那两个劫匪，“可恶，这两个家伙现在已经昏迷了！”

“警察先生，你可以试着按按他们的人中穴，也许他们会醒过来的哦，”柯南眨了眨眼睛对着那个警察说道。“对啊，谢谢你，小弟弟，一着急把这个方法忘记了。。”说罢那个警察试着按了按他们的人中穴，结果那个柯南负责的人由于昏迷比较浅，也没有直接被石头击中头部，所以醒了过来！

那个醒过来的人还有点昏晕乎乎，看着自己四周竟然围了这么多人，吓得急忙往后靠了靠，警察蹲在了他的面前，“你们今天要杀谁？”

那个人哼了一声，“我什么都不会说的！”

“那么，就想个办法让你说出来吧！”柯南一脸自信的走到了那个人的跟前，“只有今天是杀他的机会，就是说这个人和今天的大赛有关！而且。。你跟那个昏迷的家伙还在看电视直播！还有，我在来的时候发现，这一片的仓库都是属于那个成增健三的产业，而且这次比赛的举办方也是他的公司，所以我猜你们的老板是不是就是成增先生呢？”

“谁是那个混蛋的手下！！！”那个躺在地上的男人对着柯南吼了一句。“哦。。。。看来你们要杀害的是成增先生喽，警察先生！赶紧通知他们中断比赛吧！不然也许那个人真的会被杀掉的。”

“恩！”那个警察急忙掏出了手机，联系了在比赛现场附近的警察，“喂，我是夏树，现在赶紧去那个成增议员那里，告诉他阻止这场比赛，我们得到了可靠的情报有人要杀他！！恩，就这样！！”

通知完那面的警察之后，众人在电视机前等着结果，可是。。比赛并没有被中断。。。而且那个议员竟然还对着电视大发感慨，什么为了熊本县的未来，哪怕牺牲我自己也在所不惜的之类的话。。。

毛利钰嘿嘿笑了几声，“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活啊。。。明明有机会活下来的你，却为了这些虚无的东西，注定了会丢掉你的命啊。。。”

“可恶，那个家伙竟然没有中断比赛，对了，”柯南转过头看着那个匪徒，“你们所说的园子是不是可以阻止那个人？”

“是又怎么样？”那个匪徒笑了笑，“园子是可以劝服他不去执行计划，不过太迟了！比赛已经快完结了吧。。你们注定是要失败的！！”

“比赛？”柯南随即将视线转移到了电视上，“我知道了，那个人一定会是在赢了比赛之后在颁奖的时候可以接近那个议员吧。没错，他的机会也只有那个时候，议员的保镖不在他的身边，但是是哪一个呢？两个人中哪一个是犯人？还有。。这场计划如果不是冠军的话，是不会有那个机会的。。。”

“那个人那么有自信赢得这场比赛吗？还是他会有什么后手？”柯南的目光无意中看到了电视后面的一张海报上！感觉有些蹊跷的柯南摘下了那张海报，果然！海报上赫然就是拿着奖杯的立川正人！最后一个犯人就是他！！！

“警官，我已经知道了最后一个犯人了！就是这个家伙！”说着柯南将海报递给了夏树警官！“我们要赶快去现场，不然就来不及啦！比赛再有几盘就结束了！”

“可是。。。”夏树有点迟疑，“没有可是了，警官，再不快点就来不及了！！”也许是被柯南的自信感染了，也许是其他的什么原因，夏树点了点头，“没问题！不过要留下几个人看着现场，而且直升飞机也做不下那么多人！”

“我们留下，”毛利钰摆了摆手！“毛利叔叔，小兰姐姐，柯南，你们三个去，剩下的人看守这两个犯人！而且小兰姐姐你也要去医院看一下！”

“小钰，那这里就拜托你们了！！”说着毛利小五郎带着柯南跟小兰坐着直升飞机离开了。。

“好了，”毛利钰拍了拍手！“各位，大家坐下来看电视吧，慢慢等待结果的到来吧。。。。。

“哼！不用白费力气了！”那个躺在地上的家伙不屑的哼了一声！“正人一定会替我们干掉那个家伙的！！”

“哦，太意外了！立川正人竟然在最后的时刻出现了失误，真是太可惜了。。。”

“什么？”那个家伙立即坐了起来，“不可能！正人怎么会输给那个家伙。。。不可能的！！”

“哦呵？”毛利钰微微挑了挑嘴角，“得到了那个东西之后就改变了计划了吗？还真是会随机应变啊。。”

“难道柯南猜错了吗？”步美一脸失望的看着电视，“这样的话，他就没办法行凶了，即使警察找到他也没有证据抓到他啊。。。。”

“不一定，”灰原摇了摇头头，“如果这就是他全部的计划的话，那么他也太冒险了，这种不会百分之百成功的计划失败的可能性很高的，网球又是一种很大程度上心态影响技术的竞技运动，所以我猜他既然制定了这么长时间的计划，肯定还会有后手的！”

那个一脸失落的匪徒在听到了灰原的推断立即抬起了头，“对啊，我记得立川说过为了以防万一他是有后手的！没错，我们还是会成功的！！哈哈哈。。。”看着那个有些癫狂的家伙，毛利钰扣了扣耳朵，嘭的一脚又把他踢晕了。。。

“小钰，看来我们要通知柯南他们一下，告诉他们犯人还有其他的后手！”

听到灰原的话，毛利钰点了点头，“那你赶紧给柯南打电话吧。。。。”

直升飞机已经到了比赛现场，警察已经将那里偷偷的包围了，但是得知了比赛结果的柯南一脸的诧异！

“怎么可能，之前的比赛那个家伙几乎是一直压制着对手的，怎么会输的？”

“嘟嘟嘟！”“喂，柯南吗？我是灰原，刚才仓库这里的这个犯人说，那个立川还有后手的，你们要让警察注意一些啊！”

“好的！”“原来如此，如果比赛输了就会启用另套方案吗？”想到这里柯南跑到了夏树的旁边，将刚才的事情告诉了夏树！夏树点了点头，“事不宜迟，我们要立即逮捕立川正人！！”但是此时颁奖典礼已经开始了。。

“此次火之国网球大赛优胜者是我们冉冉升起的新星！！足各人甲！！现在我就将为优胜者颁奖！！”说着那个成增健三从自己的秘术手里接过了奖杯，正要递给足各人甲的时候，警察呼啦的冲了进来，将立川正人给抓住了！！

“嘘。。。。”柯南松了口气！“太好了。。。这样的话即使他有其他的什么计划想必也无法执行了吧。。。”

这时，谁也没有注意的是，低着头的立川正人微微翘起了嘴角，“看来那100W花的还真值啊，”随即立川正人没有任何的犹豫，用左手在自己的食指的戒子上轻轻的按了一下！

“咔~~~吱吱~~”先是一声电火花爆炸的声音，随后是身体烤焦了的声音，抱着奖杯的成增健三已经变成了一具焦尸，嘭的一声倒在了领奖台上。。。

“什么？”柯南一脸诧异的看着已经死掉了的成增！“刚才发生了什么事请？”站在一旁的夏树也是一脸的茫然。。。“刚才。。。发生了什么？”被警察抓着的立川正人对着成增的尸体偷偷的挑了挑嘴角，“佐伯，你看到吗？我为你报仇啦！！啊哈哈哈哈。。。。”当然这笑声是在心里的。。。

仓库里的毛利钰叹了口气，“看来，这场游戏是匪徒赢了，而且那个让成增立即死亡的东西看来就是他的后手。。。。。。”

“记住啦，少年侦探团！官兵抓强盗的结局并不永远是官兵抓到强盗的！所以不要以为自己站在正义的一方就以为自己一定会赢哦！可要随时做好了输的准备啊。。。”

“哦。。”少年侦探团似懂非懂的点了点头，不过对于最后那个人被杀了，对他们的触动还是蛮大的，毕竟在他们的心中来说一直以为永远都会是正义的一方胜利！！！

“小钰，你对他们说这些是不是有点太早了？”毛利钰揉了揉灰原的头发，“不早，他们可不是一般的小孩子，早一点让他们脱离那可笑的童话对他们来说也许是一件好事哦。。”

“哼！”灰原撇了撇嘴，“老气横秋，就像你很大一样。。。。对了，你知道那个立川是怎么做到的？明明已经被警察抓到了。。。”

毛利钰摇了摇头，“不清楚，柯南在现场也许会知道吧。。我们这里能得到的信息太少了。。。。。”

熊本飞往东京的飞机上一脸郁闷的柯南这次坐到了窗户边，看着外面的浮云，在那里唉声叹气。。。

“怎么了柯南？”毛利钰拍了拍柯南的肩膀，“还在为那件事情纠结啊？”

“是啊，没有任何的证据证明那个立川正人是凶手，虽然他的动机以及他的同伙都说了他要杀人，但是警察检查了那个成增的身体以及奖杯，也检查了那个立川，结果什么可疑东西的都没有发现，最后那个家伙还请了一个律师，竟然还获得了保释。。。。。”

“是吗？看来我们的大侦探又一次的受到了打击啊。。。”

“哼哼，”柯南撇了撇嘴，继续望着窗外叹气。。。

毛利钰意味深长的笑了笑，“看来这个家伙又会郁闷好多天啊。。。查不到任何证据那是正常的，毛利钰出品，高压雷电炸弹！可以瞬间产生2W伏特的高压电维持大约1.5秒左右，不过足以杀死一个成年人了，而且炸弹通电之后会蒸发，除了那个戒指之外什么都不会留下。。。。。。。。。”

第一百零七章一千两百万人质事件（一）

“啊。。。。。。早啊，柯南！”毛利钰迷迷糊糊的从自己的房子里走了出来。

“啊了！”柯南一脸震惊的看着毛利钰，又看了看墙上的钟才9点，“今天的太阳从西边出来了吗？喂，小钰，你确定你没事吗？怎么起的这么早啊。。。”

“等我洗漱完的再说，早上起来就口干舌燥的。。。真烦人。。。”

“哼哼。。”柯南撇了撇嘴，“我看你是哈根达斯吃多了吧。。。。”

“呼。。。洗完脸就是舒服啊，世界都清凉了！！”毛利钰狠狠的伸了一个懒腰！压抑了一夜的骨骼发出了咯吱咯吱的响声，扫视了一周，发现屋子里就两个人，“柯南，毛利叔叔呢？”

“出去办案了吧。”

“小兰姐姐呢？她不是要进行什么备考吗？”

“切。。。”柯南把手里的书甩到了沙发上，“被园子勾引去购物了。。说什么今天跳楼价打折之类的。。。”

“不过，小钰，你今天怎么会起的这么早啊？”

“切。。少见多怪！”毛利钰对着柯南竖了一个中指，“我这么勤劳的人！这么早起床是很正常的，今天有点事，我也出去了，中午你自己就吃便当吧。。。哈哈，”笑了几声的毛利钰转身回到了屋子里，之后又穿戴整齐的出门了。。

柯南趴在窗户口狐疑的看着毛利钰的身影。。。。“这个混蛋要干什么？难道？不会吧。。她不会去执行什么任务了吧。。。”柯南急忙跑到了毛利钰的房间，拉开了桌子下的抽屉，里面有一打资料，就拿起来看了看，“嗯？第一页赫然是东京SPIRITS球队灵魂人物“秀”的资料。。”

柯南咽了咽口水，将第一页翻过去之后，看到的竟然是过几天那个东京SPIRITS举行的游行的线路图，其中的几个高处地形竟然还画了圈。。。

“啪！”柯南急忙扔下了手里的资料，拿出了侦探徽章，“哔哔哔哔。。该死的小钰，她该不会接了暗杀秀的任务吧！不可能啊，她又不缺钱。。赶紧接通啊！！”

“喂，我是毛利钰！”

“小钰，你抽屉里的资料是怎么回事儿？难道你要。。。。”

“资料？喂，柯南，你竟然偷偷的进我的房间！你这明显触犯了个人隐私法！！”

“哼！少给我打岔，你到底要干什么？是不是想要暗杀秀！我绝对不会允许你这么做的！！”

“嗨嗨！！大侦探，等我回去的咱们再细说啊，还有啊，拜托你仔细看看我桌子上的那份资料再联系我好吗？我猜你顶多看到了第二页，对吧。。。”

“额。。”柯南挠了挠头。。。

“怎么不说话了，哈哈，被我猜中了吧。。。笨蛋。。咔，”毛利钰挂断了侦探徽章。。。。。

柯南回到毛利钰的房间，拿起了那份资料继续看了起来。。。良久，“呼。。。”柯南先是松了口气，“原来小钰那个混蛋不是暗杀，竟然是保护任务。不过这份资料里显示有人要在那天的游行中狙击秀！所以秀所在的球队才会寻找一个专业人员进行反狙击！”想到这里，柯南不禁为秀担心了起来，不过即使这件事告诉了警察，那个球队也不会阻止这场游行的，这关系着球队的颜面，以及气势的问题，具体的只有等小钰回来再说了。。。。

毛利钰站在那条游行线路中最高的大厦顶楼眺望了一下，“能作为狙击点的地方也就那么几个，我想得到，那个人也应该想得到吧。。”毛利钰将目光再次放远，发现距离主要游行线路大概2000米左右的地方还有一座大厦，“如果自己选择那里的话，这几个狙击点就都在自己的监控之下了。。不过2000米距离的超远狙击，技术过关，子弹跟枪也得跟着过关才行啊，看来是要用到那几颗特制的子弹了。。。”

陆续来到不同地方踩点的毛利钰发现时间已经不知不觉的到了下午了。。将脑袋里的资料整理了一下之后，打道回府！刚刚回到事务所，毛利钰就被柯南一把拉倒了自己的房间，“说吧，是谁要暗杀我的偶像！”

看着一脸愤怒的柯南，毛利钰挠了挠头，“你的偶像不是那个什么雷卡迪斯的吗？怎么又变成这个秀了？莫非你记忆紊乱了？”

“额。。。”柯南好不容易积攒起来的气势就这么无形的消失了，“拜托，谁说我只能有一个偶像了！快点告诉我，这个任务的具体情况。”

“嗨嗨！”毛利钰躺倒了床上，“啊。。累死我了。。前几天接的任务，说是要寻找一个狙击手保护秀，不过要当面验证能力，我就带着M16从大概800米之外的地方，打断了跟我联系的那个人的香烟，随后我就接了这个任务。”

“M16?800米，小钰，你不是在吹牛吧，你别当我什么都不懂好吗？”

“切，”毛利钰再次对柯南竖起了中指，“我有说过是制式M16吗？我的M16可是特别定做的，无论是使用材料，还是枪体改造，完全是根据我的设定完成的，800米只是小意思，如果我使用了狙击专用子弹，我的射程大概在2400米左右吧。。哎，你别打断我说话，真烦人。。我说道哪了？”

“额。。你说你接了这个任务。”

“哦。。对，”毛利钰白了柯南一眼，“秀的球队老板得知，那个什么秀在比赛上逆转加绝杀，另一个队伍的老板暗中请了一个杀手要狙杀他，我的任务就是在当天找到那个杀手干掉他，然后顺便保护秀，直到他们离开那条游行路线。。任务就算完成啦！”

“报酬呢？”

“不多，对方是杀手，我要了100W美元。。”

“额。。。”柯南叹了口气，“那个球队老板为什么不报警？”

“因为他怕走漏了风声的话，那个老板又换了别的方式，就防不胜防了，总之这件事情不归我们管啦，我只管拿钱，干掉那个狙击手，任务就完成。”

“哼，”柯南瞥了撇嘴，“什么怕走路了风声，我看他就是怕如果这次游行被取消了的话，会影响到球队的声誉吧。。。”

“也有可能，对了，那天游行的话，你就不要去了，有杀手在现场，也许会有危险也不一定。。”

“小钰，你说晚了，我已经跟光彦他们说好了，要去现场看给秀加油的。。”

“笨蛋，取消不就行了。。。”

“你觉得我们用什么借口？有人要暗杀秀？那我估计那群家伙就更非去不可了。。”

“真麻烦，毛利钰搔了搔头，那么你们就尽量远离街道吧。。我会争取早点干掉那个家伙的。还有啊，我的头发怎么这么长了，”毛利钰对着镜子看了看，“还打起了卷卷。。。。”

“呵呵，”柯南走到毛利钰的背后看了看，“这样也很帅啊，一头卷卷的白发，配合你那副永远睡不醒的表情以及两颗死鱼眼，很有型的！”

毛利钰转过头，“我可以理解为你在夸奖我吗？”

“额。。”柯南干笑着摆了摆手，“一根。。不，两跟哈根达斯，忘了我刚才说的话。。。。。。。。”

“对了，那天的游行，小哀也去吗？”

“嗯，她也算半个铁杆球迷吧，当然会去了。。。”

“真是的，20多个人抢一个球球的游戏竟然还有这么多人喜欢。。。。”

“嗯？？？”看到柯南那不善的目光，毛利钰急忙改口，“还行。。很帅。。很帅。。。”

“嗯嗯，”柯南满意的点了点头。。。。。

“真是的，小哀也要去的话，那可就要早一点结束战斗了，虽然都是职业杀手，误伤的概率很低，但是，为了柯南他们的安全。。不能给他开枪的机会。。。。。。”

回到了房间的毛利钰，开始选择跟行动配套的武器，主体武器M16,加长枪管，消音器，特质钛合金芯漩涡子弹。“靠！”毛利钰看了看手里的子弹，“这一颗子弹就要TM的1000多美元啊，恩，保险起见，5颗子弹！手枪，狙击镜，还有。。”毛利钰掏出了挂在脖子上的护身符，步美送给自己的那个已经被打烂了，被毛利钰放到了抽屉里，现在带着的是灰原送的，啵~亲吻了一下护身符，“保佑我吧！！”

“呃？”远在阿笠博士家的灰原莫名的感觉脸有点烫，“我这是怎么了？”

早上，毛利钰背着自己的吉他枪盒直奔前两天选好的狙击点，将天台的门从外面堵上了之后，在地上铺了一层黑色的羊毛毯，然后趴在上面组装好狙击枪，又反复的拉了拉枪栓，最后将子弹上膛，打开了瞄准镜，就进行着最后的等待。。。。

正常来说瞄准镜是不能这么早打开的，因为镜片反光很容易被高手发现，但是毛利钰在镜片上特意度了一层吸光材料，就为了防止这种事情发生。。。。

“什么嘛。。小钰竟然又没有来啊。。”站在街道一旁的步美一脸失望的说道。

“哼！”站在一旁的灰原把头一撇，“该死的混蛋。。又玩失踪。。还会有人惦记你。。。”

“阿丘。。”趴在大厦顶楼的毛利钰打了个喷嚏。。。“怎么有人想我了吗？”

“好啦好啦，小钰突然有一些事情要做，所以就来不了啦。。”柯南干笑了几声，摆了摆手。

“哦？”灰原走撇了柯南一眼，“她能有什么事？不会是去见那个美丽的朱蒂老师了吧。。。。。。”

“呵呵，怎么会，”咧着嘴赔笑的柯南在心里不断的咒骂着毛利钰，“这个混蛋，这种事情不亲自跟灰原说。。。”

“来啦！来啦！”一旁的元太听到了欢呼声之后对着众人喊道！“我们过去看看吧！”由于之前毛利钰的嘱咐，所以现在柯南他们的位置正好是站在马路一面靠墙的位置，“不，”柯南摇了摇头，“即使我们现在过去，也还是什么都看不到的，我们的身材太矮小了。。”

“切。。。。”元太叹了口气，“真是扫兴啊。。。都不能亲眼看到秀。。”

“呵呵。。随让你们非要亲自来现场的，在家里看不也是一样嘛。。。”

“哎，”光彦也跟着叹了口气，“我还特意的带了DV过来，准备录制一下现场画面呢。。。。”

步美四处的张望了一下，“咦？我们站在那个邮箱上面的话，光彦你就能拍到了吧。。。”

“对啊，”光彦拿着DV跳上了邮箱，点起了脚对着马路中央拍摄了起来。。“怎么样？光彦，可以看到吗？”听到步美的话，光彦摇了摇头，“还是差一点啊。。”

“没关系，”元太撸起了袖子，“光彦你骑在我肩膀上的话，就可以啦！”

“你们要小心一点啊。”不放心小孩子们单独过来的阿笠博士也跟了过来，看到骑到了元太脖子上的光彦，急忙走到了邮箱旁边，看护了起来，怕他们失去平衡掉下来。。。

“没关系，”一脸兴奋的光彦摆了摆手，“哈哈，看到了，是秀！！旁边还有他的队友，直木！还对着我们这面招手呢。。。。”站在邮箱旁边的柯南却面色阴沉，他一直在等毛利钰的消息，之前跟毛利钰说过了，完成了任务的话，就要通知他一下，可是现在秀已经出现在了这里，怎么还没有通知呢？

毛利钰的狙击镜里已经牢牢的锁定了那个家伙，“果然，他选择的是那条街上最高的那栋大厦作为狙击点的！”

看到那个家伙终于来到了大厦的边缘，架起了狙击枪，毛利钰等的就是这一刻，因为如果是超远距离狙击，最大的因素还是风向跟重力，而那座大厦顶上的参照物就是那个家伙的头发。。

看到那个混蛋一头长发随风飘舞着。。毛利钰深深的吸了口气，心跳暂时停止，风向西南风，风力2级，那么。。考虑了今天的温度，湿度，以及重力等等情况经过修正之后。

毛利钰的枪口对准了那个家伙脑袋的左上方大概11米的地方，由于毛利钰的位置要高于那个家伙的位置，所有就又修正了一下，嘭！子弹从长长的枪口里滑行而出，特质的螺旋弹头在强力火药的推动下疯狂的旋转，撕裂了空气，在1.2秒之后，正正的命中了那个家伙的脑袋，巨大的冲击力直接将整个头颅打碎。。。。。

“呼。。。”毛利钰呼出了憋着的那口气，心脏又重新的跳动了起来。。。完成任务的毛利钰并没有着急离开，而是从背包里拿出一个DV，然后将一根线连到了电子狙击镜上，打开了录像功能，录制起了那个从死神镰刀下刚刚回来的秀的身影，得知灰原也是他的球迷，所以毛利钰打算将这份录像送给灰原。。。。

“哔哔哔哔，”柯南发现自己的侦探徽章响了，急忙拿了起来，“喂，小钰！怎么样了？”

“切！你第一句话应该是恭喜你，又完成了一个任务！对我要有自信好吗？暗杀这种三流杀手！我怎么可能会失败，那个家伙甚至都没有感觉到自己被监视了。。”

“呼。。”柯南松了口气，“那么秀他安全了呗。。”

“也许吧，如果那个老板得到的情报是正确的，所以我才在这里一边跟你说话，一边继续监视着那个秀啊。。我的任务可是保护他离开这条街道啊。。。”

“柯南。。。”

“恩？什么事？”

“你猜我现在在干什么？”

“哼，我哪知道。。。”

“嘿嘿，我的十字星在你的额头上啊。。哈哈哈哈。。。。咦？柯南你怎么都没有反应啊，拜托配合一下好吗？”通过狙击镜，看到一脸不屑的柯南，毛利钰露出了自己的虎牙，“喂，你这个混蛋，怎么一点都不紧张啊。。。”

第一百零八章一千两百万人质事件（二）

“拜托。。”柯南撇了撇嘴，“你都跟我说了，你在2000米之外瞄准我，我虽然不会狙击，但是起码的我还是知道的，枪口正对着我是绝对打不到我的。。。我反应什么。。。”

“切。。”毛利钰哼了一声，“懒得理你。。我继续去监视秀了。。”

“嘿嘿。。”柯南通过徽章听到因为吃瘪而不爽的毛利钰，挑了挑嘴角，“这个混蛋，怎么还跟小孩子一样啊。。不对。。她好像就事小孩子吧。。”

“喂！你们这群小家伙！这样可不行！多危险啊！！怎么爬到那上面去了？”正在拍摄秀的光彦急忙从元太的身上下来，有点怕怕的看着面前的这个一头长发的女人！

一旁的阿笠博士急忙走到她跟前，“对。。对不起。。我这就把他们抱下来。。小孩子就是喜欢贪玩嘛。呵呵。。”

“真是的，我们只是拍摄一会就好啦，大妈还真能多管闲事。。”元太一脸不爽的嘀咕道。。

“额。。。”那个被称为大妈的女人咧了咧嘴，用手指了指自己，“我很像欧巴桑吗？还有啊！不听欧巴桑的话，我就把你们抓起来！！哼哼！”说着那个女人摘下了头上的长发跟墨镜！

“啊！佐藤警官？怎么会是你啊？怎么打扮成这样子？”柯南一脸狐疑的看着佐藤！“哈哈，我知道！”没等佐藤回答，光彦就抢着说道，“擅离职守，还打扮成这个样子，肯定是偷偷的。。。”

“和人约会！！”没等光彦说下去，一辆警车悄然的停在了柯南他们跟前，“对吧，你要跟高木警官约会！”

佐藤诧异的回头一望，“由。。。由美子？你怎么回这里啊？”

“哼哼，别想转移话题，”由美子晃了晃手指，“我可是都看见了，刚才高木在那里挑假发！正在当班还悄悄的换起了便衣去约会，你们两个可真是。。啧啧。。真行啊！！”

“才不是那样呢。。。”佐藤一脸尴尬的看着由美子，“我们是来执行任务的！！”

“没错，”白鸟警官不知道什么时候来到了众人的面前，“不是约会，是工作啊！”

“咦？白鸟警官，你怎么也换便衣了？”柯南不解的问道。

“哦。。就在刚才，有人给警察局发了一个奇怪的传真，我是反对SPIRITS的，优胜游行上会出事！这个传真跟以前遇到过的案件十分相似。所以我们搜查一课就出动了！！但是因为犯人已经认识我们了，所以就只能化妆之后再出来搜查了。。。不过也许是什么不满SPIRITS搞出来的恶作剧。。。”

柯南偷偷的走到了众人的身后，“喂，小钰，刚才的话你都听到了吗？恩，一清二楚，不过肯定不会是一伙人就对了！杀手绝对不会搞这些的。。也许是另一伙民间的激进组织吧，放心吧，我在这里替你看着，不会有问题的！！”

“恩，那拜托你，小钰！”

“柯南，刚才你鬼鬼祟祟的在跟谁说话？”灰原一脸狐疑的看着柯南。

“没。。没有谁。。呵呵。。呵呵。。”

“是吗？”灰原狐疑的撇了柯南一眼，不过并没有继续追问下去。

“什么？佐藤警官你下周要跟高木警官去约会？这是真的吗？”就在刚才柯南跟毛利钰偷偷的通话的时候，白鸟将这个已经是公开了的秘密说了出去，结果回到人群里的柯南听到光彦的话，也大吃了一惊！

“是啊，白鸟点了点头，起初我们得到这个消息也是很吃惊呢，那天佐藤警官不当班，高木请假，所以我们都很怀疑，于是警局的刑讯部将高木拉到了审讯室，只不过刚刚拿出电椅，高木就全招了。。”

“电。。。电椅？全。。全招了？”佐藤咧了咧嘴，脑海中出现了高木被绑在了电椅上，一群警察围在他的周围。。咕噜，佐藤咽了咽口水。。。。

“是啊，”坐在警车上的由美子一脸坏笑的点了点头，“地点是在刚刚建成的热带海洋公园，大家可都知道啦！！”

“大。。大家？大家包括谁？”

“嗯。。”白鸟捏了捏下巴，“把日本警察都算上！对了，佐藤，那天可是有很多人请假的哦！而且外借的望远镜跟窃听器材那天也都被预约满了。。。。。”

“不。。不是吧。。。”佐藤擦了擦额头上的冷汗。。。。

“哈哈，听上去很有趣啊，喂，大家！我们下个星期也去热带海洋公园吧！！你们说怎么样？”步美说出了自己的意见！“嗨！！”元太跟光彦当然是举手赞成啦！！

“喂喂。。。”佐藤急忙走到了那群小鬼的身边解释了起来，“事情不是你们想的那样啊。。。。”

看着佐藤的背影，由美子一脸狡黠的看着白鸟，“怎么了？白鸟警官就这么放弃了吗？”

“别说我了，你也不要总是一脸的坚强啊。”白鸟捋了捋自己的头发，趴在了由美子的耳旁，“别人不知道，我还不知道吗？你也是喜欢高木的吧。。。。”

“呵呵。。”由美子干笑了几声，“怎么会。。你可别乱说啊。。。。”

“哎，我们很相似啊，自己喜欢的人都喜欢着别人，不过我是不会放弃的，只要佐藤警官一天没有结婚，我都是还有机会的哦！！”

“呵呵。。是吗？”由美子的眼神中露出了些许的失落，“自己拿什么跟佐藤争呢。。。。。。。”

“吱！！！！！”一阵刺耳的刹车声！一辆跑车停在了马路的对面。。。。。。。。。

“咦？”正在用狙击镜观察着四周环境的毛利钰发现狙击镜里的佐藤竟然打了从车上走下来的高木一个巴掌，“咦？奇怪啊？大婶这是怎么了？”

“还有，那个家伙是谁。。。”在毛利钰的狙击镜里出现了一个人，将一个便利包放到了刚才那辆跑车的下面，“很可疑啊。。。。难道？”

“哔哔哔哔！”柯南正有点好奇的看着一脸落魄的佐藤离开了，就听到侦探徽章响了，“咦？是小钰在呼叫我吗？”

“喂，柯南，刚才我看到一个人鬼鬼祟祟的在高木警官的车地下放了什么东西，看他小心翼翼的样子，和鬼鬼祟祟的动作，我猜八成会是炸弹一类的吧，你找个借口提醒一下高木警官！”

“恩，我知道了！”

“还有啊，刚才发生什么事了？怎么佐藤警官突然打了高木一巴掌？不会是吵架了吧。。。”

“喂。。你别那么三八啦，”柯南挠了挠头，“那个可疑的人现在去哪了？”

“现在就在人群里，咦？他抢走了光彦的DV！”

“什么？那个人长什么样子？”

“不知道，捂得很严实。。。我在跟踪他。。。。他现在躲在了人群里，拿走了光彦DV里的带子，还有，他掏出了手机，看样子是要给谁打电话啊。”

“小钰，你继续监视他，我现在去通知高木警官！”柯南来到还在那里迷茫的高木跟前，“呐，高木警官，白鸟警官，刚才我看到一个人鬼鬼祟祟的往高木警官的车子底下放了什么东西，而且样子好像很小心哦。。”

“嗯？”高木跟白鸟诧异的相互望了一眼，“不会是那个吧？”

“差不多，”白鸟点了点头，“有可能就是那个家伙，柯南，你看清他的样子了吗？柯南摇了摇头，太远了，而且他捂得很严实，什么都看不清。”

“那就更可疑了，总之先不要靠近那辆车，还有不要让人群靠近那里。。。”白鸟的话还没说完，嘭的一声！高木的那辆车爆炸了，巨大的冲击力直接将车掀翻的立了起来。。。。

所有人都一脸震惊的看着那辆被炸飞了的车！“好险啊！”高木擦了擦额头上的冷汗，“多亏了柯南！！”

“呵呵，”柯南咧了咧嘴，“你还是谢谢小钰吧。。。”看着四处逃散的人群，白鸟立即用由美子的车下了命令，让周围的警察疏散人群，位置秩序！没多久四处逃散的人群和游行的球队都被警察给疏散到安全的地方，刚刚跑去看秀的光彦跟元太他们也跑到了柯南他们的身边。

而在大厦顶上的毛利钰也是在四处的寻找着目标，“该死的，竟然碰到了炸弹袭击事件，混蛋！如果误伤到灰原他们。。。”想到这里毛利钰咬了咬牙，看到那个拨电话的人正跟随者人群跑，“让你跑！咔！毛利钰再次往M16里塞入了一颗狙击子弹！吸气，修正，瞄准！嘭！第二颗子弹射出！正在奔跑的那个人的左腿小腿直接被狙击弹轰断！撤！开枪之后的毛利钰立即收拾起装备离开了现场。。

正当高木他们要执行命令的的时候，就听到了马路上传来了一声惨叫，一个人的小腿被什么东西截成了两段！柯南顺着声音望过去，“就是他！白鸟警官！放炸弹的就是那个人！不会错的！！”

“什么？由美子，赶紧叫救护车！他可是重要的线索！”

“嗨！！”

说罢白鸟跟高木就跑了过去，准备先急救一下那个家伙，蹲在了那个惨叫的人跟前，白鸟将自己的领带解开系在了他的大腿上，“被狙击枪的子弹截断的！”白鸟又抬头向四处看了看，在不远的地面上有一个深深的弹坑，“看来那个就是子弹了！他怎么会被人用狙击枪打断腿呢？？”高木一脸疑惑的问道。

白鸟摇了摇头，“这件事以后再说，这个家伙有可能就是那个三年前的炸弹事件的案犯，高木，赶紧通知目暮警官！”

“嗨！！”

“高木！！！”正要打电话的高木抬头一看，佐藤正对着自己的那辆车吼叫着，而且还奋力的要扒开车窗，“佐藤警官？”高木喃喃的念叨了一声。

白鸟也回头看了一眼，“高木，佐藤好像还不知道你没有受伤，你快过去叫住她，那里太危险了！”

“嗨！那，白鸟，这里就交给你了！！”说着，高木就跑了过去，“佐藤警官！！我在这里。。。”

佐藤一脸惊恐的不断的要拉开车门，甚至还想将汽车重新推过去，“高木！！！高木！！”不断的敲打着车窗佐藤发现世界怎么安静了？“怎么回事？”眼前不断的跳出以前的回忆。。

耳边的呼叫声，汽车的燃烧声都慢慢的消失不见了。。。“别过去。。。佐藤，已经来不及了！！”

“目暮警官？”

“危险！佐藤，不要过去！”

“白鸟？”

“我是真的很喜欢你啊。。”

“松田？”

“为什么。。。为什么身边的人一个一个都离开了我。。。。。”

陷入了回忆之中的佐藤突然发现自己被一个人拉开了，渐渐的远离了那辆车。。也远离了那记忆的漩涡。。。“喂，美和子！！你在干什么啊？”由美子一脸无奈的说道，“高木君在那里啊！！！”

“什么？”佐藤抬头一看，高木正从不远处跑了过来！“佐藤警官！我在这里！！”来到了佐藤跟前的高木喘了口气，“佐藤警官，我。。我没事。。咦？你的手心怎么烧伤了？要赶紧去包扎一下啊！！”

“是啊，是要包扎一下，”佐藤低下了头看了看自己的手，“那么这里就交给你们了。。。”没有给众人说话的机会，佐藤离开了。。滴答。。高木顺着声音看过去，从佐藤的脸颊滴落了一滴眼泪。。。。

看着佐藤那萧瑟的背影，由美子摇了摇头，“也许她要救的不是高木啊。。。”

“是松田吧。。。”白鸟不知道什么时候来到了高木的身后。。

“松田？”高木一脸疑惑的念叨了这个名字，“他是谁？”

不久之后，目暮赶到了现场，“什么？那个犯人抓到了？”

“恩，”白鸟点了点头，“不过不是我们抓到的，而是被狙击子弹打断了左腿小腿，现在人已经送到警部医院进行抢救了，而且那个人也许很可能就是3年前的那个炸弹事件的犯人！”

“叮铃铃！”正想要说些什么的目暮拿起了手机，“喂，我是目暮！什么？犯人都招了，他不是那个三年前的炸弹犯人？抢劫邮局？原来是这样！很好！根据他的描述，派出警力全力搜捕！！”

挂掉了电话之后的目暮苦笑着摇了摇头，“那个人什么都说了。。他们是一个团伙，想要利用这个事件吸引警察的注意，然后好抢劫邮政局的运钞车！”

“哦？他怎么说的这么痛快？”

“被佐藤那丫头用枪指着脑袋，吓得差点尿了裤子，什么都说了。。。”说到这里，目暮摇了摇头，“看来三年前的那件事，对她的打击真的太大啦。。。。。”

不远处的柯南听的清清楚楚，“原来是这样，算他们倒霉啊，正好碰到了执行任务的小钰，不过，那个三年前的案子是什么案子怎么会对佐藤警官触动那么大？”

看了看站在一旁的由美子，柯南走了过去，“呐。。由美子姐姐，三年前的案子是什么案子啊？还有那个松平是谁啊？为什么佐藤警官会那么难过呢？”

第一百零九章一千两百万人质事件（三）

柯南这么一问，少年侦探团也都一脸好奇的围了过来，看着一双双好奇的大眼睛，由美子苦笑了几声，“三年前，在美和子所在的搜查一课，来了一个男人，他的名字就叫松田，松田阵平！刚才你们也看到高木警官的扮相了吧，两个人除了气质以外，简直就是一模一样的！那个男人只在搜查一课呆了7天，就牺牲了！”

“牺牲了？”柯南一脸诧异，“是三年前的那个什么炸弹案件吗？”

“恩，”由美子点了点头，“那个炸弹犯人给警察局发了一份传真，告诉警察他在两个不同的地方装了炸弹，传真里有第一份炸弹地址的提示，和两份炸弹爆炸的时间！而松平警官本身就是拆弹部队的，所以就根据提示找到了第一份炸弹的地址，就在他要拆掉那个炸弹的时候，却发现，那个炸弹上的液晶屏幕上的提示一行文字。”

“勇敢的警官啊，对于你的勇气我深表钦佩，关于另一个更大的烟花在哪里，在爆炸前三秒会给你提示。。”

“难道？”柯南一脸不敢相信的问道。“恩，”由美子也是一脸悲伤的点了点头，“松田警官当时在一辆摩天轮上，如果不拆掉炸弹，根本无法跑掉，但是为了得知另一个爆炸地点，他选择了等待死亡。。。。”

“最后在爆炸前三面的时候将提示发给了美和子，而且还加了一句，我真的好喜欢你。。。。”

“竟然是这样啊，也难怪，灰原插起手，死亡之前的告白印象会那么深刻也难免，对于死去的人，记忆里永远都是最美好的一面。。。也难怪佐藤警官无法忘记那个松田警官了。。。这种事情，换了谁都一样的。。。。”说到这里灰原的声音渐渐的低沉了下去。。。。

“呐。。”由美子拍了拍手，“故事就讲到这里啦，这里还不是很安全，你们还是先回家去吧。。。”

“嗨！！”

警察局

“大家这次做的很不错！根据那个犯人的口供，我们抓获了全部的犯人，”说道这里目暮咳嗽了几声，“这次要特别表扬的就是白鸟警官，在现场发生了动乱之后，能够有效的疏散群众！当然。。。还有佐藤警官，能有快速有效的从犯人的嘴里获得重要的情报，这里也表扬一下！”

“咳咳~”在场的人表情也都很奇怪，不过在目暮的示意下，也都啪啪的鼓起了掌。。。。

佐藤满脸尴尬的挥了挥因为受伤而包扎起来的手，“那个。。。谢谢大家对我的支持！我以后会更加努力的。。。”

“额。。。”目暮擦了擦额头上冷汗，在心里嘀咕了一句，“可别再有下次了。。”

“咳咳~”目暮拍了拍手，“好了，解散！一课的人明天休假一天！！”

“嗨！！！”

正要离开的高木被佐藤叫住了，“高木你跟我来一下，我有点事要跟你说。。”

“哦。。。。”高木迟疑的点了点头，佐藤将高木带到了逃生楼梯的楼梯口那里，“佐藤，找我有什么事吗？”

“嗯。。。”佐藤先是低下了头沉思了片刻，在高木的眼里，佐藤的目光闪烁，神色中带着无尽的悲伤，“高木，下周的约会。。。。就算了吧。。。。”

“其实我是一个被诅咒的人，只要是我关心的人，最后都会从我面前消失。。父亲，体育老师，棒球小组的前辈，还有。。。。还有那个人。。。”佐藤的脑海中就那么突然的出现了那个人样子，狂野不羁的笑容。。。说到这里，佐藤已经无法控制自己，眼泪就那么不争气的流了下来，擦了擦眼泪，“呵呵，”佐藤自嘲的笑了笑，“我已经不想在体验那种感觉了。。。。所以。。约会的事情就算了吧，不过，以后我们还是同事，还是朋友！对吧！”

高木的神色有点暗淡，随即点了点头，“恩。。我知道了。。我们以后依然是朋友！”

“那高木，我先回去了。。。”不等高木说话，佐藤转身离开了逃生通道。。。仿佛是要逃离这个地方一样，脚步一刻都没有停止的离开了，只是在转角的时候对着背后挥了挥手。。。“高木。。。对不起。。。。我无法忘记。。。。。。”

“哦，竟然是这样啊，”正在剪接视频的毛利钰抓了抓头发，“该死的，头发长了还真是难缠啊，不过这么一说佐藤警官还真是可怜啊，想要解开那个心结可不容易啊，不过柯南，按你这么说的话，那个炸弹犯人还是没有抓到呗！”

“恩，”坐在毛利钰的床上的柯南点了点头，“警方也没人任何的线索。。”

“哼！”毛利钰哼了一声，“这种丧心病狂的家伙别让我碰到。。。。”

“喂，小钰，炸弹犯人什么的还是先放在一边吧，你还是想想怎么跟灰原解释吧，她好像听到咱们俩说话的事情了，也猜到了那个狙击的人就是你。。。”

“恩，”毛利钰点了点头，“其实小哀比我们想象的要坚强的多了，最起码最近一直在往好的状态转变，等我做完这个视频的，我亲自跟她解释一下吧，老被人瞒着确实令人不怎么高兴。。。”

“视频？什么视频？”柯南好奇的凑到了毛利钰的跟前，看着电脑！“哇！！”顿时柯南的眼睛里喷射出了无数的小星星！“小钰这是你做的吗？”

看着电脑屏幕上秀的精彩射门穿插着游行的画面，伴随着令人振奋人心的音乐！柯南感觉仿佛自己置身在了那人潮涌动的赛场，顿时就沦陷了。。。

“喂喂。。至于这么激动吗？”看着已经进入了痴呆状的柯南，毛利钰摇了摇头，“电脑里有备份，想要自己去考下来，我去一趟阿笠博士的家里。。。。。。。。”

“博士，小哀呢？”来到了阿笠博士的家里，毛利钰拍了拍正在整理自己的书桌阿笠博士。

“啊！！”阿笠博士身体一颤！“呼。。。小钰啊，吓死我了！你走路这么没有声音啊。”

“呵呵，是你自己太入迷了好吧。”

“来找小哀吧，她还在地下室，这个孩子几乎成天的时间都在地下室里工作，真是的，你也要劝劝她啊。。。”

“嗯嗯，”毛利钰摆了摆手直奔地下室去了。

来到了灰原的背后，毛利钰轻轻的拍了怕灰原的肩膀，“听说你是秀的球迷，所以我特意的找了一个比较好的位置，准备拍摄一个视频送给你，给你个惊喜，所以才不让柯南告诉你的，呐。。”

说着，毛利钰将那个软盘放在了灰原的桌子上。“哦。。。去录制视频，”灰原转过头笑眯眯的看着毛利钰，“杀手先生，录制视频会带着有两千米射程的子弹吗？”

“额。。”毛利钰挠了挠头，“那个。。那个。。。。。”

“小钰，”灰原突然抓起了毛利钰的手，“你不是告诉过我，不要逃避自己的命运吗？我不想在做温室里的花朵了，当暴风雨来临的时候，我希望可以昂着头！！！”

看着灰原那坚决的眼神！毛利钰点了点头，“我知道了，你已经不再是那个遇到危险就会吓得躲在房间里睡不着觉，不敢出门的小丫头了。。。。。。。”

“那么。。也是不是意味着你不在需要我这个栅栏了呢？”

灰原抬起头狡黠的看了毛利钰一眼，“你说呢？我说过了，你已经被我打上了记号了！这辈子都跑不掉的。。。。。”

“对了，小钰，柯南有没有跟你说佐藤警官的事情？”

“咦？你什么时候也这么八婆了？”说着毛利钰捏了捏灰原的脸蛋儿，“这可不像你啊。。。。”

“没。。。”灰原本来带着笑容的脸突然变得有点悲伤，“只是我感觉佐藤警官跟你很像，不过我比高木警官幸运多了。。。。”说着灰原死死的攥住了毛利钰的手，“既然抓住了，我绝对不会再放手的！不管。。不管我占据了你多少。。。”

“傻丫头，”毛利钰揉了揉灰原的脑袋，“你想松开，我也不会让你松开的，现在你就是我的全部啊。。。。还有我也希望佐藤警官早日从回忆中走出来吧。。毕竟现在拥有的才是最珍贵的对吧。。。。”

“咳咳。。小哀，”毛利钰咳嗽了几声。

“什么事？我的手有点麻了。。。。”

“哼！”灰原轻哼了一声，松开了毛利钰的手！毛利钰甩了甩有点麻的手，“那我就先回去啦，天也不早了，回去晚了小兰姐姐又要说我了。。。。”正要转身要离开的毛利钰撇了一眼那件挂在墙上的和服，脸有点红，因为她已经从网上知道了送和服的含义了，随即狼狈的逃离了地下室。

毛利钰离开之后，灰原盯着已经被关上了的地下室的门，和服是她故意挂在那里的，看到了毛利钰的神色，微微的挑起了嘴角，“这个傻瓜，看来是知道了呢。。。。。。”

回到了侦探事务所之后，毛利钰就来到了电脑旁，发现柯南已经回去了，刚才在路上她突然想到，“那个炸弹犯人既然没有被抓到，就还有可能出现，谁知道他会在哪里安装炸弹？”

所以，毛利钰准备在里世界定购一个可以读取内存的机器，这样即使真的运气不好碰到了那个炸弹也可以不用像那个松平一样白白的丢掉了性命，让毛利钰为了不相干的人去死，那是不可能的，她所怕的就是万一那个炸弹犯人将第二枚炸弹安放在了身边的人的周围。。。。在网上查询了一下三年前的案子，那个炸弹也有介绍，看来记忆的主体是手机的内存啊。。。

看着那个炸弹的结构，毛利钰瞥了瞥嘴，“单论炸弹本身的制作难度，只能说一般，但是完美的利用了警察的心理，那个三秒钟之前显示答案的设定才是这个炸弹的画龙点睛之笔，越是正义感泛滥的好警察，就越会中这个圈套！”了解了之后，毛利钰相信，“只要自己拿到了那个内存读取装置，要拆掉这种炸弹也就分分钟的事！！”

一月六日天空晴朗时间中午

“爸爸！！柯南！！你们快点啊。。。早饭都已经做好啦！！”正在卫生间刷牙的毛利小五郎含糊不清的哼哼了几声，“真是的，就知道叫我们两个，一大早就吵吵嚷嚷的。。。。你怎么不把小钰那个小混蛋叫醒啊。。。。。。”

“爸爸！小钰还只是个小孩子嘛。。。。。”

“那他呢？”毛利小五郎顺手就把在那里晃晃悠悠的柯南提了起来，“他不也是小孩子。。。”

“呃。。”小兰急忙摆了摆手，“柯南君平时就像个小大人一样嘛，所以我就把他当成了大人啦。。”

“呵呵。。”柯南咧了咧嘴。。。。。

“哎呀，”小兰急忙转移了话题，“你们赶紧吃饭吧，我已经和园子约好了准备明天的模拟考试呢，爸爸你不也是要去调查案件吗？还有柯南你一会不是要跟小钰一起去陪步美他们去杯户大游乐园嘛，我可没有时间等着你们啦，我还要收拾碗筷。。”

“嗨嗨！！”打了个哈欠的毛利小五郎受不了小兰在那里嘀嘀咕咕的，急忙端起了碗，霹雳啪啦的吃了起来。。。。。柯南也是一脸的疲惫，寒假可就要过去了，“还真是不习惯那么早起床啦，难道我也被小钰那个混蛋给传染了？”

警察局总部

趴在桌子上的佐藤回想着前几天的事情，想到了高木那颓然的身影，还有这几天两个人之间多了的那层隔膜，无奈的叹了口气，觉得有点倦意的佐藤趴到了座子上，渐渐的支持不住的两个眼睛就那么闭上了。。。。。

“这是哪里？”佐藤看了看四周，怎么一片黑暗，“哒哒哒。。”一阵脚步声传到了自己的耳朵里，四周的景色突然变成了熟悉的警局。

“松。。松田？”看到一个一头狂野的卷发带着墨镜的男人向自己走来！“松田？真的是你吗？”

“佐藤，怎么样，我这副打扮！”摘下了墨镜的松田突然就变成了高木，“我这身打扮很帅吧！咦？佐藤，你怎么不说话。。。。”

渐渐的高木的声音越来越远，佐藤惊恐的看着高木的身后，穿着斗篷的死神举起了自己的镰刀。。“唰！！！”镰刀带着一道白芒落下！

“啊！！！”佐藤嗖的坐了起来！“呼。。。。原来是个梦！！”擦了擦额头上的冷汗的佐藤转身一看，“咦？由美子？你怎么在这里？”

“喂，”由美子插起了腰，“你不会忘记了吧，今天晚上说好了一起去KAOK的！！”

“啊？是吗？几点来的？”

“哎。。被你打败了，晚上九点啊，我不是发到了你的手机上了吗？”

“有吗？”佐藤从包里拿出了自己的手机查看了一下，“啊！对不起，”佐藤一脸歉意的对由美子摆了摆手，“我给删掉了。。。”

“真是的，”由美子用力的揉了揉佐藤的脸，“不要老是一看完就删掉短信嘛。。。”

“大时（但是），”被由美子捏着脸的佐藤含糊不清的说道，“不删除的话，就会有很多垃圾邮件填满邮箱，重要的邮件就进不来啦。”

“嗯？”由美子勒住了佐藤的脖子，“你的意思就是说，我的邮件就不重要喽？”

“我错了。。我错了。。”佐藤急忙举起了手，表示投降了。。。

“哎。。”由美子摇了摇头，“真是受不了你。。别忘了啊，晚上九点！！”

第一百一十章一千两百万人质事件（四）

“嗨嗨！！！”佐藤收拾了一下桌子，“那么，由美子，我先走啦，还有一些事情！晚上九点，不会忘的！”随着一阵哒哒哒的声音，佐藤的身影消失在了拐角。。。

由美子叹了口气，想到这几天高木的神色，心就不由的一紧，“自己这是怎么了。。明知道不可能的事情。。。”从佐藤的神色里，由美子可以看到她还是喜欢高木的，只是放不下过去，删除不了那封邮件。。。。。

杯户大游乐园超级摩天轮上

“哇！！”少年侦探团三人组趴在了摩天轮的窗户上，“这里好高啊！！！”

“是啊是啊，景色真壮观！！”

“那是，这个可是东京最高的摩天轮了！”听到步美跟元太的话话，光彦一脸自豪的说道，“这个超级摩天轮可是有125米高的，不单单是东京，就在日本来说都是第一的！！”

“环绕直径150米，环绕一周18分钟，这样的话，转速就是1秒30厘米了。。”

“喂喂，”柯南一脸竖线的看着灰原，“你是没什么其他的事情可想的了吧。。。”转眼，柯南将视线放在了毛利钰的身上，发现她正目不转睛的盯着窗外，“小钰，你在干什么？”

“风俗每秒0.5米，温度18°，摩天轮的转速1秒30厘米，直线距离大概500米，修正一下重力，湿度，要狙击到游乐园门口的保安的话，枪口要往他的头部左侧上方移动大概1米左右，同时，枪口要每秒往左修正3厘米。。。。”

“噗。。。”柯南呕血。。“你们。。。你们两个还真是臭味相投。。。。。。。。。。。”

离开了警察局总部的佐藤直奔杯户大游乐园，“今天，是那个人的忌日，”站在摩天轮下面的佐藤望着这个巨大的摩天轮，“真是可恶，丢下了我一个人，像一阵风一样。。。”看了看手机上的那条短信，““我真的很喜欢你”。，只留下了悲哀的邮件，人却在一瞬间消失了。。。。真是。。。混蛋！！！！”

从摩天轮上下来之后，柯南等人就看到了站在摩天轮下面发呆的佐藤，“咦？那不是佐藤警官吗？”

毛利钰顺着柯南的声音望过去，“恩，还真是那只恐龙啊，不过神色有点不太对啊。。哎呀，我想起来了，前几天我特意的查了一下那个案子，3年前的那个松田警官，就是在这里牺牲的，估计是来缅怀一下过去吧。。。”

“佐藤警官！！！”步美对着在那里发呆的佐藤挥了挥手！“啊了？”佐藤抬头一看，竟然是少年侦探团那群小家伙，而且还有那个白头发的小鬼，好像有一阵子没有看到她了，想到毛利钰之前数落自己笨手笨脚的事情，莫名的有点压抑的心情竟然好了很多！！“呵呵，你们怎么在这里啊？”佐藤揉了揉跑到了自己跟前的步美的头发。。

“呦！这不是那个笨手笨脚的佐藤婶婶吗？好久不见啊！！”

“嗯？”佐藤眯起了眼睛，“你这个小混蛋，见面就开始数落我啊！”

“啧啧。。”毛利钰晃了晃手指，“我只说实话。。。”

“嘭！”佐藤轻轻的敲了毛利钰的脑袋一下，“你这个可恶的小鬼！！”

“哼哼！”毛利钰撇了撇嘴，“就会使用暴力，整个一个女恐龙！！”

“额。。”佐藤有点苦笑不得的看着毛利钰，“怎么每次碰到这个小家伙都感觉那么无力呢。。。。”

“算了！”佐藤摆了摆手，“我不跟你一般见识，既然碰到了你们，走吧，我请你们吃大餐！！”

“喂喂，你钱带够了吗？别回头自己先跑掉了。。”

“吼吼！！”佐藤举起了拳头，两只眼睛喷出了火焰！“你这个小鬼，我的忍耐可是有限度的！！！”看着在那里跟毛利钰比比划划的佐藤，柯南无奈的摇了摇头，“小钰这个家伙，难道天生就跟警察不对付吗？”

倒是灰原看出了毛利钰的意图，微微的挑了挑嘴角，“可惜啊，如果自己不能正视这个问题，即使忘记了一时。。能忘记的了一世吗？”

某宾馆门口，“哦，原来三年前的事情是这样的。”高木诧异的点了点头，“那个时候我好像还没从警校毕业呢？”

“咦？”白鸟好奇的看了一眼高木，“被拒绝了你一点都不难过吗？”

高木吸了口气，“有什么好难过的，人生总不可能什么都一帆风顺的，而且我也尊重佐藤警官的选择，毕竟那个人在她的心中留下了太深的印象啦。”

“是啊，”白鸟也叹了口气，“如果佐藤还牵挂着三年前的那件事的话，其他人想走近她的心扉几乎是不可能的啊，不过也并非完全没有可能，如果我们能够为了佐藤殉职的话，也许可以在她的心理留下一丝的回忆也不一定哦。。”

“喂喂。。。”高木干笑了几声，“不要说这种不吉利的话好不好！真心的喜欢佐藤警官的话，就不能再让她伤心啦。。。”

“咦？佐藤警官？”正在跟白鸟谈天的高木随意的抬头一看，就看到佐藤带着少年侦探团他们向着自己这面走过来！

“高木，白鸟？你们怎么在这里啊？”

“哦，是这样的，佐藤警官，因为有密告，说这家店里被放置了炸弹，但是我们什么都没查到。”

“哦。。”佐藤点了点托，只是眼中闪过了一丝的失落，“佐藤警官吗？想到这里佐藤微微的摇了摇头，一会我要去由美那里唱KAOK。你们也一起去吧！”

“呃哦。。那个我就不去了，”高木摆了摆手，“我也还有些事情。”

“哦。。”佐藤有点失望点了点头，随即笑了笑，“没关系！”

“不，高木，你还是去吧，一群女孩子在那种地方，有个男人帮忙看守一下也是应该的吧。。。”

“额。。。”被白鸟这么一说，高木无奈的点了点头，“那白鸟你呢？”

“我今天没有这个心情，我就算了。。。那。再见啦。。”

“嗯？”毛利钰觉得一点怪怪的，撇了白鸟一眼，“怎么回事儿？怎么感觉要发生什么事情？”开始毛利钰以为只是自己过于敏感了，但是随着白鸟越来越接近他的车，毛利钰的这种感觉就越来越强烈！咔！毛利钰的眼中精光一闪！“那辆车有问题！”看着已经打开了车门的白鸟，毛利钰跑了过去，“白鸟警官！等一下！”

“哦？”正要关门的白鸟抬头一看，是那个白头发的小鬼，“BOY，有什么事吗？”

“那个，你的车上有水吗？我口渴了。。”

“有的，你等一下啊，”说着白鸟就要去找水，结果眼睛下意识的扫了一眼车窗上面的挡光镜，“不好！！”白鸟随即跳下车，顺手将挡光镜上的纸扯了下来抱着毛利钰就飞奔的远离那辆车，在一个隐蔽的地方一个男人切了一声，按下了手里的开关！嘭！！

正在那里谈论着的柯南等人立即被这爆炸声吸引了。。。“白鸟！！小钰！！”佐藤瞳孔一缩，就奔着那里跑了过去！

灰原也是一脸惊诧，“不会吧。。这是骗人的。。。”看着爆炸的汽车，身体本能的也向着那里跑了过去。。

“咳咳，”被白鸟压在身下的毛利钰咳嗽了几声爬了出来，感觉了一下，还好自己没受什么伤，不过回头一看白鸟，该死的，一块碎玻璃嵌入了他的后背。。。

“不要动！”挣扎着准备要起来的白鸟被毛利钰按住了，“你还真是个好警察啊。。。。”

“白鸟！！”佐藤急忙蹲在了白鸟的身旁，“你没事吧。”

灰原跑到跟前看到没什么事的毛利钰松了口气，不过转眼看到趴在地上的白鸟，面色一沉，“碎玻璃插入的位置正好是肺部，如果不及时治疗的话，就会因为肺部出血，肺泡不能交换氧气，最后窒息而死。。。”

“不要乱动！笨蛋，”毛利钰将左手放在了那块玻璃的附近，轻轻的按了按，“还行，伤口不是很深，虽然伤到了肺部，但是短时间内没有生命危险！看什么啊！”毛利钰对着愣在那里的众人吼了一声，“还不叫救护车！！”

“哦。。哦。。”阿笠博士急忙拿出了电话。。。

“白鸟警官，现在你别深呼吸，不然肺部的伤口会扩大的！”借着自己的身体挡住了佐藤的视线，毛利钰轻轻的在白鸟的身体上点了几下，顿时白鸟就感觉刚才还是火辣辣的伤口就没有了知觉，呼吸也顺畅了很多。。

毛利钰趴在白鸟的耳旁，假装检查他的头部，“嘘。。你救了我一命，我还给你了，但是替我保密哦！”

“咳咳~~”白鸟咳嗽了几声，瞟了一眼这个白发少女，沉思了片刻，点了点头，“好！！”

“白鸟，你没事吧！！”高木将被炸飞的车门搬开扔到了一旁，准备为一会到来的救护车清路！趴在地上的白鸟微微的转了转脖子，“我没你那么运气没躲过去！”

“佐藤！”

“啊，我在这里，什么事？”

“这个给你，是时候要消灭你那个不可磨灭的回忆了吧。。。”

毛利钰也将目光放到了那张纸张，“这个笨蛋，如果刚才那不拿那张纸，绝对不会受伤的。。。”

佐藤从白鸟的手里接过那张纸，打开一看，“啊！！”顿时心脏咯噔的跳了一下！“我是直球强打的Majorleager,来吧，加时赛开始了，比赛开始的时间信号是明天正午，结束时间是下午三点，准备再好的后援投手也没用，最后我会逆转局势，想要终止比赛，就到我这来，等你们这些警察来登上涂满鲜血的红色投手板，我在击球区里等着！”

毛利钰扣了扣耳朵，微微挑了挑嘴角，“很好，狐狸露出了尾巴来了。。。。。。。”

看着一脸诧异的众人，毛利钰摇了摇头，“大婶，你忘了三年前的那件事了吗？”

咔！佐藤瞳孔一缩，随即回想起了三年前的那封类似的信件和那件在她心里刻下了永恒的印记的事情。。。“是他！！！那个混蛋！！”过于激动的佐藤将手里的纸捏成了一团，“那个人又来了吗？”

毛利钰蹲在了白鸟的跟前，“怎么样，白鸟警官，感觉还好些了吧。”

“恩，伤口被你。。。伤口不怎么疼了，呼吸也通畅了很多。”

“废话，那是因为你的神经无法传达疼痛讯号了，不过这样维持不了多久的，最多也就半个小时，被隔断的神经会再次的传递信号，同时被封闭的血管也会再次通畅，不过不用着急，最多再过个几分钟救护车就回来了，你还真是个笨蛋啊。。。”

“呵呵，”白鸟咳嗽了几声，“是啊，不过这次受伤也值得了，起码我知道了两件事，第一，那个家伙回来了，佐藤也许会借此消除那个不可磨灭的回忆，第二，我知道了你绝对不是一个普通的小孩子，不过你放心，我是个遵守承诺的人，我不会跟第二个人说的。。”

“喂，白鸟警官，你兜里有钱吗？”

“什么意思？”

“有没有？”

“嗯，左边的上衣兜里有一些零钱。。”

毛利钰伸手掏出了一个硬币，然后郑重的放入了自己的兜里，“我也是个守信的人！天使无法做的事情，魔鬼会替他完成的。。。”

“咳咳，什么意思？”白鸟一脸茫然的看着毛利钰，这个令自己完全看不透的小孩。。

“呵呵，”毛利钰挑了挑嘴角，“猜吧，这可是一个谜语哦，说出来就没意思了。。呵呵。。”呜呜呜呜~~三分钟之后白鸟被送上了救护车。。。。。。

佐藤一扫脸上的颓废，拨通了目暮的电话。。。。“什么？白鸟他被炸伤了？”

“是的，不过请放心，已经被送上了救护车，应该不会有危险的！伤情吗？肺部被刺穿，不过伤口不是很深，所以暂时没有生命危险！您那里怎么样？有没有发生什么奇怪的事？”

“恩，那份传真，你刚才说的那份传真，传到了警视厅下属的所有警署，现在已经引起了一片骚动了，这次可能跟七年前和三年前的犯人是同一个人！”

“不是可能，”电话另一头的佐藤斩钉截铁的说道，“肯定是这个人！请替我向松本署长转达，这样酷似的文字和语气，是不可能模仿的，那我去进行侦查了！”

“喂。。佐藤？佐藤？”目暮对着电话喊了几声，不过已经被挂断了，“这个家伙。。。”

挂断了电话的佐藤又看了看那条短信，“松田，这次我绝对不会让他逃掉的！！绝对！！！”

看着大街上川流不息的警车，毛利钰撇了撇嘴，“看来整个东京的警力基本上都被调动起来了吧，暗号，那个人的习惯是在这封传真上留下第一个炸弹地点的提示信息，然后在第一个炸弹爆炸前三秒提示第二个爆炸点的位置，牺牲自己或者爆炸！”

毛利钰看了看手里的传真，“该死的，可惜自己不擅长猜谜的。。这种事情只能交给柯南了，不过可以确定的是，根据他3年前的风格，跟七年前的风格，他第一处所选这的地点一定是独一无二的！！”

看到想要偷偷钻进了佐藤车里的柯南，毛利钰一把抓住了他，“我们坐高木警官的车吧，柯南！这个时候还是不要打扰佐藤警官比较好。”

“切！柯南，你这个个家伙又想独自出风头了，”元太撇了撇嘴。

“没错，我就知道！”步美也是愤愤的说道。

“好啦好啦，柯南的性格你们也不是不知道。。走啦走啦，我们找炸弹人去喽。。。。。。”

坐在毛利钰旁边的灰原撇了她一眼，“刚才你是故意的去拉住白鸟警官的吧。。。。。“

第一百一十一章一千两百万人质事件（五）

“恩，”毛利钰点了点头，“那个笨蛋，如果不是为了拿那张纸，绝对不可能受伤的！白白的浪费了我一番的苦心，结果弄的他还救了我一命似的。。。真是的。。”

“呵呵，”灰原挑了挑嘴角，“那你不是欠了白鸟警官一个人情？”

“切，很快就能还上的！！！”

“还记得你跟我说过什么吗？”灰原一脸狡黠的盯着毛利钰，“什么事都不许瞒着我！”

“嗨嗨！！”于是毛利钰将自己的想法告诉了灰原。。

“不是吧，你不一向把警察当成瘟神的吗？你这么做不怕被白鸟警官发现吗？”

毛利钰摇了摇头，“我相信我的感觉，他说过他不会说，他就是不会说的！！”

“高木警官，能告诉为什么那个人要对付警察吗？”正在开车的高木通过倒视镜看了一眼一脸严肃的柯南，就把今天才知道的那些事说了出来，“七年前，有两个人在两栋大厦里安装了两颗炸弹，勒索政府10E日元。结果拆弹部只拆掉了第一颗，第二颗说什么也拆不掉，所以就答应了匪徒的要求，炸弹的倒计时也被停止了，不过后来匪徒可能是看到了电视里的重播，以为炸弹又启动了，就又打了电话过来，问这是怎么回事儿？警察为了抓到他便开始拖延时间，结果发现了他的位置，在他要逃跑的时候被车撞死了，另个一个匪徒以为是警察故意的欺骗了他们，就从那时起开始了对警察的报复。。。”

“但是，分明是那个爆炸犯人自己先犯法的啊！”步美一脸愤怒的挥舞着手臂！

“好啦好啦！”高木摆了摆手，“原因也告诉你们了！那就赶紧下车回家吧！这件事情可是太危险了！！”

“不，我们也要一起去帮忙！！”当然，能这么说的肯定是少年侦探团！

高木干笑了几声，“但是，即使你们不怕危险，但是带着小孩子搜查实在是容易露馅啊。。。。。”

“不会不会，”毛利钰摇了摇头，“就是带着小孩子匪徒才不会以为你是警察呢，哪有带着小孩子搜查的警察！对吧！”

“不但如此，”灰原晃了晃手里的传真，“这种小孩子游戏一般的暗号，小孩子反而容易解开也说不定哦，高木警官你可是出了名的不会破解暗号的啊。。”

“呵呵。。。”高木抓了抓头发，“是。。是吗？”

“喂喂。。”毛利钰捏了捏灰原的脸蛋儿，“别乱说实话好吗？”

“额。。。嗒！”高木无奈的低下了头。。。。。

“为什么犯人会特意送来暗号呢？”毛利钰回头看了看一脸疑惑的光彦，“那是因为。。他要报复警察啊！”

“什么意思？”

“被你打败了。。灰原还是你说吧。。。”毛利钰叹了口气，将脑袋搭在了车窗上。。

灰原回头看了看众人，“如果你们藏了东西，但是又想让别人找到，而这个东西还藏在了陷阱里，会怎么做？”

柯南推了推自己的眼镜，“当然是一点一点的给提示，直到目标落入陷阱！对吧！”

“没错，”灰原点了点头，“犯人就像是一个小孩子一样，一个得到了炸弹这种危险玩具的品行恶略的小孩子，为了报复警察，他就在陷阱里放入了提示，正义和生命！你选择捍卫拿一个呢？”

“对了，柯南，”毛利钰突然转过头，“你给阿笠博士打个电话，告诉他让他通知毛利叔叔跟步美他们的父母，就说我们晚上都住在阿笠博士家，不然明天回去又要被小兰姐姐暴打一顿了。。。。”

“咳咳~”柯南咳嗽了几声点了点头。。。。

一座过街天桥上，一个男人看着马路上川流不息的警车，突然咧开了嘴，笑了起来！笑声中充满了自信，不屑，以及。。。疯狂。。当然，这个家伙就是另一个炸弹犯人，也是毛利钰打算要干掉的家伙，笑了一会，没有管围观的人那诧异的目光，径直的离开了天桥，消失在了人群之中。。。

“这个预告函到底是什么意思啊？”柯南挠了挠自己的头发，“该死的，我要冷静！冷静！喂，小钰，你也替我想想啊。。。”

“不用叫了，”灰原的声音从副驾驶的位置上飘了过来，“她应该在和那个什么周公下棋呢吧。。。”

“额。。。”柯南叹了口气，“还真是镇定啊。。灰原，你有想到了什么吗？”

“嗯。。。目前从纸面上可以确定的只有时间，我猜测地点的话应该在东都中央线上的南杯户战。。。。”

“原来如此，”柯南点了点头，看着不解的众人，柯南解释道，“这份预告函除了时间以外，其他的信息都是暗语，不能光看字面上的意思的，“鲜红的投手板”，“击球区”什么的，都不是本来的意思了，说着柯南拿出了东京地图，你们看，三年前的炸弹安装地点是杯户的超级游乐园里的摩天轮，以及米花中央医院，这两个地方所在的路的延长线交叉点就是南北湖站附近了。”

“但是，”高木一脸不解的说道，“你这个猜测也只是延长赛的发音和延长线的发音恰好相似而已啊。。。”

“果然，”柯南白了高木一眼，“怪不得灰原说你出了名的不会破解暗号！有交叉线的车站附近肯定也会有STOPPER吧，也就是信号灯！所以铁盒子就是指列车，而爬上红色的头球点是指在上行中的红色列车！”

“竟然是这样，看来要马上告诉佐藤警官了！”说着高木掏出了电话。

“不用了！我都听到了！”从灰原的侦探徽章里传出了佐藤的声音，原来刚才虽然柯南被毛利钰拉回了高木的车，但是把自己的侦探徽章递给了佐藤，借以保持联系，“如果是按照柯南的推测的话，有可能第一个炸弹就装在从南杯户车站到东京的红色列车上！我现在就联系警部加派人手搜查！高木你马上叫爆破处理班赶到南杯户车站！”

“嗨！！”

闭目沉思的毛利钰其实并没有睡着，而是在思考，虽然她并不擅长破解暗号，但是她擅长的是直接揣摩犯人的心思，人都有一个惯性心理，就是习惯性的重复以前做过的事情，要打破这个心理很难，简单的说比如吸烟，其实很多人生理上对烟的需求并不大，但是就是想吸，这就是惯性的力量，但是这件事情上，毛利钰不敢确定，因为对手是一个疯子！！

刚才也说了，毛利钰认为第一个爆炸点一定是一个独一无二的地方，但是柯南跟灰原的推理也是合情合理，反正时间还很充裕，就一个一个的排除吧。正在毛利钰思考的时候，高木联系了爆破班，将刚才的推理告诉了他们，让他们紧急赶往南杯户车站。而南杯户车站也接到了通知，紧急的疏散了车站里的人员，随后警察开始检查起了车站。。

天已经渐渐的亮了，“从南杯户车站传回来消息，所有红色列车上都发现了炸弹，但是都是假的，看起来，犯人只是要把搜查警员的注意力吸引过去，我们的推理出现了错误！”

“恩，”听到柯南的话，“灰原点了点头，看来还真是小孩子的恶作剧啊！而且糟糕的是，我们并没有发现真正的第一个爆炸点啊。”

“该死的，”柯南砸了一下车座，“这个混蛋为了向警察报复，竟然以在东京的这1200万人作为人质！！”

“看来我的猜测应该没有错误了！”毛利钰微微的点了点头，“地点虽然还不是很清楚，但是！那个家伙并没有跳出自己的惯性思维，而是很自信的，或许是故意的，将那个炸弹放在了一个独一无二的地方！到底在哪呢？”

将车停在了马路旁的高木也打了一个哈欠，转过头看着昏昏欲睡的少年侦探团，“真是的，走吧，我们先去咖啡厅吃点东西吧。。。。”

“嗨！！！！”

当然，毛利钰也直接被灰原拖到了咖啡厅，顺手扔在了座位上，“这个混蛋，睡的还真舒服！！”

“啊。。。”毛利钰伸了一个懒腰，“天都亮啦！哈哈！”

“喂喂。。。”柯南一脸竖线的撇了一眼毛利钰，“你这个家伙，终于睡醒了！！”

“是啊，”毛利钰挑了挑嘴角，“不但睡醒了，而且我还做了一个很有意思的梦呢？”

“哼！不会是梦到了你那个美丽的朱蒂老师了吧！”

“嘿嘿，”毛利钰顺了顺灰原的头发，“朱蒂老师倒是没有梦到，不过我梦到了一个更有意思的事情！”在毛利钰确定了第一个炸弹地点是独一无二的地方的时候，她就一直在想，红色的独一无二的！刚才下车的时候，她终于想到了，在东京独一无二的还是红色的貌似也就只有东京铁塔了吧！正要说下去的毛利钰看到佐藤竟然也来到了这里，“要是让这个欧巴桑知道了，那她肯定会破坏自己的那个完美的计划的！”随即就改了口，“我梦到了我有了一家自己的哈根达斯工厂！！”

“啪。。”好奇心都被吊起来的众人都趴到了桌子上。。。

“呵呵。。”柯南咧了咧嘴，“我就知道。。。。。”

坐在了毛利钰旁边的佐藤喝了一口桌子上的咖啡，“呼。。。累死我了！”

“喂，你这个欧巴桑，那杯咖啡是我的！！”

“啧啧。。”佐藤晃了晃手指，“在法律来说因为这杯咖啡杯子上没有你的指纹，所以，你对它并没有所有权的！”

“哼！”毛利钰撇了撇嘴，“诅咒你一辈子嫁不出去。。。”

“噗~”佐藤差点喷出嘴里的咖啡，狠狠的揉了揉毛利钰的头发，“你这个小混蛋！我要是嫁不出去，将来老了就让你养我！”

“哼哼！我才不要养一个欧巴桑呢，而且还是一个暴力欧巴桑！”

佐藤无奈的摇了摇头，“这个混丫头，”不过想到了刚才得到的消息，随即收起了笑容，“高木，刚才从警部传来的消息，所有市内的大型棒球场都检查过了，可是什么都没有发现，现在他们正转向小型棒球场，而且松本长官已经下令，所有的红色列车都一律停驶了，我想我们一会也要去支援那些检查红色列车的警员啦！”

说到这里，佐藤又看了看那封预告信，叹了口气，“高木，现在你把这群小孩子先送回去吧，不管怎么样，不应该再把他们扯进来了，毕竟这个太危险了！”

“咦！我们才不要离开呢！说不定一会我们就找到线索了！”少年侦探团三人组嗖的站了起来！

“喂，你们不要任性！”毛利钰撇了他们一眼，“这一夜你们已经付出了足够的努力了！还只是小孩子的你们不可以连续的不睡觉的！”

“哼！那小钰你呢？你不也是小孩子！”步美对毛利钰吐了吐舌头！

“嘿嘿，我昨天晚上睡的可舒服了！哈哈哈。。。”

“呀。。小钰你好赖皮啊！！！”

毛利钰对着步美他们摆了摆手，“好了，大家别胡闹了！如果我们出了问题，高木警官也是要承担责任的！你们不会想要害的高木警官失去工作吧。。。。”

“啊。。。。嗨。。。”少年侦探团无奈的点了点头。。。

“这个小家伙，劝人还真是有一套啊。”

“喂喂，佐藤大婶，不要用这么崇拜的目光看着我，我会骄傲的！！”

“咯吱！”佐藤狠狠的咬了咬牙！“小混蛋！”两只手狠狠的揉捏了几下毛利钰的脸，“以后你可别栽在我的手里！！”

“很好，你还会生气啊！”脸都被捏的走形的了毛利钰含糊不清的说道，“大婶，人是不可以永远的活在回忆里的，世界在不停的转动，未来的希望就隐藏在其中，可不要为了已经失去的，而错过现在拥有的，等到了将来回想起来，现在拥有的你都失去了，那样也许会更后悔的。。。。”

“呃。。。”佐藤一脸诧异的看着毛利钰，“这个小混蛋，原来她是故意的。。。。想不到她这么一个小鬼，竟然看的比我还要透彻啊。。。”

“哼！”佐藤轻轻的敲了敲毛利钰的头，“婶婶我还不用你这个小混蛋来教训！”只不过如果仔细看的话，就会发现在佐藤的眼底那一丝无奈，“有些东西，不是说放下就能放下的。。。”想到这里佐藤摇了摇头！“好了，高木，你先把他们送回去吧！我这就去南杯户车站帮忙！”

“嗨！！！”

坐在车子上的毛利钰叹了口气，“看来自己那些话是白说了。。。”

“哼！”灰原抓起毛利钰的手不断地玩弄着她的手指，“有些事，不是光靠说就可以解决的，想想某人吧，不也是一样吗？”

“是啊，”毛利钰看着车窗外，喃喃低语，“那就让佐藤大婶在体验一次那种感觉吧。。。。。”

“嗯？小钰，你说什么？”

“没。。没什么，我是在想高木警官你就这么放弃吗？”

第一百一十二章一千两百万人质事件（六）

“我吗？”高木无奈的摇了摇头，“我可以看到佐藤眼神中的那一份坚持，我并不是放弃，而是尊重，尊重佐藤警官的选择，或许我可能等到她想通了的那一天，或许等不到。。不过这些都是以后的事情，我还是先送你们这些小家伙回家吧！！”

“不，”毛利钰摇了摇头，“我们要去另一个地方！找炸弹！！”

“什么？难道你知道炸弹在什么地方了吗？”柯南一脸诧异的问道。

“恩，”毛利钰点了点头，“虽然我并没有解开这个谜题，而且我也讨厌解谜，但是我很喜欢揣摩那个炸弹犯的心理，柯南，你知道人的惯性心理吧！”

看到柯南点了点头，毛利钰继续说道，“我仔细的研究了一下三年前的案子，包括他的布局和一些习惯，他第一个选择的地方是日本最大的摩天轮！而且是独一无二的！所以我就猜测他这次选择的地方也可能是独一无二的，之前你们的推理也已经宣告失败了！所以，我认为他遵循了他的惯性心理，这次的地方依然是东京独一无二的！而且是红色的！”

“难道是！！”

“没错，”捏了捏灰原的脸蛋儿，毛利钰伸手一指，“就是那！东京铁塔！我们赶紧去吧！！”

“等等，这件事情我要告诉一下佐藤警官！”说着高木就拿出了手机！

“笨蛋！你想让佐藤大婶去拆炸弹吗？以她的性格肯定会冲进去的！！！我们先去现场，等到了那里之后，再告诉她，这样即使她乱来你也可以阻止她啊！”

“呃。。”高木尴尬的挠了挠头，“因为佐藤警官是我的上司，我就习惯了向她报告了！好！我们现在就去东京铁塔！！”说着高木一扭方向盘加足马力！奔驰而去！！

来到了东京铁塔地下，看到四周围观的人群，以及塔顶正在冒着的浓烟，高木擦了擦额头上的冷汗，“不会已经出了什么事了吧？果然，看来炸弹就是被装在这里了！”想到这里，高木对车里的众人说道，“你们呆在车里，我去看看发生了什么事？不许乱跑！听到了吗？”说着嘭的关上了门，向着人群中跑了过去。。。。

“请问，”高木拉过了一个穿着人偶服的男人，“这里发生了什么事？我是警察！”

“哦。。”那个人挠了挠头，“刚才突然发生了一起爆炸，正在运行的电梯停在了那里。。。。。。”

“喂，佐藤警官吗？我是高木，”在了解到了情况之后，高木打通了佐藤的电话。“什么？高木，你说炸弹在东京塔？”

“是的，就像刚才我说的那样，电梯停在了中间，我猜测是罪犯认为警方已经猜到了炸弹就在这里，所以就引爆了炸弹吧。。。。”

耳边高木的声音渐渐的消失了，“该死的，怎么又是回忆？”佐藤的眼前又一次出现了三年前的那一幕。。。。“我是警察，这里发生了什么事？”佐藤拿出了自己的警官证，对着现场的一个工作人员说道。

“哦，刚才突然摩天轮的刹车装置发生了爆炸。。。。。。”

“一样。。”晃了晃头，将自己从记忆力唤醒的佐藤喃喃的说道，“跟那个时候一样！！这是个陷阱！！”

“喂，佐藤警官？你在听吗？”听到佐藤那面突然没有了动静，高木试着叫了几声。

“恩。。我在。”

“哦，那佐藤警官，我现在到电梯那里去看一下情况。”

“不行！千万不要去，那颗炸弹是引诱我们警方的陷阱！就像三年前的那次一样！现在我命令你，给我原地待命，在我到来之前！”

“嗨！”正要挂断电话的高木听到一个工作人员慌慌张张的对着记者说道，“不好了！！刚才的爆炸有一个小女孩还被关在了电梯里，我们要赶紧想办法啊！！！”

“什么？”高木急忙拿起了刚放下的电话，“佐藤警官，有个小孩子被关在了电梯里！我现在要去确认一下情况。”

“不要慌！等我到了再说，我会想办法的！”

“如果这件事让佐藤大婶知道的话，她可是肯定会冲进去的。。。。”不由的，毛利钰的话回响在了高木的耳边，突然高木神色一定！“佐藤警官，我去检查一下电梯！”啪，高木就挂断了电话。。。。。

“喂，高木君！高木君！”佐藤对着电话吼了几声，“这个混蛋。。。。”扔掉了手机，佐藤加大了油门，直冲向了东京塔！！

高木跑到了自己的车跟前，对着少年侦探团说道，“你们都给我乖乖的呆在车里，我现在要去塔里面查看一下情况！不许乱跑！”说着就奔着东京塔的入口跑了过去！

“啧啧。。看来是时候要结束这场闹剧了，”毛利钰解开了自己身上的安全带，“好了，你们都给我呆在这里，我去看看情况！尤其是柯南你！”

“哼！”柯南撇了撇嘴。“呦！不服气啊，柯南同学！你会拆炸弹吗？”

“额。。”柯南点了点头，又摇了摇头，“一点点行吗？”

“那不就得了！专业工作，专业人员搞定！”说着毛利钰又捏了捏灰原的脸，“不用担心！那种破炸弹，我还没放在眼里！三分钟搞定它！”

“恩，”灰原笑着点了点头。。。。。

“嘭！”毛利钰关上了车门，追着高木就跑上了东京塔！看到站在电梯前发呆的高木，毛利钰走了过去，往电梯里看了一下，“原来如此，里面竟然还有一个小孩子，”想到这里，毛利钰先是将自己的背包甩进了电梯，随后身子一串跟着爬了进去。。

“小。。小钰？”高木诧异的看了一眼毛利钰。

“别诧异了，高木警官，”爬到了里面的毛利钰轻轻的点了一下那个小女孩的脖子，随即让昏迷了的小女孩送出了电梯，“给，接住！”说着毛利钰将小女孩送出了电梯。

高木抱过小女孩，将昏迷了的小女孩递给了她的母亲，“不用担心，她只是惊吓的昏了过去。那么，小钰，你也出来吧！”

正在这时，躲在某处的炸弹犯从窃听器里听到小女孩已经被救了出去，再次按了一下自己的手机。。。。

嘭的一声，电梯上方的缆线附近再次发生了爆炸！失去了钢缆支持的电梯嗖的掉了下去！高木下意识的也跟着跳了进去。。。。嘭！下落的电梯滑行了一段距离之后，被仅有的几根电缆吊住，停在了那里。。。。。

“噗噗~~”毛利钰站起来啪了啪身上的灰尘，“这个混蛋！等老娘出去了。。。。”嘀咕了几句的毛利钰看到还在那里晕头转向的高木，叹了口气，“这个笨蛋怎么也跟进来了？”

“喂，高木警官，你没事吧~”

“呃。。。”高木揉了揉有点晕晕的头，“没。。没事，刚才跳下来的时候脑袋好像撞到电梯上了。。。。。。。”

“叮铃铃！”高木拿起了手机，“喂！你这个笨蛋！怎么挂断了我电话！”刚刚将手机放在了耳旁的高木，就感觉自己的耳朵嗡的一声，整个世界。。清净了。。电话里传来的咆哮让他刚刚清醒过来的脑袋再次的晕了起来。。。。。。

“哦。。想到了那个小混蛋的话，你就装的很酷的冲在前面，结果跟小混蛋一起被关在电梯里了？”

“喂喂。。”正站在高木肩膀上摸着电梯顶盖的毛利钰撇了撇嘴，“佐藤大婶，别一口一个小混蛋的好吗？”

“还有你！！”听到在那里抱怨的毛利钰，佐藤又吼了起来！“没事给我乱跑什么？”

“嗨嗨！！”打开了电梯上盖的毛利钰往电梯顶上撇了一眼！“高木警官，电话给我一下！”

“嗨！”说着高木将电话递给了毛利钰，“咳咳，亲爱的佐藤大婶，有两个消息要告诉你，一个好的，一个坏的！你要先听哪一个？”听到电话里阴阳怪气儿的声音，佐藤撇了撇嘴，“你这个小混蛋能说出什么好事儿来，不过还是先听好的！”

“好消息是，再过几个小时，你就可以看到一场有史以来最壮观的烟花啦！”

“喂。。小混蛋，什么烟花？”

“当然是伴随着东京铁塔从日本消失的史上最壮观的烟花啦！！”听到毛利钰陶醉的声音！佐藤瞳孔一缩！“不会是。。。。炸弹吧！”

“宾果！”毛利钰啧啧的说道，“这就是我要告诉你的坏消息啊！”说着毛利钰爬到了炸弹跟前，“电梯顶上有一个可以将整个东京铁塔送上天空的巨大烟花哦！”

“什么？那你们在哪一层，我让警官敲开电梯的门！救你们出来！！”

“不行哦，大婶，我们正好恰在了两层楼的中间！”

“那也没关系！你们可以爬到顶上，等待我们的救援！”

“还是不行哦，大婶！这个烟花上可是有一个水银起爆器的。。如果乱动的话，一旦失去了平衡，那么烟花就会嘣的绽放哦！！”

“水银起爆器？”听到毛利钰的话，佐藤的耳边轻轻的回响起了松田的话，“水银起爆器，只要有轻微的震动，内部的水银珠就会滚动，只要它一碰到引线就会爆炸。。。。。”

“喂，小钰，什么是水银起爆器啊？”在电梯里的高木一脸茫然的问道。

“哦，”毛利钰舔了舔舌头，“一个很有意思的小装置，只要是失去了平衡，就会点燃那只巨大的烟花哦！！”

“啊？”高木一脸诧异！“你刚才说的烟花不会是。。。。。”

“OHMYGOD，”毛利钰拍了拍额头，“你以为我刚才在跟大婶说什么？说高木君你的内裤上有几个蘑菇吗？”

“额。。。。。小钰，你不会是看错了吧。。。。”高木心存侥幸的问道。

“不会，不会，这个炸弹我。。”刚想说我也会做的毛利钰立即抽了自己一个嘴巴，“这个炸弹我在科普杂志里见过啊，是一种液态炸弹！两种不同的液体，一旦混合就会释放出巨大的能量，从而产生爆炸！！”

“是吗？”高木叹了口气，“看来只能等待救援队下来拆除啦。。。。。。。”

“高木警官，不可否认你是笨了一点，不过我相信你可以否定刚才你自己的计划的。。。”

“额。。。。”高木挠了挠头，“水银起爆器。。。这样啊，如果有人下来的话，肯定引起电梯失去平衡到，导致炸弹爆炸的！是吧，小钰！”

“恩恩。。”毛利钰点了点头，“还不算笨。。”

“呵呵。。”高木干笑了几声，一脸小心的说道，“那小钰，我们让他们从上面放下绳子，自己爬上去总可以了吧。”

“有进步，知道用商量的语气了，不过还是不行啊！这个炸弹上课时捆绑着窃听器呢，我想现在那个炸弹狂人一定是躲在上面地方偷偷的听我们说话，对吧！炸弹人先生！让我们在正义跟生命之间取舍！活了下来，良心会一辈子受到谴责，选择救别人，就永远的失去生命！啧啧。。还真是不错的选择题啊。。我喜欢！！！”

“喂喂，小钰，你别激怒那个犯人啊。。他万一引爆了炸弹怎么办？”高木擦了擦脸上的冷汗。

“笨蛋，都说了他是要让我们在这里做出选择的，怎么会引爆，只要我们不剪断窃听器，不逃跑，炸弹就不会爆炸的！对吧，炸弹人先生。”

“呵呵。。是啊，”躲在某处听着毛利钰的话的炸弹人挑了挑嘴角。。。。。

“那我们怎么办啊？”高木一脸无奈的问道，“能想到的办法都被否决了。。。”

“当然啦，还有最后一条，就是让拆弹部队把拆弹器材放下来，然后指挥我如何做，就可以啦！不用吃惊！这个炸弹的结构没有你想象的那么复杂，犯人要求我们做的是选择，而不是拆弹。。。”

东京塔外高木的汽车里

灰原望了一眼东京铁塔，喃喃的说道，“我知道这个炸弹对于你来说很简单，但是你能不理会恶魔的召唤吗？”

看到灰原一脸平静的神色，柯南好奇的问到，“灰原，你都一点不担心吗？”

灰原白了一眼柯南，“担心不是用表情来体现的。。而且我也相信小钰。。。。。。。。”

“喂？大婶在吗？”

“啊，我在这里，小钰！什么事？”

“没事。。。。”

“额。。。。你这个混蛋，给我专心拆炸弹！”

“安啦安啦，在爆破班的专业级叔叔面前，这种小儿科的炸弹还不是手到擒来！是吧，爆破叔叔！！”

“额。。。”正在指挥毛利钰如何拆弹的爆破员擦了擦额头上的冷汗。。“爆破叔叔？”

“咳咳，那个，小钰是吧。。现在按照我的提示，首先是拆除感光起爆器。。一分钟之后我们会切断灯光，然后你带上夜视仪按照我说的步骤做。。。”

“啊！我找到啊，”毛利钰斜着躺在电梯顶上，“这个混蛋，喂，炸弹人，你在听吧，为什么你安装炸弹的时候不把电梯顶上擦干净，都是灰尘，回去我又要被小兰姐姐骂了。。。”

“喂喂。。。。”佐藤挠了挠头，“让这个小混蛋拆炸弹真的没问题吗？”

同时，躲在暗处的炸弹人也是一脸的抓狂，几次的拿出了手机想要引爆炸弹，“不行。。我要忍住。。我要忍住。。。”

“喂，灰原，你猜小钰又说什么了？”柯南看着佐藤一脸的竖线就好奇的问道。“估计是抱怨电梯顶上很脏吧。。。”

“咦？”佐藤转过头，把手机的音量开到了最大，“没错，不过你怎么知道的？”

“这个还用猜吗？”灰原撇了撇嘴，“你说的那个小混蛋除了抱怨这个，顶多就说为什么没给我送一根哈根达斯下来啊。。。。”

“喂，爆破叔叔，我已经剪断了光感应器，为什么没人送一根哈根达斯给我啊。。。。。”

第一百一十三章一千两百万人质事件（七）

果然。。。在灰原的话刚刚落下不久，从佐藤的电话里传来了毛利钰的声音，“我。。。你这个笨蛋！！给我安心的拆炸弹！！！”佐藤忍无可忍的喊出了这句话。。。

“哈哈，这样心情好多了吧，大婶~要知道拆炸弹这玩意最要紧的就是心平气和，如果一紧张检错线了。。那我的人生可就只剩下了茶几了。。。”

“茶几？为什么？”

“因为杯具的我都被炸碎啦。。。。哈哈。。”

“咳咳。。”爆破组的那个人又咳嗽了几声，“那个小弟弟，咱们看炸弹好吗？”

“恩，你接着说吧，爆破叔叔！”

“那个，打开盖子之后，你会看到里面有很多奇怪的装置，上面应该有个光控制的光电管，不用管其他的东西，把上面那个连出来的线剪断！”

“OK，我找到那根线了，竟然是红色的线，哎。。我最讨厌红色了。。红色代表危险。。还是紫色好一点！神秘！”

其他的人包括炸弹人已经无力吐槽了，只能静静的听着在那里嘀嘀咕咕的毛利钰，“好了，我已经剪断了那个讨厌的红色电源线，然后是把绝缘塑料卡片插在结合器上吧。。。。”

“OK！”

“对啦，柯南，能听到我说话吧，我可是听到刚才你在诅咒我的。。。”

“嗨嗨！我在这里！”

“嗖。。”毛利钰吸了口气，“那你还不赶紧给我破解那个暗号！想看着我被炸上天空就可以不用还欠我的那几根哈根戴斯了吗？”

帝丹高中医疗部

坐在那里正在为明天的检查配置药方的贝尔摩德听到电视里报出了一则重大的新闻！“东京铁塔上被人安装了一个巨大的炸弹，距离起爆时间还有20分钟，困在电梯里的白发少女跟警官依然没有得救，时间在一点一点的流逝，被困少女和警官的命运会怎么样呢？”

“白发少女？”贝尔摩德抚了抚自己的眼镜，“该不会是那个小鬼吧。。。。”

同一时间，正在监视着考场的朱蒂也通过了收音机听到了这一则消息，也是发出了同样的疑问，“不会是那个WHITEBOY吧。。。。”

“什么？”炸弹组的那个人对着毛利钰吼道，“怎么回事儿小妹妹，炸弹竟然还没有拆掉，只要再剪断那根黑色的线，炸弹就可以完全停止啦！刚才你不还是做的挺好吗？为什么现在就不听话啦！”

“喂喂，爆破叔叔，你的嗓门真的很大S。。”毛利钰扣了扣耳朵！“喂，大婶在吗？”

“在，小钰，你到底在干什么？怎么还不剪断那根线？”

“咳咳，”毛利钰咳嗽了几声，“大婶，这首诗我感觉那个犯人写的不错哦，我念给你听吧，啊，勇敢的警官啊，对你的勇气我要给以赞美，为此特别在比赛结束时献上一个大型的烟花，地点在爆炸前三秒提示，敬礼！”

“喂喂。。怎么不说话了大婶？是不是在回忆过去？哎。。早就跟你说了，要好好的抓住现在，看吧，我跟高木警官也马上要变成你的回忆啦。。。”正在跟佐藤嘀嘀咕咕的毛利钰将那个早就准备好的内存读取装置插入了那个手机里，随后读取了芯片上的记忆，“EVITCETED！竟然是这里！”不过毛利钰一想，“也合情合理，小兰姐姐她们在考试，那里的人可是最多的啊。。。。”

说着毛利钰掏出了侦探徽章，使用起了莫尔斯码向柯南传递了这个消息，“我已经通过特殊手段得到第二个炸弹地点，帝丹高中，不要问为什么，不要去想别的，逆推预告函上的信息，好隐瞒我的特殊方法，信息是EVITCETED！”柯南突然发现了自己侦探徽章响了起来，随后就是一连串的重复震动，当这个信息发送过一遍之后，时间已经过去了几分钟了。。

“帝丹？柯南瞳孔一缩！帝丹的话现在只有那里是有人的！”想到这里柯南急忙拿出了那份预告函，浑身颤抖的看了起来。。。。

在收到了柯南的回复之后，毛利钰收起了内存读取器，然后将剪刀放在了黑色的线上，准备等显示出来一部分字母之后用来解释自己为什么知道是帝丹高中！！“那个，大婶，不要回忆了。。赶紧跟我说几句话吧。。不然以后可能都没的说啦。。。”

“为什么。。。。”佐藤喃喃的对着电话说道，“为什么我关心的人都会一个一个的离开我呢？”

“哎。。大婶，”你也不要难过，“麻烦你把电话的声音调大，然后让柯南他们也听听我的最后的话啦，高木警官，那我先说啊，我说完了，你在说你的遗言啊！”

“咳咳。。”高木挠了挠头，“对不起啦，小钰，连累你也。。。。。。”毛利钰摆了摆手，“好啦好啦，我开始说啦！”

“大家好，我叫毛利钰，所有认识我的人请注意了，”在佐藤的电话里，以及爆破班的对讲机里响起了毛利钰的那悲伤的声音，“在我死后，我将化为千风，永远的守护在你们的身边，不要为我哭泣，我不需要眼泪，每个人一箱哈根达斯摆在我的坟前，如果有人认识我的，但是不送哈根达斯的，晚上做梦的时候我也许回去找你的哦。。灭哈哈哈哈。。。。”

正杂被感动的一塌糊涂的众人嘭的摔倒在了地上。。。尤其是那个第一次认识毛利钰的爆破大叔。。。“咳咳，小朋友，你放心吧。。。。你是英雄！！”

“我就知道。。。”灰原微微的挑了挑嘴角，“这个混蛋。。。。”

“喂，柯南，你在吗？”

“啊，”根据那串字母，柯南已经反推出了预告函的内容，听到毛利钰叫自己，急忙抬起头，“小钰，你。。。”正要说什么的柯南被毛利钰打断了。

“如果我死了，记得把我床底下左面箱子里藏得那瓶正宗美国威士忌还给毛利叔叔吧，我看叔叔他找了好久啊。。。。。”

“喂喂，小钰，不要开玩笑了好吗？剪断那根线吧，求你了。。。”柯南的声音已经带着哭腔了。。。

“哈哈，不行啊，没有看到提示，我怎么解释给大家听啊！”毛利钰特意的在解释这两个字上加重了读音。。

“你这个笨蛋，人都死了，还解释什么啊？”

“嘿嘿，懒得理你，小哀在吗？”

“在。。有什么事吗？大英雄小姐！”

“没什么事，如果我死掉了。。记得要昂首挺胸的面对着黑色的暴风雨哦。。那个当在你面前的栅栏已经不再啦。。”

“恩，我知道了。。。”

“喂，你怎么一点都不悲伤啊，真是不给我面子，好歹我也是要死的人啦。。拜托配合一下啦。。。。”

“小钰，和服。。很漂亮，还有花朵不会再滴落露珠了。。。”

“是吗？”毛利钰收起了吊儿郎当的语气，“那么我也就放心啦。。。还有步美，元太，光彦，记住我的话啊，英雄都是死后才成名的，你们不要做英雄，平平安安的一辈子吧。。”

“小钰。。”步美终于哭了出来。。。“哎呀呀。。你们看看，你们这群没良心的，就只有步美一个人哭了。。好了，好好安慰安慰她吧。。步美，你的眼泪不值得为我滴落哦，柯南是个好男人。。。”

“够了！你这个混蛋！”柯南一把抢过了手机，“现在赶紧，给我剪断线！”

“柯南。。。你知道的。。我做不到。。我剪断了线很容易，有想过结果吗？”

“求你了。。小钰。。”

“哈哈。。”毛利钰得意的笑了几声，“第二个为我哭泣的竟然是柯南！啧啧。。。。喂，大婶在吗？”

“在。。。”

“答应我一件事好吗？”

“恩。。你说，”佐藤一边说一边擦着眼泪。。。

“忘了过去吧。。。要勇敢的往前看！希望就隐藏在前进的路上！可以吗？”

“嗯嗯。。我答应你，小混蛋！！”

“呐。。。高木警官，我说完啦，你有什么要说的吗？”

“那个。。”高木挠了挠头，“我。。。”

“你。。你什么啊你，还剩下3分钟啦，赶紧说吧。。。”

“呵呵，我没什么可说的，刚才我想说的你已经替我说了，佐藤！忘了过去吧！！勇敢的向前看！我会化为千风守护你的！！！”最后高木斯歇底里的喊出了这句话。。。。。。

“喂，炸弹人先生，听的很舒服吧。。。哇，我们说了这么多起鸡皮疙瘩的话，你都不肯停下炸弹，你还有没有良心啊。。。。”

“良心？”正在开车的炸弹人冷笑了几声，“虽然有点对不起你啦小妹妹，不过我的良心在相左死的那天就已经没了！那天，听到了电台的重播的相左为了告诉警察拆弹的方法跳下了车，结果你们却恩将仇报，害死了相左。。。。。。哼哼。。那时候起，我就没有良心了。。。。。”

“佐藤大婶，我开始倒计时啦！”说着毛利钰盯着液晶屏幕上的变化。。。。当跳出了4个字母EVIT之后，毛利钰感觉已经可以推理成功了，就剪断了黑色的线！！！

“哎。。”毛利钰叹了口气，“各位，看来我还是舍不得你们啊，我剪短了黑色的线啦。。。可惜了，只看到了四个提示EVIT，也不知道是什么意思。。。。炸弹人先生，看来我的正义终究输给了害怕，你赢啦。。。。。”

“呵呵。。”正在开车的炸弹人冷笑了几声，“到底还是怕死吗？不过没关系，虽然是小孩子剪断的，但是舆论会认为是警察让她这么做的，以其他大量的牺牲者为代价，只保住了自己的性命。呵呵。。是啊，看来是我赢了。。。。”

“呼。。”柯南松了口气，“你这个混蛋！不知道我们有多担心你吗？你一定是故意的，对不对！！！”

灰原紧绷的神经也终于松了下来，在心里喃喃的说道，“小钰，虽然没有了栅栏的我依然会昂着头，但是我会很不习惯的。。。。。”

“安啦安啦，”毛利钰摆了摆手，“赶紧把我们从这里救出去再说吧。。。。。。”

“噗。。”佐藤一把搂住了被从电梯里拉上来的毛利钰，“你这个小混蛋。。。不知道我有多担心你吗？呜呜呜呜。。”

毛利钰费劲的把头从佐藤的胸部抽了出来，“大婶。。我快被你的胸部压的窒息了。。”

“哼！”佐藤松开了毛利钰，“你这个小混蛋。。。”

“喂喂，我还活着就别哭啦，”说着毛利钰抹掉了佐藤眼角的泪水，“快去跟高木警官说些什么吧。”说着就把佐藤推到了高木的跟前，然后急忙来到了柯南他们那里，看到一脸愤怒的少年侦探团，毛利钰嘿嘿的笑了两声，“快点柯南，赶紧整理一下你的推理告诉目暮警官吧。。。。。”

“哼！不用你说，我已经说过了！接下来，我们要说说另一件事儿了。。”说着，少年侦探团从车上跳了下来，将毛利钰包围在了中间，咯吱，咯吱的捏着拳头。。。

“喂喂，”毛利钰看着脸色不善的众人，“我只是为了看那个提示而已啊。。。。喂，我可是英雄啊。。。啊。。哦。。哎呀。。。。”

“大家好，我是记者春野樱，大家听到了这个欢呼了吗？炸弹终于平安的拆了下来，而且是困在电梯里的白发少女拆除的！”

“嗯？”正在喝咖啡的毛利小五郎好奇的转过了头，“白发少女？”电视里继续播放着现场的画面，“那么，来听听这个孩子说点什么吧。。”

“啊？”毛利小五郎一哆嗦，将咖啡杯掉在了地上。。“小。。小钰？”

贝尔摩德挑了挑嘴角，“果然是那个小鬼啊。。。。”

正在听收音机的朱蒂蹭了蹭手心的汗水，“是啊，炸弹是我拆的。。。”“啊！真的是那个小鬼！！！”

“不过，是爆破叔叔交给我的，所以一下子就拆除了。。。呵呵呵呵。。”说着毛利钰挠了挠头，嘿嘿的笑了几声。。。

“啧啧，”贝尔摩德搅了搅咖啡，画面中给的是毛利钰的脸部特写。。“没有一点恐惧之后遗留的症状吗？那种情况下。。真是越来越有意思了。。。。”

得到了通知的警方已经偷偷的将第二个地点的炸弹拆除了，当然柯南跟毛利钰也没有告诉小兰这件事情，毛利小五郎看到毛利钰没有事儿，也只是轻轻的数落了她几句，毕竟这也算是死里逃生。他高兴都还来不及呢，哪里还会生气，对于毛利钰，毛利小五郎早把她当成自己的女儿一样看待了。。不过对于毛利钰临危不乱的表现，毛利小五郎还是很满意的！！

现在呢？毛利钰正被柯南按在床上，“你这个混蛋，你肯定是故意的，你根本就打算只看到几个字母就剪断线对不对！故意让我们担心！”

“喂喂。。这只是一场戏而已啊，如果我们不做的肉麻一点的话，那个劫匪也许会引爆炸弹也不一定啊，我也是被逼的啊，不过你这个家伙竟然哭了。。哈哈。。不错，还算你有点良心。。。”

“哼！”柯南坐到了椅子上，撇了撇嘴，“你是怎么知道炸弹里的提示信息的？”

“哦，”躺在床上的毛利钰伸了伸胳膊，“上次听到三年前的案子我就开始留意了，还特意的研究了一下那个炸弹的结构，发现只是一个很普通的炸弹，提示信息是储存在手机里的，所以只要用一个可以读取内存的装置很轻松的就可以读取出来了。。。”

第一百一十四章一千两百万人质事件（完）

“那你也要早一点跟我们说啊，让我们这么担惊受怕，尤其是灰原，你看她那个时候说的轻松，如果你真的死了。。。。”

“呐。。”提到灰原，毛利钰摆了摆手，“放心吧，小哀现在绝对比你我想象的要坚强，即使我真的死了，她也依然可以坚强的活下去的。。。。还有不知道想要骗过敌人，就要先骗过自己人吗？不要把犯人当成傻子，只要他有一点怀疑的地方，随时都可以引爆炸弹的！”

“哼！怎么说都是你有理！算了，懒得理你！！”啪！柯南摔打了一下毛利钰的房门，转身离开了。。。。

“呵呵，”看着气冲冲离开的柯南，毛利钰挑了挑嘴角，“有人关心的感觉就是好啊，很有成就感。。啧啧，不过。。”想到那个犯人，毛利钰的眼中寒光一闪！“我可是接受了白鸟警官的委托哦！”关上了房门，毛利钰翻出了自己那心爱的点三九。。“还有四天，我就送你去见松田！”

躺在病床上的白鸟感觉已经好了很多，来的时候那个医生一脸啧啧称奇的样子真是令自己记忆犹新啊，“真是奇怪，肺部被扎伤竟然只有少量的肺泡被血液浸泡，还真是幸运啊。。”

“那个谜一样的少女，”想到这里白鸟又想起了她跟自己要了一个硬币的事儿，“天使做不到的事情，就让魔鬼来替他完成吧。。这句话是什么意思呢？”

“叮铃铃！”白鸟拿起自己的手机，“有一条短信？恩？陌生的号码，会是谁啊，”白鸟随即打开了那封短信，“天使做不到的事情，就让魔鬼来替他完成吧。。。。。。”

帝丹高中附近过街天桥上

炸弹犯人用望远镜看着帝丹高中，那天显示器虽然只提示了四个字母，但是不放心的他依然选择了来现场看看情况，“果然啊。。。”通过望远镜观察了一下学校，“没什么动静，到底还是没有发现这里啊，不过就算是现在他们找到了也没有办法逃跑了，只剩下五秒了。。。四三二一。。嘭！！！嗯？怎么回事儿？”

炸弹人诧异的举起了望远镜，“为什么，为什么炸弹没有爆炸！！该死的，难道是计时器坏掉了？哼！没关系，我还有遥控器！”说着，炸弹人掏出了自己的手机按下了遥控开关！“叮铃铃！！叮铃铃！！”

“呃？”炸弹人诧异的转过头，怎么回事儿？另一个遥控手机竟然在自己的身旁响了起来。。。

“很遗憾，你的电话对象已经不在那里了。。。”不知何时，目暮出现在了炸弹人的跟前，“我们的炸弹处理班已经潜入校内，将那五个炸弹全部拆除了。。。。”

“咦？你很奇怪吗？为什么我们会知道炸弹的地点？”目暮回想起之前柯南告诉自己的答案，然后对着炸弹人说道，“你的预告函去掉了东京铁塔的那一部分，剩下的内容是，我是直球强打的MAJORLEAGER，来吧，延长赛开始了，准备再好的防御者也没有用，最后我会逆转局势。MAJORLEAGER是要提示我们把所有的棒球词语转换成英文。”

“那么延长赛就是EXTRA，防御率就是ERA，再把没有用的EAR去掉，剩下的就是XT,再根据提示，把XT逆转过来，就是汉字的文！也就是地图上的学校，而且，虽然提示只有四个字母，EVIT，全东京四百多个学校，也就只有帝丹学校符合这个字母的缩写，虽然帝丹分为小学，初中，高中，但是这个时期是寒假，除了帝丹高中之外，其他的学校都是空的！这次自以为没有人解开你的暗号而大意，在这里悠闲旁观的你，输了！！”

偷偷的躲在附近的毛利钰看到那个炸弹人竟然从天桥上跳了下去，落在了一辆公交车上！也随即偷偷的跟了上去。。不过，回头瞥了一眼，发现佐藤竟然也跳了下来，紧跟在那个家伙的身后追了上去。。。“看来怨念很深啊。估计不用我出手大婶就会干掉他了吧。。”

一路追赶的佐藤，将那个犯人逼到了墙角，看着这个杀死了自己最爱的人的家伙，眼泪就不争气的流了下来。。。“松田。。松田就是被你这种人害死了！！你给我去死吧！！！”佐藤举起了手枪，对着炸弹人斯歇底里的喊了出来！！“三年了！！松田，你看到了吗？我马上就可以为你报仇了！！！”深深的吸了一口气！佐藤扣动了扳机！！“嘭！”子弹带着佐藤的愤怒射向了炸弹人！

“靠！！”正在心里为佐藤加油的毛利钰撇了撇嘴，哪里都有高木这个混蛋！千钧一发的时刻，追上来的高木铺开了佐藤，结果子弹钉在了墙上，那个炸弹人吓得瘫坐了在了地上。。。

“没关系，反正我收了白鸟警官的钱，大婶应该是没有机会在开第二枪了，剩下的交给我吧大婶！！”

从地上站起来的佐藤一脸愤怒的盯着高木！“你为什么拦着我！！为什么！！我要杀了那个混蛋！！！”说着佐藤再次举起了手里的枪，不过就像毛利钰猜的，高木拦在了她身前，“不可以，佐藤警官！”

“给我松开！我要杀了他！！”

“啪！”高木打了佐藤一个巴掌，“佐藤警官，你是警察！无论什么时候都应该，不为恐惧和憎恨所束缚，任何情况下都要尊重人权！你忘了吗？这可是你亲口对我说的啊！！！”

“扯淡！！”躲在暗处的毛利钰嘀咕了一声，“人权，人你老母的权！！他要炸掉整个帝丹高中的时候，有谁想过那些学生的人权了？太天真了！！”想到这里，毛利钰撇了一眼坐在地上哭了起来的佐藤，“大婶，放心吧，松田的仇，白鸟警官的仇，我替你报了！！”

说着，毛利钰缓缓的举起了手里的枪。。。。

“噔噔噔噔！”目暮也跟着跑了进来，“他怎么晕倒了？”

“啊。。呵呵，”一旁的高木撇了一眼坐在地上的佐藤，急忙为她打起了掩护，“佐藤警官放了一枪吓唬他，结果他竟然直接吓晕了。。”

“嘭！”就在目暮跟佐藤他们说话的时候，毛利钰借着一个空当，一枪打爆了炸弹人的头！“HastaLaVista,Baby！”随后毛利钰的身影消失在了人群之中。。。。

“啊！！！”佐藤瞳孔猛的一收缩！她看到那个炸弹人的脑袋就如同西瓜一样破裂了。。。。。这时候，莫名的，她的心里竟然有一丝快感！“是谁？”不过当佐藤顺着弹道的反方向看过去的时候，那里已经空无一人了。。。

离得最近的目暮被那个炸弹人喷出血染红了半个身子！“呃。。。”高木也呆住了，随后。。“呕。。”扶着墙吐了起来，他只是一个新警察，从来都没见过这么冲击力的画面，顿时感到胃部翻江倒海。。。。。。

“咔咔！！”目暮换了一件干净的衣服之后，带着警察封锁了现场。。案件的性质再一次的转变了，变成了一起谋杀案！“报告！”拍摄完照片检查员来到了目暮跟前，“现场一共发现了两枚弹头，第一枚是佐藤警官的手枪里的子弹，但是经过鉴定，这颗子弹上并没有血迹，而且与墙面接触属于一次接触，所以这颗子弹并不是杀死死者的子弹。”

“第二颗子弹，经过鉴定就是造成死者死亡的子弹，而且是属于特质的大威力的穿甲弹！看来凶手是故意想要击碎死者的头颅才会使用这种本来是对付装甲的子弹的。”

“嗯。。这么说来凶手应该是一个职业杀手了？”

“应该是的，这种子弹绝对不是普通人可以得到的，而且能发射这种子弹的手枪也必须是经过特殊改造的，不然绝对会被强大的威力弄的炸膛的！”

“好了，既然这样，就先收队吧！对方是职业杀手的话，这件事就已经超出了一般的刑事案件，我会跟松本警长说的！”

“是！！”

整理好现场之后，目暮直奔警察总署！“什么？你说那个炸弹人被一个职业杀手给暗杀了？”松本愤怒的拍了一下桌子！

“是的，而且手法相当干脆，从开枪到离开我猜测不会超过1秒，没有任何的线索。。。。”

松本能做到警察局长的位置，自然不会像高木一样那么天真，“我不是担心那个职业杀手的问题，我是在想，会不是是他的同伙，或许还有炸弹人啊！那种人渣，即使佐藤杀掉他，我也可以摆平这种事儿的。”

“这个应该没有，因为七年前的案子就是只有两个人，所以局长您的担心应该不会成立！”

“嗯。。。”松本坐回到了椅子上，“那就这样吧，结案就说犯人试图反抗，袭警，被当场击毙！”

“呃。。。”目暮挠了挠头，“那个。。。”

“怎么？还有什么事吗？”

“嗨！没有了！”听到松本不耐烦的语气，目暮赶忙出去了。。。。

“杀手！！”坐在椅子上的松本想起了前些日子的那个炸弹犯抢劫运钞车的案子，嫌疑犯是被狙击枪击中腿部的，不过后来通过特殊的渠道得知，当天正好有一个雇佣兵一类的人在附近执行任务，好像是要保护那个什么足球运动员吧，在一座大厦的顶上也发现了一具带着狙击枪的无头尸体，“如果我猜的没错的话，这两个人应该是同一个人！”

想到这里松本苦笑着摇了摇头，“对于这种来无影去无踪的职业杀手，让警察来对付根本就是不可能的事儿。而且。。从这几次的事情来看，这个杀手还很有原则跟“正义感”啊！两次帮助警方捉住或者击毙了罪犯！尤其是这第二个，三年前的松田也算是自己手下的一员爱将了！那高超的拆弹技术，就是被这种人渣给害死了！可惜啊，自己是警察，不能知法犯法！还真感谢一下那个杀手，也罢，就还你一个恩情！这件事我就不追求了。。。。。”

靠在窗边的佐藤望着外面的天空，“当一件努力了3年的事情终于结束了，怎么会有点莫名的空虚呢？不过当时幸好也是高木拦住了自己，不然为了这样一个人渣，自己犯了故意杀人罪的话，那可就是真是太不值得了。。。”

“大婶，答应我忘记过去好吗？希望就在前方啊。。。”想到毛利钰的话，佐藤微微挑了挑嘴角，“松田，我已经完成了自己的诺言，我要向新的生活出发了！那么。。再见啦。。。”说着，佐藤拿出了自己的手机，看着那条“我是真的很喜欢你”的短信，犹豫了一下，最后选择了永久性删除。。。“再见啦，我曾经最爱的人。。。。。。”

“佐藤！走啦！我们不是说好了今天要去看白鸟的吗？”

“嗨！！我这就来啦！！”佐藤抓起自己的包噔噔噔的追了上去。。。。

窗外一阵风吹过，带着几片树叶飞向了天空。。。“再见啦！美和子。。。。。”

“嗯？”佐藤停下了自己的脚步，回头望去，刚才好像有人在叫自己的名字啊，不过看了看办公室里就只有自己啦。。想到这里佐藤摇了摇头，“估计是太累了幻听了吧。。。”

“嗨！！白鸟君！！我们来看你啦！！”正躺在病床上发呆的白鸟被这突如其来的一声吓了一跳，抬头一看发现搜查一课的人基本上都涌进了这件本来就不大的病房！

“白鸟，你的伤势怎么样了？”

“哦？”白鸟打量了一下站在自己跟前的佐藤，曾经那眉间久久不散的一丝哀伤已经不见了，“怎么？佐藤，想通了吗？”

“呃？。。恩。。”佐藤笑着点了点头，“世界不停的转动，希望就在前方。。。。”

“不说我了，你的伤势到底怎么样了？”听到佐藤这么一问，众人也是一脸担心的看着白鸟！

“放心啦！你们不要用这种目光看着我，再有半个月左右就能出院了，抢救的及时，没有留下什么后遗症。。。对了，那件案子结果呢？犯人抓到了吗？”

“哦。。”听到白鸟没什么事儿，佐藤也就放下心了，“案子已经告破了，两处炸弹也都找到了，犯人。。。本来已经抓住了。。但是。。。”

“哦？但是什么？跑掉了？”白鸟疑惑的问道，“怎么说起话来吞吞吐吐的？”

“犯人被杀害了！！”一旁的由美子说出了事情的结局！“死了？”白鸟瞳孔一缩！“怎么死的？该不会是你吧，佐藤！”

佐藤摇了摇头，“本来我是想过，都已经开枪了，幸好高木这个混蛋把我拦住了，为了这么一个人渣将自己送入监狱实在是太不值得了，就在我们要抓获他的时候，他被人给杀死了！而且对方好像是一个职业杀手！据松本局长猜测好像还和上次那个狙击事件是一个人。。。”

“天使做不到的事情，就让魔鬼来替它完成吧。。。”白鸟的耳边突然回想起了这句话。。。。

“天使，魔鬼！！竟然是这样！！想不到，真是想不到啊，那个小家伙竟然是！”

“白鸟？白鸟？”看到在那里发呆的白鸟，佐藤叫了几声！

“哦。。。我没事儿，就是有点震惊，那个杀手为什么要杀掉那个炸弹人呢？”一边说白鸟装作随意的拿起了自己的手机翻看了起来，然后删掉了那封短信。。。。。

“那么，等我伤好了，大家都来我家吃一顿饭吧！”白鸟不着痕迹的转移了话题。。。

“嗨！！！我要吃河豚火锅！”

“我要是大阪超级章鱼丸！”

“我要。。”

“我要。。。。”

“额。。。”白鸟尴尬的挠了挠头，“你这个小家伙，我可是替你隐瞒了这件事儿了。。。哎，又要破费了。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。”

第一百一十五章与黑衣组织的再接触（一）

冬天的夜晚格外的黑，虽然天空中还飘着雪花，但是依旧给人一种黑暗会吞噬一切的感觉，不过被小兰拉着手的柯南显然心情不错！这是当然的，今天白天的时候，事务所突然来了三个男人说是要找一个叫苍井空的工程师，因为他收了钱，但是失踪了，就想拜托毛利小五郎找到，当然在柯南的帮助下事情是圆满的解决了。

不过，也许是巧合，也许是天意，这个叫苍井空的工程师虽然被杀死了，但是他跟黑衣组织有什么不可告人的关系被柯南知道了，所以在柯南的示意下，毛利钰偷偷的拷贝了苍井空的磁盘日记，所以得到了这份资料的柯南当然是心情不错了，案子破了之后，由于还要问毛利小五郎一些事情，小兰一手拉着柯南，一手拉着毛利钰就先步行回去了。。。

全部心思都在兜里的磁盘上的柯南突然听到小兰在叫自己，“什么事，小兰姐姐？”

小兰的目光有些闪烁，“柯南，你说人会改变吗？因为分开，人的心会变吗？”

看着一脸茫然的柯南，小兰抬起了头，努力不让在眼角打转儿的泪水掉下来，“真是痛苦啊，每天都只能等待，什么都不能问，什么都不能说。。。。”

“额，”毛利钰叹了口气，“今天柯南推理的时候小兰又一次看到了柯南的小动作，麻醉毛利小五郎，然后替他推理，不知道为什么新一就是不肯跟她说的小兰心情很失落。。。”

柯南的身体微微颤抖了一下，随即抬起头，“放心吧，小兰姐姐，新一哥哥也是很挂念小兰姐姐的，所以，小兰姐姐不用这么伤心，新一哥哥早晚会回来的。。。”说着柯南的声音渐渐的小了下去，因为小兰的眼泪已经从眼角滴落了下来，“如果柯南君你是新一就好了！”

“呐。。。小兰姐姐，为什么你就说柯南是新一哥哥就好啦。。”毛利钰狡黠的看着小兰。。。

“哈哈。。”小兰抽出了牵着毛利钰的手，擦了擦眼角的泪水，“没。。没什么，我真是笨蛋，再乱说什么啊。。。哈哈。。。”

看着小兰那痛苦的笑容，柯南低下了头，“对不起，兰，我也曾想跟你说过，只是每次话到了嘴边，我就不知道该怎么说，而且如果你我被追杀的事情，也许你会更加的担心吧，想到这里柯南摇了摇头，兰！会有那么一天我会变大之后再出现在你的面前的！！我发誓！绝对！！！”

“好啦好啦！小兰又牵起了毛利钰的手，我们先回家吧，一会还要做饭。。。。。呢。。。”正要走的小兰止住了脚步，因为赤井秀一竟然从一个电话亭里走了出来！

叼着烟的赤井秀一撇了一眼眼角还挂着泪滴的小兰，“你总是在哭啊。。。”

听到这里毛利钰撇了一眼也是一脸诧异的柯南，微微的摇了摇头，示意他不要乱说话。。。

“不可以吗？”小兰急忙擦掉了那剩下的几滴眼泪，“我就喜欢哭怎么了？”

“呵呵。。”赤井秀一挑了挑眉毛，“当然可以了，只不过我想起了一个和你很像的女孩子，假装很平静，却躲在角落里面偷偷的哭泣，一个很愚蠢的女孩子。。。。。”说着赤井秀一又撇了一眼毛利钰，看到毛利钰一脸天真的看着自己，赤井秀一意味深长的笑了几声，吐掉了嘴里的烟，转身离开了。。。。。。

等到赤井秀一走了之后，柯南拉了拉在那里发呆的小兰，“小兰姐姐，你认识刚才那个男人啊。”

“恩，”小兰点了点头，“是跟新一一起去纽约的时候遇见的，我记得。。是在一栋废置的大楼前等新一的时候，刚才那个人走到我跟前，那时候他的声音好恐怖的，有没有看见一个银色长发胡子乱糟糟的日本人？这样的口气问我。。。。”

“哦。。”柯南点了点头。。“这样啊。。”

“呐。。小兰姐姐，我昨天跟博士约好了，跟小钰要去他家里玩游戏的，所以我们就不回去啦！”

“啊。。。”小兰叹了口气，“还真是小孩子啊。。好啦好啦，我知道了。。真是的，我还打算做柯南你最爱吃的炖牛肉呢。。。”

“呵呵，明天晚上在做嘛。。。走吧，小钰！”说着没等毛利钰说话，柯南就拉起了毛利钰的手本着博士家的方向跑去了。。。

“喂，”一边跑着毛利钰一边说道，“柯南，想不到你跟小兰姐姐还有过美国之旅啊。。嘿嘿。。真是浪漫啊。。”

“额。。小钰，现在没时间跟你说这些了，我们要赶紧去博士家读取这个磁盘里的日记啊，那个苍井空死掉了，如果他的死被曝光了，那么也许这好不容易得到的线索就又会断掉了。。。”

“嗨嗨！！我知道啦，大侦探先生，那么我们坐出租车总比跑的快吧。。。。。”

“你看吧，”坐在出租车的毛利钰看着飞快闪过去的人影，“还是车比较快一些啊！”

“呵呵。。”柯南咧了咧嘴，“我可没有你那么有钱。。。。”

“还介意这种事啊，你的钱不就是我的钱吗？我的钱还是我的钱。。。”

“噗通！”柯南撞到了车窗上。。“被你打败了。。。。。”

阿笠博士家

“新一，小钰，你们怎么来了？不过来的正好，我又有了新的发明了哦！正准备拿给你们看呢。。而且，我还特意又做了一副备用眼睛，这样就不用担心电池的问题啦。”

拍了拍身上的雪，柯南直接冲到了屋子里，博士，你的发明一会再说吧，“我跟小钰又发现了那个组织的一些线索！所以想要借用一下你的电脑。。。”

“可是，小钰她不是也有电脑的吗？为什么还要大老远跑到我这里来啊？”

“我们如果发现了什么线索肯定要去找的，在事务所如果那么晚了怎么有借口出来啊，而且如果那个组织发现苍井空已经死掉了话，肯定会马上清理一切线索的，我们哪有时间等啊。。。”

说着，柯南就将那张磁碟插入了电脑里，读取了起来。。。

“咦？”毛利钰左右看了看，“小哀还在地下室里工作呢吗？”

“没有，”阿笠博士摆了摆手，“她在洗澡呢。。就在那个屋子里。。”说着阿笠博士还伸手指了指。。。

“额。。博士，你在想什么？”

“呵呵。。”阿笠博士挠了挠头，“反正都是女孩子而已，你要是找她有事，可以直接去嘛。没关系的。。。。。”

“嗯？找我什么事？”擦着头发的灰原穿着睡衣走到了众人的跟前。。。

“啊哈哈。。没事，没事，”阿笠博士急忙摆了摆手，“是小钰问你在干什么？我告诉她你在洗澡。。”

“你们这么晚来干什么？难道又发生什么事了吗？”

“恩，”毛利钰点了点头，“今天无意中又得到了那个组织的一些线索，由于事情有点紧急，所以就来到了阿笠博士家里，一会也许会直接去跟踪线索也不一定。”

“哦，那你们小心点吧！”灰原甩了甩自己的头发。。。

“喂喂。。”毛利钰擦了擦脸上的水滴，“拜托，你旁边还有一个大活人呢。。。。。”

“找到了！”柯南摆了摆手，“快来看，小钰，两年前的那个日记还在！”说着柯南一脸兴奋的读了起来，“三月七日，一个关西口音的男人突然前来拜访，他想拜托我协助一个正在开发中的软件，但是因为我的眼睛问题，视力越来越差了，所以我拒绝了。。。”

“一身漆黑的男人，身上散发的那种气息让我感觉很不舒服，真是不想再看到他。。。”

“额。。”本来很兴奋的柯南突然向被泼了一盆冷水，“就只有这一点啊，浪费我们那么多精力，真是的，说着柯南一目十行的翻看着之后的日记，果然啊，剩下的日记没有什么内容跟那个黑衣组织有关啊，竟然只是知道那个苍井空被那些黑衣人拜托做什么破软件。。。”

“呵呵，柯南，你也不用怎么灰心嘛，其实这也很正常，那个组织的作风你也不是不了解，凡是任何跟他们有关的线索，都会在第一时间被摧毁的，这本日记如果有什么线索，我想早就被那个组织给销毁了。。。”

“哼！”你说的倒轻松，柯南一脸不爽的啐了毛利钰一口，“现在可是我变小啦，又不是你。。。。”

“哎！柯南，你说人会改变吗？因为分开，人的心会变吗？”毛利钰学着小兰的口气深情款款的看着柯南。。。

“喂！！你这个混蛋！！！”柯南抽搐了几下嘴角。“咦？”一旁的灰原略有兴趣的凑了上来，“怎么回事儿小钰？刚才的那些话不会是大侦探先生的女朋友说的吧！”

“嘿嘿，宾果！今天小兰姐姐又一次暗示了我们的大侦探大人，可惜柯南这家伙是铁了心不说了，不过也对，小兰那种没有心机的女孩子太容易被套话了，如果说漏了嘴，可是会带来危险的吧，我想柯南你也是这么想的吧。。”

“哼！”柯南撇了撇嘴，“该死的为什么费了这么大力气弄来的日记确什么都没有啊！”说着恼怒的拍了拍键盘！无意中拍到了CTRA和A全选了屏幕上的日记，屏幕上空白的地方竟然又出现了文字！

“不是吧。。。”毛利钰挠了挠头，“这都行，看来这主角定律依然存在啊！！”

“原来如此，”柯南挑了挑嘴角！“看来我们的努力并没有白费啊小钰！他这样做是为了即使日记被陌生人偷了也可以不被发现吧，而且这个隐显的日记是在那个黑衣男子出现了十天左右开始有的，那么我们就从头开始看吧！”

“三月十七日桌子上的钢板有被移动了一厘米左右，果然有人潜入了我的办公司四月十五日这次是住的地方似乎有谁，不过警方却没有搭理，因为没有证据显示有人入侵过我的房间。”

“六月十一日我换了门锁，装了监视器，不过依然没有用七月十六日到底是谁？赶紧给我现身！！十二月十九日累了，这样下去说不定哪天就被杀了一月六日为了从这恐怖的生活中逃脱，在桌子里放了张纸条给入侵的人！同意要求！一月八日他们很快就有了回复，我留下的纸条换成了入侵者的纸条，写有红色的OK字样，同时旁边还有一个奇怪的电话号码！”

“一月二十三日犹豫了一段时间的我，决定不向警察通报这件事情，并且打通了那个电话，接电话的是个女的，说话的口吻就好像是一个女皇般的高高在上！她的要求是一年之内完成上次提到的那个软件！我就可以得到巨额的报酬！果然是上次那个黑衣人的同伴！二月十三日和他们改成了用EMAIL联系，我向他们要求先付定金，以及不可以在神出鬼没的出现在我的身边！”

“十二月二十二日不行，我果然做不到，不单单是眼睛的问题！更重要的是，为了人类，我不能做！二月九日终于期限就要到了！我把未完成的软件跟定金放在了别墅的电脑旁！决定去国外旅游！他们会在五天后用EMIAL通知我，告诉我交易的时间跟地点！在那之前！我要想办法去国外！二月十日但是他们打算用这个软件做什么呢？最初打电话时那个女人奇怪的至今回荡在耳边。”

“当时，我用愤怒的口气问她，你们到底想要做什么的时候！那个女人呢冷笑着用英语说道：wecanbebothofgodandthedevil.sincewe‘retryingtoraisethedeadagainstthestreamofthetime!我们即是神，也是魔鬼！因为，我们要令时光倒流，让人起死回生！站在一旁的灰原缓缓的翻译出了这段英文的意思。。。”

“哦？看来果然是跟那个组织有关啦！”毛利钰撇了撇嘴，“时光倒流，起死回生？我可以理解为这个组织的首领想要复活一个已经死去了的人吗？比如。。希特勒？”

“呵呵，”柯南撇了撇嘴，“小钰你的想象力未免太丰富了吧！”

“不！”灰原摇了摇头，“据我说知，组织确实是在开发一种可以操控人的生死的秘药！我的APTX4869也只是其中的一个分支而已！”

“不了解啊，”毛利钰摇了摇头，“让活人去死我可以理解，但是让死人复活？给已经死掉的人注射了那种药物之后会再度刺激生命复活？不可思议啊。。。。”

“呵呵，”灰原伸手捏了捏毛利钰的脸，“真是抱歉，让你这种脑袋里除了哈根达斯就是子弹的家伙思考这么高深的问题。”

“好了，小钰，灰原，先不谈那个什么神秘药物了，那个距离我们还太遥远！刚才日记里提到他要去国外是四天前，也就是说他说的那封EMIAL还有三个小时就到了，这就是我们的机会！！看来我们要赶紧出发了！！！”

第一百一十六章与黑衣组织的再接触（二）

“恩，”毛利钰点了点头，将自己的背包放在了地上，整理了一下随身携带的枪械，将手枪的第一颗子弹换成穿甲弹！这样如果遇到什么突发的事情就不会在现装填了！又检查了一下手枪，确定了没有问题之后，再次将手枪别回了身上！“小哀，还记得那次杯户大厦事情里我们穿的那几件黑色衣服吗？把你的跟柯南的拿出来吧，我的那件都是弹孔貌似被我直接扔掉了。。”

“嗯？小钰，为什么还要换衣服？”柯南一脸茫然的问道。

“拜托，大侦探！我们现在可是要去接触那个黑衣组织啊，如果被他们监视到我们怎么办？当然要换一身衣服了。”

“等等新一，你先带上我给你的新发明吧！”说着阿笠博士从箱子里翻出了一根腰带！“随身足球！！看上去这只是一条普通的皮带吧！但是只要调节按钮，按下去！看！足球出现了吧！！！”

“哇。。好厉害！！这样的话，什么时候我都可以用足球踢倒很多犯人了吧！！”

“呃。。”阿笠博士挠了挠头，“很多够呛，一两个还可以，这种特质的橡胶球只要离开皮带10秒钟就会漏气的，但是。。。”看着柯南一脸失望的表情，阿笠博士急忙解释道，“但是，你可以把它塞回去，继续充气的！而且设置的充气时间越长，足球就会变得越大！！”

“呵呵。。”柯南咧了咧嘴，“太大的足球我怎么踢啊。。。。”

灰原看着衣柜里那件黑色的衣服，上面的血渍虽然已经很淡到消失不见了，“但是，这可是那个混蛋的血啊。。。”想到这里灰原死死的攥住了那件衣服。。。

“喂！灰原！快点啊！！我们赶时间啊！！”客厅里传来了毛利钰那极富特色的懒散的声音。。。。。

“给！”灰原将自己的那件衣服扔给了毛利钰，柯南当然还是穿自己的那一件啦。。。

“咦？这衣服上怎么还有一股香香的味道啊，”毛利钰揉了揉鼻子，

“哼！不愿意穿你可以脱下来啊！”

“算了，我还是勉为其难的穿着吧。对了，柯南，”看着灰原那明显不善的脸色，毛利钰立即转移了话题，“那个苍井空被杀的消息有没有在电视上或者广播新闻中播出啊，如果播出了，我想我们就不用去了，那个组织的消息绝对比我们要灵通的多啊。。”

柯南指了指自己的耳朵，“目前为止依然没有，我一直在收听广播直播新闻频率！那好吧！毛利钰挥了挥手！事不宜迟！我们即可出发！！”

“可是小钰，这么晚了我们两个怎么过去啊？还有不到三个小时的时间啦！而且那个家伙的别墅还在深山老林中。。。”

“怎么？”毛利钰撇了一眼柯南，“你还想让博士开着他的车去送我们过去啊？这种挂着牌照的车如果被发现了，估计不单单是你，就连博士都别想看到明天的太阳了，你不知道有一趟午夜末班车吗？而且其中的一个停靠点就在那座山的附近。到时候我们要潜伏着过去，宁可错失这次机会，也绝对不能暴露我们自己的存在！要知道，我们的对手可是那个组织啊，你我只要走错了一步！可就是满盘皆输了。。。。”

“嗯，”听到毛利钰的话，柯南也打消了让博士送自己过去的想法，正要走的柯南再一次的被毛利钰拉住了！“还有什么事吗？八婆瞳？”

“喂喂。。。”毛利钰一脸竖线的看着柯南，“我可是好心的提醒你啊，你现在最好搜索一下那个苍井空的视频，将他的声音拷贝到你的蝴蝶结变声器里，我猜也许会用到也不一定。不过既然你不想听，那就算了，我们走吧！”

“呵呵。。还是小钰最好了。。。。。。。”

嘭！伴随着关门声，毛利钰带着柯南离开了博士的家，直奔那个午夜公交车的停车点。。。。

“这个混蛋，”灰原顺了顺因为风干了而有点乱的头发，“走了竟然都不跟我打一声招呼，哼！博士，我回房间睡觉了，刚洗完澡有点困。。。”

“啊。。恩，”看着怒气冲冲的灰原，阿笠博士迟疑的点了点头，“那今天晚上地下室我就先使用啦。。”

“小钰，这里就是通往那栋别墅的道路，而其无论进出能走的道路就只有这一条！”

“恩，”毛利钰拿出了望远镜，一边走一边观察着一些可以作为观察点的地方，半响又将望远镜又丢回了背包里，“看来那个组织还真讲信用，这附近能作为观察点的地方都没有人呆过的痕迹，我想我们可以很放心的去他家了！！！”

来到了别墅的门口，毛利钰望了望天空中飘着的雪，“柯南，看来我们的运气真是不错啊！有了这场大雪的帮忙，我们来的时候的一切痕迹都会被消除的！”

没有理会毛利钰的柯南随手从别墅门口的楼梯下翻出了一把钥匙，打开了门！

“嗯？”毛利钰诧异的看了看柯南手里的钥匙，“你怎么知道他的钥匙放在那里的啊？”

“拜托。。”柯南回过头鄙视了毛利钰一眼，“他的日记里不是有写着吗？为了方便他那个等了五年的朋友从他的别墅里给他打电话，他肯定会在别墅的周围放上一把钥匙的！而且这个地方一般不会很难找！所以我就随手摸摸人们经常藏钥匙的地方喽，如果摸不到再拜托你呗。。。”

“啪！”毛利钰随手关上了门！然后又拉住了正要走进屋子里的柯南，从背包里拿出了两幅一次性鞋套！“笨蛋，不要想当然的就进去好吗？你既然能想到戴手套，难道就想不到脚上也要带着鞋套吗？都是雪的脚肯定会在地面上留下痕迹的，到时候组织就会发现这个屋子里竟然有小孩子的脚印。。。”

“嗨嗨！！”柯南捂住了又要长篇大论的毛利钰的嘴！“知道了知道了瞳八婆！我们的时间不多了。。。”说着带上了鞋套的柯南来到了苍井空的电脑桌旁边！“果然，小钰，他把软件跟支票都放在这里了。。”

说着柯南又看了看自己的手表，“距离EMAIL到来的时间还剩下几分钟，让我看看你们的狐狸尾巴吧！！”

就在柯南等待邮件的时候，毛利钰仔细的检查起了这间屋子，看看有没有什么监控设备或者窃听装置的东西，不过看样子那个组织可能是怕这个苍井空真的一怒之下不去做软件，所以这个屋子里竟然什么可疑的东西都没有。。。

“滴滴滴。。。”从电脑的音箱里传出了一阵提示声，“小钰！那封邮件来了！”说着，柯南就点开了那封邮件。。。“嗯？PASSWORD（密码）？”伴随着密码提示的还有那飞快的倒计时，就在柯南反应过来的时候，倒计时的时间已经到了，那封邮件就被删除。。。。。。

“额。。。”站在柯南跟前的毛利钰挠了挠头，“看来我们还是小看了那个组织了，10秒钟不输入密码，邮件就会自动删除，而且我猜测根据那个组织的作风，现在这个系统肯定有一个监控装置，如果接收方没有正确的输入密码！或者没来得及输入密码的话，就会得到提示，估计现在组织已经知道这里出现什么问题了！”

果然。。就在毛利钰说出了自己的猜测之后几秒钟，电话响了。。。

毛利钰对着柯南示意了一下，让他去接电话！“呼。。。”柯南喘了口气，“幸好来之前听小钰的话拷贝了那个苍井空的声音！”

“喂！我是苍井空！”

“喂，你这个家伙，怎么才接电话！”电话的另一头响起了一个陌生男子的声音！不过听口气就知道肯定是那个黑衣组织里的一员！

“啊。。对。。对不起！因为太黑了，找不到电话，现在我这里的雪非常的大！就在刚才突然的断电了。。所以就连邮件也没有读取成功！真是很抱歉。。。”

“哼，”一个站在路旁的一身黑衣的男子轻哼了一声，“藏在深山里收邮件啊。。。”

“嗯？你们怎么知道我藏在深山里的事情的呢？”柯南一边跟那个黑衣人说话，一边用那个手语跟毛利钰说，“打开灯！就可以知道他们是不是真的在附近了！！”

“嗯。。”毛利钰微微的点了点头，走到了开关那里，先是用衣服捂住了开关，然后缓缓的打开了灯。。。。

“当然啊。。。”正在毛利钰开灯的时候，那个黑衣人嘿嘿的笑了几声，“你的一切行动我们都了如指掌！什么？难道你们还在监视我的别墅吗？哈哈。。不用担心，我们绝对会遵守之前的约定，你的别墅附近没有任何人监控的。。。这件事先放在一边，那个让你做的系统软件已经完成了吧。。。”

“嗯，已经完成了。。。”说到这里柯南偷偷的松了口气，跟毛利钰交换了一下眼神，灯被打开了那个黑衣人都没什么反应，看来这个别墅里真的没有人监视了，“那个。。刚才也跟你说了，这里停电了，你能不能直接告诉我那个软件的交付地点和时间？”

“真是没办法，”靠在路口的栏杆上的黑衣人撇了撇嘴，“竟然碰到停电这么糟糕的事儿，听好了，我只说一次！！”

“那个正在建造中的“贤桥”地铁站台知道吧！就是下一个东京地铁交叉点的那个漂亮的站台！明天夜里12点之前，到离那里最近的寄存柜的0032号！”

“明天吗？”柯南挠了挠头，“不行，明天不太方便，你也知道我是有心脏病的吧，我特意找了一个日本很有名的医生，约定跟他明天见面的！！估计的话要在他的医院里呆上几天，这样吧，等我五天，五天以后我们再联系怎么样？”

“五天？谁能等那么久啊，喂，你该不会是没有完成那个软件故意再拖延时间吧。。。”

“呵呵。。那怎么可能，就算我没有完成软件，拖延那几天有有什么用呢！我是真的没有想到你们会在明天就约我出去交货的。。。”

“既然完成了的话，那你就先把住院的事情推掉！先完成我们的交易再说！”

“我都说了，这次预约的是那个日本很有名的医生，我也不好得罪他的，但是如果说你们真的要我交付这个软件的话，也就只有今天了，但是天亮之后那个建筑中的工地肯定回来人的，这样的话你们就不方便了吧。。”

“哼哼，”黑衣人冷笑了几声，“既然你已经完成了，那么时间改在四点，从现在开始四个小时之后，把软件拿到刚才我们约定好的地方！”

“什么？四个小时？让我从群马县赶到东京？”

“对，就是四点，如果你真的完成了，4个小时绝对可以到达东京的！”

“哦。。我。。我知道了！那么按照约定我们四点钟在那里见面！不过，还是那句话，不要让人在那里等我，如果我发现你们的同伙有人在那里，我就终止这个交易！就算你们能把软件抢走，没有我的提示，你们也别想使用这个软件！！”

“哼，果然是和传闻中的一样啊，小心的家伙，没问题，我答应你，那里不会有人的！那么四个小时之后见！”啪，黑衣人挂断了电话！

“呼。。。”柯南长长的喘了口气，“幸好小钰你来之前让我拷贝了那家伙的声音，不然这次可真的悬了。。。”

“哼！我记得某人好像还叫我什么八婆钰来的吧。。。。”

“嘿嘿，”柯南伸出了手指，“两个哈根达斯！”

“算了，”毛利钰一挥手，“我就不跟你这个小鬼一般见识了。。。”

“呵呵，”柯南咧了咧嘴，“这招还真管用，”随后悻悻的收回了手指，“那个。。。小钰，我看我们要先用这个电脑拷贝一份这张磁碟的内容拿回去研究一下。”

毛利钰拿起那张磁盘看了看，“不行啊，这张磁盘已经被设置了写保护，禁止拷贝了，不但如此，这张磁盘的样式是特质的，”说着毛利钰拿起了桌子上其他的磁盘进行了对比！

“你看，这张磁盘明显的不同于市面上流行的那些磁盘，我猜应该是那个组织故意弄的，怕的就是有人掉包！所以想要拷贝或者更换是不可能的了，只要他们看到的不是这一张磁盘，我想立即就会发现苍井空出了问题！”

“可是。。。真是该死！”想到这里柯南一阵恼怒，“真不甘心把这张磁盘交给他们！”

“没关系的，反正也是一个未完成的软件！给了他们又如何？好了，先不说这些了，我们要在四个小时的时间里赶到那个贤桥地铁站啊。。该死的，现在的这个时间公交车已经没有了，这种深山的外面就算是出租车都不会有的吧！看来我们只能想别的办法了。。。。”说着毛利钰叹了口气，“我先检查一下屋子里有没有留下我们的什么线索，柯南你把电脑关掉吧。。。。”

“天啊。。”正跟着柯南往东京方向步行的毛利钰无奈的叹了口气，“我想到了所有的原因，我们会失去这条线索，比如他们突然的得知苍井空死掉了，或者他们发现了我们是假扮的，但是。。”毛利钰抬头望了望茫茫的没有尽头的公路，“竟然是因为没有车而失去这条线索。。。。。”

第一百一十七章与黑衣组织的再接触（完）

看着唉声叹气的毛利钰，柯南无奈的摇了摇头，“当初不让博士送我们来的可是你啊。。。”

“废话！这种危险的事情怎么能让那个老头子来呢？”

“老头子？喂喂。。”柯南一脸竖线的看着毛利钰，“小钰，你别看博士的胡子那么长，其实他才只有50岁多一点点而已，还不算老头子吧，而且他的性格你又不是不知道，像个小孩子更多一些。。。。”

毛利钰无奈的抓起一团雪，团成了一个雪团！嗖的就扔了出去！随后对着空旷的马路喊了一嗓子。。。“赐给我一辆车吧。。吧。。吧。。吧。。”

“拜托。。”柯南擦了擦那莫须有的冷汗，“你以为这是七龙珠啊。。。。”

“额。。”柯南的话音未落！从群马县方向往东京方向就开过来了一辆轿车。。。。“哈哈。。”毛利钰挥了挥手，“看来我的愿望成真啦。。。”

“喂！！！停车！”毛利钰直接跳到了那辆车跟前，“吱。。。。。”开车的人看到马路前面突然跳出了一个小孩子！一脚刹车将车子停在了路边！

“你这个小鬼！怎么突然跑到了马路中间，不知道有多危险吗？额。。小。。小钰？”

“啊？白鸟警官？”毛利钰诧异的看着从车上走下来的白鸟，“哦买高的！怎么会在这里碰到白鸟警官？”

“原来如此。。。”正在开车的白鸟警官点了点头，“你们两个小鬼，坐公交车忘记了站点，结果迷路了，真是的，如果没碰到我，这么大的雪，你们两个不知道有多危险吗？”

“呐。。白鸟警官，你怎么会从群马县回来啊？”柯南有点好奇的问道，“你不是属于东京区的警察吗？”

“昨天发生了一起珠宝抢劫案，地点就是在东京，但是那两个犯人跑到了群马县，结果我作为东京的警察就被派遣到群马县协助调查了。。”

“这样啊。。。”柯南点了点头，“那白鸟警官你的伤没问题了吧。”

“哈哈，”白鸟笑了笑，“放心吧，早就好啦！”说着意味深长的看了毛利钰一眼，结果发现毛利钰一直看着窗外，“呵呵，这个小鬼。。不！虽然她是小鬼，但是可真是不能小看她啊！”前些日子根据现场的警察进行的弹道反向侦查，发现的结果令所有人都大吃了一惊！

因为狙击地点竟然是距离那条街2000米外的一栋大厦上！如果说第一个被干掉的杀手是一个固定目标，但是第二个可是在移动中的啊！想到这里白鸟摇了摇头，“算了，反正既然遵守过约定不说，我就不会说的，而且这个小丫头看上去也不是一个会胡乱杀人的家伙。。”

“对了你们要去哪里？我直接送你们过去吧，反正那件案子已经结束了，我现在也没什么事儿。。”

“哦！我们要去。。。”柯南正要说那个贤桥，结果毛利钰突然转过头，“我们要去大浦站，我们两个是偷偷的溜出来的，如果现在回去肯定会被毛利叔叔骂的，所以我们去大浦站坐地铁，然后去阿笠博士的家里。”

“嗯，”白鸟点了点头，“没问题，最多2个小时，就可以到那里了。。。”

“笨蛋，”看到白鸟已经转过头专心的开车，毛利头一把拉过柯南在他耳边嘀咕起来，“贤桥那里肯定会有人监视的，如果看到一个警察到了那里，不但线索会断掉，也许白鸟警官还会有危险也不一定啊！”

“嗨嗨！”柯南点了点头，“知道了八婆钰。。。。”

白鸟撇了一眼倒视镜，看到那两个小家伙在那里嘀嘀咕咕的，“他们两个这么晚跑出来该不会是又要执行什么任务吧？呵呵。。”想到这里白鸟笑了笑，“真是的，看来自己还不算一个好警察啊。。。。。。”

“呐。。白鸟警官，佐藤大婶最近怎么样了？”

“大。。大婶？”白鸟咳嗽了几声，“呵呵。。她现在很好，那次的事情她已经彻底的想开了，最近还胖了几斤呢。。”

“纳尼？竟然又胖了几斤？看来真的是要往欧巴桑路线发展啦。。。。”

“呵呵，”白鸟挠了挠头，“佐藤最近也常提起你呢，说你这个小混。。咳咳。。说你最近怎么都不去警局找她呢？”

“额。。。我没事儿去警察局干什么？”

“喂，我是朗姆，交付时间提前了！具体时间吗？今天早上四点钟，地点还是那个地点贤桥站的寄存柜！帮我跟琴酒老大也说一声！枪吗？当然要带了，那个家伙胆小如鼠，谁知道会不会带着条子或者雇佣兵之类的跟着他一起去！你就在地铁站附近找个地方藏起来吧，如果那个家伙带着其他的人来了，就直接给我干掉吧。。”

“呐。。谢谢白鸟警官啦！”到了大浦站之后，柯南跟毛利钰跳下了车！“不用客气，那我就先走啦！可要注意安全哦！！”

“嗯嗯，”毛利钰点了点头，“对了，白鸟警官，替我跟大婶问声好啊！就说。。。肥婶要减肥啊。。”

“额。。。没问题。。那再见啦！”说着白鸟一踩油门，轿车带着漫天的风雪绝尘而去。。

“呵呵，竟然让我小心吗？”毛利钰微微的挑了挑嘴角。。。“走吧柯南，我们一边走，一边研究之后的计划。。。。。。”

“首先，我们不能排除地铁站附近是否有人监视，因为苍井空这个人胆子那么小，而且心细如丝，按照他这种性格难免不会想到自己有被灭口的可能，所以我想那个组织肯定地铁的附近有什么监视，我的计划就是你正面从贤桥站过去，因为你只是一个小孩子，即使有监视的人也绝不会怀疑你，而我就从大浦站潜行到贤桥站跟你会合，这样一来，那个组织就只能发现一个人。”

“而且如果我们的放长线的计划失败了，我就会露面，当然是以明日光的身份，这样一来，我们就可以把之前所做的一切都推到这个身份上，无论是提前交易，还是在磁碟里放跟踪器，都可以说成是为了寻找琴酒的下落！那我们真正的身份就不会受到怀疑了。”

“嗯，这个计划可行性很高，但是小钰，获取他们的指纹和DNA真的没用吗？”之前柯南也说出了自己的计划，不单单是在磁碟里贴上跟踪器，而且还设计要把磁碟粘在储物柜里，这样在那个人揭开胶带的时候肯定会留下指纹，如果运气好还能获得DNA也说不定！

“没用的，”毛利钰摇了摇头，“还记得那个被我干掉的伏特加吗？他的尸体可是还在警察手里呢，可是那个家伙的背景就是空的，警方的资料库里根本什么都没有。”

“所以，我们还是不要使用太多的手段，引起他们的怀疑就不好了。。这次的目的主要是看能不能放长线钓大鱼，找到他们的一个据点，这次跟你联系的人跟琴酒比实在是差的太远了，如果琴酒不出现的话，我们的计划有很大的把握就会实现的，不过即使发现了也没关系，我们又没有什么损失。。。。”

“怎么样！还有什么问题吗？”

柯南仔细的脑海中过滤了一遍这个计划！“没有！”

“那么这个给你！”说着毛利钰掏出了一个随身听炸弹！“既然要和那个组织对抗，就要抱着必死的决心，如果你或者我的真实身份被发现了，在他们把消息传递出去之前，我觉得同归于尽也许是一个不错的主意，你说呢？”

“喂喂。。。小钰，不要这么悲观好吗？”不过柯南还是郑重的接过了炸弹！因为他知道，毛利钰说的很对，与其身份暴露连累了身边的，还不如选择跟那些人功归于尽好一些。。。

“侦探徽章一直开着吧，保持联系！”

“嗯嗯。。八婆钰，还有什么想要交代的吗？”

“你这个家伙，”毛利钰狠狠的捏了捏柯南的脸，“没有了。。。。”

“吱。。。”随着一阵刹车声，朗姆将自己的车停靠在了贤桥站的附近，下车之后朗姆看了看自己的手表，随后拨通了一个电话。“喂，时间就快到了，所有人都到位了吗？很好！一个老鼠都不许放出去！”说着朗姆挂断了电话，从车里掏出了手电筒奔着贤桥地下铁站附近的那个寄存处走了过去！

“哒哒哒。。。”躲在寄存处最后一排箱子后面的毛利钰听到了一阵脚步，随即掏出了手枪，静静的靠在身后的墙上，柯南早就被毛利钰塞到了一个储物柜里，当然，为了保持呼吸的通畅，柜子留了一个缝隙。。。

走进了寄存室的朗姆用手电扫视了一下整个房间，结果一个人影都没有，“喂，苍井空，出来吧！”不过空荡荡的屋子里除了朗姆自己发出的声音，安静的连根针掉在地上都可以听得见，“切！”朗姆撇了撇嘴，“苍井空这个家伙还没来啊，”等了一会有点不耐烦的朗姆给自己点了根烟。。

“嗯？那是什么？”借着打火机闪耀的火光，朗姆看到0032号柜子上插着什么东西，随即用手电照了照，“这是。。支票？”走过去拿起了那张支票，朗姆仔细的打量了一下，“这金额不是跟我们给那个家伙的金额是一样的吗？”嘀咕了一句的朗姆有随手打开了0032号储物柜的盖子，“这张磁碟。。。不就是组织给苍井空的那张特质的磁碟吗？呵呵，这个笨蛋，不但把磁碟留下了，还把钱也还回来了。。。噗。。不过这样有用吗？”说着朗姆随口吐掉了那根快烧到了尽头的香烟。。。

“果然。。”听到朗姆吐掉烟头的声音，毛利钰隔着八层铁柜白了朗姆一眼，“这个家伙跟那个伏特加有一拼啊，都是头南简单，四肢发达的笨蛋，竟然在现场留下了烟头这么重要的证据。。。。”

“不过那个家伙是什么时候来的呢？”带着疑问，朗姆给自己在外面的手下打了一个电话，“是我，朗姆，苍井空那个家伙已经把磁碟放在储物柜里了，我想他现在应该还在附近吧，给我把他找出来！”

“什么？”朗姆的表情有点诧异，“进来这里的只有一个带着帽子的小孩子？笨蛋，你确定你看仔细了吗？这怎么可能？再去给我找！！”

“咔！”刚刚挂断了电话的朗姆就听到脑后传来了一阵子弹上膛的声音，随后一把冰冷的手枪指到了自己的脑袋上！“你在这里干什么？”

“大。。。大哥？”朗姆回头一看，发现竟然是琴酒！听到琴酒的声音，毛利钰就已经决定放弃了这次的计划！琴酒可不比朗姆跟那个死去了的伏特加，他可是一个绝对难缠的家伙！要身手有身手！要头脑有头脑！

想到这里，毛利钰已经决定开始执行B计划，那就是如果有可能就干掉琴酒，如果干不掉他，也要让他把所有的目光跟怀疑都转移到明日光的身上！虽然琴酒并不知道那个矮子叫明日光。

“朗姆，我记得交易应该是在明天早上零点的吧。”

看着琴酒那冰冷的目光，朗姆下意识的擦了擦额头上的冷汗。“那个。。大。。大哥！那个家伙跟我说明天不行，他要去见什么医生！所以才改成了这个时间的！”

“哦？你这个笨蛋，”琴酒用枪挑了挑朗姆的下巴，“这么容易的就被那个家伙用邮操纵了嘛！”

“不。。不是的，大哥，不是邮件！我亲自打的电话！而且。。定下这个时间的是我啊！！那个家伙的别墅因为停电，没有来得及查看邮件，得到了提示的我才会给他打电话的！”朗姆转身将那个磁碟从储物柜里拿了出来，“那个家伙我刚刚叫下面的人去找了，但是我们要的软件就在这里！”说着将那张磁碟递给了琴酒！

琴酒看了看那张软件，“这么说你是一直在这里等着那个苍井空喽？”

“恩。。是。。是的，大哥！可是那个家伙不知道跑到哪里去了。。。”

“然后没有等到苍井空的你不耐烦的点了根烟对吧，”琴酒捡起了刚才朗姆吐掉的那个烟头，“你这个笨蛋，这种东西也可以随便的乱丢弃吗？只要检查一下烟嘴上的唾液，你的血型，你的DNA，就都会被人家知道了吧，”说着琴酒将那根烟蒂有塞到了朗姆的嘴里。。。

“而且。。”琴酒拆开了那张磁碟，“我如果猜得没错的话，这张磁碟里应该还有一个东西才对！没错，就是它！”琴酒从磁碟上扣下了那个追踪器！“看来那个家伙好像是想知道我们的落脚处呢？还真是一个狡猾的狐狸啊。。”

“可恶！”朗姆一脸的恼火，“感觉自己突然像只猴子一样被耍的团团转！苍井空这个该死的混蛋！！”

“不！不是他！”琴酒一脚踩碎了扔在地上的信号发射器！“温差太大的话，会加速血液循环，会对心脏造成很大的负担！苍井空那个家伙的心脏一直不好，所以他才不会在这么大雪纷飞的天气里特意的跑到那个深山老林里去接受邮件的。。。。”

“呼。。。。。”毛利钰深深的吸了一口气，笔直的伸展了起胳膊！通过刚才的谈话，她已经确定了琴酒的位置！对于这个黑衣组织的头号战将！现如今的情况干掉他是个很明智的选择，当然，如果说能的话。。。。

心脏瞬间停止了跳动！嘭！！那颗红色的穿甲弹，在穿过了八层铁皮之后，直直的命中了琴酒的心脏！噗通！！随后，琴酒倒在了地上！！！

“哈哈！”毛利钰嚣张的笑了几声，当然依旧是那个阴冷沙哑的笑声！“琴酒，这次你可终于栽在了我的手上了吧！不过我想你应该还可以听到我的话吧，对于你来说，即使心脏被打爆了，依然还可以活个一两分钟吧，我可是一直都记着杯户大厦的那一次，你打中我的胸口的那一枪啊！！不过我运气好！子弹穿过了门，力道大减，只是掐在了我的肌肉里，不过你就没有这么好的运气了吧。。。。”

“咳咳~~”琴酒咳嗽了几声，缓缓的站了起来，“我早就该猜到了，竟然又是你！”

“什么？”从柜子后面传来了毛利钰诧异的声音，“你怎么可能没死！”

“哈哈，”琴酒捡起了地上的磁碟揣进了衣兜里，“你脑袋秀逗了吗？你的穿甲弹穿过了那么多层铁皮，又打到了我的防弹衣最厚的地方！看来我和你一样啊！运气不错！子弹并没有穿过我的防弹衣啊！想不到杯户大厦那次我竟然打中了你，真是失算了，当时如果我追上去的话，也许早就结果了你了。。。”说着琴酒揉了揉自己的胸口，顿时一股针刺一样的疼痛，看来胸口附近的肋骨肯定是断了！！

想到这里，琴酒对着朗姆比划了一下，慢慢的向门口那里靠近！听着越来越远的脚步声，毛利钰没有打算追出去，按理说刚才在击中琴酒之后就应该出去多补几枪的，但是琴酒的身边还有一个朗姆，那个家伙虽然脑袋不怎么灵光，但是身手绝对是一流的，所以当时毛利钰如果敢探出头，也许等待她的就是恶狠狠的子弹了！

从地铁通道里传来了琴酒那冰冷的声音，“矮子！事情不会这么完了的！下次！下次见面我一定会干掉你的！！！”

“呵呵，”毛利钰挑了挑嘴角，“想不到琴酒这个家伙也会放狠话啊。。”不过错失了这次的机会，以后琴酒那个家伙只怕会更小心啊。。想到这里毛利钰揉了揉有点发红的手。。将柯南从柜子里拽了出来。。

“怎么？”看着有点晕晕乎乎的柯南，毛利钰捏了捏他的脸，“不是吧你，这种情况下竟然都能睡着了？”

柯南有气无力的撇了一眼毛利钰，“你。。这个笨蛋，不知道柜子里缺少氧气吗？我猜你要是再晚一点把我拽出来，我就闷死在里面了！不过，真是遗憾，如果这次那个琴酒没有来的话，也许我们的计划真的会成功也不一定！”说着，柯南晃晃悠悠的站了起来，“小钰，我们还是先回去吧。。。。”

“不行，”毛利钰摇了摇头，“外面那些负责监视的黑衣组织的人不知道还有没有走光，如果现在从这个屋子里出去了两个人，会引起怀疑的！这样吧，我先出去看看，确定没有问题了，在用侦探徽章联系你。。。。。。。。。。。。。”

“大哥，你没事吧？”正在开车的朗姆看着琴酒的脸色不太对，有点担心的问了一句！

“没事，”琴酒微微摇了摇头！“只是断了根肋骨而已。。不过，”琴酒微微挑了挑嘴角，“那个家伙还真是个怪物！竟然是用手枪发射的穿甲弹！这种事情我都办不到啊！上次杯户事件我以为她随身带着自动步枪呢。。没想到竟然是手枪！”

“手枪？”朗姆一脸不敢相信的张着嘴，“那怎么可能啊？手枪跟步枪身体所承受后坐力的地方完全不一样啊，如果是穿甲弹的后坐力，用手枪来承受，弄不好会把手腕给挤压断裂吧！”

“不会错的！”琴酒把玩了一下手里的这颗子弹！“这颗弹头跟点三九的口径是一样的！而且长度也不是自动步枪子弹的长度！也幸好穿了组织里特质的防弹衣！不然这次也许真的栽在她手里了。。”

“能用手枪发射穿甲弹！看来那个家伙一定是受过什么特殊的训练或者改造吧！那大哥她怎么不在你倒下的时候多补几枪呢？这可不是一个杀手的作风啊。。”

“呵呵。”琴酒冷笑了几声，“不是不补，而是不能，你以为用手枪发射穿甲弹对她的身体就没有影响了？我想她的身体短时间内也就能抗住一发穿甲弹的后坐力吧！不然只要她再补一颗，我就已经下地狱了。好了，这件事以后再说吧，我们先回落脚点，这件事要跟那位先生汇报一下了。。。。”

“是，大哥。。。。。。。”

第一百一十八章平次东京之旅（一）

“喂，和叶是这里吗？”

“不对，在稍微往下一点！”

“这里？”

“哎呀，好痛！该死的平次，你在往哪里戳呢？”

“笨蛋，不要这么大的声音，会被人听到的！”

“啪。。。”“该死，那个东西掉在了地板的缝隙里，快，赶紧找到它。。不然我们可就危险了。。。。”

黑暗中平次跟和叶说着一些令人感到暧昧的话，但是如果拉近镜头，就会发现，原来他们两个被人绑架了，而刚才的一系列动作是为了偷偷的打开手铐。。。

“哒哒哒。。”一阵脚步声从二楼传到了关押服部平次跟和叶的所在的阁楼里，“喂，你们两个，如果还想要再见到那温暖的阳光的话，就赶紧解开地上的那张纸上的谜题！”一个棕色头发的男人缓缓的走到了平次的跟前，当然他的手里还有一把黑洞洞的手枪，“如果你们不听话的话。。。。”

嘭！跟着这个男人一起上来的一个头上包着头巾的家伙将一个已经昏迷的了人仍在了地上！

“南川先生？你没事吧？”平次一脸担心的看着被扔在地上的那个叫南川的人。

“呵呵，对啊，他叫南川！”那个棕色头发的男人冷笑了几声，“如果你们不听话乖乖的解开这个谜题的话，也许就会变得跟这个家伙一样，浑身冷冰冰的，而且再也看不到那漂亮的太阳了。。。嘿嘿嘿嘿。哈哈哈哈。。”说着那个男人疯狂的笑了几声，那笑声是如此的难听，如果毛利钰在这里估计会直接把随身听炸弹塞到他的嘴里也不一定吧。。。。

笑了一阵之后，那个男人感觉这个黑洞洞的阁楼实在是有些压抑，带着自己的手下回到了二楼，随后嘭的关上了通往阁楼的天窗。。。

“平次，我们要怎么办啊？”看着地上的已经死去了的南川，和叶也只有相信自己身后靠着的这个男人了。。

“别担心，和叶！这帮家伙不知道，有他们两个在。。就一定会找到我们的！绝对！！！”

“啊。。。。”趴在窗户边的柯南打了个哈欠，看着外面阴霾的天空，“竟然下雨了，真是的。。。平次哥哥跟和叶姐姐好慢啊。。。。”

“是啊，”坐在沙发上的小兰看了看手表，“说好下午一点见面的，现在都已经是两点了，他们该不会出什么事儿了吧？”

“笨蛋，”坐在自己的老板椅上的毛利小五郎随手抓起了一份报纸，“打个电话问问不就知道了。。。。”

“呦！”毛利钰带着灰原给她买的睡帽从自己的房间里走了出来，“叔叔，姐姐，柯南早上好啊！啊。。。。”说着毛利钰打了一个哈欠，奔着厕所的方向去了。。。。

“额。。。”正要打电话的小兰差点没拿住手里的手机。。

“喂喂~~”看着外面的雨景的柯南一脸竖线的转过头，“你这个家伙，睡懒觉也要有个限度吧。”

“呵呵，”小兰尴尬的笑了几声，“不过真是羡慕小钰啊，每天过的都是那么的随意。。。。。。。”

“什么？伯母？你说平次他们早上8点就已经坐飞机往东京去了？”在打了平次的电话发现打不通之后，小兰就打给了平次的母亲，“不是吧，中午见面为什么还要来这么早啊？”

“哦，”平次的母亲突然叫了一声，“我想起来了，和叶那丫头的父亲远山拜托了平次一件事，好像是他的老部下南川最近突然联系不上了，就让他带着和叶过去看了看。。。。”

“南川，”正在看报纸的毛利小五郎抬起了头，“难不成是我们附近那个侦探事务所的南川吗？”

“咦？爸爸，你认识他吗？”

“恩恩。。”毛利小五郎点了点头，“一个不学无术的家伙，整天沉迷于赛马，赛车，赌球，总之就是一个喜欢赌博的家伙。。。”

“啧啧，”柯南咧了咧嘴，“叔叔，你好像在说自己吧。。。。。”

“这样啊，”小兰想了想，“那爸爸你在给那个侦探事务所打个电话吧。。。。。。”

“真是的，为什么要去找平次那个混蛋，今天天气这么阴霾，还下着雨，正是一个睡懒觉的好日子啊。。”打着伞的毛利钰撇了撇嘴。

“小钰。。。”小兰无奈的揉了揉毛利钰的头发，“睡懒觉也要有个限度啊。。今天你早饭午饭可都没有吃啊。。”

“是啊，”毛利钰恍然大悟，“我说我的肚子怎么这么饿呢。。。”“呃。。”听到毛利钰的话，柯南差点摔倒在地上。。。。

“杯户町四号街有鸠庄？还真是一个繁琐的名字，不断的看着路旁的门牌号的毛利小五郎有点恼怒，”还是我们米花町的名字顺口。。”

“对啦，柯南君，”小兰走到柯南的旁边，“我们明天去远足吧。。。”

“远足？”毛利钰抬头看了看天空，“小兰姐姐，不是我打击你，看着天明天的雨是不会晴的。。。”

“哼！”小兰挥了挥拳头，“我可是有秘密武器的。。。。”

“啊！”终于毛利小五郎看到了那个十分绕嘴的名字，“就是这里了。。。。南川先生的房间是在。。。。202号房间！真是的，还要爬到二楼去。。。。”

“啊哈，就是这间房子了~！”毛利小五郎兴奋的挥了挥手，“咦？门上贴的什么？“中午之前。。回来，有邮件请送到房东处－－南川”，不是吧，现在已经快三点了吧。。这个懒散的家伙，还真是一点都没变啊，不知道又躲到哪去消遣了。”

“爸爸，不要在背后说人家坏话啦，会不会是平次他们来的时候，南川先生其实已经回来了，然后就一起出去喝下午茶之类的，我们来的时候，路旁不是就有一家餐馆吗？”

“但是，小兰姐姐，”柯南伸手指了指南川家的门，“我想不是这样的，平次哥哥好像也是一直在门外等着来的。”

“嗯？柯南，你怎么知道的啊？”看着小兰跟毛利小五郎诧异的神情，柯南伸手指了指门上的一块印记，“你们看，在那个留言纸条的旁边。，是不是有一个被阴湿的痕迹？那个痕迹应该就是平次各个经常带着的那顶帽子的标志吗？”

小兰凑了过去仔细的看了看，“真的啊，这个好像就是平次帽子上的那个标志啊！”

“所以，我想啊，一定是他看到这个纸条之后，就靠在门上一直等着来的。。。。。”

“但是，柯南，你怎么知道平次也在这里等了很久呢？也许只是一下下南川先生就回来啊。”

“呐。。你看，小兰姐姐，在门的下面这里不是也有一个一样的标志吗？这就表示平次哥哥肯定死回等了很久，有点不耐烦了之后就坐了下来继续等啦。。”

“嗯，柯南你这样说好像很有道理啊。。。”

“喂喂，”柯南擦了擦额头上的冷汗，一脸无奈的看着小兰，“什么叫好像啊？”

一直趴在二楼栏杆上的毛利钰伸了一个懒腰，心中暗道，“柯南推理的没错，因为在这个门口留下来平次那浓重的大阪味道，而且他也是刚刚离开也就几个小时吧，味道还没有散去。”转过头毛利钰打量了一下那扇门，“透明胶带？”随后毛利钰走到了那扇门的跟前，“这里有个透明胶带啊，不过看样子已经脱落了很久了。。。”

“透明胶带吗？”小兰走过去蹲在了毛利钰的旁边，“小钰，这个我也知道的哦，为了察觉是是不是有人曾经偷偷潜入过自己的房间而贴的记号！这可是侦探或者间谍片里经常使用的手法呢？对吧！”

“恩，”毛利钰点了点头，“而且这个胶带已经脱落了，而且你们看，脱落的那一部分沾满的灰尘，也就是说南川先生贴在门上面的那张留言条并不是今天贴的，而是有一段时间了。。。。”

“没错，”柯南点了点头，“在之前一段时间的某一天，南川先生在早上出去了之后，本来打算中午就回来的，但是因为某些事或者某些原因无法回来了，而这之间，曾经有什么人进过这个房间，所以我猜。。。”说着柯南伸出了手拧动了门上的把手，“这扇门现在是可以打开的。。。。”

“真的啊！”小兰满眼小星星的看着柯南，“看样子真的是有什么人进到过这个房间啊。。”

毛利小五郎捏了捏下巴，“那么我们进去看看吧，也许会发现什么线索也不一定。。。。。”走进屋子里，毛利小五郎扫视了一圈，“门上的锁头没有被强行撬过的痕迹，房间里也没有被翻动过的样子，我想会不会是他自己单纯的忘记了锁门，而且回来的时候又忘记了自己在门下面贴的那个透明胶布了呢？”

“怎么会，叔叔，”毛利钰偷偷的白了毛利小五郎一眼，“如果是那样，门上的留言条就应该被撕下来了，刚才我也看了一下，那个留言条的上胶带也贴了很久了。。而且，你们看，屋子里的地面上已经有了一层淡淡的灰尘。。这说明那个南川先生确实有一段时间没有回来了。。”当然毛利钰还保留了一句，就是地面上有和叶跟平次的脚印，当然也是很淡很淡的，普通人是看不到的。。。。。

“啪！”柯南跳上了南川的电脑桌旁的椅子上，“嗯？这是什么？叔叔，你过来看一下这里，好像有人在桌子上放了什么东西，又在上面用铅笔涂过。。”

“是吗？”毛利小五郎走到了柯南的跟前，“嗯，确实，看大小应该是旁边的那张便利条吧，说着撤下来一张放到了桌子上被铅笔涂过的那里，大小也正合适，看来就是这张便利条了，用铅笔在纸上涂抹，就可以看到纸上面的痕迹了。”

柯南仔细的看了看桌子上的痕迹，“我想这个痕迹应该是平次哥哥涂抹的吧，你们看，桌子上就只有这附近的灰尘被衣服蹭掉了，我想平次哥哥跟我们一样也发现了刚才的那些问题，因为门是被打开的，所以也走进来检查了一下，看到了桌子上的便利条，就想用这种方法检查一下看看能不能发现什么线索吧。。。。”

“可是，”毛利小五郎挠了挠头，“那张浮现出文字的纸条看来是被拿走了，我们估计得不到什么有用的消息了。。”

“呐。。反正也没有线索，”柯南将那张便利条贴在了桌子上，“我们也涂抹一下看看嘛。。万一有什么线索呢？呐。。你们看，字迹不是就出来了？我想当时南川先生写字的时候肯定很用力，所以在下一张纸上的下一张也留下了一些痕迹，只不过已经比较淡了。。”

“贤桥町的伊藤家？”毛利小五郎拿起了那张便利条，“而且南川那个家伙好像还记过电话号码，不过因为是隔了一张纸，已经看不清了，根本没有办法辨认啊。。。”

“那有什么关系嘛，爸爸，反正我们也没有事，我想平次跟和叶也应该在那里吧，我们就过去找他们吧。。。”

“真是的，好吧好吧，”看着自己的女儿这么积极，毛利小五郎也不好反驳。。

“贤桥站附近姓伊藤的一共只有五家，刚才的四家都不是，那么我想应该就是这一家了吧。。”毛利小五郎指了指这最后的一家说道。

“叮咚！”在毛利小五郎按下了门铃之后，一个胖胖的女人打开了门，看着门外的这一行四人，有点茫然的问道，“请问你们是？”

“啊，”毛利小五郎尴尬的挠了挠头，“是这样的，我们在找一个关西来的大阪少年跟一个女孩，不知道他们有没有来过你这里？”

“关西少年吗？”那个女人抬头想了想，“抱歉，没来过寒舍呢？”

因为无聊正在踢着地上的石头的毛利钰转过头撇了一眼那个肥肥的大婶，当然她是真正的大婶，跟佐藤大婶那种漂亮的大婶是两种大婶，“这个女人在说谎，平次现在在哪里我不清楚，但是。。他一定来过这里才对。。。”

最后毛利小五郎歉意的对那个肥大婶摆了摆手，就准备要离开了。“没有帮到你们还真是抱歉啊。。”说着那个女人转身回到了屋子里。。。

一直都在注意那个女人的毛利钰看到她家玄关附近的脚印，眼中精光一闪！“如果我没记错的话，不，我怎么可能记错，地面上那个花花的脚印就是平次那个八婆的脚印，有进无出？”抬头望了一眼这栋房子，“估计平次他们应该还在里面吧。那么这个女人就很可疑啦。。。。”不过看了一眼站在自己旁边的小兰跟毛利小五郎，毛利钰明智的选择了沉默。。。。

果然，大侦探先生迎风而上，在那个女人关门之前叫了一声，“呐。。。阿姨！”

“嗯？”那个女人转过头，“小朋友，还有什么事吗？忘记了什么东西了吗？”

“唔唔。。”柯南摇了摇头，“没有，只是有一些事情比较好奇。。。。。”

果然，在二楼顶上的阁楼里被人用枪指着的平次一脸喜色！“果然他们找到了这里！！太好了，就要得救了吧。。。。”

第一百一十九章平次东京之旅（二）

“一些好奇的事情？”那个女人疑惑的看了一眼柯南，“什么事情啊，小弟弟？”

“哦，是鞋印！鞋印？对啊，阿姨你看，你家的玄关这里有那么多湿湿的脚印，会不会是有谁来过啊？”

“哦，”那个女人笑了笑，“刚才是有客人来拜访过，不过我们只是在玄关聊了，他们就因为一些事情回去了。。现在这间房子里就只有阿姨一个人哦。。。”

“是吗？”柯南疑惑的看了一眼那个肥女人，“那样的话，这鞋印难道不奇怪吗？怎么就只有进去的印记，没有出来的印记呢？”

“嘿嘿。。”阁楼里的平次挑了挑嘴角，“不愧是工藤啊，没错，工藤，那就是我的鞋印啊！”

“喂喂。。。”陪着柯南一起的毛利钰显得有点不耐烦了。。“柯南，你哪有那么多为什么啊，你看这个大婶看上去就是个好人，走吧走吧，我早上跟中午都还没有吃饭呢，我们先去附近的那家餐馆去吃饭再说吧，平次那个家伙命硬得很呢，不会出什么事的。。。。”

“吼吼，”阁楼里的平次一脸愤怒的盯着楼下，那火辣辣的眼神仿佛要穿透了二楼跟一楼的地板，“这个该死的混蛋！肚子早不饿晚不饿偏偏这个时候饿！可恶的小鬼，别让我离开这里，不然我肯定用剑劈死你这个混蛋！！”

“嗯。。”听到毛利钰的话，柯南乖巧的点了点头，“呐。。大婶，打扰您啦！”说着就跟毛利钰转身离开了。。。

“哈哈。。”阁楼里那个拿着枪的棕色头发的男人嘿嘿的笑了几声，“想不到你们还暗中留下了线索，不过还真是遗憾啊，看来他们回去啦，你们的计划已经泡汤啦。呵呵呵呵。。。”

“嗯？”笑了几声之后，那个男人发现，刚才还在自己的枪口之下的服部平次不知道什么时候跑到了窗口，还拉开了窗帘。。。

“不是吧，”趴在窗口的平次一脸无奈的看着都已经走到了大门口的柯南他们，“那些家伙不是真的要回去了吧？没办法啦，看来只有撞破窗户才能提醒他们了！我啊！！”吸了一口气就要用头去顶破窗户的平次一把被那个棕色头发的男人给拉了回去！“喂，你们两个，如果不想活了，就跟我说一声！我保证会痛快的送你们上路的！！！”

“长谷川，你可别真一时冲动就干掉他们啊。。”那个胖胖的女人缓缓的走上了阁楼，“我们现在还是要靠着他破解那个密码呢？真是的，竟然还要让人家装出一幅笑脸来对付那群人，不过。。”那个胖女人笑了几声，“不愧是关西的名侦探啊，竟然神不知鬼不觉的就留下了线索，竟然还让大名鼎鼎的毛利小五郎找上门来，看来你的人脉还真挺广啊。。”

“游戏的时间就到这里了，现在可是学习的时间啦，不知道你愿不愿意为人家开动脑基尼解开这道谜题呢？”

“哎。。。”说着那个胖女人叹了口气，“还真是好笑啊，那面那个已经冷冰冰的家伙，是叫南川吧，竟然特意跑到了人家的家里来说教，什么如果不想让录有你偷税证据的带子被公开的话，就停止那种交易，还把那卷录影带放在了东京借贷银行的密码保险柜里，竟然有傻呵呵的拿出了这张纸，说什么账户和密码都在这张暗号里。。。”

“人家差点就走投无路了呢。。。还幸亏了那个时候你打了电话过来。。。。。竟然是大阪高中生里那个有名的关西名侦探，”那个胖女人晃了晃手里的密码纸，“我想这种小儿科的暗号对于你来说是很简答的吧。。那么。。在日落之前，如果不想和躺在那里的那个家伙一起变得冷冰冰的看不到了明天的太阳的话，就赶紧给我破解出来！！！”

“哦呵？日落之前？你怎么会这么着急？难不成如果这件事耗到了明天，会有什么麻烦的事情吧。。。。”

“呵呵呵呵。。”那个胖女人捂着嘴笑了笑，“不愧是关西名侦探啊，只是从我的只言片语里就得到了这么重要的消息，不过告诉你也没什么关系，那个躺在那里的家伙说，明天会有一份同样的暗号送到他的侦探事务所，而且还复加了附录，说明是东京借贷银行下属的账号和密码都在那张密码纸上。。”

“不过他还真是个蠢货，以为这样我就不敢对他怎么样了，竟然还敢一副大义凌然的样子过来威胁人家，只要不在偷税的话就不把这件事情公开，根本就是他想借此来敲诈人家，这个欠了一屁股赌债的家伙。那你们就在这里好好的想吧。。时间可不多了。。”说着那个胖女人将那张密码纸放在了已经死去了的南川的身上，跟着她的同伙缓缓的走回了下面。。。

“喂。。南川先生，不要再装了，你还活着对吧。。。鼻孔周围的地板上的灰尘可被你那微弱的呼吸吹动了起来呢。。。”

“呼。。。”平次的话音刚落，趴在地上的本来已经死掉了的南川长长的呼了口气，“不愧是服部部长的儿子啊。。。不过也是一直处于昏阙状态，就在刚才那个胖女人坐在了我的身上之后，相当于给我做了心脉复苏我才能醒过来啊。。”

“额。。。”和叶一脸竖线的看着南川，“这个时候你还有心思开玩笑啊。。”

“咳咳。。”南川轻轻的咳嗽了几声，“没。。我没有开玩笑，真的是那样的。。。”

“呐呐。。不要在意那些了和叶，不过南川先生你还是继续装死好了，要是知道你还活着肯定会拿枪顶着我们向你逼供的，还有啊，南川先生，暗号纸就只有这一张吧。。。”

“是的，看样子你已经解开了这张密码纸的答案啦。。。”

“恩，”平次点了点头，“在知道了你是个赌鬼之后，这个密码就有了线索了，解开它还是很容易的嘛。。。不过，接下来这张密码纸可就是这一场赌博中的最关键的东西了！！！”

“赌博？”和叶一脸疑惑的盯着平次，“什么意思？”

“嘿嘿，一会你就知道了。。。。”

“喂。。。大婶！听到我说话了吗？”平次对着阁楼下面大声的喊道！

“吱。。”不一会，阁楼的天窗被打开了，那个胖女人将头探了进来，“呵呵。。怎么？关西大侦探？难道你已经知道了那个密码纸的上的密码了吗？”

“嘿嘿，知道还不知道，但是我想我可以帮你寻找一个外界的助力，只不过这需要你的帮助。。。。。。”

“小朋友，这是您叫的哈。。。哈根达斯拌饭。。。”一个厨师将那盘拌饭放在了毛利钰的跟前，只不过他的面部表情反映出他的胃部好像大概是有一些不舒服的。。

“嗨！谢谢哥哥！”

“咳咳。”那个厨师咳嗽了几声，“不。。不用客气。还有您的，”说着那个厨师将一份牛排跟一大瓶德国瓶装黑啤酒放在了毛利小五郎的跟前，“这是您点的意大利牛排。。。”

“嗨！谢谢。。。。”

随后那个厨师又将小兰点的减肥套餐，跟柯南的儿童海鲜套餐也放在了桌子上，“那么。。各位客人，如果还有。。。还有什么特殊的要求，那个。。”请随时的联系我。说着那个厨师捂着嘴快步的离开了那里。。。

“呵呵。。”柯南咧了咧嘴，看着一脸满足的毛利钰吃着那个不明混合物，“难道说我们已经免疫了这个混蛋的吃法了吗？”

“叮铃铃！”小兰拿起电话，“什么？平次？喂，你到底在哪里啊？”

“什么？那个混蛋小子？”毛利小五郎嗖的站了起来，“小兰，电话给我！喂，你这个混蛋小子，你现在到底在哪啊？”

“那个，抱歉了毛利大叔，现在我正和一个叫南川的人呆在咖啡馆里说着一件案子？”

“咖啡馆？”毛利小五郎恼怒的吼道，“所以你就忘了时间对吧！！嗯？”

“是啊，聊到兴起，一不小心就把我们的那个见面给忘了。。真是抱歉啊。。。”

“那个。。。小兰姐姐！”

“嗯？”正在听着毛利小五郎跟平次说话的小兰转过头看着毛利钰，“怎么了小钰？”

“我肚子疼。。。”

“哼！”小兰气呼呼的敲了毛利钰的头一下，“你这个笨蛋，吃那种东西肚子怎么会不疼呢？”

毛利钰挠了挠头发，“我要去厕所。。。”

“嗯嗯，赶紧去吧。。真是的，”看着毛利钰的背影小兰无奈的叹了口气。。。。

柯南看着毛利钰的背影，微微的挑了挑嘴角，“OK,按照计划执行！先吃一份吃哈根达斯拌饭，然后假装肚子疼，最后偷偷的跑去厕所，然后将平次救出来，最后在跑回来，就可以完美的骗过叔叔跟小兰啊。只不过，没想都平次那个家伙竟然能打电话过来。。还要让叔叔帮他破解暗号，肯定是那个混蛋想借用暗号传递什么消息吧。。。。”

依然是那个黑漆漆的阁楼那个胖女人站在平次的跟前，“真想不到啊，你还真是很机灵啊，竟然可以想到让毛利小五郎来帮我们破解密码。”

“谢谢夸奖，为了活命还有什么想不到的呢？”

“也是，那么。。长谷川，把那张密码纸上的暗号通过短信给毛利小五郎发出去吧。。。”

“额。。大姐，”长谷拿起了那张纸，“可是刚才我们将那张纸放在了南川的身上之后可能是他身上的血迹吧，将这张纸的下巴部分给弄脏了。。。”

“什么？”胖女人接过那张纸，“可恶，下面的地方已经完全看不清了，而且这密码纸只有一张。。。。”

“没问题，我可是完全的记着上面的所有暗号呢。。”

“哦？”胖女人诧异的看了平次一眼，“那么你就说说上半部分的吧，如果你有说错了一个字母，你身后的那个漂亮的小女孩可就要变得跟那个家伙一样啦。。。。。。。”

“嗯，”听到平次缓缓的将密码纸的上半部分复述了出来，“胖女人满意的点了点头，看来你这关西名侦探的名声还真不是吹的，好的，那么一会你说，长谷你就将所有的暗号都发给毛利小五郎！”

“嗨！大姐。。。。。。”

“滴！确认发送！呼。。。累死我了，”长谷揉了揉有点发酸的手指，“可恶，这个混蛋竟然编写出这么又长又臭的密码。”

“好了好了，长谷川，我们先下去等待消息吧，这里黑漆漆的，我看着就心烦。。”

“嗨，大姐！”

毛利钰躲到厕所里之后就偷偷的从厕所的后窗户跳了出去，直奔那个胖女人的家里，当然，路上在一个隐蔽的角落里，将这特质的衣服跟裤子反穿了过来，又拿出另一幅鞋底贴在了现有的鞋底上，最后带上了那个侏儒的面具跟手套之后，将连衣帽戴在了头上，晃晃悠悠的就来到了胖女人家的门口。。

“叮咚！”无论是在阁楼里的平次，还是在二楼的胖女人都听到了那门铃声。

“真该死，又是谁来了？”胖女恼火的嘀咕了几句，不情愿的走到了门口，打开门一看，是一个戴着帽子的小孩子，正要说话的她就看到一把银色的手枪顶到了自己的肚子上，接下来就是她这辈子听过到的最恐怖的声音，沙哑，阴冷，就像一条毒蛇，“不要出声，不然。。。死。。。”

“嗯。”胖女人一脸惊恐的点了点头，说实话她现在没有吓得坐在地上已经是很了不起了。。

慢慢的胖女人往后退，退到了玄关之上，随后毛利钰轻轻的关上了门，抬起头，露出了那张狰狞的面孔，“Hastalavista!baby!”嗖！带着消音器的手枪射出了一颗恶狠狠的子弹正中胖女人的眉心，噗呲！鲜血从后脑喷射到了客厅的地板上。。。嘭！随后就是身体撞击在地面的重重的声音。。

“嗯？”坐在二楼正在看电视的长谷听到了楼下发出了奇怪的声音。

“喂，信长，你下去看看，发生了什么事？大姐怎么这么慢？”

“是，”那个头上包着头巾的叫信长的家伙缓步的走到了楼下，结果刚到一楼，就看到了长谷川口中的大姐躺在了地上，而且鲜血混合着脑浆流淌了一地，不过他并没有失态的尖叫，毕竟也是杀过人的家伙，正当这个叫德川的家伙想要提醒楼上的长谷的时候，躲在一旁的毛利钰开了一枪，子弹穿过了他的喉咙撕裂了他的声带，捂住了自己的脖子的信长看到从角落里缓缓的走出了一个侏儒，之后那个侏儒抬起了手中的枪。。在之后眉心一痛，跟着失去了意识。。。

“应该还有一个吧。。”毛利钰迈过了地上的信长，缓步的向着二楼走去。。

“信长，大姐！到底是谁来了？”在二楼的长谷川明显感觉到了有些不对！“咔！”从腰间抽出了枪，拉动了一下枪栓，然后迈着步缓缓的向着二楼的楼梯口走去。。。

第一百二十章平次东京之旅（三）

阁楼里的平次也感觉到了不平常，他从那个长谷的声音中读取到了一丝的恐惧，“难道他们发生了什么事了吗？”

“嘭！叮！”从二楼微微的弹出了头的长谷川被毛利钰的子弹从眼睛里射了进去，穿过了他的脑袋，钉在了后面的墙上！

“嗯？”平次听到了从下面传来了撞针撞击子弹的声音，“消声枪？”之后又从下面传来了一阵扑通扑通的声音。。那个长谷的尸体失去了平衡从二楼的楼梯上掉了下去。。。

毛利钰抬头望了一眼钉在墙上的子弹，走过去，从墙上把那枚弹头扣了下了，“汽油桶？”看到了墙角的那桶汽油，毛利钰微微的挑了挑嘴角，提着角落里的汽油桶，转身回到二楼的楼梯口那里，将地面上的那枚蛋壳跟子弹头捡了起来，最后走回到了门口，把自己鞋底上的血在那个肥女人的身上蹭了蹭之后，将那汽油放在了尸体的旁边，从后门离开了。。。。

躲在阁楼的平次把耳朵放在了地板上，仔细的听着下面的声音，“嘭！”只听到了一声关门的声音，于是急忙拉着和叶跑到了窗户那里往外看，“没有人？难道是从后门离开的吗？”

“喂，平次，怎么了？”和叶一脸不解的问道。

“笨蛋，你没看到听到刚才有枪声吗？虽然是消音手枪，下面肯定发生了什么事情！对了。。那枚别针呢？”

“在那里。。。”和叶用手指了指，“该死的掉在了缝隙里，我们这个样子根本拿不出来啊。。”

“咳咳，”趴在那里的南川缓缓的伸出了手，“这个，就由我来效力吧，”说着南川颤颤巍巍的将自己的手放到了那枚别针所在的地方。

然后一点一点的将它从缝隙里扣了出来，“呼。。。。这个看似简单的动作让已经身受重伤的南川呼呼直喘，给。。这次可别再掉了。。我已经没有力气再帮你捡一次了。。。”

接过了别针的平次点了点头，“放心吧，南川先生，下面肯定出事了，估计一时半会顾忌不到我们的，”说着平次缓缓的将别针塞入了手铐。。。。咔！伴随着一声清脆的声音，手铐被解开了。。

平次揉了揉自己有点发酸的胳膊，随后将和叶的手铐也解开了，“听着，和叶，你跟南川先生呆在这里，我下去看看情况！”

“嗯。。平次你要小心啊。。”

“放心吧！”平次先是小心翼翼的揭开了地窗的一个缝隙往下望了望。。映入眼帘的是一滩血迹长长的直到楼下，“看来是真的出了状况了。。”随后平次解开了整个阁楼的地窗，爬了下去。。。

“嘶。。。”来到一楼的平次倒吸了一口凉气！大厅里赫然的躺着那三个人，或者更确切的说是三具尸体！看到这里平次缓缓的走到尸体的跟前，“一共开了四枪，而且不是额头就是眼睛还有喉咙，手法相当干脆利落！在阁楼里的自己没有听到任何的惨叫声或者其他的动静，除了那个叫长谷的家伙最后的话，看来都是一枪致命啊！！最重要的是。。”平次四处看了看，走到了有着弹痕的墙边，“无论是子弹还是蛋壳都已经被凶手给拿走了，还真是专业啊。。。。”

想到这里，平次的脑海中无缘由的出现了一个人的身影，那就是毛利钰，为什么？第一就是以那个家伙的在杯户大厦里所显示出来的身手，干掉这三个人是搓搓有余的，第二就是。。门口尸体旁边的那桶汽油，“这个混蛋是在告诉我如果她不来我们的下场吗？”没错，那桶汽油在平次刚被绑架的时候就发现在二楼的角落里了，“看来是想得到密码之后将我们烧死吧。。。”

“果然啊，”平次无奈的摇了摇头，“是要提醒我阁楼里还有一个女人吗？我想我有点理解工藤为什么会改变了，原来当自己最亲的人受到了威胁的时候，人。。真的是会变的。。或许是勇敢，或许是疯狂。。或许是。。被迫的放弃自己的坚持。。。。。。”

毛利钰在搞定了这里的烂摊子之后偷偷的潜回了厕所，最后一脸惨白的回到了餐桌上，“喂。。小钰，你真的没事吗？”看到毛利钰的脸色，正在积极的研究着平次发过来的密码的小兰担心的问道。

“没事。。没事。。休息一下就好了，可恶，以前我这么吃根本不会肚子疼的啊。。难道我最近的免疫力退步了吗？”

“呵呵。。”看着像煞有其事一样的毛利钰，柯南咧了咧嘴，“这个混蛋，演戏演的还真不赖啊。。。”由于为了不给毛利钰添麻烦，所以虽然平次发过来了那份密码，柯南并没有认真的去破解，如果一旦破解出来了，如果毛利小五郎他们要去救平次的话，小钰的事情就曝光了。。。

“喂，怎么样小钰？事情如何了？”柯南偷偷的对趴在桌子上的毛利钰说道。

“放心吧，我出马一切搞定。。那三个人都被我干掉了。。”

“什么？”柯南诧异的看了毛利钰一眼，“你不怕平次那个家伙怀疑你啊。。”

“放心吧，我又没有留下什么证据，子弹跟弹壳也都回收了，怀疑我有个P用，而且我敢打赌，即使那个家伙真的怀疑我，他也不会说的。。。”

“为什么？”看到柯南那好奇的脸色，毛利钰嘿嘿一笑，“你为什么，他就为什么！”说着意味深长的看了小兰一眼。。。。。

“难道？”

“嗯，”毛利钰点了点头，“我在那间房子发现了一桶汽油，我猜那群人在利用平次得到了密码之后，就会放火烧死他们，于是我就把那桶汽油放在了那几具尸体跟前，我想以那个家伙的脑袋肯定会想明白的。。”

“自己的女人，跟自己的坚持，我倒要看看他会选择那一头呢？呵呵呵呵。。。。”

看着毛利钰那邪恶的笑容，柯南无奈的叹了口气，想到以前自己在面临着这种选择的时候，终究还是放弃了自己的坚持，“这个混蛋，就喜欢玩弄人的心理。。。”

“喂，柯南小钰，你们两个在嘀嘀咕咕的说些什么啊，赶紧帮忙解开这个暗号啊。。”

“我才不要呢，趴在桌子上的毛利钰撇了撇嘴，看到这种东西我的头就疼，老板，给我来一份哈根达斯吧。。”

“喂，小钰，你都拉肚子了，不许再吃冰品了，老板，给她换一份热巧克力！”

“嗨！”

夜里毛利侦探事务所

“什么？”小兰听到平次说出了自己今天的事情一脸后怕的看着他们，“你们。。你们竟然被绑架了？”

“是啊，”和叶也是一脸惊恐的握着手，“我还以为自己就会死掉了呢？”

“那么那个时候平次你再给我们打电话的时候也是被那群匪徒逼迫的喽？”

“恩，”平次点了点头，“本来是打算通过那个密码向毛利大叔传送我们被绑架的消息，不过，”说到这里平次苦笑了几声，“就在我给你们发去短信不久，绑架我们的那三个犯人就被人给杀掉了！”

“杀。。杀掉了？”小兰一脸紧张的抓住了柯南的手，“到底。。到底是怎么回事儿啊？”

“这个我也不太清楚，就记得当时听到楼下传来了一声手枪开枪的声音，虽然有消音器，但是离得比较近，所以还是听到了，然后我就偷偷的打开了手铐来到二楼。。”

“就看到了在一楼楼梯附近躺着三具尸体，而且就是绑架我们的那三个人，还有现场还有一桶汽油，”说着平次撇了一眼正在那里津津有味的吃着生鱼片的毛利钰，“我想那个犯人是想点燃那三具尸体吧，可能是当时发生了什么事情，所以就放弃了，我听到了嘭的一声关门声，不过当时我从窗户里看了一下，并没有人，应该是从后面的门逃跑了吧。。。”

“那警察有查到了什么吗？”

看了一眼已经喝的有点晕晕的毛利小五郎，平次摇了摇头，“后来我打电话报警了之后，警察先是将重伤的南川先生送到了医院，然后又录制了我根和叶的口供，根据那个目暮警官的检查发现，凶手应该是一个职业杀手，而南川先生也证实，那个死去的胖女人不但偷税，还帮助别的其他的人逃税，所以我想应该是她的背后的人怕她泄露了自己的秘密，就找人把她干掉了吧。。。”

说到这里和叶庆幸的拍了拍手，“还好那个什么职业杀手没有发现躲在阁楼里面的我们，不然我们也许就像电影里面演的一样被碰碰的干掉了。。。”

“噗，”柯南差点把嘴里的饮料吐出来，不过幸好捂住了嘴。。

“怎么了，柯南？”小兰轻轻的拍了拍柯南的后背。“没。。没什么，小兰姐姐，只是刚才不小心喝急了，呛了一下，现在已经没事了。。”

“这样啊。。。”毛利小五郎又给自己到了一杯酒，“这样来说你们还要感谢那个杀手呢？当时那份密码我们也没有什么头绪，如果真的是日落之前，也许还真的来不及了，到时候被烧死了的你们一定会被误认为是这一带的那个猖狂的纵火犯干的了！那个女人就可以推脱的一干二净了。。。哈。。小钰，”毛利小五郎晃了晃手里的酒瓶子，“这瓶黑麦威士忌的味道还真是棒啊！！”

“嘿嘿，叔叔喜欢就好，这可是我偷偷的从朱蒂老师家里拿出来的哦。。。”

“呃。。小钰！爸爸，你怎么能让小钰干这种事情呢！！”小兰插着腰一脸气愤的看着毛利小五郎！

“呃。。”打了一个酒嗝的毛利小五郎茫然的看着小兰，“我让她干什么了？”

“酒啊，那瓶酒啊，小钰刚才不是说从朱蒂老师家偷偷的拿出来的吗？”

“呵呵，开玩笑的，”毛利钰急忙摆了摆手，“是拿的，朱蒂老师也看到了的。。。”

“哼！那也不可以，小钰，以后不许乱拿别人的东西，听到了没有。。”

“嗨嗨！！”看着小兰一脸认真的神色，毛利钰无奈的点了点头，“不就是一瓶酒，至于嘛。。。。”

柯南微微的摇了摇头，“小兰还是一点都没变啊，不允许友谊里沾着一点金钱。。。”

“对了，大叔，”平次一脸正色的看着毛利小五郎，这个家伙在听到了有案子之后立即变得兴奋了起来，“你刚才说的纵火犯是什么意思？”

“哦。。”毛利小五郎喝了杯子里的最后的那一口酒，“今年年初开始，东京都的境内就发生了多起连续纵火事件。”

“连续事件？是指手法相同吗？”

“不，手法上并没有什么统一性，”虽然毛利小五郎喝的有点多了，但是作为侦探的本能，提到了案子的他也是严肃了起来，“但是每次总会在现场留下红色的玩具马。”

“红色的马吗？”平次微微的挑了挑嘴角，“原来如此，是警察用来指称纵火犯的隐语，赤驹啊，我想大概是那个家伙想戏弄警察吧！还记得那句俗语吗？我既赤驹，CATCHMEIFYOUCAN！（来抓住我吧，如果你有那个能力！）”

“不过迄今为止的三件纵火案里都没有人员发生伤亡，算是不幸中的万幸了！”

“那么，大叔，那件案子除了红色的马之外还有其他的什么共同点吗？”

“这个。。我想想啊，”毛利小五郎晃了晃已经空掉了的杯子，“有是有一个，但也可是说没有。。。”

“什么意思？”

“被害人的住所末尾分别是一町目，二町目，跟三町目，但是警察也查过这三家的被害者之间的关系，和房子在地图上的位置，结果是完全没有规律的，虽然知道下一家肯定是某处的四町目，但是东京这么大，哪有那么容易找到啊。。。。”

“不过，大叔，事情可真是巧啊，如果说是四町目的话，那么下一个被狙击的人家，我也知道有一个可能呢！”

“嗯？你知道？你怎么知道的？”因为没有酒了，所以毛利小五郎打开了自己的珍藏着德国黑啤酒的柜子，拿出了一瓶德国黑啤酒，听到平次的话之后，诧异的转过头问道。

“刚才被受伤住院的南川先生拜托，让我去帮他调查一个杯户四町目，因为那家的主人说深夜里有可疑的人影在自家的房门前徘徊，反正也没什么事儿，大叔你就和我还有那两个小鬼一起去那户人家调查调查吧。。”说着平次伸手揉了揉用死鱼眼睛瞪着他的柯南。

“爸爸到无所谓，不过我想柯南跟小钰应该是没有空的。。。”

“呃？为什么啊？”

“啊了。。。”小兰捏了捏下巴，“明天柯南要跟我去远足，小钰的话，我要是没记错的话，她要去帮助阿笠博士置办一下过几天的那个郊游的。。。”

第一百二十一章平次东京之旅（四）

“什么？”平次愤愤的看着柯南，“要去远足？跟着我去也许能查出来连续纵火案的线索！你却要悠闲的手拉手去远足？还有你！”平次伸手指着毛利钰，也许是气愤，平次的手有点抖，“没事郊什么游啊！陪着我一起去破案不是更好吗？”

不过显然柯南跟毛利钰直接无视了平次，倒是和叶一脸不解的看着撅着嘴的平次，“他们两个不去怎么了？反正都是小孩子！有毛利叔叔陪你不就可以了。。。”

“但是小兰，”和叶看了看外面的天空，“我看明天的雨也不会晴了，这种天气可以去远足吗？”

“就是就是！”平次听到和叶的话急忙点了点头，“下那么大的雨，远什么足啊，郊什么游啊。。”

“放心啦，”小兰摆了摆手，“你们看！这就是我说的秘密武器！说着小兰提起了一个白色的玩偶，晴天娃娃！！以前在新一重要的足球比赛前每次祈求老天放晴都会成功的！”

看着小兰那略显羞涩的表情，和叶捂着嘴一脸羡慕的看着小兰，“小兰酱，好浪漫啊，你还真是让人家嫉妒啊。。”

“额。。那个。。呵呵，我是新一的拉拉队嘛，如果下雨的话，拉拉队在雨中加油也是很麻烦的啦。。呵呵，所以明天一定会放晴的对吧，柯南君！”

“呃。。”柯南茫然的看了看小兰，又撇了撇花痴化的和叶，无奈的点了点头。。

吧唧吧唧，坐在柯南旁边的平次愤愤的瞪了那个晴天娃娃一眼，心里不知道在想些什么。。。。。

“呦！小钰，这个就是你的房间啊！”平次不请自来的强行的走进了毛利钰的房间，“额。。。喂喂，”毛利钰无奈的撇了平次一眼，“这可是女孩子的房间啊，不要以为你喝了点清酒就可以胡乱的耍酒疯啦。。。。。”

啪！平次把毛利钰的房门关上了，收起了刚才的那吊儿郎当的神色！“今天那个是你对吧！”

“什么那个这个的？平次哥哥你在说啥？我表示完全的听不懂啊。。。”

“喂！你这个可恶的小鬼，”看到毛利钰死不承认，平次愤愤的走到了毛利钰的跟前，狠狠的捏了捏毛利钰的脸，“虽然我没有证据，不过我侦探的直觉告诉我，那个人就是你！”

“嘿嘿，”正在修理自己的随身听的毛利钰放下了手里的螺丝刀，“你也说啦，平次哥哥，你是一个侦探啊！”毛利钰还特意的在侦探这两个字上加重了读音，“侦探是要讲究证据的。。。”

“哼！平次撇了撇嘴，今天我发出去的那个密码，以工藤的实力也就是分分钟就可以解开的，但是我到后来都一直没有收到回复的短信，原因就只有一个！工藤怕如果他解开那个密码之后，会影响到来救我跟和叶的你！没错吧！！”

“呜~~~”毛利钰吹了吹随身听里面的磁带槽，“真是的，东京最近的绿化真是越来越糟糕了，我的随身听里竟然满满的都是灰尘。。。”

“喂！忍无可忍的平次嘭的砸了一下桌子，你这个笨蛋！不要无视我好吗？”

“哎。。。”看着自顾自在那里修理随身听的毛利钰，平次无奈的低下了头，“说到底你还是相信工藤更多一点，是因为我爸爸是大阪警察局局长的身份吗？将来的我也一定会是一个警察，所以你才不承认吧。。。”没有理会毛利钰，平次自顾自的说了下去，“今天我跟和叶被抓了之后，我真的差点以为我们两个会死掉，我可以感觉得到那几个人身上的血腥的气息，他们是真的杀过人的。。”

“所以，我有点理解工藤为什么会变了，不单单是你在他身边的原因，当他惹上了那个麻烦的组织之后，他就已经身不由己了，自己的坚持在最重要的人的生命面前，显得那么的苍白无力，小钰，感谢你给我上了一课，我想以后的我不会那么天真了。。。。。”

“是吗？”终于沉默了许久的毛利钰开口了，“不再天真了是好事儿，起码不会再连累身边的人了，但是你不用谢我，因为我什么都不知道，我只是一个小孩子对吧！”

“啪！”平次无奈的拍了拍自己的额头，“小钰，你到底怎么样才能相信我呢？”

“相信你？”毛利钰意味深长的看了平次一眼，“按照你的推理，我可是一个杀手啊，你觉得一个杀手可能被言语而打动吗？除非那个人的手也同样有玫瑰一样的颜色哦。。。”

“咯噔！”平次感觉心脏猛的跳动了一下，咽了咽口水，“小钰，你该不会是说工藤他。。。”

“我可是没都没说啊。。。好了好了，我困了，我要睡觉了。。”说着嘟嘟嘟的将平次推了出去。。。

夜里柯南的房间

“喂，工藤，你老实跟我说，这到底是怎么回事儿？”

“什么怎么回事儿啊，”柯南揉了揉眼睛，“大半夜的你不睡觉在那里嘀咕些什么啊？”

“当然是小钰的问题啊，今天我又去问她，她跟我说什么杀手只会跟同样的手上有玫瑰一样颜色的说实话，这玫瑰色肯定就是鲜血吧，或者说是人命！小钰这么相信你，该不会是你。。。。”

看着一脸狐疑的平次，柯南打了一个哈欠，“喂喂。。不要胡乱的给我乱加罪名好吗？”

“那为什么小钰那么相信你，却一直都不肯跟我承认她的身份呢？”

“这个我怎么知道啊？也许是你父亲的身份吧，说到底小钰跟警察就是天敌，能接受你的存在你还不满足，还想怎么样？”

“呵呵。。也是，”平次挠了挠头，“她没有杀我灭口就已经是算是认可我了吧，我又何必那么紧紧的逼着她要她亲口承认呢。。。好啦好啦，睡觉睡觉。。。”

“咳咳，你这个家伙，还真是宽心啊，随便说你两句你就这么想通了。。啊。。困死我了，大半夜的还要疏导你。。。明天我还好去跟小兰远。。。。”说着躺在枕头上的柯南已经迷迷糊糊的睡着了。。。

“远足？”正要睡觉的平次一下子就清醒了，“这两个混蛋，就知道泡妞，一个去远足，一个去郊游。。不行，我不能让他们的阴谋得逞。。。。。”

静悄悄的夜里，一个人影偷偷的从柯南的房间潜了出去，如果仔细看就会发现，这个人的皮肤竟然比四周的黑暗还要黑！没错，这个人就是平次，为了让明天继续下雨，平次在柯南睡着了之后，准备偷偷的将那个晴天娃娃反转过来，因为根据日本的风俗，如果晴天娃娃的脸对着房子，那么它的效果就会消失。。。。于是在无边的黑暗中，平次伸出了自己那罪恶的手。。

果然，也许真的是晴天娃娃被平次那个家伙给反转了，本来月光已经穿透了云层，将那片银辉洒在了东京的大地上，但是紧接着乌云不知从什么地方又缓缓的冒了出来，天空再次变得阴霾，随后淅淅沥沥的雨滴再次降到了人间。。。。

早上

小兰走到了窗户跟前，“咦？奇怪了？怎么这雨还没有晴啊。。。之前的放晴率明明是百分之百的。。。。”

站在小兰旁边的和叶伸出头看着外面的天空，“云层没有昨天那么厚重了，会不会是小兰你的愿力许得不够多啊，因为这件事情跟工藤那个混蛋没有关系，所以你就没有那么诚心啦。。”

“笨蛋，哪。。。哪有那回事啊，”小兰假装生气的捏了捏和叶的脸，“其实就是为了新一啦，”转过头看着迷迷糊糊的柯南，在心里喃喃的嘀咕道。。。

“嗯？”柯南看到小兰跟和叶在窗户跟前叽叽咕咕的说天没有晴之类的话题，就好奇的走了过去，看着窗口的那个晴天娃娃，一脸狐疑的撇了一眼坐在沙发上的平次，“我记得昨天小兰挂起来的时候明明是朝向窗外的，该不会是这个混蛋吧。。。”

看着柯南的目光，平次得意的打了一个哈欠，“哎。。没辙啦没辙啦。。天气这东西是要看老天爷的心情而定的。。”

“哼！”柯南撇了撇嘴，“看来就是这个家伙了。。。”

“喂喂。。。”平次砰砰的敲着毛利钰的房门，“你这个家伙，都已经中午了，赶紧起来跟着我们一起去查案吧，今天下雨了，你的郊游准备行动可以取消了。。”

柯南怜悯的看了一眼平次，“竟然敢这么样打扰小钰早上的懒觉，阿门。。。。。”

果然，吱。。门开了，正要说什么的平次，就感觉自己被一股不可抗拒的力量拉近了屋子，随后嘭的一声，门又被关上了。。

“啊！呃！哦！救命啊！！啊！你这个小鬼，你竟然咬人。。。”

“哈哈。。”坐在沙发的小兰捂着嘴嘿嘿的笑了来，“真是的，不知道小钰早上有起床气吗？起床气？什么意思啊，小兰？”显然和叶这个家伙已经忘记了现在在毛利钰房间里被蹂躏的是一个叫服部平次的男人，而是八婆的问起了这个毫不相干的问题。

“哦，就是有一些人早上如果被人打扰了，就会很生气啦，小钰就是个典型的代表，正常情况下我们都不会去叫她的，除非是上学。。。”

“哦，”和叶似懂非懂的点了点头，“那么要是真有什么事，要谁去叫她啊？”

“当然是小兰姐姐啦，”坐在和叶对面的柯南伸手指了指小兰，“小钰那个家伙就怕两个人，其中一个就是小兰姐姐，所以小兰姐姐去叫她她才不敢撒什么起床气呢，每次还不都乖乖的起来。。。”说到这里柯南撇了撇嘴，果然暴力是最直接最管用的方式。。。

“那另一个人呢？是谁？”

“当然是。。。”正要说下去的柯南就听到毛利钰房间的门被打开了，毛利钰将已经瘫软在了地上的平次提出了自己的房间，啪的扔在了地上，“我去洗漱啦。。。。”

“额。。”躺在地上的平次缓缓的坐了起来，“这个混蛋。。哎呀。。”说着平次揉了揉自己的屁股，刚才的那一个强力过肩摔差点将自己摔的背过气去。。“喂喂。。你们这群家伙，为什么没有一个人进去救我出来。。。还有你，柯南，你肯定是故意的对吧，让我去叫小钰起床的。。。。”

“呵呵。。我是让你叫小钰起床了，但是我也没让你砸她的门啊。”

“那你为什么不告诉我这件事有危险，你肯定是想报复我，你这个混蛋。。。”

“哼！”柯南撇了撇嘴，在心里嘀咕了一句，“谁让你破坏了我跟小兰的远足，估计小钰要是知道那件事是你干的，可就不是单单的是一个强力过肩摔了吧。。。。。。。”

“呀。。。”走在街上的和叶收起了手里的雨伞，“看啊，太阳出来啦，肯定是小兰你的晴天娃娃现在才开始发挥功效啦！那么小兰，我们去超市买一些东西吧，就不陪着他们去那个什么四町目啦！”

“恩，”小兰点了点头！“呐。。爸爸跟平次，你们可要努力工作啊！”

“嗨！”平次摆了摆手！“那么我们走吧！”

“我要去阿笠博士家去。。。”毛利钰的话还没说完，就被平次扛了起来，“那我们走啦，小兰，和叶，你们也要注意安全啊。。”

“嗨！！。。。。”

“喂！平次你这个混蛋，赶紧把我放下来！！”被平次抗在了肩膀上的毛利钰不断的晃动着自己的手臂，可是因为毛利小五郎在场，又不好使用什么过于骇人的动作，只能无奈的让平次这个混蛋把自己抗走了。。

“嘿嘿，”平次拍了拍毛利钰，“小钰，我可是好不容易才来东京一趟啊，不要每次你都找借口去别的地方啊，我可是很想你的啊。。。”

“哼！”毛利钰放弃了挣扎，一脸不爽的看着和叶的背影，“喂喂。。和叶姐姐，看到了吧，你的这个男人是如此的忘恩负义啊，算了，反正我还有点困，你就这么扛着我吧。。”说着打了一个哈欠的毛利钰就那么趴在平次的肩膀上眯起了眼睛。。。

“这个家伙，刚才的那句话算是变向的承认了，又是这一套，哎。。难道我就这么不可信吗？我只是长得黑了一点儿而已吧。。。。”

“吱。。。。。”在平次的提示下，毛利小五郎将车子停在了那户叫猪脚的人家门口，“毛利大叔，就是这里了，不过我们比预定的时间晚了30分钟啊，迟到可不是一个好习惯，我们要怎么说啊！”

毛利小五郎嘭的关上了自己的车门，看着坐在后排睡得呼呼的自己的那个侄女无奈的摇了摇头，有时候他也好奇，“为什么她可以每天睡16个小时以上呢？”

“有什么要紧的，区区三十分钟而。。”

第一百二十二章平次东京之旅（五）

平次转过头，“不是三十分钟的问题，而是因为来的时候南川先生曾经叮嘱我，说这户人家是一个很古板的家庭，他们对于守时有着近乎苛刻的执着。。”

“没关系，没关系，”毛利小五郎摆了摆手，“我们先进去再说吧。。”

“下午好！我们是侦探事务所的！”跟着平次他们刚刚走到门口的毛利小五郎就听到从屋子里传来了一阵女人的说话声，“快离开这里，你再不走，我可就要叫警察了！！”

结果有点好奇的毛利小五郎拉开了玄关的门往里一看，一个中年人背着一个包站在了应该是这间房子的女主人面前，“那个。。我真的不是推销的，我只是带来了我们店的一些卷轴和古董瓶的介绍而已。。。”

“我知道，可是我刚才不是说了吗？我对于那种积满灰尘的古代东西完全的没有兴趣。。”

“嗨嗨！”那个男人急忙点了点头，“那么，请您收下我们公司的简介跟这个财源广进的钥匙圈可以吗？”

“哼！”那个女人插起腰，“这个不用你担心！我们家的经济状况还没有窘迫到需要带着这个什么招财进宝的钥匙什么的！”说着有点恼火的那个女人一巴掌拍飞了那个男人手里的东西！“那么，拿着你的东西赶紧给我滚吧！”

“嗨嗨！！”那个男人急忙蹲下来捡起了地上的钥匙圈跟简介册子，“真是对不起。。对不起。。”随后对着门口的毛利小五郎他们点了点头就离开了。。

“还有你们！”那个女人余怒未消的看着毛利小五郎他们，“你们来我家有什么事儿？”

“那个。。哈哈，你好，我叫毛利小五郎，我们是代替南川先生过来的侦探，南川先生因为一些事情没有办法亲自赶过来了。”

“哦。。。那件事啊，”显然听到了他们不是推销的，那个女人的语气就没有之前那么激烈了，“那件事情的话，已经无所谓了，好像是我太多虑了，你们还是请回吧。。”

“呃？”毛利小五郎跟平次对望了一眼，“这是什么意思？”不过既然那个女人这么说了，毛利小五郎也就不好再呆在这里了，于是在客套了几句话之后就带着平次回到了自己的车旁边，“真是的，南川那个家伙到底怎么搞的嘛，明明说很严重的问题，结果又突然的没事了。。”

“那有什么办法啊，”平次叹了口气，“南川先生三天之前就已经被软禁了，事情有了变化也是情有可原的嘛，不过好奇怪啊，那个女人都已经难到了要请侦探的地步了，却有突然的说是多虑了，我猜她绝对隐瞒了什么事情，那个女人。。。”

这时，一个留着日本特色段胡的男人从刚刚停在毛利小五郎身后的那辆车里走了下来，撇了一眼停在自己前面的毛利小五郎他们，直接走到了那户人家的门口，“下午好，”那个人毫不避讳的拉开了玄关的门，对着站在门口的那个女人打了声招呼。

有点好奇的平次偷偷的将耳朵对准了玄关，结果听到了那个男人在说什么家具摆放之后就会来带什么好运之类的话，“什么嘛，竟然是一个风水先生。。。”

那个男人刚刚进去，就又有一个女人从不远处向着这户人家走来，结果平次看到那个女人的脸有点诧异的嘀咕了起来，“喂，工藤，你看到刚才那个女人了吗？好浓的妆啊，还真是恶心。。。”

“喂喂。。。”柯南无奈的撇了平次一眼，“人家化妆又关你什么事儿了。。。。”

“妹妹，”那个女人走到门口之后对着之前的那个女人说道，“我这个月手气不太好，能不能。。。”

啪！结果这个女人的话还没说完，房子的女主人就把门关上了，而其从门那面传来了一阵咆哮，“你没钱，你不是会算命吗？你就自己去算吧？以后别再来烦我了。。。”

“哼！”那个女人怨毒的瞪了一眼那扇门，随后噔噔噔的踩着自己的高跟鞋离开了。。。

“我们先上车吧。。。”觉得有点无趣的毛利小五郎带着柯南他们回到了车上，“喂，毛利大叔，我们还是再等等吧，我总感觉那个女人隐瞒了我们什么事情。”

看着平次一脸认真的神色，毛利小五郎点了点头，“那么我们就再等等吧，反正距离晚饭还有一段时间，现在回去了在事务所里也是没有事情做。。。”

“啊。。。。”终于毛利钰狠狠的伸了一个懒腰，坐了起来，“睡得真舒服啊！！”

“小钰，你今天睡了差不多快一天了吧。。。从我们到这里之后到现在差不多已经又过去两个小时了，难道你是属猪的吗？”

“麻麻。。”柯南对着平次摆了摆手，“有什么好奇怪的，”说着看了一眼还有点迷糊的毛利钰，“放假的时候她就是这样子的，习惯就好了。。。。”

“真是的，听平次你这么一说，还真是，现在都已经七点多了，”毛利小五郎有点恼火，“在这里干耗着也是毫无进展。。。但是那个风水先生自从进去之后，到现在也没有出来，我想我们还是去看一看里面的情况吧。。。。”

“切，”毛利钰撇了撇嘴，“我才没有你们那个偷窥的爱好呢，你们过去吧，我在这里帮你们看着车吧。。。”

“偷窥？该死的小鬼，我们是在查案子懂吗？算了，懒得理你这个小鬼，柯南，大叔，我们偷偷的去看看情况吧。。。。。”不一会毛利钰就看到他们三个人脸色有点奇怪的回来了。。。

“喂，你们看到了什么？怎么脸色这么奇怪？”

坐在副驾驶的平次靠在了车座上，“婚外恋！婚－－外－－恋！没想到那个风水先生竟然跟那个房子的女主人有这种不可告人的关系，大人们还真是奇怪啊。。。”

“切，有什么好奇怪的，当婚姻将爱情都消耗光了之后，肯定有一部分人会不甘寂寞去寻找新的爱情，背叛他们原来打情侣，这种人多了去了。。。”

平次哼哼了几声，“你这个小鬼，就好像你很懂似的。。。”

“大侦探先生，你不知道这个世界上有一样东西叫电视剧吗？小兰姐姐没事就喜欢看这种日本泡沫剧，不单单她看，还要把我们拉过去陪着她一起看那个无聊到张嘴就知道他要说什么的无聊东西，那里面对这种事情可是描写的很清楚的。。。。。”

“呐。。。你们看，”坐在最后一排因为无聊一直盯着车的反面看着的柯南伸手指了指，“你们看，那个不是刚才的那个古董店的男人吗？这么晚了他还在干什么啊？”

“切，”毛利小五郎掐灭了手里的烟蒂，“这有什么好奇怪的，都说了他是一个推销员了，那么肯定是每天的推销工作还是有没有完成的指标呗。。。”

“咦？那个男人就应该是这户人家的男主人吧，”毛利小五郎伸手指了指这个从他们对面走过来的男人。

平次扫了一眼那个男人，“资料里有介绍过，就是他！”

“这么晚才回来，自己的妻子跟陌生的男人共处一室这么久，不出现婚外恋才有鬼呢？”

“呃。。。”听到了毛利钰的话，毛利小五郎咽了咽口水，心中暗想，“英理应该不会的吧。。绝对不会的。。恩恩。。我要对她有信心。。不过是不是也要找个时候让她回来啦。。。”

大约过了十分钟，刚刚进去的那个男人跟那个风水先生从里面走了出来，而且隐约的还可以听到什么今晚一定不醉不归之类的话。。。叮铃铃！毛利小五郎拿起手机，“喂，兰，什么事？”

“你们！什么时候才回来啊！！我们已经做好了晚饭啦！！！哼！！”

毛利小五郎揉了揉耳朵，“嗨嗨！！我们马上就回去。”

“真是的，”挂掉电话的小兰无奈的叹了口气，“这群家伙一遇到案子就连吃饭都忘记了。。。”

“啊。。。。那群家伙在干什么啊？”和叶抬起头看了看墙上的钟，随后恼火的拿起了电话，“喂！平次，你这个混蛋！你们在干什么啊？饭菜都要凉了，刚才不说马上就回来的吗？”

“那个。。”平次抬起头看着正在燃烧着熊熊大火的那户人家，“和叶，本来我们打算是回去的，只不过半路上就碰到了一辆消防车，有点不放心的我们就跟着那辆消防车，结果又回到了这里，那户人家已经被人给放火点着了。。。”

毛利小五郎撇了一眼跪在救护车前痛哭的男主人叹了口气，“怎么搞的，终于还是闹出人命来了，刚才要是一直在这里看守的话，也许那个女人就不会死了。。。。”

“妈妈，你看，我没有骗你吧，刚才我就说我看到了那匹能带来火灾的红色马！”

“嗯？”听到这些话，柯南跟平次转过头一看，是一个小孩子，于是急忙走到了那个小孩子的跟前，“呐。。小弟弟，”平次指了指自己，“我是那面的那个侦探叔叔的助手，刚才你说的红色的马是怎么回事儿？能不能告诉我啊？”

“好啊，”那个小男孩点了点头，“当时我记得我在房间里看电视，因为我没有开灯，所以屋子里很黑，就在假面超人刚刚开始的时候，突然看到外面的窗户很亮，于是我转过头看着发出光亮的地方，有好大好大的一匹马的影子映我家的窗户上呢。。”

不知道什么时候毛利钰也走到了那个小孩子的跟前，“小弟弟，你怎么知道那是一匹马呢？要知道火焰燃烧的时候可是非常的不稳定的，忽明忽暗，你怎么确定那是一匹马的形状呢？”

“当然肯定啦！”那个小孩子挥了挥手，“我记得当我正在看假面超人的时候，突然的窗户上就出现了那匹马的影子，而且那匹马的样子很清楚，因为窗户外面是嗖的一下子就亮了起来！”

“这样啊，”毛利钰点了点头，“突然的很亮，然后马的样子又很清晰。。。”说着一脸疑惑的看着平次跟柯南，“好奇怪啊，火焰怎么会突然的一下子亮起来，而且那么清晰？”

“啊！”柯南跟平次相互对望了一眼！转过头柯南一脸焦急的问道，“小朋友，你家在哪面？”

“哦，我家在右面！”

“平次！”

“我知道了工藤！交给我吧！！”说着平次就跑到了那个消防队那里不知道在嘀嘀咕咕的说些什么。

“喂，柯南，你们怎么了？难道发现什么线索了吗？”

“嗯！”柯南自信的看了看那栋正在熊熊燃烧的房子！“不但发现了线索，而且我们也锁定了嫌疑人！不过这还得感谢小钰你啊！”

“感谢我？难道是刚才的那个怀疑吗？”

“没错，就是你无意中的那个怀疑，我们知道了罪犯的放火手法，而且这起案子。。。。算了，”说到这里柯南摇了摇头，“跟你说了你也不知道，你都不看福尔摩斯的。”

“切！”毛利钰撇了撇嘴，“你不说，我还懒得听呢。。。”

平次正在跟那个消防员进行沟通，说右面的屋子里可能有罪犯点火的证物，要先灭掉那里的火！“可是。。”那个消防员有点迟疑，这时候一个叼着烟卷的中年大叔走到了那个消防员的跟前，“按照他说的做吧！”

“嗨！”那个消防员敬了一个礼之后就带着水龙头冲到了那间房子外进行了灭火。

毛利小五郎诧异的转过头，因为刚才的这个声音好熟悉啊，“啊？一课的火灾老爹？”看到站在自己面前的人毛利小五郎一脸的惊讶！

“喂喂。。。”那个叼着烟卷的种男人无奈的叹了口气，“毛利老弟，我可是你曾经的上司啊，叫我火灾老爹这种外号，可是不太中听啊。。。”

“曾经的上司？叔叔你以前不是刑侦部的吗？怎么还有个火灾部的上司啊？”毛利钰有点好奇的问道。

“哦，他是纵火课的课长弓长警部，而叔叔我最早的时候就是呆在纵火课的，是后来才调到刑侦部的。”

“不过话说来啊，毛利，”弓长警部掐灭了自己的烟蒂，“为什么你们要那些消防员先熄灭右面的那个房间的火呢？”

“是这样的，”平次走到了弓长的跟前，“根据那面的那个小鬼的证词，我推理右面的房间是起火的地点，而且我想他使用的手法所留下的证据也应该还在里面才对！最重要的是，如果找到了那些证据，我们就可以大致的确定了一下嫌疑人了！”

“什么？”弓长一脸诧异的看着面前的少年，“喂，毛利，这个少年是你的助手吗？”

“啊。。额。。恩。”毛利小五郎迟疑了一下，为了避免不必要的口舌，就点了点头。

“那么嫌疑人都有谁能不能说下一呢？”

“请等一等吧弓长警官，等到火被熄灭了之后，我们找到哪些证据再说，不然没有证据的推理就只是空话而已。。。”

第一百二十三章平次东京之旅（完）

终于右面的房间的火势被控制住了，随后不久，整栋房子的火也被扑灭了，然后平次带着弓长他们来到了右侧起火的那个房间，跟柯南仔细的寻找起了证据。。。。

“找到了！”平次用手帕拿着一个已经被火焰烤的爆裂了的灯泡，柯南也摆了摆手，“我也找到了，”晃了晃手里的一块烧到了一半左右的手帕。

“那么现在，你可以告诉我这是怎么回事儿了吧，”弓长看到平次已经找到了证据，就急忙问了起来。

“没问题！首先我要解释的就是这个手法，其实也很简单，只要在屋顶上的灯泡上用那个柯南手里的手帕包裹着灯泡，然后用透明胶带缠绕起来，最后在塞进去一根火柴，只要打开灯等着就可以了，因为白炽灯的温度在250°左右，所以足够引燃只有几十度燃点的火柴了，这样，只要事先做好了这个机关，凶手就可以为自己制造不在场证明了！”

“那么你们怎么知道凶手是这样点火的呢？”

“还记得之前我跟你说过住在隔壁的那个小孩子的证词吗？他说他在看假面超人的时候突然的就看到了自己家的窗户上出现了一匹马的影子，开始的时候我以为是火焰照射过去的，不过那个白头发的小鬼无意中说的一句话让我怀疑了起来，”说着平次撇了一眼正在神游的毛利钰，“这个小鬼又是无意中找到了这么至关重要的证据，到底是她是真的看到什么说什么，还是有意的在引导我们呢？”

“喂。。小钰说了什么啊？”看到突然发呆了的平次，毛利小五郎拍了一下平次肩膀。

“哦，小钰问那个小鬼，为什么能那么确定窗帘上印的是马？火焰在燃烧的时候是不稳定的，忽明忽暗，那么说印在窗帘上的影子也应该是不确定的才对啊。而那个小孩子却肯定的说道，窗口是一下子突然亮起来的，而且马的影子非常的清晰，稳定！所以我就想到了，那照出马的影子的根本不是火，而是。。。”平次晃了晃手里的半块灯泡，“而是这个灯泡，所以我才会让消防员先灭掉这个屋子里的火就是怕火焰将这里的证据烧掉，不过幸好，那个手帕跟这个灯泡还在，而且手帕上还残有透明胶带的痕迹，也就更加肯定了我的推理了。。。”

“那么。。你说的嫌疑人已经大致确定了，是哪几个人？”对于弓长来说，这个问题才是他更关心的，毕竟上头下了命令要尽快的破获这起肆意纵火案，而且尤其这次还出来人命！他的压力可想而知啊。

“哦，”平次将自己的帽子正了过来，“那就要说起这个机关了，这个机关起火的时间非常的快，所以一定是布置了不久之后就生效了，所以能布置这个机关的一定是附近的人，房间里的那两个男人，还有傍晚柯南看到的那个有点可疑的中年男子，还有那个女人的姐姐，虽然当时她是离开了，但是却有可能偷偷的藏在附近。”

“最后，也有可能就是那个传说中的纵火犯，”说到这里平次喘了口气，一下子说了这么长的一句话，饶是他也受不了了，“但是我们可疑排除几个人，第一个就是那个传说中的纵火犯，如果是他，大可不必弄的这么复杂，因为这个点火装置完全就是为了为自己开脱不在场证明才会设计的，而这样看，那个中年男人也被排除，所以嫌疑人就只剩下三个！”

“死者的丈夫，死者的姐姐，以及死者的情夫那个风水先生！”

“什么？情夫？”弓长有点诧异，“你们怎么知道另一个人是那个死者的情夫呢？”

“咳咳！”听到弓长这么一问，毛利小五郎尴尬的咳嗽了几声，“实际上，我们今天在这里的原因就是死者曾经委托过我们，她希望我们调查半夜在他家附近的可疑人物！”

“没错，”平次点了点头，“但是那个大婶突然又把我们打发了回去，所以我们就在窗户外面稍微观望了一会。。”

“偷窥就是偷窥，别说的那么冠冕堂皇。。”悠悠的毛利钰的声音飘了过来！

“你这个笨蛋！”平次晃了晃拳头，“幸好我们看到了那个家伙跟那个女人的对话，我们才确定了那个风水先生也是有嫌疑的，我们发现了那个风水先生跟那个死者竟然有秘密的地下恋情，而且那个女人还偷拍了带子藏在了屋子里。。。。”

“所以，那个风水先生设下这个圈套也不是没有可能的。。。丈夫如果发现了自己的妻子有了外遇的话，也是有杀人动机的吧！而那个姐姐因为借不到钱恼羞成怒也有可能！所以嫌疑人就在这三个人之中！”

弓长叹了口气，“既然嫌疑人找到了，那么有没有什么证据能够证明其中的哪一个是凶手呢？”

平次摇了摇头，“暂时还没有，我们需要先检查一下现场才行，也许会有一些其他的线索！”

“报告！”这时，弓长的一个手下走了过来，“部长，我们在死者的手上发现了一块手帕，而且费了很大的力量才从死者的手里拿出来，我想可能是死者留下的死亡信息，所以就仔细的检查了一下，发现了这个。。。”说着那个人递给了弓长一个被透明塑料袋包着的红色塑料底座。。

“嗯？”弓长接过了这个底座，仔细的看了看，“这个应该是。。。。。”

“那匹马上的底座。。”平次从弓长手里拿过来之后看了看说道，“而且。。这下面还有什么字迹，赤兔？那么就是应该说那匹马应该是赤兔马喽。。。。”

“但是死者为什么要紧紧的攥着这个呢？她想要告诉我们什么？”弓长一脸疑惑的问道。

“这个嘛。。”平次正了正自己的帽子，“我觉得我们还是先回一趟警局才好，需要警察协助我们来做一些事情。。。。”

警察局

“怎么样，弓长大叔，我拜托您的事情怎么样了？”

“嗯，”弓长吸了一口烟，“已经出来结果了，跟你猜想的差不多，这个底座跟第三次火宅现场发现的那匹马正好相匹配，而且底座上的指纹也已经比对出来了，跟那个医生的指纹正好吻合！”

“那个医生的指纹吗？竟然是这样，”平次捏了捏下巴，“这个底座被很好的保管了起来，而且为了怕里面的指纹被蹭掉，还特意的使用了塑料袋包裹了起来，又藏到了那个手帕里，所以我想，那个女人这么做的原因就只有一个！那就是她要用这个东西来威胁什么人。。什么人呢？当然就是这几起纵火案的犯人了，也就说那个医生就是那个纵火犯。。。”

“但是，无意中他的事情被那个女人发现了，于是悄悄拿走了其中的一个马匹的底座，而且这上面还有着那个医生的指纹，所以那个医生为了杀人灭口，就选择了这样的一个方法点燃了整栋房子，现在有了这个底座，我们就可以定那个医生的罪了，但是我们无法说明白为什么他要连续纵火呢？紧紧就是因为想要挑逗警察吗？”

“呵呵，”弓长摆了摆手，“这些问题留着我们警察问他吧，既然有了证据，所以的事情只要问他就可以明白了，话说回来，这次能这么快抓到他还多亏了你们啊，不然即使有这个底座我们也没办法解释那个医生的不在场证明，顶多说他是连续纵火案，而不是杀人犯，这两条罪责可有本质上的区别啊。。那么，也这么晚了，你们就先回去吧。。”

“嗨！那火灾老爹再见啦。。”

“哼！你这个家伙，”对于毛利小五郎这么称呼自己，弓长撇了撇嘴，不过显然并没有生气。。。。

回去的路上，“柯南，平次看了倒视镜一眼，我总觉得这件案还有很多的疑点没有解决啊，为什么那个医生要连续纵火呢？”

“也许是他喜欢呢？”靠在座位上的毛利钰打了一个哈欠，“真是的，跟着你们跑了一大天，累死我了。。。”

“喂喂。。”柯南撇了一眼毛利钰，“你好像一直都在车里睡觉来的吧。。。”

“啊！爸爸，你们终于回来了！饭菜早都已经凉了！真是的，还要麻烦你我跟和叶再给你们热！”

“好啦好啦，小兰，不过我们也终于抓到了那个连续纵火犯啦！也没白费这一天的时间。。”说着毛利小五郎打开了一罐啤酒就喝了起来。。。

“那，爸爸，说好了，明天可要陪着我们去多罗碧加罗乐园啊！”

“嗨嗨！”毛利小五郎扣了扣耳朵，“真是的，我这么大的人了，怎么还要陪着你们这些小孩在去那种地方呢。。。”

平次坐在毛利钰的床上不断的扫视着这间房子，“这个混蛋，她的武器肯定藏在这间屋子里。。。”

坐在椅子上的毛利钰无奈的撇了一眼平次，“你这个八婆，你到底怎么样才能放过我呢？”

“嘿嘿，”平次啧啧的摇了摇手指，“我就想知道为什么每次我们在破案的时候你都能直接找到这个案件最核心的地方，就比如今天，如果不是你提醒那个马的影子，也许那个手帕就被烧成了灰烬了，我们就没有任何的证据去告那个医生故意杀人了。。”

毛利钰挠了挠头，“我哪知道什么重点不重点啊，我只是好奇而已嘛，你不会再你的脑袋里构思一下整个过程吗？当那个小孩子说他在窗户上看到了马的影子，我就会想象当时的环境，一栋房子烧着大火，窗台上摆着一匹玩具马，然后这匹马的影子因为火光的关系映在了那个小孩子家的窗户上，既然是火光，那么就不可能映出马的形状或者根本就是不稳定的影子。想到这些你不会好奇吗？所以我就随口问问啦，这你也要我解释。。。。”

“额。。。”平次嘿嘿的笑了几声，“原来是这样，根据当时的环境在脑海里重新模拟情况，就会发现其中的一些与后来的人说的有出入的地方，小钰，你不当侦探真是可惜了。。”

“算了吧，”毛利钰摆了摆手，“我最讨厌的就是猜谜游戏了，一想就头疼，这回没事儿了吧，平次大婶？”

“没事了。。没事了。。。”平次摆了摆手，走了出去。

第一百二十四章灰原与小哀（一）

“嘟嘟。。。”

“喂，小惠吗？我是步美啊。”

“啊，步美酱啊，有什么事吗？”

“是这样的，小惠酱，这个周末我有点事，所以想跟你换一下班，替我照顾一下学校里的小兔子。”

“哈哈，”那个叫小惠的女孩子嘿嘿的笑了几声，“我知道啦！肯定是因为小钰吧！哎。。那个冷冰冰的家伙，每天就知道睡觉跟吃哈根达斯，不知道她有什么好的！你们这个周末是要去郊游对吧！”

提到毛利钰，步美的情绪有点低落，因为她看得出来，毛利钰喜欢的是灰原，虽然她也会跟自己说话开玩笑，但是却有那么一层的隔膜，随即步美想起了那一次，在那个炸弹公交车上，柯南对自己说的话，“放弃吧，小钰不是你能够追逐的女人。。。”想到这里，步美的目光有些闪烁，对着电话点了点头，“是啊，怎么样，小惠，可以跟我换吗？”

“嗨嗨！”电话那面的小惠痛快的答应了，“没问题，步美的请求我怎么会不答应呢？不过我可是有条件的，回来的时候你可要给我讲警察抓坏人的故事哦，每次步美你出去都会碰到奇怪的事情！”

“没问题！”听到小惠答应了自己的要求，步美松了口气，“放心吧，我肯定会一点不落的讲给小惠酱你听的，那拜拜啦，小惠酱！”挂断了电话的步美拿起了那份露营名单，“小钰。。。。呐。。我们还是朋友对吧。。。”

“咦？”顺着名单往下看的步美发现，“就只有灰原哀一个人大家都叫她灰原，而没有人叫她小哀，除了小钰之外。。。虽然她是转校生，而且跟小钰一样在陌生人跟前显得比较冷漠，但是她是我的朋友啊！可是她抢走了小钰啊。。。傻丫头，你不是早就已经放弃了吗？那么她就还是你的朋友，是朋友就不能区别对待的！下次见面我一定要要叫她小哀才行！”

天气很好，阳光明媚的

站在阿笠博士家门口的元太不住的看着大门，“还真是慢啊，阿笠博士怎么还没有出来啊，还有灰原也是，他们在干什么啊？”

光彦也是一脸的恼火，“肯定是博士又忘记了什么，在满屋子的乱找吧。。”

“呵呵，”靠在车门上的柯南咧了咧嘴，在心底嘀咕了起来，“你们不知道小钰昨天晚上为了帮博士收拾东西就住在这里了吗？那个混蛋现在起没起来还不一定呢。。。”

“嗯？”想到这里柯南撇了一眼步美，“今天的步美好奇怪啊？脸色有点不太对啊。。额。。难道是因为小钰的事情吗？现在的小孩子还真是。。。”

不过这次柯南的推理明显的错误了，步美一脸如临大敌的不是在思考别的，而是在想呆会见到了灰原之后要怎么开口说出小哀呢？嗯。。沉思了一会的步美晃了晃拳头，“对，一会小哀出来露出自然的笑容说，早上好，小哀！”

“可是。。。”想到这里步美又是一阵的泄气，“这样说的话灰原同学会不会生气呢。。。。。。”

“喂！”正在步美思考到时候，元太看到博士领着毛利钰跟灰原走出了大门，“博士！你也太慢啊！早都过了预定的时间啦！”

“咳咳，这个。。真是不好意思啊，小钰这孩子刚刚才起来，之前怎么叫都不起来，还多亏了小哀帮忙才把她叫起来的。。。”

“呃。。。果然啊。。”柯南一副就该如此的样子看着还在那里稀里糊涂的毛利钰。。。。

“真是的，小钰你也太能睡了吧！”

“对啊对啊！”听到元太的话，光彦也跟着挥了挥手，“我们今天可是要去露营的啊。。。”

“啊。。。”打了一个哈欠的毛利钰撇了撇嘴，“嗦，这件事情都怪阿笠博士，谁让他昨天晚上收拾了那么晚，我可是。。。可是十二点多才睡觉的啊。。。”

“哼！”一旁的灰原轻哼了一声，“就说你赖床不愿意起来，不需要找客观理由的！而且早上起来你竟然连牙都没刷，今天吃东西的时候你必须用两幅筷子。。。”

“喂喂。。”毛利钰伸手捏了捏灰原的脸，“我不刷牙还不是你拽着我说什么要迟到了，一会去营地之后我会刷的。。真是八婆。。。”

就在毛利钰跟灰原拌嘴的时候，步美一脸紧张的走到了灰原的跟前，“早上好。。哀。。哀。。”

“嗯？”灰原诧异的抬起头看着步美。

“还有点困啊，灰原同学！”

“是啊，你这么一说。。啊。。”说着灰原也跟着不自觉的打了一个哈欠，“我是属于夜游神的那种类型的，晚上精神，白天睡觉。。。”

“我是全能型睡神！阿基米德说过给我一个支点我就能撬动地球，其实给我一个枕头，我就能睡着了，真的。。。”

“喂喂。。。”众人一脸竖线的看着毛利钰。。

“好了好了，”阿笠博士拍了拍手，“大家先上车吧，到郊外可是还有一段路呢。。。”

坐在后座的步美看着副驾驶上靠在一起呼呼的睡着的毛利钰跟灰原叹了口气，“她们两个还真是像啊，一样的冷冰冰的，一样的爱睡觉，一样的成熟。。也许自己放弃是明智的选择，还记得那次铁塔炸弹事件，小钰说她是灰原的栅栏，如果说灰原同学是在风雨中摇曳着不肯低头的蔷薇，那么我就是永远面对着太阳的太阳花对吧，太阳花永远会笑着面对一切的。。”

想到这里步美深深的吸了口气，一脸笑容的看着前方，但是她是真的放弃了毛利钰，还是只是狠狠的压尽了心底，也许只有她自己知道吧，不过刚笑了没多久的步美又哭丧起了脸，因为想到了自己今天的目的还没有完成，就是叫灰原小哀啊，“反正机会还是有的，下次在遇到机会一定要说出来！”说着步美挥了挥拳头相似再给自己打气一样。。。。

“喂，博士！”柯南撇了一眼已经睡着的灰原跟毛利钰，偷偷的趴在了阿笠博士的耳边，“上次的那个日记我们走了之后你有没有发现一些其他的什么东西？尤其是那最后的一段文字，不知道他们到底在暗指些什么。”

“哦，就是那句我们又是神又是魔鬼的那句啊，虽然不知道他们到底想要干什么，不过当时你和小钰慌慌张张的离开之后，我发现了那本日期还有下文的，日记上的原文是，那个女人说完了以后猫的叫声想起来了，就慌慌张张的挂断了电话。”

“额。。”柯南叹了口气，“真是的，这种东西能得到是信息？她害怕猫吗？还是因为那只猫的叫声代表着有人靠近她呢？根本什么都得不到，那个该死的组织还真是严密啊。。。。”

“不过，”柯南撇了一眼都已经要倒在毛利钰怀里了的灰原，“前一阵子我知道了灰原的父亲原来叫宫野厚司，也是一个化学家来的！”

“宫野厚司吗？”阿笠博士若有所思的说道，“宫野博士我很早就认识他了啊。。喂喂。。。新一，你那是什么眼神啊？怎么好像我是一只大灰狼似地。”

“咳咳，博士你怎么会认识宫野厚司的？我记得没错的话，他应该是组织里的人吧。。”

“发明大会啊，科学家内部每年都会举行一个发明大会的，社会各界比较有名的科学家都会去的，我就是在那个时候认识宫野厚司博士的，跟他见过了两次还是三次面吧。”

“可是他不是好成倍驱逐出学术界的疯狂科学家吗？怎么还会去参加那个什么发布大会呢？”

“疯狂科学家？不会啊，我怎么都不知道？在我看来宫野博士可是一个看上去感觉很好的男人呢，和蔼，随和，而且他很喜欢我的发明，虽然话不是很多，但是每每都能说中我发明的要害部位，是一个很博学的人，不过他的夫人我倒不是很了解，沉默，低调，总是带着一个墨镜，名字好像叫做艾琳娜吧，如果我没记错的话。”

“艾琳娜？”柯南一脸诧异的看着阿笠博士，“这么说宫野博士的夫人是外国人啊。”

“恩，是的，英国人，来日本留学的时候跟宫野博士认识的。。”

“我说嘛。。。原来如此，怪不得我总觉得灰原和日本人不太一样呢。。。。喂！”突然柯南看着前面大吼了一声，“刹车！！”

听到了柯南的吼声，阿笠博士下意识的狠狠的踩住了刹车！正在熟睡中的毛利钰本能的抱住了倒在了自己怀里的灰原转身将后背顶在了副驾驶的前面。。。

“吱。。。”随着一阵刺耳的刹车声，阿笠博士的车子堪堪的停在了前面那辆房车后几十厘米的地方。

这时，倒在毛利钰怀里的灰原才醒过来，看着人仰马翻的车里，又看了看靠在副驾驶前面的毛利钰，立即明白了发生了什么。。

“喂喂。。”毛利钰伸手捏了捏灰原的脸蛋儿，“是不是觉得这样趴着很舒服？我的腰就要断了。。。”

“哼！”灰原一个转身，坐回到了座位上，随后又把毛利钰拉了起来，。。

“我说博士，你在想什么啊，前面那么大的车难道就被你华丽的无视啦。。”

听到毛利钰的抱怨，阿笠博士干笑了几声，“这个不怨我啊，都是新。。都是柯南他跟我说话，结果我就忘记了看前面了。。。”

“真是的，”嘀咕了几句的毛利钰伸手揉了揉自己的后背，“幸好刚才的车速也不是很快，不然这一下可就有自己受的了。。”

灰原有点担心的撇了一眼毛利钰，不过看到毛利钰抬起头立即收回了自己的目光，“这个混蛋到底是真睡还是在装睡啊？”

“靠，这辆车挡在前面，我们还怎么过去啊。真是的，我去看看车里面有没有人！”说着毛利钰推开车门本着那辆房车走了过去。

柯南，我们也去看看吧，”说着阿笠博士带着剩下的人也走下了车，趴在了窗户上的毛利钰往车里看了看，“里面没人？可恶，这群家伙就这么将车停在了路边，不知道有多危险吗？”

“不过，小钰，这辆车还真是漂亮啊，”光彦跟着打量了几眼，“我想用这种车露营的话一定会很舒服吧。。。”

“喂！那群小鬼们！不要用你们的脏手碰车哦！”一个大概20左右的青年男人突然出现在了众人的跟前，顺着声音毛利钰抬头望去，那个男人笑盈盈的看着自己这里，想必刚才的话也多半没有什么恶意。

“大叔，你的车当道我们的路了，而且你把车停在这里不知道很危险吗？”

“大。。。大叔？”那个黄头发的男人左后看了看，最后一脸无奈的指了指自己，“你是在说我吗？小鬼？”

“恩哼！”毛利钰笑眯眯的点了点头。

“喂喂。。。”那个男人差点泪流满面，“我很老吗？”

“嘿嘿，福普，原来你都是大叔了，”一个穿着红色吊带裙的女人走到了那个叫福普的男人跟前，一脸戏虐的看着他。

“咳咳，可能是我今天的衣服颜色比较深吧。。。”

“那边的小朋友，”那个女人摆了摆手，“这辆车可是我们的好朋友的很宝贝的车哦，所以请不要乱碰哦，是吧，天堂！”说着那个女人转过头对着跟自己一起来的那个叫天堂的女孩子说道。

“嗯，”天堂点了点头，“不过只是碰碰的话是没有什么关系的，我想借我车的叔叔也应该不会生气吧。。”

“切，”毛利钰撇了撇嘴，“如果不是你们的车停在马路中间，我们才不会下车去碰你的车呢。。。”

阿笠博士急忙捂住了毛利钰的嘴，“真是抱歉啊，我没有看好这群孩子。。。。”

“呵呵，没事没事，”那个叫天堂的女孩子急忙摆了摆手，“小孩子只是好奇而已。。。。”

“喂！福普，天堂，泰美！”站在马路下面的一个带着旅行帽的男人喊了起来，“你们别在那里说话啦，赶紧帮我来一起烤肉啊，我一个人忙不过来的啊。。。。”

“嗨嗨！！拓人，我们这就下来！那么，既然这么巧碰上，不如你们也来一起吃吧，”那个叫泰美的女人对着柯南他们说道。

“喂，”福晋拉了拉泰美的手，“可是我们没有带那么多的食物啊！”

“不要那么小气嘛，这有什么关系，如果不够的话只要借用一下天堂的钱包到山下的超市里去买不就可以啦，对吧天堂！”说着那个泰美对着天堂嘿嘿的笑了几声。

“嗯，”天堂点了点头，“既然碰到就是缘分，所以请不要客气的一起来吃吧！！”

“嗨！！”少年侦探团一阵欢呼！当然喊的最响亮的就是元太啦。。

“啊嘿！”走在那几个人的后面的毛利钰对着柯南说道，“那几个人看上去还不错嘛，竟然还回请我们吃烤肉。。。”

“小钰，你该不会是因为他们请你吃烤肉你才会说他们人好的吧，刚才你可是喊得最凶的啊。。。”

“怎么会，”毛利钰搂着柯南的肩膀，一副大义凌然的样子，“我像是那种人吗？”

“你可以把“像”和“吗”还有那个“问号”去掉。。”灰原那幽幽的声音再次飘了过来。。。。。

“。。。。。。。”

“来吧，请不要客气，”坐在了烤肉炉跟前，天堂对着柯南他们挥了挥手，“请随意吃吧。”

“呐。。天堂姐姐，你跟那个大叔他们是特意来这里旅游的吗？”

“大叔？”天堂诧异的看了一眼福晋，捂着嘴嘿嘿的笑了几声，“是啊，小朋友，我们是大学里的履行团体，名字叫户外同学会，经常会去各个地方旅游的。。。”

“是啊，这都是脱了天堂的福啊，费用基本上都是我们的天堂大小姐出呢。。。”

“哪有啊，泰美，你会烹饪，福晋会开车，而拓人擅长野外求生，我除了能拿出钱，其他的什么都不会，如果再不做点什么的话，我自己都会觉得过意不去的。。。”

“哎。。”泰美一脸羡慕的握着手，“我是个什么都不会什么都不行的大小姐，我多么想这么对着别人说一次啊。。。。。”

第一百二十五章灰原与小哀（二）

“切，有钱人家的大小姐跟她的酒肉朋友啊。。。。”

“怎么了柯南？”看到一脸不屑的柯南，毛利钰好奇的问了一句。“没什么，”柯南凑到了毛利钰的跟前，“我在想这个大小姐她身边的朋友，就这么堂而皇之的用着她的钱，而且好像一副很心安理得的样子，我就感觉替那个大小姐不值啊。。。”

“呃。。”毛利抓了抓头发，“你这么一说还真是，这种靠钱维持着关系的友谊，其实不要也罢，不过说到钱，我就想到了团子那个三八，虽然你看她家是日本有名的铃木企业，但是她的身上就没有有钱人的那些臭毛病，而且平常也不怎么显摆。”

“是啊，园子那个家伙虽然三八了一点，但是人还是不错的，从来不会耍什么大小姐的性子，所以小兰才会跟她关系那么好吧。。”

“而且。。”柯南鄙视的看了一眼天堂周围的那些人，“朋友不应该是这样的。。。”

“安啦安啦，这些跟我们有什么关系，安心的吃烤肉吧，吃完了晚上我们还要选择地方安营扎寨呢。。。。”

午饭之后

“那么，”阿笠博士跟那群人摆了摆手，“为了感谢你们，晚上的话，请到我们那里去吃吧！我们就在那片树林跟前，到时候回来通知你们的。。”

“嗨！那我们就不客气啦！”

“喂喂。。。小钰，你也过来帮帮忙拉一下这条绳子啊！”

“我哪有空啊，柯南，我可是在专心的为你们准备晚餐啊。”

“晚餐？小钰，你是想告诉我你在地上和的这些泥巴就是我们的晚餐吗？”

“叫化鸡！中国传过来的一道菜，是用泥巴把处理好的整只鸡包裹起来然后放在火上烧烤一定的时间，最后在吃的时候砸碎泥巴，就可以吃到里面的鸡肉了，”灰原哀缓缓的解释道。

“呃。。。”柯南挠了挠头发，“竟然还有这种菜？”结果一松手刚刚拉开的绳子有松开了，帐篷的一角就有那么的塌陷去了。。。

“啊。。”柯南惨叫了一声，“还要重新的拉啊。。。。”

“天色已经这么晚吗？”不知不觉的竟然已经到了黄昏了，擦了擦额头上的汗水的毛利钰将那锅珍珠翡翠白玉汤的盖子打开用勺子搅了搅，“看来火候已经差不多啦。。。”

“哇。。。”坐在一旁的步美直接扑了过来，“好香啊。。。”

“是啊，是啊，”元太也是满嘴口水的盯着那锅汤，“我可以尝一尝吗？”

“不行！”蹲在那里的步美立即站了起来，一脸严肃的打了一个大大的X字形手势，“元太君你尝一下的话，这锅汤就会没有了！”

正在熬汤的毛利钰转过头，“小哀，现在一共有几个菜了？我看看如果在加上那几个人的话，够不够。。。”

“叫化鸡、这锅珍珠翡翠白玉汤、还有熏鱼、还有那些烤肉，一共是四个了。”

“那么就应该够了，虽然只有四个菜，但是分量很足的，喂，你们谁去叫一下那群人？”

“嗨！”步美举起了手，“我去吧，小钰！还有一起去吧。。哀。。哀。。。”

“嗯？”灰原抬起头盯着在那里磕磕巴巴的步美，“什么事？”

“哎。。”步美叹了口气，“IECCREAM我是说ICECREAM，如果我们有冰激凌的话他们会不会更高兴。。”

“这样啊。。。”灰原略有深意的看了一眼步美。。

“那我去叫大姐姐她们了。。。”说着步美噔噔噔的跑开了。。

“咦？”毛利钰一脸坏笑的盯着灰原，“看来步美酱想要跟你拉近距离啦。。。”

“是啊。。”灰原挑了挑嘴角，“怎么，你还有什么其他的想法吗？”

“没。。。绝对没有，我发誓，”看着灰原哀那危险的眼神，毛利钰感受到了那许久没没有感受过的恐惧，“我去给他们拿碗筷。。呵呵，”干笑了几声的毛利钰扔掉了手里的勺子狼狈的跑掉了。。。。。。

“咦？这都是那个小妹妹做的吗？”那个叫福晋的男人尝了一口珍珠翡翠白玉汤，“这个味道。。。真是。我简直都想把自己的舌头吃下去了，实在是看不出来小妹妹你年纪这么小，手艺竟然这么棒啊，真该让我们的大厨泰美也尝尝呢？让她知道什么叫人外有人啊，咦？”说到这里福晋四处看了看，“你们谁看到泰美了？”

“这个。。。”天堂摇了摇头，“从刚才就一直没看到，而且自行车也不见了，可能是去什么地方了吧。。。。”

“什么地方？”拓人看了看自己的手表，“你们说她是不是去那个地方了，看时间的话也刚刚好啊！”

“那里？那里是哪里？”蹲在一旁的步美好奇的问道。

拓人低下头看着步美，“那可是我们的一个秘密基地哦！从这里坐车大概五分钟左右就会到那个秘密的地方了！不如我们去找找她吧，正好回来的时候一起吃晚饭，你们看怎么样？”

“是啊，”福晋有点不忍心的放下了手里的勺子，“这么一锅美味的汤，如果泰美吃不到就太可惜了，正好我们也带着大家一起去那个秘密地方去看看吧！保证会让你们大吃一惊的！”

“嗨！”步美又第一个举起了手，对于这种神秘的地方，好奇心这么强她可是不会错过的！

“嗯，”阿笠博士笑了笑，“既然步美都去了，那么我们也一起去分享一下这个地方吧！”

“没问题，而且大家都坐我的车去吧，这样也方便一点。。”

“嗨！我早就想坐坐天堂姐姐的车了。。。。”

“啊咧？”从帐篷里走出来，抱着一大堆碟子的毛利钰看到步美在那里欢呼着！“喂，发生什么事了？”

“原来如此，”听到柯南的解释之后，毛利钰一脸释然，“竟然是这样，怎么不早说，这些该死的盘子是谁放到了包裹的最下面。。”毛利钰痛快的扔掉了手里的那堆盘子，“我想想啊，这锅汤放在这里煮着也没什么关系，叫化鸡还在炭火里埋着不会冷掉。。。还有烤肉。。。。”

“喂喂。。”柯南拉着在那里嘀嘀咕咕的毛利钰，“赶紧上车吧。。。。。。。”

“嗯？”刚刚走到那辆房车跟前的毛利钰，就闻到了一股浓重的血腥味，当然这个浓重就只限于毛利钰，其他的人是没有闻到的，“这其中还混合着一股淡淡的体香，应该是那个叫泰美的女人吧。。。真是的，怎么每次出游不是死人就是有人受伤，难道就不能有一次顺顺利利的吗？”想到这里毛利钰叹了口气，“算了，就当不知道，我可不想这么一次好好的宿营又一次的被打断了。。。”

坐在了座位上的毛利钰随意的扫视了一眼除了开车之外的那两个人，“咦？那个泰美姐姐呢？”

“哦，”听到毛利钰这么一问，那个叫天堂的女人抬起头，“我们现在就是去找她的，因为她好像自己一个人去我们之前说的那个秘密据点了。。。。”

“这样啊，”毛利钰点了点头，随即扣了扣有点发痒的耳朵，“刚才的心跳声快有一分钟一百五十下了吧，这个大小姐怎么会要杀掉那个女人，有钱人的想法还真是没法猜测啊，难道是因为下午那一句戏言吗？”

“乒乒乓乓！”一阵烟花爆炸的声音唤醒了正在发呆的毛利钰。

“这是什么声音？”并不能像毛利钰准确的分辨出到底是什么声音的阿笠博士好奇的问道。

“啊！”阿笠博士这么一说，拓人看了看手表，“嘿嘿，看来已经开始啦！是什么一会你们就知道啦！”

“是啊，”天堂对着驾驶室的福晋喊了一句，“拜托你啦，福晋，就跟去年一样哦！”

“嗨！”驾驶室的福晋随即打开了天窗！

“天窗？打开天窗干什么啊？”看着一脸疑惑的步美，拓人笑着说道，“怎么样小妹妹？想知道为什么的话，就让哥哥抱着你上去看看吧！”

“嗨！。。。”

“哇！”将头探出车外的步美看着夜空中那闪烁着无颜六色的光芒的烟花，兴奋的叫了起来！“是烟花啊！好漂亮的烟花啊！”

“喂，步美，我也想看啊！”听到步美的叫声，车里的元太忍不住好奇心也想爬到天窗上往外看。。

“呐。。元太，你看不到啦，烟花被那座山给挡住啦。。。”

“没关系的，”拓人又将步美抱了下来，“我们说的秘密基地就可以看到很清楚啦，就在那座山顶！”

“嗨！”说着步美跳下了桌子回到了自己的座位上。。。。。

就在刚才打开天窗的时候，毛利钰听到那具在车顶上的尸体不断的滑行最后在步美他们踩着桌子上去之前就掉下了车，可惜在烟花爆炸声的掩盖下，其他的人并没有发现，回来的时候肯定会发现尸体的，看来这次宿营又一次的泡汤了。。。

“既然不能避免，那就赶紧解决吧，”想到这里毛利钰一把拉过了正在神游的柯南，嘀嘀咕咕的在他的耳边将刚才的事情都说了。。。

“什么？”柯南一脸诧异的看着那个叫天堂的女人，“为什么啊？她有什么动机呢？”

“谁知道啊，反正你快点找证据，等回来的时候肯定会发现是尸体的，然后赶紧报警将她带走，这样也许大概我们的宿营还不会泡汤吧。。。”

“额。。。宿营。。我看如果那个尸体不掉下来，你都不会跟我说对吧。。”

“怎么会，”正要解释什么的毛利钰听到驾驶舱的福晋大吼了一声，随即感觉身体呼的失去了平衡，然后向离心机一样被甩得紧紧的靠在了座位上，也幸好车子是再马路上横着滑行的，所有的惯性冲击力都被背后的座椅吸收了！

“福晋，”拓人晃了晃有点晕的头，走到了驾驶舱，“你在干什么啊？怎么突然急刹车了？”

“咕噜，”驾驶舱里的福晋一头的冷汗，咽了咽口水，“拓。。拓人，我刚才好像压倒了什么东西了。。。”

“压倒了。。什么东西？”拓人一脸惊恐的念叨着，“该不会是。。该不会是泰美吧！”

说着拓人拿起了驾驶舱里的手电，跑到了车外。。。“呼。。。”当手电的光芒照到了那个黑漆漆的东西的时候，拓人松了口气，“什么嘛。。。”说着捡起了地上的那个东西对着车上的人挥了挥。

“不要担心啊，只是木栅栏啊！应该是上面的那些栅栏时间太久了腐朽了吧，不用担心啦！”随手扔掉了那块木板，拓人走回了车上，“走吧，福晋，我们快走吧，在不快点，烟火可就要结束啊！”

“嗨嗨！”跟着松了口气的福晋掉转了车头呜呜的将车子开到了山顶上。。。

站在山顶上的栅栏后面，众人都抬着头看着那漂亮的烟花，当然只有一个人除外，就是我们的大侦探，“车子是从这里掉下去的，如果是他杀的话，就应该是凶手故意做的。。。”

“刚才的尸体掉落的地方大致就在这个被撞坏了的栅栏下面在下面的那条路上，天窗打开之后，尸体就慢慢的划了下去，我记得当时的车速应该很稳定的，所以尸体上应该被某个摩擦力很小的东西包裹着，比如。。。。餐桌布？而且尸体上应该有什么东西被掩在了天窗上，这样的话，才不会在她指定的地点之前掉下来，手法我已经大概了解了，”柯南抬起头撇了一眼那个天堂，“幸好有小钰的提示，不然我一定以为是那个福晋借着刚才的横向漂移将尸体甩了出去呢。。。”

“下面就是证据了，要证明她杀人的东西。。。。”

第一百二十六章灰原与小哀（完）

撇了一眼在那里冥思苦想的柯南，灰原哀转过头，“小钰，大侦探怎么一副那种表情？”

“安啦安啦，看烟花吧。”

“哦？”灰原微微的挑了挑嘴角，“你很喜欢看烟花吗？”

“还算可以吧，烟花的生命只有那一刹那，但是却将一生中最美的一刻永恒的留在了人们的回忆里。。。。”

“是吗？就像是死去的人一样对吧，永远都是像烟花一样绚丽的留在记忆里，”看着毛利钰出神的表情，“灰原低下了头喃喃的说道。。。”

“再美丽也只能是在回忆里啦，我还是更喜欢带着刺儿的蔷薇，可以看到，可以摸到，可以闻到。。。。”

“哦？你说什么？我没听到！”

看着忧郁尽去的灰原，毛利钰在心里偷偷的苦笑了几声，看来以后不能胡乱的回忆啦，伸手捏了捏在烟花的映衬下有点发红的灰原哀的脸蛋儿，“我在说，我们的宿营可能又要泡汤啦。。。”说着毛利钰就趴在灰原的耳旁偷偷的将之前的事情又说了一遍。。。。。

“呐。。柯南，查的怎么样了？”

扶着栅栏的柯南撇了撇嘴，“杀人的手法我已经知道了，现在缺少的就是证据了，一会回去发现尸体之后就可以有借口检查那辆车了。。”

“证据吗？她的衣服换过了，柯南你有没有注意到？”

“衣服？没错，虽然样式很相似，但是如果仔细看的话就会发现她的衣服跟下午的时候是有差异的。。。”

“原来如此，”柯南捏了捏下巴，“那肯定是她在行凶的时候因为被血液喷溅到的关系所以才换掉了之前的那一身衣服，而且应该也用车上的浴室洗过澡了，这下子可难办了。。。。。。。。。”

“不会哦。。”毛利钰啧啧的摆了摆手指，“也许她忘记了，也许是因为她没有发现，她的鞋子上我可是看到了有血迹的，虽然很淡很淡（PS:对于原著的说什么裤带没有穿过去的推理实在是有够蹩脚的，随便找个借口就可以搪塞一下嘛，比如裤带不太舒服，我想从新穿一下之类的，所以这里改成鞋子上有很细微的血迹，怎么也都比那个要合理一些。），但是只要经过采集还是很容易发滴。。。。。”

“这样的话，如果按照小钰你说的，我只要稍微的借助一下阿笠博士的声音这件案子就没有什么悬念了，不过我还是有点好奇啊，为什么她会要杀掉那个泰美呢？有什么动机吗？”

“谁知道呢？人可是这个世界上最复杂的动物了，谁能猜到她怎么想的。。。。。。。”

“呐。。大家，”天堂对着众人拍了拍手，“烟花也放完了，我想我们还是先回营地吧，我想也许泰美已经在营地那里等我们了呢！”

“哎。。泰美也真是的，”搂着天堂的福晋无奈的叹了口气，“说都不说一声的就乱跑，真是让人担心啊。。。”

“泰美不就是那个样子的嘛，以前她不也是喜欢经常一个人乱跑的。。。。。”

“走吧走吧，我们还是先上车再说吧。。。。。。。”

“小钰，”柯南撇了一眼在坐在那里不断的晃着脑袋的毛利钰，“你在那里嘀嘀咕咕的说什么呢？”

“我在想啊，回去之后，烤肉要热一热才行，还有叫化鸡也要从炭火里拿出来了。。还有。。”

“吱！！！！”正当毛利钰要说下去的时候，汽车再一次的急刹车了。。“嘿嘿，”毛利钰微微的翘了翘嘴角，“好戏开始了。。。。。”

“死者是白藤泰美，22岁，在校大学生，死亡原因是头部被钝器撞击或者是头部撞击到地面导致死亡的！”法医在检查了一下死者的情况之后就跟现场的目暮警官做了汇报。

目暮点了点头，“但是，如果是摔死的话，为什么地面上没有她的血迹呢？还有他的死亡时间确定了吗？”

“嗨！是傍晚的五点到六点之间。。。。。。”

正在目暮警官检查尸体的时候，柯南跟毛利钰也偷偷的爬到了车顶，“果然，”柯南指了指车顶上那个天窗，“小钰，你看，这里有血迹，而且刚才我也看到了死者的尸体上有一条有很多细碎的腰带，估计那个家伙实在车顶杀掉了死者，然后擦掉了车上面的血迹，最后又把那根腰带上的细碎卡在了天窗上，然后等到打开了天窗之后，由于在刚才我们找到的那块餐桌布包裹着尸体的摩擦力很小，最后尸体掉在了地上。。。。”

“小钰，帮我把阿笠博士叫上来吧，在这上面推理的话，不用麻醉他，也不怕被发现了！”

“嗨嗨！大侦探，真是的，赶紧解决这件事情吧，我的宿营之旅可就拜托你啦。。。。”

“哼哼！你如果早点说的话也许就不会脱得这么久了。。。”

“切，多一事不如少一事，谁知道这个八婆还想用我们做不在场证明，活该她碰到了你。。”

随后，毛利钰将目暮等人都召集到了房车里，当然是以阿笠博士的借口，“咚咚咚，”趴在了车顶上的阿笠博士敲了敲门，“那个，为了方便大家听我的推理，请把天窗打开好吗？”

“高木！去把天窗打开！”

“嗨。。。。。”

“咳咳，这样好很多了，把你们召集进来，是因为我已经知道了凶手的手法，还有就是凶手是谁的证据了。。。。”

“喂，小钰！你们怎么会在这里啊？”看到坐在自己身后的毛利钰，高木无奈的问了一句，因为他发现基本上每次有案件都能看到这一堆小家伙，或者是其中的几个。

“额。。这个说来就话长啦，本来我们今天是准备宿营的，偶然的遇到了他们，最后就发生了这件事。。”

“额。。呵呵，”高木挠了挠头，“说的还真是简略啊。。。。”

“呐。。高木警官，听说佐藤大婶最近还胖了几斤，真的假的？”

“嘘。。。”高木本能的将手放到了嘴边，显然是留下了些许的心理阴影，“额，”随即想到佐藤并不在跟前，才干笑了几声坐到了毛利钰的旁边，“上次你可把白鸟警官害惨啦！”

“我怎么把白鸟警官害惨了？”

“就是那次啊，你跟柯南那个小家伙偷偷的溜出去，结果迷路了，不是正好碰到白鸟你们才被他送回到了家吗？然后你让白鸟说什么肥婶之类的话了吧。。”

“是啊，那又怎么了？”

“怎么了？那天佐藤小姐差点要冲到帝丹小学去找你呢！！结果拦着她的白鸟警官吃了一记强力过肩摔。。”

“额。。。”毛利钰咽了咽口水，脑海之中出现了一只人形哥斯拉，当然这只哥斯拉的脑袋是两只眼睛喷着火的佐藤！“白鸟警官，你太够意思了！！！阿弥陀佛。。。”

“所以啊，小钰，别说我没提醒你啊，你可千万别说佐藤小姐胖了。。。”

“嗨嗨！我知道了。。”

“高木！高木！”

“嗨！”高木正要说些什么就听到了目暮警官叫声！“笨蛋，现在是工作期间！刚才阿笠博士说凶手是近距离行凶，所以身上肯定会有什么血迹，除非是换过了衣服，而这里就只有天堂小姐的衣服上没有宿营时所沾染的泥土和灰尘一类的东西，所以你带着她去找那个女检察员进行检查。。。”

“嗨。。。。。”

“报告，”高木有点心虚的走到了在车上等待结果的目暮跟前，“目暮警官，结果已经出来了，天堂小姐的鞋子上有血迹反应，而且经过验证是那个死者的血迹。。。。。”

“那么。。”目暮走到了跟在高木身后的天堂跟前，“天堂小姐，你还有什么要解释的吗？”

“没。。。”天堂摇了摇头，“我没有什么好解释的。。。。。。”

“可是，大姐姐你明明是富家大小姐，为什么要。。。”

“呵呵，”听到步美的话，天堂叹了口气缓缓的低下了头，“小妹妹，我可不是什么大小姐哦，我只是一个从乡下来的一无是处的平凡大学生而已，所以不装作很有钱的话根本没有人会理我的，于是为了维持我的友谊，我拼命的打工，赚钱，甚至借钱。。。可是。可是。”说到这里天堂抬起了自己头，不过眼泪依旧是流了下来。。

“那天我竟然听到泰美那个家伙。。那个家伙在知道了我的真实身份之后竟然说我只是一个傻瓜，是她的提款机而已。。。我这么珍惜的这份友谊就被她这么的践踏。。所以我就杀掉了她。。。”

“可是，大姐姐，你说的这根本就不是友谊啊。。。这样的人根本就不算朋友！！”

“是啊，”步美说的很对，灰原幽幽的抬起头盯着天堂，“这种像自动贩卖机一样的给了钱才会得到的友谊根本就什么都不是，钱是买不到人心的。。。。”

“哎。。。真是扫兴啊，”躺在地上的毛利钰拍了拍自己的肚子，“汤都凉掉了，叫花鸡也烤的太老了，真是的，这次计划了这么久的野营又这么的失败了。。。”

“那有什么关系嘛，小钰，我们一起出来玩过就好啦，而且今天哀。。。哀。。。”

“直接叫我的名字吧，”看到可怜兮兮的步美，灰原微微的笑了笑，“你不是一早就想这么叫了吗？”

“真的吗？太好啦！”说着步美拉起了灰原的手，“哀酱！”

“那我们呢？”光彦跟元太也举起了手！

“你们不行。。。。”灰原冷冰冰的否决了。。

“切。。。。。”

“不过，”步美将头埋在了灰原的怀里，“今天的小哀说的好棒啊，友谊才不是要钱才能买到的呢。。。。。”

“喂喂。。这就开始撒娇了，”毛利钰无奈的撇了步美一眼，不过，听到这里毛利钰有点理解那天为什么小兰姐姐突然的板起了脸，因为对于她来说，茱蒂那个家伙也算是她的朋友吧。。。。。。。。

第一百二十七章女王与公主（一）

“小钰，你那个傍晚的回笼觉可以省了，叔叔说晚上要请我们吃饭。”

“请我们吃饭？不是吧，叔叔他会有那么好心吗？”

“是啊，”柯南自己都有点不敢相信，“不过小钰，叔叔已经让我们准备一下，一会就去米花大街附近的那家三星级酒店去啦！”

“难道叔叔买马中注了？不过无所谓啦，反正是叔叔花钱，”咔咔！毛利钰将摆在桌子上的手枪零件组装好之后，耍了一个漂亮的枪花，将枪插到了腰间！“那么我们出去等叔叔吧~~”

“嗨嗨。。不过小钰，吃个饭而已用得着带手枪吗？”

“切，我怀疑叔叔有可能是去抢银行了，我得带着枪保护他啊！”

“呵呵。。算我没问。。”

米花大街江户大厦三星级酒店

“嗨！毛利先生，这是您点的橄榄油扇贝，还有清蒸花椰菜～”

“咳咳，谢谢！”

“还有您，漂亮的小姐，这是您点的，意大利牛排和鱼子酱！还有这位小朋友，你的清蒸河豚。。以及。。。”呕。。这个三星级超专业的服务员立即使用自己强大的毅力控制住了痉挛的胃部。。。。

“呼。。以及这位白头发的小朋友，您的哈根达斯拌腌羊眼球。。”这个侍者看着乳白色的哈根达斯上镶嵌着些许的羊眼睛，反胃只是一方面，还有点头皮发麻。。。。“以前看这道菜并没有这恐怖啊。。”

“那个，麻烦您，”毛利小五郎把刚想要离开的服务员又叫了回来，“替我选一瓶搭配这些菜的葡萄酒，要贵一点点！”

“嗨！”点了点头的侍者狼狈的跑掉了。。。

“果然。。。”柯南撇了一眼在场的众人，毛利小五郎闭着眼睛切着扇贝，小兰在用勺子搅拌着鱼子酱，显然已经对于毛利钰的另类吃法已经麻木了，小心翼翼的夹起了一块河豚放到了嘴里，然后喝了一口旁边的葡萄汁，“嗯。。。”柯南陶醉的闭上了眼睛，“三星级的酒店味道真是没的说啊。。。”

“是啊是啊，不过。。爸爸。。”小兰偷偷的趴在了毛利小五郎的耳旁，“我们的钱够用吗？这样奢侈的话。。。”

“放心吧，今天我可是接到了一个大单子啊！”

“大单子？叔叔，我们怎么不知道啊？”

“切，”毛利小五郎撇了一眼柯南，“你这个小鬼，当然是你们今天去学校的时候接到的喽，一位大富翁的夫人！据说是好像有人要害他的丈夫，只要调查出那个人就会付给我１０００Ｗ的报酬啊！”

“１０００Ｗ?啊穆。。”毛利钰一口吞掉了叉子上沾着哈根达斯的羊眼球！“叔叔你不会是在吹牛吧。。。”

毛利小五郎从兜里掏出了一张纸，“竟然不相信我！看，这就是合同，还有５０Ｗ的定金都已经顺利到手了！这种小案子，只要我名侦探毛利小五郎出马，分分钟就搞定的事情，咩哈哈哈哈哈！！”

“咳咳，叔叔，也就是说这１０００Ｗ还没有到手了呗？”毛利钰悠悠的插起了一只羊眼球。。。

“哼！只要我明天出马，这钱还不是就会到手了！”

“呵呵。。。”毛利钰跟柯南对视了一眼，“这一餐吃的有点悬啊。。。。”

两天之后

“果然啊，”靠在沙发上的毛利钰撇了一眼喝的酩酊大醉的毛利小五郎，“柯南，我就说那一餐吃的有点悬吧。。。”

“找不到证据无所谓啊。。关键是他。。。。。。”

“喂，妈妈，你有在听我说吗？”听到那面噼里啪啦的键盘声，小兰抱怨了一句！

“嗨嗨！我在听，然后呢？你爸爸他调查出来了吗？”

“这个。。。虽然爸爸在那之后一个人去那家了，但是那个能证明谁是恐吓人的证据好像。。。”

“没找到是吧，我就知道，现在他一定喝的醉醺醺的吧。。。”

“额。。嗯，是啊，他现在在沙发上躺着呢。。。”

“真是的，有空喝酒解闷的话，还不如去把这个棘手的案子拒绝呢，反正定金只有５０Ｗ日元而已，赔偿回去也没什么了不起的。”

“但是。。妈妈，在那之前，爸爸和朋友们大吃大喝！用掉了３００Ｗ。。。。”说着说着小兰的声音就不自觉的低了下去。。

“３００Ｗ?电话另一头的妃英理差点将手机甩出去！这个混蛋，明明还没有得到报酬的时候就胡乱的透支，跟以前一个德行，真是没有办法啊，算了，这３００Ｗ我替他想办法吧。。。”

小兰攥着拳头尴尬的咳嗽了几声，“那个。。妈妈，我还没有说完呢。”

“没说完？，还有其他的什么事吗？”

“嗯，”小兰一脸无奈的撇了一眼躺在沙发上的毛利小五郎，“爸爸。。他为了填补这个空洞，又跑去马场赌马，结果又输掉了５００Ｗ日元。。。”

“赌马输了５００Ｗ日元？”妃英理嗖的站了起来！

“是啊，妈妈，爸爸一共欠了８０５Ｗ７千日元，怎么办啊？”

“哎。。。。”毛利钰扣了扣耳朵，“可惜我的钱不是动不了，就是见不得光，叔叔我是爱莫能助啦。。。”

柯南听到毛利钰的话，愤愤的扔掉了手里的书，“这个混蛋，她的秘密账户里起码还有９Ｅ日元吧！还不算她偷偷的背着我接的那些任务，现在也算是个亿万富翁了吧。。。”

“怎么办？”

“哼！”妃英理拍了拍桌子！“不要理那个混蛋了！你带着小钰赶紧来我这里住吧！”

听到这里小兰转过头看了一眼毛利钰，随后像似做了一个什么决定，“可是。。妈妈，从刚才开始爸爸就一直在说梦话啊，什么帮帮我，英理，帮帮我的。。喂，妈妈，你有在听我说话吗？”正要说下去的小兰突然听到电话那头的妃英理沉默了，有点心虚的咽了咽口水。。。

“知道啦！受不了你们！我现在就过去，你们等着我！！”之后啪的挂断了电话。。。

“呼。。。小钰。。。”长长的喘了口气的小兰扔掉了电话，虚脱似的坐到了毛利钰的旁边，擦了擦因为紧张而出的冷汗，“你的计划还真的好用啊！妈妈果然上当了。。不过这样好吗？我们合伙。。。”

“安啦安啦，难道你希望叔叔他因为欠债被抓到大牢里吗？”

“额。。。”听到毛利钰的话，小兰的脑海中出现了抓着牢房栏杆嚎叫的毛利小五郎的样子，“呜呜呜呜。。”急忙摇了摇头，“妈妈，为了爸爸，只能对不起您啦。。。”

“妃英理前辈，您要去哪？”妃英理的秘书看到挂断电话之后的妃英理急急忙忙的收拾起自己包裹就走过去问了问。

“我有一些事情要去我老公那里！”

“可是，”那个秘书急忙拦住了妃英理，“下午三点是您与中西太太的会谈啊。。”

“没关系的，”妃英理照了照镜子，在自己的脸上擦了擦一些粉底，“帮我推迟到下个星期吧，反正就是一些繁杂的琐事，就跟他说我的丈夫也卷到了一件麻烦的事里。。。。”

“好啦，不说了，我要赶下一趟的东京特快呢，再见啦，栗山！”看了看表的妃英理踩着高跟鞋蹬蹬蹬蹬的离开了律师事务所。。

“果然啊，”抱着一堆文件的栗山摇了摇头，“人家都说女王大人只有在她的丈夫身边才会变成一个温柔的小女人啊。。呵呵，看来是真的呢。。。。。”

一走进事务所，妃英理就闻到了一股浓重的酒气味，扫视了一下，毛利小五郎真躺在其中的一个沙发上嘴里喃喃的念叨着什么。。。

“妈妈，你终于来啦！！”看到妃英理，小兰急忙略带心虚的迎了上去，“嗨嗨！”妃英理无奈的摇了摇头，“你的爸爸还真是让人操心啊，”说着将手里的包扔在了一旁，蹲在了醉醺醺的毛利小五郎旁边，“老公，我来啦，不要担心啦！”

迷迷糊糊的毛利小五郎听到耳旁有人说话，下意识的摆了摆手，“呵呵。。不。。不是担心，我。。我只是真的吃不下了，洋子小姐。。。。”

“洋子？”一股杀气忽然弥漫在了事务所里面，“小兰，”妃英理缓缓的站了起来，转过头笑眯眯的盯着小兰，“我的好女儿，这是你说的帮帮我，英理，帮帮我的真相吗？”

“那个。。呵呵，妈妈，”小兰突然转过头指着电视，“是她，刚才电视里播了冲野洋子的节目才会这样子的！”

“哼！”妃英理插起了手，撇了一眼电视机里面正在做菜的冲野洋子，“是吗？”

“嗨嗨。。。”小兰一边点头一边用眼睛瞟着毛利钰。。。

“嗯？”看到自己的女儿这么奇怪的样子，妃英理顺着小兰的目光一转头，就看到毛利钰悄悄的正往自己的屋子里走去，“小钰！过来，让婶婶抱抱。。。。。”

“嗨。。。”毛利钰无奈的转过身，“婶婶，我也都想死你啦。。。”

“是吗？”妃英理使劲儿捏了捏毛利钰的脸蛋儿，“所以你才编了一个借口把婶婶骗来对吗？”

“嗯嗯，就是这样的，就是这样的！”

“哼！你这个小滑头，这种劣质的借口也就只有你能交给小兰了！不过。。算了！反正我来也是为了你跟小兰才过来的，至于那个混蛋，就让他自生自灭吧。。。。”

“真是的，”妃英理恼火的踩下了刹车，“这条路上怎么这么多红灯啊!”

“小兰，你赶紧把那个案子的详细情况说一下吧。。小兰！怎么发起呆了？”

“额。。妈妈，那样对爸爸真的没事儿吗？”

“哼！”妃英理面色一沉，“放心吧，死不了的！又不是第一次这样对付这个混蛋了！就让那个混蛋好好的享受一下吧！你还是先给我说说那件案子吧。。”

“嗨！一个叫藤枝干雄的男人的老婆来找爸爸说她的老公被人恐吓，说是要杀掉他之类的，然后就跟爸爸签订了一个合同，在限定期限内找到凶手，就会付给爸爸1000W日元。。。”

“藤枝干雄？竟然是那个家伙！咦？妈妈你认识他吗？”

“不。。不认识，不过我听说过他，是一个坏事做绝的混蛋！年轻的时候不务正业，但是却不知道用什么手段勾搭上了一个有钱人的女儿，入赘过去了，之后就用着那个有钱人的钱暗地里做一些见不得光生意，比如非法囤积黄金，或者走私一些热销的东西等等。。”

“那么说委托我们的就是那个有钱人的女儿喽？”

“这该死的红灯，时间竟然这么长，”红灯过去了之后妃英理狠狠的踩了一下油门，“呼。。。舒服多了！小兰，刚才你说什么？”

“额。。。妈妈，我说那个委托人就是那个有钱人的女儿吗？”

“应该不是吧，我听说她的太太在半年前就已经死掉了，听说是病死的，应该有再娶吧。。。”

“再娶？不是吧，他的妻子才过世半年而已啊。。”

“他们之间又没有真正爱情，为什么不可以。。”

“咦？小钰，你怎么会知道呢？”

毛利钰一副我受不你的样子盯着小兰，“刚才婶婶也说了，那个藤枝什么什么的坏事做绝了，你以为他是会因为喜欢上那个女人才入赘的吗？肯定是跟那个有钱人达成了什么协议，比如帮助他做一些非法的生意之类的约定，那个有钱人才会把自己的女儿许配给他吧，也就是说，那个有钱人跟这个藤枝什么什么都不是好东西，两个为了钱甚至放弃了女儿跟老婆的混蛋而已。。。”

“嗯，”妃英理点了点头，“没错，事情基本上就是这样子的，那个有钱人也不是什么好东西，不过小钰，想不到你这个小家伙竟然分析的这么准，真是让我惊讶啊！”

“婶婶，你要是被你那亲爱的可爱的女儿拉着看那个传说中的日本泡沫剧，我保证你比我分析的还要准。。。。”

“小兰。。。小钰还只是小孩子而已，怎么能让她看哪种东西！”

“小钰！你这个家伙！”小兰缓缓的举起了拳头！“明明是你说只要我给你买哈根达斯，你就陪着我看的好不好！”

“好了好了~不要吵了。。”妃英理无奈的拍了拍有点疼的额头，“自己这一家子人里就没有几个正常的吗？那个戴眼镜的小鬼？哼！他要是算正常世界上就没有怪人了。。。”

“就是这里吗？”停下了车子之后，妃英理撇了一眼这栋巨大的别墅！“嗯，地址上就是这里了！”小兰翻看了一下那张合同上写的地址！

“那我们先进去吧！”说着妃英理带着这一堆人走进了这栋氛围诡异的别墅。。。

“您好！”从别墅的里面走出了一个老头，“请问您就是毛利小五郎先生所说的代理人吗？”

“是的，”妃英理点了点头。

“您好，自我介绍一下，我是这个别墅的管家，我叫更木剑八！”

“咳咳。。咳咳。。”说着那个植木草八将头偏了过去，不住的咳嗽了起来。。。

“老爷爷，您感冒了吗？”

“喂喂，柯南，”毛利钰偷偷的拉了一下柯南的衣角。。

“呵呵，没。。我这只是小毛病而已，真是抱歉吵到了你们。那么，请跟我来吧！夫人还在客厅里等着诸位呢。。。”

“什么事小钰？”走在众人身后的柯南小声的对毛利钰嘀咕道，“如果我的耳朵没有听错的话，这个老头子的身体已经快不行啦！通过他的咳嗽声在身体里的回音，我感觉这个家伙的身体很糟糕很糟糕，真是奇怪他还能站在这里，不知道是什么支撑的他。。。”

“不是吧，小钰，这种事情你都能听出来吗？”

“笨蛋，我不说过我稍微的懂一些中医的吗？虽然不是很精通，但是望闻问切我还是会一点的，这个老头子的气色很糟糕，估计活不了多久了。。”

“那这个老爷爷还真是坚强啊！不过小钰，你向来不会关心这些事情的吧，是不是还有别的事？”

“那个家伙年轻的时候就是坏事做尽的混蛋。。。”正要说那个老头子腰里别着一把枪的毛利钰想起了妃英理之前说过的那句话，选择闭上了嘴巴，估计这个老头子就是为了这件事才撑到了今天的吧。

“喂，小钰？小钰？怎么了？到底还有什么别的事吗？”

“额。。那个。。呵呵，柯南，刚才小兰姐姐看我的眼神好凶啊，回去之后你可要替我。。。。”

“哼！谁让你出卖了小兰！这是你自找的！”

“喂喂，柯南，你不会见死不救吧，那可是你的女人啊，比如你给她打个电话什么的，她肯定就会把我这摊子事忘记的。。。。”

“小钰，柯南，快点走啦。。。”

“嗨！”已经被众人落了一段距离的两个家伙蹬蹬的跑了过去，只不过其中一个人的脸很红很红。

第一百二十八章女王与公主（二）

“咦？柯南，你的脸怎么这么红啊？”

“没。。没。。小兰姐姐，我只是。。有点热而已。。”

“小钰你这个混蛋，我不会放过你的。。。”

“呐。。柯南，小钰，你们看这个庭院是不是很精致啊！我想一定是用了很多时间来打理的！”

“是啊，”那个老头充满留恋的眼神扫视了一眼整个庭院，“去世的夫人以前就很喜欢园艺，所以那个时候夫人，我，还有那里的那个园丁，”说着那个老头伸手指了指一个戴着帽子蹲在那里修建草坪的男人，“我们经常一起修饰这个院子的。。”

“是吗？喂！老爷爷，这个院子好漂亮啊！”小兰对着那个园丁喊了一句！那个家伙默默的转过头，又默默的转了回去，继续修剪着草坪。。

“额。。这个家伙好酷啊。。”

“小朋友，不是这样的，”听到毛利钰的话，那个叫更木剑八的老头子急忙摆了摆手，“以前他不是这个样子的，自从老爷入赘了进来以后，他就只和我跟夫人说话了，不过自从夫人去世了之后，就算我向他说话他都不回音了。。”

“原来如此，估计是这个老爷爷也一直喜欢那个死去的夫人吧。。”毛利钰捏了捏下巴，一副很肯定的样子！

“没错，小朋友你猜的很对嘛，那个人一直都是很喜欢我的那个病死的姐姐的！”可能是感觉自己的突然介入有些突兀，那个突然插到了众人中间的男人微微的欠了欠身子，“自我介绍一下，我是那个去世的姐姐的弟弟，我叫藤枝繁！小妹妹，你叫什么名字啊？”说着还伸出手捏了捏毛利钰的脸蛋。

“喂喂。。大叔，我跟你很熟吗？上来就捏我的脸。。。”

“额。。哈哈哈哈，是我唐突了！”那个男人爽朗的笑了笑！“更木，这两位美丽的小姐跟这两个可爱的小朋友是什么人啊？”

“哦，她们是毛利先生那件案子的代理人。”

“嗨！”妃英理走到了那个男人的跟前，“我是毛利侦探事务所的顾问律师，敝姓妃，我受托前来是希望能够了解更详细的情况，以便顺利让毛利侦探查找到那个恐吓的人，至于他们，这位是毛先生的女儿跟她的朋友，听到这个案子他们也很感兴趣，所以就跟了过来。那个，是不是打扰到你们了？”

“不会不会，”那个男人摆了摆手，“诸位请随意，那个，更木管家，请过来一下，我有些事要跟你商量一下！”

“嗨！那么诸位，我先失陪啦。。。”

看到那两个人走了之后，小兰眯着眼小声的嘀咕道，“妈妈，为什么不说你是毛利先生的太太啊？”

“小兰，第一，这种事情被知道的话，只会更让对方看不去哦，还有啊，那个男人看上去很不错哦！妈妈我很有兴趣。。”

“喂。。妈妈，我生气了！！”

“呵呵，走啦走啦小兰。。可别让主人等我们太久哦。。。。”

“哼哼。。。。”

“那个毛利侦探啊，就他是委托的你们吗？”就在妃英理她们走到了大厅之后，就碰到了这件事情的当事人藤枝干雄，“听说了有人想要我的命的无聊恶作剧，就一本正经的接受了那个委托的笨蛋侦探啊！”

“是啊，”妃英理挑了挑眉毛，“为了以防万一，所以过来了解一下情况！”

“是吗？那就请尽量把那个犯人找出来吧！”说到这里那个藤枝干雄哼哼了几声，“反正就是我那些讨厌的仆人中的一个，真是的，为了这种事就花了我1000W，好了我还有些事情，就不奉陪了。。。”

看到那个男人离开之后，妃英理崛起了嘴，“跟我预想中的一样的混蛋啊！”

“哼哼，就是，”小兰挥了挥拳头跟着附和到！

“切，都要死了还不知道呢？再让你多活一会吧。。。”

“嗯？小钰，你刚才说什么？”一旁的柯南听到毛利钰在那里嘀嘀咕咕的就凑到她跟前，“什么死不死的？”

“我在想要不要一枪干掉这个混蛋，然后把他银行里的钱都抢过来给叔叔还债！”

“喂喂。。”柯南无奈的敲了一下毛利钰的头，“笨蛋，本来叔叔就只是欠债而已，你这样一弄可就是抢劫杀人罪了，会被判无期的。。。。”

“嗨。。。。真是对不起啊。。。”正要说些什么的毛利钰抬头一眼，一个二十多岁的年轻少妇从二楼跑了下来，“那个。。干雄他今天的心情不太好！还请你们不要介意啊！”

“那个。。请问您是干雄先生的女儿吗？”看着这个脖子上挂着一条手指粗的金链子的年轻女人，妃英理一头的冷汗。。。

“讨厌，不要这么说啦，人家是干雄的妻子，我叫素华！就是这次案子的委托人哦。。。”

“不是吧。。”小兰一脸诧异的看着那个叫素华的一身暴发户气息的女人。

“呵呵，是。。是吗？”妃英理的嘴角微微的抽搐了几下，“非常年轻啊！”

“讨厌啦，”那个叫素华的女人一脸陶醉的摇晃着脑袋，“只要有爱，年龄什么的都不是差距的啊。。。”

“切，”搂着柯南的毛利钰不屑的撇了撇嘴，偷偷的在柯南的耳旁嘀咕起来，“这个讨厌的家伙，一身的铜臭味，你应该说只要有钱，什么都不是差距才对。。。”

柯南转过头，“小钰，我发现你最近的话越来越有水准了。。。”

“不要羡慕我，我只是个传说而已。。。”

“额。。”柯南拍了拍毛利钰的肩膀，“小钰，刚才那句话我收回。。。”

正在陶醉的素华忽然抓起了妃英理的手，“真是太好了，幸好您是毛利侦探的代理人啊。。。”

“嗯？这个有什么好不好的？”妃英理有点茫然。

“因为。。因为如果您这种美丽的女人也是干雄的情人的话，素华是赢不了的哦，”说着还害羞似地捂起了自己的脸。。。。

“喂，小兰，”妃英理的眉毛已经要揪到一起了，“这种事情值得高兴吗？”

“呵呵。。应该也许大概吧。。。”

“那个。。素华夫人，还请您先给我们看一下那个所谓的恐吓证物吧！”最终凭借着多年纵横法院的能力，妃英理迅速调整好了心态，“我想先看看那个证物会不会留下什么线索。。”

“嗨！请跟我来吧！我都已经整理好了！就放在了书房里！”

坐在沙发上的妃英理拿起了那份放在桌子上已经用透明塑料袋密封好的证物，“嗯。。。字是用打字机打的，“小心你后面”，“我会让你舒服的”（PS:好XE！），还有一个已经使用过的子弹！这些就是连续三天放在了您丈夫寝室里的枕头下的全部证物了吗？”

“嗨！开始的时候我并没有在意，但是当我看到了那颗子弹之后我就感觉事情有点不对了，很可怕是吧。。。。。”

“嗯，如果只是纸条还差一点，但是加上这颗子弹的话，在法律上已经构成了恐吓罪了，那么上面的指纹有检验过吗？”

“那个。。当时发现的时候老爷很生气，还让所以别墅里的仆人都看了看这些东西，所以。。。大家的指纹沾得到处都是，估计是查不到什么的。。”

“不传看也不会差到什么的，犯人既然用打印机打字，就不会笨蛋还在这些东西上留下自己的指纹的。。。”

“嗯，”妃英理点了点头，“小钰说的很对，犯人不会这么笨在这上面留下指纹的。。。”

“咚咚咚，”这时，书房的门被敲响了！“嗨！请进！”

“夫人，”开门的是那个叫更木剑八的管家，“外面有一个人说要见您！”

“要见我？是谁啊？”

“这个不太清楚，是一个一点也不输于这个妃律师的大美人。。。”

“啊？”那个女人有点茫然的看了看妃英理。。。

“嘿嘿，”柯南捂着嘴笑了笑，“不会是那个干雄先生的情妇吧。。。”

“喂！柯南，小孩子不要说这种话啦！！”兰有点尴尬的挥了挥拳头。。

“嘿嘿，知道啦，知道啦。。。”

“那个，夫人，如果您不认识的话，我可以替您回绝她的！”

“回绝？不，我去见见她，我倒要看看是什么女人！！”

“柯南，想不到你也有这么八婆的时候啊！”

“切！”听到毛利钰的话，趴在桌子旁的柯南不屑的撇了撇嘴，“只是看她不爽逗逗她而已。。。”

“麻麻。。也不能这么说嘛，这个女人也没有犯什么错误，用自己的青春换来物质上幸福的生活，又没有触犯法律，没什么不可以的。。。”

“哼，”白了毛利钰一眼的柯南抬起头看着天花板，“咦？老爷爷，这里怎么到处都装着监视器啊？”

“哦，这个啊，就在发生了那件事情之后，为了以防万一才装着上去的！其实我曾向老爷说过，为了他的安全还要在多装一些才行，不过老爷就认为那真是恶作剧，所以就否决了我的想法，而且就快破产的家里也不想在乱花钱了。。。。。”

“你这只贼猫！你来干什么？你肯定就是干雄的情妇吧！！肯定是冲着遗产来的！我可是一毛钱。。。。。”听到了玄关里的争吵声，书房里的众人急忙冲了出去，结果，“啊勒？”毛利钰揉了揉自己的眼睛，“这不是那个该死的推理狂人的老婆柯南的老妈吗？”

工藤有希子也是一脸的诧异，“英理？小兰？你们怎么会在这里？”

“哼！这不是有希子吗？”妃英理插起了手，“还是一样的喜欢扮年轻啊，哎。。不过可惜啊，就算是当年的帝丹高中的公主，也抵不住时间的摧残啊。。。”

“啧啧，”工藤有希子挑了挑嘴角，“这句话我原封不动的还给你！一直穿着保守装束的过气女王。。。”

“哦呵呵，”毛利钰咧开了嘴，“柯南，看来你的妈妈，跟你未来的岳母好像有点。。。。”

“噗嗤！。。”

“喂喂，有这么难为情嘛，竟然都喷出了蒸汽！不过这个火药的味道有点浓啊。。。”

“啪！”都凶巴巴盯着对方的两个人突然握住了手，“嗨！真是好久不见啊！有希子（英理）！”

“是啊是啊，已经有10年没有见面了吧，那时候英理你还没有跟小五郎分手啊。。”

“哪里哪里，我们只是分居而已，勉强还有联系的。。。。”

“这样啊，不过这是我毕业以后第一次被人称为公主呢？记得那还是当年高中游园会的时候的得到的外号呢。。”

“是啊，是啊，好怀念那个时候的帝丹小姐竞选比赛啊！”

“选美比赛？啊，我好像听园子说过哦！”小兰捏了捏自己的下巴，“记得园子跟我说，在二十年前，曾有一场震撼了整个帝丹高中的传说级别的选美哦！决战的双方是有着天真可爱的脸蛋跟天才般演技的只是第一次亮相就吸引了全世界媒体的目光的帝丹高中的公主，跟有着卓越的头脑完美的解答了东京大阿雪的入学试卷16岁就被推荐到哈佛大学留学的才色兼备的帝丹高中的女王，想不到这两个人竟然是妈妈跟有希子阿姨。。。”

“呐。。小兰姐姐，”柯南无奈白了一眼两个已经进入了花痴状态的女人,“结果那两个人谁赢啦？”

“哦，因为这两个人的支持这实在是太多了，所以为了避免不必要的恐慌，在出现结果之间就终止了比赛喽！”

“原来如此，”柯南叹了口气，“所以从那以后帝丹高中就再也不举行什么选美比赛了，原来原因在这里啊。。。。”

“那个。。打扰两位一下，”那个素华走到了还沉浸在回忆中的妃英理跟工藤有希子跟前，“请问你到底是谁啊？好像还是妃律师的熟人？如果你是干雄的情人的话，作为妻子的我会很为难的。。。”

“对啊，有希子，你来这里干什么啊？”

“哦，是优作拜托我过来的！”

“哦，您就是有希子吧！”那个死去的女人的弟弟藤枝繁从房间里走了出来！“素华，是我拜托优作先生，也就是这位有希子女士的丈夫过来帮我解开这件事情的谜题的！他说他现在有事走不开所以就让妻子代替他过来的，不过真是没有想到啊，优作先生的妻子竟然是那么的年轻漂亮啊！”

“呵呵，哪里哪里，不过这位先生，你是怎么认识我的老公的呢？”

“我是在侦探小说家的聚会中认识优作的，上次回洛杉矶的时候偶然碰到了他，所以就向他请教了这次案件的事情。”

“哦，这么说你也是写侦探小说的喽？”听到妃英理的话，藤枝繁挠了挠头，“是啊，不过我可没有优作先生那么厉害，写不出那么出名的推理小说啊！跟这位用了1000W雇佣毛利侦探的素华女士不用，我可是免费的邀请的优作先生的妻子的。。。”

“1000W？不是吧，英理，小五郎竟然那么能赚钱啊！”

“额。。。”妃英理叹了口气，“我们边走边说吧，还是先去书房看看那些证物吧！”

“嗯。。。嗨，小钰！姐姐好久都没有看到你啦！都想死你啦！”看到在一旁翻白着眼睛的毛利钰，有希子嗖的冲了过去！“一把抱起了毛利钰，真是越来越可爱啦！！”

“喂喂。。”感受着有希子的波涛汹涌，毛利钰无奈的叹了口气，胸大无脑的女人啊，“大婶，如果因为你的事情让你儿子暴露了，我可不负任何责任的。。”

“有希子阿姨，”小兰一脸的疑惑，“你什么时候认识的小钰啊？”

“额。。哦呵呵。。是。。是上次我来接祖父的哥哥的女儿的表哥的叔父的孙子柯南去玩的时候认识的，那天你刚好不在家！是吧，小钰！”

“竟然是这样啊，不过看来小钰对你没什么印象啊，有希子阿姨！”

“当然啦，”有希子捂着脸一脸的失落，“上次这个小家伙是叫我姐姐，这次就叫大婶了。。哎，女人啊，最大的敌人就是时间哦。。。”

“呵呵，怎么会，”看着面前这个在那里耍活宝的女人，小兰尴尬的摆了摆手，“也许是小孩子的记性不好，而且小钰得过失忆症，忘记阿姨你很正常啊。。。”

“失忆症？这个小家伙吗？呜呜呜呜。。好可怜的小孩子啊，”说着就抱着毛利钰痛哭了起来。。。。。

看着一脸无奈的毛利钰，有希子微微的挑了挑眉毛，“喂，你这个小鬼，起码配合我一下啊！！”

“大婶，是你把你的智商都长到了脖子下面的才会出现这种事吧。。。。”

第一百二十九章女王与公主（三）

“不是吧，”拉着毛利钰往书房走的有希子听到了妃英理的话，惊诧的叫了一声！“小五郎他竟然已经用掉了八百万？”

“嘘嘘。。。”妃英理立即抬起手指放在嘴边，“喂，小声点啊，所以我才来当代理人啊！”

“呵呵，不过这很符合小五郎的一贯风格嘛，他本人怎么没来啦？”

“哼！喝的烂醉如泥，躺在事务所里的沙发上呢！不过，”妃英理挑了挑眉毛，“就算他想起来，估计也起不起来了吧！”

“嗯？什么意思？”

“没。。没什么，我们还是赶紧去书房吧。”

“可怜的叔叔。。”毛利钰回想起出门之前，妃英理竟然用绳子将毛利小五郎五花大绑在了沙发上，“而且他又喝了那么多的啤酒，估计会被杯具的吧，女人啊，果然是不能惹的，记得小哀那个家伙好像就因为自己没有接过她的护身符，就在自己的奶茶里放的不似泻药，但是胜似泻药的APTX的解药吧，”想到这里毛利钰就是只能苦笑了。。。。

“这就是那个证据吗？”工藤有希子看了看摆在桌子上的那些纸条跟子弹头，“原来如此，最后一次竟然放了一颗子弹，看来的确已经超越了恶作剧的范畴了。。。”

“是啊，”看着桌子上子弹头，妃英理叹了口气，“虽然有这几样证据，但是单单靠这些想要找到凶手，那几乎是不可能的啊。。。。”

“啧啧。。”工藤有希子摆了摆手指，“只要有这个小子在的话说不定会发生奇迹哦~”说着就抱起了柯南，“他的推理可是百发百中的哦。。。”

“真不愧是。。呜呜呜呜。。”正要说下去的工藤有希子就发现自己的后背一麻，随后就竟然无法控制自己的声带，只能发出呜呜呜的声音，过了大概几秒钟之那种麻痹感才消失，“额。。”意识到自己差点说漏嘴的工藤有希子转过头，就看到毛利钰用唇语对着自己说了两个字，“白痴。。”

“额。。哈哈。。”工藤有希子嘿嘿的笑了几声，脸上看不出有丝毫的对于自己被点穴了的诧异，“真不愧是在毛利侦探身边呆了那么久啊!!”

“啊哈哈哈。。。”笑了几声的有希子撇了一眼毛利钰，“还真是可怕的小鬼啊，竟然可以控制人的神经系统，难道这就是那个魔术师曾经说过的中国的点穴吗？”

“嘘。。。”被她搂在怀中的柯南松了口气，一脸无奈的看着自己的这个口无遮拦的老妈，“真是的，短短的时间里就差点两次说漏嘴了，我现在有点理解爸爸为什么把她带回美国去，不然没等那个组织找到我，估计她就先说出去了吧。。。”

看着柯南跟有希子那不用言语就可以感觉得到的那种亲密，小兰的眼底闪着深深的妒忌，“为什么呢？新一？为什么就只有我不可以知道呢？”想到这里小兰有点失落的叹了口气。

当然演员出身的工藤有希子怎么会看不出来小兰的不对呢？“还真是一个敏感的小女人啊，我的好儿子，你可找了一个好女人哦。呵呵呵。。。。”想到这里工藤有希子拍了拍手，转移了话题，“总之，如果光看这些东西根本没有办法深入调查，我们还是需要跟那个干雄先生见见面才行，看看他那里有没有什么线索！”

“这个。。有希子小姐，恐怕不行，”管家更木剑八不知什么时候出现在了门口，“因为老爷现在在视听屋里一边听着古典音乐一边看书，如果不等上一两个小时的话，老爷会暴跳如雷的，他最讨厌的就是在看书的时候别人打扰他。”

“可是让他一个人呆在那里没关系吗？现在可是有人想要他的命啊！”

“没关系的，有希子小姐，”藤枝繁指了指天花板，“这里可到处都是监视器的，就算是在视听屋里也是一样，我想我们可以通过监控室里的画面来看看他的情况的。。。。。。”

“小钰，你有什么发现吗？比如在那些人看到证据的时候应该或多或少有什么反应吧？”

“啊。。。这该死的走廊还真长啊，”伸了一个懒腰的毛利钰抬头看了看天花板上的监控器，“首先我们可以肯定的是肯定是这个屋子里的某个人做的！因为这些密密麻麻的监控器，外人想要全部避开那是不可能的，也就是说即使是外人，这间别墅里也是有内鬼的，最后嘛，就是职业杀手了！不过如果是职业杀手，那个混蛋早就死了，职业杀手肯定不会玩这种把戏的，所以呢，我们就把范围缩小了，不过在看到那些证物之后，起码我看到的这些人里没有谁有什么不正常的，早跟你说过了，听声术对于几种人是没有用的，擅长控制身体的高手，或者是。。。。。有着强大的信念的人。。。。”

“喂~小钰，”有希子不知道什么时候出现在了毛利钰的旁边，“那个。。听声术是什么东西啊？”

“额。。。柯南，你的老妈怎么这么神出鬼没的。。。”

“呵呵，习惯了就好了！”

“大婶啊，先不说听声术了，以后你可要多少注意一点啊，在这么口无遮拦，也许你真的会害死你的宝贝儿子的啊。。。”

“安啦安啦，小钰酱，”有希子不断的用自己的脸蛋蹭着毛利钰的头发，“赶紧告诉姐姐吧，听声术是什么东西啊？还有刚才的那个是点穴吗？突然姐姐的声带就那么失去了控制。。。。”

“声带？”想起刚才自己的妈妈突然的呜呜呜的样子，柯南拍了拍额头，“我说的怎么妈妈突然就收住了那句话。。。。”

“喂喂，小钰酱，不要这个样子嘛。。大不了我把我家的柯南嫁给你好啦。。”

“噗通。。”柯南跟毛利钰同时趴在了地上。。。

“小钰，柯南你们没事吧，”听到后面的噗通声，小兰转过头就看到了趴在地上的毛利钰跟柯南。“没。。没有，小兰姐姐，只是不小心摔了一跤，然后我下意识的拽着柯南，连带着他也摔倒了。。”

“真是的，走路要小心一点嘛。。。”

“嗯嗯，知道了小兰姐姐，”站起身来的毛利钰无奈的叹了口气，撇了一眼已经将头转过去了的小兰，“大婶，I服了YOU了，真替柯南的老爹你的老公担心啊，你这种极品的女人。。。”

“哎呀，讨厌啦，小钰酱不要这么夸奖我嘛。。。。”

“呼。。。”毛利钰蛋定的拍了拍柯南的肩膀，“自求多福吧你，”说着不再理会还在陶醉中的有希子，追上了走在前面的小兰等人。。。。。

“呵呵。。。”看着毛利钰的身影，柯南无奈的摇了摇头，“走吧，老妈，她们已经快到监控室了。。。”

“嗨！！那我们也要加速啦！”说着有希子抱起了柯南也快步的冲了上去，看着毛利钰的背影，有希子略有深意的笑了笑，“这个小鬼，还真是有意思啊~而且看来我的担心似乎是多余的啊，真的跟老公说的一样，他们两个的关系还真不是一般的好啊，这么整她都没有什么不满意，也许将我家新一嫁给她也是个不错的选择哦。。。”

“阿丘。。”躲在有希子怀里的柯南打了一个冷颤，“咦？怎么突然有点冷了？”

“哇。。这就是监控室吗？”坐在了闭路电视旁边的椅子上，有希子不断的操控着监控器，“这套设备还真是不错啊！”

“呵呵，承蒙夸奖，”更木剑八微微的躬了躬身，“只是我还是觉得太少了！”

“没错，”有希子看着桌面上的别墅结构图，“只靠这些监控区要涵盖这么大的房子而不留一处死角确实是有些困难啊，尤其是这里，一楼左边最下脚是视听室，而监控室，竟然在别墅很靠右的位置。。。”

“嗯。。”看到有希子用手指着的结构图，妃英理点了点头，“这样的结构，不管发生什么事，要赶过去还真是辛苦啊，对了，更木先生，一直以来都是谁在监控室值班的？”

“哦，正常情况下都是我跟女仆们轮流的。”

“哦，那还真是不够小心啊，在监控室里的你们即使发现了问题，也会因为生理上的原因无法快速度赶到出事的地方的，为什么不请几个保安呢？”

“妃律师，之前说过了，一来老爷一致认为这是恶作剧，不肯重视，而来就是这个已经没有多余的钱来再找新的佣人了。。。”

“喂！你们看！那个花园里有一个可疑的人，大晚上的带着针织帽，蹲在那里鬼鬼祟祟的！”

“喂喂，大婶，请你不要一惊一乍的好吗？”毛利钰伸手指了指，“这个人是这栋别墅的园丁而已。。”

“有希子小姐，那个人叫土肥，确实是我们别墅里的园丁！”

“可是，更木管家，这么晚了他还在那里干什么啊？”

“呵呵，”看到更木有点不方便开口，藤枝繁笑了几声，“他是在很用心的修理花园，因为明天是我死去的姐姐的生日，那么，我就不奉陪啦，”看了看手表的藤枝繁拍了拍更木的肩膀，“我还要去写那些没有写完的稿子呢，剩下的事情就拜托更木你拉~”

“嗨！请慢走。。。。”

坐在了监控室的桌子上的毛利钰撇了一眼那个老管家，“这个老头子，看来是要动手了吧，能支撑着这个即将腐朽的身体的大毅力在动手之前也开始控制不住身体而颤抖了吗？”不过毛利钰却没有打算要帮助这个老家伙的意思。

第一，他就要死了，被不被抓住都要死了，所以帮不帮他也就没有意义了，第二，毛利钰可不会为了一个素不相识的人暴露自己的身份，这个世界上不公平的事情，可恨的人太多了，只不过这个件事，这个人恰巧自己看到了而已，所谓事不关己，高高挂起，就是这个道理！

“喂，小家伙，你在想什么呢？这么入神！”看着坐在桌子上发呆的毛利钰，有希子又一次悄悄的走到了她的跟前。

“呼。。。阴魂不散。。”嘀咕了几句的毛利钰抬起头，“我在想啊，大婶你跟婶婶的那场惊天地，泣鬼神的帝丹高中绝世美女选美对决啊，只是可惜啊，这场跨世纪的对决竟然被终止了~”

“嘿嘿，”有希子晃了晃手指，“可是有结果的哦~~”

“是啊，小钰，”听到毛利钰在跟有希子讨论那件选美的事情，妃英理跟着凑了过来，“我跟有希子刚刚好各得了一万票的推荐不分胜负。”

“不过，英理，到现在我都觉得很奇怪啊，当时为了分出胜负，明明特意准备了两万另一张选票的啊，结果却少了一张，选被比赛被终止多少也跟这张票有关啊~”

“是啊，我记得那个时候我们的那些支持者为了寻找这最后一票，已经引起了很大的骚动了，最后学校迫于无奈才被迫终止了选美比赛的，哎。。不过即使找到了那一票，以有希子你当年的人气，这票也是肯定投给你的。。”

“才不是呢，”有希子抱住了妃英理，狠狠的用脸在妃英理的胸部蹭了蹭，“如果找到选票，肯定是投给英理你的啊。。。”

“咳咳，”毛利钰轻声的咳嗽了几声，“女人啊，就是这么的口不对心。。。”

“那个。。。”一个弱弱的声音飘到了众人的耳旁，“那个。。妈妈，有希子阿姨，你们说的选票是不是上面盖有金色的图章的？”

“嗯，没错，那个事帝丹高中的校印，女儿，难道你见过这张票吗？”

“嗯，如果是这样的话，我真的见过哦，记得在整理爸爸高中时候的旧校服，从他衣服的口袋里调出来的，原来如此，这个就是那张选美票啊。。。”

“呼。。”一股杀气冲到了小兰的跟前，“女儿，快说，那张票上面写着谁的名字？”

“没错，小兰，”另一股杀气不期而至，“是英理，还是我？到底是谁？”

看到这一幕毛利钰悄悄的离开了桌子，远离了战场，“咦？柯南，你好狡猾啊，竟然躲到了桌子底下。。。。。”

“那个。。妈妈，有希子阿姨，”看到了毛利钰逃跑了的小兰吞了吞口水，“这个小混蛋，竟然临阵逃跑。。。”

“那个。。爸爸在洗衣服的时候忘记把那张票拿出来了，结果就洗的一团糟，除了那个印章，其他的什么都看不清了。。”

“是吗？女儿，你可要说实话啊。。。”

“对啊，对啊，小兰，不用担心你妈妈的问题，说出实话吧。。。”

“可是，真的。。真的洗掉了。。”

“麻麻，算了，”妃英理插起了手，“回去之后问你的爸爸就什么都清楚了。。”

“也对，这种事情小五郎应该不会忘记的，不过英理，让你的老公亲口说出结果对你的打击还蛮大的哦。。。。。”

“有希子，不知道期望越大，失望越大吗？”

“哼！（哼！）”两个人同时转过头偏向了相反的方向。。。。

“不好了，”站在闭路电视前面的更木剑八突然叫了起来，“老爷。。老爷举起了手！”

“什么？”听到了更木剑八的叫声，生着闷气的妃英理跟有席子还有躲在桌子底下的柯南都第一时间的冲到了笔录电视跟前。

“这是怎么回事？为什么突然举起了手？英理，会不会是有人拿着枪冲进了视听屋？”

“不会。。这不可能，刚才我去送咖啡，临出门的时候里面的暗锁明明让我随手带上了！”

“不是吧。。。”正要说下去的更木剑八被一直坐在沙发的素华挤开了，“老爷。。老爷怎么突然倒下了？难道是被枪打中了？”

“更木管家，请马上去拿钥匙，素华小姐，请您去报警！还有叫救护车！有希子，小兰，我们现在去视听屋！！”

“嗨。。。。”

就在小兰他们刚刚跑出监控室，藤枝繁从自己的屋子里走了出来，看到了慌慌张张的众人，感觉有什么事情发生的他也跟着追了上去！“什么？干雄他被人用枪打中了？”追了上去的藤枝繁从小兰的口中得知了事情的经过，随即冲到了视听屋的门口，咚咚的砸起了门！“喂！干雄！开门啊！！喂！你没事吧，干雄！嘭！嘭！”正在藤枝繁敲门的时候，从视听屋里又传出了两声枪响。。。

“可恶，”听到枪声的藤枝繁面色一紧，用力的撼动起了门把手，“门在里面被锁死了！钥匙！钥匙呢？”

“没有时间去拿钥匙了，”妃英理转过头，“小兰，就拜托你了！”

“嗨！藤枝先生请让一让。。”

“额。。嗨。。拜托您是。。。啊。。”正要说下去的藤枝繁咬到了自己的舌头，因为他看到这个斯斯文文的小女孩，随意的一脚就踹开了那道门。。。

第一百三十章女王与公主（四）

门打开之后妃英理跟有希子直接冲到了趴在地上的干雄的跟前检查了起来，站在门口的毛利钰撇了一眼地上的那个家伙，“已经死了，刚才一共开了三枪，不过普通人应该只听到了两枪的声音，第一枪应该带着消音器才对，三发子弹都是倾斜着射入尸体上的。。”

这时拿着钥匙慌慌张张的跑过来的更木剑八也来到了现场，“嘶~”一股淡淡的硫磺味飘入了毛利钰的鼻子里，“硫磺？这个老头刚才开的枪，那么那个人那时候怎么会倒下呢？”想到这里毛利钰摇了摇头，“不过不管怎么样，这个倾斜的伤口是无法解决的硬伤，如果仔细的检查的话，就会发现那个时候应该是垂直射入身体的第一颗子弹也是倾斜的，那么这个把戏被拆穿的时间也就不远了，而且。。。”毛利钰撇了一眼，干劲十足妃英理，有希子，以及。。柯南，“如果不是他们的到来的话，也想你还可以再多活一阵子吧。”

半个小时后

得到通知的目暮带着高木等人赶到了现场，“检察员，负责采集证据，拍摄照片，千叶，高木，将闲杂人等控制在凶杀现场之外，然后带着人四处查查周围有没有可以的人！”

正在发布命令的目暮转过头一看，“咦？这不是英理跟有希子吗？你们怎么会在这里？”

“目暮警官，我是为了我丈夫接受的委托作为代理人前来的，因为地上躺着的这个死者生前曾经招收到过恐吓，所以才会委托我丈夫寻找到那个发出恐吓信的人。。”

“这样啊，但是为什么这么肯定是家里头的人呢？”

“嗨！我知道，”有希子举起了手，“咳咳，”有希子咳嗽了几声，学起了毛利钰的语气，“那是因为头顶上这些密密麻麻的监控器，外人想要全部避开那是不可能的，也就是说即使是外人，这间别墅里也是有内鬼的，最后嘛，就是职业杀手了！不过如果是职业杀手，那个混蛋早就死了，职业杀手肯定不会玩这种把戏的，所以就只剩下内鬼或者家里人啦！”

“额。。。奇怪啊，”小兰一边抱起了蹲在地上检查着尸体的柯南，一边看着有希子，“柯南，有希子阿姨的语气怎么那么熟悉啊，好像在那里听到另一个人说过哦。。。”

“额。。”正在挣扎着的柯南无奈的低下了头，“拜托，小兰，天然呆也要有个限度吧。。。。。”

“嗯，的确如此，”听到了有希子的推理，目暮点了点头，“这样的话，无论怎么说至少在这栋别墅里有一个犯人或者说同犯才对，不过，”松了口气的目暮摆了摆手，“幸好没扯到什么职业杀手。。。”

“职业杀手吗？怎么目暮警官你最近有办理跟职业杀手有关的案子吗？”

“嘛嘛，也不是最近啦，就是前一阵子的那个东京铁塔炸弹事件啦，其中还有一个职业杀手的影子，不过。。”目暮左右看了看，偷偷的对有希子跟妃英理说道，“不过这件事不知道为什么，被松本总局长给压下去了，不再让我们警察继续深入的追查了，作为下属的我也不敢问为什么，但是扯到了职业杀手的话，就已经不是警察可以管的了。。。”

“是吗？想不到目暮警官还碰到了职业杀手的案子啊！一会一定要说给我听啊！！”

“咳咳，”被有希子的热情弄的有点尴尬的目暮往后退了几步，“那件事跟这个案子没什么关系，我们还是先检查现场吧，对了，案发时间是什么时候？”

“案发吗？”妃英理捏了捏下巴，“大概是在8点钟左右，我记得那个时候我，有希子，柯南，小兰，小钰，植木管家以及素华夫人都在监控室里看着这个房间的情况，然后在植木先生的提醒下，我们发现了干雄先生突然的高举起双手站了起来，然后被子弹打中了一下倒在了地板上，当我们赶到这间房子的门口的时候，又听到从里面传来了两声枪响，最后在小兰的帮助下打开门之后就是这个样子了。。”

蹲在了尸体旁边的目暮看了看后背上的伤口，感觉好像有点奇怪，正等他要仔细思考的时候，从这件窗户口传来了高木的声音，“目暮警官，我们在花丛里发现了凶器！应该就是这把手枪了！”

“太好了！”说着目暮起身走到了窗口，接过了高木手里的手枪跟蛋壳，“这是柯尔特45MM的自动手枪啊，高木，除了凶器还有什么发现吗？”

“嗨！”首先是发现的蛋壳跟凶手中枪的数目相同，然后就是犯人是从外面隔着窗户向被害者射击的！“还有，我们在凶器附近发现了一张烧焦了的毛巾。”

“那是为了防止手枪上的硝烟落到身上！”

“没错，不过也可能是为了让枪声小一点，但是失败了！”

“喂喂。。”目暮一脸尴尬的看着妃英理跟工藤有希子，“那个。。。”正要说什么的目暮再一次被妃英理打断了，“首先请千叶警官去检查手枪的弹道，然后高暮警官去附近看看有没有什么可疑的人物出现。”这一刻女王的气势散发无疑！

“啊。。那个，我说。。。”

“是啊是啊，”可怜的目暮警官再一次被打断了话，不过这次换成了有希子，“还有请检查一下残留在死者体内的弹头跟发现的弹壳还有死者枕头底下的弹头是不是一只手枪里的，也请一起检查一下。。”

“没错，”妃英理点了点头，“还有，请目暮警官带着鉴定科的各位跟我一起去检查一下这个家里所有人的硝烟反应，虽然凶手带了毛巾，但是也许会有什么遗漏也不一定！然后再录制一下案发当时的所有人的口供！”

“额。。嗨嗨！”被女王的气势完全征服了的目暮无奈的点了点头，带着鉴定科追上了走在前面的妃英理。。。

“小钰，”看了一眼气场全开的妃英理，柯南咽了咽口水，“看来婶婶好像是动真格的了，这么拼命！！”

“当然了，婶婶一直是刀子嘴，豆腐心而已，这种事情这么可能会不上心！”

“是啊是啊，英理一直都是那样的，真是的，什么别扭这么多年了还没有解开，那小钰酱你有什么发现吗？”

“大婶，你可不可以不要像幽灵一样的飘来飘去好吗？”

“嘿嘿，我就知道小钰酱最好啦~快告诉姐姐吧，你发现什么线索了？我知道你肯定察觉到什么了！！”

毛利钰叹了口气，显然是对于柯南的这个妈妈很头疼，但是眼底也似乎闪过一丝羡慕，因为前世的毛利钰是在孤儿院长大的，一般的来说杀手组织要培养新的血液，也都会在孤儿院里寻找一些真正意义上无牵无挂的小孩子，所以从未体验过母爱的毛利钰对于妈妈这个职位在心底的某处还是有一些羡慕的。。

“安啦安啦，大婶，尸体上一共三处枪伤，子弹都是倾斜着射入死者的身体的，懂了吗？”

“三处枪伤，都是倾斜的？怎么可能？”有希子跟柯南都是一脸的诧异！

“拜托，请不要侮辱我的专业水准好吗？这种事情那些警察早晚都会发现的，只不过是看他们细心不信心罢了，因为被子弹打中的地方都会成爆炸状的伤口，所以如果不仔细的检查也想不会注意到也不一定。。。”

“可是，小钰，第二枪跟第三枪我们可以理解，但是这第一枪怎么都不可能是倾斜的吧！当时那个干雄可是站着的啊！”

“那个干雄为什么会站起来，为什么会举起手，最后为什么倒下，我不知道，但是柯南，我就知道一件事，那个时候的他并没有中枪！因为当我们赶到了视听屋门口的时候，从里面传出来的不是两声枪响，而是三声，只不过第一声是带着消音器而且加上音乐的掩盖，所以普通人不注意的话，根本是听不到的。。。。。。”

“但是为什么凶手会特意的把第一枪用消音器掩盖呢？难道。。。”突然柯南脑中灵光一闪！“凶手的不在场证明我想我已经知道了！但是那个死者那时候会伸起双手呢？最后又倒下了，等等，柯南突然想起来在死者旁边的书桌上摆着一本书，那根书签是在中间的某个位置吧，对于一个被威胁的人，正常来说是不会有心思再把书签压在看过的地方吧，威胁？举手？对啊！原来是这样！”

“看来我被误导了，被那人的那句话给误导了！只要检查一下那杯咖啡的话也许会就可以确定我的猜想了！”

“哎呀，柯南酱，”看着眉头舒展的柯南，有希子亲昵的搂住了柯南，“你已经知道凶手是谁了吗？妈妈知道你最好啦！快点告诉妈妈吧！”

“柯南无奈的推开了自己脖子上的胳膊，你再不松手我可就要缺氧了，真是的，以前怎么没看到你这么拼命~”

“当然啦，为了不想输给妃英理阿姨呗，对吧，大婶。。看来你们两个对当年的选美比赛依然有着无限的怨念啊。。。”

“哪有，哪有嘛。。小钰你不要乱说啊！人家只是。。只是想快点抓到凶手而已啦，哦呵呵呵。。”

“切，”柯南撇了撇嘴，“好了好了，凶手是谁已经知道了，但是目前还没有证据，不过待会只要去妃英理婶婶那里检查一下，应该差不多就可以确定凶手了！走吧，我们还是先过去吧~”

“那个，你跟小钰先去吧，我先去下洗手间。。”

“嗯，那你快点啦，老妈。。。。”

“喂，优作，你都听到了吗？”看着消失在转角的柯南跟毛利钰，有希子缓缓的那起揣在裤兜里的电话，不过看着那绿色的信号灯，显然电话是一直都没有关的，“果然你跟猜的一样啊，那个小家伙想必一早就知道了凶手是谁了！”

“呵呵，当然啦，你不要忘了她的身份啊，怎么会为了在她看来这种无关紧要的事情暴露自己呢？能告诉你们这些线索已经是看着柯南的面子了。。”

“是啊，对于她这种身份的存在，生命也只不过是多扣动一下扳机而已吧，不过，老公，刚才我有意的试探了她一下，就像那时候你说的，她并没有对我流露出什么敌意啊~真不明白为什么她和咱们家的新一关系那么好啊！不过如果她愿意的话，把新一嫁给她也不错啊！BOY‘SLOVE，好期待哦！呵呵呵呵。。”

“咳咳，”电话另一头的工藤优作差点把嘴里的咖啡喷出去，苦笑了几声之后摇了摇头，“这个老婆啊，还真是头疼。。。”

“好了，有希子，既然已经知道了凶手了，那就先挂断吧！我还要去办点事情。。。”

“办事吗？哼，肯定又是去找奇怪的女人了，什么不二子的。。不过算了，回去再找你算账，我也先过去英理那里了，如果去晚了的话，也许会让那个小鬼怀疑也不一定哦。”

“喂喂，”盯着嘟嘟响的已经挂断了的电话，工藤优作无奈的嘀咕了几句，“就是那一次无意中蹭了一点口红而已，竟然记着这么久。。”

“怎么样，柯南，根据那些口供有什么发现吗？”来到了大客厅之后有希子就走到了柯南的旁边。

“嗯，基本上已经确定凶手就是那个家伙了，刚才也拜托警察检查了那杯咖啡，里面果然就有我想的那种东西！最后就是证据，刚才英理婶婶看他年纪比较大，让他坐着，结果他却不肯，而且神色也有一些怪异，我就拜托小钰帮了一个忙，在他的右腿下面有一股淡淡的硫磺味，所以我猜那个消音器就应该在他的身上了！而且应该是藏在了袜子里！”

“咦？柯南酱，那他为什么不丢掉那种至关重要的证据而非要带在身上呢？”

“喂喂，有希子大婶，你好笨啊，如果被人发现了消音器，他所设计的不在场证明就会马上被人家看破的！所以当然不会乱丢的！”

“嗯？柯南酱，你。。刚才。。叫我什么？”

嘭！柯南的头上冒出了一个本来不应该存在的红色的馒头，而且还冒着热乎气，“姐姐。。。。”

“嗯嗯，”有希子插着手一副我很享受的点了点头。“真是的，”揉了揉脑袋的柯南撅起了嘴，“我可是你的儿子S，为什么小钰叫你大婶你就默许了呢？”

“哼！小钰可比你这个小鬼可爱多了！来，小钰，让婶婶抱抱，”说着有希子一把抓过了在一旁发呆中的毛利钰，将她搂在了怀里，“咦？”将一头竖线的毛利钰搂在自己怀里的有希子感到腹部被什么硬硬的东西抵着，有点好奇的就伸手摸了一下，额。。。咽了咽口水的有希子讪讪的收回了自己的手。。

“那个，小钰酱，你怎么还随身带着这种东西啊？”将后背靠在了有希子的怀里，毛利钰微微的换了一个比较舒服的姿势，淡淡的张开嘴，“没有它，我就没有安全感，甚至连睡觉都会被噩梦惊醒。”

“是吗？听”到毛利钰的话，有希子不知道为什么就收起了脸上的那份装出来的表情，“这个小家伙以前到底经历了什么？如果我没猜错的话，她才只有八岁或者九岁而已吧，为什么会那么沧桑？”

“小钰酱，为什么你对柯南那么好啊？”

毛利钰微微的摇了摇头，“不知道，也许是因为他是小兰姐姐的男朋友吧，而小兰姐姐跟毛利叔叔也是我在这个世界上唯一还有血缘关系的亲人了，虽然我还是什么都没有想起来，但是为了不让小兰姐姐伤心，就偶尔帮帮这个完美的集成了他的父亲的推理能力，他的母亲的爱出风头的能力的智商超高情商基本为零的侦探吧。。。”

“怎么，大婶，还是担心我会干掉你的儿子吗？”感到有希子的身体微微的颤抖了一下，毛利钰叹了口气，“行走在黑暗之中的人，在你们的眼里就是恐惧的代名词吧，没有感情，没有思想，我们就是一具杀人机器！在遇到危险的时候会本能的清除任何的障碍，包括身边熟识的人，所以你担心有一天如果我暴露了或者怎么样，为了隐藏自己的身份就会清除掉身边一切知道我的身份的人，对吧。”

第一百三十一章女王与公主（完）

“小钰。。我。。。”有希子张了张嘴，终究还是没说出什么。

“安啦安啦，大婶，其实我也并没有怪你啊，毕竟这是人之常情而已，哪有母亲不担心自己的孩子的？其实我也很羡慕柯南，有一个温暖的家庭，有着自己的朋友，恋人，生命中总是充满了阳光，其实一个人越畏惧什么，她就越期待什么，比如永远活在黑暗中的我们，没有枪甚至无法入睡的我们，最渴望的也许就是那个温暖的太阳吧。。”

撇了一眼紧紧的搂着自己，低头不语的有希子，毛利钰撇了撇嘴，“真的跟小哀说的一样，女人啊，就是一种容易感动的生物，我只是随便的说了几句感人的话而已，就感动的稀里哗啦了。”

“好啦好啦，大婶，赶紧去帮助英理婶婶把这个案子了结了吧，都快十一点了，我还要回去睡觉呢。。。”

“对不起，小钰酱，”一丝微弱的声音飘入了毛利钰的耳朵，随后毛利钰感到有希子用脸在自己的帽子上蹭了蹭。。

“快点柯南，赶紧告诉我是怎么回事儿吧！”

“额。。。”看到眼睛稍微有一些红的有希子，柯南只能在心里佩服毛利钰，把号称永远笑着面对一切的老妈都弄的落了泪，“真不知道她们两个刚才偷偷的说了什么。。”

“嗨嗨，”想到这里，柯南对着像牛皮糖一样的老妈点了点头，将他的推理完全的告诉了有希子。。。。。

“咔。。”正在屋子坐着的众人突然发现客厅的灯灭了，“怎么回事儿？谁把灯关了？”

“咔咔咔咔。”随着一阵开关的声音，公主气势完全散发的有希子站在了一堆聚光灯的中间！“各位，凶手的手法，凶手是谁，和证明凶手的证据，我已经完全的了解了！这一切可是无法瞒过我的侦探的双眼的！因为，这可是有关我黑暗男爵夫人的名誉和尊严的推理！”

“额。。。”毛利钰拍了拍已经石化了的柯南，“有空替我传达一句，就说我很同情优作大叔。。”

“呵呵。。。。呵呵。。这个跳线的老妈，从哪里搬来的这么多的聚光灯。。。。”

终于，一个漂亮的出场之后，有希子感觉神清气爽，最后哼着小曲打开了大厅的灯。

“有希子，这究竟是怎么回事儿？凶手是谁？”

“嘛嘛，”有希子摆了摆手，“英理，开始我们可都被骗了哦，就是凶手让我们以为在监控里看到的时候是开了第一枪！”

“可是，有希子，他那个时候明明已经倒下了啊？”

“目暮警官，刚才我已经拜托柯南让你们查了一些事情，第一，摆在桌子上的书，对于一个被人用枪威胁着的人，怎么会有心思把书签夹好呢？第二，就是射入死者身上的子弹的角度，三发！三发都是倾斜着的，而且本来应该是垂直于身体的第一发子弹的倾斜角度，跟第二发于第三发完全一样，而且第一发子弹上有着消音器上特有的花纹，第三，在死者的咖啡里发现了一些残留的异丙基肾上腺素！这是一种可以让服用者神志不清的药物！所以将这些线索统统的串连在一起，我们就可以得到这样的一个假设，我们在监控室里看的画面，其实不是死者举着手，而是因为看书看累了，将书签夹好之后，站起来伸了一个懒腰，然后。。。。。”

“然后，”妃英理接过了有希子的话，“因为喝了含有异丙基肾上腺素的咖啡，再站起来之后由于长时间坐着本身大脑就缺氧，在加上大量的异丙基肾上腺素，导致了起来伸懒腰的干雄先生倒在了地上，那个时候凶手误导我们说，他举起了手！于是在我们慌慌张张的跑到了视听屋之后，凶手借着那个空挡，跑到了视听屋另一头的窗户外，先是带着消音器开了第一枪，用来弥补在监控室看到的那幅画面，然后取下消音器又开了两枪，为自己制作不在场证明！同时也为了彻底杀死干雄先生，而死者身上留下的枪伤的切角方向跟咖啡里的残余药物就可以证明以上的推理是正确的，当时唯一可以做着一切的，就是你，更木剑八先生！”说着妃英理伸出手指向了刚才开始就一直低头不语的更木剑八！

“可是，有希子，妃律师，我们现在还没有找到那个消声器啊！”

“不用找了，”妃英理插起了手，“那个东西如果随意乱丢的话，就会被警察发现，从而破解他的不在场证明，所以犯人应该会选择藏在身上！刚才我看更木先生的年纪比较大，让他坐着，他拒绝了，我想不是因为他站着习惯了，而是因为一旦他坐下，藏在脚上的消音器就会暴露。。。。”

“找到了！目暮警官，”听到了妃英理的推理，高木立即检查了更木剑八的腿部，“消音器藏在他的右腿的袜子里，而且还有因为子弹发射导致消音器过热而烫伤的伤痕。。。。。”

“呵呵，”更木剑八咳嗽了几声，“这种程度的疼痛对于我来说早就是无所谓了，只要能够保护去世的夫人的院子，我这个即将走进棺材的老头子还有什么不能舍弃的。。。呼~~我的第一份工作就是在这栋别墅里当管家，一当就是50年，夫人小时候就开始用心的养护着这个院子，但是夫人死了之后，那个可恶的混蛋竟然想毁了这个花园，这种事情我绝对不允许，所以我就一直在寻找机会要杀掉那个家伙。。。。。”

“这件事情终于解决了，”妃英理松了一口气，走到了素华的跟前，“那么，素华小姐，根据合同，我们已经找到了恐吓人的凶手，请支付那一千万的报酬吧！”

“喂，”素华拍了一下沙发！“可是我老公已经死啦！”

“呵呵，这个我表示抱歉，不过合同上并没有标明要保护死者的安全！你的签名跟盖章都还在这上哦！如果违约的话。。。。”

“哼！没关系，”听到这里之后素华转身又坐到了沙发上，“等我拿到了干雄的遗产之后，我就付给你一千万！”

“这个是不可能的，在干雄先生的遗嘱公布之前，他的名下的财产会被全部冻结的，所以。。你只能使用你自己的钱来支付这笔费用了，而且如果你拒绝支付的话，会被强制没收财产的。。。”

“额。。。”看到脸色发黑的素华，柯南偷偷的擦了擦额头上的冷汗，“女王气场全开的英理婶婶果然可怕。。。。。。”

第二天毛利侦探事务所

“拿去吧，老公，这是扣除债务之后剩下的194万三千日元！”

“嗨！”一反常态的毛利小五郎没有失态的站起来，而是紧紧的坐在办工作跟前，接过了妃英理递过来的钱。

“那个，有希子，有没有闻到什么奇怪的味道啊？”

“是啊，谁有带宠物过来吗？怎么有一股小便的味道。”

“啊哈哈哈。”毛利小五郎立即挥舞起了双手，“那是因为早上有人带着宠物过来了！不过说起来，真是好长时间没有见到有希子你拉！”一头汗水的毛利小五郎立即转移了话题。

“嗯，是啊，也有好几年了吧，这次过来是有一些事情想要问小五郎你的！英理还是你问吧。。”

“哎呀，讨厌啦，不是有希子你说要问的吗？还是你问吧。。”

“额。。”一连茫然的毛利小五郎挠了挠头，“这两个女人是怎么了？”

“呐。。。”实在是看不过去的在那里推推嚷嚷的两个大婶，柯南无奈的走到了毛利小五郎的跟前，“叔叔，她们是想知道当年的底单小姐选美，你的那一票到底投给谁了？”

“额。。。”听到了柯南的话，妃英理跟有希子都紧紧的握着拳头盯着毛利小五郎！一副你如果不说就干掉你的样子！

“啊。。是二十年前的那个选美比赛啊！”毛利小五郎有点脸红的挠了挠头，“我记得我是投给了英理啦！啊哈哈哈。。。”

“啊，老公！”听到毛利小五郎的话，妃英理的脸也跟着红了，而且眼神中还带着浓浓的爱意，不过事实证明，永远不要指望毛利小五郎能说出什么正经的话来，“因为我那个时候根本不懂这些的，我以为那个MISSTAKE的意思呢，看到英理那个时候成天捧着个书的样子，我就把票投给了她了！”

“但是，爸爸，如果现在再让你投一次的话，你会选择谁呢？”

“当然是灰常灰常可爱的有希子喽！”

“呀。。小五郎你真是太好啦，”刚才还哭撒着脸的有希子立即变成了桃花朵朵开！

不过相反的，刚才晴空万里的妃英理此刻电闪雷鸣，“哎呀，我好像忘了，”说着妃英理拿起了桌子上的那份钱，“100W日元，是这次帮忙的报酬！对啊，妈妈你这么一说我想起来了，我也要把爸爸欠的酒钱跟咖啡屋的钱还掉啦，那么我就拿50W好啦，不过还有爸爸下个月的生活费，以及。。。。”说着小兰将脸凑到了毛利小五郎的跟前，“以及昨天那条裤子的干洗费，一共拿走94W日元，你没问题吧！爸爸！还有这是找零，”说着将那个空空如也的信封递给了毛利小五郎。。。

一阵北风吹过，没穿裤子的毛利小五郎感到一阵的寒冷。。。。。

咖啡厅

有希子缓缓的端起了咖啡吹了吹，“英理，你知道小钰这孩子的以前吗？昨天听说她失忆了是怎么回事？”

“这个我也不太清楚，第一次看到她的时候她已经在寄宿在小五郎的家里了，听小五郎说，她的父母三郎跟丽子死于一次车祸，而她幸存了下来，不过却获得了严重的失忆症，就算是现在，也依然没有任何的好转，我也就知道了这么多了。。。”

“她的过去什么的你跟小五郎就一点都不知道吗？”

妃英理摇了摇头，“因为那次的事情我跟小五郎闹翻了之后，三郎大哥因为这件事也对小五郎很恼火，也跟他不怎么来往了，而小钰也是在那之后才出生的，所以无论是我还是小五郎，对于小钰的过去都是不怎么了解的，不过，有希子，你怎么突然对小钰这孩子这么有兴趣了？”

“上次我来接祖父的哥哥的女儿的表哥的叔父的孙子柯南去玩的时候认识的小钰，我总感觉这个小孩跟普通的小孩子不太一样，总给人一种特殊的感觉，所以我想你这个婶婶也许会知道什么呢。”

“是吗？你这么一说我倒是想起来了，这个小家伙确实跟其他的小孩子不太一样啊，脸上总是充满着一种不应该在她这种年纪应该有的那种懒散的表情，仿佛一切都无所谓的样子，不过我想大概是因为那次车祸的后遗症吧，一个人失去了以前的记忆，她的人格，气质会发生改变也是可以理解的，不过小钰这孩子还真是可怜啊，连痛苦的机会都没有。。。。”

可能是感觉话题突然变得有点沉重，妃英理摆了摆手，“算了，不说这些了对了，有希子，你什么时候回美国啊？”

听到妃英理问自己，有希子咽下了嘴里的咖啡，“还会在日本呆几天吧，下周的周末会回去的！”

“这样啊，那么你这几天就好好的在日本玩玩吧，下次回来也不知道是什么时候了！”

“啧啧，我们的女王大人什么时候也开始喜欢感慨了？”

“哎。。。人终究是会败给时间的，这么多年了也早就看透这个道理了，那个，有希子，我那面还有个案子，所以我就先走啦，9点的东京特快。。。”

“喂，老公吗？”等到妃英理走了之后，有希子拿出了手机，“我知道你那里是黑天，你不会睡这么早吧，嗯，案子解决了，有了那个小鬼的帮忙，很顺利。是啊，被你说中了，她一早就发现了我是在试探她，不过她并没有生气，反而说了一些话，一个人越是害怕什么，就越是期待什么，就像我们这些生活在黑暗中的人，最渴望的也许就是太阳吧！是啊，你也觉得这种语气很沧桑吗？”

“真不知道那个小鬼以前到底经历了什么，而且我也特意的问了问英理，小五郎跟她都不是很清楚小钰的事情，我甚至怀疑她也吃了那个东西了。”

“这肯定是不会的，”电话另一头的工藤优作摇了摇头，“就算小五郎跟英理在怎么不熟悉自己的这个侄女，但是也不会不知道自己的侄女的年龄的，至于她为怎么会有那种不符合年纪的沧桑，只能用那个她所说的组织来解释了吧。。。”

周六，天空中万里无云

“小钰酱，婶婶来看你啦！”

柯南嫉妒似的看了毛利钰的房间一眼，“为什么无论你叫哪个女人大婶，都不会被讨厌呢？连我的老妈也这样。”

“老妈，不是跟你说了吗？今天是周六，不要去敲小钰的门啦。”

“可是，姐姐要带你们去看一个神秘的东西哦！”

“刚才还是婶婶，现在就变成了姐姐啦。。。。”

“吱。。。”打着哈欠的毛利钰打开了自己的门，“柯南，你要是不给我一个完美的解释，我就。。。”

“咦？这不是大婶吗？你怎么会在这里？”

“嗨！这就是小钰你的房间吗？还真是整洁啊，”说着有希子就毫不客气的走进了毛利钰的房间，坐到了床上的有希子用手摸了摸还有余温的杯子，随手拿起了床头的枕头，“额。。”然后又把枕头放了回去，因为那里赫然有一把闪着光芒的手枪。

“大婶，”毛利钰噗通的趴在了床上，“拜托你不要乱翻我的东西好吗？大清早的就把我吵醒，不会就是想要参观我的卧室吧。。。”

“不是，”有希子起身走到了窗户边，随手拉开了窗帘，刺眼的阳光射入了本来有点昏暗的卧室，“婶婶要带你去一个神秘的东西哦！”

“是吗？”趴在床上的毛利钰有气无力的伸手挡了挡有些刺眼的阳光，“可是我今天说好了要陪小哀去游乐场的啊！”

“游乐场？小钰，你不是在开玩笑吧，灰原怎么会想去那种地方啊。。。。”

“是啊，”听到柯南的疑问，毛利钰也是抱怨了几句，“谁知道她怎么想的，突然就想去游乐场了。。。”

第一百三十二章东都显影所的一夜（一）

“柯南，你说的那个小哀就是那个。。。”

“嗯，就是那个研究出了APTX的人。”

“是吗？”有希子狐疑的打量了一眼趴在了床上的毛利钰，“按理说那个女孩也是跟新一一样吃了药才变小的，但是听口气好像跟这个小家伙有着不同寻常的关系啊，小钰她才只有。。。呵呵，想到这里有希子微微的摇了摇头，没错，如果真正了解这个小家伙的人，没人会相信她只有八岁的，那么一切也就说得通了。”

“哎呀，小钰酱，婶婶明天可就要走啦，好不容易才想让你看看一个神秘的东西的，你也把那个小哀一起叫过来嘛，你们明天去游乐园不就好了！”

“嗯嗯，”毛利钰打了个哈欠，一会我打电话问问小哀。

“还有啊，新一，你也把你的那个少年侦探团叫过来吧，大家一起去！才会热闹一点嘛。”

“额。。”看着一脸神秘的有希子，柯南狐疑的点了点头，“老妈这是要干什么啊。。。。。。”

一辆红色的高级跑车在马路上飞速的奔驰着！

“呦吼！”坐在驾驶位上的有希子狠狠的踩了一脚油门，兴奋的叫了起来！“天啊，难道没有别的车可以租了吗？竟然租这种车！”坐在驾驶座后面的柯南看着窗外飞驰而过的景色，无奈的叹了口气。

“哎呀，有什么关系嘛，柯南酱，这种车才比较配我的品味哦！你说对吧，小钰！”说着撇了一眼跟灰原一起做在副驾驶上的毛利钰。

“没用的，”插着手的灰原转过头看着斜靠在车门上的毛利钰，“这个家伙一坐上车就会忍不住睡着的。”

“是吗？呵呵，”有希子微微的挑了挑嘴角，“看来你对我的小钰酱很熟悉嘛。”

“咳咳，拜托，大婶，小钰什么时候成你的了？”

“嗯？柯南酱，你刚才叫我什么？”

“呵呵。。我。。我是叫你姐姐啊。。”

“嗯嗯，这才对嘛。”

“切，”柯南撇了撇嘴，将头转过一边看着窗外嘀咕着什么就只让小钰叫你大婶之类的话。。。

“那个。。。大。。大姐姐，”光彦差点咬到了自己的舌头，“现在能告诉我们你这是要去哪了吗？”

“对啊，”坐在柯南旁边的步美也将头伸到了驾驶座前面，“差不多可以告诉我们了吧，拜托啦。”

“嘿嘿，当然是一个大家都会高兴的地方哦！”

“切。。。”少年侦探团三人组同时切了一声，“真是的，柯南的妈妈这么爱捉弄人。。。”

“步美，我都说过好多次了，”转过头的柯南一脸的无奈，“她不是我的妈妈，只是我亲戚家的大。。。大姐姐而已啦。。”

“吱。。。”看到是红灯，有希子停下了那辆飞驰中的跑车，“嘟嘟。嘟嘟，”

“真巧啊，刚刚红灯就来了电话，喂，你好，我是有希子，啊，唐田先生啊！什么？因为调色晚了一些，0号好像也会延迟，哦，没关系，反正现在我们就要过去！嗨！那见面再谈啦。。。”

“步美，”光彦弱弱的喊了一句，“什么是0号啊？”

“不知道啊，哎呀，大。。大姐姐，赶快告诉我们吧。。。。”

“嘿嘿，”有希子微微的挑了挑嘴角，“保密！”

“啊。。。是啊。。。”打了个哈欠之后，突然毛利钰的声音插了进来，“ASECRECTMAKESAWOMANWOMAM!!”伸了一个懒腰的毛利钰顺手捏了一下灰原的脸蛋，“这跑车还真不错，一点都不颠簸，睡的好舒服啊！”

“咦？”有希子好奇的看了一眼毛利钰，“小钰，你怎么知道这句话的？”

“ASECRECTMAKESAMANMAM!!NOTHANKS。。。”

“切。。”有希子不屑的撇了撇嘴，“你这个小鬼头，你不告诉我，我也就不告诉你我们要去看什么？”

“假面超人剧场版20号首映交卷。。。”驾驶座后面飘过来了柯南的声音。

“柯南，”通过到倒视镜，有希子看到的还是一脸酸酸的柯南，“你是怎么知道我要带你们去看假面超人2的0号首映呢？”

“你说的什么调色什么0号，都是电影界里的专用名词，所以就是去看电影，但是会让我们这群小孩子高兴的，也就只有那个还没有正式上映的假面超人剧场版2了吧。。。。”

“真的吗？大姐姐！”听到柯南的推测，“少年侦探团三人组的大眼睛里已经闪着无数的小星星了。。。。”

“嗨。。。嗯，”有希子无奈的点了点头，“该死的小家伙，竟然这么早就揭露了我的谜底！哼哼。。。。。。”

“那个。。。大。。大姐姐，”步美抬头看了一眼十字路口的红灯，“已经变成绿灯很久啦！呀，已经变成黄灯啦！”

“嗯？不是吧！”抬起头撇了一眼红绿灯的有希子收起了脸上的笑容，“对不起啦各位，我们可不会被这种区区的电灯阻挡道路！！”

“咔，呜。。。”拉下手闸，挂上档之后，有希子猛的一踩油门！汽车疯狂的彪了出去。。。

“呵呵，想不到柯南的妈妈车技这么好啊，又是直线加速，又是惯性漂移的。。”

“呦！某人的小钰，我们的杀手大人终于睡醒啦！”听到毛利钰的话，灰原哀不咸不淡的回了一句。

“某人的小钰？什么意思？”

“哼，我怎么知道！”

“怎么样，小哀，感觉到屁股后面的尾巴了吧。”看到一脸正色的毛利钰，灰原哀也不好在撅着个嘴，“也点了点头，从刚才就开始了！”

“是啊，就是有人跟踪我，我的本能才会叫醒我，不过可惜没办法判断他们是什么人，毕竟隔着两辆车子，而且贸然接近的话也许会引起他们的警觉。。。”

“不过小哀，你怎么看上去一点都不担心啊。”

“担心吗？”灰原哀偷偷的握住了两个人紧挨着的那只手，“有你在，我就不会担心，你不在了，我更会坚强的面对！”

“咳咳，前面那半句我很喜欢，后面的半句实在是。。。。”

“这两个小家伙还真是有意思啊，”借着最后一个漂移，有希子将车子稳稳的停在了东都显影所的停车广场上，偷偷的撇了一眼两只紧握的双手，“哎。。看来我的把柯南配给小钰计划距离实现真是遥遥无期啊。。。。”

“这里就是东都显影所吗？大姐姐？”

“是啊，这里就是日本历史最悠久之一的可以说是跟日本的电影一起走过来的东都显影所！好了，我们赶紧进去吧！”

“嗨。。。。”

“走啦，柯南，”看着狐疑的看着身后的柯南，毛利钰搂着他的脖子一把将他也拉了过去，“拜托啦，大侦探，就算你有什么发现也不要做这么明显的怀疑动作好吗？真是的。。。。”

“嗨嗨，杀手大人，我知道了。。八婆。。。。”

“呦！这不是有希子吗？”一个推着一车胶卷的男人看到门口进来了一堆人之后停下了手里的工作，“时间对你真是没什么作用啊，还是那个美丽的公主一样的女人啊！”

“嗨！我就欣赏唐田先生您喜欢说实话啦。”

“啊勒，”柯南跟毛利钰对视了一眼，“貌似，我们不认识她吧。。。。”

“那个唐田先生也是风采依旧啊！对了，”有希子转过头，“我介绍一下，这位叔叔就是我拜托他让你们来看那个还没上映的假面超人剧场版的唐田先生。他的工作室调色师，我记得当年我的演的电影一直都是由唐田先生负责染色的哦！”

“咦？大姐姐，这么说你也是电影明星吗？”

“啧啧，”有希子晃了晃手指，“你叫步美酱，对吧！说不定我曾经还是你们的爸爸妈妈的偶像呢！”

“不是吧！原来柯南的妈妈竟然是电影明星啊！好厉害啊！”

“拜托，步美，我都说了多少次了，她只是我亲戚家的大姐姐而已，不是我的妈妈。。。。。”

“对了，唐田先生，0号试映大概要什么时候才能让我们看啊？”

“呵呵，有希子，不用那么客气，叫我唐田就行了，时间嘛。。。”说着唐田看了看手表，“0号试映的话大概要晚上七点左右，你们不如先参观一下这里吧！那个，汇岛，跟上，唐田对着在一旁的两个人摆了摆手，能不能拜托你们带着这位有希子小姐跟这群小孩子先参观一下我们的显影所呢？”

“嗨！没问题，反正现在也没什么事儿，那么请跟我们来吧。。。。”

“我说大婶，这就是你要让我看的神秘东西吗？竟然是假面超人，亏我还这么期待！”

“咦？难道小钰你不喜欢假面超人吗？”

“拜托，谁会喜欢那么幼稚的东西啊！真是服了你了。”

“嘛嘛，这次就这样啦，我还以为凡是小孩子都会喜欢假面超人的呢，哎，难道大婶我真的老了吗？”

“哼！”走在有希子旁边的柯南听到有希子一口一个大婶的叫自己，跟毛利钰打的火热，把头一甩，就走到前面去了。。。

看到柯南这个样子，毛利钰舔了舔嘴唇，“呦，大婶，看来你家柯南好像对你有很深的怨念啊！”

“没事没事，有希子嘿嘿的摆了摆手，跟他老爹一个脾气，过一会就好啦！不过小钰，你跟那个小女孩什么关系啊，”说着偷偷的用手指了指根步美一起走在前面的灰原哀。

“什么关系吗？”看着灰原哀的背影，毛利钰抓了抓自己的头发，“也许是同样生活在没有阳光的地方的同类吧。。。。”说完才反应过来的毛利钰鄙视了有希子一眼，“我说大婶，你能不能不要这么八婆啊！哼，我这是关心你，我可是要为你的终身大事把关的！”

“拜托，你又不是我妈妈。。。”白了有希子一眼的毛利钰不愿再跟这个跳跃性思维极其活跃的女性交流，也是快步追上了走在前面的柯南他们。

“呵呵，”看着毛利钰的背影，有希子挑了挑嘴角，“妈妈吗？当然，如果你愿意的话。。。。。。”

“嗨，各位小朋友！”那个叫跟上男人推开了一个的大厅的门，“这里就是一会你们要看的假面超人2剧场版的播放大厅了！”

“呦，这里还真大啊！简直可以算是一个小电影院啦！”

“当然啦，”听到毛利钰的话，“跟上自豪了挥了挥手，东都显影所可是东京数一数二的显影所，当然播放大厅就要大一点喽！好了，各位小朋友，下面我带你们去看看其他的地方吧。。。。。。。”

带着众人参观了一大圈之后，那个叫汇岛的男人看了看手表，“各位小朋友，现在已经是六点四十了，我们准备先去播放大厅吧！”

“那个。。汇岛，”正要带着众人去播放大厅的汇岛被一个中年颓废大叔拦住了去路，“嗯？有事吗，古村？”

“唐田先生让我告诉你们一下，因为程序上稍微出了一些问题，所以试映时间好像还要往后延迟一段时间，大概最快也要晚上十一点左右吧！啊。。”说着那个叫古村的人连着打了几个哈欠。。。

“喂，古村，你看上去很困啊！”

“不用问啦，汇岛，”那个戴着眼镜的跟上撇了撇嘴，“一看他这样子就是去通宵打麻将了！”

“但是，这样我就有麻烦啦！”

“怎么了，有希子小姐？”

“哎呀，如果是11点的话，我就赶不上回去的飞机啦！而且这群小孩子也不能让他们在这里呆到那么晚啊！”

“这样啊，”汇岛搔了搔头，“那么让这群小孩子去我家吧，反正我家就在显影所的附近公寓里，让他们在我家睡到试映的时候，我在叫醒他们！等到看完了电影我再送他们回家喽！”

“哎，”有希子叹了口气，“看来也只能这样了，那么，汇岛先生，这群小孩子就拜托给你啦！”

“喂，汇岛，”跟上咳嗽了几声，“可是你真的打算让这群小孩子住你的那个那么脏的房间啊！”

“跟上，我的房子只是乱了一点而已，我可是每天都有打扫的，只是因为工作的关系那些东西不方便收拾起来而已，哪里脏啦！不过，说到底我们还没有问这群小家伙们的意见呢！怎么样，BOYS,GIRLS，要不要接受刚才我的提议呢？”

“嗨！！当然要啦！”少年侦探团三人组第一时间举起了手！！不过，随即三个人一脸期待的转过头看着柯南，“我们留下来吧，柯南酱！好不好嘛。。”步美笑眯眯的摇晃着毛利钰的胳膊！

“步美，”毛利钰擦了擦那莫须有的冷汗，“你好像抓错人了吧！那只胳膊才是柯南的！”

“哎呀，反正柯南还不是要听你的！小钰，你就跟柯南说一下嘛。。”

“是啊是啊，”光彦也抱着毛利钰的肩膀，“你就跟柯南说一下下嘛，反正柯南最听你的啦。。。”

“柯南，你赶紧同意吧，反正明天是星期天，晚一点回去又不会怎么样的，不然我会被这群家伙弄窒息的啊！”

“哎。。”柯南叹了口气，“但是你一会你们要给家里打电话，说要晚一点回去才行哦！”

“嗨！！柯南酱最好啦。。。当然，还有小钰啦。。”

“嗯嗯，知道我好就松开我吧，元太，你知不知道你很沉啊。”

“嗨！！那么就好啦，既然定下来了！我们赶紧做完手里的工作也去汇岛家休息休息吧！”

“古村，你该不会是为了下半夜去打通宵麻将吧，”汇岛一脸无奈的看着这个颓废的中年大叔。。。。

“新一酱！”站在众人身后的有希子偷偷的对着柯南摆了摆手，“过来一下下啦！”

“哼！”柯南不情愿的来到了有希子的跟前，“又什么事吗？大姐姐！！”当然心中带着怨念的柯南死死的咬住了大姐姐这三个字！不过有希子却丝毫没有在意，而是伸手捏了捏柯南的脸蛋，“想不到啊，新一酱，你在这群小孩子里的威信这么高啊！”

“呵呵，如果还玩不转一群小孩子，我也白比他们多活了10年了。。。”

“可是，新一酱，为什么我看小钰酱就把你吃的死死的呢？那群小家伙说你可是最听她的话啦！难道你真的看上小钰酱了，你妈妈我可是不会反对的哦！”

“喂喂，老妈你的脑袋里还能有点别的什么吗？我只是当小钰是朋友，所以才要尊重她的意见，再说了小钰的另一个身份你也知道，她的意见大多是的时候还是很值得借鉴的，所以才会给那群小鬼一种我很听她的话的感觉啦。。。”

第一百三十三章东都显影所的一夜（二）

看着一脸玩味的看着自己的有希子，柯南就知道自己怎么说都不会让这个老妈回心转意了，“算了，不说这个了，今天来的时候我想你也注意到了吧！跟在我们身后那辆黑色的轿车！不光是我，小钰之所以会在途中醒过来也是因为那辆跟踪我们的车，在路口的时候，我们一直从绿灯等到黄灯，他竟然都没有按喇叭，明显是不想让我们注意到他们嘛，换句话说，那辆黑色的轿车在跟踪我们！”

“是啊，”听到柯南的分析，有希子也收起了那副笑脸，一脸严肃的点了点头，“我也是为了确定他们到底是不是在跟踪我们，才会故意忘记看交通灯的！他们到底是什么人呢？”

“不知道啊，小钰本来打算过去看看那群跟踪的人的，但是又带着我们这一群人，会怕打草惊蛇，让我们有危险，所以就没有过去，而且，我相信他们跟踪我们的目的不是我，就是灰原！毕竟这辆车上值得跟踪的就只有我和她了。。”

“不一定哦，新一，说道可能性的话应该还有一种！”

“嗯？”柯南转过头看着一脸严肃的有希子！“另一种可能，是什么？”

“我想坐在那辆车上的人，该不会是。。。该不是我的狂热崇拜者吧！”

柯南的身子一颤，差点坐到了地上。。。。

“哎呀，”有希子捂着自己的脸，“真是太难为情了，肯定是某个想跟踪我到我家来求我给他签名的狂热崇拜者吧！真是太有意思啦。。。。”

“切，我倒还真希望那些人是你的狂热崇拜者呢！”

“嘿嘿，”有希子又蹲在了柯南的旁边，“无论怎么样，只要小钰在你的身边，妈妈我也就放心啦！我想她一定会好好的保护你的对吧！哦！那纯洁的恋爱。。。。。。”

“。。。。。。”

“嗨！各位，那么我就先走啦！”坐在跑车里的有希子将头伸了出来，对着显影所门口的柯南他们摆了摆手！“那我们下次再见啦！对啦！小钰酱！过来一下！”

“嗨嗨，还有什么事啊，大婶？”

“嘿嘿，”有希子伸手揉了揉毛利钰的头发，“想婶婶的话就给婶婶打电话哦！”

“呵呵，”晃掉了在头上的手，毛利钰咧了咧嘴，“除非我要死了的话，否则你的这个愿望是不可能的！”

“哎，小钰酱，婶婶好伤心啊！”

“得了吧，大婶，谁不知道你是天才演员！别再这里墨迹啦，一会该赶不上飞机喽！”

“切，坏小钰，都不知道配合婶婶一下，那么小钰酱，再见啦！”说着，有希子狠狠的踩了一脚油门，跑车绝尘而去。。

“各位小盆友，”汇岛拍了拍手！“我们也先去我的家里休息一下吧，养精蓄锐为了半夜的那场假面超人！”

“嗨！！”

在众人离开了显影所的时候，毛利钰有意无意的用眼角的余光瞥了一眼那辆黑色的汽车，最终还是放弃了要去反侦察的想法，毕竟现象自己身边这么一堆人，谁也不知道车里面有几个人！有没有武器！“不过，”毛利钰捏了捏下巴，“应该不是黑衣组织那一伙人吧，毕竟那件事目前也就只有贝尔摩得知道，而且她是出了名的独狼了！那么剩下的知道柯南跟灰原的身份的估计也就是FBI那一伙人了，也许是那个未来的姐夫派人过来保护我们或者有希子的也不一定！”

“喂，小钰，”看着一路上沉思不语的毛利钰，柯南轻轻的拍了一下毛利钰的肩膀，“你在想什么呢？难道对于那群人的身份有什么发现吗？”

“怎么可能，我根本也没有接触他们啊！不过如果甩掉了他们之后，如果他们直接找到了事务所或者阿笠博士家的话，那么也许就有必要跟他们接触一下了。。。好啦，我们还是先去睡觉吧，毕竟半夜还要爬起来陪那群小鬼看什么该死的假面超人啊！哎。。你的老妈还真是极品啊！”

“哼哼，”柯南气哼哼的盯着毛利钰的背影，“我还是第一次碰到老妈这个样子呢！当年我小时候她都没说对我这么好！真是的，她到底是我的老妈还是你的老妈啊？”在柯南的心里就感觉好像自己的妈妈被抢走了一半一样。。。。。

“啪！”汇岛回到自己的家之后随手打开了门口的灯！“各位小朋友，这就是我的家了！”

“不是吧，汇岛叔叔，你这里是仓库吗？我来的时候已经在脑海里想到会很乱了！不过。。”说到这里步美无奈的叹了口气，“叔叔你怎么都不知道收拾一下啊！不过房间里的空气还是不错的，果然像叔叔你的说的，只是乱了一点，并不脏啊！那么，睡觉之前，我们就帮叔叔大扫除一下吧！”

“别。。别，步美酱！”汇岛急忙拦住了就要收拾屋子的步美，“那个，之前我也说过了，因为工作的原因这些东西如果收拾好了之后，再想找就很麻烦啦！来吧，叔叔带你们去我的卧室吧，幸好我的床够大，你们这群小家伙横着睡应该没问题的！还有，我去储物室在拿一双新的被子吧！我的被子上面都是男人的汗臭味，可不能让你们这群小朋友盖的！”

“可是，叔叔，那你们睡哪里啊？”

“呀，不用担心我们拉，步美酱，我跟那个叔叔睡沙发就可以啦。。。”

“咳咳，”正在步美跟汇岛说话的时候，听到了坐在沙发上的古村咳嗽了几声，众人将目光转移了过去，“那个。。今天也辛苦了一天了！晚上的通宵麻将可要加油啊。。。”

“那个家伙在自言自语的干什么呢？”

“哦，”听到毛利钰的疑问，那个叫跟上的男人解释道，“这个家伙最近不知道为什么，突然开始热衷于用录像记日记了，真是搞不懂他。。”说着跟上看了看手表，“那个汇岛，我的工作还剩一些尾巴，那么我就先回去啦。。。。。”

“真是的，”躺在床上的毛利钰不断的扭动着自己的身体，“元太这个家伙一个人就占了大半个床啦！！”

“小钰，你不要乱动啊！”已经迷迷糊糊睡着了的柯南伸手推了推毛利钰的脑袋，“我都快要睡着了，又被你给吵醒了。”

“怎么能怨我啊，该死的，早知道我就睡地上了，现在好不容易把被窝捂得这么暖和，我又有点舍不得。。。。”

“好啦好啦，”靠着床头的灰原又主动的往另一头移动了一点，“这样你就不会那么挤了吧！跟个小孩子一样，睡觉那么不老实！”

“嘿嘿，就知道小哀最好了！”说着毛利钰翻转了一下身体，平躺了下来！“呼。。这下子舒服多啦！”

“小钰，你可以把你的胳膊给我拿开吗？”

“安啦安啦，柯南，我在家里都是大字型睡的，让我蜷缩着身体睡觉简直就是在扼杀我的生命一样啊。。。”

“真是的，那你也不用把胳膊放在我的胸口吧，胸口？喂，小钰，你的另一只胳膊该不会是。。。”说着柯南偷偷的抬起头撇了毛利钰另一头的灰原，发现灰原早已经悄无声息的把毛利钰的胳膊枕在了头下面，“呵呵，看来这也算一个好办法啊。。。。。。。。”

“咔~~”“吱~~”伴随着转动门锁跟推开门的声音，毛利钰嗖的睁开了眼睛！“难道是那群混蛋吗？竟然还敢摸上来？”想到这里毛利钰本想抽出压在灰原头下的右手，结果却发现自己的手还被灰原紧紧的攥着，只能轻轻的晃醒灰原，迷迷糊糊中的灰原感到有人在推自己，睁开眼睛一眼，毛利钰的脑袋出现在了自己的视线里，看着离自己如此之近的毛利钰，甚至可以感觉到她的呼吸，灰原的脸嗖的红了起来。。

“这个混蛋，她要干什么？”正要说话的灰原，突然被毛利钰用另一只手手捂住了嘴，随后毛利钰偷偷的拿出了枕头下的手枪，用大拇指打开了保险之后，将枪口对准了门口！

虽然是黑夜，但是外面还是稍微的有点月光的，所以对于毛利钰来说，要看清从卧室门外进来的人还是戳戳有余的！看到毛利钰的动作，灰原瞳孔一缩，微微的点了点头，随后毛利钰抬起了捂着灰原哀的左手，也放到了手枪上。。。

“哒~哒~哒~”一阵正常人听不到的脚步声传进了毛利钰的耳朵，不过，毛利钰却感到有点奇怪，听脚步声跟呼吸声，进入屋子的只有一个人，门口也没有人把风，而且这个人的呼吸声很不均匀，脚步声虽然轻，但是却没有什么规律，显然只是一个普通人！最重要的是那个脚步声不是奔着卧室的门来的，而是奔着躺在客厅的方向去的，如果真的是黑衣组织或者是FBI绝对不会犯这种白痴的错误的！

想到这里毛利钰松了口气，放下了手里的枪将其别回了腰间。随后转过身轻轻的拍了拍灰原的肩膀，小声的在她的耳旁说道，“放心吧，小哀，不是跟踪我们的那些人，或许是小偷之类的吧！”

不过，毛利钰并没打算发出什么声音提醒，因为自己的直觉告诉自己，那些监视自己或者监视柯南他们的人并没有离开！所以想要做好人的话，还是以后再说吧！

“啊！！”从客厅里传来了一声惨叫！“什么声音？”迷迷糊糊中听到惨叫声的柯南嗖的跳下了床，拉开了床头柜上的台灯！

“额。。”灯打开之后，正要冲出去的柯南就看到了毛利钰跟灰原的那个有点暧昧的像接吻一样的姿势，随即石化在了那里！看到柯南异样的眼光，灰原的脸再次的红了起来！

毛利钰也是尴尬的咳嗽了几声，“那个，我们先出去看看吧！”说着跳下了床，拉着石化中的柯南跑出了卧室！

“喂，古村！古村！你没事吧！”刚打开门，毛利钰跟柯南就听到了汇岛的声音！

“灯！灯的开关在旁边！”石化状态解除的柯南急忙打开了卧室外面墙壁上客厅里的灯的开关！“啊！”看到眼前的古村面目狰狞的盯着天花板！汇岛也被吓惨叫了一声，“不。。不会吧。。。”

“扑腾！”汇岛坐到了地上！毛利钰摇了摇头，跟着柯南走到了胸口被插着一把刀的古村跟前，“一刀刺破心脏，如果是特种兵之类的话还能活个一分钟左右，但是只是一个普通人，说着毛利钰看了看手表，距离惨叫声大概也过去了二十几秒了，已经死了！”

“可是，小钰，你也说了从惨叫声到我们打开灯也就不到半分钟，这么黑暗的环境，凶手逃跑的时候为什么没有发出一点声音呢？”

毛利钰咳嗽了几声，转过头对着站在卧室门口的脸色依然有点红的灰原摆了摆手，“小哀，麻烦你打电话报警啦！”随后将柯南拉到了一旁，“柯南酱，刚才，刚才你看到的不是你想的那样的，其实原因是。。。”

“嗯嗯，”柯南一脸狡黠的点了点头，“我在听啊，小钰，不要着急，不要着急。。。”

“嘭！”

“该死的，你的脑袋还真硬，”甩了甩手的毛利钰愤愤的说道，“你这个笨蛋，那个凶手进来的时候我就发现他了，”开始我还以为是跟踪我们的那些人呢！结果听到了那个人的脚步轻浮，呼吸混乱，绝对不是一个经过训练的人！于是我就准备安慰一下因为我拿枪的时候被惊醒的小哀，结果很不巧的就是那个人的惨叫声惊醒了你，随后你又不巧的打开了灯，最后你又不巧的看到了那个其实不是那样的画面，懂了吗？”

“切，”柯南揉了揉自己的脑袋，“本来我就什么都没说啊，我看是你们两个家伙做贼心虚吧！先不说这个了，小钰，”说着柯南偷偷的指了指那个还坐在地上发呆的汇岛，“你说凶手会不会是他？他故意的先走到外面。。。。”

“不，当时客厅里是有三个人的呼吸声的，而且在那个古村发出了惨叫声之后，我听到了一阵不是很大，但是频率很稳定的脚步声离开了客厅跑到了外面。。。。”

“不是吧，小钰，这么黑暗的环境？你刚才又说他只是一个普通人！他是怎么做到的？”

“或许是很熟悉这间房子里的布局的人吧！如果让我熟悉几次这样的环境，我也可以在根据一些坐标不借助光源悄无声息的离开这间屋子的！”

“坐标吗？”听到毛利钰的话，柯南陷入了沉思。。。。

“小钰，柯南，发生什么事啦？”步美穿着拖鞋揉着眼睛走到了卧室的门口，“难道看电影的时间到了吗？我去叫元太跟光彦起来。”

“啊！”睁开了眼睛的步美捂住了自己的嘴，尖叫了一声，随即抱住了旁边的灰原哀的胳膊，“小。。小哀！发什么了事了？”

“没事，”灰原哀伸手揉了揉步美有点杂乱的头发，“傻丫头，只是一起杀人案而已。。。”

“呵呵，只是。。一起杀人案吗？”听到灰原哀安慰步美的话，因为没兴趣陪柯南一起检查现场而回到了灰原旁边的毛利钰无奈捏了捏额头，“拜托，有你这么安慰人的吗？”

思考了一会的柯南来到门口，“坐标吗？没错，凶手如果是在显影所工作，想必眼睛就早已经习惯了黑暗，那么假如已经很熟悉了这个环境，又在黑暗中稍微的有一些提示，想要坐到悄无声息还是很简单的。嗯？那是。。。”不断的打量着客厅的柯南发现在了在桌子上，地上的杂物上，都有一条黑色的胶带，走到了胶带的跟前，柯南用手捂住了那些胶带，随即微微的挑了挑嘴角，“原来如此!只要有这些在黑暗中会发光的胶带的提示，可以不惊醒普通人完成刺杀还是很有可能的！不过，虽然手法是想到了，但是现在并没有证据证明凶手是谁啊，警察没来之前，还是不能胡乱的破坏现场了。。。。”

半个小时之后

听到了警笛的声音，毛利钰拉开了窗帘的一角往外望去，果然，在警车的探照灯的照射下，那辆从白天开始就一直跟踪着自己的车就停在楼下的附近。。。

“小钰，你在看什么？”听到灰原的话，毛利钰没有回头，而是缓缓的放下了手里的窗帘，“还能看什么，当然是白天的那条尾巴喽，还真是敬业啊，这么晚了还那么辛苦的在外面监视着我们，不知道有没有加班费啊！”

说着毛利钰转过头，看到的是灰原那闪烁的目光，“嗯？怎么了，怎么这幅表情？”

第一百三十四章东都显影所的一夜（完）

“小钰，你有真正的睡着过的时候吗？只要有一丝危险气息就会惊醒的你，有真正的安心睡觉的时候吗？我想我可能有点理解你为什么那么爱睡觉，也许是你根本就从来没有真正的睡着过吧！”

“喂喂，”苦笑了几声的毛利钰弹了一下灰原的额头，“你这个傻丫头，怎么又开始多愁善感了！不要瞎想啦，我那只是本能而已，无论我睡的有多熟，只要有危险的感觉，我都会第一时间的醒过来，才不是时时刻刻的都不睡觉呢，那样谁也受不了啊。。。。”

“是吗？”灰原狐疑的打量了一眼毛利钰，“那你平时为什么都一副懒散的样子，而且那么的爱睡觉？”

“咚咚咚！”听到敲门声，毛利钰伸了个懒腰，捏了捏灰原的脸蛋儿，“没有那么多的为什么，真是有够八婆的。好了，我去给警察叔叔开门啦！”

“额。。”如果目暮会中式英语中那个搞笑的HOWOLDAREYOU（怎么又是你）的话，那他肯定是会说出来的，因为门打开之后，他赫然的看到了一个一头卷发带着一副死鱼眼的小鬼。。

“小钰，还真巧啊！就是你们报的警吗？”

“嗨！目暮警官，那具尸体就在里面，在你们来之前没有人接近过那具尸体，也没有人动过现场！”

“呵呵，那还真是辛苦你啦！剩下的交给我们吧！”揉了揉毛利钰的头发，目暮就带着一堆警察走进了屋子。。。

“报告目暮警官，”高木拿着警务笔记来到了目暮的跟前，“死者的身份已经查清了，名字叫古村，今天39岁，在这个公寓对面的东都显影所工作！”

“那么死因呢？除了心脏这里，其他的地方还有伤痕吗？”

“没有，经过检查，被害人的死因就是因为被这把水果刀刺入心脏，身上的其他地方并没有伤痕！而且死者的身上披着毯子，我想是凶手事前偷偷的披上去的，目的就是为了防止血液喷溅到自己的身上！”

“那个，警察先生，”经过了半个小时的缓冲，汇岛已经平复了心情，听到了高木的推测之后，立即从沙发上站了起来，“那条毯子一直就在古村的身上的！事实上他今天是偶然的来到我的房间里小睡一下的。”

“哦？”听到了汇岛的话，目暮转过头，“这位先生，能详细的说一下吗？”

“嗨！”汇岛点了点头，“今天晚上本来古村先生是预定完成电影之后就去打通宵麻将的，因为那部电影要推迟到11点才能试映，所以古村才会临时决定先来我家睡一下的！而且还有那群小孩子，我想他们应该可以为我的话作证！”

“呵呵，”高木蹲在了柯南他们的旁边，“我就知道，看到了小钰那个家伙，就肯定会有你们的！那么，柯南，你们睡在哪个房间里？”

“哦，汇岛先生安排我们几个人睡在他的卧室，”说着柯南领着高木来到了卧室的门口，“就是那张床，我们几个人横着过来并排睡在上面。”

“没错，高木警官，”步美一脸后怕的拉着高木的手，“就在我睡觉的时候，就突然听到哇啊啊啊啊的惨叫声，等我迷迷糊糊的走出去的时候，柯南跟小钰已经打开了客厅的灯，我就看到了那个叔叔一脸狰狞的盯着天花板，真是好可怕。”

“原来如此，那么也就是说从死者发出惨叫到柯南跟小钰来到客厅也就只有几十秒而已，那你们有看到什么可疑的人吗？”

“没有，”柯南摇了摇头，“我记得从听到古村先生的惨叫声到我打开客厅灯光，时间不会超过30秒，但是我们不但没有看到可疑的人，就连凶手逃跑时的声音我们也没有听到，所以啊，目暮警官，你看，这个屋子这么的乱，但是凶手竟然可以再那么短的时间里没有发出任何的声音就逃跑，就只有两种可能。”

“第一，就是凶手很熟悉这个房间的构造，即使是在黑暗之中也可以借助一些细微的标志准确的避开障碍物，然后杀掉古村先生，第二，就是凶手是一个类似忍者一样的存在，但是如果真的是那样的厉害角色，根本不会让古村先生在临死之前发出声音，而且也不会使用水果刀这么不符合身份的工具。”

“不过，柯南，”高木扫视了一下客厅，“刚才我已经检查过了玄关的门，门锁上没有强行撬开的痕迹，那么这位睡在客厅的汇岛先生也是有嫌疑的吧。。”

“虽然还没有证据，但是我想凶手是汇岛先生的概率很低，因为我们今天能来这里完全是因为汇岛先生的邀请，如果他要设计杀害古村先生，怎么还会让我们过来，而且假如我们的到来可以给他做不在场证明还好说一点，但是恰恰相反，我们的存在更能证明汇岛先生有嫌疑了，所以我想凶手应该不是他。。”

“可是，柯南，门锁上并没有。。”

“等一下，警官，”听到警察怀疑自己，汇岛有点紧张的解释道，“门锁的话，除了我以外，还有几个人也是有备用钥匙的，由于工作的原因，我的公寓也算是一个小仓库了，所以为了方便一起的同事，在显影所里除了我，还有跟上，跟唐田，他们两个也有我家的钥匙的！”

“这样啊，”目暮捏了捏下巴，“那么麻烦你，汇。。汇岛先生是吧，麻烦你给他们两个打一个电话，为了配合调查，让他们也过来一下！”

“嗨！没问题。。。。”

“柯南，现在有什么发现吗？”靠在卧室的门口的毛利钰撇了一眼那个汇岛，“如果按照他说的话，那么另外两个人的嫌疑还蛮大啊。”

“嗯，他说的那两个人也都是从事显影工作的，眼睛应该早就习惯了黑暗了，而且还有这间房子的钥匙，也不是没有可能，而且刚才我也跟着目暮警官他们检查了一下这个房间，发现那个死者的衣服上少了一个扣子，看痕迹，是被故意拽掉的，位置正好就是心脏附近，而且最重要的是在死者的附近没有发现那个扣子，在那种黑暗的地方，凶手又是故意拽掉的扣子，所以我想凶手是一定带走了那个扣子，所以凭这一点就已经可以排除汇岛。”

“再加上之前我发现的那些会发光的胶带条，所以我已经大概的知道了凶手所使用的手法了。”

“哦？你是说那个人利用那些发光的胶带作为坐标来寻找古村，然后再杀掉他吗？那个扣子呢？为什么要特意的拽掉那个扣子？”

“为了在黑暗中寻找死者心脏的位置，既然可以用发光胶带作为坐标寻找人的位置，就可以在死者的扣子上涂上发光的材料寻找心脏的位置。”

“切，”听到灰原的话，毛利钰撇了撇嘴，“寻找心脏的位置还用纽扣吗？随便听一下声音就知道啊！”

“喂，小钰，”柯南啐了毛利钰一口，“你以为谁都像你一样有那么变态的听力啊。”

“呵呵，说的也是，习惯了，不过话说回来，既然纽扣被犯人带走了，这么长时间了，如果他丢在了某个地方，我们也就没有办法定他的罪了。。。”

“那可不一定哦，”柯南意味深长的挑了挑嘴角，“不过这件事还需要目暮警官的配合，也许就可以让真凶显形了！”

“肯定有是什么骗人的把戏吧，让犯自投罗网，柯南你还真是狡猾。。。。”

大约过了五分钟，接到通知的跟上跟唐田来到了案发现场。

“什么？古。。古村死了？这怎么可能？”跟上跟唐田一脸不敢相信的看着古村的尸体。

“没错，这个人已经死了，所以才会叫你们过来。自我介绍一下，我叫目暮，是东京区的搜查一科警部，找你们过来是想了解一下犯罪时刻的晚上十点五十五分左右，你们在哪里，当时在干什么？”

“那个，目暮警官，唐田抬起来手，难道你是怀疑我们。。。”

“没错，根据那个汇岛先生的口供，有这间房子钥匙的除了他还有你们两个，所以有必要调查一下当时你们在干什么。”

“嗨，”唐田喘了口气，“我记得那个时候调色最重要的部分已经完成了，所以，我就把剩下的工作托付给了我的手下，然后去休息室休息去了。”

“调色？”目暮有点茫然，“那是什么？难道你是画家吗？”

“不。。不是，”唐田摆了摆手，“我是东都显影所的调色师，我的工作室负责为了电影调整颜色的！”

“这样啊，那么有人可以证明你当时在显影所的休息室吗？”

“这个。。”唐田挠了挠头发，“我记得当时休息室是还有几个人的，不过我进去的时候大家都已经睡着了，所以我不是很肯定他们有没有发现我。。。”

“那么，你呢？这位先生？”

“哦，我叫跟上，我那个时候一个人在暗室里检查胶片。。。”

“那就是说，你们两个都不能准确的提供自己的不在场证明喽？”

“嗯，嗨。。。。”

“你们既然有这个屋子的钥匙，想必也是经常会过来的吧。”

“嗯，”跟上点了点头，“因为工作的原因，我们会经常过来拿一些东西，或者放一些东西的！”

“那也就是说你们肯定很熟悉这个房间里的布置喽？这样的话，即使是黑一点，想必也可以来去自如吧。。。”

“可是，目暮警官，”柯南走到了门口旁边，客厅里另一处掌管头顶上灯的开门那里，“你看，”说着柯南啪的关掉了灯，“这么黑的情况下，再证明来惯了，想必也会撞上什么吧！！”

“哒~哒，”就在柯南说完这句话不就，跟上就悄无声息的走到了柯南的跟前，伸手打开了灯，“小朋友，不可以这么胡闹，扰乱警察叔叔的侦查哦！”

“嗯，”柯南点了点头，看着跟上的背影，柯南微微的挑了挑嘴角，“从那里悄无声息的走过来打开灯，什么都没碰到，而且还略带焦急，是怕被人发现这间屋子里的发光胶带吧！想必凶手就是你了！！”

“目暮警官，”一个检查员走到了目暮的跟前，“死者身上掉下来的那颗纽扣没有找到，还有我们发现了一个摄像机！”

“嗯，扣子的话，这里的房间这么乱，也许还应该在什么地方，先看看这个摄像机里面有没有什么证据吧！”

“嗨！”说罢高木从目暮的手里接过了摄像机，连接到了屋子里的电视上，随后调整到了最后的那一段视频。。

“啊。。。”漆黑的画面里传来了古村的惨叫声，“喂，古村！古村！你怎么了？古村！”接着就是汇岛听到了古村的惨叫之后的询问声！

“咯噔，”一扇门被重重的推开的声音清晰的传进了众人的耳朵，“这个就是我打开卧室的门的声音了！打开卧室的门之后，我打开了客厅的灯，然后就应该是步美的尖叫声了！”果然，在柯南说完不久之后，就从电视上传出了步美的尖叫声。。。

关掉了摄像机之后，高木有点狐疑的撇了一眼这个摄像机，“为什么摄像机的开关会打开呢？”

“我想应该是和犯人争执的时候不小心掉在了地上了摔开的吧！而且，这个摄像机里被害者的惨叫声，有你的说话声，有柯南的开门声，还有步美的尖叫声，却唯独没有录制到犯人的声音，所以犯人果然就是你了，汇岛先生！”

“目暮警官，怎么可能啊，我要是想杀人的话，就不会让孩子们住在我家了！”

“这可不一定啊，也许你就是像这样误导警察呢？”

“但是。。但是，我没有杀人动机啊？”

“理由？我想你应该有理由的！而且不光是你，我们也有嫌疑，”跟上不知道什么时候走到了众人的跟前，“躺在那里的那个家伙把我们最喜欢的电影给糟蹋了的怨恨，我想依然藏在你的心理吧！”

“电影？能把这件事情说清楚一点吗？”

“是这样的，目暮警官，那部电影叫《孝顺父母日记》完结篇。是我们显影所最引以为豪的一部电影，但是在检查胶片的时候，古村漏掉了有伤痕的地方，就这样，母带在试映的时候断掉了，因为这件事，物质上的损失暂且不提了，这个汇聚了我们大家那么大的心血电影就永远无法弥补那一幕了！所以这件事上显影所里的人基本上都或多或少的怨恨着古村的！”

“检查影片？”目暮抬起头盯着跟上，“那不是你的工作吗？”

“嗨！但是那是在那件事情之后了，因为那件事，古村才被撤职掉到了销售部，而我接替了他的工作。。。。”

“这样啊，既然有了动机，又有这个摄像记录下来的声音，我想汇岛先生，请你跟我们走一趟吧，还就就是那个掉下来的扣子，那个扣子是不可能离开这间房子的，而这间屋子里暂时没有找到那个掉下来的扣子，我想也许落在了你身上也不一定，那么请跟我们回警局一趟吧！如果在你的身上找到了那个口子，那么就要请你再仔细的从新说一次案情了！至于跟上先生跟唐田先生，你们也跟着去警局录制一份口供吧。。”

“嗨。。。”

时间过去了一个小时左右，“吱。。”汇岛的公寓门被一个人打开了，那个人鬼鬼祟祟的走进了屋子，转身轻轻的带上了门，然后从身上掏出了一个纽扣！正当他准备坐什么的时候，啪！大厅的灯被目暮打开了！“看来柯南说的没错啊，只要让凶手以为犯人是汇岛先生，那么真正的凶手就会把那颗扣子送回来，让警察以为并没有第三者进入过这个房子！”

“啪。。。”一脸落魄的跟上坐到了地上，“怎么。。怎么会？你们为怎么会知道凶手不是汇岛？”

“因为那颗扣子从痕迹上看是被人硬生生给拽掉的，而不是挣扎的时候挣扎掉的，能证明这一个猜想的就是那个录像机录下来的声音，正常来说如果是挣扎掉的，那么在声音里还应该有挣扎时候的声音，但是却没有，而且，在摄像机跌落的附近，无论是摄像机还是地面都没有撞击的痕迹。。”

“所以，就可以猜测是犯人特意的按下开关轻轻的放在地上的！而且这个房间里无论是那个摄影机，还是桌子上都贴有会发光的胶带，而你的工作也正好是在黑暗中进行的，所以你完全可以凭借这一丝的光亮加上本来就熟悉的环境快速的杀掉古村然后跑掉！而那个被你故意拽掉的扣子，也许就是为了确定古村的心脏的位置吧，想必是在他不注意的时候涂上的，”说到这里目暮掏出了手铐，扣在了跟上的手上，“那么请跟我们走一趟吧。。。。。。”

“呼。。。终于甩掉那群家伙了，”坐在出租车里的毛利钰松了口气，“不过还多亏了柯南你啊，竟然能想出让高木检查那些人酒后驾车的问题，才把他们脱了那么久！”

“小钰，你让元太跟不美他们先回去了这样好吗？他们不会有危险吧？”

“放心吧，柯南，他们的目标就是我们三个中的一个，或者说是你跟小哀中的一个，元太他们是不会有危险的！而且就在高木缠着他们的时候，我偷偷的把阿笠博士发明的那个蒸发式窃听器贴在了他们的车后面，说着毛利钰指了指自己耳朵上的耳麦，我可以一直在听着呢，咦？说来就来啊，他们好像正在给上头打电话啊。。。”

“喂，是我，跟丢了吗？”

“是的，很抱歉，途中被一个警察盘问，结果再开始寻找的时候，目标已经消失了！”

“无所谓，丢了就算了，那么之前有什么发现吗？关于那几个小家伙。”

“没有什么发现，一切都很正常。”

“是吗？那个白头发的小鬼有什么异动吗？”

“白头发的小鬼吗？按照您的吩咐特殊关照了一下，但是没什么特殊的地方，不过倒是那个开车的女人好像发现了我们一样。。。。”

“那就先这样吧，你们继续你们的工作！”

“嗨！。。。”

“啪，”听到对方挂断了电话之后，毛利钰按下了那个开关，贴在那辆黑色轿车上的那个窃听器开始冒出了一股淡淡的烟，最后气化消失在了空气中，没有留下一丝的痕迹，“靠，竟然是赤井秀一那混蛋，不过那个家伙为什么会怀疑我？难道我做了什么引起他怀疑的事情了吗？貌似没有啊。。。。算了，反正是我未来的姐夫，懒得理他。。。。。”

“怎么样小钰，不要发呆啦！知道对方是什么人了吗？”

“嗯，”听到柯南的话，毛利钰伸了一个懒腰，“监视我们的应该是FBI，或许是想保护我们的安全！”

“FBI?他们为什么会监视我们？”

“笨蛋，毛利叔叔的那件事还没有找到是谁干的呢，也许是怕我们有什么危险呗！不过反正有免费的保镖，有什么不乐意的，本来我还打算如果对方是其他的身份的话，今天晚上就把小哀接到事务所来睡呢！”

“好啊，”突然灰原拉着毛利钰的手，“晚上的话，我就去事务所睡吧，反正明天也要去游乐园的！”

“嗯。。也对，晚上你就跟小兰姐姐一起吧，不然明天还得去阿笠博士家接你。。。。。”

“哀酱要跟我一起睡吗？”迷迷糊糊的揉了揉眼睛的小兰从床上坐了起来。

“是啊，小兰姐姐，因为明天要去游乐园，所以才把你叫醒的！”

“没事没事，如果是哀酱的话，当然没问题啦！”说着一把抱住了略显拘谨的灰原哀，“哀酱最可爱啦！晚上跟姐姐一起睡吧！”

“那小兰姐姐，我跟柯南先回去啦，走吧柯南！”看着有点发愣的柯南，毛利钰嘿嘿的笑了几声，“还不走？难道你也想跟小兰姐姐一起睡吗？”

“是吗？柯南酱，你如果想的，可以哦，兰姐姐我可是很宽宏大量的哦。。。。”

看到了小兰那冉冉升起的拳头，柯南咽了咽口水，急忙拉着毛利钰离开了小兰的房间。。。

“小钰！明天可是要好好的保护哀酱哦。。。。”

“知道啦，知道啦。。。”从走廊传来了毛利钰的懒散的声音，“真是的，小兰姐姐你什么时候这么八。。。。。”

“嘭，”伴随着关门声，毛利钰后面说的话已经听不清了。。“那么，哀酱，睡个好觉吧。。。。。”说着小兰关掉了床头柜上的台灯。。。。

半夜三点，所有人都已经安然入睡，灰原偷偷的从小兰的床上爬了起来，蹑手蹑脚的走了出去，“小钰的房间应该在那个房间吧，”仔细寻找了一下，灰原来到了毛利钰的房门口，随手掏出了一把钥匙，没错，这个就是毛利钰房间的钥匙，至于灰原怎么获得的，已经不得考证了。。。

“咔，”转动了一下钥匙，灰原露出了一个狡黠的笑脸，随后推开了门，慢步翘脚的走了进去。。。。

透着穿过窗帘的月光，依稀的可以辨得躺在床上的毛利钰的身影，看着呼呼大睡的毛利钰，灰原哀莫明的松了口气，“看来这个混蛋没有骗我，她只有在感受到危险的时候才会惊醒吧！”

想到这里灰原把毛利钰蹬掉了一大半的被子偷偷的又给她盖上了，然后又蹑手蹑脚的离开了。。。。

吱。。伴随着关门声，毛利钰睁开了眼睛，“这个傻丫头啊。。。。。。”

第一百三十五章满月（一）

“哎呀。。小钰最好啦！！我也要去！！”一大清早，小兰就敲开了毛利钰房间的门，把正在梦中的毛利钰拽了起来，非要跟着一起去那个什么多罗碧加罗游乐园！

“嗯嗯，小兰姐姐，把我松开吧，不然你的妹妹可就会因为窒息而断送了性命了！”

“太好啦！小钰果然最好啦！那么，柯南也就跟着一起去吧。。”

“呵呵，”被小兰搂在怀里的毛利钰无奈的叹了口气，“其实这才是你真正的目的吧。。。”

目的达到了的小兰随手将毛利钰扔到了床上，哼着小曲就出去了。

“喂喂，这。。这过河拆桥也未免太快了一点吧！兰姐姐，貌似你连河都没过呢吧！”

“园子吗？我是小兰，想跟你说一件事儿，就是今天本来跟茱蒂老师约好的要去那家什么什么美食城来的，我不想去了！”

“什么？为什么啊，小兰，我可是为了这件事准备了一天啊！从昨天晚上就没吃饭。。。”

“那个。。是这样的，小钰请客要带我跟柯南还有小哀一起去多罗碧加罗公园，所以。。。”

“什么？这种事情竟然不记得我，亏我以前对她那么好!我也要去！你跟那个白头发小鬼说！老娘我！也！要！去！我也要她请客！”越说越气的园子突然叫住了小兰，“等等，算了，我现在就过去，亲自跟她说！哼，竟然敢忘了老娘！”说着没等小兰回话就啪的挂断了电话！

“额。。”小兰看着手里的电话，“这下可有意思了。。。”

“喂，茱蒂老师吗？”叹了口气的小兰又拨通了茱蒂的电话。。。。。

“什么？你们要去多罗碧加罗公园？而且还是小钰那个小家伙请客？OH,YES，我也要去！小钰她怎么能把我忘了呢？亏我还将我珍藏的酒送给她！哼哼！不说了，我现在就去你们家事务所找那个小混蛋！”啪！茱蒂也挂断了电话。。。。

“不是吧。。。抱歉，小钰，我也不想这样的啊，”盯着电话嘀咕了几句的小兰无奈的低下了头。。。

半个小时后

“吱！”茱蒂的车停在了事务所的楼下，踩着高跟着的茱蒂蹬蹬蹬蹬的敲开了事务所的门，坐在沙发上的小兰正在跟灰原研究今天的游玩行程，就听到门被嘭的一声推开了！灰原哀抬头瞥了一眼茱蒂，想到那时候自己竟然吃她的醋，不禁有点有点脸红，不过又看了一眼茱蒂那风情万种的身材，“如果自己变大的话，身材不会比她差的！哼哼。。。”

“HI，毛利同学，WHITEBOY呢？怎么没看到她？”扫视了一眼客厅的茱蒂“笑眯眯”的看着小兰！

“在。。在。。”本来坐在沙发上的小兰弱弱的站了起来，伸手指了指毛利钰的房间，“在她的卧室里。”

“是吗？”撇了撇嘴的茱蒂继续踩着她的高跟鞋冲向了毛利钰的房间，看到消失在走廊尽头的茱蒂，小兰松了口气，“好啦，小哀，我们继续找找吧，除了这个摩天轮，海盗车！还去哪啊？”

“鬼屋！”灰原哀微微挑了挑嘴角，“这里可是东京最大的鬼屋了！”

“不是吧，”接过了灰原手里的地图，小兰咽了咽口水，“不过。。能跟新一一起的话，也许就有就借口抱着他了，”有点脸红的小兰摇了摇头，“哎呀，毛利兰，你在想什么啊。。。。。”

茱蒂推开了毛利钰房间的门，现在虽然是早上九点左右了，但是窗帘依然没有拉开，所以映入眼帘的是一间昏暗的卧室，随后当茱蒂看到了一脸安详的正在熟睡中的毛利钰，之前的那点不算怨气的怨气就那么消失的无影无踪了，随后蹑手蹑脚坐在了毛利钰的床边，想到前一阵子她差点被那个炸弹炸死，茱蒂就一脸的后怕，“这个小混蛋！”

“喂，茱蒂大婶，怎么不敲门就进我的房间啊。。”

盯着毛利钰发呆的茱蒂突然被这么一声惊醒了！“哼！”看到毛利钰已经醒了，茱蒂插起手，“WHTTEBOY！为什么去那个什么乐园没有我的份儿？邀请了那么多人，为什么没有想起我？还亏我将自己那瓶珍藏那么长时间的雪利酒送给你！”

“安啦安啦！现在你不来了吗？还有啊，茱蒂大婶！不打声招呼就进人家的房间，要是赶上我正在换衣服怎么办？”说着，毛利钰跳下了床，随手将头上的睡帽扔在了床上，然后嘟嘟嘟嘟的将茱蒂推出了自己的房间。。

“切，你个小屁孩！”茱蒂不屑的打量了一眼毛利钰，“有什么可看的？”

“嘘。。”嘭的将自己房间的门关上了的毛利钰松了口气，“刚才自己的枕头底下可是放着那把手枪呢！幸好没有让她看到！”

“真是的，小钰，”看到跟着茱蒂来到了客厅的毛利钰，小兰抱怨了起来，“赶紧去洗漱啊，现在都九点多啦！”

“嗨嗨！我这就去，这就去，咦？”毛利钰扫视了一眼客厅，“柯南呢？他干什么去了？”

“哦，”小兰头也没抬的圈画着手里的地图，“昨天他睡的太晚了，就让他在睡一会吧。。。”

“喂喂，”毛利钰差点坐到地上，“偏向也不能偏到这个地步吧！果然啊，女大不中留啊。。不中留啊。。。”嘀咕了几句的毛利钰晃悠着脑袋奔着卫生间的方向去了！

坐在小兰旁边的茱蒂翘起腿，斜靠在沙发上，略有兴趣的打量了几眼那个一直低着头在研究地图的小女孩，“好眼熟啊，好像在哪里见过呢？”

“毛利同学，你们在干什么？”听到茱蒂问自己，小兰抬起头，晃了晃手里的地图，“我在跟小哀研究今天游乐园的线路图啊！茱蒂老师你也一起帮忙来参考一下吧。。”

“OK！”茱蒂随手接过了小兰手里的地图，“这里，这里一定要去哦！这可是最近建成的东京目前最高的通天阁！比大阪的那个还要高很多呢！据说在这里可以将东京大部分的景色收入眼底的！”

“没问题，那么下一站就是通天阁啦！”

“还有这个，”一脸认真的灰原指了指手里的地图，“旋转木马！”

“嗨！！旋转。。木马！那么现在就已经有五个了！再找找，多罗碧加罗公园实在是太大了，如果没有计划的的话，一天的时间根本不够嘛。。。”

“咦？”就在刚才灰原抬头的时候，茱蒂看清了灰原的样子，“简直跟COOLBOY一样，是那张照片缩小版的样子！难道那个家伙就是一直在寻找这个小女孩吗？不过，既然被我先发现了，那么可就不能随便的由着你来了！贝尔摩得！！”

“吱。。”事务所的门再次被推开，这次是园子！“小兰！小钰那个混蛋呢？哼哼，竟然敢不带着本大小姐！亏我以前还给她买了那么多的哈根达斯！‘

小兰擦了擦那莫须有的冷汗，“今天大家都怎么了？火气这么大？难道要发生什么事吗？”

“那个。。园子，小钰在卫生间洗漱呢！”

“哼！”将自己的包包扔到了沙发上，园子奔着卫生间就走了过去！来到了卫生间的门口的园子，就听到毛利钰在里面一面洗头一面哼着自己听不懂的歌曲，不过光听曲调还真不错~而且听上去像中国话，什么“我愿变成童话里，变成天使守护你”之类的发音。。。哼哼了几句的园子，走到毛利钰的跟前，随手将她在不断摸索的毛巾递给了她。。

“呦！”毛利钰甩了甩还是有点湿的头发，“这不是团子姐姐吗？你怎么有空来这里啊？”

“当然是要跟你们一起去多罗碧加罗公园了！你这个混蛋，忘了谁给你买了那么多的哈根达斯了？这种事情都不说想着我一个！”

毛利钰将毛巾搭在了挂钩上，随手拽下了身上的睡衣，“你堂堂铃木家的大小姐，怎么会愿意去那种地方啊，按理说早就应该玩腻味了才对啊！”说着毛利钰转身走向了自己的房间，当然，一脸愤愤的没有得到合理解释的园子也跟着走了进去。

“喂，团子八婆！我可是要换衣服的！你确定你不出去吗？”

“切~”园子随手拉过了电脑桌旁边的凳子，一屁股坐了下去，“你这个小屁孩，有什么好看的！”

“不出去就算了，”从衣柜里翻出了一套新的衣服之后，毛利钰将睡裤也直接脱掉了，只留下了一个胖次。。。。换好了衣服的毛利钰看到坐在椅子上还是一脸愤愤的园子，啧啧的摆了摆手，“怎么了？团子姐姐还在生气吗？”

“哼！我只是替我那些哈根达斯感到不值得。。”

“哎，”毛利钰叹了口气，“其实吧，团子姐姐，不是我故意的把你忘了，真的，我发誓！”

“真的吗？”园子一脸狐疑的看着毛利钰，其实对于园子来说生在豪门，有幸运也有不幸，幸运的就是她这辈子不再需要为了钱而奔波，不幸的是在金钱的面前，大部分的友情都褪去了颜色，所以园子就十分的珍惜跟小兰，跟柯南，跟毛利钰的这份友谊，因为她们从来都没有因为自己的身份而跟自己产生隔膜，听到毛利钰说不是故意把自己忘了，心里的气氛也就消散了大半！

“是吗？”翘着腿的园子眼睛顶着天花板，“那为什么就没有叫我？”

“因为我压根就没想起你来啊！啊哈哈哈。。”

“吼！你这个可恶的小鬼，我要吃了你！”

“安啦安啦，没人会忘记你的，真是敏感的女人。。这件事真的是事出突然，本来就只有我跟小哀去，后来小兰姐姐也非要嚷着去，才会给你打电话的，这种小事也跟着生气，难道团子姐姐你这么快就更年期了吗？”

“你这个该死小鬼，你才更年期呢！”

“呦！不生气啦？不生气就出去吧！帮我把柯南叫起来吧，不然一会也许真的迟到了！”

“哼，该死的小鬼！算你还有点良心！”临走之前还嘭的敲了一下毛利钰的脑袋！

看到园子转身离开了，毛利钰关上了门，随即叹了口气，“今天的人都怎么了？”将枪套背在了身上，又从抽屉里拿出了一盒磁带，放到了自己的随身听里，随后扫视了一下房间，感觉没有遗落什么之后，也跟着离开了这依然有点幽暗的房间。。

“嗨！各位！”小兰站在毛利小五郎的办公桌前，“多罗碧加罗游乐园游玩计划已经完成了，按照计划，我们要去地图上那些画圈的地方，而且为了节约时间，就按照从上到下顺序的一个一个来，而我们的最后一站目的地就是多罗碧加罗公园的通天阁！还有，”说着小兰嘿嘿的笑了几声，“这次游玩计划的出资人就是我们的小钰啦！”

“嗨！！”毛利钰有气无力的举起了手，“看来这个月的银行卡那十万日元是保不住了啊。。。”

“那么，EVERYONE，就坐我的车去吧！不过，”茱蒂对着毛利钰嘿嘿的笑了几声，“来回的油费，WHITEBOY，你可要替我支付哦！”

“还有一天的食物跟水，”园子也插起腰走到了毛利钰的跟前，“这两个的费用也交给你了！”

“额，一群。。魔。。魔鬼，明明是你们自己要来的，算了，”想到这里毛利钰叹了口气，“该死的，为什么以前每个月的十万日元我不先取出来呢？结果到了下一个月，上一个月的可支取余额就自动清零了，结果让我明面上可以动的钱就那么一点点。。。。”

东京最大的摩天轮，也就是上一次炸弹事件里的那个超级摩天轮，岁月并没有给这个钢铁家伙留下什么痕迹，当然，那是因为人们的保养，在这其中的一个舱里，“果然从窗户往外看风景好漂亮啊，上次就说要跟和叶一起来这里玩的，谁知道那么巧的碰到了那个案子。。”

“咕噜”，柯南看着透明的脚下咽了咽口水，“为什么要做这个特殊舱，到底是那个混蛋设计的摩天舱，连脚下的地板竟然透明的。。”

撇了一眼兴趣盎然的灰原哀，柯南无奈的叹了口气，“我说灰原同学，你怎么突然有兴趣来游乐园了？我记得你以前对这种事情可是唯恐避之不及的呢？”

“对啊对啊，”听到柯南的话，小兰伸出手指摁着自己的下巴，“我记得小哀你以前碰到这种事都会这样说的，”咳咳，咳嗽了几声的小兰把眼一眯，“那种事情我才没有兴趣呢，我还要工作，没时间等等之类的话才对啊！”

“人总是会变的啊，”灰原幽幽的收回了目光，“随着时间的推移，随着周围的人的变化，随着经历了不同的事情，慢慢的自己也会改变，以前觉得很无聊的事情，也许现在就觉得很有意思呢？”

“果然是科学怪人，”柯南习惯性的蹭了蹭自己额头，“随便问个问题，都能上升到哲学的高度。。。”

“呐。。小兰姐姐，我们下一个要去什么地方啊？”

“我看看，啊，下一个鬼屋跟过山车是在一条直线的，我们要先去哪一个啊？”

“当然是鬼屋了！”园子挥舞着拳头！“白天去的话我就不会害怕的！！”

“切。。。我怕那些鬼会怕你哦！”毛利钰那懒散的声音飘入了园子的耳朵。

“你这个。。”刚想发飙的园子随即把嘴一咧，仿佛想到了什么，又坐了回去，看着她闪烁的瞳孔，毛利钰突然感觉空气的温度怎么有点降低了呢？

“小钰，你怎么不问问我为什么想要来游乐园呢？”撇了一眼望着窗外出神了的灰原，毛利钰转动了一下身体，换了一个比较舒服的姿势靠在座椅上。

“笨蛋，又在胡思乱想了，每个人都有自己的秘密，你想你父母的这件事，当你想说的时候自然会跟我说的，你不想说我也不会逼你。”

“哼哼，你怎么知道？我不记得我告诉我这件事啊？”

“哒~”毛利钰轻轻的弹了一下转过头一脸诧异的看着自己的灰原哀的额头，“来的时候你看到那些被自己父母领着过来的小孩子露出的那一脸羡慕的表情，笨蛋都知道你在想什么呢，什么都写在脸上的傻丫头。。。。”

第一百三十六章满月（二）

“哼，”灰原揉了揉自己的额头，“要你管！”说着又把头转了过去，撇着窗外不在搭理毛利钰。

“哦？”看着一脸无奈的毛利钰，茱蒂微微的挑了挑嘴角，“WHITEBOY少有的露出了除了那个什么都不在乎的表情之外的表情啊，而且看她的态度，这个小女孩对WHITEBOY很重要啊！难道是恋人吗？啧啧，现在的小孩子还真是可怕啊，太早熟了，不过，”茱蒂有点好奇，“那个女孩竟然会喜欢一个小孩子，等等，小孩子？”想起了那个时候毛利钰面对消失的生命的冷漠，对法律的蔑视，面对死亡的坦然。茱蒂微微的皱了皱眉头，“这可不是小孩子可以做到的，难道。。。。。”

“小兰你真是太狡猾啦！”离开了鬼屋之后，一脸惨白的园子不断的对着小兰张牙舞爪，“竟然把柯南完全的抢走啦！”

“安啦安啦，园子，”小兰尴尬的摆了摆手，脸色看上去也有点不太正常，“因为我也很害怕啊！所以就一不小心。。。”

“呵呵，一不小心，”柯南心有余悸的摸了摸自己的脖子，“那个假人脑袋飞出来的时候，差点被你勒死在怀里~”

“哼哼！”园子把眼一眯，“幸好我还抢到了小钰的一只胳膊，下次打死我都不来这个该死的鬼屋了。。。”

“你这个八婆，什么叫抢到我的一只胳膊啊，不要说的那么恐怖好吗？”暗自嘀咕了几句的毛利钰伸了个懒腰，看到走在自己旁边一直低头不语的灰原哀，“真是的，这么害怕就不要去了嘛！”

“不是有你会保护我吗？”灰原幽幽的抬起头，“小钰，你说我的父母是不是像组。。”

“笨蛋，”毛利钰急忙伸手捏了捏灰原的脸，打断了灰原的话，“你的身后可站着一个FBI呢。。。”

“没办法啊，”灰原少有的对着毛利钰吐了吐舌头，“自从认识你之后我就发现自己对于危险的感觉真是越来越迟钝了！”

“那还不好吗？要那么灵敏的感觉干什么？你现在只是一个普通的小女孩，既然老天又给你了你一次重新经历了童年的机会，就好好的珍惜吧！”

“但是。。。却再也见不到我的父母了，我真的很想知道他们到底是什么样子的？尤其是看到了大侦探的那个阳光四射的母亲，我甚至感觉自己有点嫉妒他。。。”

“很多事情是不能够假设的，不过，我可以明确的告诉你，你的母亲绝对是这个世界上最温柔的母亲之一了！”

“你怎么知道？要知道我的母亲在组织里的代号可是叫HellAngel的！”

“笨蛋，你母亲所谓的HellAngel的代号，不过是她对于自己的一个保护色，就像平常冷冰冰的你一样，那种危险的地方，善良的人是没法生存的，如果不把自己保护起来，等待自己的也许就是死亡。。”

“是吗？那你怎么知道我的母亲是世界上最温柔的呢？”

“嘿嘿，”毛利钰啧啧的摆了摆手指，“这可是一个秘密礼物哦！等到我们到了通天阁，我就告诉你为什么！”

“哼！”脸上带着一丝期待的灰原把头一撇，“神神秘秘的。。。”

“茱蒂老师，快走啦！我们已经很拖拉啦！”

“嗨！SORRY！铃木同学，”落在了众人身后的茱蒂歉意的笑了笑，随即快步的追了上去，这一路上茱蒂一直跟在了众人的身后，越是观察就越发现毛利钰跟那个COOLBOY很像，当然这里说的像是那种气质，像大人一样的气质。。。

在摩天轮上的时候，茱蒂给出了一个自己都有点不敢相信的猜测，那个就是这个一脸无害的白头发小鬼也跟柯南和那个叫灰原哀的小女孩一样，变小了！随后她就默默的跟在了众人的身后，观察者毛利钰的一言一行，“可是，”茱蒂依然有点想不通，“如果真的是这样，毛利侦探没有理由发现不了这个小家伙不是自己的侄女啊，但是这种成熟又是从何而来呢？”

“真是的，时间已经来不及了，”园子恼火的蹂躏着手里的地图，仿佛在发泄自己内心的愤怒！“还有好多地方没有去啊！”

“那也没办法啊，园子，今天是周日，人本来就多，我们能玩到那么多已经很幸运了！天色也不早了，我看最后的一个地点就去茱蒂老师说的那个通天阁吧，那里应该是不用排队哦！”

“哎，也只能这样啦，小兰！还有啊，”说着园子挥了挥拳头，“一会老娘我要去买饮料，而且我还要背着一包回去！该死的小钰，忘记我的事情可不会那么容易的就被接过去的！哼哼。。”

“柯南，女人都是这么小心眼的吗？看来你要让小兰尽量远离团子那个三八啊！不然有一天当你变大了之后回到了小兰姐姐的身边，嘿嘿，一个崭新的人肉沙包就这么诞生喽！”

“哼！还是担心你自己吧，虽然你也算是一个亿万富翁，但是很可惜，你明面上能动的钱也就是那每个月的十万日元而已，快花没了吧，我看你这个月要怎么吃哈根达斯。。。”

“切！”毛利钰随手对着柯南竖起了中指，“不过柯南，你有没有发现有点奇怪啊？”

“奇怪？怎么，”柯南四处的看了看，脸上有点紧张，“难道有人跟踪我们吗？”

“不。。不是，”毛利钰嘿嘿的笑了几声，“记得每次陪你出来半路都会碰到杀人案的，或者碰到来路不明的尸体，今天怎么这么安静呢！”

“你这个混蛋！”柯南的一脸竖线的举起了拳头，“不过想了想两者之间的实力差距，最后还是悻悻的放下了拳头。。。。”

“哇，果然啊，人家都说站在高处人的心情就会不自觉的顺畅了起来啊！”扶着透明玻璃墙往外看的小兰看着被夕阳染红的天空和大地，不禁的感叹了起来！不过，随后就一脸尴尬的看着园子跟柯南，这两个家伙，一个疯狂的喝饮料，一个疯狂的吃河豚饭团！结果现在脸色惨淡的坐在了休息椅上喘着气，“你们两个真是的，明明已经吃饱了，还要那么拼命的吃。。”

“哼！我就算撑死（我就算胀死）！也要挥霍小钰的钱。。。”

看着跟小孩子一样的柯南，小兰微微的叹了口气，随即转过身子继续欣赏如火一样的夕阳，“夕阳无限的美好，只不过接近了黄昏，呐。。。小钰，是这么说的吗？”

“是夕阳无限好，只是近黄昏！不过按照你说的那个意思也差不多了！”

“知道啦，知道啦，可是小钰，这里面有什么深层的含义吗？”

“无论多么美丽的事物终究都会有凋零的一天。。。”

“喂喂，我说小哀啊，不要这么黑暗啦，你也可以理解为美好的事物都是短暂的，这句话就是让我们要好好的珍惜身边的一切也可以啊。。。”

“哼！”灰原插起手，“走到了玻璃墙的跟前，你不是说有神秘礼物吗？现在可以拿出来了吧！”

“当然啦！”说罢毛利钰从背包里掏出了一个随身听还有她那副经常用的耳麦！“听听吧，不过事先说好哦！你可不许哭鼻子！”

“少女啊，”灰原哀一脸狡黠的接过了毛利钰手里的随身听，随手又拍了拍毛利钰的脸蛋，“坚强的花朵是不会在晨曦让露珠低落到地面上的！”

“切，但是如果有人浇水的话，就不一定了吧。。。。。。。。。”

“吱~~~~~”一阵磁带特有的杂音之后，灰原就从耳麦里听到了一个女人的声音，尽管这是她第一次听到，但是她的心告诉自己，这个温柔的声音就是自己的母亲，“咳咳~”磁带里的女人轻声的咳嗽了几声，“这盘磁带送给11岁的志保，生日快乐哦！嗯，让我想想，要对我最最亲爱的女儿说什么呢？对了！志保你听到这盘磁带的时候都已经11岁啦，有自己喜欢的人出现了吗？”

“呵呵，要知道妈妈的初恋可是在16岁哦！哎，真不知道为什么会嫁给你爸爸这么一个科学怪人！志保你将来一定不能找像你爸爸这样的人，真是跟老古董一样！嘿嘿，不过这件事你可别告诉你爸爸哦，我看看。。”随后就是一阵轻微的脚步声，跟拉开门的声音，“果然，你的爸爸还在那里敲着那台像他老婆一样的电脑！哼！我决定了，今天晚上就只让他睡沙发。。。。”

“呼~~~”沉默了一会之后，从耳麦里传来了一阵长长的叹息声，“志保，很抱歉啊，妈妈跟爸爸也许无法陪你听这盘磁带了，现在的你还小，也许等你长大了，你就可以理解妈妈跟爸爸了。。。。”

“吱~~~”又是那磁带特有的杂音，灰原知道，这个世界上最温柔的声音就这么消失了，恍然中，灰原看到自己的父母笑着对自己摆着手，本能的灰原将手放在了通天阁那透明的玻璃墙上，想要抓住那渐渐远去的身影，“妈妈，爸爸，”喃喃的念叨了几声的灰原伸出手胡乱的在脸上蹭了几下，“真是的，竟然被那个混蛋给说中了。。。”

“吱吱吱~~”在一阵倒带声之后，艾琳娜那温暖的声音再次回荡在了灰原哀的耳边，看着沉浸在母亲的声音中的灰原哀，毛利钰轻轻的走到了她的旁边，“这是你姐姐拜托我交给你的。”

“姐姐？”

“是的，当初你妈妈可能估计到了自己会有危险，所以才会录制这盘磁带，拜托你姐姐交给你，结果你姐姐也差点出了事，就把这盘磁带藏在了你父母曾经去过的一个地方，她知道你应该会去寻找的，不过意外的碰到了我，她也是最近才想起这件事情来。。。”

“可是，你不是说为了姐姐的安全，不会再去见我姐姐了吗？”毛利钰蹭了蹭鼻子，“我忘记了我曾经给过她一个联络器，她是通过那个告诉我的，怎么样，现在不会再胡思乱想了吧！你的妈妈可不是那种冷血的人！”

“嗯，”心情大好的灰原用力的点了点头，“小钰，我渴了！”

“嗨嗨，我的女王，我去买饮料。。。”

“大家，”毛利钰对着其他的人也喊了一句，“还有谁想喝饮料吗？我一起给你们买回来。。。。”

“嗨！我要喝可口可乐！”

“没问题，茱蒂大婶。”

“我要喝柠檬茶！”

“可以，小兰姐姐，柯南，你呢？”

“额。。”打个一个饱嗝的柯南晃了晃手，“我。。我已经喝不下了！”

“那么团子八婆呢？还想喝吗？嘿嘿！我满足你！”

“哼！该死的小鬼，别跟我嚣张！你这是在挑衅我吗？再给我来两瓶德国黑啤酒！”

“喂，园子，”看着如果怀胎四月的园子，小兰无奈的叹了口气，“你这样真的不要紧吗？”

“切，我有说现在喝吗?大不了老娘我打包背回去。。。”

“那个。。小钰，那我也不客气啦！我要喝绿茶！”

“嗨，没问题。。佐。。藤大婶？”毛利钰诧异的转过头，“咦？大婶，白鸟警官，高木大叔，你们怎么会在这里！”

“喂，小钰，”高木干笑了几声，“为什么就只叫我大叔啊？白鸟君的年纪跟我差不多啊，难道我真的很老吗？”

“安啦安啦，”佐藤笑眯眯的摆了摆手，“高木君，那只是一个称呼而已！”

“称呼？”白鸟撇了一眼毛利钰，“恐怕除了这个小鬼，第二个人敢叫你大婶，都会被你从这个通天阁直接扔下去吧。”

“不过，竟然又碰到了这个小家伙！还真是够巧的！白鸟，高木，你们两个谁跟小钰说一下我们来的目的吧，我的喉咙都干死了，懒得说话！”

“嗨嗨，”白鸟挠了挠头，“我们来这里是因为这里是东京最新建成的通天阁啊，一会会有记者进行采访来这里游玩的人们，上头对于这个东京都第一通天阁还是很重视的，所以就派了几个搜查一科的人过来看看！”

“这样啊~”毛利钰点了点头，“那个我给你们介绍一下吧，小兰姐姐他们就不用说了！那边那个靠在墙上发呆的外国女人，”说着毛利钰走过去把茱蒂拽了过来，“她是小兰姐姐的英语老师，名字叫茱蒂。。。茱蒂什么什么翁来的？外国人的名字还真难记！”

“嘭！”茱蒂插起腰敲了毛利钰的脑袋一下，“你这个可恶的小鬼，OH,我真是太伤心了！竟然连我的名字都没记得，呜呜呜。。”假装擦了擦眼睛的茱蒂走到了佐藤的跟前伸出了自己的手，“HI,MYNAMEISJodieSaintemillion！朱蒂・圣提米利翁！”

“你好，”佐藤也伸出了自己的手，“我叫佐藤美和子！请多关照！这个黑漆漆的男人叫高木涉，是我的同事兼手下，站在我后面的跟那个小混蛋一样的一头卷发男人叫白鸟任三郎，算是我的上司吧。”

“好啦好啦，你们不要在这里客气了，白鸟警官跟高木大叔要喝些什么吗？”

“那个。。我也是绿茶吧！”

“那我也跟白鸟一样，我也是绿茶！”

“嗨。。。”

“小钰，”白鸟突然叫住了转身要离开的毛利钰，“还是我跟你一起去吧，你一个人拿不过来的！”

“嗯，也好啊！那走吧，白鸟哥哥。”

“呃。。好，”一脸尴尬的白鸟点了点头，随即跟着毛利钰坐电梯下去了。

“这个小混蛋，只是帮忙拿一下饮料就变成了哥哥了！”

“呵呵，就是因为这样才有意思啊~那个让人看不透的小家伙！对了，佐藤警官！”茱蒂走到了她的跟前，一脸崇拜的的拉起了佐藤的手，“能跟我仔细的说一下那次炸弹的事件吗？我只是听了收音机而已，对于现场不是很了解啊。。。。。”

“这个吗？佐藤伸手按着自己的下巴，当时在那个炸弹旁边的是那个小混蛋跟高木，具体的情况我也不是很清楚！高木，还是你跟这位老师说一下吧！”

“OH,你就是那个临危不乱的英勇警察吗？”茱蒂一把抓住了高木的手放在自己的胸前，满眼小星星的看着高木！“youaresocool!!”

“咕噜，”面对着茱蒂的那一双巨大的凶器，感觉备受压力的高木咽了咽口水，讪讪的抽回了自己的手，“其实我并没有做什么，炸弹什么的，都是小钰她拆除的，当时的情况是。。。。。”

抱着饮料往回走的毛利钰仔细的打量了几眼白鸟。“嗯？小钰，我身上有什么东西吗？”

“没。。没什么，只是白鸟警官，听说你吃了大婶的一记强力过肩摔！我想看看你有没有被摔坏了~不然我的良心可就过意不去啦。”

“咳咳，放心吧，佐藤小姐下手还是很有分寸的，”说着白鸟晃了晃胳膊，“只是把我的手臂摔脱臼了而已，没什么大事儿。。。。。”

第一百三十七章满月（三）

“脱。。。脱臼？”毛利钰华丽丽的擦了擦额头上的冷汗，“幸好佐藤大婶不记得了。。”

“咦？”坐在小兰旁边正在一起聊天的佐藤突然捏了捏自己的下巴，“小兰，我好想忘记了什么事？”

“什么事啊？”

“忘记了，好像是很重要的一件事。”

“是吗？柯南，”小兰一把抓过了柯南，“你帮佐藤警官想想嘛。。”

“喂喂，拜托，我只是个侦探，我不会读心术啊~”

“麻麻，没关系啦，”佐藤笑着摆了摆手，“早晚会想起来的，不过，小钰那个小混蛋怎么还不回来，买个饮料需要那么长的时间吗？”

“电视机前的各位观众朋友，我是东京都电视台的记者春野樱，现在我们的位置就是在东京最高的通天塔的底下，而我身后这熙熙攘攘的人群想必都是冲着这个新建的通天阁来的吧！那么，让我们随机采访其中的几个人吧~~嗨！这位小朋友！你也是来看这个通天阁的吗？”

“啊？”毛利钰诧异的撇了一眼这个记者，“是。。是的！我跟我的叔叔一起来的，”说着，毛利钰拉过了站在一旁的白鸟。。

“哦，看你的样子，今天一定玩的很开心吧~”

“嗯，当然啦，叔叔说请客的，让我随便吃随便玩！”

“哈哈，那你的叔叔还真是个好人哦，那么小朋友，你对这个通天阁有什么感想或者意见吗。。。”

“哦？”一辆奔驰在马路上的雪福来C－1500里面坐着一个带着针织帽的男人，嘴里叼着一根仿佛永远也抽不完的烟，“竟然是这个小家伙~”看着车载电视里的毛利钰，赤井秀一淡淡的吸了口烟，“真是期待啊，你的尾巴是什么样的呢？”

“啊。。。。”打了个哈欠的毛利钰噗通的躺倒了沙发上，“我发誓，”把头埋在沙发里的毛利钰含糊不清的嘀咕道，“这是我这辈子最喜欢沙发的一次，你们这群疯狂的人啊，游乐园玩完了竟然还要逛街！”

“可是那有什么办法啊，小钰？”小兰对着镜子不断的比划着新买的衣服，“游乐园那么多人，回来的有那么早有什么意思嘛，而且爸爸因为工作这几天一直都没有回来，回到这么冷冰冰的家好无聊的啊。。”

“切，”毛利钰对着坐在自己对面的柯南偷偷的伸了一个中指。。

“喂喂，”柯南把眼一眯，“你这个混蛋，管我什么事啊？”

嘿嘿的笑了几声的毛利钰把头一转用手指在沙发上滴滴哒哒的敲了起来，”谁让她是你的女人呢？“一段包含着以上信息的莫尔斯码传入了柯南的耳朵！

撇了撇嘴的柯南不甘示弱的反击了回去，“我看你帮你家的哀殿下提衣服的样子也很享受啊。。。”

“小钰！柯南，你们两个小混蛋，不要乱敲沙发，敲坏了怎么办？？”

“嗨嗨。。。”伸了个懒腰的毛利钰从沙发爬了起来，“我去睡觉啦，明天要睡个懒觉，早饭午饭什么的就不用叫我啦。”

躺在床上的灰原哀不断重复的听着那盘磁带，一脸呆呆的表情盯着天花板，“喜欢的人吗？哼哼，”想到了毛利钰，“这个混蛋，还真受女人的欢迎啊。。”

“阿丘~”揉了揉鼻子的灰原将身子紧紧的缩进了被子里，“怎么还有点感冒了？”

“张嘴，真是笨蛋，出去玩一下都能把自己玩感冒了，喝一点姜汤会暖和一点的！”坐在灰原哀的床边，毛利钰端着一个碗在一勺一勺的喂着灰原哀喝姜汤，不时的数落着灰原哀，“害得我还要早起！”

“哼，”被包的像个粽子一样斜靠在床上的灰原哀张嘴把勺子里的姜汤喝下去之后吐了吐舌头，“真难喝，还有，我有让你来吗？阿丘。。”

放下手里的姜汤，毛利钰递过来一张纸巾，“把鼻涕擦了，这几天就不要研究了，好好休息一下，昨天晚上就跟你说了，晚上逛街的时候要带着帽子，现在好了，感冒了吧。。”

“知道了，知道了，”灰原抬起自己的胳膊，看了看像太空人一样的自己，“可是小钰，你也不用把我穿成这样子啊，只是一个感冒而已，有这个必要吗？”

“当然有了，你身子这么差，感冒如果不好好治的话，就会有可能发展成肺炎的！”

“我身材这么差？”因为感冒有些许幻听的灰原低头看了看自己，脑海中又想起了佐藤跟茱蒂，“啪！”那团沾着鼻涕的纸团恶狠狠的砸到了毛利钰的脑袋上！“混蛋！去找你的佐藤大婶吧，去找你的茱蒂老师吧！哼！”说着灰原躺倒了床上，用被子把自己蒙上了。。

“喂喂，”毛利钰一脸的茫然，“什么跟什么啊？这有关茱蒂老师跟佐藤大婶什么事啊？，真是猜不到你在想些什么，好啦好啦，你先躺着吧，”捡起了地上的纸团丢到了垃圾桶里，转身奔着厨房的方向去了，“我去看看那锅生姜苏叶粥好了没有。。。”

“我才不要吃那难吃的生姜呢。。。”

在厨房里的毛利钰听到了卧室里灰原哀的声音叹了口气，“真是的，还这么任性。。。”

“这个混蛋，竟然嫌弃自己身材！不过，”转眼灰原哀的眼神里就充满了担忧，因为她昨天晚上做了一个噩梦，梦里，模糊中她看到有一个人拿着枪指着毛利钰的脑袋，自己拼命的想跑过去，可是就像在原地踏步一样，眼睁睁的看着毛利钰倒在了自己的面前。。。想到这里灰原哀紧紧的攥着被子，“你这个笨蛋，那只是一个梦而已，不要乱想。。。。”

“小兰，今天补课完了之后我们去逛街吧！”

“不是吧，园子，”趴在桌子上的小兰伸了一个懒腰，“真是的，明明还在放假，竟然还要补课，逛街我就不去了，早上来的时候听说小哀生病了！我准备一会去新出医生那里买一点治感冒的药，然后跟柯南一起去看看小哀~”

“额？那个小丫头病了？昨天不是还好好的吗？”

“小孩子嘛，白天玩了一天，晚上逛街又逛了那么晚，估计是被风吹到了吧。。。”

“嗨！小兰，有段时间没看到你啦！怎么有空来我这里？身体不舒服吗？”完全的把自己当成了新出医生的，贝尔摩得正在认真的工作，听到有人进来，抬头一看，发现竟然是自己的天使小兰。其实贝尔摩得也算是一个很悲剧式的人物，跟毛利钰一样，无时无刻的不渴望着阳光，不过遗憾的是她没有选择反抗，如果她跟毛利钰交换一下位置，想必那个组织早就被毛利钰搅和的天翻地覆了。。。。

“不是我，是小钰的朋友，得了感冒，所以想在你这里哪一点药~”

“呵呵，这个没问题，”贝尔摩得站了起来，“来吧，先跟我去药房吧。。”

打开了药柜的贝尔摩得拿出了一些药片，“最近一直在流行病毒性感冒，如果这些药吃了之后不见好的话，可能就不是普通的感冒了，最好带着她来我这里看看吧，对了，小兰，”贝尔摩得一面用便利袋装起那些药，一边随意的问着，“那个小孩子也是我们帝丹学校的吗？”

“是啊，我想新出医生你应该见过她才对啊，你不是给帝丹小学做了几次体检吗？就是一个茶色头发的小女孩，不怎么爱说话~”

“茶色？”贝尔摩得推了推眼镜，“帝丹小学里茶色头发的小孩子太多了，小兰你这么说我可是没办法确定的啊。。”

“是啊，”小兰吐了吐舌头，“就是酷酷的样子，而且气质很成熟，我想新出医生你肯定会对一个就像一个小大人一样的小孩子有印象吧。”

贝尔摩得挠了挠头发，“不行啊，完全不记得了，哎。。。看来是老喽，这样吧，小兰，反正我也没什么事了，不如我也陪着你一起去吧，怎么说也算是我们学校的学生了，万一是病毒性的感冒的话，还是要尽早送到医院去治疗才行啊。”

“真的吗？那真是太好了，我想这下子小钰就不会担心了吧！”

“小钰？就是那个白头的小家伙吗？体检的时候见过她，很有意思的小家伙，那么小兰，稍等我一下啊，我去准备准备医药箱。。。”

“嗨。。。。”

“HI，毛利同学，新出医生，你们要去哪啊？”小兰他们走到了学校大门口的时候，正好碰到了下班的茱蒂。

“OH，这样啊，那个小女孩竟然生病了！真是太不幸了！OK,反正我也没什么事！也去帮忙吧！顺便去看看WHITEBOY，真期待看到她焦头烂额的神情，那个可恶的小家伙！”

“茱蒂老师，小钰那孩子还是很不错的！懂礼貌，又有勇气，作为一个老师，你可不能这样想啊！”

“哼！新出！”茱蒂插起腰，“那个小家伙给了你什么好处了？你竟然这么为她说话！”

“嗨嗨！”贝尔摩得尴尬的摆了摆手，“那个，茱蒂老师，我想我们还是先去那个小女孩的家再说吧，耽误了病情可就不好啦！”

“OH,YES，茱蒂吐了吐舌头，那我们赶紧走吧。。。”

“小钰，我好热啊，我想把这些衣服脱掉，”躺在床上的灰原哀用衣服蹭了蹭额头上的虚汗，“看，我已经出汗了，应该没问题了吧。。。”

“笨蛋，”正在玩PSP的毛利钰把头一抬，“感冒在这个时候是最容易反复的了，忍到明天早上再说吧！让你自己不注意，活该，还有要多喝水，狠狠的出一次汗就好了，还有。。”

叮咚！正要说下去的毛利钰听到阿笠博士家的门铃被按响了！“嗨！我来啦！请稍等！”

“这个笨蛋。。”看了看自己身上那厚厚的衣服，灰原哀无奈的叹了口气，“不过。。妈妈，”灰原哀转过头望着窗外，微微的挑了挑嘴角，“她可比你的那个疯狂科学家体贴多了。。。”

“吱！”毛利钰打开门，“贝尔摩得？”心里咯噔跳了一下的毛利钰脸上并没有什么其他的表情，“呦！这不是新出医生吗？还有茱蒂老师？小兰姐姐，他们怎么回来这里啊？进来，进来再说吧！”说罢毛利钰将众人引到了客厅，“阿笠博士有事出去了，先在就剩下我跟小哀在家！”

“是这样的，我听小兰说你的朋友生病了，来我这里拿些药！我想最近病毒性感冒很流行，所以本身也没什么事，就跟着过来看一下。至于茱蒂老师。。。”

“HI,WHITEBOY，我是下班的时候碰到了新出跟小兰，所以也就跟过来啦！还有啊，你这个小混蛋！这一路上新出医生可是一直再说你的好话哦！你到底给了他什么好处了？”

“没有啦，”新出摆了摆手，“我和小钰一共也没有见过几面，我只是说出了我心里的话而已啦。还有啊，小钰，”说着贝尔摩得提着自己的医疗箱站了起来，“那个小女孩在什么地方？带我去看看她吧。。”

“哦，好啊，跟我来吧！”说着毛利钰带着众人来到了灰原哀的卧室门外，“那个，我先去叫醒她，刚才她好像睡着了！”

“切，”看着毛利钰那小心翼翼的神色，被小兰特意接过来的柯南撇了撇嘴，“被爱情冲昏了头的女人啊！”

“小钰，”来到了卧室里，毛利钰就看到了灰原略显慌张的神色，“嘘。。。”毛利钰掏出了腰间的枪，打开了保险之后，将枪放在了靠着窗户的那一面床的被子下面，随后拉着一个凳子坐在了旁边，一会只要贝尔摩得有任何异动，毛利钰也管不得隐藏什么不隐藏什么了，绝对会第一时间干掉她。。

“该死的，”脸上虽然如一汪静水的毛利钰，心里其实早已拉响了一级警报！“好死不活的，怎么让贝尔摩得找到了这里，肯定是从小兰姐姐的嘴里得到了什么令她怀疑的信息了吧，现在如果拒绝让她进来，那只会更加加剧她的怀疑，搞不好还会让她察觉到自己已经识破了她的身份了，算了，这个时候走一步算一步吧！”

“小哀，”想到这里，毛利钰捏了捏灰原哀的脸，“不用担心，有我在。。。。”

“嗯。。。”深深的吸了口气的灰原哀点了点头，就在刚才，当贝尔摩得走到了门外的时候，正在因为无聊而发呆的灰原突然感觉到一阵心慌，那股熟悉的带着神秘的魔性的气息出现在了她的面前，“熟悉？”灰原的心咯噔的跳了一下，因为她想起了那个梦！脑海中不由的回想起了满脸是血的毛利钰躺倒了地上。。。

“那个，新出医生，小兰姐姐，你们进来吧！小哀已经醒了。。。”

当新出走进了这扇门，看到了靠在床上的灰原哀，心脏跳动了一下，“果然是她啊！呵呵，真是意外啊！”

“那个，小朋友你好，我是帝丹高中的校医，这次来是想给你检查一下身体的！”

“嗯。。好，那谢谢您了，医生。”虽然灰原哀脸上没什么表现，但是在被子下面捂着毛利钰的手已经被汗水浸湿了。。而这个时候，茱蒂也是有意无意的走到了窗户跟前，背靠在了窗户上，右手很随意的贴近了衣服的里怀。。。。

当然，这一切怎么可能瞒过柯南的眼睛，侦探的直觉立即告诉他事情有什么不对，而且所有的矛头都指向了新出，尤其是毛利钰瞳，那个公式化的笑容下隐藏着的那一丝担忧没有逃过侦探力量全开的柯南！

“咕噜，”柯南咽了咽口水，因为他感觉到灰原哀的卧室里弥漫着一股淡淡的紧张，想到这里，柯南悄悄的打开了麻醉针，虽然不知道这个新出医生有什么问题，但是这可不是想这些的时候。。

“嗯，没什么问题，”新出收拾起了自己的检查工具，“只是单纯的冷热交替式的感冒，不是那个最近一直流行的病毒性感冒，只要吃了这些药，然后向之前一样，衣服穿的厚实一点，多喝点水，出一些汗，就没有什么问题了！那么，我看我们还是先回客厅吧，让这个小女孩先睡一会吧！”

“OK，茱蒂拍了拍手，这个小女孩没问题真是太好了，看来我的WHITEBOY也就不用担心了吧。。呵呵。”

毛利钰缓缓的抽出了那只放在被子底下的手，擦了擦额头上的那莫须有的冷汗，看来这个家伙真的跟漫画里的一样啊，在有小兰跟柯南的地方不会轻易的动枪，怕误伤到他们。。

“茱蒂大婶，我什么时候变成你的了。”

“哈哈，”茱蒂笑着摆了摆手，“ITJSUTAJOKE~~对了，我买了一些水果，我去给大家做个水果拼盘吧！这可是我最拿手的了！”

“嗨！”小兰举起了手，“那我也来帮忙吧。。”

“那个，”来到了客厅之后，贝尔摩得有点尴尬的问道，“那个小钰，请问，卫生间在什么地方啊？我来的时候有些着急，结果。。呵呵。。”

“没事，没事，”毛利钰摆了摆手，“新出医生，还要非常感谢你能来帮忙看看小哀的病呢~卫生间就在那个地方，我带你过去吧。。”

“嗨，那谢谢你啦，小钰。。。”

“小钰，”等到贝尔摩得进了卫生间之后，一直憋在那里的柯南终于忍不住走到了毛利钰的身边，“刚才是。。”

“嘘，”毛利钰把食指放在了嘴边，用唇语说道，“一切，等那个家伙走了之后再说。。。。”

“那个，天色也不早了，我就不再打扰大家了！”

“真是抱歉啊，新出医生，这麽远的还麻烦你跑了一趟！”

“没关系，没关系，这是一个医生应该做的，不需要那么客气~小兰，你不回去吗？我可以送你的。”

“不用啦，我的家离这里不是很远，而且新出医生你的家跟我也不顺路，我走着回去就可以啦。。”

第一百三十八章满月（四）

“嗨！那么我走啦！”

“那个，等一下啊！”茱蒂看了看手表，“新出医生，能麻烦你先送我学校吗？我的车子还停在学校里呢！”

“算啦，还是我送你回家吧，先在这个时间学校早就封校了！只不过明天你可要做公交车来了！”

“OH！那真是谢谢你啦！亲爱的新出！”

“咳咳，不。。不用客气，我们还是赶紧走吧，再晚一些的话，说不定会塞车的。。”

“嗨！那么WHITEBOY，柯南，毛利同学，再见啦！”对着众人摆了摆手之后，茱蒂拉着新出的胳膊离开了玄关，坐着汽车离开了。。

“那么。。柯南，小钰，我也先回去啦，晚上还要给爸爸做饭的，晚饭就不带小钰你的啦！嘿嘿，知道你不会回去的！还有柯南你要早点回来哦！”

“知道了，小兰姐姐！”等到小兰离开了之后，毛利钰啪的关上了门，拦住了正要说话的柯南，用唇语说道，“你去小哀的房间等我！屋子里很可能被安装了窃听器了！我去检查看看，顺便也告诉小哀不要乱说话！”柯南一脸凝重的点了点头，转身奔着灰原哀的房间去了。。

打开了厕所的门，毛利钰扫视了一眼整个厕所，“应该是那里吧。。。”随后小了一个便，在按下了冲水马桶的时候，轻轻的跳到了马桶上抬头望去，果然在天花板上的透气口的另一头有一个奇怪的东西，不过毛利钰并没有打算拿掉这个东西，那么做无疑就是告诉贝尔摩得我已经发现你了！跳到了地上的毛利钰从兜里掏出了一个椭圆形的金属钮扣，旋转了一下上面的纽盘，之后钉在了墙上！随后转身离开了厕所。

“这个家伙除了上厕所，其他的时候一直在我的视线里。。所以，窃听器也就应该只有这一个了，那么有了这个调节到5号干扰的信号干扰器，就可以让它的灵敏度降低，小声说话的话就不会被它察觉到，也不会让贝尔摩德发现自己被盯上了！”

灰原哀的卧室

“事情就是这样的，那个黑衣组织的人可能是通过了小兰姐姐的只言片语怀疑起了小哀，才会跟着过来的！”

“你们两个一定很好奇对吧！关于那个新出医生的事情。”说着毛利钰从灰原哀的被子下面掏出了那把手枪别回了腰间，“这件事要说起来还要往回调很久啊，还得从杯户大厦的另一个黑衣组织的神秘人说起！”

“你的意思是新出医生就是那个黑衣组织的人吗？”

毛利钰摇了摇头，“柯南，应该说黑衣组织的人假扮了新出医生！”

“可是，小钰，为什么她发现了我们没有直接杀掉我们？按理说她并不知道你的真正身份，如果她想要动手，这个屋子里除了朱蒂老师之外我想应该没有人可阻拦的吧！”

毛利钰嘿嘿的笑了几声，“柯南，还记得我曾经跟你说过一个推论，关于那个克莉丝・温亚德的！”

“嗯，你说那个克莉丝・温亚德可能早已经发现了我就是工藤新一，只是不知道为什么却没有告诉组织，也没有对我采取什么行动！难道她就是。。”

“没错，那个新出医生，我发现那个家伙的面容下面是其实是一个女人！而且她散发的那股气息，跟杯户大厦里的那只乌鸦一样，所以据我猜测她应该就是那个擅长易容的美国大明星克莉丝・温亚德！然后就是刚才她看到小哀的时候，我察觉到她的神色有些异常，虽然只有短短的一刹那，但是还是被我捕捉到了！那是一种猎手碰到了猎物之后才会有的表情！同样的两个组织的敌人出现在了她的面前，但是却只对其中的一个有敌意，你不觉得很奇怪吗？”

“最重要的是，在公交车的那次，她可是替你挡过子弹啊！虽然不排除她事先知道了那把枪不能发射，但是她完全没有讨好你的必要！所以综合以上的总总线索，我之前的那个推论就成立了！这个女人不知道为什么特别的维护你，不希望你受到伤害！所以如果她在这里动手，以她对你的了解，你肯定会阻止她，也就有可能误伤你，所以为了不让你受伤，才会选择暂时不动手的吧！”

说到这里毛利钰咳嗽了几声，“所以我就一直在想，该不会是你在还是工藤新一的时候偷偷的背着小兰姐姐跟她。。。”

“喂！怎么可能啊！”柯南小脸通红的嗖的站了起来，“小钰你不要胡说啊！”

“安静安静，”毛利钰急忙捂住了柯南的嘴，“你这个笨蛋，这个房子里面还有窃听器的！”

“呜呜呜，”嘴被毛利钰捂上了的柯南点了点头，随即拽开了毛利钰的手尴尬的咳嗽了几声，“小钰，也就是说我跟灰原都已经暴露了！而且她要杀掉灰原？”

“没错啊，”毛利钰把身子横着趴在了床上，“小哀，你的腿往里一点好吗？一点肉都没有，咯得我好疼啊！”

“嘭！”一脸竖线的灰原哀抬起脚把毛利钰踢到了床尾！“混蛋，去找你的茱蒂大婶吧，她的肉很多的！”

“咳咳，”坐在椅子上的柯南突然略有兴趣的望着窗外，好像发现窗外的景色很不错。

毛利钰一个翻身，躺在了床尾，“没错没错没错。。我们被发现喽，而且她的目的我想我也已经知道啦，至少是她其中的一个目的，就是为了杀掉我的小哀~~”

“小钰，”柯南将目光从窗外收了回来，“刚才你说公交车，该不会是那个时候你就发现了她是假的了吗？”说着柯南愤愤的举起了拳头，“你这个混蛋，到底还有多少事情瞒着我们？”

“这回绝对没有了！”躺在床上的毛利钰举起了双手，“如果我说谎，就让我一辈子都没有哈根达斯吃！”

“算了，”看着毛利钰那副死猪不怕开水烫的样子，柯南叹了口气，“想要从这个混蛋的嘴里得到一句真话就比自己变大还要困难，绝对没有了，呵呵，这已经是第N次从她嘴里说出来了吧。。”

“那小钰你有想到了什么对策了吗？这件事情的后果很严重，既然那个女人既然已经发现了小哀，那么也许就会出手伤害小哀，如果只有她一个还好说，我相信小钰你的实力，但是最重要的是我怕她会通知组织，我想就算小钰你再怎么厉害，同时对付那么多人的话。。”

“不会，如果之前的推理是正确的，那个美丽的女明星不舍得你受伤，那么她就不会通知组织，如果小哀缩小的身份暴露了，那么她接触过的人之中可疑的你也会暴露，这就明显与她之前的作为冲突了。。”

“所以，我现在要做的就是守在小哀的身边，等到她送上门来，我想她也一定会来的！到时候。。。”说着毛利钰握住了拳头，“如果能抓住她最好，如果不能，那么就只有干掉她了！柯南你不会心疼吧！”

“喂喂，小钰，不要开这种黑色玩笑了好吗？”

“安啦安啦，”看着又要暴走的柯南，毛利钰嘿嘿的挥了挥手，“不过柯南，你也要着手联系一下你的老爸了！如果这个秘密被不小心的泄露了。。。。”

“为什么要联系我老爸？难道你想。。”

“没错！当然是凭借你老爸跟FBI的关系，把你跟灰原都送到美国去！就像你之前说的，如果你们的身份彻底曝光了，就我们几个人对抗整个组织，那不是几乎，就是不可能的！所以为了你们的安全，也就只有远赴美国这一条出路了！”

“那么你呢？怎么跟FBI解释那个被杀掉的大明星的问题？到时候如果你的身份曝光了，要对付你的可就不止组织了，还会有FBI！”

“笨蛋，”毛利钰伸手弹了一下灰原哀的隔着被子的脚丫，“我有说我要去美国吗？为什么要让FBI知道那个什么美国大明星死掉的事情？到时候只要麻烦我们的大侦探先生随便的编个借口说你跟他被发现了不就可以啦，至于我，就依然留在日本，我的身份不能跟FBI曝光只是其一，还有就是我要保护小兰姐姐跟毛利叔叔！”

“切，”柯南撇了撇嘴，“小钰，你觉得让我丢下你们独自一个人跑去美国的这种事，我会答应吗？”

“阿丘，”揉了揉鼻子的灰原哀幽幽的盯着毛利钰，“与其提心吊胆的在陌生的地方生活，我宁愿选择死亡。”

“喂喂，你们两个，”躺在床上的毛利钰叹了口气，“那就算了吧，为了你们两个混蛋，在我们摸清她的底细之前，就让她多活一阵子吧，当然啦，最主要的原因就是我好奇工藤新一跟那个神秘女人之间的秘密往事。。哈哈！”

“小钰。。。”额头上带着一个大大的井字的柯南缓缓的站了起来，“我的忍耐是有限度的！那么赐予你窒息而死吧！”

“嗨嗨！大侦探先生，我认输，”看着蓄势待发就要扑上来的柯南，毛利钰急忙一个翻身跳下了床，“还有如果没什么事了的话，你就先回去吧，留在这里只会让她怀疑，而且我的直觉告诉我，那个家伙不会等太久的，一切的一切都在那个时候见分晓！”

“嗯，”柯南一脸正色的点了点头，随即歉意的看着灰原，“那个。。灰原，这次如果不是小兰她无意中向那个假新出透露了你的事情。。”

“没关系，小兰她只是好心的帮助我，而且她也不知道那个人是组织的人，你不用介意，我没有怪她。”

“没错，”毛利钰抓住了柯南的肩膀，“而且我想我们还要感谢小兰姐姐呢~让我们弄清了那个大明星的真正目的啊！或者严谨点说，我们知道了她的真正目的之一~要知道最可怕的永远是那些隐藏在暗处的敌人啊，现在对于我们来说，她已经曝光了~还有什么可怕的？等到她忍不住行动的那一天，就是她GAMEOVER的日子！！”

“好啦，好啦，”说着毛利钰嘟嘟嘟的把柯南推了出去，“再晚点回去，小兰姐姐也会担心你的~这里就交给我吧！”把柯南推出了玄关之后，毛利钰就嘭的一声关上了门。

“这个混蛋，”盯着阿笠博士家的门发了一会呆的柯南摇了摇头，“转身离开了。。。”

毛利钰偷偷的拉开了灰原哀房间窗帘的一角，向外看了看，“以后的晚上你就去地下室睡吧，这个房间已经不安全了！”

“怎么了？”看着不说话的灰原，毛利钰坐在了床边，“我们的女王大人怎么不说话了？”

“啊。。。没。没有，”被毛利钰这么一叫，陷入沉思中的灰原猛的抬起头，显然是刚才在想什么事情。

“别发呆啦，”毛利钰掐了掐灰原哀的脸，“走吧，跟我去地下室。。。”

“啪，”将怀里的灰原哀扔在了地下室的床上，“晚上我睡在客厅，这样如果有人想要去地下室就得经过我这里才行。。”

“吱。。。”在毛利钰关上了地下室的门之后，灰原哀从床上走了下来，拉开了放着研究ATPX成果的箱子，“自己果然是一个灾星啊，无论走到哪里给别人带来的永远都只有不幸。。。”

靠在沙发上的贝尔摩德只穿了一件睡衣，缓缓的给自己点燃了一根烟，“呼。。。”吸了一口之后，贝尔摩德一脸玩味的盯着飞盘上的照片，毛利钰跟灰原哀！“雪莉，终于让我找到你了！”

“吱~~~~天色不早了，小兰用我送你回去吗。。。再晚一些的话，说不定会塞车的。。柯南，小钰，我也先回去啦。。喂！怎么可能啊！小钰你不要胡说啊！。。天色也晚了，柯南你也先回去把。。。小哀，生病了的话，晚上就早点睡吧。。知道了，八婆。。”一只手拿着烟的贝尔摩德另一只手扶着耳朵上的微型耳麦，听着在安装了窃听器之后那个房子里一切声音。。。

“呼。。。”直到没有什么声音之后，贝尔摩德摘掉了耳麦，再次好奇的盯着飞盘上的照片，“为什么听上去雪莉跟那个白头发的小鬼关系那么暧昧？难道身子变小了，人也会变得吗？还是。。”喃喃的说到这里的贝尔摩德眼中精光一闪，“还是说，她也是雪莉你偷偷的背着组织所制作的未雨绸缪的一颗棋子呢？”但是，贝尔摩德有点疑惑，因为她曾经借着体检的时候偷偷比对过小兰跟毛利钰的DNA。。

结果绝对可以证明一件事，那就是毛利钰跟小兰有着血缘关系，也就是说她确实是毛利小五郎的侄女，“但是那种熟悉的感觉，”贝尔摩德舔了舔嘴唇，“只有在琴酒跟那个人的身上才让我感觉到过，是危险啊！一个小孩子怎么能给我这种感觉？算了，也许她真的就是一个天才呢？世界这么大，连可以让人不老跟变小的事情都可以发生，还有什么不可以发生的呢？”

“既然这样，”贝尔摩德将手里的烟蒂狠狠的按在了茶几上的烟灰缸里，“就要把危险消灭在摇篮里，毛利钰。。呵呵，在通往地狱的路上，就麻烦你跟雪莉做个伴了！不过如果只有自己一个人同时对付FBI跟这个小鬼恐怕不是一件容易的事情吧！琴酒那个混蛋是不用考虑的，能为我保守秘密的也就只有那个男人了吧！”想到这里贝尔摩德拿出了自己的手机拨通了一个号码。。。

“喂，大姐，是我，”显然从声音上听去，电话另一头的那个男人对于能接到这个女人的电话有些受宠若惊，声音有些微微的颤抖。

“呵呵，卡尔瓦多斯，”贝尔摩德将身子斜着靠在了沙发山，“我想我需要借助你的力量！”

“没问题，大姐，我现在就准备，最晚后天傍晚就能到日本，一切听大姐吩咐！”

“很好，卡尔瓦多斯，等你到了之后我去接你，不过，我希望当你瞄准了之后可要一发命中哦！！”

挂断了卡尔瓦多斯的电话，贝尔摩德慢步走到了飞盘的跟前，摘下了用飞镖钉着的灰原哀跟毛利钰的照片，“准备好了吗？HEREIAMCOME!!放心，不会让你们等太久的！！”说罢，就用打火机点燃了手里的那两张照片，燃烧着的照片闪耀着淡蓝色的火焰，伴随着贝尔摩德那犹如毒蛇一般刺骨的笑容化成了一堆灰烬。。。。。

“嘶~~~”靠在车座上的赤井秀一缓缓的吐出了嘴里的烟雾，撇了一眼钉在车上的灰原哀的照片，“没想到啊，这么快就让你发现了雪莉，是说你运气好呢？还是说雪莉的运气差呢？”

通过布兰克的帮助，偷偷安装在茱蒂电话里的窃听器，赤井秀一已经得知了贝尔摩德发现了雪莉就是灰原哀的事情！“噗~”顺着车窗，赤井秀一吐掉了嘴里的烟，露出了一个充满了血腥的笑容，“看来是时候让他们偿还一些了！”

第一百三十九章满月（五）

“我说小兰啊，”毛利小五郎在吃掉了一个煎饺之后，叹了口气，“小钰这孩子最近怎么老不在家啊，这个煎饺的味道完全不对啊！”

“啪！”小兰将刚刚从邮箱里取出来的信拍在了桌子上，“哼！不吃拉倒！而且，我也完全是按照小钰的说法做的嘛，真是的，为什么味道总是差一点呢？”

“呵呵，还好还好！”看到桌子上的窟窿，毛利小五郎急忙又夹起了一个饺子放到了嘴里，“恩恩，味道真是没的说啊，那个。。小兰，这信是给谁的啊？”

“哼！”从桌子上的窟窿里掏出了信的小兰甩了甩信上的木屑，“是给爸爸你的！什么什么不合时节的万圣节派对！”

“万圣节？那不是应该在十月三十一日吗？”

“所以啊，爸爸，人家才会说是“不合时节的”啊！”

“切，”撇了撇嘴的毛利小五郎又夹起了一个煎饺扔到了嘴里，随后含糊不清的说道，“那上面都写了什么？”

“那个。。。咳咳，”脸色有点尴尬的小兰读起了信件，“无能的侦探毛利小五郎阁下，在即将到来的满月之夜，邀请您来参加这个将在沾满鲜血的船上举行的可怕的晚会！当然无论您出席与否，罪人的鲜血都将会染红那随风飘扬的船帆！”

“哼！原来如此！竟然敢向我名侦探毛利小五郎下挑战书！到底是何方神圣？小兰，信上有说寄信人是谁吗？”

“我看看，将信奉翻了过来看了看小兰摇了摇头，上面只有一个单词，VERMOUTH！其他的什么都没有。。”

“是害怕被我毛利小五郎揭穿他的目的之后无颜见人吗？哈哈哈。。额。咳咳。。”由于笑的太用力，毛利小五郎将还没有完全咽到肚子里的饺子残渣呛到了气管里。。

“呼。。。”半响，在小兰的帮助下，终于把那一小块残渣咳嗽了出来！“爸爸，真是的，这么大的人了，怎么还这么不小心，”说着小兰递过了一个茶杯，“先喝口水顺顺。。”

咕噜~咕噜~接过茶杯的毛利小五郎一口气喝掉了杯子里的水，“呼。。。差点死掉了！对了小兰，小钰这孩子到底干什么去了？都有好几天没回家啦！”

“哦，”小兰接过了毛利小五郎手里的空茶杯放到了桌子上，“是小哀啦，前几天她感冒了，所以小钰就一直陪在她身边照顾她。”

“切，无聊的小鬼，这么小就谈恋爱，我看就是你这个姐姐给带坏的！高中生怎么会懂得什么爱情。。。”

“嘭！！”捂着头上的冒着烟的包，毛利小五郎趴在沙发上内牛满面，“真是女生外向啊。。。”

“哼！”甩了甩有点酸的手，端起用过的碗筷转身回到了厨房的小兰想起了晚饭前匆匆忙忙离开的柯南，“估计新一也收到了这封信吧！还有茱蒂老师家贴了那么多我跟新一的照片，到底是什么意思呢？难道茱蒂老师就是新一一直在追查的那个坏蛋吗？这怎么可能，茱蒂老师那么好的人。。”

坐在沙发的上毛利钰摆弄着手里的信，“亲爱的江户川柯南，恩恩，是亲爱的！这信纸真漂亮！柯南酱，看来你的身份已经被曝光啦！”

“是啊，”柯南拿过了毛利钰手里的信，“信封跟邮寄地址都是工藤新一，但是里面的内容第一句话竟然是江户川柯南，看来我吃了ATPX变小之后的事情已经被揭穿啦！而且，不单单是我，既然知道我变小了，对于灰原更为了解的组织也肯定知道了灰原也已经变小了的事情。”

“呵呵，”毛利钰看着天花板，“看来事情大条了呢！而且我很好奇啊，既然她已经知道了你们的身份，为什么不过来杀人灭口而是弄这个像鸿门宴一样的东西呢？”

“谁知道呢？”柯南耸了耸肩，“既然她喜欢玩的话，我想我们也就只能奉陪啦！而且我也不想在等待了，永远的那么被动，关于那个组织的一切情况都不知详，那么干脆就直接去见见他们吧！”

“小钰你去吗？”

“我？我就不去啦，”说着毛利钰拉起了坐在自己旁边的灰原哀的手，

“你也说了，不单单是你，就连小哀也已经暴露了！所以我决定留下来保护小哀！”

“重色轻友的混蛋！我这次去也很危险的啊！”

“危险就不要去啊！我可没让你去！”

“那怎么行啊，小钰！这封信上可说了，无论我去不去，罪人的血都会染红船帆的！也就是说如果我不去的话，也许就会有人被杀害了！”

“嗨嗨，那管我什么事啊！谁让你这个大侦探有一颗无聊的正义之心！”

“哼！不去算了，反正阿笠博士又给我发明了一样新的东西，连环麻醉手表，可不像以前那一只每次只能发射一颗，这个新的手表可是能发射10次的。”

“切！”毛利钰扣了扣自己的鼻孔，“靠麻醉针就想对付那个组织？省省吧你，我还是建议你不要去了！敌暗我明实在不是明智的选择！你看小哀多蛋定！知道自己暴露的之后竟然一点都不害怕！果然不愧是组织里头号科学怪人！”说着毛利钰习惯性的想去捏捏灰原哀的脸蛋！

“嘭！”坐在沙发的灰原哀先是把身子一侧，然后一抬腿将毛利钰踹到了地上，“混蛋！去洗手。。。。”

“嗨嗨！”趴在了地上的毛利钰挥了挥手，“知道了。。女。。女王大人！”

贝尔摩德依旧穿着她那令人着迷的睡衣，面带微笑的靠在沙发上，手里端着一杯红酒，带着耳麦窃听着柯南他们说话，“女王？雪莉，你找到了自己的天使了吗？可惜啊，你的天使就要陪着你下地狱了！”

“贝尔摩德，”贝尔摩德从耳麦里听到了自己的名字，而念叨这个名字的人就是毛利钰，“小哀，对于这个人你有印象吗？”

毛利钰念叨了一遍贝尔摩德的名字又坐回到了沙发上，拿起了桌子上的湿巾擦了擦手，“女王大人，这样可以了吧！”

“哼，”灰原哀抱起了沙发上的抱枕，远远的离开了毛利钰，将身子靠在了沙发的另一头，“听说过这个名字，一个充满了魔性的女人，组织里的人都叫她千面女郎！据说只有少数几个核心的人物见过她真正的样子。。。”

“千面女郎吗？看来她一定长得很难看，恩恩，一定是这样，不然她怎么不会透露自己的真实样子呢？美丽的女人可都希望被万众瞩目的！”

“咯吱，”贝尔摩德紧紧的攥住了手里的酒杯，额头上出现了一个大大的井字。“还有啊，毛利钰咳嗽了两声，小哀你说她既然是千面女郎的话，肯定是男人跟女人都可以装的喽！那么她的身材也好不到哪里去，不然装男人的时候肯定会穿帮的，这样一个无长相，无身材的女人怎么会充满了魔性，小哀你肯定是被流言误导了。。”

“嘭！”贝尔摩德手里的酒杯恶狠狠的砸到了飞盘上，看着四处溅落的红酒，深深的吸了一口气的贝尔摩德平复了一下自己的心情，给自己点了一根烟，“有意思的小家伙，难道你不知道在背后说人坏话是会遭到惩罚的吗？哼哼！！”

毛利钰捏了捏额头，脸上已经看不到了刚才的那一番戏谑，将声音压低了之后，缓缓的抬起了头，“柯南酱，既然说给乌鸦听的话已经说完了，我们也是不是要开始执行我们的计划了？”

“切，”柯南把头一甩，“你去给你的有希子大婶发短信吧！”

“我才不打呢！打长途可是很贵的，再说了，那可是你妈妈啊，求她过来的话还是你这个儿子比较容易吧！”

“哼！我看她像你妈妈更多一点！”

“喂喂，还在在意啊，”毛利钰无奈的叹了口气，“好吧，好吧，我给有希子大婶打电话！平次那面就交给你了，如果那天真的发生了案件，单凭叔叔的那半吊子推理确实是。。。”

“笨蛋，是短信！别忘了房子里可是有窃听器的，如果是电波讯号的话，应该无论多么小的声音都会被窃听到吧！”

“嗨嗨，”毛利钰抓了抓头发掏出了自己的手机，“短信短信。。亲爱的有希子大婶，我有点想你了！来日本吧！越快越好！”

在一间昏暗的房子里，躺在床上有些无聊的有希子突然听到自己的手机响了，“咦？竟然是这个小家伙！哼哼！想我了？该死的小混蛋，不是说死了都不会联系我的吗？”

想到这里有希子霹雳拍啦的按起了手机，“呦！这不是小钰吗？难道说你要死掉啦？我可记得某人说死了都不会联系我的哦？”

“小钰，”柯南收起了手机走了过来，“平次那面已经OK了，他明天就会过来，我老妈怎么说的？”

“短信还没有过来，等等吧，”毛利钰的话音刚落，手机就震动了一下，“咳咳，”看到了短信的毛利钰对着柯南晃了晃手机，“果然是母子啊，都这么小心眼！”

“切，”柯南转身坐到了沙发上，“我看她是巴不得现在就飞过来吧！口不对心可是我老妈的专长呢！”

“安啦安啦，是啊，有希子大婶，这里出了一些状况，如果你再不回来的话，也许不单单是我，可能就连你的儿子也都看不到啦！”

“嗯？”看到了短信之后，有希子感觉到了事态的严重，走到了窗户跟前，挑开了窗帘的一角，看到的赫然是阿笠博士家的房子！

没错，那次显影所事件之后，有希子放心不下自己的儿子，所以选择了留下来，而且就藏在了之前的老家，也就是柯南的家，知道毛利钰感觉灵敏的有希子也从来没有做出任何监视过阿笠博士家的动作，所以到现在也没有被人发现！不过看到了这条短信之后，有希子也顾不得在跟他们玩躲猫猫了，随即拿出了手机回了一条短信！“来新一的家，我在这里！”

“不是吧！”回到了自己的家，柯南啪的坐在了床上，“老妈你竟然在这里藏了这么久！”

收到了有希子的短信之后，诧异的众人急忙来到了柯南的家里，结果就看到了穿着睡衣正在洗脸的有希子！“嗨嗨！没办法啊，”一面擦拭着自己还有点潮湿的头发，一面歉意的捏了捏柯南的脸蛋，“我也是担心你嘛，所以就偷偷的留下了！”

“少来啦，”柯南一甩头，甩掉了有希子的手，“我看是担心别人吧！”说着愤愤的撇了一眼坐在沙发上的毛利钰。。

“嗨嗨！我的新一酱吃小钰的醋啦！妈妈还是最喜欢你的啦！可是小钰也实在是太可爱啦！这让妈妈我很难办哦！”

“拜托，”坐在沙发的毛利钰实在看不过去了这对母子，无奈的打断了他们的对话，“我说大婶啊，我们可是有很重要的事情来找你的！”

“哼！”可恶的小钰，有希子走到了毛利钰的跟前，恶作剧似的甩了甩还有水的头发，“有事了才想起大婶，我这些天可是一直在等你的电话哦！没想到你真的一个电话也不打，太让我伤心了。呜呜呜呜。。。”

“咳咳，大婶，难道说这么多年不演戏你的演技退步了吗？怎么还把头发上的水往眼角擦啊！别以为我看不到啊！”

“真没意思，可恶的小家伙，还是跟以前一样，一点都不知道配合大婶我！”

“啪！”随手将擦拭过头发的毛巾丢向了毛利钰，蹲在了毛利钰的跟前，“说吧，找大婶我有什么事？而且还带着这么可爱的小女孩一起过来！难道。。”说着有希子一脸严肃的看着毛利钰跟灰原哀，随即趴在了毛利钰的耳畔，“是想让我当你们的证婚人吗？”

“噗通！”毛利钰从沙发上滑了下来，急忙撇了一眼灰原哀，发现她没什么反应，才松了口气，“还好她没听到，”揉了揉屁股的毛利钰重新坐到了沙发上，“大婶，真被你打败了！”

说着毛利钰撇了一眼还在那里画圈圈的柯南，无奈的摇了摇头，“果然啊，有其母必有其子，大婶，事情是这样的，我想我们需要大婶你的一些帮助了！我们碰到了一些麻烦，而其这个麻烦很大！”

“哦？”看到了一脸正色的毛利钰，有希子也不好在开什么玩笑了，“到底发生了什么事？能让你这个小家伙的脸上都带着这么担心的神色？。。。。。”

“原来如此，”听到毛利钰缓缓的叙述了完了整件事之后，一向乐观的有希子脸上挂起了不尽的担忧！

”大概就是这么回事儿，我本来想让优作大叔把她们两个接到美国，不过你的儿子你也清楚，他是说什么都不去的，而这个小女孩脾气更倔。所以没有办法了，只有用之前跟你说的这个计划，才有可能抓到你的曾经的朋友，莎隆・温亚德！或者说是克莉斯・温亚德，靠着高超的化妆技术在两个人之间变换的可怕女人！“

“是吗？”有希子苦笑了几声，“莎隆，竟然是她？我还是有点不敢相信啊！难道你是看在我的份上才不去伤害新一的吗？”

“好了，大婶，现在可没时间给你感慨了！后天就是那个该死的幽灵船聚会了！我想我们也是时候要开始准备了！”

第一百四十章满月（六）

“去去去去~”正要给灰原化妆的有希子把毛利钰跟柯南推出了化妆间，“真是的，你们两个小混蛋，我可是要给女孩子化妆的，怎么这么没礼貌呢？”

“拜托，大婶，不就是要画个脸吗？这有什么不能看的吗？我也是女孩子啊”

“笨蛋！”叉着腰的有希子抬起其中的一只手敲了一下毛利钰的头，“大婶我可是一个完美主义者，光画脸怎么可以！而且。。莎隆她的技术比起我只高不低！如果不用心的话，就会被看破的。。。”

“嗨嗨！我们先去客厅等你啦，好了通知我跟柯南。。”

“喂，小钰，”坐在沙发的柯南好奇的撇了一眼化妆间，“你是怎么说服灰原让她跟我交换身份的？我觉得按照灰原的性格应该会。。”

“应该会要求跟我们站在一起，而不是独自躲在那个安全的大船上对吧！”

“恩，”听到毛利钰的话，柯南迟疑的点了点头，“没错，所以我才好奇啊，你到底是怎么说服她的呢？”

“说服？你觉得小哀是那种靠几句话就可以说服的人吗？”靠在沙发的毛利钰狠狠的伸了一个懒腰，盯着天花板上那盏散发着柔和的光芒的灯，“她自己要是不同意，谁能改变她的意见啊！”

“这样啊，那就是她自己同意的喽！”

“切，要是那么好说话就好了，这次的事情过去了，我还要陪她再去一次多罗碧加罗游乐园的，可恶的小女人，是变相的告诉我让我活着回来吗？”念叨了几句的毛利钰转过头，“对了，柯南，一会化妆的时候，让大婶把你化装成我，把我化装成灰原！”

“为什么？”柯南狐疑的打量了毛利钰一眼，“难道你还有什么事。。。。。。。。”

“嗨嗨！”毛利钰伸手挑了挑柯南的下巴，“这绝对是最后一件事了！贝尔摩德曾经跟踪过我！那天她确定了小哀的身份之后没有立即动手，除了怕在跟茱蒂老师交战的时候误伤你，我猜也有对我的身份的不确定，这个人可是一个很小心的家伙！也许是那次公交车事件里我哪里引起她的怀疑了吧！”

柯南双手抱住头靠在了沙发上，“你这个混蛋，这已经是第N+1次最后一件事了吧，算了，懒得跟你纠缠，我猜她怀疑你也许是那次事件你表现的太镇定了，镇定的完全不像一个小孩子。”

“也许吧，所以把你化妆成我，把我化妆成小哀，那么到时候她来的时候大部分注意力就会你身上，防备着这个让她怀疑的人，这样我就可以顺利的偷袭了！”

“你这个混蛋，”柯南笑骂了一句，“这算不算是拿我当诱饵呢？”

“安啦安啦，说到底这件事还不是你自己惹出来的！自己拉便便，自己要学会差屁股滴，大不了我把小哀的那件蛇鳞防弹衣借给你。。。。。”

“来，小哀酱，把头抬高一点，我要开始给你的脖子化妆了！”

“有希子姐姐。”

“嗨！什么事，小哀酱？”

“那个。。我跟你的儿子相互交换了身份，让他留在了危险的地方，你。。”

“嗒！”有希子轻轻的敲了一下灰原哀的头，打断了她的话，“新一是我的孩子，我了解他，即便是你不跟他交换身份，他也一定会去最危险的地方的！而且，一个小女孩涉足那么危险的地方，就算姐姐我也不会同意你这么做的。。。”

“我回来了！”

“呦！柯南，你回来啦！”

“小钰呢？”

“小。。灰原的身体还没好，她还留在那里陪着她呢！”

“切！可恶的小鬼，”坐在窗口的椅子上的毛利小五郎哼哼的几声，“真是有了女朋友，就把我这个叔叔忘记到了富士山了吧！哼哼！”

“嘿嘿，爸爸，”小兰啧啧的晃了晃手指，“是你想吃小钰做的菜了吧！不用不好意思！”

“切，我才没那么无聊呢！”被戳穿了谎言的毛利小五郎急忙用报纸盖住了脸，不在说话。。

“那个，”隐藏在面具下的灰原哀的脸色有点红，“小兰姐姐，没什么事的话，我先回房间啦。。。柯南，那个是小钰的房间啦！”

“没。。没关系，反正今天小钰她也不回来，没关系的。。”

“嘭！”小兰狐疑的撇了一眼匆忙的关上了门的柯南，今天柯南怎么感觉有点不对劲儿呢？想到这里小兰自嘲的笑了笑，“是自己太多心了吧，反正只要他在自己身边就好啦！”

想到这里小兰对着毛利钰的房间喊了一句，“柯南，明天让小钰也早点回来啊！园子会过来帮我们化妆的啊！我们要一起跟爸爸去维护东京的正义！”吼喝！说着就比划起来的小兰转身一个侧踢！

额，听到了嘭的一声之后，毛利小五郎抬起了头，看到了墙上的那个脚印之后艰难的吞咽下了嘴里的啤酒，“拜托，你这是像保护我的样子吗？”

“小兰姐姐，”从毛利钰房间里传来了柯南的声音，“对了，小钰让我跟你们说一下，那个万圣节聚会她就不去了，她说她还要照顾灰原。。。”

“哦，知道了！”听到了柯南的话，刚才还兴致勃勃的小兰突然显得有点失落，不是因为毛利钰不参加那个万圣节的幽灵船聚会，而是羡慕灰原哀，无论什么时候，只要有需要就可以出现在她的身边，“新一，你到底什么时候才能真正的“回来呢”？”

躺在了毛利钰的床上，灰原哀呆呆的望着窗外的月亮，看似圆圆的月亮依旧差着那一丝，突然灰原从衣兜里掏出了一个小盒子，在月光的照射下，被打开的盒子里面有一颗紫色外皮的胶囊，没错，这就是APTEX的暂时解药，药效估计24小时，而且灰原特意选择的毛利钰喜欢的紫色胶囊外皮，“混蛋，对不起，我骗你了，让我自己独自一个人呆在那里，我办不到。。。。”

“嗨！我来啦！”时间已经是下午了，园子才背着一大堆化妆用具来到了小兰的家里。

“喂，园子，”小兰嘟起了嘴，“你怎么才来啊，亏我中午还做了你最爱吃的小鸡炖蘑菇。”

听到了小兰的话，园子一脸不爽的捏了捏小兰的脸，“我可是为了化装舞会跑遍了大半个日本去购买这些化妆品的，你怎么能这样说，唔唔唔，我太伤心了。。。”哭了一会的园子发现小兰根本没有来劝自己，有点疑惑的园子偷偷的抬起了头，“小兰不应该是这样子的啊。。”

结果就看到了小兰眯着眼睛晃了晃自己的手机，“我刚才刚刚给你的姐姐绫子打过电话，她说你昨天晚上去K歌，结果中午才起来！”

“哼，这个混蛋姐姐，我都说好了不要告诉你的，而且我还答应替她洗她的内裤的，想不到就这么把我出卖了！哼哼！！”

不过看到依旧眯着眼睛的小兰，园子立即嘿嘿的搂住了小兰的脖子，“哎呀呀，兰酱，不要生气了嘛，人家只是唱的太高兴了而已，不然你的内内我也替你洗吧！”

“去去去，”有点脸红的小兰推开了园子，“好啦，我去把爸爸叫回来，他等的有些不耐烦去楼下的酒吧喝酒去了。。柯南，你也出来吧，园子来啦，让她给我们化妆啦。。。”

“柯南，”园子四处的看了看，“小钰那个混蛋呢？怎么没看到她？”

“哦，”于是灰原哀将已经重复了N次的话又再一次的告诉了园子，“灰原生病了，她在照顾灰原，所以那个化妆晚会就不去了。”

“哎，”听到灰原的话，园子竟然也少有的露出了些许的失落的表情，脑海中不自觉的想起了大洋彼岸的京极真。。“那个小混蛋还真是体贴啊，小哀还真是幸福，我都有点嫉妒小哀了！”

“哼哼，”说着园子非常不淑女的挖了挖鼻孔，“如果那个小混蛋要是在年长个十岁八岁的，姐姐我也许会考虑考虑她的！”

“切，”面具下的灰原哀撇了撇嘴，“该死的混蛋，想不到你还这么受欢迎！”

“啪，”弹掉了手指头上的“哔”，园子冲着柯南嘿嘿的笑了几声，“怎么，柯南酱，听我这么夸奖小钰，你心里不平衡吗？其实柯南酱你也很优秀啦，来，让姐姐抱抱。。”

“额，”灰原哀挑了挑眉毛，“这个女人，跳跃性思维不会比柯南的老妈差的，想到之前再给自己化妆的时候，谈到了小钰的她突然问了一句自己喜欢什么颜色的内裤！有这种不按常理出牌的老妈，也难怪大侦探先生的推理能力那么出色了。”想到这里，有点脸红的灰原轻轻的咳嗽了几声，打断了还在喋喋不休的园子，“那个，园子姐姐，我想我们还是先化妆吧，天也已经不早了，园子姐姐你可要给4个人化妆的。。。。”

“嗨！”园子举起了手，“放心，就交给我吧！我在帝丹高中里可是有着化妆之神的美称的！让我想想啊，”园子一边嘀咕着一边打开了自己的化妆箱，“要给你们画成什么样呢？对了，柯南酱你不是喜欢推理吗？那我就把你化装成科学怪人吧。。”

噗通，灰原哀终于败下阵来，脑袋耷拉到了桌子上，“拜托，”因为是脸上有着胶制的外皮，所以那颗冷汗灰原也就没有擦掉，“推理跟科学怪人有什么关系吗？”

为了怕园子化妆的时候近距离的观察自己发现了自己是冒牌的柯南，灰原哀急忙摆了摆手，“那个，园子姐姐，我看我还是自己给自己化妆吧。”

“怎么？”园子瞪着眼睛愤愤的盯着灰原哀，“是信不过我的技术吗？”

“不是，不是，”学着柯南的语气，灰原哀急忙摆了摆手，“我是想替园子姐姐你分担一下工作量而已。”

“哼，算你小子有良心。。。。。。。。”

夕阳斜斜的照射在东京的那条最大最宽的河上，血红色的光芒染红了半边的天空，一辆白色的保时捷356A泛着血色的光芒飞驰在一架吊桥上，“大哥，”开车的正是朗姆，“我们这是要去哪？”

叼着烟的琴酒没有回头而是依旧的看着外面的夕阳，“万圣节派对，去参加一个万圣节派对！”

“万圣节？那不是十月三十一日吗？”

“哼，”琴酒吸了一口烟，“还不是贝尔摩德那个家伙搞出来的东西。。听说是明天晚上19点在上次的港口开始。”

“可是大哥，这种事情管我们什么事啊？大姐她一向习惯搞这种东西的，但是大哥你怎么也跟着胡闹啊！”

听到了朗姆的话，藏在了长长的头帘下面的琴酒的眼睛闪过了一丝的担忧，“自己的直觉告诉自己，这次的行动贝尔摩德可能会有什么危险。。。”

“这个混蛋女人，想到这里琴酒有点不耐烦的嘀咕道，我早就烦透了这个女人的秘密主义，什么事情都只有自己知道，所以，”琴酒撇了朗姆一眼，“这次过去顺便看看她到底要干什么，如果发现她有什么越轨的行为，就算她是那位先生宠爱的人，我也绝对不会轻饶他的！”

“咕噜，”琴酒那几乎实质般的杀气，朗姆感觉自己的背后都要湿透了，“大哥这是怎么了？贝尔摩德她不是经常喜欢这样玩的吗？不过算了，这种事情我这个小弟可管不了，”暗自嘀咕了几句的朗姆将目光放回到了前方，专心的开起了车子，仿佛刚才什么都没有发生一样。。。

阿笠博士家

“呦，小哀你今天还真是漂亮啊，尤其是这条裙子，啧啧，来，让哥哥抱抱！”

毛利钰现在就有一种一枪嘣了平次的感觉，想到今天柯南的老妈竟然让自己穿裙子，还说什么裙子可以隐藏走步的样子，不会让莎隆起疑，想到这里毛利钰暗自啐了一口，想起有希子那洋洋得意的样子，毛利钰就知道她肯定是故意的，报复自己没有给她打电话。。。

“平次，你这个混蛋，”毛利钰压低了声音，愤愤的盯着平次，“给我适可而止！”

“切，”平次蹭了蹭鼻子，嘭的坐到了沙发上，看着一脸欠揍的平次，毛利钰对着柯南使了一个眼色，“咳咳，”柯南脑海中回想了一下之前毛利钰交给自己的他的语气，“喂喂，八婆平次，你不去柯南家里，来这里干什么？明天你不是要跟他们一起去幽灵船吗？”

平次将屁股蹭到了毛利钰的跟前，“嘿嘿的笑了两声，我不是听工藤说小哀生病了嘛，所以就过来看看，不过，看样子小哀你的气色还不错啊！而且，我说小钰，你可要保护好你的女。。”正要继续说的平次看到拿着蔬果刀对着有意无意的对着自己比划的毛利钰，咕噜的咽了口口水，“呵呵，我是说我突然有点困了，小钰，晚上我睡哪里啊？”

“阿笠博士这些日子都很忙，一直都没有回来，你晚上就睡他的房间吧。”

“啊。。。”平次狠狠的伸了一个懒腰，“我还真有点困了，东京特快的座位虽然好，但是还是没有躺着舒服啊，工藤那个混蛋，我可是好不容易才骗过和叶的，哎，明天还要去参加那个该死的万圣节聚会，那我先去睡觉了。。。。。。”

看着平次的背影，毛利钰无奈的叹了口气，“这个三八。。。”

“好了，柯南，我们也早点睡吧，可要养足精神，等待着那个家伙的到来啊！”往灰原的卧室走去的毛利钰愤愤的抬起了自己的裙子，“这该死的裙子，走路还真费劲。。。”

“那个，小哀，我睡哪啊？”

“地板，沙发，地下室，你自己挑吧。。”从灰原哀的卧室里飘来了那毛氏腔调的极不负责的声音。。。。。。

第一百四十一章满月（七）

还是夕阳，只不过今天的夕阳没有那么血色，而是偏向于暗淡的金色，停靠在岸口的幽灵船在这夕阳的照射下散发着一股神秘的气息，“呦！今天这里的怪物还真多啊！”园子不住的打量着周围的那些奇装异服的家伙们，“真是好兴奋啊！”

“园子，你觉得这样好吗？”小兰脸上略带红晕的说道，伸手指了指自己的低胸晚礼服。

“嘿嘿，”园子啧啧的打量了小兰一眼，“兰酱，你扮演的可是妖艳的吸血鬼女王哦。这样的打扮才是正常的打扮啊！”

“可是，这样也有点太那个了吧，”小兰看着自己的装扮，显得有点拘谨，不时的偷偷的撇看几眼柯南，看着一脸痴呆的看着夕阳的柯南，小兰皱了皱眉头，不满的哼哼的几声，“哼，这个木头疙瘩，我可是特意为了你才这种。。。这种打扮的。”想到这里小兰赌气似的把头转了过去，不在搭理柯南。

“园子，”看着戴着帽子拿着扫把的园子，一向对神话不怎么感冒的小兰有些迷糊。“你这是什么打扮啊？”

“拜托，”园子就像看着傻瓜一样的眼神看着小兰，“这么有特色的帽子，这么大的扫把，难道你不知道我是女巫吗？女－－－巫！！”

“嗨嗨，园子你也知道的嘛，我一向对这种东西不怎么感兴趣的，咦？平次，你这是这么了？”

“拜托，”被绷带捂着嘴的平次说话的声音有些变化，“这些该死的绷带缠的我有些难受啊！”

“哼！谁让你那天晚上去博士家了，第二天来事务所还来的那么晚，这么匆忙，我这么可能给你弄的很舒服嘛。”

“喂，”你这个可恶的八婆，平次恼火的对着园子挥了挥拳头，“明明告诉你不要弄的那么紧的，勒的我好难受啊，难道你就会松一点弄吗？估计等这该死的晚会结束了，我的脸会因为缺少血液而坏死吧！”

“那个，”站在毛利小五郎身后的一个带着帽子，穿着风衣的女人轻轻的碰了一下装扮正了吸血鬼亲王的毛利小五郎。“这位吸血鬼亲王，请往前走走好吗？前面的人已经走光了！”

“额？”毛利小五郎回头一看，“大大的帽子？难道您也是美丽的女巫小姐吗？”

“嘿嘿，”谢谢您的夸奖，那个带着帽子的女人摘下了自己的帽子，“不过，我可不是女巫哦！”

“嘶~~~”看着这个女人犹如真蛇一般的头发，毛利小五郎差点坐到了地上，“美。。美杜莎？”

“呵呵，”那个女人晃了晃那些假蛇，“把你石化喽~~~”没错，这个女人就是柯南的老妈，毛利钰的大婶，有希子，在知道了这艘船会是最安全的地方之后，柯南跟毛利钰把身边的人能打发的，都打发到了这艘船上了，这样她们两个就可以心无旁贷的对付贝尔摩德了。

“柯南，走啦，”看着还在发呆的柯南，小兰无奈的摇了摇头，“新一这是怎么了？怎么一直就感觉他有点不对劲儿呢？”

灰原哀恋恋不舍的将目光从夕阳的余晖里收了回来，跟着小兰往船上走去。。

看着脸色写着失落的灰原哀，平次暗自摇了摇头，想起了来之前毛利钰对自己说的话，让自己无论如何都要看住灰原，因为，阿笠博士专门给她做的那副跟踪眼睛不见了，她怀疑是被这小丫头偷偷的拿走了，想要借着什么机会偷跑出来！“可是，小钰，”看着灰原哀那倔强而坚毅的眼神，平次叹了口气，“你嘴里说的这个小丫头也许会想尽办法的离开这里吧。。。刚才她不时的撇着停靠在港口旁边的一辆小轿车，难道这个就是她离开这里去找你的工具吗？”

“可是，”平次捏了捏下巴，“这种车虽然是同类中比较小的车了，但是这个小女孩要开她还是有点勉强吧，算了，不管怎样，虽然这样有点残忍，但是既然答应了小钰，我就会看住她的，放心吧！”

“工藤，这次你可要小心点啊。。。。”

“柯南，你怎么跟平次躲在这里啊，真是的。。。”

“嗨嗨，我知道了。。”

“各位，还有一个小时这艘船就会起航了。。。”在布满了船上各个地方的窃听器的帮助下，贝尔摩德不断的了解着船上的情况。。

听到这里，贝尔摩德抬起手看了看手表，时间也差不多了，“那么，游戏开始了！”

阿笠博士家

因为无聊而等待着贝尔摩德的到来毛利钰正非常不淑女的扣着鼻孔，看着电视里的肥皂剧，坐在她一旁的柯南都有点看不下去了，“拜托，要是被灰原看到你这么糟蹋她的外貌。。。呵呵！”

“叮铃铃！”

“喂，”毛利钰随手拿起了电话，“这里是阿笠博士家，请问你找哪位？”

“嗨！我是新出医生，这么晚打扰很抱歉，那个我找一下灰原哀同学。”

“找我？”毛利钰尽力学着灰原哀的语气，“找我有什么事吗？”

“那个，是这样的，因为之前几次身体检查我才知道你都是请假的，而且前几天你还感冒了，所以我打算给你做一个全面的检查，因为明天我就要出差了，只有今晚才有空，虽然有点突然，但是为了你的健康，我现在过去接你方便吗？”

“如果你自己觉得害怕，也可以让小钰陪着你的，我听小兰说她这几天好像一直都在博士家吧。当然啦，如果你觉得不方便的话就不用勉强了，等我出差回来再检查也是可以的。”

“没关系，“毛利钰”接过了电话，新出医生吗？我是小钰，小哀这几天好像还是有点咳嗽，检查一下还是好的，那就麻烦您了！”

“呵呵，没关系，这样的话，我这就过去接你，那见面再说吧。。。”

贝尔摩德正家伙还真是慢啊，将腿扔到了桌子上的“灰原哀”不住的打着哈欠，“说马上过来，这都快过去半个小时了吧！真是的，不知道浪费时间就等谋财害命吗？”

“安啦安啦，小钰，我看你还是想想一会要怎么制服她吧。”

“切，那还不简单，她敲门的时候我去开门，那么近的距离，对于外表是灰原哀的我她肯定不会太过在意的，到时候我只要轻轻的在她的气海上一点，保证就让她暂时的失去行动能力。。。。”

“该死的，”灰原哀撇了一眼一直跟在自己身后的平次，“这个混蛋竟然一直跟着自己，还有二十分钟左右就要开船了，再不离开的话，就没有机会了吧！而且。。”刚才通过眼镜窃听器，灰原已经听到了贝尔摩德的电话，“小钰，对不起，我没有办法独自一个人躲在这里。。。”想到这里灰原哀伸手摸了摸兜里的盒子，咬了咬牙，奔着厕所的方向去了。。

跟在灰原哀身后的平次蹭了蹭鼻子，由于知道这个“柯南”其实是一个女孩子，没办法跟进去的平次索性站在了厕所的外面等了起来，反正这个厕所也没有后门，也不怕她跑掉。

走到了厕所里，灰原哀选择了最里面的一间卫生间，关上了门之后灰原哀掏出了那颗药，略微的沉思了一下，最终把药吃到了肚子里。。正常来说这种外皮是胶囊的药剂起码要15分钟以后才会融化，但是灰原哀选择的外皮是特殊制作的，所以只要进入到了胃部就已经开始融化了。

坐在了马桶上的灰原捂着心脏，脸上的装扮早已经因为那剧烈的疼痛而被她扯掉了。。“咯噔，咯噔，”看似弱小的心脏在猛烈的跳动着，将隐藏在细胞里，隐藏在血液里的能量释放了出来。为了怕被平次发现，灰原哀死死的摇着牙，不让自己发出声音。。。。。。。

“呼，”变大了的灰原将早已脱下来的小孩子的衣服塞进了背包里，又给自己换上了事先准备好的大号衣服，最后用绷带把自己缠绕了起来，检查了一下发现没有什么遗漏之后，将背包隐藏在了一身漆黑的长袍头下，裹着绷带的灰原哀离开了厕所。。

因为刚刚变身完，身体还有些虚弱，所以走起路来难免晃晃悠悠，不过在外人看来就是一个木乃伊很入戏的模仿者他自己所装扮的样子！站在厕所门口看月亮发呆的平次，听到了脚步声，抬起头一看，是一个穿着长袍的木乃伊摇摇晃晃的从厕所里走了出来，切，本来就对这种东西不太感兴趣的平次将目光从新放回到了那个明亮而园的月亮上。。。。。

“吱~~”正奔着阿笠博士家方向去的贝尔摩德无奈的停下了自己的车，因为这条路的前方一辆拉货的车将车上的货物撒到的地面上，这时在一旁指挥的交通警察急忙跑了过来，“真是抱歉啊，那辆货车突然抛锚了，车子失去了平衡，货物都掉了下来，我们也是刚刚接到了通知，所以要处理完还是需要一些时间的。”

“可是，我也赶时间啊，算了，我还是走另一条路吧。。”

“嗨！那真是对不起了！”正要倒车的贝尔摩德看到倒车镜里出现了另一辆货车正好堵住了自己的去路，“哎，”贝尔摩德叹了口气，“看来只能等着了。。。”

这个混蛋，毛利钰不时的撇着墙上的钟，“都快一个小时了吧，从帝丹高中到这里开车的话都可以跑好几个来回了，这个家伙到底在干什么啊？”正在嘀咕着的毛利钰突然听到了门铃被按想了，“啊哈，终于来了！柯南，做好准备哦。”

“恩，”柯南点了点头，故意的喊了一句，“小哀，你去开一下门，我的游戏正玩到了关键时刻啦！”

“嗨嗨！”“灰原哀”走到了玄关，随手打开了门，但是依然将半个身子隐藏在了门的后面，“HI！”当“灰原哀”打开门之后，站在门外面的竟然是茱蒂，毛利钰可以感觉出来，这个是真的茱蒂，而不是贝尔摩德化妆成的朱蒂，“朱蒂大婶？她怎么会来这里？”

“小哀，应该还记得我吧，上次我还来看过你哦，新出医生的车子出了故障，所以让我来替他接你。。”

“灰原哀”表面上虽然没有什么表情，只不过在心里不住的叹气，“这个朱蒂大婶啊，你什么时候来横插一脚不行，偏偏这个时候过来。。。”想到这里毛利钰把手背到了身后对着坐在沙发的柯南传递起了讯息，大概的意思就是暂时按兵不动，配合朱蒂。

心领神会的柯南扔掉了手里的游戏机，“呦！这不是茱蒂大婶吗？你怎么过来了？嗨！小钰酱，是这样的，新出医生的车子坏掉了，所以让我过来接你们的。。。”

“这样啊，没关系，那就麻烦大婶你啦！”

“嘭，”茱蒂叉起腰敲了“毛利钰”的头一下，“你这个小混蛋，什么时候变得这么客气了？”

“额。。。对啊，我是在扮演小钰这个混蛋，她可没这么礼貌的。。”

“呵呵，”想到这这里柯南急忙转移了话题，“那个，茱蒂大婶，我看我们还是先上车吧，不要让新出医生等着急了。。。”

而另一头，由于茱蒂的手下的纠缠，导致了本来应嘎先到的贝尔摩德赶到了阿笠博士家之后，发现毛利钰跟雪莉已经坐上了茱蒂的车，无奈之下只能尾随其后。。。

“嘟~~”一阵汽笛声之后，这艘载着一堆怪物的幽灵船终于起航了。。。。。。。。。

“真是的，”平次看了看手表，“上个厕所需要这么长时间吗？”

啊！！一声凄厉的惨叫传遍了整个幽灵船！“该死，难道是那个所谓的罪人死掉了吗？”

平次又瞅了瞅厕所，“算了，反正船已经开动了，这个小丫头就是想离开也没办法了！”想到这里平次的侦探本能果断的驱使着他向着惨叫声发出的地方跑了过去。。。

正在开车的茱蒂撇了一眼倒车镜，发现贝尔摩德正开着新出的那辆甲壳虫紧紧的跟在了自己的身后，“小钰，你没有什么想问大婶的吗？”

“有什么可问的吗？”正在闭目养神的“毛利钰”睁开了双眼。

“比如为什么新出医生的车子坏掉了还会跟在我们后面呢？”

“这个，我相信大婶你啊，你肯定不会伤害我们的，对吧！”

“呵呵，你这么相信我，大婶我还真是高兴啊！”

“怎么？朱蒂姐姐，你想把车子停在这个港口附近吗？”

“是啊，”朱蒂撇了一眼“灰原哀”，“姐姐我也想知道为什么新出医生的车子坏掉了还可以跟在我们的身后，这个混蛋竟然敢对我撒谎！我可绝对不会轻饶他的！”说着朱蒂还象征性的挥舞了一下拳头。

“这样啊，”“灰原哀”习惯性的抓了抓头发，结果却发现现在头顶上的头发很顺很顺，一点都不卷，“那么我建议茱蒂姐姐你最好将车子停到那个集装货柜的底下哦！”

“呵呵，为什么呢？”茱蒂一脸玩味的看着“灰原哀”，自己的直觉告诉她今天的这个小女孩总有些不一样，好像哪里不对劲啊。。。

第一百四十二章满月（八）

“因为，”“灰原哀”用手指了指马路一旁的货柜箱，“那个上面好像有什么人一直盯着我们，就像毒蛇盯住猎物一样的感觉！”

“没错，”就在茱蒂的车子驶向了这条路之后，毛利钰就感觉到有人正在使用狙击枪瞄准自己这里，这已经是毛利钰的本能了，只要有人使用光学器材观看自己，她都会有感觉，所以，为了茱蒂的安全，才会提示她一下。

“是吗？”听到了“灰原哀”的话，茱蒂的眼中精光一闪，“自己的那些手下并没有人带着狙击枪吧！而贝尔摩德这个家伙又晚了那么久才去阿笠博士的家里，难道。。。不是没有可能啊，她可是号称千面女郎哦！不过这个时候没办法跟手下联系啊，既然她可以在我不知道的情况下让我的手下离开这里，那么也就是说她已经掌握了自己跟那些FBI的联系方式了，看来只能靠自己喽！”想到这里，茱蒂正了正倒车镜，“听着，你们两个小家伙，一会不许下车，就给我老老实实的在车里呆着！听到了吗？”

“嗨嗨！”斜躺在车座上的“毛利钰”点了点头，话说柯南学毛利钰的习性已经学的七分相了，看着就跟自己一样的柯南，“果然不愧是继承了有希子大婶天才演员基因的家伙啊，这么快的就投入到她是毛利钰的角色之中去了。。”

“那么，你们可坐稳喽！”听到了毛利钰的答复，茱蒂狠狠踩了一脚刹车，用力的一转方向盘，汽车在惯性下车头掉转漂移到了集装货柜的下面，也就是狙击枪的死角！！

“切！”跟在她后面的贝尔摩德啐了一口，“这个FBI还是有两下子的嘛，竟然发现了卡尔！”想到这里，贝尔摩德将本来作为备用的转轮手枪放到了左怀里，并且打开了枪托，又将撞针拉倒了头，卡在了那里！

随后也是一个飘逸，将车子侧停在了茱蒂的车子跟前！“咔！”茱蒂走下了车，坐到了车子的前盖上，看到这个情况，贝尔摩德也走下了车，“茱蒂老师，你怎么会在这里？你想把这两个孩子怎么样？”

“NONO，”茱蒂耸了耸肩，“我没想把她们怎么样啊，我只是想带她们出来兜兜风，晒晒月亮而已，没看到吗？”茱蒂伸手指了指天空中那轮散发着妖异的光芒的月亮，“这可和二十年前美国的月亮一样园啊，是吧，新出医生，不，应该叫你莎隆或者克莉斯，亦或者贝尔摩德！”

“你是谁？”听到了对方直接叫出了自己曾经的三个身份，“新出”收起了那副焦急的神色。

“我是谁吗？”茱蒂抬起了自己的手指放到了唇边，“还记得吗？ASECRETMAKESAWOMANWOMAN!这可是你留给我的最后一句话啊！之后跟我说了这句话的你告诉我已经死去了的爸爸睡着了，让我留在他的身边，最后一把火烧掉了整栋房子，当然，包括爸爸秘密收集的关于你们的资料！”

说到这里，茱蒂缓缓的闭上了眼睛，像似在回忆着那模糊的，痛苦的，有时令自己在噩梦中惊醒的回忆！“呼~~”喘了一口气的朱蒂又睁开了眼睛，“可是，你当时没有杀掉我也许是你那时候犯得最大的错误，因为我以为爸爸妈妈都睡着了，以为就只有我自己了，所以就得意洋洋的偷偷跑出去买东西了！”

“呵呵，”贝尔摩德伸手扯掉了自己的面具，一头金色的长发流水般的落了下来。

“咦？”车子里的“灰原哀”好奇的打量了贝尔摩德一眼，“这个家伙把那么长的头发隐藏在什么地方了？”

听到在那里嘀咕的毛利钰，“毛利钰”无奈的叹了口气，“拜托，现在都什么时候了，你这么还有心思研究这个啊！而且有茱蒂老师在外面，我想你也暂时没有办法动手了吧！”

“是啊，”“灰原哀”狠狠的伸了一个懒腰，“既然有FBI插手了，我们的计划就可以暂时的终止啦！我可不想以后的日子里被茱蒂大婶提着枪满日本的追着跑哦。。。”

“可是，小钰，就茱蒂老师一个人对付那个家伙。。。”

“放心吧，”“灰原哀”有意无意的撇了一眼集装货柜，“那上面可是还有一个生力军呢。。。。”

贝尔摩德撩了撩自己的长发，“哦，原来你就是那个小女孩啊，我找你找了很久啦，也许你说的对，当初我就应该一枪杀了你，也就不会有今天的麻烦了！事后我回到了现场，发现竟然没有你的尸体，那么，可爱的小妹妹，这么多年你到底躲到了哪里了？”

“小妹妹？”朱蒂抚了抚自己的眼镜，“没错啊，一转眼已经是二十年了，在你面前我也就真的还只是个小妹妹的年纪啊，我还能躲到哪里呢？当然是FBI保护了我，让我参加了证人保护计划。”

“呵呵，那个计划啊，我也略有耳闻呢，离开家乡，将自己完全的变成一个陌生人，想必小妹妹你也吃了很多苦吧！”

“呲~~”说着贝尔摩德随意的在自己的身上按了一下，转眼间，本来是男性的身材的贝尔摩德随着那些气体的消失，露出了一个女性的妖娆身材！

“呼~”贝尔摩德喘了口气，“这种充气式填充物还真是烦人啊，挤得人家好难受啊，那么，小妹妹你就那个坚定的追随着你父亲的步伐调查我，要替你父亲报仇的FBI的茱蒂・斯泰林探员吗？我倒是很好奇，你是怎么发现我的身份的呢？我对于我的易容术还是很有自信的啊！”

“这个嘛，你还记得二十年前，你为了伪造现场，让爸爸看上去像是自杀，而给他戴上了本来掉在了地上的眼镜吗？那上面可残留着你的指纹呢？”

“而那个指纹竟然跟你的指纹一模一样！也就是说二十年前杀害了我的爸爸的大明星莎隆就是她的女儿克莉斯！虽然这个结论令我吃惊，因为你是那么的年轻，但是，在我知道了车座里的那个小女孩跟柯南的事情之后，我才知道这种发生在科幻电影里的事情竟然真的在现实中发生了！而之所以我会对你的克莉斯的身份起疑，就是你的那句口头禅啊！所以经过了秘密的调查，我才会发现这个令我震惊的结论啊。。”

“之后当你以克莉斯的身份不断的进出新出的诊所，又暗中的调查新出的时候，我们就可以猜到，你是想杀掉新出医生，然后代替她执行什么秘密任务吧，而这个秘密任务在我们潜入了你的住所，发现了那张钉在了墙上打着X的女孩的照片之后，也就昭然若揭了，就是要杀掉坐在车里的这个小女孩吧！而至于今天嘛，我偷听了你在阿笠博士家装的窃听器，得知了你就要动手，所以就发生了之前的一切喽！”

“真不愧是FBI探员啊，只是因为我的一句口头禅就让你知道了这么多的事情！”

“呵呵，多谢你的夸奖，那么，你的问题问完了，该轮到我了吧，我很好奇啊，那次在潜入到了你的房间之后，不单单有那个小女孩的照片，还有两张其他的照片，一张是毛利同学，另一张就是柯南那个小家伙！为什么说毛利同学是你的天使？还有，为什么那次你会挺身保护柯南呢？按理说他也应该是你们组织的敌人才对吧。。。”

“这个问题吗？呵呵，好啊，我告诉你！”突然贝尔摩德将手伸入了怀里，看到了这个动作的茱蒂本能的也去掏自己的枪，结果虽然两个人掏枪速度几乎一样，但是已经将撞针拉开的贝尔摩德显然要快过撞针还在起始位置的茱蒂！嘭！嘭！贝尔摩德第一枪打掉了朱蒂手里的枪，第二枪打中了茱蒂的腹部！安啦安啦，吹了吹枪口的贝尔摩德靠在了自己的车上，“我可是专门研究过你使用的枪，以及拔枪的速度哦！”

“我发现我们两个人的速度竟然是那么的相似，所以我就想到了先把撞针拉倒底，这可是西部牛仔经常使用的方法呢？虽然有走火的危险。。。还有啊，你怎么不把你的那些同伴叫出来呢？”

“咳咳，”因为受伤而无法站立的朱蒂将后背靠在了车头上，“估计我的那群同事。。。。早就。。早就被你这个千面魔女给骗回去了吧！”

“宾果！”贝尔摩德挥舞着拿着枪的手，“茱蒂，你还真有那么几次让我大吃一惊啊！不单单发现了我的真实身份，还能感知到藏在了货柜顶上的我的同伴，所以你才故意把车子停在这个死角的吧！”

“呵呵，第二个荣誉我可不敢贸然的接受啊，咳咳，”由于呼吸牵动了受伤的腹部，茱蒂又忍不住咳嗽了两声，“是里面的那个孩子！那个茶发小女孩发现的！”

“哦？雪莉吗？啧啧，没想到啊，离开了组织这么久，雪莉你的直觉还是那么的灵敏啊。。。”

“好啦，”贝尔摩德往前走了几步，但是依旧跟茱蒂的车子保持的距离，缓缓的举起了手里的枪，“相隔二十年的再会就到此为止吧，是时候说再见啦！来，对着我笑一个吧，感谢我吧，送你去见你那个远在天国的爸爸！”坐在车子里的毛利钰叹了口气，像似对柯南说，也像自言自语，“我还真是越来越不适合当一个杀手了！”说着毛利钰偷偷的掏出了枪，隔着前排的座椅对着贝尔摩德！

“如果货柜上的那个混蛋再不出手的话，我想我就只能暴露自己的身份了，我没有办法眼睁睁的看着朱蒂大婶被杀掉！”

啪，毛利钰的枪口已经抵在了前排座椅的后面，“柯南，当我开完这一枪之后，也许就是我们分别的日子啦！”

“小钰。。。”柯南神色复杂的看着毛利钰，想起最开始见到她的时候，“那个冷漠的跟琴酒一样的家伙！那个时候柯南可以肯定如果有人发现了毛利钰的身份，她绝对会毫不犹豫的干掉那个人，也绝对不会做出这种暴露出自己身份的事情。。。”

“那么现在，我是该为小钰的改变而高兴，还是该为之后的离别而伤心呢？”

没错，如果毛利钰的身份暴露了，那么，作为杀手的她FBI是绝对不会放过她的！那么可以想象以后的日子里，毛利钰可能就是回到了前世的那种日子，在杀人与被杀中不断的挣扎，直到呼吸停止的那一刻。。。

正要开枪的贝尔摩德忽然感觉到从茱蒂的车里传来了一阵寒意，自己就像被毒蛇盯上了一样，但是由于朱蒂车头的灯光的照射，自己根本看不清车里的情况。

“不过，想必就是那个白发小鬼吧！是吧，你终于露出了自己的狐狸尾巴了吗？”

“嘭！”因为将注意力放到了车里的贝尔摩德没有发现，集装箱货柜上伸出了一个黑洞洞的枪口，“一枪打掉了她手里的枪！卡尔，你这个混蛋，你知道你在干什么吗？”贝尔摩德有点诧异的看了看集装箱货柜上的那支黑洞洞的枪口，“他竟然背叛了自己？”

“原来如此，”贝尔摩德话音刚落，一个黑影手里拿着一把散弹枪就从集装箱上跳了下来，“那个家伙叫卡尔啊！狙击枪，散弹枪，还有三把手枪，我还以为是个军火贩子呢？”

“靠！”对于此时应该是帅的一塌糊涂的赤井秀一的出场方式，躲在车里的毛利钰先是收起了自己的手枪，随后狠狠的对着他竖起了中指！“这个混蛋，难道最后一个出场就以为你TM是主角了吗？”

当然这一切将全部注意都放在了贝尔摩德身上的赤井秀一是没有看到的，不然他就会看到一个可爱的小女孩对着他“优雅”的竖起了中指。。。

“赤井秀一？”看到了赤井秀一，贝尔摩德的神色中竟然带着些许的惊恐。。。

“切，这个未来的姐夫到底对这个贝尔摩德做了什么？竟然让这个女人的脸上表现出了惊恐？该不会是把她给XXX了吧，”对着赤井秀一一肚子怨气的毛利钰狠狠的在心里编排着这个未来的姐夫。。。

“秀一？”看到了跳下来的人是赤井秀一，茱蒂也松了一口气，“喂，笨女人，你没事吧？”说着赤井秀一缓步的走到了朱蒂前面，将她挡在了自己的身后！

“果然啊，”听到赤井秀一这么暧昧的话，刚才怒气冲冲的毛利钰就立刻变的三八了起来，眼睛不住的在赤井秀一跟茱蒂两个人之见瞟来瞟去的，“喂，柯南，听到了吗？小哀的姐姐的男朋友貌似还是个花心大萝卜啊，竟然叫朱蒂老师笨女人！这件事我可一定要跟女王报告的！！”

“喂喂，”刚刚才为了毛利钰没有暴露而松了口气的柯南，再次无奈的靠在了座位上，“你这个混蛋，现在都什么时候了，你还有心思关心这个！”

“切！你懂什么，这叫生活态度！”说着不再理会柯南，而是津津有味的看起了这场真实的戏！

“你这个混蛋，咳咳，”刚说了一句话的茱蒂因为牵动了伤口忍不住的哼哼了两声，“你怎么会在这里？”

第一百四十三章满月（九）

“问题什么的先放一放吧，现在站在我们面前的可是号称千面魔女的贝尔摩德啊！咔！”赤井秀一拉动了散弹枪的枪栓，然后将枪口对准了贝尔摩德，嘭！巨大的冲击力将贝尔摩德冲飞了出去，

随后重重的撞击到了地上，面色狰狞的赤井秀一深深的吸了一口气，“这一枪只是向你们讨回一些利息！”

“喂，秀一，”茱蒂忍着腹部的剧痛喊了一声，“不可以杀她啊！她可是。。。”

“放心吧，”开了这一枪，感觉心情舒畅的赤井秀一对着朱蒂摆了摆手，“从这个女人的行动就可以看出来，她的衣服里面可是穿着防弹衣呢！这点利息只是让她段了三两根肋骨而已，还有啊，她的脸，那个被散弹擦伤的脸，是真的蛋白质灼伤后的样子，也就是说我们面前的这个女人的样子就是大明星本来的样子啊！”

“利息吗？”躺在地上的贝尔摩德缓缓的坐了起来，“咳咳，你还真是绝情啊！”嘶~贝尔摩德撤掉了被散弹枪打烂了的防弹衣，“看到了吗？”贝尔摩德指了指自己腰上的那个仪器，“赤井秀一，如果我死了，那么那辆汽车里的50公斤的**就会爆炸！现在让车里面的那个两个小鬼过来，不然我就引爆这个炸弹！”

“哼！”赤井秀一不屑的撇了撇嘴，“自从我当FBI的第一天开始，我就随时做好了殉职的准备，至于那两个小孩子，让她们跟你走，她们一样会会死，你引爆炸弹，还是会死，有什么区别吗？”

“吱~~”茱蒂的车门被打开了，“灰原哀”跟“毛利钰”从车子里走了出来，“贝尔摩德，我们跟你走！”

“不要，小钰，她。。额。。”茱蒂捂住了肚子上的伤口，“呼~~~这个女人她绝对不会引爆炸弹的！”

“可是，万一呢？”“灰原哀”缓步本着贝尔摩德走去，“万一她被逼无奈宁可死也不愿意被你们抓获呢？这个男人倒是无所谓，你要是死掉了，我想小钰她一定会很伤心的吧！是吧，小钰！”

“呃，还是在怨念啊，”不过“毛利钰”还是笑眯眯的耸了耸肩，表示同意“灰原哀”意见。

“呵呵，”贝尔摩德冷笑了几声，“怎么，雪莉，你竟然学会了牺牲自己保护别人了吗？”

“是啊，比起你这个永远活在地狱里，一辈子看不到阳光的人来说，你怎么会懂呢？好了，废话少说，我们走吧！”

“唰，”贝尔摩德掏出了藏在小腿上的手枪，指着毛利钰，“你这个小鬼，听着，不许离开我的视线，现在去给我坐到副驾驶上去！”

“嗨嗨！”“毛利钰”举起了双手坐到了车子的副驾驶上。

随后贝尔摩德一把揽过了“灰原哀”，一边盯着一脸冷漠的赤井秀一，一边用枪指着“灰原哀”的脑袋，倒退着往自己的车子方向走去，嘭嘭！就在她退到自己车子的门前的时候，对着茱蒂的车子轮胎开了两枪，随后把“灰原哀”扔到了后座，自己也钻进了车子里，一个挑头离开了现场！

“秀一，你还站在这里干什么啊？她可是把那两个孩子抓走了啊！”

“呦！”赤井秀一一脸戏虐的看着茱蒂，“少有的看到你这么焦急啊，难道你就这么在意那个白头发的小鬼吗？”

“哼，”茱蒂狠狠的登了赤井秀一一眼，“你这是一个FBI该有的态度吗？让你救人质还这么多废话！”

“切，这种情况你让我怎么追啊，两条腿去追四个轮子的车吗？谁让那两个小混蛋乱逞英雄！”说罢赤井秀一掏出了一根烟，呼~~狠狠的吸了一口烟赤井秀一撇了一眼几乎已经看不见了的贝尔摩德的车子，在集装箱上的时候他不是故意的耍帅，而是有意的试探！

果然，就在贝尔摩德将枪口对准了茱蒂的时候，他感受到了那股犹如毒蛇一般的气息，“而那个时候想必那个女人也已经察觉到了吧，所以才会让那个小家伙坐到副驾驶，不许离开她的视线！当时如果自己不开枪，想必那个小家伙肯定会做出什么令自己吃惊的事情吧！”

“呵呵，”赤井秀一舔了舔嘴唇，“不过雪莉好奇怪啊？怎么好像对我有一股怨气呢？那个男人无所谓？难道是对我没有照顾好她的姐姐而怨恨我吗？”

想到这里，赤井秀一撇了一眼一脸焦急的朱蒂，“放心吧，那个小鬼，你担心的那个小鬼，可不是一般的小家伙！贝尔摩德连着她一起抓去，到时候还不知道鹿死谁手呢？”

“哼！我知道她不普通，可是那又怎么样？她只不过是。。。”说着说着茱蒂的声音也不由的低了下去，因为她想起了在游乐园的那个时候，那个自己依然没有结论的猜测，“小孩子吗？小孩子可以这么从容的面对死亡？也许，小钰她真的会化险为夷吧！”事到如今，茱蒂也只能在心里这样安慰自己了。。。

“好了，”撇了一眼有些失落的朱蒂，赤井秀一抬起了头，“这次行动我们也不算是一点收获都没有，那个女人的同伴可还在那上面呢？”

“嗯？你不是已经杀了他吗？”

“笨女人，我什么时候说我杀了他了，我只是。。”

“嘭！”正要说下去的赤井秀一听到了一声枪响，“不是吧，这个混蛋这么还有枪啊？”

茱蒂也跟着抬头瞥了一眼，“难道是自杀了吗？”

“也许吧，”赤井秀一叹了口气，“真是的，忙活了一个晚上，还没有分出胜负啊！”

“滴滴滴”

“嗯？”听到了这熟悉的警笛声，赤井秀一抬头一看，“真麻烦，竟然是日本警察来了！那么，这里的事情就交给给你了！你就跟那些警察说你是来日本度假的FBI，结果卷入了这起儿童绑架案！而至于那个组织的事情就不要跟警察说了，而且即使说了估计也没有人会相信的！”说着赤井秀一撇了一眼茱蒂的伤口，之后“潇洒”转身离开了，当然如果毛利钰看到了这个情景，绝对会破口大骂这个喜欢装13的姐夫。。。

幽灵船

那个罪人的血染红了帆船的案子终于告破了，当然，都是平次的功劳，“喂，平次，看到柯南了吗？”

“没有啊，那个家伙那个时候去了厕所之后就再也没有出来啦！”

“真是的，”小兰撅起了嘴，“我好不容易才同意穿这一套晚礼服的，他竟然消失了？可是船就这么大，他能躲到哪里去啊？对了，平次，你说他会不会掉到水里了？”

“不知道啊，”平次撕掉了身上那些剩余的绷带，“也许是船靠岸了之后才偷偷的溜掉的吧！安啦安啦，不用担心那个小鬼了！他可不是那种会笨到掉到水里的小鬼啦！”

说着平次背靠在船舷上，对着天空的月亮发起了呆，“难道。。那个小女孩真的研究成功了那个药的解药了吗？”回想起之前的那个摇摇晃晃的人，平次几乎可以肯定她就是灰原哀，因为在来的手自己并没有看到那种装扮的怪人，“该死的，自己当时怎么就这么粗心呢。。。”

“安啦安啦，小兰，一旁的园子拉过来还在那里胡思乱想的小兰，不用担心那个小鬼了啊！他可聪明着呢！来陪我照相吧，这种幽灵船可不是什么时候都有机会登上来的哦。。。”

“哦？”将车子停在了密林里的一个小湖旁的贝尔摩德听到了这段对话之后有点诧异，“难道柯南他发现了什么吗？呵呵，不过没关系，”撇了一眼用枪指着的“毛利钰”，“反正就算你知道了也已经来不及啦！”

“好了，你们两个，现在给我下车！”因为肋骨的断裂所以贝尔摩德将自己的大部分重量都靠在了车子的引擎上，“真没想到啊，雪莉，在外面的这几年的生活竟然让你变成了一个可以为别人牺牲自己的人！还有你，白头发的小鬼，不用再跟我装了，那个时候我可是已经察觉到了你的气息，还真是危险啊！当时如果没有赤井秀一，我还真好奇你会怎么办呢！”

“其实，我也很好奇，”“毛利钰”往前走了一步，唰，贝尔摩德将手里的枪指向了“毛利钰”，“该死的小鬼，你最好不要乱动！你可是太危险了！”

“嗨嗨！”“毛利钰”举起了自己的手，“我只是想问你一个问题，一个之前朱蒂大婶问过你的问题，你为什么不伤害柯南，为什么那次公交车事件还挺深保护他？还有小兰姐姐是你的天使是什么意思？”

“呵呵，”贝尔摩德甩了甩自己的头发，“这些问题留给你们下地狱之后慢慢的想吧！看到了吗？你们身后的小湖，这就是我为你们选择的葬身之地！那么，就先从你开始吧，白头发的小鬼！我向来喜欢把最危险的第一个解决，免的夜长梦多！”

说着贝尔摩德拉倒了一下枪栓，就准备扣动扳机！“嘭！”第一枪，特质的穿甲弹直接把贝尔摩德手里枪直接成了两截！诧异的转过头的贝尔摩德看到了“灰原哀”一脸嘲讽的看着自己，“嘭！”第二枪，贝尔摩德感觉从右手的小手臂上传来了一阵骨头碎裂的疼痛！“嘭！”枪声并没有就此停止，第三枪，贝尔摩德左小腿再次被命中！因为疼痛失去了平衡的贝尔摩德坐到了地上，一脸不可置信的看着缓步像自己走来的“灰原哀”，“雪莉？这怎么可能？你怎么会有手枪，你什么时候有了这么厉害的枪法？”

“咳咳，初次见面，贝尔摩德阁下，你好，我叫毛利钰！”走到了贝尔摩德面前的“灰原哀”扯掉了脸上的面具，露出了那副永远都睡不醒的表情！

“你是。。毛利钰？那他？”

嘶~柯南也扯下了自己的面具，“COOYGUY？”贝尔摩德显得有点茫然，“那么在幽灵船上的那个？”

“没错，收到了你的请柬之后，你的COOLGUY猜到了你的计划，所以，我们就把小哀送到了那艘幽灵船上！”说着毛利钰蹲在了贝尔摩德的身旁，“啧啧，还可以，伤的不算重，只是打断了骨头，子弹穿透了身体，”随后毛利钰在她的伤口附近还有胸口的气海穴点了几下，顿时伴随着一阵传遍全身的酥麻感，贝尔摩德发现自己伤口上的血液就那么停止了流动！而且也不那么疼痛了！

“点穴？”贝尔摩德诧异的看了一眼毛利钰，“既然想杀我，为什么还要救我？”

“救你？不要误会，我可没有小兰姐姐那么烂好人，救了你这么一个大麻烦！你现在可不能死啊，跟通过心跳控制的起爆器，一旦心脏停止跳动或者起爆器被启动，那么被遥控着的那50公斤**就会把我们送到地狱的！”

“小钰，小兰什么时候救过她了？”柯南有点茫然的看着贝尔摩德，“等等，记得老妈说过那个时候莎隆让她告诉小兰她找到她的天使了，还有那个时候朱蒂老师说过她的房间里的写着天使的小兰姐姐照片的事！难道她就是那个。。”

“没错，”正在检查着贝尔摩德腰间的起爆器的毛利钰转过头，“小兰姐姐跟她的唯一的交集就是三年前陪你去美国旅游的那次，而那次事件小兰姐姐做过的唯一能跟天使联系上事情的就是她跟你救了一个银发杀人魔，尤其是你，”说着毛利钰一脸埋怨的瞪了柯南一眼，“还很帅气的说着什么救人不需要理由之类的白痴话，搞的我现在还要替你擦屁股！”

“喂，小钰，”柯南一脸竖线的晃了晃拳头，“什么叫很帅气的白痴话？”

“还不白痴吗？那么我们就让贝尔摩德阁下评评理吧，”说着毛利钰不知道从什么地方翻出了一把小刀，拧开了贝尔摩德身上起爆器的外壳，“呦！结构还挺复杂啊，看来拆掉它还需要一些时间，那么，贝尔摩德阁下，”毛利钰一边翻看那些乱七八糟的线路，一边问道，“你觉得救了一个随时有可能开枪杀掉你的人，这种事情还不是白痴做的吗？”

“是啊，”靠在车子前的贝尔摩德眼神有些迷离，也许是因为失血过多，也许是因为在回忆着过去，“那种事情只有白痴才会做！”

“不过，”毛利钰用小刀挑起了一根红色的线，“咔的剪断了，也许就是小兰姐姐跟柯南这两个家伙的白痴行为才感动你这个笨女人吧！”说着毛利钰再次挑出了一根红色的线剪断，“你还真是一个笨女人啊！不但起爆器做的丝毫没有创意，竟然都用红色的线，而且，你不知道作为一个合格的杀手是不能有感情的吗？”

“呵呵，”贝尔摩德的笑声因为身体的麻痹而有点失声，“我是笨蛋吗？那么你呢？今天你不也是为了救那个FBI而选择要暴露自己的身份吗？这可不像一个冷血的杀手的作风啊！神秘人！银色的点三九，仅凭手枪就可以发射穿甲弹！冷漠的杀气！以及。。矮小的身材！如果我没有猜错的话，我想你就是琴酒没事儿就挂在嘴边的那个矮子吧！”

第一百四十四章满月（完）

“切！”剪断了最后一根连接着信号发射器的导线的毛利钰随手拽掉了贴在了贝尔摩德身上的那些乱七八糟的贴片，“老太婆！虽然咱们是敌人，但是也不用这么诽谤我吧！你看看我，哪里像冷血杀手了？真是的，这么天真可爱又活泼的孩子竟然被你说成是冷血杀手！还有天理吗？”

“咳咳，那个，小钰，我想我们还是问问关于那个组织的事情吧。”

“这个嘛，”毛利钰挠了挠头发，“我想应该是不用问了，你面前的这个女人奉行的可是标准的秘密注意，她要是不想说的事情，恐怕这个世界上还没有人可以逼迫她说出来的！”

“咦？”贝尔摩德诧异的看了一眼毛利钰，“你这个家伙，倒是挺了解我的嘛！”

“一般一般，和你们组织对抗，不对，对抗有点夸张了，应该是说和你们周旋，如果我不多了解点什么的话，岂不是会死的很惨？”

“果然，”站在一旁的柯南苦笑着摇了摇头，“这个混蛋，真不知道她还有多少的事情瞒着我！”想到这里柯南又撇了一眼这个犹如烫手山芋一样的女人，“如果刚才小钰说的是真的，那么也就是说从这个女人的身上得不到任何的信息，而且如果把她送给FBI，那么根本没办法解释她身上的枪伤问题，就算解释了也没用，这个女人只要对FBI一说，那么小钰的身份也就暴露了！还真是跟小钰说的一样啊，救了这么一个大麻烦。。。”

“唔唔~~”一阵汽车的引擎声映入了众人的耳朵里！“唰！”几乎是声音传来的那一刻，毛利钰的枪就指向了声音发出的地方！

“好。好快！”贝尔摩德眯起了眼睛，“面对面自己绝对没有胜算，”暗自苦笑了几声的贝尔摩德轻轻的晃动了一下没有受伤的左臂，“虽然那种麻痹的感觉已经开始逐渐的消退了，不过想要凭借这种身体对抗面前的这个小鬼简直是做梦，自己唯一的机会也许就是。。。”

想到这里贝尔摩德瞟了一眼同样望着声音发出的地方的柯南，“不过，”最后贝尔摩德微微的摇了摇头，让她挟持自己的天使，她办不到。。。。

“咔！”车子停下后，毛利钰看到从车上走下来一个脸上缠着绷带的人，但是因为穿着黑色的披风，又带着帽子，根本看不清容貌！

“喂，柯南，”毛利钰没有回头，而是轻轻的叫了一声柯南，“躲到车后面，注意安全！”

“额。。恩，”听到了毛利钰的话，柯南急忙打开了车门，躲在了车门的后面，当然也打开了自己的麻醉手表。

“嗯？好奇怪啊？”毛利钰一脸的疑惑，“这个向自己这面走来的黑衣人，脚步轻浮，呼吸急促，只是一个普通人而已，而且最重要的给自己的感觉很熟悉啊！”

走到了众人跟前的黑衣人摘下了帽子跟披风，解开了缠绕在脸上的绷带！唰，随着那一头茶色的头发的飘落，一个一脸坚毅的神色的女孩出现在了众人的面前，“雪莉？”贝尔摩德惊呼了起来！

“灰原？这就是变大了之后的灰原吗？等等，变大？”柯南的瞳孔猛的一缩，身体竟然不住的颤抖了起来，“难道灰原她终于研究成功了吗？那么我。。”

毛利钰也缓缓的放下了手里的枪，“这个笨女人，为了来到这里竟然选择了吃那个没经过试验的临时的解药！”而且，撇了一眼还在那里激动中的柯南，毛利钰就一脸的无奈，“这件事情之后怎么说服这个大侦探不变大还是个问题啊！”

“你这个蠢女人，来这里干什么？你来这里能帮上什么忙吗？竟然还吃了那个没有做过实验的解药。。。。”听着毛利钰那唠唠叨叨的话语，灰原哀终于松了口气，露出了淡淡的微笑，“太好了，这个混蛋没事！”

“喂喂，拜托，配合一点好吗？起码我也是在给你上一堂政治思想教育课吧！你这个笨女人有没有听我说话啊？”

无奈的叹了口气的毛利钰抓起了灰原哀的手腕，“脉搏虽然虚弱，但是那只是身体消耗了大量的能量导致的，只需要补充一些能量，再好好的休息一阵子就可以了！”

转过头看着欲言又止的柯南，毛利钰走到了他的身旁，“我知道你在想什么，我也知道你为什么会这么激动，相信我，我会给你一个很好的解释的，不过这之前，我们先解决了这个大麻烦再说吧！”

听到了毛利钰的话，凭借着侦探的理性，柯南也很快的冷静了下来，“没错，还是先解决眼前的麻烦再说吧！哎，小钰，都怨你乱开枪，本来按照之前的计划，我们只要制服她，就可以把她送交给FBI就可以了！”

“喂，”毛利钰伸手晃了晃柯南的肩膀，“你这个忘恩负义的家伙，这件事怎么能怪我啊，要不是茱蒂大婶横插一脚，而且，你忘了刚才谁差点被她杀掉了，如果不是我开枪救了你，现在你可就躺在那个小湖泊里晒月亮呢？”说着毛利钰耸了耸肩，“事到如今，为了小哀的安全，也只能。。”

“喂，小钰，你不会是想杀了她吧？”

“嗨嗨！”毛利钰抓了抓头发，大侦探先生，“难道你有同情心泛滥了吗？不过这种无聊的同情心还是收起来的比较好啊！她的实力可不比我差多少！这次如果不是我们事先识破了她的计划，也许现在小哀已经。。。”

“可是，小钰，”柯南一脸的担忧，“你有没有想过，如果她死掉了，那么组织像当年查收灰原的姐姐的房子一样，查找她的秘密基地呢？那么我们的身份可就彻底暴露了！”

“不用担心这个，刚才不是说过了吗？这个女人是个绝对的秘密主义者，她会笨到在自己的据点里放着一些可以让别人了解自己的秘密的证据吗？”说罢，毛利钰举起了手里的枪，对准了贝尔摩德，看着毛利钰那冷漠的眼神，贝尔摩德暗自叹了口气，“身体的麻痹虽然已经消失了，但是自己应该是没有机会了，估计今天就是自己的死期了吧！”

想到这里贝尔摩德撇了一眼柯南，终究还是没有问出那个令自己害怕提出的问题，“你会后悔救了我这么一个双手沾满了鲜血的人吗？”她怕那个答案会令自己万劫不复，会让自己的天空上那唯一的一束光芒永远的消失，于是贝尔摩德缓缓的闭上了眼睛，等待着死亡的降临！

“嗯？”毛利钰有点诧异，这一刻贝尔摩德的脸庞竟然如此的安详，感觉不到一丝的血腥。。

“咔~嗯？拉开枪栓？怎么？”听到了声音的贝尔摩德生出一丝狐疑，“难道她还想用什么特制的子弹杀掉我。。。。”

嘭的一声，贝尔摩德感觉脖子一凉，意识就逐渐的开始模糊了起来，迷离中贝尔摩德听到耳畔传来了柯南的惊呼声，“这个傻小子，还是那么天真吗？这就是死亡的感觉吗？不过，我也没什么遗憾了吧，起码，曾经有天使对我笑过。。。。。”

“小钰，”坐在汽车后排的柯南看着望着车窗外发呆的毛利钰，“你为什么会这么做？”

“她跟我真的很像，很像，我可以很随意的杀掉一个人，那对我来说不比吃饭喝水难，但是我没有办法扼杀一个希望！知道吗？柯南，毛利钰转过头，那个老太婆可是把你跟小兰姐姐当做她的天使啊，如果我当着你的面杀了她，而你又没有办法阻止，那么就等于我亲手掐灭了一个人的希望。。。。。”

回到了阿笠博士家之后，毛利钰第一件事就是拆掉了那个窃听器，将它扔到了冲水马桶里，“柯南，就拜托你跟茱蒂老师联系一下，然后想一个可以骗得过去的谎言吧，你知道的，说谎这种事，还是你们侦探比较在行！”

“喂，你这个混蛋，什么叫我们侦探比较在行？”

对了，看着一脸竖线的柯南，毛利钰嘿嘿的笑了几声，“还有啊，你要想办法骗过小兰姐姐才行啊，关于你为什么会偷跑出去。。。”

“。。。。。。。。。。。。”

灰原哀的卧室

“看什么看，你这个蠢女人！就因为一个梦，你就竟然吃了那种根本没有试验过的药，还跑到我这里来？”斜躺在特意搬到了卧室的沙发上玩着PSP的毛利钰撇了一眼盯着自己看的灰原哀，愤愤的嘀咕了一句，“还不赶紧给我睡觉？等你明天变小之后的，哼哼！”

对于毛利钰的呵斥，灰原哀丝毫没有在意，而是继续盯着毛利钰看，在变大了之后在看毛利钰，竟然发现她是那么的可爱，难怪那些女人都喜欢蹂躏小钰呢！

想到这里，灰原哀微微的咧开了嘴，露出了那个许久都没有露出过的危险的笑容。嗯？正在玩游戏的毛利钰突然感觉自己的眼前一黑，灰原哀那相对于自己来说那硕大的身体出现在了自己的眼前，而且由于灰原哀穿着睡衣，所以某一些地方还有一点春光乍泄，正感觉鼻子有点痒的毛利钰发现自己竟然浮空了，“啊了？喂，你这个笨女人，你要干什么？赶紧把我放下来！喂喂，你这个混蛋，那是脸，不是苹果。。。。。。”

“呃。。。”贝尔摩德感觉自己的头晕晕的，“难道这里就是地狱吗？？缓缓的睁开了眼睛的贝尔摩德看到的是一轮圆圆的明月。

“嗯？地狱也有月亮吗？嘶~”正要移动身子的贝尔摩德感觉从腹部传来一阵疼痛，多年的直觉告诉她那是肋骨断了之后的疼痛！“难道？”贝尔摩德看了看四周，又低头看了看自己的身体，“怎么可能，自己竟然没有死？而且，手臂跟小腿上的伤口明显被包扎过了。。”

“手机？”贝尔摩德突然发现一直放在兜里的手机不知道什么时候出现在了自己的手里，而且，手机还是被打开的！“哔”，贝尔摩德轻轻按了一下手机的按键，屏幕上出现了一排字，“老太婆，希望不是别人给予的，而是自己要去争取的，这次你就感谢你的天使吧，下一次，当我们再见面的时候，不死不休。。。”

“还真是丢人啊，”合上了手机的盖子，贝尔摩德苦笑了几声，“不单单计划完全的被那两个小鬼识破了，就连最后的命都是捡回来的。。。。”

早上，天还有点黑，贝尔摩德在处理完了所有的痕迹之后，找到了一个公用电话亭，思考了一下之后，拨通了琴酒的电话。。。

“哦？败在了赤井秀一的手上了吗？”

“是啊，咳咳，偶然碰到了他，被他打断了三根肋骨，手跟脚也受了一些伤！”听着贝尔摩德那急促的呼吸，琴酒微微的皱了皱眉头，“看来这个可恶的女人伤的还不轻啊！”

“呵呵，”想到这里，琴酒冷笑了几声，“看来你的运气还真不是一般的差啊。。”

“是啊，我也没想到我，我竟然碰到了BOSS所说的银色子弹！”

“哼，银色子弹？”琴酒不屑的撇了撇嘴，“那种一发就可以消灭我们组织的银色子弹，根本不存在！还有啊，听你的呼吸声，没少流血吧，现在你在哪里？我去接你。”

“哦？”贝尔摩德挑了挑眉毛，“没想到你也有这么好心的时候吗？”

“哼，不要误会，我可是收到了BOSS的命令过来接你的！你这次做的事情令那位先生很恼火。”

“是吗？”不由的贝尔摩德的声音显得有点失落，“到时候我会跟BOSS解释的。”

“对了，”听到了贝尔摩德略显失望的声音，琴酒不着痕迹的转移了话题，“那只小猫你有什么线索了吗？别再跟我说你的秘密注意了，那令我感觉反胃！”

“那只小猫吗？”贝尔摩德犹豫了一下，“没。。没有找到！”

“切，隐藏的还真是深啊！”电话那头的琴酒啐了一口，“不过没关系，早晚我会找到她的！！快点说你的地址在哪？我可没时间跟你磨蹭。。。”只是这声音中包含着一丝的焦急，当然电话另一头的贝尔摩德也少有的露出了一个小女人妩媚的笑容。。。挂段了电话的贝尔摩德换了一个舒服一点的姿势靠在了电话亭里，“可恶的小鬼，你的人情我已经偿还了！第三发银色子弹！”

“不，”贝尔摩德皱了皱眉头，“那个小混蛋可不是代表正义的银色子弹！她只代表她自己，一颗守护着什么的毒牙。。。。”

一周后东京某医院

“什么？”从一间病房里传来了园子那特色的吼叫，“FBI的调查员？”

“喂喂，园子，”小兰急忙捂住了园子的嘴，“园子你真是的，不是说了吗？茱蒂老师的身份是保密的，你不要叫的这么大声嘛！”

“嗨嗨，”感觉自己有点激动的园子抓了抓自己的头发，“只是这真的是太。。太刺激了！我们的英语老师竟然是FBI的调查员！难道说老师你来日本的原因是，”说着园子左右看了看，是神神秘秘的趴在了茱蒂的耳畔，“像电影里一样那种卧底神探吗？”

“拜托，园子，”小兰无奈的拍了拍额头，“你电影看多了吧！”

“那么，朱蒂老师，你为什么要来日本啊？”

“哦，是这样的，”说着茱蒂配合似的耸了耸肩，“在美国的时候我不小心让一个犯人跑掉了，于是被上级放了一个长假，就来到了日本喽~”

“那老师你为什么要来日本啊？”

“OH，我记得以前说过啦，我是真的真的对日本的游戏很痴迷啦！而至于我当英语老师，是因为当老师是我小时候的梦想啊，所以有机会了我就想试试！不过，”说着茱蒂叹了口气，“前几天得到了上级通知，跟我说休假结束了，那个犯人的线索找到了，让我回去将功补过！所以啊，我就想跟WHITEBOY告个别！没想到他们碰到了一伙绑架儿童的犯人！老师我作为FBI，当然是一路追击了上去啦！结果就发生了枪战，当然，老师我的枪是从那些坏人的手里抢来的！不过由于对方人比老师这里多，我就不幸中弹了，而犯人们也因为我的出现而放弃了绑架！”

“那茱蒂老师，柯南是怎么知道这件事情的啊？”

“OH，当然是WHITEBOY用他们的那个侦探徽章联络的啊！结果柯南一着急就独自跑了过去，忘了告诉你们啦！”

“这样啊，小兰点了点头，”这个混蛋总是这样，一有什么危险的事情就不管不顾的冲了过去，而且还谁都不告诉，哼哼！对了，那天我在老师的家里发现了好多我们的照片啊，本来我还以为老师是坏人呢？不过看样子不是啦！”

“呵呵，”茱蒂摆了摆手，“我就习惯把朋友的照片贴的到处都是啦。不过以前经常来朋友过来玩，看到这个样子觉得很乱，于是我就把它们收拾到了一起放在了那个玻璃夹层里。”

“对啊，我记得美国人好像是有这个习惯来着，”说着小兰吐了吐舌头，“我还以为老师就是新一要调查的坏蛋呢。。。那么，老师，没什么事的话，我们就先走安啦，对啦，小钰让我跟你说，她去给你买礼物了，要晚一些才能过来的！”

“嗨！”茱蒂笑眯眯的摆了摆手，“还算那个小家伙有良心。。。”

一直再门外等候的布兰克，也就是茱蒂的上司见小兰她们走了之后，就走了进来，关上了门之后就来到了茱蒂的跟前，“你的伤没事吧！”

“恩，”茱蒂点了点头，“由于躲得及时，没有伤害到要害！修养一阵子就没事了！不过，布兰克，”说着茱蒂回想了一下之前毛利钰跟“真・灰原哀”的那副说辞，“那个女人将车开到了一处密林，丢下了她们两个，然后开车跑掉了！你觉得那个小混蛋说的是真的经过吗？”

“不太清楚，缺少直接证据，但是她的话却是十分的可疑啊，那个小女孩，可是克莉斯的首要目标啊，那种情况下竟然自动放弃了目标，所以当时肯定发生了什么事情！”说到这里布兰克苦笑了几声，“那个小家伙说什么自己惊吓过度，忘记了那是个什么地方，如果没有准确的坐标，东京这么大，想要靠人去寻找那个停车点，太困难了，而且来说就算找到了，线索能剩下多少还是个未知数啊！这个也就无所谓了，无论当时发生了什么事情，我想那两个小孩子都是无辜的，她们只要安全就好啦！不过令我在意的是那个叫雪莉的小女孩，既然克莉斯想要杀她，肯定是她知道了什么关于组织的情报，这其中的利害关系我也告诉她了，没想到她想都没想就拒绝了我们的证人保护计划，甚至连听都没听就离开了，简直跟小时候的你一样！”

“跟我一样吗？”看着外面阴霾的天空，茱蒂微微的摇了摇头，“她选择留下来，除了有面对危险的勇气，还有。。还有那个小鬼吧。。。”

“吱~~”茱蒂跟布兰克抬头一看，发现灰原哀走了进来，“茱蒂老师，小钰有些事情不能来了，她让我把这份礼物还有这盘磁带带转交给你！”

“什么？”茱蒂撅起了嘴，“这个小混蛋，我受了这么重的伤，她竟然都不来看我！唔唔唔。。我太伤心了。。”

“咳咳，”布兰克尴尬的咳嗽了几声，“那个，雪莉，对吧，你真的不再考虑一下我们的证人保护计划了吗？”显然布兰克还是有点不死心，作为FBI他的职责告诉他她劝服灰原哀才是他应该做的。

“不了！”灰原哀深深的吸了口气，“与其在陌生的地方，跟陌生的人，默默的活着，我宁愿选择死亡。。。那么，朱蒂老师，布兰克先生，再见。。。”

“布兰克，”突然，一脸不爽的朱蒂抬起了头，去帮老娘我买一个随身听！

“呃。。”布兰克叹了口气，他知道每当茱蒂自称老娘的时候，就是绝对不能够惹她的时候，“看来茱蒂还真的很重视这个小家伙啊。。。”

“咳咳，”伴随着磁带转动的声音，毛利钰那在茱蒂听来十分欠揍的声音飘了出来，“大婶，我知道现在你一定在抓狂对吧！别怨我，我讨厌离别，无论是生离，还是死别，眼泪总是那么的可恶。。。。。”

“哼！”听完了毛利钰的唠唠叨叨的废话，茱蒂从那个礼盒里拿出那块空心玉牒，“竟然挖苦我不知道什么是和田玉！这个小混蛋。。”

“哦？”看到了那个玉牒，FBI怪癖之一的搜藏癖怪人号称雁过拔毛的布兰克推了推自己的眼镜，“这块玉石很漂亮！”

“哼，”茱蒂嗖的将那块玉石攥在了手里，“布兰克，你个老不死的，你想都不要想打老娘这块玉石的注意！”

“呵呵，”布兰克感觉自己的想法被揭穿，尴尬的咳嗽了两声，“那么朱蒂，你就先休息吧，我就先回去了。。。”

躺在了床上的茱蒂将那块玉挂在了脖子上，丝丝的阴凉让她感觉很舒服，不过，想起了赤井秀一的话，茱蒂的心就不由的一紧，“她可不是普通的小孩子，贝尔摩德跟她鹿死谁手还未可知。。。。”

“能让秀一如此评价的人。。。小钰，你到底在隐瞒着什么呢？”

第一百四十五章维尼帕尼亚之旅（一）

“小钰，你真的没去啊！朱蒂老师今天已经回美国了！”看着趴在床上玩着PSP的毛利钰，柯南无奈的叹了口气，“真是的，有时间玩游戏去送送你大婶嘛。”

“安啦安啦，我就讨厌这种分别的场景，哭哭啼啼的，没意思！倒是你啊，柯南，你竟然一直忍着没有问我跟小哀，那个关于APTX解药的事情！这可不像一个智商250，情商52的你干的事情啊~”

“拜托，这种事情灰原不跟我说，肯定是你授意的，你不跟我说肯定是怕我变大了之后忍不住到处去破案吧！”

“呦！”毛利钰扔掉了游戏机，趴在床上狠狠的伸了一个懒腰，“大侦探先生的情商竟然进化了，我知道你一定想变大了之后出现在小兰姐姐面前对吧！其实假如没有那件事的话，让你偶尔变大偷偷的跟小兰姐姐约会也不是不可以的，但是。。”

“那件事？小钰，什么意思？”

“还能有什么，就是抗药性呗，这次小哀自己变大了之后，她之后用自己的血液做了一个实验，得出了一个结论，这种临时的解药，如果多次服用，就会出现抗药性，也就是说即使以后制造出了真正的解药，你也在也别想变大了！所以啊~”嗖，毛利钰从床上弹了起来，轻轻的一翻，跳到了地上，“为了有一天你能真真正正的变大，这种临时的解药，我是不会让你碰的！”

“知道啊，知道啦，八婆钰，嘀嘀咕咕的说了这么多！不过小钰，你现在不去小哀那里真的没事了吗？我想那个女人还会卷土才重来的吧！”

“不会的！”说着毛利钰从抽屉里掏出了一份信，当然，信上面打着贝尔摩德的那个专用的妖艳的V字符号，“这是前几天我收到的一封信！”

柯南接过了毛利钰手里的信，打开看了起来，信不长，“谨以我的天使的名义，我放弃雪莉了－贝尔摩德”！

“这个无聊的女人，小钰，你还真打算相信她啊！”

“本来呢，说着毛利钰做到了自己的电脑旁，就凭这一封信让我相信她是不可能的，但是那天，她可是有机会逃跑的哦！”

“怎么可能？当时她伤的那么重！”

“还不是那个蠢女人，就因为一个糟糕的噩梦，就跑到了我们这里，就在那一瞬间，我甚至感觉到了那个老太婆没有受伤的右腿的肌肉已经紧绷到一起了，只要她愿意，绝对可以在我转身用枪指着她之前抓到离她最近的你！但是不知道为什么，她放弃了！她竟然为了不想伤害你宁愿舍弃生命，所以这封信也是她用自己的尊严写的信，我没有理由不相信啊！”

“好了好了，不说那个老太婆了，好不容易轻松了几天，“说着毛利钰点开了一个国际论坛的网页，哎，作为一个杀手就得常关心一下国际时事啊，“鲁邦三世VS英国皇室，光明之山失踪”！咦？”毛利钰舔了舔嘴唇，“还真有人不怕死啊！偷了英国皇室的光明之山，这辈子都做好跟M16打交道的准备吧！”

“小钰，先不要管这么什么鲁班还是鲁邦了！现在都快晚上啦，小兰姐姐还没有回来，晚饭就拜托你啦！”

“安啦安啦，真是的，你智商这么高，怎么就学不会下厨呢？我说柯南，你该不会是故意装不会吧！”

“呵呵呵呵，怎么。。怎么可能呢？”

“切，不会做没关系，帮我洗菜，切菜，对了，叔叔呢？”

“这还用问吗？当然是在楼下的那家新开的夜来香酒吧喝酒呐。嗯？小钰，你怎么了？”

“没。。没什么。。。夜来香，呵呵。。。”

维尼帕尼亚王国御用狩猎场

“报告，”一个一身黑色西装的男人从一辆越野车上走了下来，“狩猎场已经被完全封闭，所有人员都已经就位！”

“OK，”看上去应该是这队皇家护卫队队长的男人点了点头，“通知所有人，在王子以及亲王狩猎的这段时间里，所有人不得出入狩猎场，擅自闯入者杀无赦！”

“是！”啪，那个人敬了一个礼之后，转身回到了自己的车子上发布起了命令。随后这个护卫队队长亲自打开了王子以及亲王所乘坐的车的车门，“吉拉德公爵，吉尔王子，我们已经准备好了一切，您二位随时可以开始狩猎。”

“嗯，”那个叫吉拉德的公爵点了点头，随即从车子上走了下来，“吉尔，昨天我教给你的使用枪的方法记住了吗？”

“当然啦，叔叔，”说着吉尔拿过了那个护卫队长手里的来复枪，“打开保险，拉开枪栓，子弹上膛！对吧，叔叔！对了，母后，您真的不配我们一起去了吗？”

“不了，”维尼帕尼亚王国的女王樱摇了摇头，“我最讨厌这种血腥的活动了！给，这是妈妈特意为你准备的子弹！”

“谢谢母后！”

“好啦，时间也不早了，护卫队，你们就留在这里吧，人太多了，猎物会被吓跑的！吉尔，”说着吉拉德搂住了吉尔的脖子，“我们赶紧出发吧。”

“嗨！”看着一脸兴奋的吉尔，樱女王笑着摇了摇头，“还只是一个孩子啊。。。。。。”

“女王，您要去哪？”在吉尔跟吉拉德身影消失了之后，樱女王也动身往密林的另一处走去！“不用管我，你们守在这里就行了！反正也没人进的来的！”

“是！女王放心，一直苍蝇都别想从这里进去！”

“呵呵，拉帝兹阁下，不用这么严肃！要适当的学会放松哦。。。”

“知道了，女王，你们听着，”说着拉帝兹转过身子，“所有人的面部表情给我放松！”

“是！！”

“呃，”樱女王擦了擦额头上那么莫须有的冷汗，转身本着那处自己最喜欢的樱花树的方向走去了。。

“呼~”一阵风吹过，卷起了无数的樱花瓣，看着漫天飞舞的樱花，樱女王就不由的想起了那个男人，“哎呀，”摸了摸有点烫的脸，“也许那个家伙早就把我忘记了吧。。。”

“嗯？那是什么？”正在回忆着只属于她自己的那一份甜蜜的樱女王看到不远处的草丛里钻出了一只狐狸，当然在另一个地方，一只黑洞洞的枪口正稳稳的瞄着樱女王，没错，瞄着的就是樱女王。。。。

日本东京米花毛利侦探事务所

“呦吼！”坐在电视机前的毛利小五郎兴奋的挥舞着手臂，“我的上杉达也！加油啊！千万不要辜负我的期望！”说着毛利小五郎又打开了一罐啤酒！“为了娜美克棒球队的胜利，干杯！！”

“爸爸！”小兰一把夺过了毛利小五郎手里的啤酒，一脸无奈的盯着他，“这已经是第十四灌啤酒了，你真的不要紧吗？”

“算啦，小兰姐姐，”由于有一段时间没有回来，所以耐着性子陪着毛利小五郎的毛利钰又将啤酒夺了过去还给了毛利小五郎，“叔叔他就这么一点爱好，小兰姐姐你就随他去吧！而且，对于叔叔来说，喝个几十灌啤酒还是小意思的，对吧，叔叔！”

“哈哈，”接过了啤酒的毛利小五郎咕嘟咕嘟的喝了一大口啤酒，“还是小钰了解我，我以为你这个小鬼有了女朋友就把叔叔忘记了呢！哈哈。。”

“额。。。”毛利钰躺在了沙发上，枕着柯南的腿，“我真是自找的，喂，柯南你的腿上怎么一点肉都没有，枕的我头疼。。。”

嘭！忍无可忍的柯南愤愤的敲了毛利钰的头一下，“你这个混蛋，我有让你枕着我的腿吗？”说着柯南咧开了嘴，嘿嘿的笑了几声，“去美国找你的朱蒂大婶吧！她的腿很柔软的！”

“切，用不着，”说着毛利钰像一条蛇一样不断的往前蹭着自己的身子，晃晃悠悠的，就蹭到了小兰的跟前，随后枕在了小兰的腿上，挑衅似地对着柯南用唇语说道，“不爽你也来啊？”

“哎呀，小钰，不要乱动啦！”无所事事的小兰看到躺在了自己腿上的毛利钰一时兴起就替她清理起了耳朵，但是由于常年的练习空手道，所以可想而知现在呲牙裂嘴的毛利钰是什么感受，“NND，天作孽，犹可恕，自作孽，不可活啊。。”

滴滴滴滴，看棒球正看着兴奋的毛利小五郎听到电视里传来了一阵提示声，随后画面切到了紧急新闻频道，“这里是东京电视台紧急新闻频道！”

“喂喂，”正看到兴头上的毛利小五郎急忙叫了起来，“等等，你这个笨蛋电视台，我的上杉达也超级全垒打啊。。。。”

不过显然，电视台的画面不会随着毛利小五郎的意志而改变，而是继续的播报了起来，“本台得到的最新消息，当地时间上午十点左右，维尼帕尼亚王国的女王樱以及她的儿子，王子吉尔在皇家狩猎场狩猎的过程中因为火枪走火不幸罹难，这个美丽的国度前一阵子因为发现了一种特殊的矿石而名噪一时，不过国王樱却因为要保护环境而。。。。”

“切，”躺在小兰腿上的毛利钰不屑的撇了撇嘴，“罹难，说的比唱的还好听，这种事情，不用说就是那肮脏的政治事件了！”

“小钰。。。”小兰不满的揪了揪毛利钰的耳朵，“不许那么老气横秋的！”

“嗨嗨，小兰姐姐，不过，兰姐姐姐姐姐姐。。你。敢不敢停止的清洗毛利钰耳朵计划。。我怕你在清理下去，我将不得不跟我那可怜的耳朵告别！”

“呃。”看着毛利钰通红的小耳朵，小兰吐了吐舌头，“对不起啦，小钰，我只是用了一点点力气啦。。。。。。。。。。。。”

一架飞往维尼帕尼亚王国的飞机上，一个穿着红色西服的男人面色阴沉的盯着窗外，没错，这个家伙就是最近风头正劲的鲁邦三世，不过显然今天他的心情不怎么好，因为他得到了一个消息，当年的那个任性的小丫头如今的维尼帕尼亚王国女王樱，竟然死了。对于电视里的所谓走火的播报，鲁邦当然是不屑一顾的，因为她知道，那个曾经的小丫头，到了这个年岁，是绝对不会去碰枪的！

所以，剩下的唯一的一个解释就是肮脏的政治谋杀，所以不得不说有时候人类的思想是那么的相似，就比如东西方一先一后的发现了勾股定理而事先却并没有任何的交流。毛利钰跟这个素未谋面的鲁邦想到了一块去了，而且也确实是这么回事儿，樱死了，吉尔死了，鲁邦三世在脑袋里分析着整件事情的脉络，当然这个智商超过了300的男人也绝对有这个能力在大脑中模拟一切！这一点又跟毛利钰很像啊。。。

而且，根据情报，唯一的第一顺位继承人米拉，也就是樱的女儿也有危险，如果她也死掉的话，那么得利最大的只有两个人，第一个就是公爵吉拉德，因为他会变成新的第一顺位继承人，第二个嘛，就是那个斯汀卡家族的族长，吉斯！如果一切都是他策划的，最后当所有矛头都指向了吉拉德之后，当他被愤怒的人民撕成了碎片之后，那么他也可以顺利的当上新的国王。。

“哎，”挠了挠头那微微卷曲的头发，鲁邦叹了口气，“证据不足，一切还得等到了维尼帕尼亚王国再说吧！”

当然为了避免被M16那群鼻子灵敏的不比鬣狗差的家伙们发现，鲁邦小小的给自己画了个妆，比如让头发卷一点，让门牙长一点，让皮肤黑一点。。。

“吉斯大人，您的咖啡。”

“恩，”正在看着手里的资料的吉斯一挥手，“去，把拉帝兹给我叫来！”

“是，”那个女仆鞠了一躬，转身离开了。

“伯爵大人，您找我？”

“嗯，”吉斯扔掉了手里的资料，端起了那杯咖啡，“怎么样，查到什么了吗？”

“哼！”拉帝兹哼了一声，“这种事情还用查吗？女王跟王子死了，如果米拉公主再有了危险，当然是吉拉德那个混蛋成为了第一顺位继承人！”

“是啊，”吉斯叹了口气，“前一阵子我也得知了那个家伙在矿石的问题上跟女王翻脸相向，只是我以为他们是亲姐弟，不会发生什么其他的事情，没想到啊。。。”

“那大人，我们怎么办？难道就这么任由他祸害这个国家吗？”

“怎么可能，你以为我为什么要让你搜集杀手的资料，对了收集的怎么样了？”

“是，”拉帝兹坐到了吉斯的对面，“按照您的吩咐，专门在那些没有名气的杀手里寻找，而且真的找到了一个符合您的要求的杀手！”

“是吗？实力可不要太差啊！”吉斯放下了手里的咖啡，接过了那份资料，“明日光，执行任务4次的新人。。什么？拉帝兹，你确定你收的这份资料是真实的？”

“嗨！”拉帝兹嗖的站了起来看，“吉斯伯爵，请您放心，按照您的吩咐我可是动用了斯汀卡家族的隐藏的那部分力量来调查的，这个女人，不，目前来说没人知道这个家伙长什么样，也不知道她是男是女，不过她的行事作风给我的感觉看来更像女人，这个杀手她绝对是一个超一流的存在，只是不知道为什么她并不经常接任务，而且我们从里世界网站的数据库里获得的她的最后一次任务，是在2000米外连续狙击中了两个人，而且，第二个人还是移动中的！所以，我才觉得应该让您看看这份资料！”

“很好，”吉斯挥了挥手，示意拉帝兹坐下，“如果我们能聘请到这种高手，那么我们的计划可行性就大大的提高了！”

“但是，吉斯伯爵，您这样做真的可以吗？让一个外人而且还是一个杀手来参与这件事！”

吉斯把头靠在了椅子上，苦笑了几声，“我也是没有办法啊！现在这个皇宫里除了你跟次元老师，我还真不知道能相信谁啊！让一个外人来做也许恰巧是最安全的！而且我之所以让你从那些没有名气的杀手中挑选，也就是不想引起各方面的注意，本来这个计划只是可有可无的而已，但是没想到还真的有这种隐藏的高手。。。”

“好了，先不说这些了！拉帝兹，替我准备一下，我要亲自跟她谈谈！”

“您亲自？”

“当然了，这件事情可是关系着我们维尼帕尼亚王国未来的命运，替我安排去日本的飞机，借口就说是为了筹备过几天的那个樱花酒店的记者见面会！还有我不在的期间米拉公主的安全就交给你了！！”

“您放心，”拉帝兹重重的锤了一下自己的胸口，“吉斯伯爵，敌人只能踏着我的尸体前进！！”

第一百四十六章维尼帕尼亚之旅（二）

一天之后

吉斯坐在了沙发上，打量着这个由那个杀手所选的见面地点！啪，挂在了这间屋子里的墙上的显示器突然打开了~一个人形玩偶出现在了显示器里，伴随着这个酷似电锯惊魂里面的玩偶的嘴一张一合，从这个房间里传来了一个沙哑中透着一丝阴冷的声音，“仇人比较多，请谅解我不以真面目出现，不过我想这并不影响我们之间的交谈对吧。。。”

前面也交代过了，毛利钰由于自己的身材问题，如果经常以侏儒的身份出现，肯定会引起组织的怀疑，所以没有办法的她最后借鉴了竖距大叔的方式，搞了这么一个形式！

“仇人比较多？那么明日光小姐，我可以理解为您曾经是里世界里超一流的杀手吗？因为某些问题改头换面了呢？”

“呵呵，”毛利钰舔了舔嘴唇，“也许吧，您的日语说的不错，不过我想这不是重点，好了，这位先生，我们还是谈谈任务吧！”

“维尼帕尼亚王国吗？”听到了吉斯的叙述之后，毛利钰皱了皱眉头，这种出国的任务她并不想接，因为出入境太麻烦，搞不好会留下什么信息，而且刚刚经历了贝尔摩德事件的毛利钰也懒得折腾，“我不接日本国以外的任务。”

“哦？这是为什么？”

“因为出入境太麻烦了，我比较懒，而且说实话，现在我暂时并不缺钱，好了，现在我也并不知道你们要杀谁，你们是谁，所以根据规矩，我有权利放弃这个任务！”

听到了毛利钰的话，吉斯更加确定了刚才自己的猜测，“杀手怎么会在意出入境的问题！不符合身份的强大实力，只有几次任务的她竟然说不缺钱？而且不与人面对面交谈，恐怕都是怕被她所说的仇家发现吧！”想到这里，吉斯正了正自己的领带，“看来得付出一些代价才行啊！”

“那个，明日光小姐，您真的不考虑一下了吗？如果您肯接受任务，我们会通过特殊的渠道来接送您的，完全不需要出入境登记，而且这次的报酬5000W美元。。”

“啊了？”正要关掉显示器离开那里的毛利钰的手悬在了空中，“5000W美金？”暗自嘀咕了一句的毛利钰捏了捏自己的下巴，“虽说出国有点费劲，但是也该是时候赚一些老婆本了吧！”

“你刚才说什么？”听到毛利钰的话，吉斯暗自笑了几声，“怎么可能没有不吃腥的猫？看来鱼儿上钩了！”

“我说我们通过特殊的渠道来接送您的，完全不需要出入境登记。”

“后面的那句。。。”

“哦~~~”吉斯拉了一个长音，微微的翘起了嘴角，“我说这次任务的报酬是5000W美元。”

“咳咳，这个嘛，其实偶尔出出国接个任务也不是不可以的！这个任务我接了！现在开始我们就说说你的身份以及这次的目标人物吧！我的原则第一条，我要知道委托给我的任务的你的身份！如果你不说，或者透露给我的是不真实的，那么我将会不接受这个任务或者一旦发现你骗我，我就会随时终止这个任务！”

“没问题，我就欣赏您这种有原则的杀手，通常有原则就是实力的一种体现，”说着吉斯从西服的兜里掏出了一张照片，对准了显示器上方的摄像头，“这个人就是这次的目标，维尼帕尼亚王国第二顺位继承人吉拉德公爵！而我，则是世代守护着维尼帕尼亚王国的斯汀卡家族的现任族长吉斯公爵！杀手小姐，您还满意吗？”

“不，”毛利钰的声音突然变的有点冷，“说实话我不相信你！”

“为什么？”吉斯显得有点诧异，自己貌似没有做出什么激怒她的举动吧！

“为什么？哼，按照你的说法，我这次刺杀的可是维尼帕尼亚王国的继承人！这明显已经卷入了政治斗争，你堂堂的一个家族的族长手里怎么会没有像样的杀手？而且就算说因为某些原因你不能动用你家族的杀手，你怎么会找我这么一个名不见经传，任务只接了几次的菜鸟杀手呢？所以我不不信任你的话！”

“如果是这个问题的话，”吉斯的心腹递给了吉斯一根雪茄，“我想我可以给您一个合理的让您打消顾虑的解释。。。”

“呼~”躺在床上的毛利钰不断的晃悠着那只两天都没有洗的脚丫子，“这下子事情有点大条啦！一时冲动接了这个任务，没想到竟然是那个维尼帕尼亚王国的什么什么公爵，他还真是神通广大啊，竟然能从里世界查到数据，不过想到那个叫吉斯的家伙那装13的语气，毛利钰就一脸的不爽，凭借我公爵的身份，里世界还是给点面子的，毕竟我查看的只是低级别的杀手而已。。”

“不过，如果那群混蛋没有发现我会怎么办呢？算了，”毛利钰摇了摇头，“这种事情不该我关心的，反正我只要杀人，收钱就可以啦。。。”

“对了，还有那个缩头乌龟！”从吉斯那里得知，那次刺杀事件之后，这次任务的目标人物吉拉德就一直躲在王宫里，身边一直都围绕着大批的保镖，想要杀他，也就只有继任女王登基大典的那一天他才会出席！游行的时候能作为狙击点的地方肯定都会有人把守的，“那么。。”嗖！想到这里毛利钰从床上跳了下来，打开了从吉斯那里得到的维尼帕尼亚王国登基大殿包括附近环境的结构示意图，“他作为叔父，应该会在这个位置。。。。。”

毛利钰用鼠标在地图上吉拉德所在的区域打了一个X，随后拉了一根线，环绕了一下整个那一片的地图，“那么说也就只有那座山上才有可能将整个皇宫尽收眼底喽！可是，”毛利钰挠了挠头发，“距离皇宫最近的山也要在五公里以外，自己又TM不是神，怎么可能在五公里之外狙击到那个家伙啊，果然，远距离狙击看似轻松确是受环境限制最大的方式，但是如果选择皇宫周围的地方进行狙击，刚才也已经否决了。。。”

“等等，”突然，毛利钰发现在那个皇宫周围大约两公里多一点的地方有着大片的左右对称的有着茂密的参天大树，貌似是因为维尼帕尼亚王国的人热爱大自然的原因，所以那些树即使在建立皇宫的时候也没有被砍伐掉。随后毛利钰扩大了通过卫星拍摄的照片，东面的树最高的已经超过皇宫了，在那上面的话是可以俯瞰到登基大殿的，随后毛利钰闭上了眼睛开始在脑海中构思起了整个狙击计划。。。

人山人海的登基大典，四周布满了各种警力，登基大殿附近彩旗飘扬，那些就是风向参照物！一个人穿着迷彩服躲在树上狙击，啪，吉拉德死亡，警察蜂拥而至！“PASS，如果人不能在上面，那么唯一的出路也就只剩下遥控了！遥控！看样子是要购买一些器材才行啊！”打开了里世界网站的毛利钰直接往中国黑暗界下了一笔订单，“收货地点？”看着对方发过来的信息，毛利钰抓了抓头发，“对于那个什么什么维尼帕尼亚王自己也不是很熟悉啊！”想了想之后，毛利钰的手在键盘上噼里啪啦的敲了起来，“暂时送到了你们在维尼帕尼亚王的分部，到时候具体地点再通知！”

“没问题，请先行付款，一共17万5000美元，鉴于您是老客户，扣除零头，一共17W！”

“靠，”毛利钰对着电脑竖起了中指，“一把破枪，一堆破零件，加几个传感器就黑老娘17W！不过，算了，老娘马上就有5000W了，不差钱儿~~~”

在付了订单之后，毛利钰就开始着手考虑如何找借口离开日本了！想来想去也就只有一个人可以利用，那就是那个团子八婆了！不过在那之前，毛利钰嗖的站了起来，从角落里翻出了自己的袜子，跟衣服，还得先跟女王大人商量一下。。。

“呦！”推开了阿笠博士家的门，毛利钰发现许久不见的阿笠博士竟然回来了！“这不是阿笠博士吗？您终于舍得回来啦！”

“哈哈，”阿笠博士摸着自己的肚子笑了几声，“去我的一个朋友科学家那里，两个人在研究一些东西，结果一不小心就忘了时间，在他那里一住就是一个多月！”

“哦？研究什么能让博士你这么废寝忘食啊！”

“嘿嘿，”阿笠博士晃了晃手指，“既然小钰你先来了，我就让你看看，本来也打算让你跟新一一起过来看看我的这项发明的！”说着阿笠博士从他的百宝箱里掏出了一个类似香水瓶子的东西！

“喂喂，”毛利钰一脸竖线的看着阿笠博士，“博士，你别告诉我你这一个多月就研究了这个香水瓶子吧！”

“怎么可能？哼哼，就让你见识见识我阿笠博士跟土屋博士合力研制的最新发明！”说着阿笠博士打开了那个香水瓶子，对着自己的衣服就那么喷了一下，结果，在毛利钰的视线里，阿笠博士的那只袖子就那么华丽丽的从她的视线中消失了，当然说消失有点夸张，凭借毛利钰的敏锐视觉，还是可以发现那只消失了的手的轮廓。

“怎么样！”看到毛利钰那震惊的神色，阿笠博士就像一个小孩子跟别人炫耀自己的玩具得到了满足感似的点了点头，“我把它命名为隐形水！只要喷在物体上，就会折射照射到物体上的光线，最后形成一个视觉骗局，只要不仔细看，就像从这个世界上消失了一样！”

看到了这瓶香水，毛利钰的脑子里想到了另一件事情，“如果把这个隐形水喷射到自己的那把枪上，那么在执行任务的时候被发现的概率几乎会变成0，因为没有谁会拿着金属探测器检查2公里外的一堆大树！”

“那个，博士，这瓶药水的时效性是多长时间，有什么禁忌吗？”

“额，”阿笠博士揪了揪自己的胡子，“正常来说这种药水喷射之后能在空气中能够一直稳定的存在很长的时间，但是也有例外，就是强光，虽然它是可以反射阳光，但是如果光线过于强烈，这个药水就会很快速的挥发掉的，还有不能直接喷到皮肤上，会引起过敏。。”

“OK,”毛利钰唰的抢走了阿笠博士手里的瓶子，“那么这瓶香水就送给我吧！可以吗？博士！”

“呃。”阿笠博士用衣袖蹭了蹭额头上的冷汗，“拜托，你这个小家伙，都已经塞到了自己的包里了好吗？”

“安啦安啦，博士，我去找小哀啦！”

“等等，小钰，小哀在她的卧室，昨天她又通宵工作，现在应该在卧室里睡觉吧！”

“嗨嗨！”毛利钰挥了挥手，转身本着灰原哀的卧室走去了。。

“啊~~”靠在床头的灰原哀伸了一个懒腰，“你这个混蛋，没事把我叫醒干什么？我昨天。。昨天晚上可是一夜都没睡。啊。。”说着灰原哀又打了一个哈欠。

“那个，女王大人，我有事汇报！”

“哦呵？”灰原哀咧开了嘴，捏了捏毛利钰的脸，“你最好祈祷你说的这件事能够吸引我的兴趣，不然我不介意再喂你几颗APTX的解药~~”

“嗨嗨！”毛利钰举起了手，“我敢说女王一定会喜欢的！”

“咳咳，小哀，前一阵子突然经历了那么多事，我觉得应该去放松放松心情，怎么样？我带你去维尼帕尼亚王国旅游好吗？听说那里的风景简直就像天堂一样啊！”

“笨蛋，”灰原哀把眼一眯，“我们只是两个小孩子，没有监护人的陪同是不能出国的，你要去执行任务的话，准备带着谁陪你一起去啊？”

“任务？什么任务啊？女王大人，你在说什么，我怎么完全听不懂啊~~”

“嘿嘿，”灰原哀把嘴一咧，两只手狠狠的拉着毛利钰的脸皮，“你这个家伙，住在博士家这么多天，我就没看到过你靠近过玄关，突然的想去维尼帕尼亚王国，不是去执行任务还能去干什么？”

“唔唔唔~~”晃了晃脑袋的毛利钰晃掉了灰原哀的手，一脸无奈的将上半身贴在了床上，含糊不清的嘀咕道，“我也没办法啊，还不是为了赚我们两个下半辈子的生活费啊。。。”

“嗯？小钰，刚才你说什么？”

“没。。没什么，我是说不用担心监护人的问题，我。。。我会联系团子那个八婆的，这种热闹她肯定会参与的，而且那个胸大无脑的女人要找借口骗过她还是蛮简单的！那我现在就去找她啦！”说着毛利钰狼狈的跑出了灰原哀的卧室！

卧室外传来了阿笠博士的有点茫然的声音，“小钰，怎么呆这么一会就走了？”

“哼，这个混蛋，”灰原哀摸了摸自己有点烫烫的脸，“下半辈子的生活费。。。。”

维尼帕尼亚王国

“次元老师，那么那件事情就拜托您啦！”

“放心吧，放心吧！”一个带着帽子留着长长的胡子的家伙正斜靠在沙发上，一脸随意的挥了挥手，“你放心的去吧，总之这个国家的防卫工作就暂时交给我吧！不过，”那个被称为次元的家伙突然收起了脸上的笑容，“带着公主去日本的你也要小心，毕竟按照你的猜测那个家伙肯定会对公主下手的！对了，你还是赶紧去安慰安慰米拉公主吧，刚才我路过那里的时候可是听到了她在愤怒的咆哮着呢。。”

“嗨！我知道了！”说着吉斯转身就要离开，“不过，次元老师，您就一点都不怀疑这件事情是我干的吗？”

“哈~~哈！”次元捂着自己的帽子昂着头笑了几声，“你不是一个热衷于权力的人，你的眼神告诉我！而且，你可是我的学生啊，作为你的老师，我怎么会不相信你呢？至于公主在日本的安全，你就联系我告诉你的那个人吧！她的话，绝对可以安然无恙的保护公主的！”

“啪！”刚刚走到了公主房间的吉斯就听到从屋子里面传来了茶杯被摔碎的声音，随后就是米拉的咆哮声，“你们在干什么？赶紧让那群混蛋给我闭嘴！”说着米拉伸手指着皇宫外面那些叫嚣着不让公主继位的人们，当然不用想，这些人肯定是吉拉德派人弄过来的。。。

“还有，吉斯，吉斯在哪里？赶紧把他给我找来！”

“嗨！公主，我在这里，”摇了摇头的吉斯走进了公主的房间，顺便关上了门，“您找我有什么事吗？”

第一百四十七章维尼帕尼亚之旅（三）

“哼~！外面的那些家伙，你听到了吗？他们的呼声！这就是我们的国民啊！喊得我心烦，不过，”坐在椅子上的米拉公主翘起了腿，“不用他们在那里喊，我本来就没想过要当什么该死的女王！”说着米拉狠狠的瞪了一眼一脸不紧不慢的吉斯！当然如果这时候毛利钰或者柯南或者毛利小五郎总之是小兰身边的人看到了这一幕一定会惊呼一声，因为这个米拉公主除了瞳孔的颜色跟小兰有点诧异之外，两个人完全就是一模一样！

“这个，恐怕吉斯做不到，因为公主您是第一顺位继承人！所以，请随时做好继承这个王国的准备！”

“哼，那种事情。。。那种事情我才不管呢！本来，这个国家应该是由我哥哥来继承的才对。。”说着米拉狠狠的蹭了蹭眼角，“我从来都这么认为的。。。。”

看到了流泪的米拉，吉斯只是微微的挑了挑眉毛，之后依旧面无表情的说道，“不管怎么说，米拉公主，请您行驶女王的权利，去日本完成公务吧！”

“什么公务！我才不要去！吉斯，你也知道了吧，有人要害我的消息！我一步都不会离开皇宫的！”

“放心吧，公主，我们会以生命保护你的！所有的皇室保镖都会跟您同行！在我们倒下之前，没人可以伤害你！。。。。”

看着冲天而起的巨大皇室专用客机，被称为次元老师的家伙吐掉了嘴里的烟蒂，“真是的，无论看几次，这架铁鸟的脑袋都是那么难看，算了，赶紧替鲁邦那个混蛋刺探一下皇冠保险库的信息吧，”想到这里次元摇了摇头，转身本着皇室保险库的方向缓步的走了过去！

“啪！”看到走到了保险库大门口的次元，看守的士兵本能的举手敬礼！次元挥了挥手，“不用那么紧张！放松，放松。”

“嗨！”说着，那个士兵替次元打开了皇室保险库的大门，里面坐在监控器旁边的士兵看到了次元也起身敬了一个礼！“次元老师，您怎么回来这里？”

“噢，呵呵，不用那么客气，你先坐下，坐下~现在吉斯走了，皇宫的防卫基本上委托给我了！所以我就四处转转，看看有没有什么可疑的地方！对了，听说皇室的国宝女王皇冠就在这里吗？”

“嗨！就在保险库，次元老师您要看吗？”

“怎么？我可以看吗？”

“那是当然的，”说着那个警卫使用自己的指纹跟密令卡片打开了保险库，“次元老师要看的话，我想就算是吉斯大人也一定会同意的。”

“哈~~哈”被这个马屁拍的悠悠然的次元捋了捋自己的胡子，“那就谢谢你啦！”

咔！伴随着一阵机械传送的声音，皇家保险库的门自动打开了，在保险库正中间的就是那个维尼帕尼亚王国的镇国之宝，女王皇冠！看着在灯光下闪着耀眼的光芒的皇冠，次元不由的赞叹了一句！“这就是维尼帕尼亚王国代代相传的那个皇冠吗？还真是了不起啊，”说着竟不由自主的往前走了两步！

“等等，次元老师！不能进去！”

“放心吧，次元停下了脚步，我只是想走近点看看清楚，我不会碰它的！”

“不是的，次元老师，”那个警卫急忙解释了起来，“在保险库的里面布满了红外线，无论是什么东西，就算是一颗石头被扔进去，保险库的大门都会立即关闭起来，而且打开的密码连我们都不知道！”

“哦？”次元微微的转动了一下身体，“像似在打量着这个保险库，还真是先进啊，既然这样的话，那么我就放心了！你先把这扇门关上吧，我再去别的地方检查检查！”

“嗨！。。”

“呼~~”离开了皇宫之后，次元摘掉了别在自己领带上的微型摄像头，“看来这次那个混蛋有得忙啦！”

维尼帕尼亚王国市中心最大的露天广场，坐在一个室外咖啡厅所提供的圆桌旁，鲁邦调整了一下头顶的遮阳伞，让自己的手提电脑屏幕更清晰一些，随后分析起了从次元那里得到的情报！

“啊呀呀，这可怎么办啊？竟然有这么森严的守卫！”不过话虽然这样说，但是从鲁邦的神色中却丝毫的看不出一丝的担忧！“一起来看看啦，次元，首先是地板，重量感应器，所以为了避免踩上地板，就只能悬空，但是在墙壁的四周还有无数的红外线感应器，就算靠反射完全避开了这些，最后还有最难缠的热量感应器！啊拉拉，这可让我怎么办啊？”

“啧啧，”次元不紧不慢的喝了一口咖啡，“肯定是20年前那次你偷这个皇冠失败了之后，人家怕你卷土重来所以才设计的这么严密！”

“切！我说过了，才不是失败呢！算了，懒得跟你解释！”

“哈哈，那你打算怎么办呢？这么严密的防守，就算是鲁邦你也没有任何的办法吧，还是放弃吧！”

“哼！本大爷是那种轻言放弃的人吗？而且本大爷的字典里就没有放弃这两个字！就让你见识见识~”说着噼里啪啦的敲了几下键盘的鲁邦将电脑屏幕转过去对着次元，“看到了吗？这块小石头，就是我这次计划的核心！维斯帕尼亚矿石！”

“这个黄不拉几的破石头？”次元正了正自己的帽子，仿佛感应到了什么似地往广场中心的那个巨大的喷水池里撇了一眼！

“哇~~小钰，这里好漂亮啊！竟然有这么大的喷泉！”

“拜托，团子八婆，你能不能安静一点啊，自从到了维尼帕尼亚王国，你的嘴就没有停止过！”

“嘭！”园子呲着牙愤愤的敲了毛利钰的头一下，“你这个小混蛋，我可是辛辛苦苦的替你瞒着小兰，让你带着你的女朋友一起来维尼帕尼亚王国度假的！而且老娘我还是自费，你有什么不满意的吗？”

“嗨嗨！园子姐姐！我这不是为了弥补上次多罗公园没告诉你的那件事嘛，你看这次我就没告诉兰姐姐~”

“哼！”园子插起了手，“还算你这个小混蛋有良心~”

“好啦好啦，我们赶紧去下一个景点吧，然后也该吃中午饭了吧~小哀，你现在饿吗？”

看着喷泉有点出神的灰原哀摇了摇头，“不过有点渴了~”

“OK,团子，我们先去那家咖啡店喝点饮料，然后向着樱花之山出发！！”

“喂~次元，你这个混蛋，有没有听我说话啊？”

“啊~哦~”狐疑的撇了一眼那个白头发的小鬼之后，次元收回了自己的目光，自嘲的笑了笑，“自己这是怎么了？难道是局势动荡自己的精神也有点过敏了吗？那只不过是一个小孩子啊！”

“嗨嗨，我在听，你刚才说这是一块神奇的石头，可以。。可以什么来的？”

“这个世界的高手还真多啊，”坐在公交车上的毛利钰呆呆的看着天空，“刚才那个一脸胡子的家伙身上好浓重的血腥味啊~看样子没少杀人吧~嘛嘛，算了，反正自己跟他也不会有什么交集！先安安心心的陪着小哀游遍维尼帕尼亚王国，然后再登基大典那天干掉那个吉拉德！最后拿着钱回日本！真是完美的计划啊！”当然如果那个什么叫吉斯公爵的敢玩杀鸡取卵，过河拆桥，就算他是一族之长，毛利钰也会让他后悔从这个世界上出生的！

日本傍晚六点

在维尼帕尼亚王国公主要举剪彩的樱花酒店上空盘旋着数架直升飞机，当然樱花酒店的地面上也布置着各种防护的警力！“柯南，你现在这里等着吧，小兰她说要去看什么空手道的比赛，真是的，这么多的大明星都出席的酒店剪彩，怎么也比那个该死的空手道比赛好看吧！我去四处逛逛，还有小钰那个小鬼，才刚回家没几天就又消失了。。。”

看着嘀嘀咕咕走远的了毛利小五郎，柯南无奈的耸了耸肩，“真是的，叔叔说的一点都不错，说什么园子为了上次的被绑架事件替她压惊，就带着她跟灰原去玩了~而且连课都不上了！去哪也是神神秘秘的不说~”

“哎，”柯南随手抓起一根鸡腿猛的咬了一口，又喝了一口果汁，“我也不想去上学啊~~该死的小钰，有这么好的事情竟然也不叫我一个！”不过，想起小兰的那硕大的拳头，“什么？柯南，你竟然不去上学？？”柯南明智的放弃了那个计划。。。

“米拉公主，时间已经差不多了，现在请跟我一起出席这次的典礼吧！”

“混蛋，我才不要去参加什么典礼！啪”米拉将怀里的抱枕对着吉斯扔了过去！

“嗨！”随手接过了抱枕的吉斯点了点头，“我会告诉那些在厅外守候的日本人，他们要失望了！作为樱女王的女儿，米拉公主因为心情不好而终止了这个典礼！这样可以吗？”

“哼！米拉紧紧的攥着拳头，吵死了！我去！吉斯你这个大混蛋！”

吉斯将手里的抱枕放回了沙发上，“公主要是愿意，叫吉斯什么都可以，你们两个，”说着吉斯伸手指了指一直站在一旁的侍女，“帮公主更衣！”

“嗨~~~”

啪！啪！啪！伴随着一阵电闸跳动的声音，整个大厅除了贵宾台那里，其他的地方灯光都被关闭了！一个司仪出现在了众人的面前，“各位尊贵的来宾，久等了，下面请用热烈的掌声欢迎我们远道而来客人，维尼帕尼亚王国的公主，米拉阁下！”

躲在暗中的负责公主安全的警卫队长拉帝兹也是打起了十二万分精神，看到从一旁走上了贵宾台的公主，立即通过无线耳麦对自己的手下发布者命令，“所有人注意，便衣一队注意自己身边的客人！明白！正装二队守住所有的出入口，发现有人进出要给我盯死！”

“了解！”

“都给我打起十二万分的精神！出现了任何事故，你们给我饮弹自尽吧！”

“嗨！！！”

噗~~正在喝着果汁的柯南在看到了那个坐在了贵宾台的公主之后，激动之下将嘴里的果汁都喷了出去~“小。。小兰。。姐姐？”

“嗯？”丝毫没有因为关灯而停止对自己最喜欢的意大利嫩牛排的进攻的毛利小五郎听到了柯南的话之后，嘴里叼着半块牛排，转身奔着贵宾台望去，“嗖~”将那半块牛排吸到了嘴里，毛利小五郎含糊不清的说道，“才不是小兰呢~小兰可没有这种气质，而且，小鬼，仔细看看，瞳孔的颜色也不对哦！”

“啊了？”柯南揉了揉眼睛，“果然啊，叔叔这个家伙只有在涉及到小兰跟英理阿姨的时候才会展现出符合他的名气的推理能力啊~”

“不过，”柯南又仔细的看了看那个米拉公主，“想不到世界上竟然还有这么像的两个人，真是不可思议啊~”

“阿丘~”远在一辆地铁上的小兰打了一个喷嚏，“混蛋，肯定有人在谈论我~哼哼，八成是园子那个八婆，说什么要报复上次去多罗公园没有想着她，这次秘密旅行也不带着我~我才不愿意去呢~”

嘀咕了几句的小兰低头看了看手表，“呀~晚会已经开始了，估计爸爸跟柯南肯定会生气的吧~”

“那个，米拉公主，能请你讲几句话吗？”不过心情本来就不是很好的米拉自然是没有那个心思应付这些个在她看来十分无聊的问题，幸好吉斯也是一早就想好了对策，拿起了放在座子上的话筒，“那个，各位来宾，”吉斯用着有些“生涩”的日语说道，“因为这次来的比较匆忙，所以我们忘记带了日语翻译，我的日语水平一般，而米拉公主根本不精通日语，所以这些问题就让再下替米拉公主回答吧。。。”

“还真是一个善解人意的下属啊，”柯南盯着那个眼神中隐藏着无尽的忧伤的公主，暗自叹了口气，“政治永远都是这个样子的，作为一国公主的你本来没有必要来参加这种典礼，但是，貌似现在维尼帕尼亚王国正在争夺着下一任当权者，所以以公主为首的派系为了跟日本建交，获得日本政府的支持，不得不派一国之公主来参加一个酒店的典礼~还真是可怜啊！”

终于在问完了那一堆繁琐的问题之后，司仪让工作人员打开了大厅的灯~“那么，下面就让我们跟公主一起举杯共饮，庆祝这个愉快的夜晚吧~”

就在司仪的声音落下之后，从厨房里出现了一个服务生，推着酒车经过了柯南的身旁，“嗯？”柯南狐疑的撇了一眼那个男人，“眼神中带着杀气~而且，身上竟然有那股味道？”想到这里柯南跟着那个人就走了过去，在看到米拉公主端起了那杯酒之后，柯南跳了出来，“请等一下~对不起，公主殿下，打扰了您，不过那杯酒，我想您还不能喝！”当然以为公主听不懂日语的柯南这番话是对着她旁边的那个男人，吉斯说的！

“如果不介意的话，您最好让刚才给您倒酒的人先尝尝这杯就在说吧！”

听柯南这么一说，吉斯立即站到了米拉的身前，那个家伙一看事情败露！一脚蹬翻了一旁的酒车，本着门那里就冲了过去，当然被毛利钰说的那群上层废物们看到了这个情景之后立即吓得四散逃窜，而那个嫌疑人也借着这个混乱离开了这间大厅~

“哦？”站在大厅角落里的一个穿着性感吊带装的女人推了推自己的有色眼镜，“有意思的小鬼啊~”本来打算亲自出手的她收起了手里的那张扑克牌，转身跟随着混乱的人流也离开了这个大厅~这个女人名字叫峰不二子，就是次元对吉斯所说的专门派前来日本保护公主的暗中的保镖~

而这时候柯南当然是追了出去，不过由于走廊里的人太多，柯南根本没有办法使用足球或者麻醉针，“叔叔，抓住他！”看到刚刚从洗手间出来的毛利小五郎，柯南松了口气，“自己的这个叔叔也许在推理上十足的蹩脚，但是在柔道上绝对是顶尖的存在！”

“他是刺杀公主的杀手！！”

“嗯？”站在了走廊中央的毛利小五郎先是诧异了一下，不过看到想着自己冲过来的家伙竟然掏出了一把弹簧刀，轻轻的哼了一声！“咔~”随意的抬起左手握住了那个家伙拿刀的手腕，用力一握，刀掉在了地上，随后借着那个人的惯性，一个翻身！

毛利小五郎强力过肩摔出现！

“啪！”随着一声重重肉体与石板接触的声音，毛利小五郎拍了拍手，提起了向着这里跑过来的柯南，“你这个该死的小鬼！怎么每次跟你出门都能碰到这种事情。。”

“呵呵，”漂浮在空中的柯南挥舞着双手，“这句话应该是我问你才对吧！”

樱花酒店顶楼

“高木，”站在窗户旁边的目暮转过身，“那瓶酒化验的怎么样了？”

第一百四十八章维尼帕尼亚之旅（四）

“嗨！”高木敬了一个礼之后拿起了警务笔记，“报告目暮警官，在酒里发现了TTX！而且真正的服务生被打晕了藏在了厨房里！”

“嗯，”目暮点了点头，“我说吉斯阁下，既然事先知道公主可能会受到袭击，为什么事先没有跟我们日本警方说呢？”

“啊~”看着东京的夜景的吉斯张开了嘴，“我们在重点的地方都已经放置了保安，我以为那样已经足够了！至于厨房，是我疏忽了，因为原计划公主这次旅行是不会使用我们自己准备以外的食物的！不过，”吉斯缓步走到了坐在了一旁的柯南跟毛利小五郎的跟前，“不管怎么说，还是感谢您二位对于公主的帮助！”

“嗨嗨，不用客气，大哥哥！”

“不过柯南，”目暮好奇的问道，“你是怎么知道那个家伙不是真正的酒水主管呢？”

“那个啊，因为他在路过我的身边的时候，我问到了一股烟味，因为我听说星级以上的酒水主管是不可能在上班期间吸烟的，不然百分之百会丢掉他的工作！”

“没错，”做在他一旁的毛利小五郎晃了晃杯子里的红酒，“而且来说就算是真的想要吸烟，也完全可以等到在跟给公主到完酒之后再吸嘛，相反地，就只有犯人在犯案之前通常会靠烟草来让自己紧张的神经松弛下来的！”

“竟然是这样，只是靠着一点点烟味就可以确定他是冒牌的，柯南你还真能干啊！”

“嗨嗨，都是叔叔交给我的啦~”

倒是那个吉斯略有深意的打量了一眼柯南，“那个自信的眼神，怎么可能是一般的小鬼可以拥有的呢？”

“对了，高木，那个刺客的身份查的怎么样了。。。。”

公主所在寝宫

“你们都给我出去，我要一个人静一静！”

“嗨！”看到明显神色不对的公主，这些下人们急忙噔噔的跑了出去，惟独拉帝兹，站在门口等到所有人都离开了之后，对着公主说道，“公主殿下，我们就在门外，如果有什么事情就叫我们！”

当然现在的公主怎么可能答复他，并没有期待得到答复的拉帝兹识趣的关上了门，看到了四下无人，米拉再也忍不住一直在眼睛四周打转的眼泪，拿出了一直挂在了脖子上的吊坠，里面是樱女王跟吉尔王子的照片，“母后，我做不到啊，我怎么可能做到你的样子呢？”擦了擦眼角的泪水，米拉站了起来，“对不起了，母后，我要离开这里！再也不要回那个讨厌的皇宫了。。。”

正在跟吉斯争执着是否要让日本警方介入到这件事情里的目暮等人突然听到了一阵火警的声音。。。

“啪~”柯南捡起了公主所在房间的地面上一个沾着水的打火机，“看来是用这个打火机引燃火警警报，然后趁乱乘着电梯跑掉了！真是的，堂堂的一个公主，这样做也太不像话啦！”

“嘭~”靠在门旁的毛利小五郎顺手锤了柯南一拳，“可恶的小鬼，别老说这种老气横秋的话，你才多大而已？”

“那个，”目暮走到了吉斯的旁边，“吉斯阁下，是否需要我们日本警方申请警戒封锁线？”

“不，”吉斯摆了摆手，“我的手下已经找到了公主，所以就没有必要麻烦你们了~！”说罢转身优哉游哉的离开了这个房间。

“这个混蛋，竟然一点都不着急，那可是他们国家的公主啊！”

“这可不一定啊，”听到了高木的话，毛利小五郎撇了一眼吉斯的背影，“他也是有机会继承王位的人哦，想借着这个机会让公主出事，也不是没有可能的。。”

维尼帕尼亚王国

“呦！”打开了窗户的毛利钰看着外面的夜空，“这个什么什么王国空气还真是干净啊，比该死的东京强多了！天上的星星竟然这么亮！”

“小钰，”园子揉了揉眼睛，“我们还是早点睡吧，玩了整整一天，我好累啊~”

“啧啧，最兴奋的要四处去逛游的不就是你吗？现在觉得累啦~”

“当然啦，”园子举起了拳头，“好不容易有机会离开那该死的学校，我当然要好好的玩一玩啦~”

“喂喂，终于说出你的心里话了吧~”

“啪！”哼哼了几声的园子四平八稳的躺在了这个双人床上，“要你管，老娘我。。我。。”

“呼~~呼~~”

“啧啧，”看着睡着了的园子，毛利钰吧嗒吧嗒了嘴，“看来这个麻醉手表还真是好用啊~”

“怎么？小钰，你今天晚上就要出去吗？”

“嗯，这几天提前过去踩点，顺便接收一下那些定制的武器什么的，虽然还有一个月才是登基大典，不过还是要提前准备才行的！喂喂，不要老是一副这种表情好吗？对我有点信心啊！”

“哼！”把床上的枕头甩给了毛利钰的灰原转身也跟着躺下了。摇了摇头的毛利钰转身离开了酒店，消失了在茫茫的夜色中。。

就在毛利钰忙碌着组装测试那些接收过来的武器的时候，地球的另一面，也不能说另一面，应该是地球的其他地方，小兰正经历着一件极其不可思议的事情，本来着急赶着要去参加那个典礼的她不小心撞到了一个女孩子，结果当两个人对视了之后，奇迹出现了，小兰发现自己就像在照镜子一样。。。。

“什吗？”坐在了公园的椅子上的小兰捂住了自己的嘴，“你竟然是真的公主？”

“呼~~”为了躲避追逐自己的那些手下，米拉拉着小兰跑到了一个公园，平常不怎么运动的米拉深深的吸了口气，“怎么？这有什么好奇怪的？”

“那么。。”小兰一脸尴尬的挥了挥手，“刚才被我打趴下的那个男人就是你的。。”

“嘿嘿，没错，那个人是我的保镖~还真的要感谢你啊，我才能顺利的逃掉~”

“可是，为什么要跑啊？”

“哼！不为什么，”米拉把手搭在了椅子的靠背上，“因为我厌倦了当公主的日子可以吗？”

“额。。”小兰一脸我被打击了的样子蹲在一旁画起了圈圈，“我也好想这样对别人说哦~”

“啊嘿？”听到小兰的话，米拉把脸凑了过去，“这样啊，想当公主是吧！OK，跟我来~~”

女厕所

“啊~~不要啊~啊~讨厌啦~”

“啧啧，你今年多大啊？”

“19~怎么了？”

“我说的嘛，你的胸怎么没有我的大呢？要叫我姐姐哦，我可是21岁啦！哎呀，不要乱动，不听姐姐的话，可是要被打屁屁的哦~~”

“嗨！”米拉把小兰推倒了厕所的镜子面前，“怎么样，兰酱~从今天开始，你就是公主啦~”

看着镜子中的自己，小兰一脸的不敢置信，“这，这真的是我吗？对了，米拉，这样的话真的。。啊了？”转过头的小兰发现，本来应该在自己旁边的米拉竟然消失了~~

追出去的小兰看到米拉已经跑到了过街天桥上，“嗨！兰酱，替我装扮到宴会结束哦~到时候我会回来找你的啊~~”

“不是吧，”看着已经跑的无影无踪的米拉，小兰无奈的低下了头，“被那个家伙摆了一道啊，算了，还是先回那个宴会跟他们说清楚，然后等待这个跳线的公主回去再说吧。。。”

“哒哒哒，”仿佛丢掉了所有包袱的米拉轻快走在大街上，不时的左顾右盼，仿佛一切都是那么的新鲜一样~“嗯？”正往前走的她突然感觉有人在拽自己的衣服，“小兰姐姐，你走错方向啦，宴会是在那面啦~~”

得知了本来已经找到公主的吉斯的手下又把公主弄丢了之后，柯南带着自己的太阳能蓄电池滑板偷偷的溜了出来，结果找着找着就发现了在自己前面蹦蹦哒哒的小兰。

“嗯？你是。。宴会上的那个小鬼？真倒霉，怎么碰到了这个家伙！”

“我，小鬼？倒霉？啊！你是。。公主？”

“糟糕，我可是好不容易才跑掉的！”想到这里米拉嗖的举起了手，“你看，UFO！！”

“嗯？”柯南下意识的顺着米拉的手转过头去，结果再回头的时候发现米拉已经跑了出去。。

“呃~~我竟然也会上这种当~~”

“啧啧，还真是淘气的小丫头啊，”在宴会上曾经出现过的那个叫峰不二子的女人骑着自己的摩托车从小巷里超近路追上了米拉，因为她发现那群所谓的反公主组织已经跟了上来，如果还是在暗中保护米拉的话，也许一不小心就会让这个公主受伤的！

“吱！！”正在逃跑的米拉看到一辆摩托车停在了自己的面前，“上车~”那个女人把一个安全帽丢给了米拉！“那群坏人可就要来了，如果你再不上车的话，就会被杀掉的！”

略微思考了一下的米拉点了点头，随即跳上了这辆不像摩托的摩托车上。。

“拜托，”追了上来的柯南那辆绝尘而去的硕大的摩托车，又看了看自己那渺小的太阳能滑板，柯南明智的决定放弃了追踪计划，“如果是在白天还好说一点，这么黑的天让我用滑板追摩托车？估计小钰那个家伙知道了又会长篇大论了，算了，如果是想要杀害公主的反公主组织，绝对不会把她载上车的，还是先回大厦再说吧~”嘀咕了几句的柯南摇了摇头，踩着自己的太阳能滑板奔着大厦方向去了！

骑着自己心爱的摩托车的峰不二子狂飙在东京的公路上，“呦！小妹妹，怎么这么相信姐姐我啊！”

紧紧的搂着峰不二子的米拉微微的抬起头，“如果姐姐是坏人的话，完全不必要跟我废话的，刚才来到我面前之后就可以杀掉我了！”

“哦呵？真是聪明的小丫头啊~”峰不二子撇了一眼紧紧的跟在自己后面的一辆黑色越野车~“我的小公主，抓紧我哦~那群坏人可追上来了呢！”

“啊~~”听到了后面传来的噼里啪啦的打在了摩托车盾牌上的子弹，米拉死死的搂住了峰不二子的腰尖叫了起来！“嗨嗨！小公主，不用怕，这些废物交给姐姐我就好啦，真是的，老娘我不发威，你还真拿我当病猫啊！咦？这句话是谁告诉我来的？貌似是鲁邦那个家伙吧，去了一次中国就学会了这句话，不过还挺有用的！”

嘀咕了几句的峰不二子从摩托车旁边跨栏里抽出了一把微型冲锋枪，但是，当峰不二子对着紧紧的咬着自己的越野车开枪了之后，听声音就知道，这把微型冲锋枪的威力不会比一般的自动步枪小！

果然，那辆越野车连一和之力都没有，直接被子弹打穿了发动机，失去了控制之后，一头冲进了冰冷的河水里了！吹了吹枪口的峰不二子将枪插回了跨栏，狠狠的拧了一下油门，本来已经开的飞快的摩托车怒吼着一声冲进了黑暗中。。

“我说。。”正在吃着寿司的米拉小心翼翼的抬起了头，“长腿姐姐，刚才你真的杀了那些人了吗？”

“啧啧，”喝了一口清酒的峰不二子吧嗒吧嗒了嘴，“怎么，我的小公主，害怕了吗？”

“没有！只是有点差异而已，姐姐这么好的人竟然那么随意的就。。”

“哈哈~”峰不二子伸手挑起了米拉的下巴，“小公主你还真会说话呢~来，姐姐请你喝酒，着日本的清酒绝对适合女孩子喝的。。”

“我才不要呢！喝醉了我一会就不能出去玩了！”

“放心吧，”峰不二子将那杯清酒放到了米拉的嘴边，“相信姐姐，不会醉的。。。。。。。。。。”

樱花酒店

“啊了？”毛利小五郎看着自己面前的这个穿着华丽的公主服的女孩子，“你真的。。。是小兰？”

“咯吱~”额头上带着井字的小兰举起了自己的拳头，“嘭~”纯实木制作的椅子的一个把手就那么灰溜溜的变成了碎片，“你说呢？”

“啊嗨！”毛利小五郎嗖的跳到了一旁，“我。。我知道了！”

“咳咳，”目暮撇了一眼地面上的碎木屑，不由的挑了挑眉毛，“没错，这个肯定是小兰了！”

“那个，小兰，你确定公主跟你说宴会结束之后她就会回来吗？”

“嗨！公主她是这么说的~不过，我并不知道公主在宴会上遭遇了那种事情，不然的话我也不会。。真是抱歉。。”

“不，小兰，这件事情上，你不需要道歉，”说着高木狠狠的盯了正在窗户口打电话的吉斯一眼，“都是这个混蛋，公主丢失了竟然一点都不着急，而且还多次阻挠我们日本警方设置警戒线！”

用余光打量着小兰他们的吉斯正在跟自己的老师次元交流，“是吗？不愧是老师啊，这么快就找到了那群人的尾巴，那么，一切就按照计划进行吧！”

“啪！”挂掉了电话之后，吉斯沉思了片刻，随后目光一定，转身来到了众人的中间，“怎么，各位，你们还有什么事吗？”

“当然了，”高木挥了挥手，“难道你忘了你们的公主还没有找回来吗？”

“我们的公主？”吉斯拍了拍那张椅子，指着小兰，“这个不就是我们的公主吗？”

“什么？你这个混蛋！难道你想让小兰做替身吗？这种事情我们绝对不会允许的！”目暮抓住了高木那挥舞着的手，示意让他冷静，随后对着吉斯说道，“高木说的没错，小兰是我们日本的公民，而且既然我们知道这件事情有危险，就绝对不会让她卷入到这件事情里去！”

“真是的，跟他磨磨唧唧的干什么？”毛利小五郎随即拉起了小兰的手，“走吧，小兰，我们回家！”

“爸爸~”小兰甩开了毛利小五郎的手，“这件事情怎么说我也有责任的，我想要等到公主回来再说！”

“笨蛋，如果那个跳线的公主一去不复返呢？你还要在这里等一辈子吗？难道还要跟着他回维尼帕尼亚真的当一辈子公主啊！”

“怎么会啦，事情哪有爸爸你说的那么严重啊！”

“没错，既然连这位小姐也同意了暂时代替我们的公主的话，”说着吉斯对着胸口的微型话筒说道，“护卫队一对，进来，保护公主！”

回到了大厦的柯南，就看到了毛利小五郎他们气呼呼的坐在沙发上，“叔叔，怎么了？为什么这幅表情？”

“哼，还不是小兰那个丫头，真是气死我了！”憋着一肚子火的毛利小五郎先是咕噜咕噜的喝掉了一整杯红酒，随后噼里啪啦的像竹筒到豆子一样的说了起来。

“当然啦，”听毛利小五郎说完之后，柯南无奈的点了点头，“小兰姐姐可是那种一旦做了什么决定，就别想有人改变她的注意的人，这种事情也是很正常的！我想我们还是守在这里吧！等到明天那个公主告别会之后，我想我们就可以把小兰姐姐带回来啦！”

“没错！”高木嗖的站了起来，“那个时候那些家伙也就没有借口了吧！而且，放心吧，今天晚上我会用生命守护小兰小姐的！”

“呦，高木君，你要守护谁呀？”

“咦？由美子？佐藤警官？你们怎么会在这里？”高木转过身一看，发现由美子站在了自己的身后，当然一起来的还有佐藤！

第一百四十九章维尼帕尼亚之旅（五）

“当然啦~”由美子挥舞着手里的警棍！“我们可是听目暮警官说了，那个混蛋竟然敢扣留小兰，所以我们就自告奋勇的过来保护小兰拉！”

“没错~”佐藤也跟着晃了晃拳头，“如果不是小兰自己同意的，哼哼，我现在就去打爆那个混蛋的脑袋！”

“呃~”柯南撇了这两只女暴龙一眼，“拜托，你们不要张嘴闭嘴的就是暴力好吗？”

“啊了？”佐藤四处的看了看，“柯南，小钰呢？”

“哦。。”柯南抱着头靠在了沙发上，“那个混蛋偷偷的跑出去旅游散心去了！因为上次差点被绑架嘛，所以就申请了一个多月的长假，被园子那个八婆不知道带到哪里去了！”

“这样啊，竟然去散心了？”佐藤微微的点了点头，那件事她也有听说，令她没想到的是那个英语老师竟然是FBI，听说已经回国了，“不过，那个小混蛋也会紧张吗？”念叨了几句的佐藤摇了摇头，显然现在不是思考这个问题的时候，“高木，跟我去部署大厦周围，一只苍蝇都不许给我放进去！”

“嗨！。。”

“真是对不起，小兰小姐，”吉斯一脸歉意的对小兰行了一个贵族礼，“我像您保证，明天的告别仪式之后，您就可以离开了！”

“呵呵，”小兰有点心虚的撇了一眼吉斯，“那个，这件事情我也有不对的，不过明天的那个什么告别仪式，需要我说什么吗？我可是什么都不会的！”

“您放心吧，到时候一切都是我说的！那么，您早点休息吧，兰公主！如果有任何的问题，拉帝兹会您解决的！”

那个被小兰暴打了一顿的保镖走到了小兰的跟前，“兰公主，我们的人就在门外，有需要就请叫我！”

“那个。。呵呵，小兰不好意思的低下了头，不用。。不用叫我公主啦！还有，我当时。。当时并不知道您是公主的保镖。。对不起！”

“没关系，兰公主您不用道歉，当时是我自己的疏忽，没有跟您表明自己的身份，如果我真是坏人，还得感谢您救了公主！那么，我就不打扰您休息了。。。。”

“吉斯伯爵，我们为什么要让这个女孩子牵扯进来？按照我们的计划，公主失踪不是必要的一个环节吗？到时候国内的那群蠢蠢欲动的家伙们就会暴露出自己的尾巴的吧！”

“那群混蛋吗？”坐在窗边的吉斯喝了一口红酒，“今天次元老师传过来的消息，他们根本都没将公主放在眼里，公主离开了王国之后，他们就开始了各种各样的小动作，次元老师已经完全的抓到那些人的把柄了！所以只能借助这个女孩子来稳定国内的局势！到时候等公主登基之后，那些混蛋一并处理掉就可以了！”

“竟然是这样，真不愧是次元老师，我们离开了连12个小时都不到，就已经完全的掌握了那些心怀不轨的混蛋的证据！可是，吉斯伯爵，为什么不直接把真的公主找回来呢？而是让这个女孩子身犯险境？”

“因为啊，吉斯的眼神有些迷离，这也是我自己的一点私心吧，等到米**基之后，我想她这辈子是没有机会在离开皇宫了！所以我希望在这之前让她过一个晚上的平凡女孩子的生活，虽然有点黑色的幽默，但是这也是生在帝王家里的命运！至于那个女孩子，我想她应该会理解我吧！虽然这样做有点对不起她对我们的信任！以及米拉对她的承诺！所以，拉帝兹，我希望你能够像保护公主一样保护这个女孩子，等到事情结束之后，我会亲自跟她的家人们道歉的！”

“嗨！”拉帝兹再次锤击了一下自己的胸口，“不过，我想那个女孩子也许不需要我的保护吧！”

“哈哈，”听到拉帝兹的话，吉斯少有的笑了几声，脸上的愁容也消去了不少，“没错啊，那个女孩子，可是能够把你揍飞的恐怖存在啊！虽然当时你手下留情故意放跑了公主，不过，这可不允许当借口的。”

躺在了床上的小兰喃喃的念叨着，“兰。。公主吗？真想不到有一天我也可以当一次公主。。”

不一会，折腾了大半夜的小兰就进入了梦乡，梦中，小兰看到自己的白马王子工藤新一骑着一匹银白色的马来到了城堡下面，走到了自己的面前，啪！举着一大束花的工藤新一跪在了小兰的身前，“我美丽的兰公主啊，请嫁给我，您最忠实的仆人吧！！”

“讨厌。。”睡梦中的小兰挥了挥拳头。。。。。。。。

午夜，是生活在黑暗中的人最喜欢出没的时间，不单单是正站在预定的那片小森林中的一颗巨树上安装着电子遥控狙击枪的毛利钰，还有偷偷的潜入了维尼帕尼亚王国皇家矿洞的鲁邦跟次元，“呀呀！次元，你这个混蛋，你踩到我的手了！”正在偷偷的跟次元踩着梯子往矿洞下爬的鲁邦恼火的吼了一声。

“OK,OK”次元抬起了脚，“可是这大半夜不睡觉让我带你到这里干什么啊？”

“笨蛋，难道你都不知道这个矿洞的来历吗？”

跳到了矿洞地下的次元给自己点了一根烟，“这种黄不拉几的石头，黑漆漆的洞穴，我才没那个兴趣知道呢！”

“所以说啊，”鲁邦一面用手电筒寻找的矿洞里的照明设备，一面嘀咕道，“大约就在半年前，这里发生了一次小型地震，于是地质结构产生了改变，本来埋藏在地底70公里以下的维尼帕尼亚矿石就这样冒了出来！”

咔！走到了一个矿洞的入口，在鲁邦打开了照明设备之后，映入他们的眼帘的是一个像一座塔一样的石碓！次元挠了挠被包在夜行衣下面的头发，因为现在还是夏天，即使是晚上也还是有点热！“我说鲁邦啊，你别告诉我这一座大石碓都是你说的那个什么什么矿石吧！”

“怎么可能，如果真是这样的话，那个石头也就不会有那么稀有了！只是藏在这石碓里面而已。。”

“那你说这的这个十分之神奇的石头到底有什么用啊？”

“这个嘛，”鲁邦转过头，“如果直白的一点说，就是隐身！”

“隐身？不会是像电影眼的一样人就那么消失了吧！”

“才不是呢，我说的是另一种隐身，就像隐形战斗机一样，虽然现在人造吸收雷达波材料的技术也已经十分的成熟了，但是依然做不到百分之百的吸收雷达波，但是如果加入了这种材料的话，就可以达到完全的隐形了！”说着鲁邦走到了那个石碓的跟前，“想想吧，当敌人的战斗机对你的国家进行了狂轰滥炸之后你竟然毫无察觉，无数的导弹直接落入各国重要部门，竟然连是谁发射的都不知道！这是多么恐怖的一件事啊！”

“STOP,”次元一挥手，打断了正在那里YY的鲁邦，“既然你说的这么神奇，那么我很好奇啊，能屏蔽一切射线的这个石头你要怎么把它寻找出来呢？”

“普通的办法当然不行啦，就好比这破烂的检查仪，”说着鲁邦踢了几脚摆在矿石堆附近的那天探测仪，“这种破玩意怎么可能找到那传说中神奇的石头呢？”

“嘿嘿！”鲁邦啧啧的摆了摆手指，“想要防止被电子窃听，就用最原始的方法写信，想要在野外生火，就需要用做原始的方法，钻木取火，所以，想要寻找这种无视了一切高科技的时候，就要用－－－－－－探测棒！！！”

“笨蛋，”次元无奈的拍了拍自己的脑袋，“你确定这样好用吗？”

“当然啦，”鲁邦旋转起了手里的探测棒，缓步走上了矿石堆上，“这个世界上，能够让我相信的也就只有不二小姐跟我手里的探测棒了！”

“你这个白痴，你的不二小姐算上次的话，已经是第215次出卖过你了！”

“你懂什么？你这个胡子男，这是不二小姐对我的爱的一种体现而已。。。。。。。。”

“呀吼！”嘭~随着两根探测棒交叉到了一起，鲁邦从矿石堆里翻出了一块被次元称为黄不拉几的石头，“看吧，次元，就是这块石头，啊呀呀，”说着鲁邦狠狠的亲了几口这个石头！

“好啦好啦~”有点受不了鲁邦的那个样子，次元关掉了照明设备，“我们还是赶紧回去吧，不然的话被发现可不是闹着玩的，这里可是军事禁地啊！”

“嗨嗨！”小心翼翼的将那块石头装进了自己的兜子里的鲁邦从矿石堆上跳了下来，“我亲爱的女王皇冠，我来啦！啊哈哈哈。。。”

回到了矿洞出口的鲁邦偷偷的将头叹了去处，四周静悄悄，连个鬼影子都没有，嗖！脚下一用力，鲁邦跟次元先后的跳出了矿洞，“真是的，这个时代还真是我们这些盗贼的悲哀啊，无论是太空中，还是大街小巷，到处都充满了监控器，真是让人想隐形啊！”

“不过，鲁邦，为什么这种矿石没有被那几个超级大国强行购买呢？有了刚才你说的那些可能性，这块肥肉他们没理由不去吞噬吧，维尼帕尼亚王国只不过是一个弹丸小国而已啊。”

“刚才你忘了我是怎么寻找到那块矿石的吗？你可要知道，做一架飞机，一颗导弹要做到完全隐形要用到多少矿石吗？如果靠人工来寻找，恐怕没有几十年是别想提炼出来够用的。。”

“啊！！”正要说下去的鲁邦就听到次元低吼了一声！鲁邦立即警觉的半蹲下四处的看了起来，“你这个家伙，难道发现了什么不妙的事情了吗？”

已经把狙击枪安装好了的毛利钰正在用夜视功能扫视着整个皇宫，嗯？砰砰砰。。一阵震动从不远的地方传了过来，“那是怎么回事儿？像是什么可以爆炸的东西在连续的攻击地面吗？导弹吗？也许是在挖矿吧！”摇了摇头的毛利钰又用遥控器控制着狙击枪按照自己设想的方式左右的移动，而且在自己的眼镜的镜片上清晰的显示着这些图像！

啪！毛利钰用遥控器关掉了电源，又小心翼翼的往整个枪上喷洒了那瓶隐身药水，本来毛利钰是打算用迷彩涂满这把枪的，不过现在既然有了这个神奇的隐身药水，那就更好办了！喷洒好了药水之后，毛利钰又在枪的上方挂起了一块帆布，当然上面是叶绿色，下面依然喷上了隐形药水，阳光和雨水就都不会沾到枪上了，而且这个控制枪的蓄电池里的电量只开启信号联络器保持待机状态坚持一个月是搓搓有余的了！这样一来，即使登基大典早了几天，或者晚了几天，都可以方便的在围观那个家伙的时候干掉他！

最后感觉没有什么问题的毛利钰慢慢的爬到了地面，将落在树木附近的那些比较显眼的树叶都捡了起来塞进了背包里，最后在脑海中回想了一下整个过程的毛利钰感觉没什么问题了之后，转身往酒店的方向去了。。

“喂喂，不是吧，”偷偷的回到了酒店之后，毛利钰无奈的发现明明非常大的双人床竟然被园子那个八婆一个人就占据了四分之三，而灰原只能蜷缩在那一个角落里，“不过总比自己强，起码也有一个睡的地方，算了，丢掉了身上的背包，”毛利钰给自己换上了一身睡衣，“反正是夏天，不用盖被子也没有问题的，哎，就在沙发上凑合过一晚吧，明天坚决要把园子这个八婆赶出去，让她自己去睡一个房间！呃？我这样是不是有点邪恶？”

清晨，明美的阳光普照着显得还有些萧瑟的东京，因为现在是早上五点半左右，所以空旷的都市里也没有几个人，“怎么样？”站在远离着东京的一座小山的山顶上，峰不二子看着那露着一点点脑袋的旭日，“我的小公主，昨天晚上玩的还愉快吗？”

“当然啦，”坐在摩托车上的米拉对着天空伸出了双手，“长这么大，我还是第一次这么自由呢！那么，长腿姐姐，今天我们要去哪呢？”

“今天啊，我也不知道啊，不过，我想应该是去你应该去的地方吧！”

“哼！”本来还是一脸笑容的米拉低下了头，“我才不要回到那个冷冰冰的地方呢！”

“哎呀，我的小公主，我可没有说过什么让你回去的词吧！明明是你心里知道，那是你的责任，你应该回去的吧！”

“才不是呢！我。。”

峰不二子伸手捏了捏米拉的脸，打断了她的话，“我的小公主啊，看看这座城市吧，虽然它很漂亮，很繁华，也很自由，但是这座城市里有你的归处吗？我说的可不是那冷冰冰的房子哦，而是牵挂，羁绊，还有你身为公主的责任！”

“走吧，我的小公主，我想我已经知道我们要去哪了，去寻找你的真正的归处吧！”

“归处吗？”米拉用手捂住了一直挂在了胸口的那个项链，“母后，哥哥，我果然还是放不下你们啊。。。”

雨田国际机场贵宾室

“兰公主！先喝一口咖啡吧，你不需要紧张，只要坐在那里就可以了，到时候一切都问题都会由我来替你回答的！”

“嗨！”感觉有点紧张的小兰一口气干掉了那杯咖啡，“呼~~虽然什么都不说，但是单单是让我坐在那里，我就已经。。已经。。”啪~失去了意识的小兰斜斜的靠在沙发上，手就那么垂直的耷拉了下来。

“拉帝兹！”

“嗨！”一直在门外等候的拉帝兹走进了屋子，“伯爵，飞机已经准备好了，我们什么时候出发？”

“现在，立即抬着这个女孩上飞机！”

“嗨！”

“什么？”毛利小五郎一把抓起了那个司仪的衣领，“你说那些混蛋已经上飞机了！”

“是。。是的，他们突然说发布会取消，就带着公主直接上飞机准备回国了！”

“嘭！”因为愤怒，毛利小五郎一把将司仪甩了出去，“这些混蛋，竟然利用小兰的信任，就这么让她回去当替身！不可原谅！”

这个时候柯南早已经冲出了大厅直奔飞机的滑翔跑道！“可恶，这个时候要是小钰在就好了，以她的枪法，绝对可以一枪打断飞机的起落架，让他们停止起飞，看来只能这样办了！”借着充足的日光，柯南猛的踩着太阳能滑板，也幸好现在那架飞机还没有进入飞行跑道，而是在调度台的控制下往飞行跑道缓慢的开去！嗖！接近了飞机之后，柯南猛的一跳，抓住了其中的一个起落架，“这群混蛋，我绝不会轻饶了你们！”

抱着起落架的柯南愤愤的瞪了这个飞机一眼！“如果小兰。。小兰因为你们出现了任何的问题！”不由的，柯南就想到了毛利钰。。。

“可恶！”嘭！毛利小五郎狠狠的砸了一下控制台的栏杆，看着已经飞走了的飞机，毛利小五郎感到一阵的无力，“为什么？到了那个该死的维尼帕尼亚王国哪还有自己这个小小的侦探说话的权利，恐怕就是追过去，连皇宫能不能进去还不一定呢！”

第一百五十章维尼帕尼亚之旅（六）

“毛利老弟，”正在这个时候，目暮带着一个男人走了过来，“我已经替你想到办法了！”

“真的吗？目暮警官！”听到了这句话的毛利小五郎就像抓到了救命稻草一样冲到了目暮的跟前，如果说小兰有了什么意外，估计毛利小五郎疯掉的概率占一半，另一半可能就是疯狂的复仇了！

“没错，”对于毛利小五郎的这种心情，目暮完全能够理解，所以对于他的态度也没有丝毫的在意。。

“这个男人，是我的朋友，国际刑警组织的钱行警官！就在刚才我突然想起了他正好在日本，因为这个家伙最近一直在执行一项秘密任务，可以有权搜擦这个世界上任何的一个国家，所以我想可以请他带着没有政府工作职位的你去维尼帕尼亚王国！”

“没错，”钱行点了点头，“你们的情况我也听说了！既然是目暮拜托我，那么这件事就绝对没有问题，毛利老弟你就作为我的助手跟随着我一起去维尼帕尼亚王国吧！”

“太好了！”毛利小五郎狠狠握住了拳头，“那个混蛋，别让我抓到你！！”

“真的吗？”同样在大厅里的佐藤跟由美子听到了高木的话之后，兴奋的挥了挥手，“如果我们不是警察的话，也想跟着去那个什么什么王国呢！到时候先是狠狠的教训一下那个什么什么伯爵还公爵的混蛋！，小混蛋交给我的那句话怎么说来的？”佐藤按着自己的嘴唇，“对啦！打的连他妈妈都不认识他！”

“没错，”由美子抓着佐藤的拳头，“然后我们就带着小兰去游览那个什么什么王国，据说那里景色很漂亮的啊！”

“是啊，是啊，”高木一边擦着冷汗一边点头，“很明显，后面的那一条才是真正吸引你们的吧。。。”

“对了，”坐在专机上的毛利小五郎转过头，“钱行警官，我能冒昧的问一下所执行的任务吗？因为如果到了那里被人问起的话，我怕会露出马脚。”

“不用这么客气，毛利老弟，我的任务就是抓住那个有着盗贼绅士之称的鲁邦三世！根据可靠的情报，这个家伙看重了维尼帕尼亚王国的传国之宝女王皇冠！”

“鲁邦三世？这个家伙真的存在吗？我还一直以为他是漫画里虚构出来的呢。。”

“你这个家伙，竟然还是个名侦探，怎么连他都不知道啊！”说着看似冷酷的钱行就打开了话匣子，源源不绝的给毛利小五郎讲起了有关鲁邦的一切资料，当然，就算毛利小五郎在这么不愿意也必须认真的听，因为如果他因为不熟悉鲁邦而被怀疑身份，从而被遣送回日本的话，那么救自己女儿的愿望可就落空了！

同一时间，在日本雨田海域的一艘航空母舰上，峰不二子带着米拉坐进了一家F18战斗机里面！随后系好了安全地的峰不二子对着指示台山的一个金发的男人喊道，“蓝波，谢谢你啦！那么，你这辆爱机我就借用一下啦！”

“没问题！”站在甲板上那个叫蓝波的人对着峰不二子摆了摆手，“ILOVEYOU不二子小姐！飞机你放心的开吧！就算丢到海里都没问题，人没事就好。。”

听着那个家伙肉麻的话，米拉一脸的竖线，“喂，长腿姐姐，你到底是什么人啊？FBICIAM16还是什么？”

“讨厌啦，小公主，人家只是一个普通的女人啦，只不过朋友稍微的多了点而已~”

“普通人？拜托，普通人可以在航空母舰上大摇大摆的开着F18吗。。。”

“呃。。”在吉斯的那家皇家专用飞机上，镇静剂的药效过了之后，小兰清醒了过来，“这里是哪里？怎么头有点晕晕的？”

“兰公主，你醒啦！”

“嗯？”小兰抬头一看，发现那个吉斯正坐在自己的旁边，“吉斯公爵？那么，你可以为我解释一下，为什么我会在你们的飞机上吗？”

“小兰姐姐。。。”不由的，小兰回想起了不知多久之前的一件事。。

“知道当你落入危险了之后要如果你可以确定制造危险的人的头头在你身旁，你完全可以抓住他来要挟让你获得自由，而且，在你找到警察之前，绝对不能够放手的！”

“安啦安啦，小钰，”小兰摆弄遥控器正入迷的看着那部名叫《陨石花园》的电视剧，“我怎么可能会碰到那种事呢？”

“哎呀，小兰姐姐，我生气啦！”

“嗨嗨！”小兰歉意的转过头，“我知道了，小钰，就是用空手道放倒那个头头嘛。”

“笨蛋，不是放倒，是控制，呐。。就是这里，看到了吗？只要你抓着这里，跟这里，那个人就没有办法动弹的啦！”

“拜托，小钰，”柯南丢掉了手里的福尔摩斯，“你没事儿交给小兰姐姐这些干什么啊？”

“还有啊，你是从哪里学来的？”

“废话，当然是电视里啦，那个叫什么什么古老的中国武术的科普节目嘛，女孩子是要学习一下的，不然碰到了坏蛋怎么办........”

“你们。。。”那个吉斯抬起了头，“你们到底是什么人？我们是什么人？”

“第一步，要转移注意力接近目标人物！”

“你这话是什么意思，难道这架飞机上除了我还有别的我认识的人吗？”说着小兰晃晃悠悠的站了起来，“你之前给我喝了什么？”

看着有点摇晃的小兰，吉斯急忙站了起来伸出手要扶住小兰！

“第二步，寻找机会抓住手腕下半寸处用力！第三步，将其手腕背到身后，另一只手捏住喉结左右2公分处！这样这个人就完全的受你控制啦。。。”

“嘶~”吉斯感觉自己的手腕一阵疼痛，胳膊就不自觉的弯曲了，随后身体就被拽了过去，喉咙也被掐住了，“天啊，我到底碰到了什么怪物？”感受着自己喉咙上的那只手，吉斯慢慢的抬起了另一只手示意，

“小兰小姐，我们并没有恶意！”

“抓到了敌人的头领之后，要躲到后面没人的角落里，要注意点是，不要伤害敌人的头领，也不要放了敌人的头领！因为这两件事都能导致敌人的疯狂！最后寻找机会接近警察！”

小兰缓缓的念出了毛利钰命名的防狼口诀的最后一条！随后缓步的提着吉斯靠在了飞机的一个死角落，并将自己的身体躲到了吉斯的身后！

“OK,OK,”吉斯喘了口气，示意自己的保镖不要做出什么过激的动作，“那个，小兰小姐，您可以一直保持这个姿势，但是请相信，我真的没有恶意！”

“是吗？不要骗我这个笨笨的女孩子哦！现在请把你们说的另一个人带过来吧！”

“这个恐怕暂时还不行。”

“为什么？”

感受到了喉咙上缓缓增加的力量，吉斯急忙解释道，“那是因为那个少年，在晚宴上指出酒水有毒的少年，受伤了，不过并不是我们弄伤的，他在飞机起飞的时候通过起落架进入了飞机内部，再有异物的时候起落架是无法完全收起来的，所以我们急忙降低了飞机的高度，检查起了飞机的各个地方，最后就在那个地方发现了那个少年，而令我们震惊的是那个少年的冷静跟智慧，竟然可以在那种缺氧的地方准确的找到了警报传感器通知机舱！”

“柯南？”一时失神的小兰手指上的力量就那么松了下去，不过吉斯虽然感觉到了自己可以挣脱，却并没有动，好不容易培养起来的信任有可能就因为这么一动就丧失殆尽了。。。

“柯南他怎么样了？”

“放心吧，小兰小姐，由于我们发现的及时，他只是轻微的冻伤而已，现在正在医疗室沉睡中。”

“是吗？”听到这里，小兰松了口气，放开了自己的手，“我相信你确实没有恶意了！”

“为什么？”揉了揉自己有点发酸的手腕，吉斯诧异的问道。

“虽然小钰警告我说在控制住了头头之后，千万不能放手，但是我刚才明明已经可以感觉到自己因为失神而没有用力。那个时候你竟然都没有挣脱。”

“呼~”长呼了一口气的吉斯回到了自己的座位上，“非常谢谢你对我的信任，兰小姐！您放心，接下来我会完完全全的给您解释清楚，不会再有一句谎言了。”随后，吉斯将除了毛利钰那一块计划之外其他所有的事情都告诉了小兰，当然保留杀手这一块第一是因为不想让小兰这个纯洁的女孩子受到什么污染，第二也是怕秘密泄露导致行动失败！

“竟然是这样，好吧！我原谅你了！”听到了吉斯关于为什么要带自己去维尼帕尼亚王国的解释，向来心软的小兰想都没想就原谅了吉斯，如果毛利钰在这里一定会大骂小兰笨蛋，然后被小兰修理。。。。。

“不过，我更在意的是您的家庭，”吉斯由衷的赞叹了一句，“无论是您的爸爸，您的弟弟，还是您，都是那么的不可思议，刚才控制我的手法虽然简单，但是确实十分的有效！您说的那个小钰就是那个叫柯南的小孩子的别名吗？”

“不，”小兰摇了摇头，“是我爸爸的哥哥家的孩子，忘记了是什么时候了，她非要交给我这套什么防狼术的实战与口诀的！没想到今天竟然还用上了！”说着小兰吐了吐舌头，“而且真的很好用啊！”

“咳咳，是啊，”吉斯下意识的摸了摸自己的脖子，“刚才的那个姿势，如果对方愿意的话，捏断喉咙也不过就是几秒钟的事情。。”

鲁邦的秘密基地

“吱~~”正在制作的那个被鲁邦命名为“消除一切射线反射器”的鲁邦拧上了最后的一颗螺丝，“这样的话，只要充满电源，就可以使用了吧，我还真是个天才啊~”

“鲁邦，我借用过了你的浴室了哦~”

“嗯？刚才那是什么声音？不二子小姐？”啪！鲁邦直接扔掉了手里螺丝刀，像一条N年没有吃到了鱼的猫一样，奔着浴室的方向冲了过去，“不二子小姐，您什么时候来？”

“啊咧？”看着正在洗澡的米拉，鲁邦一脸的诧异，“这个妞是谁啊？”

“啊！！嘭！”米拉下意识的一抬腿直接踢到了鲁邦的脸上，巨大的冲击力直接将鲁邦钉到浴室外对面的墙上！随后就是浴室重重的关门声！呃，一脸猥琐的鲁邦蹭了蹭从鼻子里的流出的血，“刚才。。天国之门向我打开了吗？”

“呵呵。。笨蛋，”不二子裹着浴巾幽幽的走到了鲁邦的跟前，“我不是说过我已经用过了吗？”

“真是的，”看着躺在了床上的米拉跟不二子，反坐着一张椅子的鲁邦无那的叹了口气，“我说不二子啊，你还真是熟悉我的秘密基地啊。”

“那是当然啦~”靠着床头的不二子幽幽的抬起了自己的脚，蹭着鲁邦的脸蛋儿，“鲁邦的事情就没有我不知道的呢~不过，”说着不二子用脚掐着鲁邦的脸，把他拉到了自己的跟前，“说，为这么这次任务没有带着人家呢？”

“哎哎呀呀，”看上去是幸福多余疼痛的鲁邦急忙摆了摆手，“怎么会，我可是就想通知不二子小姐您啊，这不让你提前了吗？”

“果然是这样啊，我的鲁邦果然最好啦！不枉我千里迢迢的把公主给你带过来，这样明天你就可以光明正大的进入皇宫啦！”啊~~性感妖娆的不二子狠狠的伸了一个懒腰，丝毫不在意对于鲁邦所泄露的哪一点春光，“那么，鲁邦酱，我先睡啦。。”

“嘶~~”鲁邦蹭了蹭口水，“那么不二子小姐，我~~~”

“啧啧~”不二子伸手抵住了鲁邦，“你这个混蛋，不要教坏小朋友哦！机会可是有的是哦~~”

“嗨！！”仅仅只是一张空头支票就把鲁邦打发的离开了这个屋子，“机会还是有滴~~果然啊，我的诚心终于打动了不二子小姐呢~~咩哈哈哈。。。”

又是一个美好的清晨，阳光依然明美，万里无云，一丝风都没有。。当然，毛利钰希望这样的天气可以一直持续到她的任务结束，虽然说有风的天也一样的狙击，但是在精度方面肯定有所偏差的，毕竟像漫画里骷髅13那种连参照物都不需要就可以2公里外进行狙击的变态真实的世界里几乎是不存在的！

“小钰，今天我们去哪啊？”

“今天吗？”听园子问道，毛利钰拿起了手里的地图，看着那几个鲜红大叉，“不是吧，团子八婆，我想我们还是放慢脚步吧，毕竟要在这里呆一个月呢？维尼帕尼亚王国其实也并不大，那几个有名的景点往后推迟一下，我想这两天我们就先留在皇宫附近休息休息，四处逛逛就可以了，不然之后可就没什么看的了！”

“这样啊，”园子嗖的站在了床上，“也行，那么这几天我们就放慢脚步好好的欣赏一下维尼帕尼亚王国的城镇风光吧！！”

“咳咳，我们是要去欣赏维尼帕尼亚王国的风景，不是园子姐姐你的身材~~”

“啊了？”园子低头一看，发现自己竟然只穿着三点式“！啊！！！”一声尖锐到令人发狂的声音飘出了旅馆，“我的睡衣呢？你这个小混蛋，你对我做了什么？？”

“拜托，你不要胡乱指责别人好吗？明明是你昨天晚上自己突然迷迷糊糊的坐了起来，说什么自己很热，就噼里啪啦的把衣服脱掉了！”

“真的吗？”园子把蒙在被子里的头伸了出来，“小哀？这个混蛋说的是真的吗？你可不要骗我啊！”

“嗨嗨！”灰原哀把园子的衣服都递了过来，“赶紧穿上吧~”

“哼！”园子愤愤的盯着坐在沙发晃悠着脚丫子的毛利钰，“你这个小混蛋，还看什么看？”

“切~”毛利钰用鄙视的眼神打量了园子一眼，“飞机场飞机场飞机场。。。”嘀咕了几句的毛利钰转身离开了房间。。

“吼吼！”老娘这里怎么会是飞机场，“你给我仔细看看。。。”

“呃。。”灰原哀无奈的拍了拍额头，“这个混蛋，少说几句会死吗？”

维尼帕尼亚王国皇宫

吉拉德寝宫的会客厅，经过了层层保镖之后，吉斯终于看到了这个许久都没有露面的家伙，“啊哈~吉斯，你可终于回来了，怎么样，公主现在的情况如何？”

“现在公主的情况很好，去日本玩了一下之后，也没有那么逆反了，刚刚才吃过了早餐。”

“嗯，那就最好不过了，不过，”吉拉德吸了一口雪茄，“呼~~没想到反公主组织的那些混蛋竟然跟着去了日本！”

第一百五十一章维尼帕尼亚之旅（七）

“对了，吉斯，这次找你来还有一件事情，就是我希望把公主继承女王的仪式提前执行，时间就是两天后~”

“提前？”吉斯微微的挑了挑眉毛，“为什么？吉拉德大人？”

“这个嘛，”吉拉德靠在椅子上略微思考了一下，“你也知道现在我们国家没有了女王，局势一直不是很稳定，古老的中国有句话，蛇无头不行~何况这么庞大的一个国家，所以我想尽早让公主继位！”

“嗨！”吉斯点了点头，“我知道了。。。”

“各位，让您久等了！”跟吉拉德交谈完了之后，吉斯就回到了公主的寝宫，“真正的公主回来还得有一会儿，所以小兰小姐您还得再装一阵子。”

“嗨~~”

“吉斯，”靠着沙发的次元随意的把脚扔到了茶几上，“你的计划那个女孩子已经告诉我了，不过，就凭我跟这个小鬼，要去追查那件事，实在是有点勉强啊~”

“放心吧，次元老师，这个小鬼绝对会让您吃惊的！”

“但是，”小兰走到了吉斯的跟前，“这件事情一定要让柯南参加吗？”

“小兰小姐，虽然这么说很难为情，但是我能相信的人也就只有这个屋子里的人了！所以，这也是没有办法的办法啊~在公主去日本的这期间，次元老师已经发现了一大批反对公主的势力。”

“是啊，”次元拉下了自己的帽子的一角，“还真是悲凉啊，前女王才死了没多久，下面的人为了争夺权力就已经开始着谋划要杀掉公主，女王，王子，公主如果都死掉了的话，那么对谁会最有利，就连这种小孩子都猜得出来吧！”

说着次元用力的揉了揉柯南的头发，“还真是厉害的小鬼啊，如果吉斯说的都是真的。。。。”不由的次元就想到了那个在广场偶遇的白头发小鬼，“难道说是我真的老了吗？”

“没错，杀死了女王跟王子的就是吉拉德公爵，虽然目前还没有什么证据，而且这个家伙刚才跟我说已经把典礼提前到了后天，我想是他等不及了要在典礼上杀掉公主，然后将一切责任都推给那个反公主组织吧！哈~~”次元拍了拍自己的大腿，“这件事就交给我跟这个小鬼头吧，走吧，小鬼，我们可没有时间磨蹭啦！”

城堡的顶层，到了上午九点多，天空中吹起了微微的风，不过并不大，“吉斯伯爵，为什么还要委托次元老师跟那个小鬼查这件事？典礼上我们只要保护好公主，让那个杀手直接干掉他不就好了，到时候就可以顺利成章的把责任推理那些反公主组织，为什么还要节外生枝呢？”

“之前我也是这样想的啊，”吉斯紧紧的握着城堡顶层上的栏杆，因为过度的用力，手指节泛着淡淡的惨白，“但是那样的话，那个混蛋还会被以公爵的身份下葬，如果之前没有碰到这个小鬼的话，这种事情也没有办法了！但是碰到了他，我相信他会查出来那个家伙所留下的证据，到时候等女王登基，就可以光明正大的剥夺他的权利，虽然，那个时候他已经死了。。”

“我知道你很诧异，为什么我会相信那个少年，其实我也不知道为什么，”说着吉斯撇了一眼几乎消失了的柯南，“那个少年，我们看到的他真的是他吗？我的直觉告诉我，他那看似幼小的躯体里好像装着一个成年人的灵魂。。。”

通往皇宫的路上，有着一脸白色的甲壳虫汽车在那里漫步，没错，就是漫步，就算是下车步行，想必也会比这辆车快吧~“我说鲁邦，你的这辆破车就不能再快一点吗？”

“嗨嗨！不二子小姐，我也想啊，但是现在它的速度已经到了极限啦~”

“啊了？你的那辆悍马呢？还有那辆美洲虎？”

“我的爱车吗？”说到这里鲁邦内牛满面想起了那个晚上，天空中像是下雨一样，无数的导弹追着自己跟次元，如果不是熟悉那个地方的环境，估计现在自己已经跟自己的车一样回归神的怀抱了吧！“我的爱车已经报销了，”呃，突然想到了自己的旁边还有一个米拉公主，鲁邦下意识的闭上了嘴巴~

“喂，猥琐的大叔，我口渴了，去给我买瓶可乐！”望着窗外出神的米拉突然转过头，对着鲁邦说道。

“猥琐的大叔？你这个可恶的小丫头，算了，我堂堂的。呜呜~”正要说下去的鲁邦被不二子狠狠的拽着脸，打断了鲁邦的话，“鲁邦酱，人家要喝冰咖啡啦。。。”

“小钰~”带着太阳帽的园子坐到了路旁的长椅上，“我走不动了，替我去买瓶果汁吧~”

“拜托，这里貌似还能看到我们住的酒店吧~”无奈的摇了摇头的毛利钰转过身，“小哀，你要喝什么吗？”

“冰咖啡~”

“嗨~那你们两个就在这里等我吧~”

“啪~”毛利钰随意的踢飞了路旁的一颗小石头，“计划竟然提前了，而且一下子就提前了30天~看来大家都等不及啦，幸好我提前装好了狙击枪。。”

“呐~~”柯南用自己的眼镜观察者整条游行路线，“这趟游行路线里就只有这栋大厦是最高的地方了，爸爸你会选择什么地方狙击呢？会选择这个最高的大楼吗？”

“切~”次元一把将坐在自己肩膀上的柯南抓了下来，“我也不是职业杀手，我怎么知道在什么地方狙击呢？”

“是吗？爸爸你可不要说谎哦~虽然我不知道爸爸你是不是职业杀手，但是爸爸你的左手食指的第二关节和手心有老茧哦，这可是经常使用左轮手枪才会留下的痕迹吧~”

“有意思的小鬼，你是什么时候发现的？我的手向来都放在兜里的！”

“嘿嘿，在皇宫里的时候爸爸你在开门的时候偶然撇到的~”

“竟然是这样，还真是敏锐的小鬼啊，”说着次元蹲在了柯南的跟前，露出了一直藏在帽子下面的眼睛，“那么，你说如果是职业杀手，他会选择什么地方进行狙击呢？”

“这个嘛，”柯南推了推自己的眼镜，“我想如果对方是一个顶尖的杀手，是绝对不会选择这条路上的大楼的，他可以想得到，爸爸你也一定可以想得到对吧！”

“哈~~哈，”次元昂着头笑了几声，“小鬼头，拍我的马屁是没有用的！走吧，”说着次元提起了柯南，“我们去前面的那间酒吧先喝杯酒，放松一下。。。”

“可是爸爸，我们接下来不是要去事故发生的现场吗？”

“啧啧，”次元摇摇晃晃的摆了摆手，“这可不是我的错啊，谁让这个酒吧在错误的时间开门，又这么不幸的让我看到了呢？”

“爸爸，你这算是在偷换概念吗？用一句中国话形容你就是拉不出便便怨卫生间！”

“嘭~”次元将柯南丢到了地上，“你这个小鬼，哪里来的这么多的话，喏~”说着又丢给了柯南一枚硬币，“去吧，自己去后街买点饮料什么的喝喝，酒吧可不是小孩子该去的地方，放心，我是不会喝醉的。。。。”

“真是的，我堂堂的鲁邦三世竟然要伺候两个女人~~”来到了自动贩卖机跟前，鲁邦排起了队伍，因为站在自己前面还有一个小孩子~带着太阳帽，也看不清下面长什么样。

“啊了？”毛利钰用力的按了按贩卖机的按钮，“不是吧，大老远的好不容易找到了一台机器，怎么竟然是坏的？”

“嗨！小朋友，”鲁邦走到了毛利钰的跟前，一只手拄着贩卖机，“用不用我帮忙啊~”

“真的可以吗？”毛利钰一双墨镜下的大眼睛闪着晶晶的光芒，“这个家伙？这不是那天跟那个大胡子男在一起的家伙吗？看样子也不简单呢！”

“那就谢谢叔叔啦~”

“安啦安啦，现在很少有你这么礼貌的小孩子啦~来，看叔叔我的！”说着鲁邦转过头，“喂！你这台该死的贩卖机，还不赶紧把钱退给这个可爱的小妹妹！嗯？你竟然还不说话，很好，既然你敢这么对付一个手无寸铁的小孩子就别怪我不客气了！看打！鲁邦神拳！！”

嘭！伴随着鲁邦的拳头跟贩卖机的接触，噼里啪啦的一大堆饮料跟硬币都掉了下来~“嗨！”鲁邦急忙捡起了地上的饮料，“真是太客气啦，我只是想吓唬吓唬你而已，你不但把钱退给了这个小朋友，竟然还免费给我这么多饮料！贩卖机阁下，你真是太客气了！！”

“呃~~”毛利钰捏了捏额头，“鲁邦？这个家伙就是那个名满全球的鲁邦吗？竟然是一个中年的猥琐大叔，而且貌似精神还有些问题啊！”

“喂！大叔，你这样偷东西可是不对的哦！”不知道什么时候柯南也出现在了自动贩卖机的跟前！

“偷东西？”正在搜刮这地面上的饮料的鲁邦抬起来了头，“你这个小屁孩，你可不要乱说啊，我只不过是替这个小朋友讨回一些公道而已！”

“啊了？”鲁邦一回头，就看到那个带着太阳眼镜的小鬼已经转身离开了~“喂！你这个小家伙！”丢掉了怀里的饮料，鲁邦一把抓回了毛利钰，而且由于力量有点大，太阳帽就那么不巧的掉了下去，“怎么可以一声不吭的就走掉，害的这个小屁孩误解我！”

“小。。小钰！！”看到被鲁邦抓到了自己跟前的家伙，柯南诧异的叫了出来！

“啊哦~”狠狠的瞪了鲁邦一眼的毛利钰转过头嘿嘿的对着柯南笑了起来，“呦！这不是柯南酱吗？你怎么会在这里啊？”

“咯吱~”柯南举起了自己的拳头，“你这个混蛋，一声不吭的就消失了，这句话应该是我问你才对吧~”

“咦？你们两个竟然认识啊，”鲁邦看了看柯南，有看了看毛利钰，“那就太好啦，小朋友，你说，是不是我为了你才会攻击贩卖机阁下的？”

“嗨。。嗯！”

“看到了吧，这个小家伙都承认了！”

“拜托，可是叔叔你都没有投钱啊，但是却拿了那么多饮料。”

“切，那是贩卖机阁下承认错误送给我的！我怎么好意思不要呢？”

“呃~又是一个偷换概念的混蛋！不过叔叔，你真的要拿走那些饮料？我看叔叔你并不像坏人啊！”

“嘿嘿，”鲁邦一脸狰狞的盯着柯南，“小弟弟，这下你可猜错啦，叔叔我可是一个标准的大坏蛋，而且是吃人不吐皮的那种！”

“是吃人不吐骨头~”

“是吗？”鲁邦扣了扣嘴角，“我记得上次去中国，他们是说的是吃什么不吐什么皮的啊~”

“那个是吃葡萄不吐葡萄皮！”

“竟然是这样，还真是谢谢你啦，小妹妹，你对中国文化还挺了解的嘛。”

“客气，客气，我只是比较仰慕中国的古代文明而已，偶尔看看，谈不上了解。。”

“这样啊，对了小妹妹，你知道中国有一个叫什么传国玉玺的东西吗？”

“知道啊。。那是很久很久以前的事情了，大概是在5000年前。。。”

“喂喂，”看着就这样聊了起来的毛利钰跟鲁邦，柯南一脸的无奈，“这两个混蛋，还真是自来熟啊，”不过，柯南撇了一眼鲁邦的左怀，“左肩的衣服微微的下沉，应该是有什么重物放在了那里，而且这个家伙给自己的感觉很奇怪，绝对不是普通人，那个该不会是手枪吧？这个时候出现在这附近的带着枪的家伙，该不会是杀手吧！”想到这里柯南打断了正在跟毛利钰交谈的鲁邦，“呐~叔叔，你刚才说你是个大坏蛋，那你的左怀里该不会是手枪吧！”

“拜托。。”毛利钰很无奈，“不要到处显摆你的侦探才华好吗？你TM的惹得麻烦还少吗？”

“我的左怀？”

“没错啊，叔叔你的左怀衣服比起右面的往下坠，而且你又说自己是坏蛋，那么那肯定是手枪对吧！”

听到柯南的话，鲁邦先是诧异了一下，随后缓缓的将手伸入了怀里。“该死的，”看着鲁邦的动作，柯南咽了咽口水，“这个家伙不会大庭广众之下杀人灭口吧，他不怕自己的任务失败吗？”

“唰！”鲁邦掏出了自己怀里的摄像机！至于毛利钰，根本就直接无视了鲁邦的动作，不因为别的，就是因为鲁邦根本没有一丝的杀气，而且毛利钰也不相信鲁邦会那么白痴的给自己惹上这种麻烦的！

“嗨！咔~小朋友，看来你猜错了呢！”拍下了柯南那一脸诧异的神色之后，鲁邦得意的晃了晃手里的摄像机，“这只是一个摄像机而已啦！”

“是吗？呵呵，我还以为叔叔真的是坏人打算杀人灭口呢~那么，叔叔再见啦！”啪！说着柯南往地上丢掉了一枚硬币，拿起了一罐饮料，拉着一旁抱着冰咖啡跟可乐的毛利钰转身离开了。。

“喂，小鬼，不在多拿几罐吗？就当我们是共犯好啦！我不会告密嗒~”

“不行哦，叔叔，”已经走远了的柯南挥了挥手，“偷东西可不是好习惯哦。。”

“切~”撇了一眼已经走远了的柯南跟毛利钰，“臭屁的小鬼，这样子老实可是会吃亏的哦，不过，那个白头发的小家伙，怎么有点怪怪的？”

“竟然是这样，小钰你这个混蛋，瞒着我们偷偷的来这里旅游！”

“废话！我要不瞒着你们，怎么离开日本啊！园子那个八婆非要说什么带我们去一个好玩的地方，结果就来到了这里啦！”毫无疑问的，毛利钰就这么的把园子给卖了。。

“对了，那么你呢？你怎么会跑到维尼帕尼亚来？”

“什么？”啪~毛利钰狠狠的砸了一下墙面，“这个混蛋，竟然敢绑架小兰姐姐？”

“喂喂，”看着毛利钰一副要杀人的样子，柯南急忙拽住了毛利钰，“这件事情已经过去了，而且小兰也接受了他的道歉！”

“去你妹的道歉，道歉有用还TM要警察干什么，还TM要我们这些杀手干什么？竟然敢拿小兰姐姐做替身！如果小兰姐姐有什么危险！我TM炸平了这个破皇宫！”

“小钰，你可不要乱来啊，如果这件事情变成了国际争端，那么麻烦可就大啦。。”

第一百五十二章维尼帕尼亚之旅（八）

“知道啦知道啦，八婆，我有那么笨吗？炸了他的破皇宫对我有什么好处？我可不是那种随便就迁怒于别人的人！只是有点生气而已，不过，想不到小兰姐姐竟然还记得我交给她的那个防狼术！哼哼，也算是出了一口恶气吧！！”

“呼~”看着脸色渐渐变好的毛利钰，柯南松了口气，“该死的，这件事情真不应该告诉这个混蛋，万一她一冲动真的把皇宫炸了。。。”

“对了，小钰~”柯南急忙转移了话题，“不如你陪我一起去查案吧，如果早一点找到那个吉拉德公爵犯罪的证据，我想也小兰姐姐也就可以早点拜托这场危机了！”

“查案吗？”毛利钰喃喃的嘀咕了一声，“跟在柯南的身旁也许有机会混入皇宫的，自己在现场的话，一来可以避免柯南的怀疑，二来自己做参照物狙击起来肯定会更加精准，最后嘛，就是能够保护小兰姐姐了~该死的，那个吉斯，要不要连他也一起干掉呢？”最后毛利钰的理智还是占了上风，“如果连吉斯也干掉了，那么这个看似平静的国家也许会更加的动荡，那么跟公主酷似的小兰姐姐也许就更危险了，算了，看在小兰姐姐没有受到什么伤害的份儿上，暂时就放过你了！不过希望你可以遵守你的承诺，敌人只能踏着你的尸体接近小兰姐姐，不然我不介意让你变成真正的尸体！！”

“喂，小钰，你在想什么呢？怎么发起呆了？”

“啊。。没。没什么，我是在想，这件事情要先跟园子和小哀说一声，反正我们还要在这里呆一个月呢，估计我请两天假她们两个应该不会生气吧。。”

看着毛利钰那小心翼翼的样子，柯南暗自笑了几声，“对啊，我怎么把灰原忘了，以后如果这个混蛋在抽什么疯，只要把灰原找来一切问题就都可以解决了吧，那可是这个世界上唯一能收住这把刀的人了吧。。。”

“嗨嗨，女王，这是您的冰咖啡，八婆，这是您的果汁！”

“你这个混蛋，竟然这么久才回来，”喝了一口果汁之后，园子把视线放在了柯南的身上，“你这个家伙怎么会在这里？难不成是走漏了风声，你不甘心自己偷偷的跟过来了吗？”

“切，我才没你这么无聊呢，我过来是因为有人委托了叔叔一件案子，所以没什么事情干的我就偷偷的跟过来了呗。。。。”

“发生了什么事，小钰？”在柯南跟园子拌嘴的时候，灰原哀问起了坐在自己旁边的毛利钰，“大侦探怎么会来这里？”

“这个啊，说起来可就长啦，反正大概也许就是委托我任务的混蛋发现了小兰姐姐跟公主长得很像然后半推半就的绑架了小兰姐姐柯南不放心跟了过来最后他们和解了柯南帮助他们破案也要拉我进去一起帮忙~~呼~~~听懂了吗？”

“恩~”

“小哀，你是不是在生气啊，这几天你都没怎么说话。。”

“没有啊，”灰原笑眯眯的看着毛利钰，“你怎么会这么想呢？”

“那个，我以为你对于我用你当借口来这里的事情。。。”

“笨蛋，我只是在想要是生活可以一直这样平静，自由该多好啊，以前在组织的时候我就非常羡慕哪里都可去的姐姐，只不过我在想如果有一天这一切都突然的失去了我该怎么办？习惯了这种生活的我会怎么样呢？”

“放心吧，小哀，”毛利钰抬起头看着那刺眼的太阳，“我向你保证！从今以后，你的天空永远都只有晴天！！”

“这可怎么办啊？”听柯南说小兰竟然也来了维尼帕尼亚，园子一脸的苦瓜，“柯南，小钰不去行不行啊，到时候如果小兰问起来，我偷偷来这里的事情可就要曝光啦！到时候。。。”

“园子，你这个家伙！竟然敢偷偷的带着小钰去那么远的地方！看拳！！”

“唔唔唔~~”想到这里园子急忙摇了摇头，两只手交叉在了一起，“不行，小钰，你绝对不可以去！”

“安啦安啦，团子八婆，到时候我会跟小兰姐姐说，是我缠着你带我们出去玩的不就可以啦！”

“真的吗？小钰？”

“当然，我发誓！”

“亚哈~小钰酱你真是太好啦~本小姐决定不再记恨你早上说我是飞机场的事情啦。。。”

“喂，小钰，那是怎么回事儿？”已经走远了的柯南终于还是忍不住好奇心问了起来，“什么飞机场的？”

“拜托，不要那么三八好吗？我怎么会知道园子这个八婆有裸睡的习惯啊。。”

“裸。。裸睡？不是吧！”

“喂喂，柯南，你的鼻血流出来了。。”

“滚蛋~~”

“也不能说是裸睡吧，还穿着三点式呢，”说着毛利钰就把昨天晚上的事情告诉了柯南。

“竟然是这样~喂，”柯南突然咧开了嘴，“那么小哀她没有说什么吗？比如吃醋之类的？”

“切~”啪~毛利钰弹掉了沾在手指上的鼻涕疙瘩，“小哀她才不会那么无聊了，而且对我来说，小哀跟园子的身材比起来，变大之后的小哀绝对。。。咳咳，混蛋，”毛利钰有点脸红，“竟然敢套我的话，你怎么跟你老爹越来越像了！侦探真讨厌！！”

“喂喂，我可是什么都没问，是你自己说的好吗？”

“哼！继承了你老爸的侦探水平我不怪你，但是柯南，”说着毛利钰不由的板起了脸，“今天的事情，你不觉得你做的太不妥当了吗？”

“嗯？什么事？”

“废话，当然是那个猥琐的大叔啊！你竟然知道他不是普通人，怎么还会说那种话？万一他真的杀了你灭口怎么办？”

“嗨嗨！”柯南把手抱在了头上，“那是因为我侦探的直觉告诉我他不像坏人嘛~好啦好啦，这种事情就不要在意啦，现在最重要的是查出来那个叫吉拉德的家伙，杀害了女王跟王子的证据，到时候就可以在女王登基后，用这个国家的法律来制裁那个家伙了。。”

“不过，柯南，我们不是要去那个什么案发现场吗？你怎么把我带到酒吧来了？我们两个小屁孩，估计门口的酒保都不会让我们进去吧。。”

“拜托~你以为那个吉斯真的会只相信让我自己查啊，他也安排了一个叫次元的家伙让我们假扮成父子一起查这起案子的~而且，小钰，那个家伙可不简单啊~左手食指上的老茧很厚，看来也是一个枪法高手！”

“切，老茧很厚就是高手啊，”说着毛利钰晃了晃自己的那洁白无瑕的小手，“我也没有老茧啊，可我也是高手啊！”

“你这种基因工程制作出来的怪物不算是正常人。。。”

“。。。。。。。”

“爸爸~赶紧出发啦！”站在了酒馆门口的柯南对着里面喊了一嗓子，“不然迟到了妈妈会骂我们的！！”

“嗨嗨！”从酒馆里传来了一个带着一丝醉意的声音，“真是的，喝杯酒也不让我安静一会~”

“啊了？”刚刚走出来的次元看到了站在柯南旁边的毛利钰，“这个小鬼怎么会在这里？”

“这个大胡子他竟然是吉斯的手下？”

两个人的心里同时有了这种想法。。。。。。

“呦！”次元拉下了自己的帽子，遮住了眼睛“，BOY，这个白头发的小孩子是谁啊？”

“啊~爸爸，她是我叔叔的哥哥的家的孩子，来维尼帕尼亚来旅游的，刚才买饮料的时候无意之中竟让碰到了她，然后她就缠着我要跟我一起来查案~”

“这个混蛋。。。我缠着你？”嘀咕了几句的毛利钰还是选择暂时的忍耐着，“感谢这个胡子男救了你吧，少年。。。”

“哦~可是这样好吗？让这个小孩子一起来调查？”

“没关系啦，她也可以装成爸爸你的孩子嘛，而且小孩子越多，就越不会引起别人的怀疑的啊！”

“嗨嗨~”次元拍了拍额头，“你这个小鬼，算了，听着，那面那个白头的小家伙，到时候一步都不许离开我的身边~听到了吗？”

“知道了，老头子。。”

“老头子？哈~~哈”莫名其妙的笑了几声的次元领着柯南跟毛利钰就去了那个埋葬了这个国家女王跟王子的樱花树下。。。

“吱~~~”一辆警车停在了维尼帕尼亚皇宫的门口，在接受了严密的盘查之后，国际刑警钱行带着毛利小五郎见到了那个传说中的缩头乌龟，吉拉德！

“啊哈！欢迎欢迎，”吉拉德起身走到了钱行的跟前，“您就是国际刑警钱行警官吧！”

“嗯，”钱行掏出了自己的警官证，“这次来这里的目的之前也跟通过电话了！就是为了那个国际大盗鲁邦三世！希望你们能够配合一下！”

“嗨！没问题，钱行警官，这个人是？”说着吉拉德指了指站在钱行身后一直左顾右盼的毛利小五郎。

“嗨！”毛利小五郎敬了一个标准的警察礼，“我是钱行警官的助手，我叫毛利小五郎！”

“幸会幸会~”吉拉德伸出了手，做了一个请的姿势，“那么钱行警官，先到我的寝宫去坐一坐吧，我已经给您备好了茶点！”

“那个，钱行警官，我就不过去了，您之前交代的任务，我现在就去执行！”说着毛利小五郎又敬了一个礼，随后面色铁青的直接离开了。。

“这个家伙，”钱行暗自点了点头，“虽然不是一个好警察，但是确实是一个好父亲啊。”

“那个，吉拉德公爵，我们就不用管他了！我的这个手下是一个工作狂。。。”

“嗨嗨！可以理解，可以理解。。”

“公主的寝宫。。”毛利小五郎掏出了事先从钱行那里获得的路线图，“该死的，这个国家不大，皇宫却不小，该死的，如果小兰有了什么事！哼。。”

正在享受着公主待遇的小兰正吃着午餐，“哇~这么多东西？天啊，我自己怎么吃的完啊！那么，我就不客气啦！”

“嗨！公主，请您尽情的享用！”

“吱~”正要吃的小兰听到门被推开了，“爸爸？”

看到一脸笑容，而且气色也不错的小兰，毛利小五郎那一直悬着的心终于放下了,“兰，你没事吧！”

“嗨！放心吧，爸爸，我现在看上去很好啊！”

“切，”毛利小五郎随意拉过了一把凳子坐了下来，“我看你这个丫头是当公主当上瘾了吧，竟然都不知道联系我一下！”

“哎呀，爸爸，不是这样的！”

“毛利先生，”就在毛利小五郎来了之后，原本一直服侍公主的那个侍女就偷偷的把吉斯叫了过来，“我想我可以给您解释一下整件事情！”

看到了那个让自己女儿深陷陷阱的吉斯，毛利小五郎嗖的站了起来，走到了他的跟前，“解释？你觉得什么样的解释可以掩饰你让我女儿当替身，替你们的那个公主抵挡危险的事实？”

“哎呀，爸爸！”看着有点冷的气氛，小兰急忙走了过去，“其实吉斯先生他也是迫不得已啦！他让我当替身的理由其实是他想让公主过几天普通人的生活而已啊！”

“傻丫头，”毛利小五郎抬起手，揉了揉个子已经堪比自己的小兰的头发，“这个世界上，只有在政客的话是最不能相信的！吉斯公爵，我们只是普通的日本公民，说实话就算我再愤怒，也不能拿你怎么样！不过，”毛利小五郎拍了拍吉斯的肩膀，“我虽然不能对这个国家怎么样，但是请相信我，如果兰遇到了任何的危险，我绝对有能力让你和你的公主以及你们的皇室后悔你们曾经做了让兰做替身的这个决定。。”

“爸爸。。。”小兰突然感觉此时的毛利小五郎是那么的陌生，但是却又是那么的感动。。

“嗨！毛利先生，我知道无论怎么说这件事都是我的错，但是请您放心，敌人只能踏着我的尸体接近小兰小姐。。。”

吉拉德寝宫贵宾室钱行吹了吹杯子里的茶水，缓缓的喝了一口，“不错，维尼帕尼亚王国的这个特产的茶叶味道真的是很特别啊~”

“哈哈，钱行警官您喜欢就好，不过，那个什么鲁邦真的要来偷我们的王冠吗？我记得他20年前那次不是已经放弃了吗？”

“放弃？”钱行放下了茶杯，“那个家伙的字典里就没有这个两个字，当年他没有带走王冠据说是有一些其他的原因。。”

“这样啊，不过没关系，既然钱行警官您来了，我想那只猴子也一定会被抓到的，还有前行警官，请跟随我的手下去餐厅先吃点东西吧。”

“不！”钱行站了起来，“让你的手下带着我去你们的皇家金库，我要检查一下那个保险装置！”

“撒卡，你给钱行警官带路！”

“嗨！。。”

“啧啧，乱吧，越乱才对我越有利，越乱公主的死才不会怀疑我！拉达曼迪斯！”

“在，公爵！”

“让你查的事情结果怎么样了？”

“嗨！根据我们的调查，世界上那些知名的杀手，尤其是有远距离狙击特长的杀手，最近都没有什么大的动作！看来您的推测并不正确，吉斯那个家伙并没有雇佣什么杀手！”

“哼！那个家伙，竟然派人调查那件事情，难道是想等公主登基之后，利用女王的权利来处置我吗？真是天真又迂腐的家伙！难道他不知道只有实力才能决定一切吗？”

餐厅

“咕噜~”毛利小五郎一口干掉了杯子里的红酒，“你说柯南那个小子竟然也跟过来了？那个该死的小鬼，真不知道死字是怎么写吗？”

“哎呀，爸爸！你就不要说柯南了，现在就只有他跟那个大胡子一起调查这个案子，时间就只有两天了，可能会找不到证据的啦。。”

“切！傻丫头，”说着毛利小五郎撇了一眼站在自己身后的吉斯，“你们真的是太天真了，这个案子有嫌疑的不单单是那个吉拉德，这个家伙也是什么伯爵还是公爵的吧，如果他把所有的矛头都指向了吉拉德，最后一举搬到那个家伙，你是不是就可以上位，成为新的国王，或者干脆控制着傀儡公主，代替她发号施令呢？”

“怎么可能啊？”其中的一个侍女立即反驳道，“那天吉斯伯爵可是一直呆在皇宫里的！”

“笨蛋，这种事情有必要亲手做吗？只要雇佣一个专业的狙击手就可以办到了！”

“专业。。。狙击手？”小兰眯起了眼睛，不由的想到了那个无论是站着还是坐着都戴着帽子一身黑漆漆的大胡子的家伙，“他很可疑啊！”

“嘿嘿，”看到小兰的表情，毛利小五郎一只手拄在了桌子上，“怎么，想到了什么可疑的人了吧！”

“正如您说所说的，”吉斯走到了毛利小五郎的跟前，“这件事情上我也嫌疑，那么请允许我雇佣您进行光明正大的搜查！这些钱虽然不多，就当是我赞助您的搜查费用吧！”

第一百五十三章维尼帕尼亚之旅（九）

接过了吉斯手里的计算器，毛利小五郎随意的扫了一眼上面的数字，微微的挑了挑眉毛，“吉斯阁下，就算是您掏了这么多钱，追查真相的我也绝对不会手软的！”

“当然，为了证明我的清白，您有任何的要求都可以向我提出来，我保证百分之百的配合您！那么，毛利先生，您先稍等，我已经派人为您准备午餐了！”

“哼！”毛利小五郎没有搭理吉斯，“小兰，这几天你过的如何这个混蛋没有强迫你做什么事情吧。。”

“嗨嗨！没有没有，这几天我。。。。”

“呼~~”一阵风吹过去，那颗樱花树的一些花瓣被卷入了湛蓝的天空中，站在樱花树下的毛利钰深深的吸了口气，“维尼帕尼亚王国其他的倒是一般，就是这个景色，比起富士山也丝毫不逊色，不，比起城市化越来越严重的日本，还是这里更接近自然一些啊。。”

“喂喂，”看着一脸陶醉的毛利钰，柯南愤愤的推了推她的脑袋，“拜托，我们是来查找证据的，你不要一脸的自我陶醉好吗？真受不了你。”

“切，一点情趣都不懂的木头疙瘩。。”

“咦？那个女人是谁？”毛利钰伸手指着远处的一个人影，“怎么看上去好像小兰姐姐啊！”

“啊了？小兰？”柯南也跟着望了过去，“穿着校服？那个应该是公主吧。。。”

“鲁邦，让她自己一个人去那里真的可以吗？”在距离那颗樱花树很远的地方。趴在鲁邦那辆脚蹬甲壳虫上的峰不二子喃喃的说道，“那个小鬼可是很能逃跑的呢！”

“放心吧，她不会跑的，那是她无论如何都要去的地方，母亲跟哥哥相继离开的地方，我们不好再身旁的，不然的话，这个看似坚强的小丫头就没有办法哭出来啦，而且她不会逃的，如果要逃，就不会乖乖的跟你回来啦！”

“恩哼？鲁邦酱，看上去你还挺了解她的嘛，难道你这个色狼要。。”

“放过我吧，我的心里可是只有不二子小姐你哦！不过。。”看着摇摇晃晃的就要消失了的米拉，鲁邦打了个鼻腔，仿佛想起了什么。。。

“哼！这个混蛋在想哪个女人？”

走到了樱花树下，米拉伸出手抓住了风中的一片樱花，“母后，哥哥，我除了能来这里看看你们，什么都做不了，可是母后，我怎么能像你一样肩负起这个国家啊？没有人爱我，没有担心我，但是除了这个国家，我就没有地方可去了。。。”张开手掌，那片樱花被一阵风带走了，飘向了不属于它的天空。。。

听着樱花树下米拉的哭声，毛利钰叹了口气，“真是的，最讨厌这种哭哭啼啼的事情了！”

“嘘~”柯南急忙捂住了毛利钰的嘴，小声的在她的耳旁说道，“你这个混蛋，别让她发现了！这种时候让她哭出来，很多事情就可以想通了！”

“是啊，”次元压了压自己的帽子，“公主这么一个小女孩几乎同时的承受着失去了两个最爱的人的痛苦，肩负着整个国家的压力，哭一哭也是可以理解的。。”说着次元撇了一眼脸上依然是那副什么都无所谓的面孔，“虽然说不上是什么铁石心肠，但是我对这个小家伙真是越来越有兴趣了，到底她是曾经经历了什么呢？还是天生的冷血呢？”

想到这里次元对着柯南说道，“我想我们还是现在这里等一下再出去吧，那个小公主也许是最后一次可以这么痛痛快快的哭吧。。。”

“咔~”拉帝兹用钥匙拧开了皇室武器库里面存储武器的箱子，“皇室的猎枪，一直是由我们皇室护卫队来保管的！即使是王室成员，也不能随意动用这里面的枪！当然，这是前任女王下的命令，这里面的枪如果要拿出去，必须要有女王的同意才行！”

“这个不是重点，规则这种东西向来对于上位者没什么作用，这本资料上说当时女王的身上没有子弹吗？”

“嗨！来复枪的子弹直接贯穿了女王的身体，事后我们在附近的土地里找到了！”

“嗯~那么，也就是说这本资料里面记录的事实我可以相信吗？”

“当然，女王死后，吉斯大人将所有的证据都保存了下来！然后一直有我们保管着！”

“吉斯吗？说实话我不信任他，所以，”毛利小五郎晃了晃手里的口供资料本，“这上面的信息我要亲自证实一下，没问题吧！”

“嗨！吉斯伯爵说过，您的要求我们会无条件满足！”

“很好，那么接下来我要检查一下猎枪。。。。。。”

“喂喂，这个家伙，要哭到什么时候啊！在哭一会太阳都要落山了。”

“咳咳，也是，”听到毛利钰的抱怨，次元也觉得让这个小丫头一直这么哭下去不太好，“那么我们先偷偷的离开这里，然后再从那面回来吧。。”

“啊哈，这里就是女王跟王子去世的地方吗？”次元故意的用力咳嗽了几声，“不过时间过去这么久了，还会留下什么证据吗？”

听到了有人过来，米拉急忙擦掉了眼角的泪水，又揉了揉有点发涩的眼睛，“你们？你们怎么会在这里？”看到了次元跟柯南，米拉显得有些诧异。

“啊哈？这不是公主吗？我们当然是过来查案的啊！关于你的母后跟你的哥哥！”

“是啊，是啊，”柯南不住的点头，“对了！公主你怎么会在这里啊？突然的这么蹦了出来，吓了我们一跳啊，啊哈哈哈。。。”

“噢~”靠在樱花树下的米拉抱着胸，“吉斯那个混蛋就派了你们三个过来查案啊！”

“是两个，我是来旅游的！”

“安啦安啦，”柯南推了推毛利钰，“你就欣赏你的樱花吧。。。”

“对了，公主，樱女王就是倒在这附近的吧。”

“嗯，”米拉叹了口气，“大概是吧，我并没有在现场，只是后来听拉帝兹说的！”

柯南点了点头，随后四处的看了起来，“嗯？那里？”柯南立即调节了自己的眼镜的望远功能，“喂，爸爸~”

“STOP,这里已经没有人了，还是叫大叔吧！”

“嗨！大叔，那个树枝有烧焦的痕迹哦，如果我猜的没错的话，应该是、”

“没错，小鬼，看来你的眼睛还不错嘛，那根枝条就是被射死母后的子弹打断的，断掉的树枝还落在了母后的身上，当时据说哥哥瞄准了樱花树下的狐狸，结果狐狸跑了，结果就打到了母后的身上，而后从赶过来的叔叔手里抢过了手枪自杀了。。”

“抢过手枪？”柯南跟次元诧异的对望了一眼，随后柯南又仔细的看了看那颗树枝，“根据这个切口的话，那么开枪的地方应该是那座小山上喽？呐，叔叔，你在那里开枪可以准确的射击到这里吗？”

“切~我虽然不是职业狙击手，但是不要小看我好么？这么近的距离，只要认真的联系过来复枪的都应该可以射中的！”

“这样啊。。。那么，这里应该没什么可查的了，我们先回皇宫检查一下当时的凶器，以及女王跟王子的房间，也许会发现什么线索也不一定。。”

“嗯，也好，那么公主，你打算怎么回去，是跟我们一起做直升飞机回去吗？”

“不了，那面还有人在等我，”说着米拉对着柯南他们摆了摆手，转身离开了。

“小钰，我们也走吧~真是的，这么一会你都能睡着了~”

“啊~”躺在樱花树下的毛利钰伸了个懒腰，“这怎么能怨我，只能怨这里的环境太好了。。”

“呵呵，第三个转移概念的混蛋。。。”

“竟然起风了。。真讨厌。。。。。”

“切，”柯南一脸鄙视的看着毛利钰，“你不是一直都很喜欢微风拂过脸庞的感觉吗？”

“有时候是，有时候不是。。”

“喂，鲁邦酱，”峰不二子挑起了鲁邦的下巴，对着他的脸哈了一口气，“你想好了要怎么对付那个该死的皇家宝库里面的感应仪了吗？”

“嗨！”已经完全沦落了的鲁邦无意识的拿出了一个圆球。“鲁邦特质，终极隐身球！只要有了它，任何的感应器都是个笑话！”

“不是吧，”峰不二子接过了鲁邦手里的那个球状物体，“这个家伙真的有你说的那么神奇吗？怎么看都只是一个破铁球啊！”

“喂，不二子小姐，你可不要不识货啊，好看的东西不一定中用！只要开启它，三十秒钟之内你都可以算是隐形的！”

“切，”不二子一把丢过了那个铁球，“没兴趣，我才不要呢。。。”

不过，就在鲁邦收起那颗球的时候，不二子有意无意的注意到了那颗终极隐身球所存放的位置。。。

“怎么样，下定决心回去当女王了吗？”通过倒视镜，鲁邦看到米拉的神色比起之前要好了很多！

“只是想回去了而已，”看着窗外的米拉转过头，“至于当女王什么的，以后再说。。。”

“不管米拉你当不当女王，只要把你送到了皇宫，我的任务可就完成了呢！你的吉斯可是要给我一大笔服务费呢~~”

“哼！”米拉有点脸红，把脸又转到了另一面，“什么我的吉斯，那个混蛋把我丢在了日本就自己回国了！我看是巴不得我死在日本吧！”

“嘛嘛，米拉，你可不能这么说哦，委托我把你带回去的也是他啊，而且虽然这样有点不道德，但是这件事如果我不告诉你，我想你一辈子都不会知道了呢~~”说着峰不二子趴在了米拉的耳旁嘀咕了起来。。。

“生气了吗？”米拉走到了小兰的跟前，“跟你换了身份就独自逃跑了！”

“没有，”小兰笑着摇了摇头。

“为什么？害的你卷入这场斗争，你为什么不会生气呢？”

“因为我也有责任啊，如果我不幻想公主梦跟你交换衣服，也就不会有今天啦，而且，吉斯伯爵的话打动了我。。”

“吉斯？又是这个混蛋，哼！”

“嘛嘛，”小兰搂着米拉的脖子，啧啧的摇了摇手指，“吉斯伯爵可是个好男人，米拉你可一定要珍惜哦~不然被别的女人抢走了，你可就后悔莫及了。。”

“哼！谁稀罕那个混蛋。。。”

“柯南，我们也去吃点饭吧，陪你们检查什么线索，我可是到现在都还没吃午餐呢。”

“嗨嗨，你这个家伙，不过你这么一说，我也有点饿了，呐，次元叔叔，带我们去餐馆吧。。”

“嗨！”

“嗯？柯南，你怎么飘起来了？”

“喂喂，你也飘起来了好吗？”呃~毛利钰跟柯南回头一看。。

“叔叔！！”

“呦！还认识我这个叔叔啊！你们两个可恶的小鬼，怎么会在这里？”

皇家餐馆

“啊母~”毛利钰吞掉了大大的一口牛肉，“就是这样啦，叔叔，园子姐姐说要带着我散散心，结果就一不小心飞到了维尼帕尼亚了！”

“那个富家千金，呼~”毛利小五郎吸了口烟，斜着眼撇了一眼毛利钰，“回头你算算花了多少钱，叔叔我给你报销！”

“嗨！”毛利钰扔掉了手里的叉子钻到了毛利小五郎的怀里，“我就知道叔叔最好啦~”

“你这个混蛋，竟然还学会了撒娇。。。。”

“啊哈哈，叔叔我这趟来可是接了一笔大买卖啊，这点小钱，毛毛雨。。。”

“啪，”柯南躺在了桌子上，“我就知道，我说叔叔怎么突然变的这么大方了。。”

“还有你，”抓起了毛利钰，把她放回到了椅子上之后，毛利小五郎又提起了柯南，“你这个小鬼，真不让人省心，看来回去之后我有必要给你下一个禁足令了！”

“叔叔，我发现了一些情况，应该会对你的调查有帮助吧。”

“啊了？”毛利小五郎把头凑到了柯南的跟前，对着他吹了一口烟，“你这个小混蛋，你怎么会知道我在调查这件事情？”

“咳咳，”柯南挥了挥手，把赶跑了那些呛人的烟雾，“因为叔叔你刚才跟小钰说的啊，你正在调查一件事情，而且得到了一大笔报酬，那么也就只有是吉斯伯爵委托你调查了吧。。”

“哼！你都发现了什么？”

“嗨~~”柯南拿出了自己的调查笔记。。。

“鲁邦，”坐在那个长长的桌子的另一头的次元撇了一眼正在吃着牛排的毛利钰，“你觉得那个小鬼怎么样？”

“咯吱，”鲁邦切下了一大块馅饼，正要塞到嘴里，“嗯？哪个小鬼？”

“当然是白头发的那个啦！”

“她吗？”鲁邦眯起了眼睛，将馅饼塞入了嘴里，含糊不清的说道，“很奇怪的感觉，但是又说不清。。”

“打个比方呢？”

“嗯。。。一条蛇？一条睡着了的蛇？大概是这种感觉吧。”

“蛇吗？”次元给自己点了一根烟，随后把脚扔到了桌子上，靠着椅子就晃悠了起来，“先不说这个了，你的计划进行的怎么样了？”

“放心！”鲁邦拍了拍自己的衣兜，“只要有了它，绝对不会失手的！！”

“呼~”小兰对着镜子照了照，“虽然公主衣服很华丽，但是还是穿自己的校服舒服一点啊！”

“嘿嘿，是因为你那里太小了吧。。”

“。。。。”

“这个跳线的公主，算了，懒得理你，公主你先去你母后的房间吧，刚才爸爸通知我一会要检查那个房间，我现在去找他。。”

“爸爸，柯南！还没吃完吗？赶紧去检查樱女王的寝宫啦！”

“嗨~！额？”看到穿着一身校服的小兰站在餐厅的门口，柯南跟毛利小五郎都一脸谨慎的盯着她，“喂，叔叔，这个是小兰姐姐吗？”

“应该是吧~”

“笨蛋，听声音都知道是小兰姐姐啦！~”背对着小兰坐着的毛利钰扶着椅子站了起来，“嗨！小兰姐姐，我都想死你拉~~”

“啊咧？小。。小钰？你怎么会在这里？”

“啪~”毛利钰低下了头，“我就知道是这句话。。难道我还要解释一遍吗？”

“嘭！”餐桌出现了一个漏洞，小兰拍了拍手，“呼~心情好多了！园子那个八婆，就为了报复上次没有想着她，竟然就偷偷的把你带到这里来，等我回日本的，一定要好好的教训她！！”

“阿丘~阿丘~”园子用纸巾擦了擦鼻子，“我今天怎么老打喷嚏啊，不会是昨天晚上那个。。那个。。然后感冒了吧。。。”

“对了，光顾着生园子的气了，爸爸，公主还在她母后的房间等着我们呢？我们还是赶紧过去吧。。”

“嗯，女王的房间里也许会发现什么线索也不一定。。。”

毛利小五郎他们刚刚离开了餐厅，感觉有些口渴的钱行也来到了餐厅，“那个，请麻烦给我一杯咖啡。”

“嗨~~”

坐在椅子上的钱行四处的看了看，看到了桌子上还剩下几盘子，“刚才有人来过吗？”

“是的，”女仆抬头看了看，“刚才还在的，不过看样子应该走了吧，您稍等，我去给您那咖啡。。”

“喂喂，”躲在了桌子底下的次元一脸的无奈，“为什么老爹会在这里啊？”

“我怎么会知道啊？也许又被老爹查到了什么吧！”

“切，肯定是你上次去英国偷那颗该死的光明之山才泄露了行踪。。。”

第一百五十四章维尼帕尼亚之旅（十）

“怎么样都无所谓啦，算算时间也差不多了，我就先去偷皇冠啦，按照计划，如果出了什么问题，你就带着右卫门来支援我吧。”

“没问题，不过，老爹这个家伙喝咖啡出了名的慢，我看我们得先等一会了。。。”

米拉看着已经空无一人的女王的卧室，眼睛有些酸酸的，由于为了保持现场，所以这么多天以来这里也没有人来过，屋子里已经有了一层淡淡的灰尘，“屋子里还残留着母后的味道啊。。。”

“咚咚咚~”

“米拉公主，我们来啦。”

“进来吧，我没有锁门。。”走进屋子的柯南四处打量了一下，“米拉公主，时间关系，我们就直接开始检查了~”

“嗯，随意检查吧，”坐在了一张椅子上的米拉晃着翘起的那只腿，“母后去世之后，这间房子就一直保持着现在的样子，没有人动过！”

“没有人动过，米拉公主觉得这种情况可能吗？不管这件事情是谁干的，那些家伙这么会不打扫尾巴呢？”

“小钰，你不要忘了那个吉斯啊，”柯南随手拿起了摆在了柜子上的相片，“就像你说的，这件事情谁都有可能做，但是最根本的，吉斯跟吉拉德是死对头对吧，这么重要的地方，两头肯定都会派人来把手的，想要不惊动对方的人来消灭屋子里的证据，这几乎是不可能的！”

“所以，我猜这间屋子里依然保留着当时的一些情况，比如，”柯南伸手指了指梳妆台上的那一小捏粉末，“这个就很可疑啊。。”

“嗨嗨~大侦探，”毛利钰伸了一个懒腰，“你慢慢检查吧~”

“你这个白头发的小鬼，难道你怀疑这件事是吉斯干的吗？”

“哦呵？”毛利钰转过头，第一次正式的打量了一下这个米拉公主，“啧啧，想不到这个世界上竟然真的有没有血缘关系，但是却长得这么像的人啊~”

“喂，小鬼，发什么呆？回答本公主的问题，你为什么会怀疑吉斯，如果没有他，估计我早都被那些混蛋给杀掉了。。”

“没错，小钰，”柯南捡起了梳妆台下面的一颗子弹，“这件事情绝对不是那个吉斯伯爵干的！”

“怎么，你已经找到了证据了吗？”

“应该是吧”，柯南推了推自己的眼镜，一般这个时候都表示这柯南的推理已经完成，剩下的就是等着犯人自己往坑里跳了，“目前我跟叔叔所掌握的证据加在一起，所有的矛头都指向了那个吉拉德。”

“可是，柯南酱，为什么吉斯不可以伪造证据呢？这种事情对于掌握这个这个国家大半部分资源的他来说也是很简单的吧！”

“按理说那个吉斯是可以这样做，但是，我从叔叔的那本笔记里得到了吉拉德伯爵的一个口供，根据那个，我就完全可以断定！这件事情就是他干的！米拉公主，如果我没记错的话，无论是你母亲，还是你哥哥都是非常的喜欢樱花的吧。”

“嗯，不单单哥哥，在母后的影响下，我也很喜欢樱花的，不过这个跟案子有什么关系吗？”

“当然有了，因为，吉拉德那个家伙说，你哥哥是瞄准着樱花树下的狐狸，结果不小心打中了一只在樱花树下的你的母后，可是作为一个非常喜欢樱花的人，怎么会舍得用枪打它呢？还有啊，吉拉德那个家伙作为非警卫人员，竟然随身携带者左轮手枪，你哥哥怎么又那么巧知道他有手枪呢？这些疑点可是吉斯伯爵不能伪造的哦！所以，我才说凶手就是你的叔叔，吉拉德公爵！”

“我就知道，米拉一脸失落的坐在了椅子上，这个国家因为那个可恶的矿石的出现，就被彻底的诅咒了，叔叔他也变了，他以前不是那样的。。。。。”

皇家金库

“啊嘞？”鲁邦来到了金库的门口，看到金库的最外层的大门竟然是敞开的，“怎么回事儿？难道不知道这么的没有警惕性，小偷可是会进来的吗？”说着鲁邦掏出了一个喷雾器，“鲁邦专用，催眠瓦斯！为你们不关大门的失职付出代价吧！！”

“不是吧，守卫为什么在睡觉？”

“为什么金库的终极大门也打开着？”

“为什么王冠没了？”

“那我差点喂导弹做出来的终极隐身器还有什么用。。”

“啊~~喂喂，”看着从口袋里掏出的了球状物体，鲁邦一脸的竖线，“阁下，你是哪位？我的隐身球呢？”

“对不起，鲁邦，对不起鲁邦，对不起，鲁邦。。。”正在鲁邦诧异的时候，一个Q版的峰不二子的小人发出了重复的叫声。

“不会吧。。”鲁邦抬起头，“不。。不二子小姐的Q版炸弹机器人。。。”

“嘭！”监测到了有人来了之后，Q版炸弹发出了急促的BB声，没有给鲁邦反应，嘭的爆炸了！！巨大的冲击波直接将鲁邦吹到了保险库里，“警告，警告，发现入侵者，启动终极防御系统，启动终极防御系统。。”咔咔咔。。一系列齿轮转动的声音之后，鲁邦被金库死死的包裹在了里面。。。

随后从皇室金库的上方向四周扩散出去了滴滴的报警声，“鲁邦酱，对不起啦，”峰不二子晃了晃手里的王冠，随后把它塞到了包裹里，“那么，我就先走。。啦。。不是吧，”离开了金库之后，映入眼帘峰不二子眼帘的是无数的警车，将整个皇宫包裹的水泄不通，“动作。。也太快了吧。。。。”听到了报警声之后，一直呆在吉拉德寝宫的钱行站了起来，“看来我们已经抓到鲁邦了！~谢谢您的配合，为了避免鲁邦浑水摸鱼，同意我事先将皇宫闲杂人等完全清理出皇宫的计划！”

“哪里哪里，”吉拉德挥了挥手，“钱行警官不远万里来替我们保护王冠，感谢都还来不及呢。”

“那么，吉拉德伯爵，拜托您最后一件事吧，”钱行看了看手表，“请将现在皇宫内所有的人都集中到皇室东屋的那个巨大的湖泊旁吧，我估计鲁邦也快逃出来了，到时候他肯定会假装别人然后逃跑的。”

“逃出来？钱行警官，您在开玩笑吗？那个金库可是由合金打造的大门啊！别说人，就算用机枪扫射也别想打烂那扇门！”

“这个嘛，那是因为公爵您不知道鲁邦还有一个连混凝土都可以劈开的同伴，毕竟皇宫的金库也只是大门是合金打造的。。。”

“世界上竟然还有这种人，”吉拉德掏出了手绢擦了擦额头上的汗，“好的，我现在就派人通知皇宫里剩下的人，去东屋集合。。。”

待钱行离开了之后，吉拉德对着身后一挥手，“达拉曼提斯，听到了吧，地点是东屋，按照我的要求去准备吧！这个国家不需要那些软弱无能的人来统治！”说着吉拉德晃了晃自己的脖子，“该死的，终于要结束了！查吧，你们这些所谓的侦探，尽情的让你们查，到时候所有反对我的人统统都给我下地狱去吧。。。哈哈哈哈。。。。”

“喂喂，次元，听到我说话了吗？”

“嗯，什么事？”

“被你说中了，我到底还是出事了，被关在了金库里了，能过来救我吗？”

“宝物在你手里吗？”

“被不二子小姐拿走了。”

“不二子那个家伙，真不该听你的话相信他！”

“！嗨嗨~~赶紧来救我吧，这里面的空气顶多还能支持一个小时！”

“知道了，麻烦。。右卫门老师，剩下的交给你了。。。”

“我知道了！”如果这个时候有人看到这个男人的位置的话，肯定会把下巴都吓掉的，因为这个抱着一把刀，一身武士装大阪的男人竟然坐在了战斗机的尾翼上。。

“嗖~”到了皇室金库的斜上方，右卫门纵身跳下，借着惯性，拔出了那把号称可以斩断一切的武士刀，极・鬼剑术－斩铁式！！啊哈！哈！哈！嘭！房顶上一块近乎完美的圆形混凝土块掉了下来，随后右卫门从那个洞跳了下去，“金库应该是在这个下面吧！”哈！极・鬼剑术・破军升龙击！

右卫门高高的跳起来，手里的斩铁剑重重的刺入了地面，随后横着一拉，一道透过了墙体的切口出现在了地面上，接着又是三刀，一块正方形混凝土掉了下去，嘭~重重的砸在了地上！

“嗨！右卫门老师，谢谢你拉！”坐在金库的鲁邦就像吃了蓝色小药丸一样从新的精神焕发了起来！

“哼！”右卫门打了鼻腔，“又是为了这么无聊的事情，告诉过你很多次了，越是美丽的女人越是会扰乱武者的心灵！”

“嗨嗨！可是右卫门老师，我只是一个小偷，小偷而已~我不需要像您那么平静的如古井一般的心灵，那样的生活多么无趣啊！”

“吱~~”伴随着齿轮转动的声音，悬停在金库上方的战斗机里伸出了一根绳子，抓着绳子的鲁邦在来到了金库的楼上之后松开了手跳了下去“鲁邦，不跟我们一起走吗？”

“嗨！右卫门老师，慢走啊！因为王冠还没有偷回来！鲁邦的字典里可是没有放弃这两个字的。。”

“转过”！身离开的鲁邦眼中寒光一闪，“包括那个吉拉德的性命，我也是不能放弃的。。”

“果然，”放下了手里的望远镜，钱行拿出了手里的对讲机，“看来鲁邦那个家伙没有偷到王冠是不会离开的！各单位注意，现在给我全力封锁王宫，任何人不得出入！”

“嗨！。。”

“小钰，我们走吧，刚才得到通知，那个钱行警官让所有人都必须去王宫东面小湖上面的那个东屋！对了，叔叔呢？”

“叔叔，”“毛利钰四处望了，“不知道啊，刚才好像还在的！”

“嗯？”正要跟着柯南他们走的毛利钰突然停下了身子，“柯南，我先去个厕所，马上就来。”

“真麻烦。。”

“小钰，你快点哦！”

“知道啦，小兰姐姐。。”

“可恶的白头发小鬼，别掉到厕所里。。”

“放心吧，米拉公主，我可没有你那么胸大无脑。。。”

“嘿嘿”，看着一脸愤愤的米拉，柯南偷着笑了几声，“”真是有够笨的，敢跟小钰拌嘴，貌似除了灰原跟小兰姐姐，还没有人可以占到便宜吧。”

来到了厕所的毛利钰掏出了一个耳坠式手机挂在了耳朵上，能拨通这个号的唯一的人就是吉斯了！扫视了一下厕所，毛利钰选择了最左面的那一间走了进去，“喂~是我，有什么事吗？”

“呵呵？竟然有这种事？半个小时吗？放心吧，绝对赶得上，当然，记得保持通信，演戏可是要演全套的。。。”

“咔~嘭~”毛利钰关上了门离开了厕所。。

“呼~”躲在最右面的鲁邦喘了一口气，松开了用手捂着的毛利小五郎的嘴，“刚才那个人是谁？那个声音，简直就是从地狱回来的！”想到这里鲁邦照了照小镜子，又跟昏睡在马桶上的毛利小五郎对比了一下，感觉没什么问题之后，穿上了从毛利小五郎身上扒掉的衣服，也跟着离开了。。

“次元，老师，刚才我听到了一个很可疑的声音，你们多注意下皇宫四周的情况吧，至于东屋那里就交给我了！”

“没问题！”

皇宫东屋

“这样可以了吗？钱行警官，按照您的要求，现在整个皇宫里在那之后在场的所有人都已经在这里了！而且皇宫外围也已经层层包围，在没有得到命令之前，不会有人能够离开的！”

“很好，多谢你了吉拉德公爵，咳咳，”钱行转过身，“各位，把大家召集到这里，是因为刚才国际大盗鲁邦偷走了维尼帕尼亚王国的传国之宝，女王王冠，而现在他就应该在我们在场这些人中的一个！或者藏在皇宫的某处，所以希望大家能够配合调查，抓住这个臭名昭著的大盗。。。”

“柯南，难道你又要麻醉毛利叔叔吗？”看到柯南鬼鬼祟祟的样子，毛利钰狐疑的问了一句。

“没错，借着这个机会正好大家都在这里，所以我想是时候揭穿那个吉拉德公爵的真面目了！”

“是吗？”毛利钰撇了一眼那个“一脸正色”的毛利小五郎，“那祝你好运！”

“OK,交给我吧，”说着柯南偷偷的跳到了那个围栏的后面，来到了毛利小五郎的身后，“抱歉啦，叔叔，这次还得让您休息一下喽~”

“嗯？”鲁邦突然感觉到一丝危机，身子本能的往又闪了一下，“呲~”柯南的麻醉针贴着鲁邦的脖子飞了过去，射到了钱行的身上，“所以，请大家挨个说出自己。。。自己。”

“呃~~”摇摇晃晃的钱行噗通的坐到了地上，头软软的耷拉了下去，“糟糕，”柯南切了一声，“怎么会突然射偏呢？该死的，看来只能这样了，柯南调整了一下自己的变声蝴蝶结，偷偷的躲到了钱行的身后，“各位，在那之前，我要先说一下另一件事，就是关于女王跟王子不幸去世的那件事！”

“可是，钱行警官，您不是一直在调查鲁邦的事情吗？难道说这件事是鲁邦做的？”

“不，吉拉德公爵，请听我慢慢的。。”

“啊~~？”

“啊啊啊？我没说这个字啊！难道，”柯南转过头，就看到钱行打了一个哈欠站了起来，“怎么可能？他是什么怪物？连大象被射中了都会沉睡三十分钟的！这下子可要穿帮啦。。”

“没错，凶手并不是鲁邦，“”毛利小五郎”缓缓走到了钱行身旁，背过了身子，随后用一只手晃了晃手里的那个摄像机~

“他是小偷？该死的，难怪小钰说祝我好运，这个混蛋一早就知道了~她这是让我跟他合作吗？”

“那个，能先让我说几句吗？“”毛利小五郎”扶起了还有点晃悠的钱行，“可以吗？老爹？”

“啊。。哦~~”迷迷糊糊的钱行点了点头，“那么毛利先生就你先说吧。。。”

“咳咳，”“毛利小五郎”缓缓的后退，正好靠在了柯南躲藏的那个地方，“那天，吉尔王子在瞄准樱花树下的狐狸开枪的时候，狐狸突然的逃走了，王子却射中了女王，导致了悲剧的发生，吉拉德公爵，您当时是这么说的没错吧！”

“嗯~没错，随后吉尔那孩子抢过了我的左轮枪，饮弹自杀了，怎么了，有什么问题吗？”

“当然了，自杀的吉尔王子拿枪的是右手对吧！瞄准了自己右面的太阳穴，用右手开枪，这个看似正常的情况正常吗？米拉公主？”

第一百五十五章维尼帕尼亚之旅（十一）

一直靠在石柱上米拉转过头，死死的盯着吉拉德，“哥哥。。。他是左撇子！！”

“噢？这么说的话，是哪个人先杀了王子，然后又让他右手持枪呢？他又为什么会以为王子是右撇子呢？”

“那是因为这件事情只有我跟母后知道，因为哥哥将来是要继承王位的，所以从下母后就教导哥哥做什么事情都用右手，虽然哥哥一直抱怨，但是在人前一直都是用右手的，只有没有旁人或者遇到了什么比较急的事情，哥哥才会忘记，而是本能的使用左手。。”

“原来如此，对了，拉帝兹先生，我拜托您拿过来吉拉德伯爵曾经使用过的猎枪您拿来了吗？”

“嗨！已经拿来了！”说着吉拉德把枪递给了“毛利小五郎”，接过了枪的“毛利小五郎”摆弄了几下这把枪，“吉拉德公爵跟吉尔王子使用的是同一类型的来复枪，由于是原装的没有经过改造，所以无论是子弹上膛还是开枪，王子都只能使用右手！”

咔，“毛利小五郎”拉开了枪栓，“嗯？原来如此，我知道了。。”

“喂喂，”柯南偷偷的碰了碰鲁邦，“拜托，请你不要说话好吗？”

柯南咳嗽了几声继续说道，“吉拉德公爵，你就是在这里上当了！因为之前我说过的原因，所以你以为王子他是右撇子，所以在开枪杀了女王跟王子之后，又毫不犹豫的让王子用右手握着枪，对吧。。”

找到了一个空挡，当所有人的视线都被吉拉德吸引过去了之后，毛利钰躲到了石柱子的后面，“吉斯公爵，我已经到了，现在，那个家伙的脑袋已经出现在了我的狙击枪里了，怎么样，可以开始了吗？”

“等我的信号，”吉斯随意的蹭了蹭嘴角，对着藏在了衣袖里的话筒说道，“当我丢掉了胸口的手绢之后，您就可以随时开始了。。”

“没问题。。”随后毛利钰带上了之前的那副太阳镜，开启了两公里之外的遥控狙击枪，吱~咔~右眼处的太阳镜片变成了监视器，毛利钰放在了兜里的手不断的调整着电子望远镜的焦距跟枪口的位置，“嗯？”突然，太阳镜片上出现了两个人，“那不是那个胡子男吗？”

“嗖~”一个盘腿坐在地上的抱着刀的白衣武士突然站了起来，一把拉过了坐在阳台的栏杆上抽着烟的次元，趴到了地面上！

“怎么了老师？”

“有人，刚才我感觉到有人用狙击枪瞄准着这个方位，但是距离太远了，我只知道大概在东部的某个建筑物上！”

“什么？”次元眯着眼睛，撇一眼已经被干掉了的趴在地上的那三个狙击手，“不会错吧，老师，那个吉拉德还有后手吗？我可是什么都没有感觉到啊！”

“你没感觉到？”右卫门有点诧异，“那么这样说的话，如果你的危险境界领域都没有感觉到的话，距离应该是一公里以外甚至更远的某个地方了。。”

“我说老师，会不会是望远镜之类的，要知道你的警戒有时候灵敏的有点过头啦~”

“嗯~你这么一说还真是，我只是感觉到被监视着，但是并没有感觉到杀气，不过也许对方的目标并不是我们两个！难道。。”

“放心吧，老师，那里有鲁邦呢，那个家伙当小偷当了那么多年，其他的没有练出来，但是如果有人用狙击镜瞄着那里，他肯定是可以感觉到的。。。”

“这两个怪物，简直不是人！”通过电子望远镜，那两个人的动作毛利钰尽收眼底，“2公里之外都可以感觉到，”显然毛利钰说这句话的时候忘记了某人自己也是可以的。。。

镜头切到吉拉德，对于“毛利小五郎”的推理，吉拉德冷笑了几声，“钱行警官，对于您的部下认为我是凶手，您可以让他拿出什么证据吗？”

“没错，”钱行走到了“毛利小五郎”的跟前，“毛利老弟，你可以拿出证据吗？”

“啊咳~”正要推理的柯南被鲁邦打断了，“业务联络，呼叫遥远的十字星，啊咳~”

“笨蛋，”鲁邦的耳麦里传来了次元那无奈的声音，“皇宫里的狙击手我们早就干掉了！至于你现在说的那个，对方至少在一公里甚至更远，我跟老师现在也没有办法离开皇宫，不然也许会被高射炮打下来的，你自求多福吧。。”

“切，”鲁邦暗自啐了一口，“不过那个十字星瞄准的人貌似并不是公主，更多的好像是那个吉拉德啊，难道是那个家伙。。”

“抱歉啊，嗓子有点紧，那个吉拉德公爵，您要证据是吧，”说着“毛利小五郎”眼中寒光一闪，“这把枪就是您用的枪对吧！”

“没错，可是那又怎么样？能说明什么问题吗？”

“什么问题？”咔！“毛利小五郎”拉动了枪栓，嘭！！

“啊~~”听到了枪声，这个超大凉棚下面的人尖叫了起来。

“爸爸，你到底在干什么啊？”看着吓得做到了地上，脸色惨白的吉拉德，“毛利小五郎”并没有回答小兰的话，而是露出了一个从未在毛利小五郎脸色出现过的危险的笑容，“因为，这把枪是空枪！所以啊，吉拉德公爵，这可是您自己的枪啊，您为什么会这么奇怪的被吓得像一坨屎一样坐到了地上呢？”

吉拉德脸色涨红的站了起来，“可恶，你这个混蛋。。”

“爸爸！”小兰眯着眼睛吼了起来，“不许那么不文明啊！竟然说的那么恶心！”

“就是啊，叔叔，”毛利钰不知道时候走到了小兰的身旁，“便便可是很有用处的，用便便来形容这个家伙，叔叔你可是在污蔑便便啊。。”

“呃？哈哈哈哈。。”本来被枪声吓的有点冷的场面顿时爆笑了起来。。

“小钰，”小兰急忙捂住了毛利钰的嘴，“不要乱说话啦，我可不是那个意思啊~”

吉斯的嘴角也是有点抽动，“好犀利的少女，而且小钰？难道就是交给兰小姐那个什么防狼术的小孩子吗？这一家子真的就没有一个是好惹的啊！”

“拜托，你这个笨蛋，你现在可是用叔叔的样子在说话啊，”柯南暗自的骂了几声，“算了，再让这个混蛋说下去，不知道他还会说出什么呢？”

“咳咳，”柯南咳嗽了几声，“所以，你之所以会吓得坐在了地上，就是因为你以为这把枪里有子弹，但是你刚才也承认了，这把是你的枪，不可能不知道里面的子弹是不是空的，所以唯一的解释就是你在用自己的枪杀害了樱女王之后调换了自己跟王子的枪，而你不知道的是，因为樱女王不喜欢杀戮，所以她偷偷的把吉尔王子所用的子弹的弹头偷偷的去掉了，而女王房间所残留的火药粉末以及弹头就可以证明这一点！”

“但是，毛利老弟，樱女王有可能掌握这些专业的知识吗？”

“这个嘛，还得麻烦米拉公主您说一下了。”

“嗨~母后年轻的时候曾经是现代五项全能的冠军，其中有一项就是射击！”

“够了，”吉拉德喘了口气，平复了一下刚才被吓了一跳的情绪，“如果你说这这些都是真的，那么为什么我不销毁这些证据呢？”

“这个，我想还是我来回答吧，鲁邦将枪抗在了肩膀上，第一因为吉斯伯爵的原因也许你不想做太大的动作，第二嘛，就是你想通过这个找出所有反对你的人，然后清除那些碍眼的家伙，对吧！”

“哈哈哈哈，”吉拉德缓缓的举起了手，“没错！这个国家不需要你们这些软弱的家伙，如果姐姐肯接受我的意见让我开采矿石，我怎么可能会杀掉她，那个女人。。她根本不懂那些矿石的价值！那是可以让维尼帕尼亚王国成为强大的国家的基石啊，结果她却为了什么环境，阻止了我的计划！可恶的女人，那样就给我去死吧！”

“那么，”唰！吉拉德挥舞了一下手臂，“你们也给我去死吧！嗯？怎么回事?”

“哈哈，笨蛋，你的那些狙击手已经先你一步下地狱啦！”鲁邦一脸戏谑的说道。

“哒哒~”吉斯挡到了米拉的前面，“吉拉德，你还有什么可说的吗？还不给我认罪？卫兵，给我抓住他！”

“吉斯，你怎么还这么天真啊！这个皇宫里早已经没有了你的人了！”

“哼！”“毛利小五郎”晃动了几下手里的来复枪，“你以为就凭这几个家伙就可以拦得住我吗？”

“这几个不行吗？那么这个呢？”说着吉拉德拿出了一个引爆器！“在这个巨大的凉棚里，我可是藏了一颗炸弹呢！威力足以把你们一起送到天堂去见你们的女王！怎么样，吉斯~是时候做一个抉择的时候了吧。是跟我一起带着维尼帕尼亚王国走向辉煌的光明！还是仅仅就当一个伯爵，一辈子都做着俯视着别人的工作呢？成大事者，至亲亦可杀！这可是古老的中国的第一位女王的名言！现在我们的王国也掌握着这种力量，来吧，吉斯，跟我一起干吧！”

“呵呵，”吉斯缓缓的掏出了西服上别着的手绢，擦了擦手，随后丢在了地上，“我这双手不敢说干净，但是我吉斯从未做过对不起王室的事情，我的血也会为王室流到最后一滴。。”

“切，真是虚伪的政客，这个时候吉斯伯爵你都不忘记耍帅啊。。”吉斯的隐形耳麦中，传来了那真沙哑的声音~“可别忘了那五千万美元哦！”

“嘭~”早已经瞄准好了的毛利钰按下了发射键！

“那里！”鲁邦猛的转过头，1.7秒之后，“哈哈，吉斯，你还真是顽固不化啊！”正在狂笑的吉拉德的脑袋就像一个吹爆了气球一样爆炸开来，之后那颗子弹没有停留，而是射入了小湖中，泛起了一丝的鲜艳的水花。。。。

啪~失去了控制的身体被巨大的冲力带着撞击到了旁边的石柱上，最后噗通的倒在了地上。。。。

“从自己的感觉提示自己到那个家伙到底，大概两秒钟，至少两公里，”想到这里鲁邦的额头上渗出了一丝冷汗，“还是有一些微风的今天，在两公里之外一枪爆头！就算是次元那个家伙恐怕也做不到吧。。等等，难道就是那个人吗？可是他怎么离开的皇宫！”

“开枪了！”盘坐着的右卫门睁开了眼睛，“方位大概在东边距离皇宫两公里左右的树上。两公里！！”

“是啊，”次元吐了口烟，“鲁邦说一枪爆头，还真是可怕的家伙啊！真没想到，吉斯那小子还藏了这么一手！我说那个家伙怎么底气这么足呢！真不知道他在哪找到的这种高手！”

“啧啧，次元酱，你的语气里怎么有一丝嫉妒的意思啊？”

听到鲁邦那阴阳怪气的声音，次元压了压帽子，我虽然做不到两公里之外一枪爆头，“但是现在我可爆你的头，你信吗？”

“嗨嗨~~开玩笑。。开玩笑。。”转过头的鲁邦看着安静的几乎一根针掉在了地上都可以听到的凉棚，“呦呦~这震撼力还真是大啊~不过省的我出手了！”

吉斯走到了已经没有了脑袋的吉拉德跟前，捡起了他手里的那个引爆器，随后转过身看着众人，“维尼帕尼亚王国叛徒吉拉德杀害女王樱，王子吉尔，现在已经在新任女王米拉的授意下，由我皇室特派狙击手执行死刑，行刑完毕！女王大人，请您下达下一步命令！”

“命。。命令？”看着地上的那已经没有了脑袋的皇叔，米拉不由的有些悲伤，“难道这就是皇室的悲哀吗？”

“呦呦，小兰姐姐，不怕啦，不怕啦~”就在那个家伙的脑袋爆炸了之后，小兰吓得直接躲在了离自己最近的毛利钰的怀里，当然，毛利钰就是知道会这样，才会特意过来的，毕竟让一个女孩子看到这种场面确实有点不太好。。

“嗯嗯~”小兰喘了口气，“小钰，你怎么都一点不害怕啊！”抬起头的小兰依然背对着那里，还是不太敢看！

“这有什么好怕的，就当是西瓜爆炸了嘛。。”

“呕~~”小兰捂住了嘴，嘭的敲了毛利钰的脑袋一下，“你这个混蛋，估计我这几年都不会想吃西瓜了。。”

柯南嗖的跳回了凉亭内，“原来如此，竟然借着我们将事情的真相调查好之后，然后立即让自己的手下处决那个吉拉德。给女王树立一个英明铁血的形象，那样以后她的统治生涯就比较好过了！”想到这里，柯南撇了一眼依然站在那里等带着米拉的命令的吉斯，“还真是老谋深算啊，小钰说的果然没错，政客这种东西，就是不能完全的信任他！”

“米拉公主，请您下达下一步命令！”吉斯又一次的重复了自己的话！

“喂，笨蛋公主，”毛利钰走过去踢了一脚米拉，“既然你选择回来接受了女王的这个身份，选择了要承担这个国家的责任，就做好随时接受这种事情的心理准备吧！不然，你就干脆把王位让给那个吉斯吧，一个国家不需要软弱的领导者！那样它的臣民不会得到幸福！如果你不想让你那天堂里的母后为了这个国家再次哭泣，就勇敢的去面对吧！”

“不要说的这么有激情好吗？”柯南抽搐着嘴角，“为什么每次小钰一本正经的时候我就总觉得怪怪的呢？”

“是吗？是啊！我回来不就是为了要承担母后的责任吗？这就是我的命运啊！逃不掉的！既然这样，”米拉擦了擦眼泪，走到了吉斯的面前，接过了他手里那个沾满了鲜血的引爆器，“我宣布，剥夺吉拉德所有的权利！将他以及他的后代永久驱逐出皇宫！”

“啊哈~这下可好了~那个该死的小鬼，”鲁邦撇了一眼带着墨镜的毛利钰，“因为这个小鬼的几句话，一个铁血女王就这么诞生了吗？樱~也不知道事情是这个结局你是高兴呢还是不高兴呢。。。”

“鲁邦，你还是先为自己的命运担心吧！”咔！钱行用手铐扣住了“毛利小五郎”，“趁乱逃走可是你的好戏哦~这次可不会再让你跑掉了！”

“啊了？竟然露馅了，老爹，你怎么发现我的？”

“嘿嘿，回想一下你之前说的话吧，先让我说两句吧，老爹~这个称呼这个世界上除了你就只有次元那个混蛋了~”

“真是的，”鲁邦扯掉了脸上的面具，“老爹，我又没欠你钱，不要老追的这么紧好吗。。。。。。”

第一百五十六章维尼帕尼亚之旅（完）

“小。。小钰，柯南，那个男人。。喂，你这个家伙，我爸爸呢？”

“嗨嗨！放心吧，美丽的小姐，您父亲现在应该还睡的很香，至少明天早上之前应该不会醒过来的！”

“那个。。吉斯，”本来一脸女王气概的米拉突然转过头，“我刚才好像一不小心按下了这个开关！”

“呃。”全场寂静。。

吉斯苦笑了几声，将米拉搂在了怀里，“笨蛋啊，枉我替你算计了这么久，没想到竟然死在了你的手上。”

“呦呵~大家不用担心~”突然那两个女仆中的一个走了出来，随即扯下了自己的面具，“有这个终极隐身球，炸弹是接收不到信号的！”

“不。。不二子小姐？”

“嗨~鲁邦酱，对不起啦~不过，”不二子看了看手里的球，“之前用过了一次，所以。。还能维持5秒钟吧。。。”

“啊~快跑啊！！！”噗通噗通~~在鲁邦喊了一嗓子之后，凉亭里的传来了一连串跳水的声音。。。。。

第二天樱花树下

“我和你妈妈就是在这里认识的，”鲁邦把手插在了兜里，脸上的表情有些落寞。。。“鲁邦，求求你，连我一起偷走吧，我不要做笼中之鸟，我想要自由的翱翔在天空之中！”

“这可不行哦~”

“为什么啊？”

“我的爷爷是个大盗，我也是！你的父亲是国王，将来你也会成为女王，担负着治理这个国家的责任，这就是我们的命运，我答应你，当你将这个国家变的跟更加美好之后，我会再来偷你的哦。。。。”

“喂喂，大叔，别在那里发呆了好吗？你把我们叫到这里就是看你发呆吗？”

“嗨~柯南，”鲁邦拿起了那个皇冠，带到了米拉的头上，“那个时候你的母亲跟你一样的任性。。戴上它，替你的母亲，好好的治理这个国家吧~~要像你的母亲一样，让这个国家变的更加和平，美丽。。。”

“阿丘，”毛利小五郎打了个喷嚏，“可恶的小偷，我发誓，下次我一定抓到你！！竟然敢让我名侦探毛利小五郎睡在厕所里。。。”

“好啦爸爸~赶紧把药吃了吧，明天还要去参加米拉公主的登基仪式呢！”

“对了，小钰那个小鬼呢？怎么又不见了？”

“哼！当然是去找园子她们了，人家可是来这里旅游的呢。。”

“嗨嗨！兰，我们也不着急回去的，爸爸我可是刚刚完成了一笔大订单啊！”

“真的吗？爸爸你真是太好啦。。。”

“咳咳，女儿。。。是长大了。。。。鼻血？”

毛利钰把头偷偷的伸了出去，“园子那个八婆还在楼下的大厅里吃午饭，很好，看来是不会被人看到了，嗨嗨，我的女王，我这就去给您打洗脚水。。。切，不是说不生气了嘛。。女人啊，真是搞不懂。。。”

“吱~”看到毛利钰走到了卫生间之后，晃悠着脚丫子的灰原一脸狡黠的从枕头下面翻出了一本书，《驯养女人的二十条守则》。。。。。

“哎~想不到过了二十年，又白忙活了一场啊。。”

“所以说，鲁邦，”右卫门依旧盘坐着，“想要成为世界第一的大盗，就需要远离女人，女人，是会扰乱武者的心灵的。。”

“呦~次元，怎么样？”看到次元走了过来，鲁邦随口问了一句。

做到了椅子上的次元一口干掉了咖啡，“我说老师啊，有椅子你非要盘腿坐在地上，这里可是咖啡厅啊。”

“舒服的生活会令武者的心灵堕落。。。。”

“什么都没有，只留下了一些碎片，是一场很猛烈的爆炸，不过从那些枪的残骸来看，狙击镜是电子望远镜，还配有自备电源，估计那个家伙是在别的地方等待着吉斯的通风报信，然后遥控着杀掉吉拉德的！本人不在那里的唯一解释就是她要寻找参照物，两公里的超远距离狙击，再厉害的狙击手如果没有参照物也是不可能击中的。。”

“那么说来，”右卫门睁开了眼睛，“杀手应该在东屋里的那群人之中，或者说潜伏在东屋附近才对！也许你之前听到的那个声音，就应该是她！”

“那群人吗。。。黄昏的天空。。。太阳。。眼镜？”鲁邦摇了摇头，随即否定了自己的猜测，“这怎么可能。。。。。”

“嗨~~各位，”峰不二子穿着一身火辣的衣服出现在了那三个人的面前，右卫门依旧闭目养神，没有丝毫反应，次元吐掉了嘴里的烟，用帽子盖住了眼睛。。

“嗨！不二子小姐~”

“给，鲁邦酱，”不二子递过去了一张纸巾，“擦擦口水。。你们这群男人啊，真是混蛋，竟然让我一个人去查，不过我还真查到了一些特别有意思的事情~关于那个戴眼镜的小孩子哦！人家可是好不容易才从FBI里的熟人那里打听到的~~”

“不愧是不二子小姐啊，竟然连FBI里都有熟人，那么M16呢？能不能让那群家伙放我啊，我不是已经把光明之山还给他们了嘛。。”

“哼！早告诉过你，即使是世界大盗，有一些东西还是不能偷的，你就祈祷别被那群M16抓起来吧，不然去层皮是肯定的！”说完，次元又把帽子盖了回去！

“喂，你们这群混蛋，到底要不要听听老娘费劲辛苦才打探出来的消息。。”

“哎呀，优作，那个柯南真的跟你好像哦~能不能告诉我是怎么回事儿吗？你要是不说，人家可就要在你的衣领上留下几个吻痕喽。。。。”

“当然要听了！不二子小姐，请讲~”

“哼~他呀，原来是日本的一个高中生侦探，后来呢，无意中惹到了一个什么什么组织的，结果。。。。。。”

“原来如此~想不到世界上竟然还有这种药，这种组织，还真是骇人听闻啊！”

“鲁邦，武者面对任何事情都要蛋定。。。”

“嗨嗨，老师，不二子小姐，那个白头发的小鬼呢？有查到什么吗？她是不是也吃了那种药了？”之前鲁邦对于自己的推测在得知了世界上有这种药之后，又死灰复燃了。。

“很遗憾哦，鲁邦酱，那个白头的小孩子，一切正常，根据我在日本的熟人调查了一下，这个小孩子的身世也蛮可怜的，大约两年前左右父母因为车祸去世了，一直寄宿在她的叔叔毛利小五郎的家里，而且年龄啊，相貌啊，甚至DNA都完全的符合，所以说她肯定没有吃过那种药的。。”

“这就更奇怪了，不过，”鲁班抱住了自己的头，也跟着靠在了椅子上，“也无所谓了，每个人都有自己的秘密，我们也不一定非要去查清楚的。。。”

“武者就需要控制自己探知秘密的欲望，不然武者的心会沉沦，不过，”右卫门突然睁开了眼睛，“我想见见那个白头发的小鬼。。。”

“嘭~”正在摇晃着椅子的次元摔倒了在了地上。。

“正好，反正我们也要帮帮那个眼镜小鬼呢~~”

“帮帮他？不二子小姐，什么意思？”

“笨蛋鲁邦，他可是非法入境呢，如果回国的时候伪造的身份被发现了的话，那么他是工藤新一的身份可就暴露了！”

“原来如此，不二子小姐，您真是善良的跟天使一样啊。。。。”

“别这么说啦，人家会不好意思的，在怎么说我也跟他的爸爸关系不错呢。。”当然，最后一句话是在心里说的。。。。

“明日光小姐，钱已经打到了您的账户了！”

“呵呵，我已经知道了，吉斯先生，我们不认识，我们并没有见过，这次任务是您的皇家特派狙击手干的，对吧！”

吉斯微微的翘起了嘴角，“没错，就是这样。”

“那么再见啦~”咔~毛利钰挂断了电话，随即捏碎了那个耳坠联络器，随手丢到了路旁的垃圾桶里，“真是麻烦啊，以后这种跨过任务还是少接为秒，我还以为那个吉斯会杀了我灭口呢~真是没想到，还真的把剩下的钱付给我了！5000W啊，啊哈哈哈。。。我决定了！明日光从此退出。。等等，”毛利钰扇了自己一个嘴巴，“靠，没记性，上次就是退出结果穿了吧，杀手是永远退不出去的。。哎~~江湖的水，一旦沾上，就再也晾不干啦。。。”

“糟了，光顾着打电话了，忘记给女王买袜子了，该死。。”说着毛利钰快步奔着附近的超市走了过去。。

挂断了电话，吉斯走到了窗户边，“终于完结了，一切都结束了。。。明日光，看不到明天的太阳吗？不过对于我来说确实给予了我们维尼帕尼亚王国希望之光人啊！”

“吉斯大人，”拉帝兹走了进来，“女王登基大典一切已经准备就绪，明天随时可以开始！很好，对了，拉帝兹，次元老师他们呢？”

“他们已经走了，按照您的吩咐，对钱行警官隐瞒了实情，不过这样好吗？”

“没办法啊，这可是我们的女王的命令啊。。。。。”

“袜子，袜子，要紫色的。。老板，这个，这个，还有这个我都要了！”

“嗨！一共200维尼帕尼亚币，谢谢惠顾。。”

“哎~”往回走的毛利钰无奈的摇着头，“到底是哪个混蛋推销给女王的那本书，别让我知道，不然，赌上我明日光的尊严，也要让他看不到明天的太阳，不过维尼帕尼亚的绿化还真是给力啊，到处都是这种大树。。。。”

“嗯？”没有任何的犹豫，毛利钰本能的躲到了一颗大叔的后面，嘭~刚才的地方出现了一个弹孔，“该死的！是那个吉斯吗？竟然想杀人灭口？”闭着眼睛的毛利钰战力全开，“800米外的一颗大树上，听枪声应该是狙击步枪。”

“可恶，”毛利钰随手掏出了一把银白色的沙漠之鹰，随手又拧上了消音器，“自己的点三九还在日本呢，也只能用这种枪了。。”

“老师，目标已经进入树林，剩下的交给你了！”

“咔！”一直坐在树上的右卫门睁开了眼睛，“武者就需要认清事实的真伪。。。”

“我说次元，这样好吗？我们几个大人欺负一个小孩子！”

“笨蛋鲁邦，”从耳麦里传来了不二子那妖娆的声音，“即使是小孩子，也是一个可以在两公里外狙击的超级小孩子啊！人家可是对她越来越有兴趣了呢。。”

“优作，那个白头发小鬼的情况你知道吗？”

“额。呵呵，不。。不知道。。真的。。。”

“没错啊，我只是刚刚打开了狙击镜，她就已经闪到了树的后面。。。”

“呼~”头皮传来三次刺痛的感觉，“那么就是三个远程监视器材，而且另外两个的地方更远一点，而且都是高手啊，该死的吉斯，毛利钰将袜子塞到了自己的怀里，等我解决了这几个混蛋，老子再找你算账，不过，”毛利钰有点纳闷，“他是怎么发现自己的呢？自己跟他的通话时间每次都没有超过30秒，就算他想用卫星追寻我的位置，时间也不够吧。。。”

“武者，永远不可以发呆。。极・鬼剑术・斩铁式！”

就在毛利钰思考问题的时候，右卫门已经不知不觉的来到了毛利钰的身前，对着毛利钰拔出了刀！嗖！毛利钰微微挑了挑嘴角，身子微微一蹲，嘭！一颗子弹从几乎不可能的角度飞向了右卫门的眉心，当~右卫门的剑回到了自己的面中，弹飞了那颗子弹。

但是，借着这个机会，毛利钰已经拉开了跟他的距离，“怪物！”这是毛利钰对他唯一的评价，就像未卜先知一样，这么近的距离都可以弹飞子弹！

“彼此彼此，”右卫门把剑一甩，收回了刀鞘，“那种角度下都可以开枪，什么时候发现我的？”

“大概十米左右吧，你们是吉斯的手下吗？刚才开枪的就是次元吧！是吉斯派你们来杀我灭口的吗？”

面对着毛利钰一连串的问题，右卫门摇了摇头，“我们只是单纯的对你的身份很好奇而已。”

“不是吧，”毛利钰用枪蹭了蹭自己的头皮，“那么我可以理解为鲁邦那个家伙还有那个胸部丰满的美女也在附近喽~”

咖啡厅

“拜托，你们这些混蛋，联合起来欺负我一个小孩子，有意思吗？”

右卫门依然抱着剑闭着眼睛，坐在了地上。鲁邦一脸尴尬的坐在了毛利钰的对面，次元叼着烟靠在沙发上沉默不语，只有峰不二子不断的在蹂躏着一脸竖线的毛利钰。

“哦呵呵~瞳酱，还在生气啊，我们也只是好奇而已啦，你也知道的，那种心情就用中国话说像心里有好多只小老鼠在抓你的心一样啦！”

“是百爪挠心。。”毛利钰白了峰不二子一眼，“那么你们就设计了这个一个圈套来欺负我这个才9岁的小孩子啊！”

“武者的心眼告诉我，把你当成小孩子，会死的很惨。。。”

“大叔，我说你为什么要坐在地上啊？”

“武者的本能想让我对你拔刀。。”

“拜托，毛利钰把头放到了桌子上，你们这群混蛋，放过我好吗？”

“小鬼，”次元抬起了自己帽子的一角，“谁交给你的狙击技术？竟然可以在两公里。。”

“啧啧，”鲁邦叹了口气，“你都这么大的人，不要在怨念了好吗？瞳酱~真是抱歉啊，他们非要弄明白你是怎么回事儿才会这么干的。那么作为交换，我也告诉你一个秘密吧！我叫鲁邦三世，我是个小偷。。”

“你已经说过了。。”

“好啦，其实我们这次来呢，是有两个目的的，”说着峰不二子将毛利钰搂在了怀里，“第一呢，就是想知道你是不是那个开枪的家伙~不过看来是了，第二呢！就是我们想帮助柯南酱偷偷的回日本，你也应该知道的吧，他的真实身份！”

听到这里，毛利钰已经无力吐槽了，“完全不是一个等级啊，自己这面还什么都不知道呢，人家那面已经把你的内裤是什么颜色的都摸清了。。。”

“算了，”毛利钰耷拉着脑袋，看了看手表，“你们想怎么办就怎么办吧，我还有事，就不陪你们玩了。”

正要离开的毛利钰被不二子拽住了，“瞳酱，人家想问你个问题~”

“呃。。说！”

“如果人家找你下单子，会不会给打折啊~”

“拜托，玩我是吧，你们杀人还用找我，嗨嗨，”甩开了不二子的手，毛利钰从衣服里掏出了那一包袜子，“不二子大婶的话，给你打个八折吧。。。。。。”

“老师~您的手怎么了？怎么有点泛青呢？”听到次元的话，右卫门抬起自己的手，“沙漠之鹰，距离不到一米，滑膛时间那么短，威力如此大，应该是改装过的！斩铁刀回去需要保养一下了。。。”

“是吗？”次元将烟头按在了烟灰缸里，“世界这么大，看来我们都只是井底之蛙啊。。。”

“嗨！我回来啦，”一走进屋子，毛利钰就看到坐在床上的灰原晃悠着脚丫子，手里抱着一本书，结果看到毛利钰之后嗖的把书藏到了枕头下面。。。。

“可恶啊，看来我未来的日子将不再有光明了。。。。”

“没错，柯南，”毛利钰在公用电话亭里拨通了柯南的电话，“他们会帮你离开维尼帕尼亚的，当然了，你的身份，我的身份，都TM曝光了。。我怎么会这么蛋定？废话，根本就不是一个水平线上的，他们想要伤害我们，实在是太简单了，总而言之，你自求多福吧，什么？小兰姐姐他们也会留在这里玩一阵子吗？呵呵，看来园子那个八婆要倒霉了。。。”

“哎呀~兰酱，不要生气啦，”园子一脸谄媚的抱着小兰的胳膊，“大不了人家给你洗内内嘛。。。”

“滚蛋，谁用你洗。。洗那个。。这些天我拉下的作业，就都交给你了，没问题吧。。”

“呃~~”

“怎么，不可以吗？”

“啪~”园子趴在了床上，“嗨。。。。可恶啊，好不容易才逃离那个破学校的，竟然又要替你写作业。。。。。。”

N天后

“喂喂，不二子姐姐，这就是你说的是熟人的。。。船？”

“嗨！正好有熟人在附近执行公务，就顺便搭一下他的顺风车啦。”

“拜托，”柯南捂住了额头，“这是潜水艇好吗？”

“嗨嗨，什么都无所谓啦，我们走吧。。瞳酱~你不做姐姐的船一起走吗？”

“我是合法入境，不用当偷渡客的。。。柯南，一路顺风啊~”

“嗨嗨。。。”

看着已经下潜了的潜水艇，毛利钰感叹了一句，“不二子大婶的熟人还真是多啊。。。”

“嘿嘿，对了，瞳酱，”鲁邦蹲下搂着了毛利钰的脖子，“怎么样，有没有兴趣加入我们？”

“算了吧，我可没兴趣被一群M16追着满世界跑。。。。。”

“哈哈~那后会有期。。”

“NO,NO不会再见了。。。。”

第一百五十七章飞翔的天空船（一）

漆黑的夜空中，闪烁着点点的繁星，毛利钰正拿着画笔，坐在事务所楼顶，借着幽幽的路灯，画着天空中的星星。。

“柯南，去叫小钰吃饭了！”

“嗨！真是的，”柯南噔噔的来到楼顶，“这个混蛋自从从维尼帕尼亚回来之后就变得神神叨叨的，大晚上的不好好在屋子里呆着，竟然跑到了楼顶上画星星~”

“小钰，你这个家伙，不要画了，吃饭了！！”

“噢~”毛利钰扔掉了画笔，伸了一个懒腰之后，跟着柯南回到了客厅，“小钰，”柯南夹起了一大块红烧肉，“怎么突然又画起画来了，我记得你有一阵没有碰你的那些画具了吧。”呼~呼~吹了吹那块肉，柯南一脸幸福的将其塞到了嘴里~

“没什么，我只是突然想画了而已。”

“小钰~~”小兰啪的打飞了毛利钰的手，“吃饭的时候，不许抠鼻子。。”

“嗨嗨。。”

“小钰，我想要这件衣服。。”

“满足你，我的女王。。”

“小钰，我想要这个普拉达的包~”

“我的荣幸，女王。”

“小钰，我想要天上的星星。。”

“满。。”噗通~~

想到这里，毛利钰一脸无奈的叹了口气，愤愤的夹起了一块嫩排骨，咯吱咯吱的嚼了起来，“该死的混蛋，到底是谁卖给小哀那本书的，别让我查出来！！”

“小兰，再给我添一碗饭~”

“爸爸你最近的胃口很好啊~”

“哈哈，一般，一般。。”

“能不好吗？”柯南眯起眼睛，瞄准了一块带着少许肥肉的红烧肉，“在维尼帕尼亚的那个委托起码让叔叔几年不用工作都没有问题了。”

“啊了？我的肉呢？”

“啊母~”毛利钰旁若无人的夹起了柯南看上了的那块肉，“可恶，这个混蛋。。”

“对了，爸爸，园子的叔叔铃木次郎吉先生让我告诉你，他要委托你去抓怪盗基德！”

“基德？”听到这个名字之后，柯南对于红烧肉被毛利钰抢走了怨恨立即消失的无影无踪了，“小兰姐姐，具体是怎么回事儿啊。”

“哦，大概是园子的叔叔很不服气那个基德，你也知道的啦，有钱人的脾气都是怪怪的，所以他就给基德发了挑战书，让他来自己的豪华飞艇上去偷一颗叫什么什么的贵妇人的宝石，而且基德好像也已经回应了，所以园子的叔叔才会邀请爸爸去的！”

“没问题~我名侦探毛利小五郎绝对会抓到那个可恶的小偷的！！”

“呵呵，看来叔叔还是很在意鲁邦那件事啊！不过，基德那个家伙，这次我也不会放过你的！”

“柯南，想什么呢，赶紧吃饭吧！”

“嗨~啊了？小钰，你这个混蛋，”柯南低下头一看，装着红烧肉的碟子已经空了，“你竟然把我最爱吃的红烧肉都吃了，你太狡猾了。。”

“嘛嘛，”小兰笑着端起了碟子，“不要在意啦，柯南酱，厨房里还有呢~~”

“我吃饱啦~”毛利钰随手放下碗筷，狡黠的对着柯南笑了笑，噔噔噔的又跑回了楼顶。。。

当然，漆黑的夜晚里，不单单有毛利钰一个人蛋疼的在那里画星星，在一个远离都市的实验室基地里，一群专业的雇佣兵已经控制了整个基地，“我是F，守卫已经清理完毕！”

“我是B，中央控制台已经接触所有警报！”

“我是C，外面没有任何情况！”

“很好，”那个看似首领的家伙关掉了对讲机，“你，”说着他晃了晃手里的枪，“不想像那几个守卫一样变成冷冰冰的尸体，就给我打开这扇门！”

“咔！”那个被枪指着的家伙颤颤抖抖的打开了装着实验基地的各种试验产品的库房，“嘭~”没有废话，在门打开了之后那个首领砸晕了这个可怜的管理员，“好了，各自准备安放炸弹！”

“嗨~。。”

“嘭~”半个小时之后，这个实验室基地发生了猛烈的爆炸，当然所有在里面的人基本上都已经死的差不多了。。。

东京警察总部

“今天晚上九点五十分左右，位于东京西多磨的国立东京微生物研究所，被一个七人武装集团入侵！根据监视器传来的画面，这些恐怖分子杀害了当时正在值班的守卫，随后劫持了管理员，打开了高度安全仓库的大门，几分钟之后这些人炸掉了整个研究所，里面的人包括那名管理员全部死亡！而且不但如此，那些恐怖分子应该拿走了一种极度危险的细菌！那是一种只要感染，死亡率将达到百分之八十的危险细菌！而且没有质量的办法。”

“长官，”一个女记者举起了手，“那个地方已经被炸掉了，是不是就意味着这种病毒已经泄漏了？”

“这个不用担心，因为当时炸弹的威力巨大，所以研究所所长的证词证明，那种细菌在高温下应该已经燃烧殆尽，即使剩下一点点也会因为极度的扩散导致浓度不足，无法感染。。”

“长官，那么警察查到了那些恐怖分子的目的了吗？”

“目前还没有，但是不排除生化恐怖袭击的可能性。”

“大家好，我是警部总署的蓝染加医椋”一个头发的刘海有些卷的男人拿起了话筒，“大家都是新闻工作者，所以也知道媒体的力量，这里我有一个恳求，为了避免不必要的恐慌，希望各位将报道停留在爆炸的层面，而不要涉及有关细菌和生化袭击的方面，虽然我知道这样有损新闻的自由权，但是这种特殊的时刻希望大家能够。。”

“蓝染部长！”正要说下去的蓝染就看到自己的一个部下端着一台笔记本电脑慌慌张张的跑到了自己的跟前，“部长，犯罪团伙已经在网上发表了犯罪声明！”

“嗯？”蓝染急忙接过了电脑，放在了自己的面前，“我们是红色暹罗猫！我们袭击了国立东京微生物实验所，获取了杀人细菌，七天之内我们会采取下一步行动，尽请期待！”

“呼~”蓝染插着手靠在了椅子上，“没想到竟然是这群家伙，但是他们在十年前不是已经被消灭了吗？”

“部长，”一个带着眼镜的记者站了起来，“那么我们的报道也就不用在受到限制了吧。”

“没办法，也只能这样了。。。”

阳光明媚的早上，坐在沙发的柯南正看着电视台紧急播放的新闻，“各位观众，下面有请我们日本著名的微生物细菌专家卯之花烈老师为我们讲解一下日前被那个红色暹罗猫偷走了的超级病毒。”

“嗨！那种病毒一旦感染了之后，症状就是浑身先是发起红色的疹子，随后在几天内体内的器官在病毒的攻击下会逐步衰竭，最后死亡，而且一旦确定感染，就只能等待死亡了。。。”

“叮铃铃，”

柯南拿起了电话，“喂，你找哪位？”

“笨蛋，不会看号码吗？”话说现在来电显示已经快要普及了吧！从手机里传来了平次那极富特色的大阪腔调。

“哎呦，抱歉，”柯南眯着眼睛，将电视机的音量调小，“这个服务是要花钱的，我只是一个小学生，所以我并没有开通这个服务。。”

“工藤，你看了新闻了吧，从今天早上开始，电视台就开始滚动播放！看来情况貌似很严重啊。”

“是啊，”柯南翻了翻桌子上的报纸，“就连今天的东京早报的头版头条也是这件事呢。。”

“那么，卯之花烈老师，这种病毒是靠什么传播的呢？”

“嗨~！这种病毒首先会在空气中存活一段时间，最开始是靠呼吸感染，随后当第一个感染者被感染之后，他的体液也就成了传染源，比如飞沫，比如血液，比如唾液等等。。。而且尤其是小孩子，是特别爱感染的人群！！”

“呦~”听到了新闻的平次嘿嘿的笑了几声，“怎么样，工藤，哦，不对，是变成了小孩子的柯南酱~”

“切，要你管，不过，平次，我更在意的是为什么那个恐怖组织在偷取了病毒之后还会要炸掉那个研究所呢？如果仅仅是为了偷取病毒的话，根本没有必要炸掉研究所吧！”

“谁知道呢，也许是为了示威之类的吧，工藤，你对这个什么红色暹罗猫了解多少？”

“不太清楚，”柯南又拿起了那份报纸，“十多年前是一个专门勒索大型财阀的恐怖组织。。”

“也是，那个时候我们还只是个小屁孩啊，对了，小钰那个家伙呢？她对这件事情有什么看法吗？”

“她？拜托，你看看时间好吗？现在才上午8点多，她应该还在跟那个什么什么周公的下棋了吧！这个周公是谁啊？”

“哦~中国古代的一个人物，据说是帝王还是神仙的，我也不太清楚，小钰那个家伙对于中国文化还是蛮了解的嘛。。”

“是啊，真不知道她是怎么回事儿，对于日本的历史就跟白痴一样，倒是对于中国的一些谚语跟传说特别的有兴趣。。”

“不说这个了，工藤，听说你要去做那个什么什么飞艇吗？才刚刚跟世界大盗鲁邦交完手，又要跟这个平成的鲁邦过招吗？”

“是啊，我有什么办法，那个有钱的大老爷不甘心失败，又一次的像基德发起了挑战，而且，基德那个混蛋也接受了挑战，这种好事让我碰到了，我不去抓他，怎么对得起我侦探的名号啊！”

“你这个家伙啊，肯定还在为了那次客轮上的事情耿耿余怀吧，就算是隔着电话，我也听到了你那深深的怨念啊，啊哈哈哈。。。”

“切，我愿意！不过，你这个家伙打电话给我就这些事吗？”

“没，那个飞艇不是要飞大阪嘛，所以啊，等你们下飞艇之后，就来我家吧！请你们吃河豚火锅！”

“还是算了吧，小钰那个家伙才不会去你家呢，按她的话说，那是警察窝。。”

“嗨嗨！”平次拍了拍额头，“那我带你们去吃大阪料理总行了吧。”

“嗯，就这样吧，那我先挂了。”

“好的，到时候大阪见。。”

“啊~~”毛利钰晃晃悠悠的奔着洗手间的方向走去了，“柯南，谁啊，一大清早的就给你打电话，默默唧唧，婆婆妈妈，没完没了的，我都被你吵醒了。。”

“拜托，隔着好几个门呢，你都听得到啊。。”

“嘭！”卫生间的门被毛利钰大力的关上了，“废话，我连你的心跳声都能听到。。。”

“喂喂，”柯南的眼角不受控制的抽搐了几下，“这种事情你也怨我啊。。那小钰，你对那件事有什么看法啊？”

“呼啦~”一阵冲水马桶的声音之后，毛利钰带着睡帽也跟着坐到了沙发上，随手拿起了桌子上的报纸，“就是那个细菌事件吗？看法就是日本的政府都是傻子，这么危险的东西就只派了那几个人看守！”

“那小钰你对那个红色暹罗猫的资料了解吗？”

“不了解，第一次听说，哎呀，”毛利钰抬头正好看到了墙上的钟，“竟然都已经快九点了吗？我得赶紧收拾下了！”说罢毛利钰再次冲击了卫生间，不过这次是去洗漱。。

“这个家伙，你不会有接了什么任务了吧！”看着就要出门的毛利钰，柯南一脸狐疑的拉住了她！

“拜托，哪有那么多任务可接啊，我要去小哀那里一趟啦，中午就不回来吃了。。”

“切，我到时候会给灰原打电话确认的。。”

“知道啦，知道啦，八婆。。”

菜市场

毛利钰推着一辆跟自己差不多高的手推车在选购着什么，“竹笋。。。萝卜。。猪排。。三文鱼。。天啊，我怎么越来越像家庭妇女了。。”

“嗨！请吃吧，”擦了擦额头上的汗水，毛利钰把灰原哀请到了餐桌上，“阿笠博士也不要客气，随意的吃吧。。”

“哈哈，那我就不客气了，小钰你的手艺真是越来越棒了。。”

“怎么样，我的女王，”毛利钰坐到了灰原哀的旁边，愤愤的嘀咕道，“还满意吧。。”

“嗯嗯，”灰原哀夹起了一块白色的块状物体，“味道还不错，就是竹笋炒的有点老了。”

“啪~”毛利钰将头嗒在了桌子上，“女王，你吃的这个是萝卜。”

又是一个美好的天气巨大的号称世界上最豪华的飞艇

“哇！从上面看下去的样子原来是这样的，那个是多罗碧加罗公园吧，好小啊。。”

“是啊，步美，而且这样子看景色感觉完全不一样啊！”

“喂，元太，你不要爬到玻璃上啦，万一掉下去怎么办啊！”

“嗨嗨！光彦，放心吧，”园子啧啧的敲了敲那块玻璃，“这个玻璃可是特质的玻璃哦，就连子弹也别想打碎它！”

“呵呵，特意的为基德设计的吧！”

“对啦！柯南，听你这么一说，自从前一阵子看到他一次，真的有好长时间没有见过他了呢！”

“前一阵子？”柯南把手放到了毛利钰的脖子上，“贝多芬说他要扼住命运的咽喉，现在我问什么，你说什么，不然我就要扼住你的咽喉了。。。”

“柯南，不要闹了！”正在看风景的小兰看到柯南用手掐着毛利钰的脖子，无奈的摇了摇头，“这个混蛋，人变小了，难道连心也跟着变小了吗？”

“嗨嗨！”听到小兰的话，柯南像泄了气的皮球一样趴到了风景床上。。。

“爸爸，你也来看看吧，风景真的很不错的哦！”

“嗦！”闭着眼睛的毛利小五郎端坐在一张椅子上，一动不动的，当然如果仔细看，后背已经被汗水阴的湿透了。。

“哈哈，毛利老弟是有恐高症的，你们不知道吗？”听到阿笠博士的话，毛利小五郎立即挥舞起了手臂，“你才有恐高症呢，你们全家都有恐高症。。我只是，只是在思考一些问题而已。。”

“喂，小钰，”看到众人的视线又都被毛利小五郎吸引过去了之后，柯南又一脸怨念的来到了毛利钰的旁边，“快点说，你又什么时候看到他了？”

“嗨嗨，杯户大厦的楼顶，那天晚上我去看星星，结果发现那个家伙竟然也出现在了那里，而且也是去看星星，看来我们艺术家之间果然有相同之处啊。。”

“切，你这个混蛋，为什么这种事情不告诉我，而且那个家伙没事儿竟然会去看星星？”

“告诉你？”毛利钰撇了一眼望着外面的云彩出神中的灰原，“难道老娘要告诉你我是要跟小哀表白的吗？”

“我怎么知道他会去看星星啊！也许基德那个家伙哪根筋搭错了吧，不过，柯南酱，所谓复仇的菜永远是自己去做才会是最美味的，所以别指望着我会帮你哦~~~”

“哼！用不着，这次在这么一个天空船上，基德那个家伙肯定已经混进来了，而且变成了我们之中的某一个人，只要他赶去偷那颗宝石，我就绝对可以抓到他的！”

“是啊，基德那个家伙的化妆术跟变声术，就算比起了贝尔摩德也是只强不差啊！”

“贝尔摩德。。。”柯南喃喃的念叨了几句，“那个家伙自从那次的事情之后彻底的人间蒸发了，想要在找到她可难了啊。。。”

第一百五十八章飞翔的天空船（二）

听到毛利钰跟柯南在谈论基德的事情，步美也好奇的加入了进来，“呐，小钰，柯南，你们说那个基德大人真的会来吗？”

“基德。。大人？”毛利钰跟柯南相对望了一眼，“步美酱你认识他吗？”

“嗨！我记得有一天的晚上，我正在自己的房间里看吸血鬼王子，结果就看到了一个好帅好帅的男人落在了我家的阳台上。。。”

“你是谁？吸血鬼吗？”

“不是，我只是一个魔法师，我飞累了，在你家的阳台上休息一会而已，美丽的小姐。。”

“而且，他还亲了人家的手一下呢，好讨厌哦~”

“呵呵，那个家伙，不会是萝莉控吧。”

“柯南，即使你对他有怨念也不用这么把实话说出来吧，对了，步美酱，你怎么知道他是基德呢？”

“嗨，小钰，因为他在离开的时候从我家的阳台上跳下去的，那之前他转过头对我说，记住我哦，美丽的小姐，我叫怪盗基德~~”

“这样啊，”毛利钰捏了捏下巴，“看来基德那个家伙确实有一些萝莉控的倾向啊~”

“萝莉控，我？”暗处的基德暗自啐了一口，“老子随便找个歇歇脚的地方都会碰到这个家伙认识的人。”

“可是，步美酱，以前怎么没有听你提起过这件事呢？”

“那是因为。。”步美低着头扭扭捏捏的摇晃着手指，“那是因为这是步美自己的秘密哦，就像吸血鬼一样的神秘~实在是太帅啦。。。”

“嘿嘿，小钰，看来基德那家伙已经完全的取代了你在步美酱心目中的地位喽~”

“咳咳，”毛利钰心虚的撇了一眼灰原哀，“求之不得。求之不得。。对了，园子八婆，那个基德每次出场不都是要扔出一封挑战书之类的东西吗？这次怎么没听柯南这个家伙去破解呢？”

“拜托，这个我还用破解吗？他肯定都已经在这艘船上了，只是藏在了某个地方而已，那么他在写他那个蹩脚的挑战书还有什么意义啊。”

“这样啊，那么这艘船上一共有多少人啊？只要我们挨个排查不就可以了？”

“没有用的，博士，那个家伙可不是靠这种简单的伎俩就可以抓住的混蛋！”

“就是就是，”园子一脸陶醉的握着双手，“我的基德大人可不是那么容易的就被抓住的~”

“喂喂，小妞，我什么时候成你的了？呼~算了，我还是先离开这里吧，再呆下去，不被那个小家伙发现，也被这帮跳线的家伙给气死了。。。”

“不过，”柯南推了推眼镜，“了解一下船上的人也没有什么坏处，起码当基德乔装成别人的时候也许会发现一些破绽也不一定~”

“怎么，柯南酱，你也想抓到基德吗？”

“嗨！小兰姐姐，因为基德是个小偷嘛，所以我也想抓到他啊。。”

“这样啊，”小兰笑眯眯的揉了揉柯南的脑袋，“那么，柯南酱，加油哦~~”

“嗨！！”

“没错，”正在陶醉的园子突然攥起了拳头，“如果识破了基德大人的真面目，我一定要跟他索取一个温暖的拥抱！”

“园子，记得你以前不是说要吻的吗？怎么变成拥抱了？”

“切，那时候老娘我还没有男朋友呢！现在我可是有男人的人了！当然要行为检点一点了，阿真那个家伙就跟你的新一一样，就喜欢吃飞醋。。。”

“对了，柯南，看到没有，在最那面的那个望着下面发呆的家伙，名字叫山本一夫，说是一定要记录叔叔跟基德的对决，自己非要跑上船来的，看上去很可疑哦！还有那个，那个跟小兰的爸爸搭话的胖子，是日卖电视台的监制，名字好像叫什么什么水川的吧，记不太清了，不过上来就跟毛利叔叔套近乎，看上去也肯可疑~”

“喂喂，你这个八婆，你是不是看那个监制后面的那两个家伙也很可疑呢？”

“哼！那两个家伙，毫无特点，我的基德大人才不会去扮演他们呢。。。”

“真是可恶，就是因为那群红色的猫，我那拍自传电影的直升飞机的许可证都没有批下来！！”正在众人叽叽喳喳的讨论基德到底会扮演谁的时候，从楼梯口那里走过来一群人，当为首的那个就是骂的正欢的园子的叔叔，铃木次郎吉！

“嗨！叔叔，你来啦！”

“哈哈，园子，这些就是你的朋友吧！既然是园子的朋友，就请尽情的玩吧。。哈哈。。”

“还真是爽朗的老头子啊，真不明白这个家伙为什么非要跟基德过不去呢？”

“柯南，这你就不懂了吧，简单的来说，团子的这个叔叔，就是钱太多了，生活对他已经没有了什么乐趣了，他想寻找乐趣，所以跟基德这样的世纪大盗交手，也算是他的一点娱乐吧，还真是有钱人啊，啊哈哈哈哈。。”

“你这个混蛋，别以为我不知道，你的黑户下起码有10E日元对吧。。。”

“喂，水川监制！”

“嗨，铃木阁下，”那个被园子说成是胖子的家伙屁颠屁颠的带着自己的两个手下跑了过来，“我来介绍一下，这两个是我的手下，负责摄影的足各人甲，跟负责拍照的[非冰乙小姐。这次能为为这个杰出的飞艇做直播，真是我们的荣幸啊！”

“哼，这正是我想要问你的！为什么就只派了你们三个人过来，怎么不多让一点人过来，难道是怕我付不起钱吗？”

“不是，不是，”水川急忙摆起了手，“刚才跟毛利先生也说过了，因为那个红色的猫事件，台里的大部分记者都已经抽调出去了，好不容易才留下他们两位，而且，今天还是那个恐怖组织发布恐吓说有后续行动的最后一天了。。。”

“小哀~”

“什么事？”

“避弹衣穿了吗？”

“嗦，在里面。。”

“那就好。。”

转过身，毛利钰趴在那个观光窗上，手指没有规律的敲动着，“三个蹩脚的杀手，亦或者强盗，身上的那股子匪气都掩盖不住，真是的，”想到这里毛利钰撇了一眼正在听他们谈论着那个该死的什么超级细菌的事情的少年侦探团三人组，“公交车炸弹事件，1200W东京人质事件，显影所这种小事都不提了。。难道这群小家伙是**转世吗？说谁谁死？不过，还不知道他们的目的啊，而且看他们的样子也完全没有想要动手的想法，还是先等等吧，幸好我知道每次跟他们出来就都没有好事，完了四周还那么多人，又什么都干不了，特意带了那个东西，不过，”毛利钰抬头看了看天花板，“为什么没有被监视的感觉呢？按理说为了要抓住怪盗基德，这里应该安装监控摄像头的才对啊。。”

“呐。。”毛利钰走了过去，拉了拉铃木次郎吉，“大叔，为什么这里没有监控器啊，大叔你不是想要抓住那个怪盗基德吗？”

“哈哈，”铃木次郎吉揉了揉毛利钰的头，“那种东西对于怪盗基德怎么会有用呢！而且来说这个飞艇是我私人游玩的时候用的，我讨厌被监视的感觉，所以就没有安装了~而且最重要的是，我要跟基德堂堂正正的对决，这种使用监控器的小手段我才懒得使用呢。。”

“是吗？”听到这里，看着那一脸豪气冲天查克拉溢满到把门全开的老头子，毛利钰微微的翘起了嘴角，“那还得多感谢你一下啊，到时候我的行动就不会那么受到限制了，真是的，过几天平稳日子就那么难吗？”

“小钰~”

“嗯？”正在思考着一会要如何对付那几个蹩脚的混蛋的毛利钰突然感到有人在拉自己，“啊，步美，有什么事吗？”

“听到他们说那个细菌的问题，你怎么一点都不害怕啊！那个细菌小孩子被传染上可是会很快的死掉的哦~”

“对啊，对啊，”光彦跟元太也是不住的点头。

“细菌？什么细菌，我没听到啊。。”

“呵呵，我就知道，”柯南无奈的耸了耸肩，“我就知道这个家伙一直在发呆。”

“啊？小钰，你在想什么啊，竟然连这么危险的话题都没有听到。。”

“嗨嗨，”毛利钰转过身，望着外面的天空，“我在想啊，如何才能把天上的星星摘下来。。。”

“哼~”灰原插起手，把头撇到了一边。。

“喂喂，该不会是灰原这个家伙让小钰去摘星星吧，我说这个混蛋最近怎么总是愁眉苦脸的，等等，画天上的星星？嘿嘿，”柯南舔了舔嘴唇，“原来如此，突然想要去画星星的根源是在这里啊。。。”

“星星？哎呀，小钰，你好笨啊，星星看着那么小，其实每一颗都比地球大很多很多倍的，你上课都没有认真听老师讲课吧。。”

“步美，小钰她什么时候听过课啊，貌似除了夜一老师的美术课之外，小钰都是在睡觉的。。。”

“光彦~”

“嗨~什么事？”

“话说多了，可能会被传染细菌的~”

“小钰~~”嘭~小兰吹了吹自己的拳头，“不许吓唬光彦。。”

“嗨。。。”

“没错啊，虽然不知道那个是什么杀人细菌还是病毒的，我可是在那个爆炸的研究所上空转悠了一大圈呢，”说着那个叫山本一夫的家伙提了提自己的腰带，“你们看我不还是精神抖擞的！人类可比病毒要强大的多呢~”

“哦？枪在后腰吗？跟我的习惯差不多呢~”

“好啦好啦，”阿笠博士拍了拍手，“我们先就不要讨论那个可恶的细菌了，走吧，我们再去别的地方溜达看看吧。。”

“嗨~~”

超级豪华的厨房

“三月，不是就要准备酒水了，你要干什么去？”

“哈哈，当时抽根烟啦~可憋死我了，马上回来。。”

“真是的，一个女孩就不要抽烟嘛。。”

“嗨嗨。。八婆。。”呼~那个叫三月的女服务生来到了吸烟室，就迫不及待的点燃了一根香烟，随后狠狠的吸了一口，“哈~~舒坦了，果然啊，香烟这种东西，只能意会，不能言传的。。”

镜头拉近，就会看到在这个叫三月的女孩子坐着的沙发下面有一个透明的玻璃试管，当然是已经打开的，而且在这个试管的上面还贴着一个红色的可爱的小猫咪。。。

啪~目暮将那个跟天空船上一模一样的透明器皿放在了桌子上，“白鸟，让你去查红色暹罗猫的那些人，有什么线索了吗？”

白鸟摇了摇头，“那些人完全没有任何线索留下来，而且我也去找了在服刑中的红色暹罗猫的骨干，他们也说不知道这件事。”

“还有就是这个培养皿，”说着佐藤翻出了自己的警务笔迹，“经过比对，国内外没有任何一家厂家的产品跟它类似，所以据我猜测应该是红色暹罗猫那群恐怖分子自己制作的！这个培养皿是在停车场附近发现的，所以可以猜测犯罪分子应该带了很多的空培养皿进入研究所，然后将研究所里的细菌转移到自己携带的瓶子里面，而这个培养皿就是他们不小心掉落的一个！”

“不，我并不这么认为，要知道转移细菌是一件非常困难并且伴随着很高的危险性的一件事，所以第一，犯人至少有一个人有着相当高的化学知识。第二，就是这种不小心掉落的事情是不可能发生的，要知道能不小心掉落空瓶，就可以不小心掉落装有细菌的瓶子，所以我猜测这个瓶子是他们故意留下的，目的是可能为了后续的什么动作做铺垫！”

“嗯，”目暮点了点头，“高木说的也有道理，不过这里还有几个疑点啊，为什么那群家伙要进行转移器皿这么危险的工作，又为什么选择十年后的今天呢？不过，这些问题，我想也只能问那些人本人了。。”

“哇哈哈，这面也有观光窗啊，快点，步美，光彦，从这里看过去我想风景会不一样吧。。”

“嗨。。。”

“还真是一群无忧无虑的小鬼啊。”

“当然啦，新一”阿笠博士回答道，“这么小就可以乘坐这么豪华的飞艇，这还都得感谢园子那个丫头啊，而且，对于他们来说，坐在飞艇上就犹如坐在一朵会漂浮的云彩上啊。。”

“啊，新一，不得了啦，天上有一UFO哦！好大的一个UFO啊。。”

“笨蛋，那个叫飞艇。”

“咦？新一，你在笑什么？”

“啊，没什么，想起了小时候的一些事，小兰那个家伙小时候竟然会把飞艇当成UFO，不过也对，那么大的家伙，又不像飞机，当成UFO也没什么不对的嘛。。。”

“给，”毛利钰把一张纸递给了灰原哀，“小哀，真的星星我实在是没有办法了，画的行吗？”

“啧啧，我们的杀手大人也会有犯难的时候啊~”接过了画的灰原哀没有看，而是直接把它踹到了自己的兜里，“小钰，你会不会觉得我突然变得特别不可理喻了？”

“笨蛋，”毛利钰一转身倒着坐到了观光窗上，斜斜的看着上方的云彩，“这样很好啊，如果可以的话，我希望你能够一辈子都这样，不再去回忆那黑色的过去。。。”

“是吗？”用手拄着下巴的灰原哀的手指敲动着自己的脸颊，“小钰，其实我从小的梦想也是希望能够有一艘可以翱翔在天空中的魔法之船，飞上云端的梦幻国度。”

“噗通~”晃晃悠悠的爬了起来的毛利钰凑到了灰原哀的旁边，“女。。女王大人，这是您的最新的指示吗？”

“你说呢？”灰原哀拍了拍面色惨淡的毛利钰，“少女呦~不要以为接了那样一笔单子，就可以凑齐。。凑齐下半辈子的生活费哦~~”

“嗨嗨，我知道了，女王大人，我会努力工作的。。。”

“笑，笑你妹啊！！”毛利钰狠狠的瞪了一眼这个房间的一个角落，当然那个家伙就是基德。。

凭借着大盗般那灵敏的耳朵，毛利钰跟灰原哀的对话也多少听了几句，想到了这个自己拿着没有丝毫办法的白头发小鬼，在这个小女孩面前竟然那么的服服帖帖，一时没忍住，身子稍微的颤抖了几下。。

当然，随后他就感觉到了毛利钰那么愤愤的目光“，这个小鬼，竟然又发现我了。。不过，那个小女孩的那句话是什么意思？接了那一比单子？”

第一百五十九章飞翔的天空船（三）

“你们这群小家伙，都跟着我走，次郎吉叔叔说要带我们去参观展望台，而且还可以看到那个传说中的珠宝哦~”

“嗨~园子姐姐最好啦~~”

“啧啧，你们这群小鬼，现在知道本小姐好了吧~OK,我们出发吧！！”

“各位，都到齐了吗？”

“嗨~”

“OK，那么大家清上到这个超级豪华透明电梯上吧，我们一起去顶层的展望台。。”

“哇，真的是超级透明的啊~”

“是啊，元太，我们竟然可以看到飞艇的内部。。”

“没错，这个电椅就是铃木次郎吉先生亲自设计的，目的就是为了能够让乘坐在里面的人们可以更清楚看到这个世界上最大的飞艇的内部结构。。”

“可恶啊，为什么四周都是透明的，这也就算了，为什么连脚下都是透明的。。”毛利小五郎的怨念的声音不断飘荡在这个透明的殿电梯里。。

“呐。。叔叔，”光彦指着那些漂浮着的巨大气球，“那些大泡泡是什么东西啊？”

“嗨！”次郎吉的秘书笑着揉了揉光彦的头发，“小朋友，那个被称作为气囊，里面充满着氦气，飞艇能够漂浮，就全靠这些气球啦！”

“真厉害啊，简直就像鲸鱼的肺子一样。。”

“裤兜哥哥，还在那里偷偷的站着，不累吗？”毛利钰并没有跟着柯南他们去顶层，而是偷偷的留了下来。

“嗨嗨，”躲在那个角落里的基德无奈的走了出来，“你这个家伙，为什么每次都能发现我呢？”

“啧啧，”站在t望窗跟前的毛利钰转过头，“裤兜哥哥，你这身服务员的打扮还真是有够搓的啊~”

“你这小个混蛋，你懂什么？越是这种平凡的打扮，才越不会引起注意，就像你这头白毛，走到哪里都是吸引人的焦点。。还有啊，”突然基德搂住了毛利钰，啧啧的摇了摇手指，“咳咳，小哀，真的星星我实在是没办法了，画的行吗？女王大人，这是您的最新的指示吗？女王大人，我会努力工作的。。。”

“你这个混蛋，”毛利钰咯吱咯吱的攥起了拳头，“你是想要炫耀你的模仿能力超强吗？你信不信我让你下半辈子都不用说话了。。”

“开个玩笑，玩笑而已，那个，”基德一脸的正色，“故意留下来让我出来是有什么事吧，在我的印象里你并不是那种跟那个大侦探一样喜欢出风头的家伙。”

“没错，”毛利钰拿掉了基德放在自己头上的手，“找你确实有一些事。。”

“各位，这个就是由我特别设计的展望台，”来到了顶层之后，铃木次郎吉伸开了双臂，“顶部的一部分是开放式的，用来晒日光浴啊，t望星空啊都可以，当然怎么选随你啦~”

“t望星空啊，”柯南抬起头看着经过了特制玻璃过滤之后并不是很刺眼的阳光，“小钰你最喜欢的就是t望星空了吧。。小钰？”

“不用叫了，那个混蛋没有跟上来，走到一半的时候又偷偷的回去了。。”

“这个家伙，鬼鬼祟祟的，灰原你可是要好好的管教她一下啊。。。”

“哼~”

“就是这个小球吗？”基德接过了毛利钰手里递过的一个大概一个高尔夫球大小的金属球，“它竟然可以在3秒钟之内麻醉20平方米之内的所有人，还真是了不起的东西啊，有了它，以后我再偷什么东西可就方便多了，怎么样，小钰，这种东西送给我十个八个吧~”

毛利钰白了基德一眼，“你当这个是大白菜吗？开启机关之前一定要塞到鼻子里，会帮你过滤这个麻醉气体的。”

“嗨嗨，”基德将那个小球跟两个鼻塞放到了手里，随意的晃动了几下就那么华丽丽的消失了。

“拜托，不要在我面前摆弄你那个破绽百出的小魔术了好吗？放到袖子里就放到袖子里，你还真不嫌麻烦。。”

“吼~”基德狠狠的拽了拽毛利钰的脸，“你这个小混蛋，这可是艺术，艺术你懂吗？不过，你为什么要给我这个？”

“白痴，你没有发现这次来的人中有几个人不对劲儿吗？”

看着基德茫然的摇了摇头，毛利钰无奈的叹了口气，“那几个家伙如果我没猜错的话应该是强盗啊，杀手啊，雇佣兵一类的存在，总而言之带着枪上这个飞艇的能是什么好东西~”

“呸~”毛利钰啐了几口，“TMD,老娘貌似也带着枪呢。。”

“哦，所以你就拜托我，让我替你出面，得知他们的目的之后用这个东西麻醉他们，对吧。。”

“没错，这种事情如果让一个小孩子来做，那就实在是太骇人听闻了，对了，裤兜哥哥。”

“笨蛋，是快斗！”

“安啦安啦，这种事情就不要在意了，这艘飞艇上有监控器吗？无论是大的还是隐形的，我想作为世界级大盗的你，肯定有什么办法监测点吧，我不太相信那个老头子的话。。”

“还真是可疑的小鬼啊，我可以明确的告诉你，没有，那个老头子可是一个自尊心超强的家伙，他才不屑使用监控器这种对于本怪盗毫无作用的东西呢。。”

“没有的话，那就最好了，那么基德先生，一旦那群家伙如果把我们当成了人质，到时候可就拜托你啦，我先上去了，不然柯南那个八婆估计又要唧唧歪歪的了。。”

“等等，”基德拉住了毛利钰的手，“你还没告诉我，你这个小家伙怎么会有这种东西，还有你那个小女朋友身上的那件蛇鳞避弹衣！这些可都是价值不菲的东西啊！”

毛利钰抬起了被抓着的胳膊下的手指，轻轻的弹了一下基德的手臂，一阵酥麻的感觉让基德不由自主的松开了手，“就像为什么就只偷宝石，而且偷完了还会送回去，说实话我可不相信你是为了出什么风头才会这么干的人！有些事情还是作为秘密比较好哦~~”

“还有一件事，就是有了麻痹气体之后，可以张嘴说话吗？”

“你不会用鼻子吸气，用嘴说话吗？懒得理你。。。。”

“呵呵，有意思的小鬼，”看着毛利钰的背影，“基德揉了揉自己还有点发酸的手臂，就那么轻轻的一点，就可以让神经系统暂时失去控制，真是没想到啊，这个小鬼怎么会中国的点穴呢？听说那群家伙向来不会把这份技能传给外人的啊。。。”

“各位，”铃木次郎吉走到了这个展望台的尽头，“这个就是我用来引诱那只小偷的宝石，天空的贵妇人！”

“还真是漂亮啊，咦？其中的那一粒金色的一闪一闪的东西是什么啊？”

“嘿嘿，”听到了步美的话，铃木次郎吉像个小孩子一样得意的笑了几声，“小妹妹，你离近了在仔细的看看，我想你会发现的！”

“嗨~！”

听到了铃木次郎吉的话，众人的兴趣也都被勾引了起来，于是一大群人都围了过去，“啊~像一个女人的脸！”

“没错！哈哈，小妹妹的眼力不错，蓝色的天空中有一张金色的女性的脸，这就是天空的贵妇人这个名字的由来！古罗马的考古学家穆拉缪斯将这个石头描述成闪烁着星光的天空的碎片，所以说这块宝石是最适合用来装饰在这天空展望台的宝物了！”

“是吗？”基德的死对头，基德的老婆的爸爸，中森警官走到了那个展示台的跟前，伸手敲了敲那透明的玻璃，“按你说这个珍贵的宝石，为什么会放在这个普普通通的玻璃容器里面展示啊，是你像怪盗基德的挑衅吗？”

“哈哈，中森警官，竟然连你也没有看出来啊，这个玻璃的奇特之处！

这可是我花了大价钱从美国定制回来的，就算是加特林六筒机枪也别想打碎的超级防弹玻璃啊！所以说除了我的指纹和密码一致的条件下才能打开的。。。”

“是吗？”毛利钰伸出手当当的敲了敲这块玻璃，“就不知道用穿甲弹连续的攻击一个部位，这块玻璃能抗多久呢？”

“小钰，不许这么暴力~”

“嗨嗨，小兰姐姐，我知道啦，你可以松开我了吗？”

“哼，你这个小混蛋，不许给我惹事。。”

“你这个家伙，”柯南凑到了毛利钰的跟前，“你又鬼鬼祟祟的去干什么了？”

“拜托，什么叫鬼鬼祟祟啊，我突然肚子有点不舒服，去了一趟洗手间而已~不过那个宝石还真是漂亮啊，我都有点动心了，我说基德那个家伙怎么喜欢偷东西，这种无本买卖的感觉实在是太好了。。”

“滴滴滴，”毛利钰拿出了自己的手机，“呦~怎么还会有人给我发短信啊，亲爱的钰酱~最近还好吗？”

“喂，柯南，你这个家伙，怎么偷看我的短信啊。。”

“嘿嘿，小钰，你完了，竟然还有人给你发这种短信，不要用这种眼神看着我，我会告诉灰原的。。”

“切，随意，小哀才不是那种胡思乱想的人呢~”转过头毛利钰不再搭理一脸三八的柯南，而是专心的回复起了短信，“真想不到成实竟然给自己发短信了。。”

“姐姐我又重抄旧业，当起了医生，地点伊豆那里的一个小岛，哎，小钰你很久很久没有来看姐姐我了，是不是已经把我这个姐姐忘了？要是有空的话就来看看姐姐吧，到时候你来伊豆给我打电话，我去接你－－－成实。”

短信的最后带着一张成实跟自己的小诊所的合影，“啧啧，看上去一点都没有变嘛，不过还真的是有很长的时间没有去看看她了。。”

自从毛利钰跟黑衣组织碰撞了之后，为了怕连累到成实，就再也没有跟她联系过了。。

“亲爱的姐姐，忘了谁也不敢忘了你啊，妹妹我的身份你也知道，这一段时间碰到了一些麻烦，如果去看你的话，也许就会连累你也不一定，等到我解决了麻烦，一定去看你，还有，我很好，勿念~－－－妹，钰。。”

“呼~一转眼，来这个世界已经快三年了吧，成实也算是自己刚刚来到这个世界之后真正意义上第一个知道我的身份的人，也是绝对不会出卖我的亲人！就这么不去看她，也确实有点残忍。不过，没什么借口自己一个人去伊豆也实在是太显眼了啊，而且成实的身份也不能曝光的。。”

“滴答滴答，”一阵水滴的声音，正在自己的诊所里看着无聊的泡沫剧的成实拿起了手机，“麻烦？跟毛利先生在一起就不会有麻烦了吗？哼，可恶的小家伙，不肯来是吧，”晃了晃自己的马尾辫，“那姐姐我就去找你。。”

“香橙医生，能不能帮我把这吊瓶的针头拔掉了，已经要没有了。。”

“自己拔，老娘我没有心情。。”

“呃。。嗨。嗨~”那个躺在病床的家伙吓了一个激灵，自己搜搜的拔掉了针头后又找了一块止血棉贴在了针眼上，最后狼狈的逃跑了，“奇怪啊，”那个家伙晃了晃还有点发酸的手臂，“从来没见过香橙医生发过脾气啊，啊拉，钱还忘记给了，等等，”往回走了两步之后，这个家伙咽了咽口水，“还是下次再说吧。。。”

“小钰，她在想谁？”敏感的灰原哀偷偷的看了毛利钰一眼，刚才她看完短信之后，神色有一些不对，而且看上去应该在想着谁，女人的直觉告诉灰原哀，“这个混蛋想的人还是一个女人！”

“呵呵，”灰原哀自嘲的笑了笑，“难道你不相信她吗？她可是这个世界上最关心你的了吧。。”

“嘀嘀嘀，”“哎呀~”一声惨叫打断了灰原哀的思考，毛利小五郎倒飞了出去，重重的摔到了地上，“啊~爸爸，你没事吧！”小兰急忙跑了过去，扶起了还有些晕晕的毛利小五郎。

“哈哈，怎么样，中森警官？这个机关可是我特别设计的，只要密码输入错误，就会被那拳套揍飞的！这个机关刚才你说的那个什么研究所里可没有吧。”

“没错，但是，铃木先生，假如基德这样呢？”说着中森推着铃木吉次郎来到了那个展览柜面前，“如果他拿枪指着你呢？你也只能配合着他打开了了吧。”

“这不可能，基德那个家伙是一个盗亦有道的人，如果他使用这种低俗的手段，也就不配跟我铃木次郎吉交手了！当然，如果他真的使用这一招的话。那个时候就。。。”说着吉次郎先确认了自己的指纹，然后再密码键盘上按了几下。

“滴~咔~嘭~”就在众人还没有反应过来的时候，中森消失在了众人的视线里~没错，中森所站着的地板突然之间打开了，然后他就那么华丽的掉了下去~“如果到时候基德敢拿枪指着我，我就会这么干。。”

咔~随手按拉一下开挂地板又打开了，中森狼狈的抓住了自己手下的手，爬了上来，“哼，这是什么鬼机关啊。。”

“哈哈，中森老弟，这样你还会说我的展示柜一无是处了吗。。。”

“啧啧，这个老头子的玩心还真重啊，如果是我，我就肯定会在那下面放着倒刺的尖刀之类的东西。。。”

“你这个家伙，能不能别这么血腥，”不过柯南转过头略有兴趣的打量了一下那个机关，“刚才中森警官站着的位置是那里，如果把这个黑白相间的地板按数字划分的话，就是横四竖七的交叉位置，而刚才园子的叔叔按的也正好是*+4+7，这种机关要是能骗得了基德才有鬼呢。。”

拍了拍中森的肩膀，铃木吉次郎又哈哈的笑了几声，仿佛是对自己的机关十分的满意，“不过，中森老弟，基德那个家伙想来是很守信用的，他说自己会在傍晚出现，就一定会在傍晚出现的，之前时间这里是用不着看守的，你带着你的下属也来下面吃点东西什么的吧。。”

“哼！”死要面子的中森松了松自己的领带，“所有人跟我去楼下重新制定作战计划，一定不能让那个基德再次跑掉了！”

“嗨。。”

“毛利先生，托您的福，我还能看到这么有意思的机关，看来这次我的报道应该有很多东西可以爆料了，”说着山本一夫拿出一根烟叼在了嘴里。

“那个，山本先生，”铃木次郎吉的秘书急忙拦住了正要点火的山本一夫，“十分抱歉，吸烟请去B层的吸烟室，为了别人的健康，请不要在这里吸烟！”

“哦，抱歉，抱歉，有点太随意了，”歉意的摆了摆手的山本一夫熄灭了打火机，“怎么样，毛利先生，跟我一起去下面吸一根吧，我这个可是从古巴进口过来的高级香烟哦~~”

“不了，”摇了摇脑袋的毛利小五郎感觉还是晕晕的，“我现在都已经分不清东南西北了，我看我是需要回房间休息一下了。。。。”

“女王大人，”回到了楼下的大客厅，毛利钰坐到了正在一个人看杂志的灰原哀的对面。

“什么事吗？”翻着杂志的灰原哀没有抬头。

“呐。。殿下，特意为你准备的冰柳橙汁！”

“恩，放在那里就可以了。。”

“喂喂，女王大人，不要那么敏感好吗？”说着毛利钰拿出了自己的手机，“给，自己看吧。。”

“哼，”把杂志翻到了下一页的灰原哀撇了撇嘴，“我才没兴趣看~”

第一百六十章飞翔的天空船（四）

“咳咳，那你在干什么？”一脸竖线的毛利钰看着灰原嗖的抢过了自己的手机，“有了这么一个敏感的小女人，是幸福呢，还是不幸呢？应该是幸福吧~呵呵。。”

“啪，”心满意足的灰原哀合上了手机，抓起桌子上的冰柳橙汁咕嘟咕嘟的喝了几口，“你什么时候又多了一个这么漂亮的姐姐？而且看上去好像还知道你的真正身份啊！”

“小钰，过来打牌啊~”

听到光彦的呼喊，毛利钰转过头，“你怎么不说让我陪你们玩格斗游戏呢？打牌这种浪费脑子的游戏少来烦我。。”

“切~~柯南，你来陪我们玩吧，正好还差一个人！”

“嗨嗨。。玩什么啊？”

“当然是。。。”

毛利钰拿起了柳橙汁丝毫没有在意灰原哀那愤愤的眼神，也跟着喝了几口，“她的身份我不能跟你说，总之你可以把她当成是我的亲姐姐一样看就行了~自从跟组织产生了交集之后，我就再也没有去看过她了，大概也有两年多了吧，所以她才会给我发这个短信的，怎么样，女王大人，现在不生气了吧~~”

“哼，”灰原哀又拿起了那杂志专心致志的看了起来，“生气？我才没有生气呢~”

“呃~”毛利钰偷偷的瞄了一眼那本杂志的封皮，“珠宝世界。。。。这又是哪个混蛋的书啊。。。。”

“小兰，陪我去一下厕所啦~”

“怎么了？去厕所也要我陪着。”

“好小兰，走啦，走啦，”园子连推在拉的把小兰也拽到了卫生间。。

“哇，舒服啦~”

“真是的，”靠在门口的小兰无奈的叹了口气，“这种事情也要把我拉过来~哎呀，兰酱~这种事就不要在意啦，不过我今天给你的创可贴还不错吧~”接过了小兰递过来的纸巾，园子擦了擦有些湿漉漉的手，“怎么，你这个笨蛋，还没有发现那些创可贴上有什么不同的地方吗？”

“不是吧，园子，你在创可贴上做了什么啊？”说着小兰急忙翻开了自己的挎包，掏出了那几个创可贴，“喂~园子，你怎么这样啊，新一?LOVE。。哎呀园子，你讨厌死啦。。”

“嘿嘿，”园子呲着牙奸笑了几声，“怎么样，我的兰公主，喜欢吗?铃木团子，呸~铃木园子特制，小兰专用创可贴~”

“哎~~真是的，受不了你。。哎呀，糟了！”突然小兰又拿起了那个创可贴，“在乘坐飞艇的时候步美不小心摔倒了，被机组上的一个工作人员给扶了起来，结果他的手臂被刮伤了，所以我就把这个创可贴给了那个工作人员。。惨了惨了。。要是被他发现了，以为是我写的，那真是丢死人了。。”

“安啦安啦，”园子拍了拍小兰的肩膀，“反正只是小字而已，他们那些开飞艇的才不会注意到这些呢。。。。”

“等等，园子，”走到了楼梯口小兰停下了脚步，“刚才扶着晕晕的爸爸，我都没怎么仔细看那个宝石，我准备再回去好好看看，还真是漂亮的宝石呢。。”

“OK,我准备回房先休息一下，待会见。。”

“咦？”来到了顶楼的展望台，小兰看到在展示柜那里站着一个男人，“会是谁啊？”

听到了脚步声，站在展示会跟前的那个一脸雀斑的男服务生转过头跟着小兰打了一个招呼，“你好，美丽的小姐。”

“哦，你好，请问你是。。”

“啊~我是这艘船上的服务员，正好轮到我歇息，所以就过来看看这颗传说中的宝石，啊咧，”那个男服务生看了看手表，“真是的，时间过的还真是快啊，我得回去工作了，那么再见啦，美丽的小姐。。”

“嗯？”看着那个服务生手臂上的那个创可贴，“好熟悉啊~”

“等等，”小兰一把抓住了那个服务生的胳膊。“哦~有什么事吗？那个，可以问你个问题吗？这个创可贴。。。”

“啊~这个，刚刚工作的时候稍微烫伤了一下，所以才会弄了一个贴上的~”

“骗人~”

“喂喂，这位小姐，这种事情有什么可骗人的啊？”

“哼，那你好好看看这个创可贴。。”

“嗯？”服务生仔细的看了看这个创可贴，“新一?LOVE。。啊咧~糟糕~真是倒霉啊。。。”

“为什么我给那个操作员的创可贴会出现在你这个服务生的身上，啊~你是怪盗基德！对吧！”

“可恶。。”基德的面具下的嘴角狠狠的抽搐了几下，“为什么每次碰到这群家伙都会这么倒霉，看来要露馅了，三十六计，走为上策~”

结果正要逃跑的基德，被小兰用毛利钰交的防狼术，死死的掐住了手腕的脉门，随后将整个胳膊被到了身后，“GOD!这个小丫头，这么还会这种招数啊，这下事情可大条了，继续装服务员已经不可能了。。但是如果强袭突破的话，嘭~啊~哦~”想到了自己即将遭受到的暴打，基德一脸冷汗的摇了摇头，“这条女暴龙可不是好惹的家伙啊！看来也只能这样了！”

“恩~咳咳，坦白了又怎么样？把我抓住了献给中森刑事吗？”

“新。新一的声音？”

“没错啊，看来你已经发现啦，我到底是谁了！”说着基德扯下了自己的面具~

“新一？”

“没错，怪盗基德的真实身份其实就是我，工藤新一~”

“阿丘~”

“哎呀，柯南，你怎么这么不讲卫生啊，口水都喷到纸牌上了。。”

“我有什么办法啊步美，”擦了擦鼻子的柯南从新抓起了散落在桌子上的纸牌，“刚才我两只手可都拿着纸牌呢，怎么捂住自己的嘴啊。。”

“怎么了？发什么呆？太久不见了忘了我的脸了吗？还是以为我的脸是化妆的呢？”说着基德伸了伸自己的脸，“看到了吗？小兰，这可是货真价实的真皮哦~”

“嗯？”看着低头不语的小兰，基德抓了抓头发，“怎么这个家伙看到自己许久未见的男朋友就是这种表情吗？对了，UFO？怎么，小兰，我记得你小时候可是对我说，飞艇像UFO的。。。”

“咦？怎么还没有反应啊~~~”

“你不是他，”终于小兰的目光有些闪烁的抬起头，“无论你的声音再怎么像，你跟他长的再怎么像，又不管你从哪听说的我小时候跟新一说过飞艇是UFO的事情，可是。。”小兰看着面前的这张脸，这个她曾经朝思暮想盼着回来的男人的脸，“摇了摇头，虽然不知道你跟新一为什么长得这么像，但是你不用装了，你们两个人的气质完全就不一样~”

“所有人都给我注意，给我打气十二万分的精神，基德那个家伙一定会在犯罪之前过来踩点的！”

“啪~”看到从电梯里出来的中森，基德低下了头，“怎么会这样，你们这一家子人，就没有几个正常一点的吗？难道说我英明神武的怪盗基德就要栽在你的手里了吗？”正在叹息的基德却发现小兰突然抓住了自己的手，拉着自己噔噔噔的跑开了。。

“喂，小兰小姐，注意一下安全啊~”

“嗨~知道啦，中森警官。。”

“叮~”关上了电梯之后，基德松了口气，又给自己套上了那个面具，“喂，你这个奇怪的女人，为什么不跟中森说我就是基德呢？”

“哼~新一那个混蛋肯定是想要抓到你的，这么长时间都不回来看我，我才不要把你送给警察呢，让那个混蛋自己去抓你吧。。。”

“咳咳，”基德偷偷的捂住了鼻子，“话里面好重的怨气啊，那个工藤新一，你自求多福吧。。。”

厨房

“三月，帮我拿一下柜子里的玻璃杯好吗？”

“真是的，藤兰你还真是懒啊！”用力的抓了抓自己的胳膊的三月从柜子里拿出了那个玻璃杯。

“喂，三月，你的胳膊怎么了，怎么红红的？”

“不知道啊，”三月将杯子递给了藤兰之后，看了看自己的手臂，“好像被什么东西要了一样，好痒，真是的，这种豪华的地方竟然还有蚊子。。。”

“叮~”走到了楼梯口之后，基德对着小兰挥了挥手，“那么感谢美丽的小兰小姐对我手下留情，再见啦~”

“哼~不会再见你了~”说着小兰对基德吐了吐舌头。

“啪~”突然小兰感觉有人抓住了自己的胳膊，本能的一个翻身，嘭的一脚~山本一夫重重的飞了出去。。

“啊~山本先生？您没事吧？”

“NO.NO.”山本一夫一只手揉着自己的脸，另一只手拄着地面缓缓的站了起来，“听说小兰小姐你是关东地区的空手道冠军，刚才就想试试你的伸手，结果，”咯吱，“山本一夫晃了晃自己的下巴，果然是名不虚传啊。。哈哈哈。。”

“还真是一个怪人。。。”倒是已经走到了楼下的基德略有深意的撇了一眼那个山本一夫，“根据那个白头发的小鬼说的，这个家伙也是那个三个可疑人物中的一个，这个人绝对不会无缘无故的做这种事情，而其，”基德擦了擦冷汗，“幸好刚才没有选择强行突破，不然我会死得很惨吧。。。”

“咕噜咕噜咕噜，”毛利小五郎一口气干掉了整整的一杯啤酒，“啊哈哈哈，不愧是德国黑啤酒，味道就是不一样啊，美丽的小姐，再给我来一杯。。。”

“啧啧，小兰，看来你老爸已经彻底的复活啦~~”

小兰揉了揉额头，“园子，到底谁给他的啤酒啊，还不如一直让他晕下去呢。。”

“各位久等了，”基德端着一个大盘子，不断的将蛋糕分发给小兰他们这一桌人，当然分到小兰那里的时候自然是有些心虚的，“咳咳，这位服务生，麻烦您给我弄一杯哈根达斯拌蛋糕，可以吗？”

“可恶？你这个混蛋~~”一脸笑容的基德点了点头，“没问题，园子小姐曾特意吩咐过厨房有给您准备哈根达斯的！我这就去给您拿~~”

“喂，等一下，”毛利钰叫住了正要离开的基德，“在麻烦您给我弄一份哈根达斯卷生鱼片。。。”

“你这个混蛋，我不会放过你的~”一脸笑容的基德点了点头，“没问题，我会通知厨房的厨师给您做的~”

“啧啧，”转过头的毛利钰不断的拿着勺子碾压者面前的蛋糕，“让基德当服务生的感觉还真是爽啊~~”

“小钰，不要这么浪费蛋糕啊~碾压的这么碎，这么吃啊~”

“不用担心，小兰姐姐，我一会要留着拌哈根达斯的。。。”

“呼~园子吹了吹毛利钰的头发，你这个可恶的小鬼，本大小姐特意为你准备了哈根达斯，你竟然连谢谢都不说一声！”

“呦呦~跟园子姐姐这么客气，我怕你会生气啊~”

“哼哼，”园子虽然哼了几声，但是明显对于这个回答还算满意，“算了，懒得理你这个小鬼，赶紧到大阪吧，到时候我就可以看到我的基德大人了！哦~基德大人，请你一定要我一个拥抱~让我看看您的庐山真面目~”

“会失望的哦~”小兰眯着眼睛吃了一口蛋糕。“园子的话，如果你看到基德的样子，肯定会失望的哦。。”

“哼~才不会呢~怎么？难道说小兰你见过基德大人的样子吗？”

“那个。。那个。哼，一个四十多岁的老头子而已，有什么可好看的！”啊母~说着小兰又吞掉了一块蛋糕。。

“阿丘，”正在厨房制作哈根达斯拌面包的基德打了个喷嚏，“哪个混蛋在说我~~”

“喂喂，你们两个，”光彦把步美跟元太拉倒了自己跟前，“到时候我们打开这道门，就可以从正中间通过，那样再从前面的门出去的话，就可以贯穿整个鲸鱼啦，还有啊，这件事不许告诉小钰跟柯南，我们也要偷偷的保密气死他们。。”

“嗨嗨~~”

“喂，你们这些小家伙，要去哪？”

“啊。。”听到阿笠博士疑问，光彦嘿嘿的笑了两声，“我们。。在想，一会要回到房间去打扑克呢~对吧，步美，元太~”

“嗨！”

“这群混蛋，又不知道在计划着什么呢。。”毛利钰打了一个鼻腔，“为了避免打草惊蛇，就现让你们去吧，到时候可不要给我添什么乱子，不然，哼哼，都把你们。。麻醉了。。”

“你们几个，都给我快点吃，别磨磨蹭蹭！吃完了要继续看守宝石！”

“嗨~”

“中森警官，不用这么着急吧，宝物都由我的部下们看着呢~”

“这可不行，基德也许就会利用这段时间进行什么活动之类的呢~”

“叮铃铃~”铃木吉次郎拿起了手机，“陌生的号码？是谁啊，喂，我是铃木次郎吉。”

“飞艇的吸烟室里被我们红色暹罗猫散播了杀人细菌！检查一下左侧沙发的底下吧~”

“咔~”“喂？喂？你在说什么傻话？混蛋！竟然把电话就这么挂掉了！”

“叔叔，怎么了？”

“哼！一个恶作剧电话而已。。。”

“喂，元太，我们也出发吧。。”元太看了看盘子里的蛋糕，也吃的差不多了，“好吧~~”

正要离开的他们被毛利钰按住了！“刚才的那个电话别人没听到，毛利钰可是听的清清楚楚，这个飞船的吸烟室里竟然被散播了杀人细菌？如果让这群家伙乱跑的话。。。”

“你们给我听着，现在老老实实的坐在这里~”看着毛利钰一脸严肃的神色，跟着柯南混了这么久的他们就知道了肯定要发生了什么事，于是点了点头，又坐回到了桌子旁。撇了一眼起身离开的铃木次郎吉跟中森，毛利钰皱了皱眉头，“看来这件事应该要跟柯南商量一下了~”

“不用跟过去了，”毛利钰拉住了柯南，“红色暹罗猫，杀人细菌，被他们投放在吸烟室了！”

“先别急着惊讶，还有一件事要跟你说一下。。”

“笨蛋，你怎么才告诉我？”

“嗨嗨，”看着气的愤愤的柯南，毛利钰笑眯眯的举起了手，“拜托，我开始以为只是几只杂鱼而已，随意的就可以解决了嘛，告诉你也没什么用，但是没想到啊，”毛利钰收起了笑容，“竟然跟红色暹罗猫和杀人病毒扯上了关系。。”

“警部！我发现了那个培养瓶了！”带着防毒面具的中森的手下正要去抓！

“住手，笨蛋，万一感染上怎么办？拍照，传回警局，分析对比一下，看看是真的还是恶作剧！”

“嗨~！”

“没错，中森警官，”目暮对比了一下两张照片，“跟研究所附近发现的那一只一模一样，而且这个培养瓶，我们警方并没有公开过，所以也就没有了被复制然后搞恶作剧的可能性了！”

“这么说的话，”中森一脸严肃，“电话里的那个家伙说的应该是真的了！”

“没错，”目暮点了点头，“恐怕留在停车场的这个空的培养瓶就是为了让我们警方确认他们所留下的是真货吧！好了，中森警官，那面就拜托你了！这件事情我会向上级报告的！”

“可恶，”挂断了电话的中森砸了一下桌子，“那个男人说的好像是真的。。。”

第一百六十一章飞翔的天空船（五）

“可恶，”铃木次郎吉攥着拳头，“这样的话，就没有办法在去抓基德了！”

“嘶~”中森掐了掐额头，“这也是没有办法的事情，你们几个，马上封锁吸烟室！还有，为了以防万一，这个挨着吸烟室的酒吧也一并封锁起来。。。”

“嗨！”

“小钰，”柯南偷偷的拉了拉毛利钰，“那个男人，山本一夫，如果我没记错的话，他也进过吸烟室吧~但是他又是你说的可疑的强盗，这明显。。”

“嗯，我也觉得有点奇怪，难道说这趟车上竟然拉着两伙人，而这个倒霉蛋就是另一伙的？先等等再说吧。。。”

“各位，”中森带着自己的手下回到了大客厅，“要告诉大家一个坏消息，那个恐怖组织红色暹罗猫，在B层的吸烟室投放了那个超级杀人细菌。。”

“不是吧~中森警官，你不会再开玩笑吧？”

“很遗憾，园子小姐，刚才已经确认过了，就如同我说的，B层的吸烟室已经被封。。”

“啊！！”中森的话还没有说完，一直在角落里坐着的山本一夫突然惨叫了一声，随即痛苦的转过身，“红。。红疹，”山本一夫惊恐的看着自己身上的红疹，“请救救。。救救我！求。。求求你们，救救我。。。啊！！！”

“可恶，竟然已经有感染的了吗？”

“中森警官，”铃木次郎吉的秘书说道，“说起来那位客人刚才在吸烟室吸过烟！”

“求求你们。。救救我。。”山本一夫摇摇晃晃的往前走着。。。

“嘭~嘭~嘭~~”毛利钰的耳朵里传来了在场所有人的心跳声，“面对着可以致命的超级细菌，无论是感染者，还是同伙，都可以保持的这么镇定吗？”

“嗯？”毛利钰诧异的转过头，看到了站在门口的那个梳着蘑菇头的女服务生，“FUCK，还真TM小心啊，跟着来的里面有同伙，这飞艇上也有同伙。。”

“山本先生，请不要激动！”作为一个警察，中森还算是非常的尽责，直接走到了山本一夫的跟前，“请冷静一点。。”

“不。。不要放弃我，”山本一夫死死的抓着中森。。

“可恶！”嘭~中森一抬手，直接敲在了山本一夫的脖子上，“这个时候让他冷静的办法也只有这一个了！”

“中森警官，刚才你也接触了这个男人，最好马上去消毒一下~”

听到阿笠博士的话，那个梳着蘑菇头的名叫藤兰的女服务生抬起了手，“警官，来这里，配菜间里有消毒用的酒精！”

“啊~”没等中森警官有反应，那个名叫三月的女服务生也跟着惨叫了一声，随即晕了过去。

“三月，你怎么了？警官，三月的身上也有出诊了，左手的手臂跟右手的掌心。。”

“可恶，”中森急忙跑了过去，“竟然已经有两个人感染了。。对了，铃木先生，这里有什么地方能将他们两个隔离起来吗？”

“嗨！在诊疗室里有病房，那里的话应该能够迅速隔离的。。”

“很好，你们几个，带上防护面具，先把他们两个人抬到诊疗室的病房里。”

“我来带路吧！”铃木的秘书站了出来。

“恩，那麻烦你了，还有，中森转过身，这个大客厅也要隔离，各位，你们所有人都去楼上的休息室，没有事情，不要乱跑，我们并不知道其他的地方还有没有这种细菌。。”

“嗨~~”

“爸爸，爸爸，我们走啦！哎呀，真是的，竟然喝了这么的酒！”

“嗨！”基德走了过来，“这位小姐，不如我来帮忙吧！”

“哼！那就谢谢你了！”

“呵呵，没。。没关系。。”

“喝酒？叔叔的样子不像是酒精麻醉啊，”想到这里毛利钰也跟着走了过去，“我也来帮忙吧！”说着抓起了毛利小五郎的另一只手，像模像样的扶着毛利小五郎往楼上走去，“原来如此，应该是镇定剂一类的东西，刚才给叔叔送酒的就是那个梳着蘑菇头的女人吧，这群混蛋到底要干什么啊？算了，还是让柯南那个家伙去分析吧。。”

“呐。。大哥哥，毛利钰拉了拉基德的手，叔叔就交给你拉，我累了，我先上去啦。。”

“可恶，”看着噔噔噔跑到了楼上的毛利钰，基德愤愤的挥了挥拳头，“你这个混蛋，这个可是你的叔叔啊。。。”

“嘭，”毛利钰一屁股坐到坐到了柯南的旁边，“小哀，你也过来一下~”

扔掉了手里的杂志，灰原哀也坐到了这个长长的沙发上，“有什么事吗？杀手小姐？”

“哎呀呀，你们两个，不用这么愁眉苦脸的。。”

“笨蛋，这么能不担心啊，那个杀人病毒可是百分之八十的死亡率啊！”

“可是，柯南，”说到这里毛利钰扫视了这个巨大的休息室一周，那几个可疑的家伙都没有看着自己这里，“如果那个不是杀人病毒呢？听我说完，”毛利钰阻止了柯南的提问，“就像你刚才问的，那个被中森警官打晕的家伙也是可疑的强盗，为什么他也会进那个房间呢？而且，最有意思的是无论是他还是他的同伙貌似对于这个家伙感染的病毒一点恐惧都没有啊。。我们的大侦探先生，你想到了什么吗？”

“虽然不知都你说的可疑的人是怎么回事儿，”灰原哀用手撩了撩自己的头发，“但是能发生以上的事情，也就只有一种推测了，细菌是红色暹罗猫投放的，而他们竟然知道那个细菌是假的，也就是说那个红色暹罗猫跟这几个人一定有什么关系，至于出诊，让人的身体出诊的方法实在是太多了。”

“没错，灰原说的跟我的推出基本上一致，但是他们为什么要这么做呢？他们的目的又是什么？”

“目的嘛，我还不知道，不过，刚才扶着叔叔上来的时候，我发现，叔叔他被人下了镇定剂，而那个在酒里动手脚的就是那个蘑菇头的女服务生，同样，她对于那个人感染了细菌也是没什么剧烈的反应，所以，她就应该是隐藏在人群中的第四个人！”

“还真是小心啊！不过，”柯南推了推自己的眼镜，“我倒是有点理解他们的想法了，叔叔他可是个侦探，所以他们为了怕节外生枝，让叔叔看出什么破绽，比如那个杀人细菌是假的，所以才使用了这个办法，之前在顶层的展望台的时候，那个家伙就曾邀请过叔叔，想必就是想要借着这个假细菌隔离叔叔，让他不能够影响他们的计划吧！”

“哎~”毛利钰浑身松散的瘫靠在了沙发上，“说来说去，我们还是不清楚他们的计划啊。。”

“呼~”基德拍了拍手，终于将这个睡着天昏地暗的家伙扔到了沙发上，“这个可恶的小鬼，泡着小妞，玩着扑克~~”基德摸了摸自己耳朵里的那个隐形耳麦，就是之前毛利钰在扶着毛利小五郎的时候偷偷的递给基德的，“这么短的时间里就已经发现了那些病毒是假的，难道这个小鬼真的可以看清人的内心吗？”

想到那些人的目的，基德也是皱了皱眉头，“推理到这里，那个戴眼镜的小鬼也不得不停止了自己的推理了，因为已经没有任何的线索供他揣摩了！现在能做的也就是等待了吧。。”

“呜呜呜呜~”一家红色的直升飞机悄无声息的停在了这艘飞艇的顶上，随后从飞机上跳了下来一队七人，从身手上看，各个都是行家，没错，这些人就是上次炸毁了那个研究所的红色暹罗猫的雇佣兵！

一行人下了飞机之后鱼龙而入，从已经事先被山本一夫打开的天窗里走了进去，那个首领也就是A,开始下达了命令，“B,负责驾驶舱，C，负责厨房，D,负责展望台的那群警察，E，F跟着我去人最多休息室，G，负责清扫客房，没有问题吧！”

“嗨！”

“OK，出发！”

“嘭！”代号为E的家伙一脚踹开了休息室的门，随后端起了手里的微型冲锋枪走到了众人的面前，“所有人不许动！”

就在众人惊诧的时候，已经摘掉了面具的A扛着枪缓缓的走了进来，“很抱歉啊各位，对于打扰了你们愉快的飞行之旅！那么，”A翘起了嘴角，“找到了那个培养瓶了吗？”

“红色暹罗猫？”

“没错！就是我们，”说着A将自己的手枪的枪口对准了在场的人，“奉劝你们一句，不要有任何的过激的举动，我们已经在这艘船上装了炸弹，老老实实的听我的话的话，就不会引爆它！”

“没问题，”中森走到了众人的跟前，“只要你们能保证人质的安全，我们绝对不会轻举妄动的！”

“哈哈，很好，喂！”A拿起了别在了领口的对讲机，“进行的如何了？”

“这里是B,驾驶舱已经控制，完毕！”

“C报告，厨房OK！”

“D！展望台没问题！”

G在检查完了客房之后来到了休息室，“所有客房盘查完毕，没有其他人了！”

“很好，你~铃木先生，现在用广播，将剩余的所有人都聚集到这里！没问题吧！”

“该死的，”铃木次郎吉暗自叫骂了几声，“真是大意了，早知道如果多带一些保镖，也不会让他们这么轻易的得逞了！而且，”铃木吉次郎眼中闪过一丝担忧，“这些家伙竟然都摘下了自己的面具，想必事情完了之后就会炸毁这艘飞艇，杀人灭口吧。。。”

“小鬼，什么时候动手？”毛利钰的隐形耳麦内传来了基德那若有若无的声音。。

“笨蛋，当然是他们都集合了之后了！难道还让我们一个一个的去找吗？”

“啪~”当所有人都集中到了这间巨大的休息室之后，首领A拉动了一下枪栓，“我们是红色暹罗猫，现在我宣布我们已经劫持了这艘飞艇，所有人都给我交出你们的手机，B,C，”A对着他们两个晃了晃头。

“嗨！”那两个家伙将枪斜跨在了身上，用早就准备好了的袋子开始收缴其了手机。。

“OK,LET‘SGO！！”毛利钰对基德发出了暗号。。

基德蹭了蹭鼻子，不经意间将那两个类似鼻塞的家伙塞入了鼻子里，“可恶的小鬼，这个东西可别是你用过的。。。”抱怨了一句之后，基德轻轻的放下了手，一颗圆形的高尔夫球大小的铁球滚向了人群的中心，当然，借着收缴手机的混乱，并没有人注意到，大概三秒钟之后，这个小球上突然多出了很多的孔洞，大量的无色无味的气体猛然的充斥满了整个的房间，三，二，一！啪~所有人，除了基德跟在那里倒数的毛利钰，都趴到了地上，“怎么。。怎么回事儿？”柯南感觉脑袋一阵眩晕，撇了一眼笑眯眯的毛利钰，就失去了意识，“这个混蛋，她在搞什么。。。”

“啪，啪~”毛利钰拍了拍手，将已经睡熟来到灰原轻轻的放在了沙发上，“果然是怪盗基德啊，丢暗器的准确度果然是厉害，正好球滚到了这个房间的中心的时候让它爆炸！”

“啧啧，”基德一脸玩味的看着毛利钰，“现在的小孩子还真是早熟啊，这么早就开始交女朋友啦！而且，”基德的脸上少有的出现了三八的表情，“这个小女孩跟你很配啊，一样成熟的气质。。。”

不过显然正在收缴手枪的毛利钰直接无视了基德，“你这个家伙。。”自讨没趣的基德揉了揉自己的鼻子，“这两个东西什么时候可以取下来？放在鼻子里实在是太难受了！”

“十分钟吧，十分钟左右这里的气体就会消散的，还有，别在这里墨迹了，先把他们所有人的枪都给我缴上来！谁知道这里有没有什么怪胎。。。。。。。”

“小鬼，你在干什么？”看到毛利钰不断的抽出一根根亮晶晶的银色的针刺在那些家伙的脖子后面的某个地方，基德好奇的问道。

“银针刺穴，暂时阻隔大脑跟中枢神经之间的联系，即使他们清醒过来，只要这颗针没有拔掉，他们就别想动！”

“不是吧，”基德把那一堆枪丢在了沙发上，蹲在了毛利钰的跟前，“我对你真是越来越好奇了！这些东西你跟谁学的？”

“ASECRECTMAKESAMANMAM!!”

基德眯起了眼睛，“臭屁的小鬼，不说算了，我还没有兴趣知道呢，这样更好，”看着坐着跟趴着的那些人，基德嘿嘿的笑了几声，“这样我就可以去偷那颗宝石了吧！铃木那个老头子等他醒过来肯定又会气得哇哇大叫了！”

“哼！白痴，你忘了吗？在那个医疗室里还有一个人呢！而且，跟他一起的还有一个女孩子，如果让他知道了这里发生的事情，你说会发生什么？”说着毛利钰将鼻子的那个鼻塞拽了出来，用纸巾包裹上之后塞回了包里，又转身来到了柯南的跟前，拿出一颗银针，缓缓的刺入了他的人中。。。。。。

“额~”被一阵刺痛惊醒的柯南揉了揉眼睛，“啊~~小钰，你这个混蛋，”由于身体还没有完全的清醒，柯南不住的打着哈欠，“你到底在干什么啊？嗯？”看着已经恢复了本来面具的基德，柯南就像注射了兴奋剂一样，一下子清醒了过来，“基德！”

“嗨！侦探小子，你好啊！”

“哼！小钰，这到底是怎么回事儿？”

“那个，”正要解释的毛利钰嗖的跑到了那个A的身旁，从他的兜里掏出了一个在不断的震动着的手机，“柯南，交给你了！”

“嗯~”已经扫视了一周的柯南已经大概明白了发生了什么事情，“小钰这个家伙不知道用什么办法将所有人都给麻醉了，这时候应该是罪犯的同伙打来的电话，处理得当的话，应该可以知道他们的目的！”说着柯南调节了一下变声蝴蝶结，“A，现在情况如何？”

“山本一夫？而且听口气应该是上级跟下级之间的对话。。”

“你这个小鬼，”基德一脸不爽的把毛利钰拉倒了一旁，“你把那个难缠的小家伙弄醒干什么？模仿声音我也会啊，而且我还不用使用工具呢！”

“拜托，怪盗先生，你会推理吗？除了写一些蹩脚的预告函，以及变变漏洞百出的魔术，你还会干什么啊？”

“呼~~”基德深深的吸了口气，“算了，你只是不懂得欣赏艺术的小屁孩，我不跟你一般见识！”

“什么当月亮将两个人分开时，我将风闻暗夜星辰的大名，这种蹩脚的预告信也就只有你能写出来吧。。”

“可恶的小鬼，我已经忍无可忍了！！这可是我苦苦思考了一个星期才想出来的！！”

“喂喂，这两个混蛋，”柯南拍了拍自己的额头，“是的，我们已经控制了整个飞艇！”

“很好，那么进行下一步计划，将消息散布到网上，然后飞到奈良县上空的时候按计划放烟雾弹！”

“是！我知道了！”啪！柯南挂断了电话，“喂，你们两个混蛋，够了吧！”看着扭打在一起的毛利钰跟基德，柯南忍无可忍的喊了出来！

“哼！小鬼，这次就暂且放过你，”拍了拍身上的灰尘，基德捡起了自己的帽子。。

“等。。等等！！”柯南一脸诧异的拉住了基德的手！“你。。你。。你。。”看到了基德的脸，柯南已经磕磕巴巴的说不出话了，现在他有点理解当小兰第一次看到米拉之后的心情了，“你怎么跟我长的一样？”

第一百六十二章飞翔的天空船（六）

“拜托，”毛利钰刚想要阻止柯南，却已经晚了，“你这个家伙，长点记性行吗？非要让全世界都知道你是工藤新一你才满足啊！”

“工藤新一？他？对啊，”基德才想起来，“貌似那个时候这个家伙是直接叫那个女孩子小兰，而不是小兰姐姐的，”当时基德也没有过于在意，所以也就没有仔细的分析过这句话，不过现在。。基德一脸不可置信的看着柯南。。。

“真郁闷啊，”坐在沙发上的柯南叹了口气，“我竟然跟这个小偷长得一模一样，喂，你该不会是我老爸的私生子吧！”

“噗~”基德差点把嘴里的咖啡吐到柯南的脸上，“你这个家伙，不要乱说啊！不过，”基德放下了手里的咖啡，揉了揉柯南的脑袋，“想不到啊，你这个小鬼竟然是工藤新一，世界上竟然有那种药吗？还真是神奇啊。。”

“哼！少烦我，这次先放过你，下次再碰到你，绝对把你抓进去。。。”

“看他的反应，应该是不知道那种药的吧！也对，他的老爹已经失踪了10多年了吧，而且前世的那些资料也没有百分之百的确定说黑羽盗一就是组织的首领。。”

“小钰，”正在思考着的毛利钰抬起头，“怎么了柯南？”

“你的那个催眠球能持续多长时间？”

“是催眠瓦斯。。大概三个小时左右吧！”

“现在已经过去快半个小时了吧！可恶，那个家伙的目的到底是什么呢？”

“对了，刚才那个山本一夫刚才跟你说什么了？”

大阪警察本部

“飞艇现在已经飞过了三重县的上空，大概一个小时之后就会抵达大阪吧！”和叶的父亲远山伸手在墙上的东京地图上比划了一下，“按照这条线路的话，他们最先接近的地方应该是大阪的南港，哪里有象征着铃木财团的标志的叮当树塔！难道。。”

“没错，”平次的老爹被毛利钰成为狐狸眼的服部平藏皱了皱眉，“大概会直接撞入那个建筑如并且自爆吧！可恶啊，这群混蛋，为了对铃木财团进行报复，竟然不顾那些杀人细菌的泄露！超过700W的大阪市民就会有生命危险！可是该怎么办才好呢？”

“是啊，”远山叹了口气，“劫持飞艇的应该是一群职业雇佣兵，而且还有那么多的人质。。。”

天空船

“对啊，我就是搞不懂，他们这么做的目的是为了什么？在网上散播信息会造成恐慌，当到达了奈良县的时候，想必那些信息已早已经弄的满城皆知，到时候在从飞艇上放烟雾弹，下面的人们就会以为那是细菌，肯定会大乱的！这样他们有什么好处啊！”

“管他呢？”毛利钰随手抓起扔在沙发上的一把手枪，咔咔的拉了拉枪栓，“这种破枪，他们怎么好意思用啊，估计连只鸡都打不死吧，我们直接冲过去，扔个催眠瓦斯球，抓住他之后问问他，不就什么都知道了？”

“笨蛋小钰，那个家伙可是恐怖分子啊，如果到时候他宁死不从我们没有办法知道他们的下一步计划，假如他们已经把真正的那些细菌放到了某个地方等待引爆呢？”

“引起混乱吗？”基德正了正自己的高帽，“如果奈良真的像你说的变的那么混乱的话，对于小偷来说就是最幸运了的！”

“白痴，”柯南鄙视的看了基德一眼，“就算没有人，各种重要的地方都有安全防范系统来防范这种。。。等等，安全防范系统？原来是这样，所以才会在那个家伙才会选择在奈良吗？”

“哼！也许吧！”

“喂喂，你们两个混蛋，在猜什么哑谜？搞的好像你们很高深一样？”

“拜托，不要拿着枪到处乱指好吗？小孩子就不要玩这么危险的东西！”

“安啦安啦，”毛利钰随意的一闪，躲开了基德的手，“我已经打开保险了！”

基德有点诧异，看她玩枪的样子，对于枪械这方面也很熟悉啊，“这个小鬼，到底是干什么的？”

“快点说啊，柯南，那个混蛋的目的想要干什么？”

“小钰，你说如果一个地方有着很贵重的宝物，但是又没有人去看守，小偷，”说着柯南白了基德一眼，“小偷会怎么做？”

“废话，当然是去把他偷来啦！”

“没错，如果我没有猜错的话，这个就是这群家伙的目的，据我所知，在奈良县的寺庙里可是有很多价值连城的古代佛像，而且也没有安全防范系统，那么一旦奈良市混乱了的话。。”

“原来如此，他们想要靠着这个假的讯息引起混乱，然后派自己的另一部分手下去偷佛像！还真是好算计啊，看来这个山本一夫还真有两下子，攻而必取者，攻其所不守也。。”

“恩？小钰，你在说什么？”

“中文，”基德微微的低下了头，“孙子兵法里面的一句话，想要一定进攻成功，就要进攻敌人不防备的地方，对吧。。”

“呃。。糟糕，怎么无端端的说起了中文？”

“没错，我特别仰慕中国的文化，尤其是中国古代的文化，深奥。。”

“你个历史白痴，肯定又是小哀让你看的吧，你这个家伙会有心思去看什么兵法？”

“要你管。。”

“不过，小钰，这句话说的还真在理，没错，他们这样完全的转移了警察的视线，就可以神不知鬼不觉的偷走了那些价值连城的佛像了！”

“这回可以去抓住那个家伙了吧！”

“可以是可以，但是我们要怎么才能引剩下的那些人出来呢？”

“仰慕中国文化吗？这个小鬼，中文说的有板有眼的嘛，虽然还有些生硬，但是发音以及语气都很正确，看来是有苦练过中文啊，只不过碍于长期说日语，所以导致不太适应中国话的发音，可以买到蛇鳞避弹衣，有这种催眠瓦斯球，熟练的摆弄手枪，精通其他国家的语言。。喂喂，不会吧，难不成这个小家伙是一个杀手？等等，那个什么什么TX？难不成她也吃了那个东西了？”

“看什么看？我脸上有花吗？”

“呵呵，没。。没有。。我就是看看。。看看。”

“哼，没错啊，”毛利钰叹了口气，“地面上的人才是大问题啊，如果他们手里有真的病毒的话，不抓到他们这麻烦就不算完！那么剩下唯一的一条，我们也就只有按照他说做，然后引蛇出洞了吧！”

“可是，小钰，引起混乱的话也许会造成无端的人受伤啊。。”

“那也比病毒扩散要强吧，而且来说，我们可是事先告诉警察，让他们提前有个安排，能做的也就只有这些了吧。。”

“但是，我们怎么告诉警察啊，还有现场的事情怎么跟警察解释？”

“笨蛋，”毛利钰一把拽过了在毛利钰看来色迷迷的盯着自己的基德，“我们只要把一切的一切都推给这个家伙，不就什么问题都没有了吗？”

“你这个家伙！还真没拿我当为外人啊！”

“嘿嘿，我这是为你好，想想吧，基德先生，你从出道以来偷了大概有300E的宝石了吧，如果你被抓住了起码要叛你个几百年，如果这次的事情圆满解决了，估计以后你真的失手被擒，由于你从来没有伤害过人，而且大部分珠宝也都归还了，顶多判你个无期，表现好点几十年就可以出来了。。。”

“切，我堂堂的怪盗基德会失手吗？”

“是吗？光是被我就抓住了3次，柯南抓住了你一次，这就四次了。。。。。”

“是五次。。”基德暗自叹了口气，“碰到你们这一家子，我就没有顺利过的时候，好吧，这件事情就交给我了，不过作为交换，那颗宝石我收下了！”

“没问题，事不宜迟，柯南，你就模仿基德的声音通知警察，并且跟他们商量一下计划，我跟基德去抓最后的那一个混蛋！”

“为什么要这个小鬼模仿我？我自己去说不行吗？”

“当然啦，你还要陪我去抓那个家伙呢？到时候谁把他背过来啊？”

“小钰！”

“还有什么事啊？拜托，我们要赶时间的好吗？”

“你确定这些家伙不会醒吗？”

“放心吧，没有外界的刺激，最迟也要两个小时左右吧~”

“那我呢？如果像你说的这么大的药量，为什么我就一下下就可以醒了？”

“笨蛋，我用针灸刺激你身上最疼的穴位，刺激了有半分钟，你再不醒过来，就真有鬼了。。。。”

“小鬼~”

“我叫毛利钰~”

“嗨嗨，小钰，”基德跟毛利钰正偷偷的靠近医疗室，“小钰，你到底是干什么的啊？”

“拜托，你不要学别人那么八婆好吗？好歹你也是世界级别的大盗，怎么你们这些大盗都这么三八呢？”

“我们这些？小钰你还认识别的小偷吗？”

“嗯，有一个跟你差不多，长的没你帅，但是比你成熟的家伙，叫什么鲁邦三世的，也跟你一样八婆。。”哼哼，想到了自己被他们联手暗算了，毛利钰就感觉一阵气闷，“这群混蛋。。”

“鲁邦三世？想不到你竟然还认识他？不过这个家伙可比我要厉害多了，虽然外界说我是什么平成的鲁邦，但是比起他，我还差得远啊，起码我就不赶偷英国皇室的光明之山！”

“啧啧，你就直接说你胆子小得了。。。”

“对了，你这个小家伙，”不许给我转移话题，“你到底是干什么的？”

“嘘！”毛利钰把手放到了嘴边，然后拉着基德悄悄的靠近了医疗室里关押着人的那间病房，“鼻塞~”毛利钰比划了一下，示意基德带上那副鼻塞，“呜呜~”基德摇了摇头，“上面都是鼻涕，让我扔掉了。。”

“啪~”毛利钰无奈的低下了头，“你这个笨蛋，那个东西一副要花好几千美元呢。。那你先离开这里吧。。”说着毛利钰翻出了自己的那副鼻塞，随后又拿出了一个催眠瓦斯球，拧动了开关，三，二，啪~用力的一甩，铁质的瓦斯球直接穿透了玻璃，掉在了病房的地面上，“嗯？

”正在闭目养神的山本一夫，转过头一看，“难道是炸弹？”正要行动的他就听到呲的一声，随后就是去了意识。。

“嘭，嘭~”听到了闷闷的两声，毛利钰知道里面的人已经晕了，随即缓缓的用一面小镜子照射了一下里面，果然那个家伙手里握着枪瘫倒在了床上，而另一个被捆绑着的女服务生，貌似叫三月的也趴在了床上~

“嘘~”毛利钰松了口气，收起了镜子之后，走了进去，搜起了那个山本一夫的身子，没有起爆器，就只有一把手枪跟几梭子子弹。。

“手机！！对了，地面上的那些家伙们也许会联络这个人，到时候还得麻烦柯南要继续骗过他们啊。。”想到这里毛利钰再次用银针刺入了这个家伙的颈部，然后把他拽出了麻醉气体以外的范围，“裤兜哥哥，拜托你把他背到休息室吧，然后还要回来在背着另一个姐姐哦~”

“你这个家伙。。我堂堂的怪盗基德什么时候沦落成了你的佣人。。。。”

“没错，松本警长，虽然我跟你们警察站在对立面，但是你要相信我，我还是一个好市民的！飞船上的那些家伙已经被我制服了，人质吗？人质也很安全，但是我担心一件事情，没错，就是刚才跟你说的，那些地面上的家伙们，说实话我对于刑讯逼供并不是十分在行，所以我也不清楚地面上的那些人手里到底有没有真的细菌！所以我才会通知你啊，最好按照他们的要求演一场戏，把那些家伙引出来，不然的话。。。”

“可是，”松本眉头紧锁，“如果真的公布这个消息，恐怕会引起巨大的恐慌啊。。”

“嗨嗨，这个就是你的问题了，不过，你考虑的时间可不多了，如果地面上的那些家伙们发现本来应该到来的恐慌迟迟没有来，肯定就会产生疑虑的！到时候他们如果引爆了细菌，那后果。。”

“嗯，你等等，我要联系一下大阪的平藏警长，白鸟，平藏警长那面有消息了吗？”

“嗨，电话已经接通了，随时可以交流！”

“那好，基德，你要保持的电话是通畅的，一会我们会打给你的。。”

“呼~~”柯南喘了口气，“该死的，模仿基德那个混蛋的语气还真是费劲啊！”

“啪~”基德把睡得像死猪一样的山本一夫放到了地上，只不过动作上稍微有一些粗暴而已！“可恶啊，”基德拍了拍自己的衣服，“该死的小鬼，我的衣服都有褶皱了。。”

“呵呵，”柯南抓起了响起来的电话，“谁让你这个混蛋耍帅，明明没人看你，也要弄得那一身打扮。。”

“喂，我是基德，呦！平藏警长，好久不见啊~”

“呵呵，基德，我们貌似没有见过吧，不过现在不是谈论这些的时候，你可以确认所说的情报都是真实可信的吗？”

“当然，我模仿了那个手下的声音，然后跟那个首领交谈的，从他们的对话中我得知了他们的目的，想必松本警长也已经跟你说了吧！还有啊，平藏警长，留给你考虑的时间可不多啦，如果地面上的那些人。。”

“我。我知道了！”平藏狠狠的拍了拍桌子，“你散播谣言吧！一切的后果我来承担，区区动乱也比让那个该死的病毒传播到整个日本要强！”

“哈哈，不愧是平藏警长啊，果然杀伐果断！没问题，这里就交给我了，到了奈良县上空的时候我会点燃烟雾弹的，大概还有二十分钟左右的行程吧。。。”

“啧啧，你这个家伙，不做演员真是屈才啦，我的语气也让你学的惟妙惟肖嘛。。”

“过奖了，学习你这种小偷的语气太容易了。。”

“喂，你这个家伙，”毛利钰用脚轻轻的踢了踢基德，“有时间跟你的死敌谈天，不如赶紧去那个美丽的女服务员抱过来吧！我已经把她脱到了催眠瓦斯的范围之外了。。。”

“嗨嗨，认识你算我倒霉。。”

“呐。。柯南，”毛利钰扔过了一个手机，“这是那个山本一夫的，到时候如果地面上的人来电话的话，也就暂时麻烦你了，对了，你说那群警察会不会直接来这艘飞艇上？”

“暂时应该不会的，因为基德怎么说跟警察都是对立面，如果他们贸然的过来，引起基德的反感，基德逃跑了的话，警察里面可没有人会模仿别人的声音啊~”

“也对，”说着毛利钰来到了观光窗的旁边，“看着速度，估计再有几十分钟飞艇就要飞到奈良去了，是时候要把那些家伙准备的烟雾弹拿到顶层了。。”

“这件事我要告诉平次一下，如果我没猜错的话，那个家伙应该在通天阁上等着看咱们的飞艇呢！不能让这个家伙那么清闲，让他也去奈良帮忙！”

“拜托，你以什么借口？基德跟平次可是不认识的！也许你用的这个电话已经被警察局给窃听了也不一定！省省吧你，哎呀，园子这个八婆还真沉。。”

“喂，你在干什么啊小钰？”

“笨蛋，不知道长时间坐着身体的一些器官会缺血吗？当然是让她们躺在地上了。。”

“我的手机被监视了，那就用你的呗~”

“不好意思，我的手机在女王那里呢，我可不敢冒着被毒打的危险从她的怀里把手机拿回来。。”

“就说你舍不得电话费，小气，没关系，我用小兰的~~~”

第一百六十三章飞翔的天空船（七）

“喂，小鬼，跟我去展望台准备一下，要放烟雾弹了！”

“嗨~正好再去看看那颗宝石，柯南，这里就交给你啦。。”

“恩恩，”柯南摆了摆手，随即对着电话说道，“平次吗？嗯，是我！”

“现在飞到哪了？”

“现在吗？不太清楚，不过再有一阵子就倒奈良了。。”

“切，那我这里不是还得在要等一个小时？”

“平次，这次给你打电话是有别的事情。。。。”

“什么？你说的是真的吗？”看着周围的目光，知道自己的声音有点大了的平次快步走到了通天阁的走廊里。。

“和叶姐姐，平次哥哥再给谁打电话啊？”一个穿着绿色的T恤的小孩子拉了拉和叶的手。

“一个跟你一样的小孩子，跟他的关系可好了！只要碰到就是形影不离的。。哼哼。。”

“喂，工藤，你说的是真的吗？”

“当然了，不然我怎么会假扮基德那个家伙的声音去给你老爹打电话。。”

“那我知道了，我马上就会去奈良的，不过你竟然能够接受跟基德合作，我可是听小钰说过，某人对于基德那强大的怨念。。”

“哼！现在是非常时刻，如果一旦有什么意外，大阪那700W的人的生命可就有危险了！对了，如果有人问起你为什么去大阪，你就说是基德对你的挑衅吧。。”

“OK，那再联系。。”呼~喘了口气的柯南转身看了看从匪徒那里搜过来的移动电脑。消息发布出去了之后，网上已经是一片混乱了，不过由于事先已经通知了平次的父亲，所以在提前的准备下，暂时还没有因为骚动而出现人员的伤亡。。

“怎么样，远山，特种部队已经布置过去了吗？”

“嗯，一切都已经待命，子弹也根据你的要求换成了麻醉弹，现在布置了20个狙击手，不过，平藏，二十个狙击手是不是有点过火了？”

“不，坐在椅子上的平藏一脸的严肃，虽然从基德那里得知，飞艇上的细菌是假的，这个可以理解那些恐怖分子自己也害怕被感染，所以才那么干，但是他们可是真真实实的入侵了研究所，到底有没有拿病毒，我们谁也不敢打包票，所以剩下的那批人出现之后，我们一定要一击必中，绝对不可以给他们任何可以启动炸弹或者逃跑的机会！！我们的身上可是肩负着大阪七百万人民的生命啊！”

“报告，平次警长，赶往东京的列车已经不够了，现在停留在车站的人群已经开始骚动了！”

“不是说过了吗？所以可以启用的被动列车全部投入使用吗？”

“是的，那个警察一脸的无奈，但是还是不够用，人实在是太多了！”

“可恶，让防爆警察出动，无论如何给我争取出一个小时的时间，列车不够给我从别的地方调用，记住，这一个小时绝对不允许给我弄出人命！”

“嗨！”那个警察敬了一个礼之后转身离开了！

“真是可恶啊！这群混蛋。。。”

“喂，平次，”看着匆匆忙忙拉着自己离开的平次，和叶一把拉住了他，“我们要去哪啊？”

“不是我们，是我，你带着小聪先找个地方好好呆着吧，我要去奈良！”

“奈良，难道是跟那个飞艇有什么关系吗？对了，那个小鬼打电话给你到底什么事啊？”

“小鬼？”平次顿时警觉了起来，“现在来说，柯南跟小钰那两个家伙应该是已经昏迷了的！如果和叶这个大嘴巴不小心把事情说出去的话。。。”

“不，不是那个小鬼~”说着平次走到了自己的摩托车跟前，带上了安全帽，“是怪盗基德！”

“基德？你竟然认识他？”

“啊。。呃。恩，也不算认识，飞船上发生了一些事情，一句话两句话的也说不清楚，反正奈良会发生一些危险的事情，基德让我也过去看看，算是对我的挑衅吧。。”

“真的吗？”和叶狐疑的看了平次一眼，“但是我听语气怎么都像是柯南那个小鬼啊！”

“不会。。不会，怎么会呢？现在整个飞艇都已经被基德那个家伙控制了！柯南那个小鬼估计正在睡觉呢吧。好了，好了，你们两个赶紧回去吧！那里可太危险了！”

“平次叔叔，请带上我吧，奈良的话，我是认识路的！”

“叔叔？你这个可恶的小鬼，怎么跟小钰那个家伙一样喜欢叫别人叔叔。。。”

“平次，我也要去。。”

“你们两个，先不说危险不危险，摩托车三个人可是要超载违规的！”

“嘿嘿，没关系，我有好办法的。。。。”

“喂，这就是你所谓的好办法吗？”撇了一眼被和叶的外套包裹着的小聪，平次无奈的摇了摇头，“喂，你这个小鬼，给我抓紧一点！”

“嗨嗨！。。。”

“刚才没有仔细看，现在走进了看的话，这颗什么什么贵妇人还真是漂亮啊~~”

“切，少见多怪的小鬼，比这个漂亮的宝石我都不知道偷了多少个了！给我闪开，现在烟雾弹也已经放了，估计奈良那里的人看到了也会一片混乱的逃跑，已经没有我们什么事儿了，我准备拿到这颗宝石之后，就先跑路！不然等中森那个家伙醒过来，又是一大堆的麻烦~”

“是吗？快点快点，我还没有见过小偷怎么偷东西呢？”

“哼哼，小鬼，就让你开开眼界，见识一下我怪盗基德的艺术！”说罢基德从自己的兜儿里掏出了一个小盒子，随后小心翼翼的从这个盒子里面拿出了一张贴膜，贴在了自己的手上，最后输入了一个正确的密码，将宝石拿到手！

“完了？”

“恩，完了啊，”晃了晃手里的宝石，基德将其踹到了兜里。

“靠。。。”半响，毛利钰终于吐出了一个字！“你也好意思说你是怪盗基德？就这么平平常常的就是怪盗了吗？”

“喂喂，你这个小鬼，难道要我用头撞破这块玻璃，我才能被称为是怪盗基德吗？”

“哎~如果把你刚才的动作录制下来，传到网上去，我敢说你的粉丝一定会大打折扣，简直不和你的名声啊，在我看来你应该用什么激光切割刀把这个展示柜的玻璃切出一个口子来，然后从容不迫的将宝石拿走。。”

“啪~”基德拍了拍毛利钰的肩膀，“小钰，那个，你电影看多了。。。”

“。。。。。。。。。”

“好啦，小鬼，这里就交给你们两个了，我得走了！到时候如果有警察过来你们就装睡吧！这种事情想来你们这些小孩子最拿手了吧。”当然基德狠狠的咬了咬小孩子这两个字！

“等等，裤兜哥哥，要拜托你一件事，”说着毛利钰拉住了基德回到了楼下的那个休息室。

柯南正因为无聊正了解着网上的实时动态，“小钰，你们那里已经OK了吗？”

“恩恩，”毛利钰没有说话，点了点头就跑到了园子的跟前，把她扶了起来，“呐，裤兜哥哥，你现在蹲在她的旁边，然后一只手搂着她的肩膀，用她的手机拍张照片吧！这个八婆可是很崇拜你的！”

“哦？这个女人。。我知道，之前的时候也听到她说的话了，还真是一个极品的女人啊。。”说着基德对着玻璃整理了一下自己那雪白色的衣服，将褶皱都拍打平整，最后压了压自己的高沿礼帽蹲在了园子的旁边。。

“拜托，”拿着园子手机的毛利钰抽搐了几下嘴角，“你这个家伙，这个时候还在臭美。。。”

“你这个小家伙，是你让我陪我的FANS照相的，当然要展现出我怪盗基德的最帅气的一面了！”

“等等，还是你自己拿着手机照吧，别人照的跟自己照的是完全的不一样的。。”

“啧啧，还真是仔细的小鬼啊，”说着基德接过了毛利钰手里的手机，随后左手搂着园子的肩膀然后咔嚓的照了一张相片，最后又把手机调整到短信模式，“赠与我最忠实的FANS，铃木园子！！”随后基德沉思了片刻，又把那颗天空的贵妇人带到了园子的手上！

“你这个家伙，到底在想什么啊？不会是真的看上这个八婆了吧，我可告诉你，她的男朋友非常的能打，一个打你三个跟吃饭一样简单。。”

“嗒！”基德弹了毛利钰的额头一下，“你这个小鬼，可不要乱说啊！我可是有女朋友的。。。”

“原来那个传闻是竟然是真的，”毛利钰捏了捏下巴，“都说怪盗基德只偷宝石，而且只要得手了大部分是都会归还的，原因嘛，就是他在寻找某一颗宝石！喂，裤兜哥哥，你到底在寻找什么样的宝石啊？”

“据说上一任怪盗基德就是因为某颗宝石才会失踪的，如果我猜的没错的话，”柯南的镜片上再次无原有的反射出了一道耀眼的智慧的光芒，“上一任怪盗基德就应该是你的父亲吧。而你寻找宝石就是为了寻找你父亲失踪的原因。。”

“呵呵，”基德把手机放入了园子的手里，随后站了起来，“想不到你还知道的不少嘛！小鬼，跟警察说我离开了，让那些一直跟在我们身后的警察上来吧！”

“哼，”柯南把那个首领的手机扔了过去，“如果下面那群人打电话过来，你知道要怎么欺骗他们吧，我想这个可是你的拿手好戏啊！”

“没问题。。”将手机塞入了衣兜里，基德打开了观光窗，“那么，再见啊！”

“切，”看着已经飘走来到基德，柯南对着他的背影啐了一口，“还真是爱耍帅的混蛋。。”

“跟某大侦探一样，喜欢被人围绕的感觉。。”

“哼，不要拿我跟这种小偷相提并论。。”

“不过还真是奇怪啊，世界上竟然真的有这种没有血缘关系却有长的这么像的人，而且一碰就是两个。”啊~说着毛利钰伸了一个懒腰，“算了，我还是先睡一会吧。。。。。”

“所有人注意，”山本一夫那一伙人在地面上的代号为H的家伙举起了自己的手，“现在飞艇已经飞到了奈良的上空，寺庙里的那群和尚也被警察接走了！现在轮到我们行动了！”

“嗨！”

“叮铃铃~”正在天空中漫步的基德突然听到了兜里的手机响了，“该死的，那群混蛋还真的打电话过来了~”

“喂，BOSS,我们已经准备好了，随时可以出发了！”

“咳咳，”基德回想了一下那个山本一夫的声音，“没问题，一切按照计划进行。。”

“BOSS,你那里的风声怎么那么大？”

“我在飞艇的顶上，放心吧，整搜飞艇我们都已经控制了！现在立即执行计划！”

“嗨！。。。”嗖~基德收起电话之后调整了一下滑翔翼的角度，本着东京的方向飘去了，“这一趟大阪之旅的收获还真是丰盛啊，真想不到，世界上竟然还有这种组织，还有这种神奇的药剂，还有那个小家伙，杀手。。呵呵。。。”

“这只可恶的老狐狸，”躲在暗处的平次恼火的咒骂着，“竟然派遣了20个狙击手，那么我来这里还有什么意义啊。。”

“嘛嘛，”躲在一旁的和叶捂着嘴嘿嘿的笑了几声，“你可以来看热闹啊。。”

“嘘~”平次捂住了和叶的嘴，“那些家伙来了。。”

“咔~”一辆大集装箱货车停在了寺庙的大堂门口，H手里拿着一把微型冲锋枪，从副驾驶的位置上走了下来，打开了集装箱的门。对着从里面跳下来的几个人说道，“I,J，K扶着搬运石像，L，”H对着驾驶室的L喊了一句，“你去寺庙门口望风，如果有人问起，就说我们是警察，是来保护这些佛像的！”

“嗨！”

“还真是严谨的组织啊，看来是一群训练有素的佣兵！”就在平次感叹的了时候，这次任务的小队长也悄悄的下起了命令，“各单位注意，所有狙击手就位，务必一直必中，不许给疑犯反应的时间！”

“嗨！”

“等等，”一直跟警察频道连线的平次急忙阻止了起来，“那些人可是职业佣兵，他们中间也有那种对于狙击枪十分敏感的人，如果因为这样而被他们提前发现了，那麻烦可就大了！我出去吸引他们的注意力！然后你们在寻找机会开枪！”

这次行动的队长知道这个小子是有名的关西侦探，老爹还是大阪警察部长，所以也就同意了！

“平次，我们也要跟你出去。”

“你们？”

“当然啊，平次叔叔，既然说到要吸引人的注意力，有什么能比带着女人跟小孩子更能让人放松警惕的行为呢？”

“嗨嗨，你这个家伙，没理也能说出三分理来。。。”

“H，你也稍微来帮帮忙啊，这个佛像不是一般的沉啊！”听到了I的抱怨，H嘿嘿的笑了几声，“老子我可是要负责警戒的，你们三个老爷们如果连个石像都搬不动，趁早给我剖腹自杀吧，听说日本人就喜欢玩这个。。”

“切，”I转过头，“如果不是我的手在抬着佛像，我一定会对你竖起中指的！”

“原来如此啊，想的还真周到！”平次带着和叶跟小聪已经偷偷的来到了那辆车的跟前，“飞艇生化攻击的诱导作战，真正的目的是让大家都去避难，从空无一人的寺庙里把这些古董佛像一下子都偷走！”

“没错啊，平次大叔，因为寺庙的话，没有什么安全防范系统，而且一般人根本不会想到有人会偷这些石头。。”

“就是就是，偷佛像，真该招天谴。。”和叶随声附和道。。

“可恶，L那个家伙在干什么？怎么会放人进来的？”

“Ｈ，这里的入口貌似不止一个吧？”Ｉ低声的在Ｈ的耳旁说道。。

“真可恶啊，这群小鬼是什么地方冒出来的，”嘀咕了几句的Ｈ正了正自己的帽子，有意无意的将自己的枪口指向了平次所在的方向，“这位小姐，什么天谴啊？你们看，我们可是警察啊，我们接到命令就是因为这里没有安全防卫系统，所以让我们过来保护佛像的！”

“是吗？”平次扣了扣鼻子，随后啪的弹掉了那颗鼻涕疙瘩。。

“喂，平次，你好恶心啊！”和叶从自己的包里抽出了一张纸巾，“赶紧给我擦擦手！”

“嗨嗨。。那么，警察先生，既然你们说自己是奈良警部的警察，想必一定很熟悉奈良警警部里的人员喽，随便说出几个名字好证明一下你们的身份可以吗？”

“报告，外门口放哨的那个家伙已经搞定！”

“很好，”这次行动的组长点了点头，“各单位注意，还剩下四个人，按照编号顺序，每五个人狙击一个，开始！”

“当。。当然可以了！”正想要用什么理由搪塞这几个家伙的Ｈ突然感觉眉心一紧，本能的就要跳开，可惜他被五个顶级的狙击手锁定！躲的了第一颗，在空中无法变向的身体却没有办法躲开其他的几颗，最后身体一阵麻痹，随即失去了意识。。。。

第一百六十四章飞翔的天空船（完）

“真是太好了！佐藤警官，”下了飞船的小兰松了口气，“原来那些细菌都是假的！害得我还白担心了一阵子呢！山本一夫那个家伙还真是可恶，”说着小兰一脸后怕的看了看自己有点泛红的手臂。。

“呵呵，没事就好，不过，”佐藤拍了拍小兰的肩膀，“一会还得麻烦你们去警察局做一个口供！”

“不麻烦，不麻烦，”一路上一脸花痴的园子的眼睛就没有离开过手机上的照片，“赠与我最忠实的ＦANＳ，铃木园子！我决定了！这封短信，我要永久的保存！啊～我的基德大人。。”

“啊p～”远在涉谷的基德，或者说黑羽快斗正在跟中森青子逛街，“有人在想我吗？”

“怎么可能，肯定定是有人在骂你，你这种家伙怎么可能会有人想呢？”

“永久的保存短信吗？”听到这句话佐藤略微的有些失神，“哎，自己在想什么呢？明明都已经过了事情了，那么小兰，你跟毛利先生他们先在这里等一下，我去帮忙处理一下那些疑犯！”

“嗨~~”

“基德，基德~~咦？小兰，”由于过于激动，园子才发现自己手上戴着的那颗天空的贵妇人，“这不是叔叔的那颗天空的贵妇人吗？怎么会在我的手上？难道是。。。”

“基德，你这个混蛋！”中森指着天空怒吼了起来，“下次，下次我一定要抓住你。。”

“我也是！可恶，就这样偷走了我的天空的贵妇人！”

“啊～基德大人！！”园子立即捂住了自己的手！“哼哼，这个东西可不能还给次郎吉叔叔了！”

“喂，园子，这样不好吧！”

“没关系，没关系，次郎吉叔叔从小就最疼我了，只要跟他说一声，他就一定会给我的！”说着园子一脸陶醉的拉着小兰的手，“这可是我的基德大人亲手为我带上的，为什么不是无名指呢？为什么呢？为什么呢？”

“你这个家伙，如果让真先生看到你这样子。。。”

“哎呀，兰酱，你可一定要为我保密哦～啊，我的基德大人，”说着园子又拿起了手机，“可惜啊，没有看到他的脸，好想知道他长得什么样子啊。。”

“都说了你看了肯定会失望的，不过，这次还真得感谢那个基德啊，如果没有他，真不知道我们的下场会怎么样啊！即使没有被杀掉，也会被那个细菌把自己给吓死的。。”

“那个混蛋，明明是我跟小钰做的，风头竟然完全被那个小偷给抢走了。。”

“呦！大侦探先生，不甘心就这么默默无闻啦！”说着灰原捂着嘴打了一个哈欠，“小钰那个混蛋，什么什么催眠瓦斯，还是有点困啊。。”

“切，我只是不甘心平白的让那个家伙捡了这么一个好处而已，不过也没有办法啊，那种情况下为了不暴露我跟小钰的身份，除了利用那个家伙之外，貌似也没有其他的办法了，是吧，小钰？小钰？那个家伙又去哪里了？”

“嗯？”灰原有点诧异，“她没跟我们一起下飞艇吗？”

“糟糕，那个家伙肯定是还在飞艇上睡觉呢，我记得她是在那个最不显眼的沙发。。。。我去找她！”

“可恶！让我进去啊，小钰还在里面呢？”

“不行啊，小弟弟，我们的拆弹人员正在里面拆除炸弹！现在进去会有危险的！”

“柯南，发生什么事了？”看到柯南跟那个警员起了争执，佐藤走了过来，“佐藤警官，小钰她还在飞艇里啊。。”

“什么？”佐藤瞳孔一缩，随即拍了拍自己的额头，“对啊，真是该死，我说怎么一直都少了点什么呢？OK,你呆在这里，我去找她！”

“佐藤警官，小钰就在我们那个休息厅的最里面的那个沙发上。。”

“我知道了！”

“佐藤警官，您这样进去行吗？”

“让开，没时间跟你废话了！”

“嗨。。嗨。。”看着已经变身成为哥斯拉的佐藤，那个警员咕噜的咽了咽口水，让开了身子。。。

“灰原同学，知道你家的小钰还在飞艇里，你怎么都不着急啊？”

“哼！”灰原撇了一眼一脸焦急的跑进了飞艇的佐藤，“那个混蛋，如果有危险的话，早就出来了，还会轮得到别人去叫她吗？我猜她现在肯定在跟周公下棋，或者在她的梦中哈根达斯工厂遨游呢，而且还有这么漂亮的女警察去救她，我看她幸福的很啊，我为什么要担心呢？”

柯南默默的画了一个十字架，“小钰，你自求多福吧。。”

“小钰，小钰？”看到蜷缩在沙发里的毛利钰，佐藤松了口气，“这个小混蛋，什么时候都可以睡的这么死啊。。”

“嗯？”听到有人叫自己，有些迷糊的毛利钰挥了挥手，“烦人，别碰我，不是还没亮天吗？”说着毛利钰翻了个身，继续呼呼了起来。。“可恶！”佐藤攥起了拳头！嘶～～“小钰！给我起来！！”

“啊～～～”毛利钰嗖的弹坐了起来，揉了揉耳朵，“佐。。佐藤大婶？你怎么会在我的房。。嗯？对啊，这里是飞艇啊，你怎么会在这里？”

“哼～”佐藤随手抓起了毛利钰的衣领，“当然是过来救你们了！”

“喂喂，大婶，我好歹还有人权吧，你这样提着我，我怎么感觉你是要把我送到厨房去啊？对了，他们人呢？怎么就剩下我了？”

“啪~”佐藤拍了拍毛利钰的屁股，“你这个小混蛋，哪来那么多为什么？”

飘在空中的毛利钰揉了揉自己的屁股，“对了，大婶，那些坏蛋呢？”

“坏蛋？当然是被你英明神我的大婶我给抓住啦！咩哈哈啊。。”

“拜托，吹牛也要找对人吧，毛利钰晃悠着脑袋，明明是我好吗？”当然这些话肯定是不会让佐藤听到的。。。。

“咦？”佐藤停下了脚步，把毛利钰提到了自己的面前，“你这个小混蛋，大婶我冒着被杀人细菌感染的危险回到这个飞艇上来救你，你竟然那还摇头晃脑的。。”

“粉。。。粉色的。。”

“什么粉色的？啊~”嘭！佐藤下意识的一松手，毛利钰就像一只蛤蟆一样啪的掉在了地上。。

“呃~~大婶，你要谋杀我吗？谋杀我你就说，我不会反抗的。。”

“你没事吧，小钰，”佐藤一脸歉意的抱起了毛利钰，“真是的，你怎么什么时候都背着这个背包啊！让大婶看看里面都有什么？”

“大婶，我没事了！我先走了！”嗖，毛利钰一把挣脱了佐藤的怀抱，提着自己的背包噔噔噔的跑出了飞艇。。。。

“这个混丫头，不过以后得注意一点，不能再穿这么松的衣服了~幸好她只是个小孩子。。。”

“小钰，你跑到什么地方去了？”看到慌慌张张的从飞艇上跑下来的毛利钰，小兰一把把她拉了过去。

“切，还不是你们，竟然把我无视掉了！把我这个可怜的小孩子留在了一个充满了杀人细菌的飞艇里。。。。”

“怎么样？那些人的身份查出来了吗？”

“是的，松本警长，”目暮翻开了自己的警务笔记，“一共16个人，所有人的身份都已经查出来了，他们并不是什么红色暹罗猫，而是一个境外雇佣兵团伙，首领就是那个山本一夫，想要借着这次生化袭击的事件转移警方的视线，然后去偷没有安全防御系统的寺庙里的那些佛像！”

“那么，那些细菌的下落呢？”

“没有，根据供词，他们并没有偷取那个细菌，事实上这些人也不具备那个转移细菌的能力。”

“原来如此，所以他们才会选择炸掉研究所，让我们无从查证他们是否真的偷走了细菌！对了，那些在他们脖子上发现的银针是怎么回事儿？”

“这个，警部里的法医说，那些银针刺入的正好是中枢神经的附近，完全阻隔了大脑与中枢神经之间的联系，就算基德的那个催眠装置失效了，他们没有办法控制自己的身体。。”

“竟然是这样，真没想到，基德那个家伙竟然还会这种高深的技艺，这种来自中国的古老的针灸术！好了，既然如此，目暮，今天就辛苦你了，带着一些人去大阪，配合一下大阪的平藏警长，帮助他们疏导一下回归的市民！”

“嗨！”

靠在椅子上的松本感觉这件案子还有很多疑点啊，“比如那个基德是如何发现这些混在人群中的匪徒呢，根据那些人质的口供，第一个装感染的就是那个首领，而且没有露出什么破绽啊！难道基德那个家伙真的会什么神奇的法术，可以探知别人的心理吗？”

当然有这个疑问的还不止松本一个人，平次的老爹，老老狐狸凭服部平i也同样在疑惑，那就是自己的儿子平次是怎么知道这件事情的呢？“有什么可疑惑的？”远山靠在办公桌旁，“八成是那个基德告诉你儿子的！小偷跟侦探，天生是对头，也是朋友。。。”

“不，”平藏摇了摇头，“你家的丫头也说了，那个时候平次接电话的语气仿佛对方是一个很熟悉的人！而且我的直觉告诉我，飞艇上肯定发生了一些我们不知道的事情，不过，”平藏捏了捏额头，显得有点头疼，“就算我问平次，那个混小子也绝对不会说实话的！”

“哈哈，无所谓了，”远山望着外面渐渐回归的人群，“只要大阪的这七百万人没有危险，你儿子的那些小秘密就让他留着吧，人，谁还没有点秘密呢？”

晴朗的天空，预示着人们都会有个好心情，当然也代表着懒散，由于毛利小五郎又出去讨生活了，现在事务所就剩下毛利钰跟柯南两个人，小兰？东京最大的商场滴干活。。

“大清早的，谁给我打电话啊，”靠在沙发上的毛利钰因为无聊正看着电视里的篮球比赛，“各位观众，今天为您直播的是湘北篮球队与山王实业争夺全国大赛冠军的比赛，相信电视机前的您一定。。。”

“不去不去，我可没那个闲心去美国溜达，想我？想我就过来看我呗~~”

“峰不二子？”听着电话里的声音，正在看报纸的柯南惊起了一身的冷汗。。

“哎呀，柯南，让人家看看嘛？”

“看。。看什么？”

“当然你为什么会返老还童了？”

“喂。。你这个八婆，你。。你别拔我的衣服啊。。。”

“那个女人，还真是无语啊，”想到这里柯南摇了摇头，再次将脑袋埋在了报纸里。。

“啪！”毛利钰挂断了电话，“还真是跳线的女人。。”

叮铃铃~“喂，有完没。。嗯？”毛利钰一个翻身，转身回到了自己的屋子。。

“神神秘秘的，”柯南鄙视的看了一眼回到了自己房间的毛利钰，“该不会是那天那个发那条亲爱的小钰的信息的女人吧。。。。”

“姐姐，你怎么会有空给我打电话呢？”靠在了椅子上的毛利钰不断的转悠着~

“怎么？难道你很讨厌姐姐我给你打电话吗？”

“没。。没，怎么敢呢？”

“哼，我看你早就把我这个姐姐忘了吧！这么长时间也不说过来看看姐姐我。。”

“上次短信里不是说了嘛，碰到了一些麻烦的事情，我怕牵连到你啊。。”

“那毛利先生他们呢？你住在那里，就不怕牵连到他们吗？”

“这可不一样啊，我呆在叔叔家里是合乎情理的，但是你想一个小鬼经常独自一个人去其他陌生的地方，怎么会不让人怀疑呢？”

“是吗？没关系，我现在在事务所的楼下！”

“什么？”毛利钰嗖的弹了起来，来到了客厅的窗户跟前，拉开了窗户，“这样信号会好一些了吧，”说着这具谎言的时候，毛利钰面不红，气不喘的往楼下扫视着，果然，就看到在对面马路的那家夜来香酒吧的门口，成实正笑眯眯的跟自己摆着手，“拜托，”毛利钰拍了拍额头，回头瞥了一眼还在看报纸的柯南，“你忘了你还是个通缉犯吗？”

“安拉安拉，”酒吧门口的成实又对着毛利钰摆了摆手，“我又没有说去事务所，这里的话，不会有人发现的！赶紧下来吧，姐姐带你去吃大餐。”

“嗨嗨~~”

“柯南，我有一些事情，就先出去拉~”

“恩，放心吧，我不会跟灰原同学说你跟奇怪的女人去约会的！”

“切，”对着柯南竖起了中指之后，毛利钰转身离开了屋子。。

“小钰，我们这是要去哪啊？”

“去接一个人。。。。”

“请问几位要点些什么？”

“嗨！”成实接过了侍者手里的菜单，“小钰，喜欢吃什么自己点吧！”

“嗯，我要一份哈根达斯，一份鸡蛋鱼子酱拌饭，拌饭的话用大碗！”

“嗨！”

“小哀，你呢？”

“啊~哦~”正在偷偷的打量着成实的灰原哀转过头，“我。。我点一份海鲜套餐吧！”

“嗨！”

“那么，我看看，我吃什么呢？”成实翻了翻菜单，“麻烦给我来一份沙拉牛排！对了，在来些果汁。。。”

“那个，小哀，给你正是介绍一下，这个女人，她叫。。咳咳，姐姐，你叫什么来的？”

当然，成实知道毛利钰不可能忘记自己的名字，他要问的是自己现在的名字，“哼！”想到这里成实假装生气，狠狠的捏了捏毛利钰的脸，“好啊，小钰你这个小家伙，才两年不见，就把姐姐我的名字都给忘了，”说着成实转过头，对着略显尴尬的灰原哀伸出了手，“你好，小哀，我叫四枫院香橙！是这个小家伙的姐姐，当然并不是亲的姐姐。。”

“嗯，小哀，你可以把这个女人当成是我的亲姐姐，没问题的。。”

“香橙？记得她不是叫什么成实的吗？”虽然有些怀疑，但是灰原哀并没有说出来，而是点了点头，“你好，我叫灰原哀。。”

“嘿嘿，”成实再一次狠狠的捏了捏毛利钰的脸，“现在才想起来跟姐姐套近乎，你觉得还有用吗？”

“拜托，老姐啊。。”

“嗯？你叫谁老姐？”

“那。。小。。咳咳，姐姐，我不都跟你说了吗？因为一些事情，没有办法去见你的啊，而且你的身份又那么的敏感。。”

“借口~赤裸裸的借口，果然啊，有了女朋友，就把我这个家长给忘了。。哎。。。”

“噗~”毛利钰擦了擦嘴角的咖啡，“喂喂，姐姐，不要乱说啊。。”

“哀酱，我这个不争气的妹妹给你添麻烦拉，你可一定要替我好好的管着她哦！”显然，成实已经无视掉了毛利钰，“对了，哀酱，你喜欢什么，一会吃完了饭，姐姐我带你去买啊。。”

“那姐姐，我呢？”

“你就负责替我们提东西吧。。”

“喂，你到底是谁的姐姐啊？”

“哼哼，现在才想起姐姐，早干什么去了？”

“小心眼。。。。”

“嗨！各位，您点的菜已经做好了。。。。。”

“姐姐，”提着大包小包的毛利钰偷偷的拉了拉成实，“时间也不早了，回去吧！”

“怎么？”成实把手插到了兜里，目光闪烁的盯着毛利钰，“就这么讨厌姐姐了吗？”

“拜托啊，老姐，你知道我什么意思的！不要老那么黑暗好吗？”

“啧啧，开玩笑，开玩笑，”成实笑眯眯的捏了捏毛利钰的脸，“呼~~~以后有机会姐姐再来找你玩吧~~~”

火车站

“那小钰，姐姐就回去啦~”

“嗯嗯，放心吧，姐姐，我保证以后会经常给你打电话的！”

“哼哼，你要是敢忘了。。。”

坐在火车上的成实看着外面一闪而逝的风景，“这个孩子这两年的变化还真是大啊，也不像那个时候冷冰冰的，跟所有人都好像有那么一层隔膜。。不过，自己这次过来还真是有一些莽撞啊，毕竟自己的另一个身份还是全国通缉犯呢，以后可不能这么冲动啦。。。”

“喂，喂，女王大人，不如我们做出租车回去吧。。”

“可是，”灰原转过头，那个危险的笑容另毛利钰不寒而栗，“我觉得饭后散步还挺好的嘛。”

“可是，你别忘我身上的这一堆东西啊。。。。”

“你可以打电话让你的佐藤大婶来接你嘛~~~”

“切，小气的女人，女人都这么小心眼吗？”

“恩？你说什么？”

“没。。。没，我说散步很好。。很好。。”

第一百六十五章飞翔的基德（一）

“我喜欢这种平静的如水的日子，虽然很乏味，但是很踏实~~~”

“拜托，不要有事没事就在那里感慨好吗？不过，小钰，你所谓的平静的生活就要暂时画上句号了，小兰说明天叔叔要带着我们去旅游！”

“旅游吗？不去不去，最近发生了太多的事情了，我懒得动弹！啊~~”说着毛利钰打了一个哈气靠在了沙发上摆弄着遥控器，“真是的，怎么都不说演一个好一点的节目啊！广告，广告，还是TMD广告。。。午夜凶灵？呦~很不错的一个片子啊！”

“切，”柯南也跟着坐到了毛利钰的旁边，“这种鬼鬼怪怪的有什么可看的，一点科学根据都没有。”

“嗨嗨，唯物主义的大侦探，不过，有些事情真的是科学所无法解释的哦！”

“这么说小钰你还相信这个世界上有鬼喽？那那些被你杀掉的家伙还能让你睡觉啊！”

“笨蛋，不是所有人死了都可以变成鬼的。。”

“你别越说越玄好吗？弄的好像真有鬼一样。。”

“呵呵，”想到自己能够穿越而来，毛利钰苦笑了两声，“穿越这种事情都可以发生，有一只鬼又有什么不可能的呢？”

“小钰，你真的不去吗？”小兰一脸失望的拉着毛利钰的手，“你自己一个人呆在家里也很闷的啊~~”

“嗨嗨，小兰姐姐，可是我才从维尼帕尼亚回来不久啊，在那里呆了快一个月，实在是有点累了，前一阵子好不容易做了一趟飞艇，结果还碰到了一群匪徒，所以啊，我准备在家休整一阵子，我就不去了。。”

“真是的，真拿你没办法。。”

“喂，你这个小鬼，”毛利小五郎嘭的敲了一下毛利钰的脑袋，“自己呆在家里给我小心点，还有别到处乱跑！最后，”说着毛利小五郎咯吱咯吱的攥着自己的拳头，“如果我回来之后发现我的德国黑啤酒少了，我就把你当球踢到大阪去。。”

“嗨嗨！我。。我知道了，叔叔！”

“啪！”毛利钰靠着毛利小五郎最近新买的超级豪华老板椅，看着窗外的夕阳，早上，毛利小五郎跟柯南他们走了之后，毛利钰就一直这样的坐着，“最近都太过于浮夸了吗？自己好像慢慢的不像自己了。”

“喂，姐姐吗？”

“呦！小钰，你还真是信人啊，说给姐姐打电话，就打电话！嗨，您的药，一共4500元！”

“嗨！”

“慢走。。”

“嗯，找姐姐什么事？”

“呼~姐姐，那天那么着急让你走，你是不是生我的气了？”

“没有，没有，小钰你不要乱想，姐姐知道你为了我好，毕竟我还是。。。那个嘛。对吧！不过听语气，你这个小家伙貌似有点不对头啊！怎么，有什么心事要跟姐姐说吗？”

“也没有，就是突然觉得自己有点不对劲儿了，好像慢慢的变得不像是自己了！”

“安拉安拉，小钰，人总是会变的嘛，其实如果再给姐姐一次机会，我也许会放弃那个计划也不一定，活在仇恨中真的是一点阳光都没有。。。”

“哎，也许是我最近经历的事情太多了，有点累了，所以才会胡思乱想吧！”

“嘿嘿？可以给姐姐讲讲吗？我现在可是闲的很呢！”

“不行哦，姐姐，电话这种东西实在是太不靠谱了！对了，姐姐，你说你长得这么漂亮，如果真有人追你可怎么办啊，万一你要是露馅了。。”

“哼，你这个小鬼，小小年纪的还知道的不少嘛，没错啊，姐姐我也很苦恼啊，确实还真有几个人有那个意思，不过都被姐姐我回绝了！嘿嘿，姐姐我虽然现在是女儿身，但是还是喜欢女孩子的！”

“切！当初整容的时候就告诉过你直接变成男的该多好，你非要还变成女的！”

“我才不要小钰你看到姐姐我男人时候的样子呢！反正即使将来姐姐我就只有一个人，小钰你会养姐姐我的吧。。”

“嗨嗨，那是当然的。”

“好拉好拉，小钰，不要乱想了，你现在可比以前可爱多了！姐姐还要去看几个病人，就不跟你说拉！”

“喂喂，让我给你打电话，完了你还先挂断电话，伤心了。。”

“现在知道伤心拉，姐姐可是两年都没收到你的消息，我说什么了？”

“呃，是我错了，那再见拉，姐姐！”果然啊，毛利钰对着已经要落了下去的夕阳伸了一个懒腰，“有些事情说说，心情就会好了很多啊！”

一天以后

“小钰，”回到了事务所，柯南的脸色就有些惨淡，“我发现你说的话还是很在理的！”

“嗯？你这个家伙抽什么风？”

“那个。。。。”说着柯南趴在了毛利钰的耳畔。

“哇，那你撞大运拉！竟然可以碰倒传说中的幽灵，我有点后悔没跟你去了！不过看样子这件事情你没跟小兰姐姐他们说吧！”

“废话，要我怎么说啊，不过多亏了那个。。。那么。。我才抓到了那个犯人！”

“那会不会是你看错了呢？”

“开始我也这么认为啊！所以我特意的找了一下那个小女孩十年前的照片，发现竟然跟我看到的一模一样，要知道那之前我可是从来没见过那个已经死掉了十年的小女孩啊！”

“哈哈，放心吧，也许晚上她还回来找你聊天呢。。。”

“哼！如果她真的来了，我会把她介绍给你的！让她去你的梦里跟你好好的聊聊。。。”

“柯南，小钰，不要在那里嘀嘀咕咕拉，陪我去买菜，晚饭都还没有做呢。。”

“嗨嗨。。”

“什么？”歪着头夹着手机的毛利钰夹起了那根香肠，放到了自己的碗里，“让小兰姐姐还有我们陪你去看电影，你请客？什么电影？《神偷》？喂，你这个八婆，难道你还真的迷上了小偷这个职业啊，拜托不是所有的小偷都有你那个基德大人那么帅的！”想到上次基德偷走那颗天空的贵妇人，毛利钰就不由的一阵失望，“真是浪费我那么高的期待了！”

“嗨嗨，我们去还不行吗？不过，爆米花，哈根达斯，以及果汁一样都不能少，不然我就罢工！小哀吗？她肯定不会去看这种电影的，不用叫她了！嗯嗯，那我挂掉了。。”

“听到了吧，吃完晚饭，园子那个八婆会来接我们去看电影。。”

“小钰，你这个家伙，”柯南从毛利钰的碗里夹走了那根香肠，然后旁若无人的咔嚓咔嚓的吃了起来，随后含糊不清的说道，“不要想当然的就替我们答应好吗？”

“柯南，你这个混蛋，一共就那么几根香肠，我可是一根都没有吃啊！最后一根，你竟然抢到我的碗里来了！”

“安拉安拉，”说着柯南又咬了一口那根香肠，“谁让小钰你做的这么好吃呢！是吧，小兰姐姐！”

“嗨嗨，小钰的手艺真是越来越好了。。”

“嗯嗯，这话我爱。。。你们两个，”毛利钰愤愤的举起了叉子，“竟然趁我不注意把鸡腿也给我抢走了。。。”

“真是的，”一老早就吃完了的毛利小五郎正蹲在电视机旁边等待他的冲野洋子小姐，撇了一眼跟柯南扭打在一起的毛利钰，“柯南那个小子也就算了，小兰也竟然跟着一起欺负小钰，哎~难道女孩子长大了一定都是胳膊肘往外拐的吗？”

“那，爸爸，碗筷就交给你啦，我们要去看电影喽。。”

“等。。等等~！”毛利小五郎刚想拒绝，结果小兰领着柯南跟毛利钰已经跑倒楼下去了！“喂，你们这群可恶的小鬼。。。。”对着疾驰而去的轿车，毛利小五郎无奈的吼了一嗓子。。

“给，赶紧吃啊，电影院里的温度高，一会这个哈根达斯都化成水了，可恶的小鬼，早晚让你吃出高血糖来，”说罢园子拉着小兰他们来到了头排，“我可是让爸爸的秘书特意订的头排呢！这样就可以看清那个帅气的小偷啦！我的基德大人，你为什么不去拍电影呢？”

“哼，花痴。。”

“喂，小鬼，”园子攥着拳头，“哈根达斯都堵不上你的嘴吗？看到了吗？这可是基德大人跟我的合影哦！一定是我的执着感动了基德大人。。。”

“小钰，”柯南偷偷的拉过了毛利钰，“那天你就不应该让基德跟这个八婆合影，我怕哪一天这个八婆会不会笑傻了？”

“呵呵。。也许吧。。”

“啪！”园子捏瘪了手里的纸杯！看着已经播放着完结字母的电影，园子一脸的郁闷！“亲爱的观众朋友，电影已经播放完毕，请从安全通道离开电影院，谢谢合作。。”

在回去的路上，园子不住的唉声叹气，脸色写满了失望。

“怎么了？园子？这部电影不是你让我们陪你来看的吗？”

“哎！”园子一把提起了毛利钰，将她抱在了怀里，“这个小混蛋说对了！果然不是所有的小偷都像我的基德大人那么的耀眼，那么的吸引人！”

“这个家伙，”感受着园子的波涛汹涌，毛利钰蹭了蹭鼻子，“难道真的是女大十八变吗？这个八婆的凶器真是越来越大了。。”

“哎！我的基德大人，你什么时候才能在制造一次那种惊心动魄，华丽大胆，令人震惊的大事件呢？上次本来就可以近距离的欣赏到我的基德大人那神乎其技的手法，可惜，让那群该死的恐怖分子破坏了！”

叹了口气的毛利钰将头趴在了园子的肩膀上，“果然啊，让基德跟她照相这件事情本身就是个错误！”

“园子，拜托，小兰拉了拉园子的衣襟，这里可是闹市街啊，你不要喊得那么大声好吗？”

“哼！也许我的话正巧可以让我的基德大人听到呢？”

“对了，八婆，来的时候接我们的那辆车呢？你该不会是让我们从这里走回米花街吧。。”

“本来打算看完电影带你们去逛夜城的，所以一早就让司机回去了！可是这部破电影搞得老娘我一点心情都没有了。。还有啊，走回去怎么了？老娘我还不是陪着你们一起走呢！”

“嗨嗨，我困了，你就这样把我抱回事务所得了。。”

“啪！”园子随手把毛利钰扔到了地上，“该死的小鬼，想得美。。”

一个穿着风衣戴着帽子的男人一直跟在园子的身后，而且他的眼睛也一直没有离开园子胳膊上挎着的包裹，当然，这一切怎么可能瞒得过毛利钰的眼睛，“真是无奈啊，看个电影都可以碰到一个三流的小偷，或者说是强盗？”

果然，在看到园子把毛利钰放到了地上，那个强盗竖起了衣领，快步的向着园子走来，在路过园子身旁的时候撞了她一下，随后擦肩而过。。

“你这个家伙，撞了我不会说对不起吗？”

“啪！”毛利钰拍了拍额头，“说你神经大条还真是，自己的包被偷了竟然一点反应都没有。。”

“园子，”小兰伸手指了指，“你的包好像不见了！”

“啊！”两个人对着看了一眼，“强。。强盗！！”

“切~”一颗暗黑色的钢珠穿过了淅沥的人群，直接击中了那个家伙的脚踝！失去了平衡的强盗噗的趴在了地上！“鲁邦，给我抓住他！”

“汪！！”一条带着挡风镜的狗从马路上疾驰的摩托车上飞扑了下来，一口咬住了想要挣扎着爬起来的盗贼！看这一切看似很长，但是却是发生在电光火石之间，结果刚想要喊强盗的小兰，就发现了那个强盗已经被一只狗给扑在了地上。。

“柯南，我没听错吧。。。”

“没。。没有。这个老头子起名字的水平还真是。。。”

“啊哈！胆子还真是大啊！竟然敢抢柔弱女子的手提包，而且这个柔弱女子还是我的侄女！还真是无耻啊！看我的古代擒拿术！！次郎吉捕猎计划，成功！！”

“叔叔，你怎么会在这里啊？”

“噢！”次郎吉把那个犯人压在了身下，转过头呵呵的笑了几声，“当然我为了我的自传《次郎吉的一生》之抓小偷之旅来寻找事件啊！所以我就骑着我那辆1500CC的超级豪华哈雷双人摩托在这附近逛游，果然，让我发现了这个家伙，鬼鬼祟祟的，从你们出电影院开始就一直跟在了你们的身后！对了，园子，打个电话，赶紧让警察来把他带走！”

“对了，叔叔，我记得听爸爸说你不是环游世界去了吗？怎么又突然回东京了？”

“哼！上次让基德那个家伙那么轻易的就得手了！我实在是咽不下这口气，我听说基德一直都在寻找一颗宝石，正好我在环游世界的时候碰到了那颗宝石，于是就把它买下来了！”

“叔叔，你该不会是。。”

“没错！我就是要用这颗宝石做诱饵，我想基德那个家伙一定会来的！哈哈哈哈。。”

“真的吗？叔叔？太好啦！这样我又可以见到我的基德大人了！”

“咳咳，我说园子啊，到时候如果我抓到了基德，你可别恨我这个叔叔！”

“切，怎么可能，”已经进入了花痴状态的园子摆了摆手，“叔叔你才抓不到我的基德大人呢！”

“什么？你这个可恶的小丫头，枉费叔叔我把那颗天空的贵妇人送给你，你竟然还帮着外人。。。”

“老爷爷，淡定，中国有句古话，所谓女大不中留，就是这个道理。”

“哈哈哈哈，很有意思的谚语，很有道理，算了，我就不跟这个小丫头一般见识了。。哈哈。。”

“还真是羡慕这个老头子啊，都这么大岁数了，还这么乐观，开朗。。”

“拜托，小钰，你别把自己弄的像个老人一样好吗？你怎么又有事没事的开始感慨了。。”

“切，我这是在总结我之前的人生。。。”

“呵呵，人生？”柯南嘴角抽搐，“你的人生才只有不到10年吧。。”

滴滴滴滴。。

“谢谢您，”带走了那个犯人之后，警察对着次郎吉敬了一个礼，“那么我们就先离开了！”

“对了园子，既然碰到了你们，我就带你们去我家参观一下我的收藏吧。。”

“嗨！”

“不是吧，这么多的奖章，还有奖杯，”毛利钰揉了揉有点晕晕的脑袋，“团子，你的这个叔叔还真是厉害啊。。。。”

“没错啊，小钰，”小兰不断的指点着那些奖杯，“高尔夫球，帆船，吃汉堡，快艇。。。天啊，而且还都是冠军。。”

“真的很厉害，”柯南也暗自称赞了一句，“竟然连沙漠拉力赛这种号称死亡之旅的比赛都可以拿到冠军，看来这个老爷爷年轻的时候还真不是一般的牛啊。。。”

“好啦好啦，”次郎吉拍了拍手，“那些都是过去的事情了！你们还是来这看看这次勾引基德的诱饵吧！我可是花了大价钱的！”

“嗨。。”

“哎，我也想有这么丰富的人生，无忧无虑的想去哪就去哪，那该多好啊。。”

“切，你这个混蛋，”柯南愤愤的拽过了毛利钰的耳朵，“别忘了你的那十亿日元还有那几百万的美元，你也完全可以过这种生活的嘛。。”

“柯南，你还小，江湖的水，一旦沾上了，就再也甩不掉啦。。”

“嘭！”一脸黑线的柯南愤愤的敲了敲毛利钰的脑袋，“臭屁的小鬼。。什么跟什么啊？什么江湖？”

“笨蛋，我是说现在你看到一把带血的刀，你会想到什么？”

“当然是凶杀案啦！”

“对啊，就像你看到刀想到的是凶杀案，我身上没有枪就永远都不会觉得安宁，基德那个家伙看到宝石就想偷，这已经是本能了，改不掉的。。。”

“各位，”次郎吉伸手一指自己旁边的只剩下了半截的雕像，“这个就是在很久很久以前的海盗横行的大航海时代，经历了无数次海盗的侵袭依然安然无恙的号称不沉之船的海之女神船头上的黄金女神像！据说她右手拿着的宝石是由人鱼的眼泪变化而成的，所以只要出海的船带着这块宝石，就可以逢凶化吉！因此这块宝石也被人命名为大海的奇迹，BULE－WODER！怎么样，各位，这颗宝石很漂亮吧！”

“确实啊，”毛利钰走到了那半截的雕像跟前，“这么大的钻石还真是少见，不过，这个女人真的是黄金做的吗？”

“哈哈，当然不可能是纯黄金了，应该是参了黄铜的吧。不然在那么大风大浪的海上，不等海盗过来，这个雕像也会因为金属疲劳掉到海里了。。”

“原来如此，不过，老爷爷，你确定用这个东西一定可以引来基德吗？”

“当然！”次郎吉拍了拍那个黄金雕像，“我可是听说基德那个家伙一直在寻找这一颗宝石，如果他知道了在我这里，我想他一定会来的！怪盗基德，就让我次郎吉在见识见识你那神乎其技的手法吧!!”

第一百六十六章飞翔的基德（二）

“切！当你们知道基德是如何偷东西之后，那美丽的梦就会像肥皂泡一样啪的破碎啦！”每每想起那次基德偷取天空的贵妇人那副样子，毛利钰就恨不得开枪蹦了他，“完全颠覆了在人们心中的世界观啊，亏园子那么崇拜你。。。。”

“那个，次郎吉先生，”小兰看了看手表，“时间也不早了，就不再打扰您了，我想我们还是先回去吧！”

“哈哈，也对，现在像你这样懂事的女孩子可是越来越少安拉，可别学园子，一天天的就知道往外跑！”

“叔叔，你怎么好意思说我呢？我记得你这几十年都没怎么在家里带着吧。。”

“这个。。那个。哈哈，我去准备给基德写挑战信，注意明天早上的东京早报的头版头条吧！哈哈哈。。。”

“哼！可恶的老头子，”说这园子对着次郎吉的背影吐了吐舌头，“走吧，小兰，不理这个可恶的老头子了。。。”

阳光明媚的早上，又是一个大晴天!“嗨！毛利先生，您的报纸！”

“谢谢，”接过了报纸后毛利小五郎转身回到了自己的椅子上，“果然啊，这种好天气早点起来就会神清气爽，看看今天都有什么重要的新闻，也许会有我名侦探毛利小五郎出场大家机会啊，啊哈哈哈！额？敬告怪盗基德！你所期望的宝石，大海的奇迹，或者你喜欢称呼它为BULE－WONDER，我已经把它放置在大博物馆的屋顶上了！想要的话，就过来拿吧！铃木财团法律调停人铃木吉次郎！”

“没有搞错吧！这个可恶的老头子，竟然用早报的两页来登这几行字的挑战书，有钱人就是不一样啊！”

“爸爸，吃早饭拉！”

“嗨嗨，”毛利小五郎啪的把报纸甩到了桌子上，“真是的，浪费我了的报纸钱，两大页就那几行字！那个老头子还真是傻啊，这么明目张胆的挑战书，不就是告诉基德我在那里布置下了天罗地网了吗？傻瓜才会去那种地方呢！”

“给，爸爸！”

“嗨，”接过了碗的毛利小五郎闻了闻碗里的粥，“咦？小兰，我好想闻到了小钰做的。。。”

“怎么可能嘛，叔叔，小钰那个家伙她。。”啊！柯南差点咬到了自己的舌头，因为他赫然的看见了带着睡帽的毛利钰端着一锅不知道是什么东西的东西来到了众人的面前，“那个。。我说，”毛利小五郎把筷子含在了嘴里，“小钰，你没事吧！现在才8点多一点啊！”

“啪，”毛利钰放下了那个砂锅，“有时候人是需要变一变的，老是那么的一成不变，无论是身体还是灵魂，都会腐朽的，都看我干什么啊？赶紧吃吧！”

“哦。。哦，”显然众人对于毛利钰这莫名的感慨弄的有些糊涂。。“真是的，还要我替你们揭开了砂锅的盖子啊，毛利钰特质，清晨海鲜砂锅汤！”

“嘶嘶~~”毛利小五郎用鼻子嗅了嗅，果断的把那碗粥扔到了一旁，“呼~这汤还真是鲜啊，而且一点也不油，这才对吧，”嘴里嚼着海鲜的毛利小五郎含糊不清的说道，“小孩子就应该朝气蓬勃一些，继续这样，叔叔我会很欣慰的。。”

“爸爸，我看是你想让小钰下厨房吧。。”

“哈哈，怎么会！不会！对了，我们刚才说道哪了？基德会不会过来！没错，”毛利小五郎又给自己添了一碗汤，顺便又夹走了几块虾肉，“我看这次那个老头子肯定白忙活了。。。”

“叮铃铃！”正要说下去的毛利小五郎被小兰的电话声打断了，“啊~~~小兰吗？”

“嗨嗨，是我，你怎么了园子？干什么这么激动啊！”

“哈哈，当然拉！我的基德大人已经接受了吉次郎叔叔的挑战拉！”

“什么？基德他接受了？”

“嘿嘿，小兰也很惊讶吧！说实话我也怕我的基德大人会被叔叔那铺天盖地的挑战信吓回去呢！不过不愧是我的基德大人！小兰，我把那封短信给你发过去，让你看看吧！”

“哦。。好啊！”

滴滴滴~

“我很高兴接受你的挑战，我将在十月十二日二十点前来拜访，在这天的前夜请原谅我冒昧的来做准备，怪盗基德。。等等，竟然还有PS，为了符合大海的奇迹这个名字，我将徒步登上屋顶来取走它！”

“徒步？”听小兰读完那封短信之后，柯南捏起了下巴，“徒步是什么意思？难道是不借助任何的工具攀爬到那个博物馆的顶楼吗？”

“怎么可能！”毛利钰从海鲜火锅里翻出了一只海参，“嘿嘿，让你们光顾着喝汤，这只肥肥的海参就归我拉！”

“呐。。小钰，你刚才说基德不会攀爬博物馆是为什么啊？”

“哎呀，小兰姐姐，基德那个家伙是一个死要面子的混蛋，攀爬那种没有技术含量的事情就算你把宝石放在楼顶，他都不会上去的。。”

“这样啊，我知道啦小钰！”

“嗯嗯，啊母~啊了？”毛利钰一口咬到了空气，筷子头上空无一物！“我的海参呢？”

“嗨，小钰，我就不客气啦。。”

“啊！小兰姐姐，不带这样的啊。。”

“少爷，这次怎么会让我跟着您一起去啊！偷那种东西对于少爷你来说应该是很简单的事情吧！”

“哼！”基德又团起了一张纸团，随手丢到了垃圾桶里，“少爷我上次竟然被小瞧了，说什么对我很失望！我决定要给我的FANS们来一次震撼的！所以这件事还必须得有你的配合才行啊！我已经把那个该死的老头子的所有防御布局搞到手了，到时候你只要这样，这样，这样，我就不信那个小混蛋不惊讶！竟然敢小看我怪盗基德！！”

看着如同小孩子稚气一般的基德，那个管家暗自摇了摇头，“少爷也很久没有这么认真过了吧。。”

“阿丘~”毛利钰蹭了蹭鼻子，“哪个混蛋在骂我。。”

“毛利钰！上课的时候不许说话！”

“嗨嗨，我知道啦。。可恶的八婆，”哼哼了几声的毛利钰眼睛一转，随即拿出了自己的笔，刷刷的在书的背面画了起来，一个长着犄角带着三角尾巴的老师，手里拿着撒旦的钢叉指着黑板。。

“这个家伙，”听到刷刷刷的声音，柯南随意的打量了一眼，“还很是闲的无聊啊，不过，明天就是基德说要来拜访的日子了吧。。。”

“所有人给我注意，任何接近或者想要进入博物馆的人物，都要给我当成是可疑的人物来盘查！真是的，”中森撇了一眼天空中呜呜呜转动着巨大螺旋翼的直升飞机，“这个可恶的老头子，竟然弄了这么多直升飞机在天上飞，不知道这样会污染环境吗？喂，”中森抓起了又响了起来的对讲机，“我是，什么？不知道要怎么区分怪盗基德？哼！”中森愤愤的砸了一下警车，“给我用力的拉他的脸！不是用力！是用~~~~力~~~~~！的给我拉！听到吗？没错，就说是我说的，想要靠近博物馆，就必须让你们拉脸，不然一律以嫌疑犯的身份给我请出去！”

“喂喂，用这么拼命吗？还真是全力以赴啊！”

“当然啦，爸爸，”小兰捂着嘴嘿嘿的笑了几声，“你不知道天空船那次中森警官的样子，真是太好笑了。。”

“呵呵，叔叔知道才怪呢！被人下了镇静剂，又吸了我的催眠瓦斯。。。怎么，柯南，还在想基德会怎么登场吗？”

“嗯，他这次这封挑战书里明显没有什么特殊的暗号或者暗指，有点不像他的风格啊！”

“我看是那个混蛋绞尽脑汁也想不出来那么臭屁的预告函了吧！”

“可是，这个为了符合大海的奇迹这个名字，我将徒步登上屋顶来取走它到底是什么意思呢？不是攀爬，难道只得是飞过去吗？”

“嘛嘛，管那么多干什么！所谓善攻者，攻于九天之上，善守者，藏于九地之下！这种事情我们想不到，也不需要去想，不管基德他怎么变着法的出场还是怎么样，我们只要知道，他最终是要接近那颗宝石的就可以了！看住它，基德就已经输了一半了！”

“让灰原逼着你看了点墨水，就跟我这里显摆！”

“笨蛋，这是孙子兵法，作为杀手的我也很喜欢这本书的！”

“你就装吧，你所有的课本新的都可以直接发给下一届同学直接使用，上面估计连你的指纹都没有吧！”虽然柯南嘴上这么说，但是对于刚才毛利钰的话确实暗自的记在了心上，“没错，无论基德如何去吸引人们的眼球，哪怕他真的会飞，他的最终目的依然还是那颗宝石，只要看住了那颗宝石，基德早晚都会露出他的尾巴的！！”

“嗨！小兰，我们也来拉！”人未到，声先至，铃木吉次郎骑着他那辆号称1500CC排气量的超级。。省略一万个字。。哈雷摩托带着自己的爱犬鲁邦跟园子也来到了博物馆的外面！

“不是吧！我说团子八婆，你是打算去相亲吗？穿的这么华丽？”

“哼！”园子捧着自己的手机，“我可是为了要见基德大人一面才回来的，当然要把本大小姐我最好的一面展现出来拉！怎么样小混蛋，有没有被我迷住呢？”

“警卫，警卫，请把这个女人送回东京精神病院，谢谢。。。”

“吼！！我要吃了你，你这个小混蛋！！”

“哎呀，园子，不要闹啦！”一旁的小兰急忙拦住了张牙舞爪的园子，“要是被你的基德大人看到你这个样子，肯定会把人家吓跑的！”

“哼！园子顺了顺头发，小鬼，感谢我的基德大人吧！不然我肯定赐你窒息而死！！”

“哎，”小兰叹了口气，“真受不了这两个家伙。。”

“喂，”听到这里的争吵声，中森快步走了过来，“老头子，你在天上弄那么多直升飞机干什么？已经影响到警方的直升飞机了！”

“哼！我还要问你呢！铃木吉次郎毫不示弱的又把中森的脑袋顶了回去，基德不是说要徒步来的吗？你们警方为什么也要派直升飞机呢？”

“废话，当然是监视基德啊！老头子，赶紧把你那碍事的直升飞机给我撤掉！”

“你说什么，你这个小胡子，那直升飞机上可有我拍摄自传电影用的摄像机！”

“自。。自传电影？”

“就让你们开开眼界！都跟着我过来吧！鲁邦，我们走！”

“汪！”

“就是这台电视转播车吗？也没什么了不起的嘛！”

“我的这台转播车可不是一般的转播车，不光能看到从直升飞机上传来的影像，而且我还特意的接通了放置在博物馆内100架监视器传来的影像！而且都是同步进行！延迟绝对不会超过0.1秒！”

中森打了一个鼻腔，算是对这辆车认可了，随即走到了那一排排的监视器跟前，“你这个老头子，博物馆里竟然一个人都没有吗？”

“笨蛋，难道你不知道基德是谁都可以装扮的吗？人越多对他才越有利，相反的话，博物馆里空无一人，那个家伙无论办成谁，想要混进去都是一目了然的！而且这个博物馆里无论是窗户还是门，我都装上了跟上次飞艇那个一样的超级防弹玻璃，只要按动一下开关，里面的人是绝对不可能逃得出来的！基德，我期待着你徒步走到博物馆的顶层哦！啊哈哈哈。。。”

“别笑了！老爷爷，”毛利钰伸手指了指其中的一个监视器，“那个家伙已经来了！”

“什么？在哪里？”

“不要那么激动，团子八婆，就是这个显示器！”

“那个，”中森也来到了那个显示奇怪跟前，“麻烦你拉近画面！快点，还在磨蹭什么呢？”

“嗨。嗨。。”

果然，随着超远距离变焦镜头的拉近，基德的身影渐渐的清晰，又是一个美好的月圆之夜，一身白衣带着他的那个礼帽的基德就像从月亮上下来一样！依旧是那么的神秘！“就会耍帅的笨蛋，要是警方动用了狙击手，你这个家伙早就被打下来了！”

“没错，就是怪盗基德！”中森紧紧的攥着拳头，“这是哪台直升飞机上传过来的画面？”

“嗨！是。。是七号机！地点在博物馆的后面！”

“博物馆的后面？很好！基德，这次我一定抓住你。。。。”

“喂，小钰，柯南你们去哪里啊？”

“去看现场版基德，不用担心我们啦，小兰姐姐。。”

“那个，铃木先生，既然基德已经来了，我们要不要把宝石收回到博物馆里？”铃木次郎吉的一个手下问道。

“不用！”看着监控器里那个带着自信的笑容的基德，铃木次郎吉摆了摆手，“他说他会走着来，那就一定会走着来，他说今天晚上不偷，就一定不会偷！不然他也就不是怪盗基德了！”

“嗨！！”

“呼~~”柯南喘了口气，抬头看着已经消失在了天空中的基德，“小钰，你怎么也跟出来了？你这个家伙什么时候对基德有兴趣了？”

“看热闹。。”

“。。。。”

“可恶，基德到底跑到哪里去了？”中森不断的望着天空，“竟然就这么消失了！！”

“碰！”正在众人期待的时刻，在两栋大楼中间，传来了一阵烟雾弹爆炸的声音，“哦？”毛利钰顺声望去，果然基德那个家伙出现在了半空之中！

“不是吧！怎么可能啊！”小兰一脸吃惊的看着漂浮在天空中的基德！

“呀哈！不愧是我的基德大人~！我的基德大人漂浮在空中拉！真是太厉害啦！”

“这。。。这这么可能？”中森已经忘记了自己的责任不是在这里看热闹，而是要去抓住那个漂浮在空中耍帅的家伙了。。

“绝对不可能，”柯南死死的盯着半空中的基德，“一个大活人这么能克服地球的重力漂浮在空中！”

“没错，一个活人是不可能这么赤裸裸的漂浮在空中的！”铃木次郎吉抓起了自己的对讲机，“所有人给我注意，不要被基德的把戏骗了！所谓的漂浮在空中不过是他上面吊了气球之类的东西！现在给我听着，附近的直升飞机迅速去给我确认！”

“嗨！”

“报告，这里是七号机，已经到达基德的上空，基德的头上什么都没有！”

“哇！果然是我的基德大人，怎么可能用气球那么低级的东西呢？”

“喂喂，园子，冷静一点。。冷静一点。。”

“七号机请求下一步指示！”

“给我一直停留在基德的上空，监视他！”

“嗨！”

“哼哼，引起骚动了吧！”漂浮在天空中的基德通过自己的挂在自己右眼上的电子望远镜片扫视着这地面，“虽然人很多，是那一头白色的头发在黑色的夜空里是如此的显眼！可恶的小鬼，竟然敢无视我怪盗基德，一会有你吃惊的时候！”

在听到对讲机里次郎吉的推理后，柯南第一时间就否定了，因为如果是气球的话，基德不会漂浮着这么稳！想到这里柯南抬头看了看四周的环境，“两栋大楼之间！对啊，只要通过大楼之间的钢丝绳把身体掉在空中，就可以达到那种效果！”

就在柯南想到了这个的时候，追逐了基德多年的中森也已经发现了这个疑点！“你们两个去那面的大楼，你跟我去这面的，基德的机关一定还挂在大楼之间！只要我们找打了，就绝对可以抓到那个混蛋的！”

“嗨！”

“可恶的基德，”推开了天台的们，中森快步的走向了大厦的边缘，“你的骗术就由我中森来。。怎。。怎可能？没有？”中森有仔细的看了看，“真的没有！”

“报告！”大楼对面的中森的手下拿起对讲机联系到，“我这里什么都没有发现，没有绳索，也没有别的什么东西，基德就是那么漂浮在空中。。。”

“什么？”得到了这个消息的柯南也是一脸的惊讶！“可恶，这个家伙到底是怎么样办到的？”

“咳咳，”终于一直漂浮在空中的基德张开了双臂，“女士们，先生们，”伴随着不知道安装在何处的扩音器，基德的声音传遍了四周，“今天晚上我出现在这里，就如同我的预告函上所说的，今天晚上是行动前夜节目！让大家好好的见识一下我创造的奇迹！”说着基德撇了一眼毛利钰所在的位置，随后指了指自己的耳朵！“凭借那个小鬼的视力，应该可以看得到吧~”

“那么各位，奇迹开始了！！”

“哒！”基德在虚空之中迈出了一步，之后伴随着接连不断的脚步声，基德缓缓的走向了博物馆所在的位置。。。

“行。。行走？我的眼睛没有看错吧！”

“没。没有，中森警官，我也看到了。。。”

“这个家伙~~”正在感到恼火的柯南看到毛利钰不紧不慢的拿出了自己的耳坠通讯器。。。

第一百六十七章飞翔的基德（三）

“呦！裤兜哥哥，找我什么事啊？”

“裤兜哥哥？基德！”柯南一脸诧异，“这个混蛋，这个时候竟然还有心思给小钰打电话！”

“对这个魔术满意吗？

  嘿嘿，说实话，如果我闭着眼睛看的话，我会感觉很满意的！”

“什么？呃~~糟糕，忘记关掉另一面的麦克风了，”果然无论是正在欣赏着这个神奇的魔术的所有的基德fans们，还是中森，以及直升飞机上的那个基德的管家都有点诧异！当然是对于基德的这突然的包含着幽怨的一声什么！

“咳咳，各位抱歉，刚才管家打电话过来，说新鲜的石斑鱼卖没了，所以我有点失态，抱歉啊。。。”

“噗通~~”广场上传来了人仰马翻的声音。。

“可恶的小鬼，”基德关掉了嘴里的麦克风之后愤愤的对着毛利钰嘀咕了起来，“这下子可被你害惨了！我基德英明神武的形象啊！”

“怎么会？裤兜哥哥，你仔细看看下面的人吧，他们的热情可是一点都没有减少哦~一个可以接近的神话才会更让人感兴趣的！而且我敢打赌，明天石斑鱼肯定会脱销的。。。”

“原来我的基德大人是喜欢吃石斑鱼的！”

“而且还有管家！”

“哦！我的白马王子。。。”

“哼！先不要管那个什么石斑鱼的了！”次郎吉双眼通红的的盯着监视器，“毛利侦探，你能不能告诉我，这个违背了世界的法则的把戏到底是怎么回事？”

“啊。。呃。。抱歉。。”毛利小五郎摇了摇头，“完全没有头绪，不愧是世界级的大盗啊。。”

“喂！”次郎吉抓起了对讲机，“各个直升飞机的情况都怎么样了？”

“这里是三号机，基德正想着博物馆走去，按照他现在的步速，大概还有一分钟左右就可以接近博物馆上面的大海的奇迹了！请求下一步指示！”

“可恶。。暂时待命！”

“嗨！”

“真的啊”基德通过自己的电子望远镜片看了看下面的人群，“他们貌似没有什么不满意的，而且好像还很有兴趣啊！不过说实话我不爱吃石斑鱼的，不但如此我最讨厌也是鱼，只不过刚才情急之下才乱说的！”

“我还可以吧，一般我比较喜欢吃河豚，尤其是虎皮河豚味道真是很棒的！”

“切，那种浑身都是鳞片的又腥又粘的东西有什么可吃的。”

“喂喂，拜托，专业一点好吗？”本来一心想要解开这个基德漂浮之谜的柯南已经无力吐槽了。看着你一句我一句聊的很开心的毛利钰跟基德，柯南叹了口气，“算了，就当我没说。。。”

“报告，铃木先生，这里是三号机，基德还有几十秒就要到达大海的奇迹了！”

“叔叔，基德大人就要接近那颗宝石了！”

“可恶，铃木那个老头子在想什么啊！就这么眼睁睁的看着他拿走那颗宝石吗？”

“继续原地待命！基德说今天不会拿，那么他就绝对不会拿走的！如果他违背了自己的诺言，他也就不配当我铃木次郎吉的对手！”

“呃。。嗨！”

“对了，你这个家伙，对于我今天的表演有什么看法！是不是很帅很拉风！”

“你如果裸体会更拉风的！”

“你这个家伙。。。”

“不过我还是要给你个建议啊！”

“哼！我洗耳恭听！”

“呀？你竟然还会说中国话！”

“略懂一二~~”

“孺子可教也~”

“什么什么可叫了？”

“拜托，你不是听得懂中国话的吗？我是说，我建议你最好还是换成黑色的！你懂的！”

“呃？”基德微微的翘起了嘴角，“我就知道你可以看到的！这么细的东西距离大概100多米你都可以看的清楚反光，我真是对于你的身份越来越确定了！”

“切，别告诉我说你是故意的用这种会反光的材料让我看到的，别给自己找台阶下了好吗？忘记了就说忘记了，我不会笑话你的。。”

“反光？”柯南撇了一眼基德，“什么反光？”说着柯南调节了一下自己的电子眼镜。“可恶啊，由于是黑天，即使有那束探照灯也什么都看不到啊！该死的，回去一定要让博士加大镜片的像素才行啊！”

“哒！”基德漫步走到了博物馆的顶楼，“果然是铃木次郎吉先生啊，我走到了这里都不会将那颗宝石收回去！很好，那么我也会遵守我的承诺，我说今天不偷，今天就绝对不会偷的！那么，各位，”基德缓缓的转过身子，“今天晚上的活动就到此为止了！明天晚上20点，同一时间，我们再会！”嘭！又是一颗烟雾弹，当烟雾消散之后，基德已经消失在了人们的视线里。。

“呼~”坐在直升飞机里的基德喘了口气，“吊钢丝这种东西还真是累人啊！”

“少爷，刚才你在跟谁说话啊？”

“跟谁，一个很可恶的家伙！不过还真是有够丢脸的，竟然忘记关掉那个内置麦克风了！”

“哈哈，那么少爷，晚上我们就吃清蒸石斑鱼了！”

“哼，你敢。。”

“小钰，你这个家伙，什么时候竟然跟基德打得火热了？”

“我跟他？拜托，”正往博物馆顶楼走着的毛利钰伸了一个懒腰，“柯南，假如你被一个小孩子鄙视了你会怎么办？”

“当然是找回面。。子啊！不是吧，难道基德被你给鄙视了？”

“差不多吧！那个家伙上次在飞艇上偷取宝石的样子实在是太挫了，我就随意的那么埋汰了他几句而已，没想到他这记仇，竟然搞出了这么大的动静！对啦，柯南，你怎么不问我基德是怎么浮空的呢？”

“不用问你我也一定会想出来的，而且问你这个家伙肯定又要被勒索哈根达斯，我这个月的零花钱又不多了，我才懒得理你呢。。”

“零花钱，不是吧，你爸爸不是每个月都给你不少钱的吗？你都干什么了？”

“电话啊，经常要跟小兰煲电话粥，而且每次都要说上好几个小时，有多少电话费都不够用啊。。。”

“也是，小兰姐姐即使有话想要对你说，也没法直接说，就只能用电话说了！哎~世界上最遥远的距离不是南极跟北极，而是我在你面前，却无法开口跟你说话。。”

“小钰~”

“嗯？什么事？”

“我想吐！”

“啧啧，本来打算告诉你基德为什么会飘着地，现在我没心情了。。。”

“我才不用你说呢。。”

“黑色的，反光！等等！反光就一定是要反射那直升飞机的束光，银色的吊线！对啦！只要吊在直升飞机上！就可以完成那个看似不可能的空中漫步！而且，”柯南突然回想起来，“直升飞机前行的频率跟基德走步的频率竟然完全的一样！原来如此，后半段的事情我已经搞懂了！但是如此说来的话。。基德应该是有一个同伙这个办法才能可行。。但是他刚现身的时候，直升飞机还没有在他的上空啊！等等，如果是那样的话！那么那里就应该还有什么痕迹才对！！”

“真是的，铃木先生，那么危险的时候你竟然没有收起这个宝石，对于小偷你怎么还能将这种道义呢？”

“哈哈，中森警官，不可否认基德是一个小偷，我恨他也恨的牙痒痒，但是活着这七十多年，我得出了一个结论，要承认敌人的优点！基德就是，他的人格魅力，以及遵守诺言！所以我才会放心的把宝石放在外面！”

“哼！不管怎么说，明天的话，就是正式的了吧。那么还是交给我们警察吧！你的直升飞机最好安分一点！”

“正好相反，中森警官！这是我跟基德之间的对决！我已经将这附近所有的武装人员都雇佣了过来，将整栋博物馆围了一个水泄不通！而且，博物馆里还是跟之前一样，一个人都不许有！那么明天基德肯定还是会从空中过来的！到时候我会在空中安排是今天的十倍的直升飞机的数量！无论他玩的什么把戏！我都会抓住他的！”

“小钰，柯南呢？他没跟你一起过来吗？”

“柯南，刚才还在我身后来的啊？估计是买什么东西去了吧，不用担心他拉，小兰姐姐。。。”

“果然，”柯南蹲在了那栋大楼天台的边缘，‘这里有两道新鲜的划痕，如果我没猜错的话，对面的大楼里也应该有才对！这样的话，基德，你为什么会漂浮在空中的秘密我就已经完全的破解了~那么，明天。。。明天就是我们分出胜负的日子了！”

“柯南，你今天又跑到哪去了？”

“嗨，我去买饮料了！”

“真是的，好了好了，赶紧过来吃饭拉。。。”

“小钰，”坐在了毛利钰的床上，柯南的心情显然非常的不错，“不用你告诉，我已经知道了基德是如何漂浮着在空中行走的了！”

“嗯嗯，”毛利钰敲打着电脑，并没有回头，“真是可恶啊，竟然还有人想要杀害初音未来！”

“初音未来？”柯南凑到了毛利钰的旁边，“她是谁啊？”

“不是吧，你连她都不知道吗？她可是日本最近异军突起的超新星萝莉歌手！以萌死人的样貌以及甜美的歌声征服了一大批喜欢她的人！”

“切，就说是一大批萝莉控得了！”

“哼，”毛利钰没有搭理柯南而是点击开了那则新闻，“前几天她在大阪举行自己的演唱会的时候，一个可疑的家伙被抓住了，在他身上找到了狙击枪。。”

“是吗？现在的世道，人心还真是。。这么可爱的小女孩都会有人下的了手！不过，小钰，估计这被抓住的人也不怎么样，竟然连枪都没架起来就被发现了。。”

“也许吧，或许是初音未来的身旁有高手保护她也不一定。。。。”

“哎呀，小钰，先不说她了，我已经想到了一个可以抓住基德的办法了！这次他绝对跑不掉了。。。。”

“可恶的家伙，”赤井秀一愤愤的点了一支烟，“竟然让我来保护一个小女孩！布兰克，你最好给我一个说法！！”

“哈哈，秀一，别激动，别激动。。”坐在了赤井秀一对面的布兰克又一次华丽的擦起了自己的眼镜，仿佛上面真的有很多的灰尘一样，“未来的爸爸是我的好朋友，他听说有人想要暗杀自己的女儿，所以才会想到我，而且就这一次而已，我已经替他查到了是谁干的，这件事情已经摆平了！不过，不愧是秀一啊，那个可怜的杀手估计都不知道自己到底什么地方暴露了。。”

“哼！”赤井秀一啪的把腿搭到了桌子上，你这个雁过拔毛的家伙，“会这么容易的答应这种事情吗？”

“哈哈，秀一，别把我说的那么邪恶，那个家伙只是暂住了我们一笔在日本的行动费用而已。。”

“我就知道。。。”

“怎么样，那个小丫头的歌很好听吧！”

“嗯~~”赤井秀一呆呆的看着天花板，“很好听，很清静的声音~不过我们好像离它越来越远了，呼~~对了，让你查的事情查的这么样了？”

“哦~那个白头发的小鬼吗？”布兰克戴上了自己的眼镜，“嗯，这块鹿皮真的很好用啊，咳咳，还是跟以前一样，什么都没查到，我甚至比对了一下他们两个的DNA，绝对是非常近的血缘关系。。”

“竟然是这样，”噗~赤井秀一随口一吐，嘴里的烟头花了一个弧线掉在了桌子上的烟灰缸里，“那就奇怪啊~~我本来以为她也是吃了那种药的人，至于毛利小五郎没有发现也许是整容了，原来还真是他的侄女。。。”

“怎么，秀一，难道你还发现了其他的什么事情了吗？”

“是啊，我发现了一些很有意思的事情，不过还暂时不能告诉你。。”

“哈哈，你这个家伙，竟然也玩起了神秘了。。”

“没办法啊，秘密能让我变得更年轻的。。。”

“叔叔，”吱~初音未来甩着自己的马尾辫推开门走了进来，“明天带我去看怪盗基德好吗？”

“哈哈哈哈。。”布兰克笑了几声，“那么，秀一，我还有事就先走拉。。”

“这个混蛋。。”撇了一眼布兰克之后赤井秀一狠狠的瞪了初音未来一眼，“你这个小家伙，刚才叫我什么？”

“呵呵，”纯洁的几乎找不到一丝杂质的初音未来的眼神就那么静静的看着赤井秀一，“叫你叔叔啊。。”

啪！赤井秀一拉下了自己的针织帽，说什么也没办法跟这个小丫头生气，“嗯嗯，可恶的小鬼，记得给我找几件带着帽子的衣服，要是让你的歌迷发现了可就麻烦了。。”

“嗨嗨”，初音未来不断的用脸蛋蹭着赤井秀一的胳膊，“就知道秀一叔叔最好啦，”说着就蹦蹦跳跳的出去了。

“切，该死的黑衣组织，你们TMD的藏到哪里去了？搞得无所事事的我竟然要来当保姆照顾小孩子，怪盗基德？果然啊，这种拉风的职业才最吸引女孩子的。。”

“柯南，这就是你的计划吗？”

“没错！7号飞行员肯定已经被绑架了！如果他们不想事情暴露，就绝对不会再去绑架另外一个飞行员，所以说他们明天所乘坐的直升飞机还肯定是7号！到时候只要我们让中森警官派人把登上了七号直升飞机的那两个家伙团团围住，我想那个家伙应该就没有办法逃脱了吧！”

“可是，柯南，你怎么知道7号飞行员是被绑架了呢？为什么他不能就是基德的手下呢？所以只要基德不在那架飞机上，即使你们包围了七号飞机也一样没有任何的证据来说明的，而且柯南，我还要告诉你一个坏消息！明天的直升飞机数量是今天的十倍！”

“哼！十倍又怎么样，既然在地面上没有证据，只要基德出现在了哪架直升飞机之下，那么那就是基德跟他的同伙了！到时候只要我提醒一下中森警官，让天空中的警机包围那辆直升飞机就可以了！”

“嘿嘿，那么祝你成功啊！”说着毛利钰打开了音响放出了初音未来那首特别有名的曲子，鸟之诗，伴随着节奏就哼唱了起来，不再搭理柯南了。。。

“好纯净的歌声啊。。。”

“是啊，”毛利钰呆呆的望着窗外那颗又一次变成了圆形的月亮，“很清静，很纯洁，不过那些离我都很遥远了。。”

“喂喂，你这个家伙，不是因为听了她的歌之后才一直在感慨吧。。”

“也许吧，好了！OUT~睡觉之前我还得跟女王汇报的。。。”

“额~~今天小兰给我发短信，说晚上也要给我打电话跟我说说基德的事情。。。”

“嗨！我的女王，我就要睡觉了！”

“嗯嗯，”用脖子夹着电话的灰原哀正在地下室一如既往的研究，一如既往的敲着那台已经换了不知道多少个键盘的电脑了！“对了，小钰，我买了两张初音未来演唱会的票，就再过几天的东京那个最大的体育馆里，到时候我们一起去吧~”

“嗯？哦，知道了，傻丫头，谢谢你啦！”

“哼！不用谢我，是阿笠博士排队去买的票，代价是最近我不用在下厨了。。”

“呃。。呵呵，是吗？很。。很好，那个，我说小哀啊，阿笠博士的年纪也不小了，偶尔就放过他吧！”

“也对，那么明天中午你过来这里吃吧，我给你做饭。。”

“那个。。呵呵，其实别看博士长得老，其实博士可是年轻的很呢！我就不过去了，明天还要陪着柯南他们去看基德跟那个老头子之间的对战呢！那个。。啊~~我就不说拉，困了，你也早点睡，别老熬夜。。”

“知道了，八婆。。”听到了灰原的回答，毛利钰嘟的一声挂断了电话，“可恶啊，为什么小哀突然对厨房这么有兴趣了？阿笠博士，辛苦你了。。。”

“没错啊，就是这样，新一，基德他就那哒哒的在天空中走着。。”

“嗯嗯，我已经看直播了，笨女人，那不过是一些小把戏而已。。”

“哼！我就喜欢看，对了，新一，”电话另一头的小兰目光有些迷离，“你到底什么时候能回来啊？”

“我不说了嘛，暂时还不行，等到可以的时候，我保证你将会是世界上第一个知道这件事情的人，这样满意了吧！”

“新一，明年我就要上大学啦。。。”

“呃。。是啊，兰你都要上大学了，我也离开了快两年了吧。。”

沉默，电话两头都沉默了下去，只能听到彼此的呼吸声，良久，“兰，我发誓，我。。我会尽快回来的。。。”

“可恶啊，灰原制作的那个药为什么会有那么大的副作用？兰，其实我也想变大了之后回到你的身边啊！可是。。”每每想到了那个黑衣组织，柯南就不禁一阵泄气，“想要彻地的打到他们不知道要什么时候啊。。。”

“嗯，那。。新一，我有些困了，再见。。”

“晚安。。。”

第一百六十八章飞翔的基德（四）

看着天空中那近百辆盘旋着的直升飞机，小兰不禁咋舌道，“真是让人惊讶的数目啊，起码有一百多架飞机吧！”

“小兰姐姐，准确的说是九十三架！”

“嗨嗨，我知道啦，小钰！”

“团子的这个叔叔还真是奢侈啊，这么多飞机盘旋一个晚上花的钱，如果换成了哈根达斯我得吃多久啊。。。”

“嘭！”毛利小五郎轻轻的对着毛利钰的偷砸了一下，“你这个小鬼，脑袋里就只有哈根达斯吗？”

“爸爸。。”小兰不满的嘀咕了一句。

“我只是好好的教训教训这个小鬼而已，如果这些钱换成德国黑啤酒，估计也够我喝很久很久了吧，啊哈哈哈。。。”

“呵呵，”柯南啪的踢飞了地面上的一块石头，“我就知道，这个酒鬼。。。”小兰也是一脸的尴尬，最后拉着园子的手，逐渐的远离了一边走着一边意淫的毛利小五郎。。。

“秀一叔叔，那个大叔笑的好难听啊~”拉着赤井秀一的手，初音未来一脸兴奋的四处的打量着，结果听到了毛利小五郎的笑声之后，就偷偷的对着赤井秀一说了起来。。

“呃。。这个小丫头啊，”顺着初音未来的指的方向，赤井秀一就看到了毛利小五郎，“竟然是他？那么。。果然，”赤井秀一微微的翘了翘嘴角，因为他正好跟毛利钰的视线相对，“这个小家伙也应该在这里。。”

毛利钰皱了皱眉头，“这个家伙怎么会出现在这里？难道那个黑衣组织又有什么行动了吗？等等，”毛利钰发现在赤井秀一旁边还站着一个带着宽大的连衣帽的小女孩，为什么能确定帽子下面的是女孩呢？因为她穿着裙子，“不会是他的女儿吧？”毛利钰的视线在赤井秀一跟那个小女孩之间转悠了几圈，随即不出声音的光动嘴对着赤井秀一说道，“呦！秀一大叔，带着你女儿来散步啊。。。”

“咯吱！”赤井秀一的额头出现了一个井字，“秀一叔叔，你认识那个白头发的小女孩吗？那么我们过去打声招呼吧。。。”

“未来，不要胡闹，我们走吧。。”

“噢~”初音未来吐了吐舌头，随即对着毛利钰做了一个鬼脸~~现在的赤井秀一还不想跟毛利钰她们接触，因为怕自己的出现也许会给他们带来什么危险，虽然有那个谜之女孩在她们的身边。。

看着已经远去的身影，毛利钰喃喃的嘀咕道，“初音。。初音未来？我说嘛，那个可怜的杀手，竟然想刺杀这个未来姐夫的女儿，真是活的不耐烦了。。”

“小钰，走拉，不要在那里发呆了。。”

“嗨。。”随即毛利钰快步追了已经把自己落下了很远的小兰他们！

“小钰，今天来了这么多的人，你就不要乱跑了！听到了吗？”

“嗨嗨，我知道啦，小兰姐姐。。真是的，今天这么来了这么多看热闹的人啊？不是已经禁止通行了吗？”

“那是因为这是叔叔特意弄的，为了让更多人的人见证他抓到基德的场面。。。”

“这个老头子，不知道这样做会给基德那个家伙更多的可乘之机吗？简直是愚蠢。。”

“你这个小鬼，”园子一把提起了毛利钰，“不许说我叔叔的坏话，他可精明着呢！哼，借着这么多的人气，看到了那个巨大的广告牌了吗？那个就是赞助今天晚上你头顶的那些飞机以及雇佣保镖的钱！”

“竟然是这样？”

“哼哼，知道我叔叔的厉害了吧！”说着园子把毛利钰扔到了地上，拉着她的手继续的往前走着。。

“哎，柯南，为什么每次园子跟小钰见面就会吵架呢？”

“我哪里知道了？不过小钰有时候说的话真的很气人！园子那个家伙又是一个火药桶。。所以，习惯就好了。。”

“习惯就好了吗？哎，柯南，你说新一他什么时候会回来呢？是不是有一天我也会习惯了他不在身边的日子呢。。。。”

柯南没有回答，只是沉默的低下了头，因为他也不知道该如何回答这个问题，尽快？尽快是多快？也可能是明天，也可能是明年。。

“对了，团子八婆，这么多的人，我们要站在哪里啊？”

“哼，不用你提醒，你这个小混蛋，本大小姐早就为你们准备好了特等坐席了！”

“呀！对啊，”毛利钰拍了拍额头，“差点忘记了，你这个抠门的宁可走路都不做车的家伙是铃木家的大小姐来的。。”

“吼！你这个可恶的家伙，我那是为了环保。。”

“安拉安拉，园子，”小兰急忙拉住了挥舞着手臂的园子，“我们还是赶紧去你说的那个特等席吧，不然一会那就看不到你的基德大人了。。”

“哼！你这个家伙，感谢我的基德大人吧！不然我一定赐予你窒息而死。。。”

“园子小姐，让您久等了！”在园子的带领下，众人来到了昨天柯南发现了痕迹的那栋大楼的楼顶，“请这边来，我们已经按照您的吩咐在这里准备了桌子，椅子，还有太阳伞。。。那么，你们想要吃点什么吗？”

“嗯。。反正也没什么心情吃东西，就随便上一点什么就可以了！对了，给这个小鬼拿一份哈根达斯！”

“嗨~~”

“呵呵，”柯南撇了一眼派气十足的园子，“真的像小钰说的那样，我们都差点忘了这个女人还是个富家千金呢！原来这家伙也有这种大小姐的派头啊。。。。”

“各位，我是东京电视台的记者土方十四郎，看到了吗？天空之的直升飞机多的遮天蔽日，然后还有无数的全副武装的警备员，这些明显是铃木财阀凭借它雄厚的财力编制的强大的精锐部队！那么，在这样的严密的警戒中，我们期待的那个人，他真的会现身吗？怪盗基德！他真的会来盗取那博物馆顶楼的那颗大海的奇迹吗？如果想知道结果，请不要让您的眼镜离开我们的电视台！！我们将会为您全程直播！！下面请先看一段广告。。”

“啪，”毛利钰的头直接砸到了桌子上，“喂，团子，这该不会又是你的那个英明神武气宇轩昂的叔叔想到的吧。。”

“嗨嗨！”不断的敲击着桌子的园子下意识的点着头，“基德大人，我的基德大人，你可一定要来哦！！”

“堂堂铃木家族的千金竟然盼望着自己的宝石被偷！还真是奇特啊！”说罢毛利小五郎悠悠的喝了一口咖啡，“竟然还是纯正的巴西咖啡。。。”

“哎，那有什么办法呢？”园子一脸花痴的捂着自己的脸，“谁让对方是我的基德大人啊！本来我打算在博物馆顶楼抱着那颗宝石等待着基德大人的降临，可惜吉次郎叔叔说什么都不让，真是气死我了。。。”

“喂，你这个家伙，”小兰伸手摸了摸园子的额头，“你这个家伙真的想让自己跟宝石一起被基德掳走的想法吗？”

“是啊，是啊！到时候我的阿真一定会驾着七色云彩来解救我这个阶下囚的！啊~可惜我猜中了前头，却不知道结局，阿真跟基德大人，两个人都是那么的优秀，我铃木园子的结局到底是怎么样的呢？”

“该死的，”毛利钰吐了大大的一口哈根达斯，“我就不应该让她去看大话西游的，如果她哪天弄出一把紫青宝剑我也不会诧异的。。”

“嗯？小钰？什么大话西游？是唐三藏的那个西游记吗？”

“不是的，小兰姐姐，简单的说就是借着西游记的大背景讲了两个深爱的人因为各种原因最后没有在一起的故事！”

“是吗？那他们好可怜啊！那刚才园子说的也是那里面的台词喽？园子，那个台词原来的样子是什么啊？”

“啊了？”园子抓了抓脸颊，“好像是我的男朋友是一个超级英雄，他会驾驶者七色云彩来娶我！但是，我猜中了前头，却没有猜中结尾。。。。”

“结尾？结尾怎么了？”

“哼！当然是美丽的紫霞仙子被那个可恶的牛魔王给杀掉了啊。。”

“啊？真是的，那个导演这么这个样子啊，真是太讨厌了！”

“呵呵，刘导，您受惊了。。”

“别说那个什么无聊的电影了，”毛利小五郎撇了一眼楼下，“即使你的叔叔布置的这么严密，你们觉得能抓到那个可以在空中行走的怪盗基德吗？”

“是啊，真是太神奇了，给人的感觉就像是没有借助任何的道具跟机关在天空中行走呢！”

“切，”柯南撇了撇嘴，正想要给他们一点提示，却被毛利钰的一个眼神给阻止了。。

“小钰，柯南，你们两个去哪啊？”

“没事没事，我们就是往下看看，这么干等着实在是台太没意思了。”

“喂，你这个家伙，把我拉到这里来干什么？刚才你为什么不让我告诉他们呢？”

“拜托，不要那么没趣的打破一个美好的梦好吗？就让他们去好奇吧，去崇拜吧，让生活多出了一点姿色不是很好吗？”

“我只是想把真相说出来而已。。”

“所以说你没有情趣啊，如果是我，我宁愿不知道这个魔术的真相是什么！”

“嗨嗨，你这个家伙，又在这里感慨，不过你说的也有道理，昨天不知道原因的时候虽然我知道那个是假的，但是心里确实感觉有些惊奇，可是在知道了真相之后，那种感觉就消失了。。但是，追求事实的真相，这个是我侦探的本能，就像小钰你没有办法离开手枪一样，我也是。。。”

“臭屁。。。看来我们的警察有些麻烦啊！”

“怎么了？”柯南也走到了栏杆的边缘，“原来如此，想要靠那么少的警察来一个一个检查这么多的人，那几乎是不可能的，所以我猜测如果警察们再不放行的话，估计会引起动乱的。”

“是啊，这样也正中了基德的下怀！那个家伙，巴不得现场越乱越好呢！”

“未来，记住了，不许松开我的手，知道了吗？这么多的人如果被人群冲散了想要在找到你可就难了！”

“嗨嗨，我知道了，秀一叔叔！可是这么多的人挨个检查，什么时候能轮到我们啊。。”

赤井秀一皱了皱眉，随即巡视了一下。。“报告，中森警官，这里人实在是太多了，检查不完啊，如果再不放行，恐怕会引起混乱的。。”

“什么？那个可恶的老头子，不知道这样做有多么危险吗？好了，给我听着，所有人免检！反正基德那个家伙肯定也是从空中过来的。。”

“嗨！我知道了。。”

赤井秀一收回了目光，揉了揉初音未来的脑袋，“不用等了，估计那群警察马上就会放行了。”

“呀哈！叔叔出来了！”园子指着桌子上的那台实时液晶显示器！“请问铃木先生，现在距离基德的预告时间只有一个小时了！您已经想到了对付基德的完全之策了吗？”

“哼！”铃木次郎吉摘下了自己的头盔，“昨天晚上那个家伙让大家见识了一场可以说是完美的魔术，那么作为主人，今天我要回赠给基德一部不亚于好莱坞电影的超级大追捕。。。”

“真是的，叔叔，你干嘛这么认真嘛！”园子愤愤的挥舞着拳头，“我的基德大人，你可千万不要被抓到啊！”

“拜托，八婆，你今天已经第四百四十七次说这句话了，即使基德本来可以跑掉，也会被你诅咒的让你叔叔抓到的。”

“呼~~”小兰急忙捂住了自己的帽子，“哎呀，园子，这里实在是太高了，晚上的风竟然这么的大。。园子？园子？”

显然没有答话的园子已经自动的进入了花痴状态，对于外界的一切都已经自动的屏蔽了。。

“风？对啊，”柯南眼中精光一闪，“我说刚才怎么觉得有点奇怪呢？原来是这样！”

“小钰~！要不要陪我一下去看戏去？”

“呃？喂喂，你这个家伙，明明已经把我拉走了。。。。”

“柯南，小钰，你们两个小心一点啊。。”

“嗨~~~~放心吧，兰姐姐。。”

“不用担心那两个小混蛋，我的基德大人，你什么时候才能来呢？”

“怎么？大侦探，又想到了什么？”

“算是猜测吧，还不是很确定，所以才要拉着你去看一看啊！”

“呐。。。”柯南啪的把自己的钱包递了出去，“这是我这个月所有的零花钱了！拜托拉，小钰~~~”

“嗯嗯，”颠了颠钱包的毛利钰满意的点了点头，“没问题，任凭差遣。。。”

“呃。。。”

“哦~原来如此，你是怀疑现在那个吉次郎就是基德假扮的！所以才会要去确认一下吗？”

“没错啊，之前被那个家伙误导了，那封邀请函上写的很清楚，我会在前夜徒步登上博物馆的顶层，结果我们就惯性思维的认为那个家伙今天晚上也肯定会从天上过来，然后他就可以借着这个身份神不知鬼不觉的将宝石偷走！”

“所有的直升飞机给我注意，不要放过任何可疑的东西。。。”

在偷偷的靠近了那辆监控车之后，毛利钰跟柯南就听到了次郎吉那咆哮着的声音，毛利钰闭上了眼睛，“嘭~嘭~嘭~强而有力的健康的心脏~~~”

“啧啧，柯南，你猜的果然没错，那个家伙就是基德假扮的！那么强而有力的心跳声，可不是一个老头子可以有的，那么接下来怎么办？要告诉那个中森警官吗？”

“不！”柯南愤愤的挥了挥拳头，“我要亲自己抓到这个混蛋！”随后柯南左右看了看，我猜他一会肯定会让他的手下做出什么事情来吸引众人的注意力，到时候他就可以找借口去博物馆拿走宝石，“我会偷偷的跟着他，找机会抓到他！”

“呵呵，那你小心啦。。。”

“各位，距离基德出现只有10秒了！聚集着的基德的FANS们已经开始倒数了，5,4,3,2，1！啊哈！各位观众，你们看到了吗？基德果然如约的出现在了那里！”

“啊~~基德大人！！”园子嗖的来到了栏杆的跟前，看她那激动地样子，如果没有栏杆也许她会飞身直接噗到基德的身上。。

“怎么可能啊？就这么瞬间的出现在了那里！”

“嘿嘿，小兰，这下子知道我的基德大人多么厉害了吧！”

“可恶！”中森愤愤的盯着监视器，看上去就想要一口吞掉了基德一样，“这个家伙。。这到底是怎么回事儿？”

“哗哗哗~~~”

“呃，下雨了！园子，我们先回太阳伞下面去吧！”

“我才不要呢！这点小雨算什么！”

“喂，你这个家伙，”小兰一把抓住了园子的胳膊，把她拉回了巨大的太阳伞下面，“那样会生病的。。”

“不要啊。。我的基德。。基德大人。。。”

“报告，七号直升飞机突然中断了传送图像！”

“什么？”中森一把抓过了话筒，“喂，七号机，怎么回事儿？”

“报告，这里是七号机，没有异常，也许是由于下雨的原因，导致图像传送暂时中断了！”

“不一定，也许是基德的手下故意使用的干扰信号装置，喂，我是中森，所有人注意，立刻检查围观者中是否有拿着能发送干扰电波的机器的人，那个人可能就是基德的手下！”

“各位，我是土方十四郎，看到了吗？基德跟昨天晚上一样，又开始行走了！这真是奇迹啊，下面我们就将所有的目光集中到基德的身上吧！”

“哇！秀一叔叔，看到了吗？基德好厉害啊！就可以那样噗的出现，然后还可以在天空中行走！”

“嗯嗯，很厉害！”撇了一眼人群中骚动着的那些警备，以及天空中淅淅沥沥的小雨，赤井秀一把初音未来拦在了自己的怀里，并且用风衣给她挡住了外面的雨，“真想不到，这个基德竟然还有手下的！”

跟毛利钰一样，赤井秀一在基德出现之后，就看到了那两个在他的眼里闪闪发光的金属线，只不过，赤井秀一有一些狐疑，“天空中的那个基德怎么有些不对劲儿呢！走了的动作非常的僵硬，跟昨天在电视里看到的完全不一样啊。。”

“铃木先生，现在怎么办啊，”坐在监控器钱的那个操作员擦了擦额头上的冷汗，“这样下去，就会像昨天一样了，宝石真的会被偷的！”

第一百六十九章飞翔的基德（五）

“哼！今天可不会让他那么轻易得逞的！还记得我设计的那个转动机关吗？现在把大海的奇迹给我收回到博物馆里面！”

“嗨！铃木先生，已经把宝石收回去了！”

“很好！”次郎吉重重的砸一下拳头，“接下来我可要先发制人了！现在关闭博物馆里面的所有照明！”

“关闭照明？你这老头子，你在想什么？”

“哈哈，中森老弟，基德他很可能已经窃听到了馆内的影像！”

“这样说是没错，可以不让他看到博物馆里的情况，但是我们这样做的目的是什么啊？”

“我昨天可是连觉都没睡，想了一个晚上，终于让我想到了一个完美的计划！我们只要不让大海的奇迹落到他的手上，就算赢了！但是为了执行这个计划，我本人也要离开，这里的指挥就交给老弟你了！还有你得借给我几个可靠的部下。。。”

“嘿嘿，他要开始行动了吧！”柯南对着毛利钰挥了挥手，“小钰，你先回去吧！”说着不等毛利钰回话，在看到博物馆变得一片漆黑之后，柯南偷偷的钻了进去。。

“切，”看着兴致盎然的柯南，毛利钰打了鼻腔，“天空中的那个基德动作生硬，应该是。。嗯？这个家伙的运气不怎么样啊，在雨水的冲洗下，那两根线越发的明显了！这样的话，天台上的小兰姐姐他们距离那么近，应该可以看得到吧。。”

果然，就像毛利钰说的，视线一直没有离开基德的小兰看到了什么闪闪发光的东西，于是就又跑回到了雨中！

“喂，小兰，你这个家伙不让我看，现在自己到跑到雨里了！哼，我也要去看！”

“不是啦，园子，你看，基德的上面好像有什么闪闪发光的线啊！”

“真的啊！”可能是因为雨水的关系，从基德的肩膀上伸出了两个闪闪发光的线！

“闪闪发光的线？”听到这里好奇心大涨的毛利小五郎也来到了雨中，仔细的看了起来，“原来如此，这么说的话基德就不是再走，而是由上面的直升飞机吊着！”

“什么？”接到了毛利小五郎的通知，中森急忙拉近了摄像头的焦距，“果然，这个七号机器是基德的手下！各单位注意，所有直升飞机给我包围七号飞机，不能让他们跑掉了！”

“嗨！”

“哦？”看到四周渐渐靠近的直升飞机，七号机上面的基德的管家嘿嘿笑了几声，“看来是装不下去拉，不过也无所谓，想必少爷的计划也就要成功了吧。。”想到这里，那个管家按动了一个开关，“呲~”又是一阵烟雾弹，直升飞机下面吊着的那个假基德就像充气娃娃一样瘪了下去，最后消失在了众人的视线中。。

“喂，尺井，我这面基德已经逃回了自己的直升飞机了！你们那里的情况怎么样了？”

“这里一切OK，中森警官，我想铃木先生的这个计划一定能够把瞒过那个基德的！”

“嘘~~~”一旁的“次郎吉”拦住了正要说下去的尺井，而是拿过了对讲机，“中森老弟，就说到这里吧，我想那个家伙也许在偷听也不一定！放心吧，接下来就是让你看结果的时候了！啊哈哈哈！”

“报告，中森警官，”正在跟次郎吉交谈的中森将频道切换了过去，“什么事？”

“我是三十五号机器，博物馆后面又出现了一台七号飞机！”

“报告，这里是二十八号机器，在公园上空发现了两架七号飞机！”

“报告，这里是四十三号飞机，现在在公园上空的所有飞机都是七号飞机。。”

“什么？这怎么可能？你们这些家伙在登机的时候都没有注意到自己飞机的尾巴上写着几号吗？”

“报告，中森警官，”正要骂下去的中森被那个监控台前的控制员叫了过去，“刚才接到铃木先生的通知，已经打开了所有的灯，那个尺井他们已经出来了。。”

“出来了？给我拉近镜头！”

“嗨！”

“那个。。难道尺井那个家伙提着的就是大海的奇迹吗？这群混蛋，他们这么明目张胆的出现不就是告诉基德，我们已经把宝石拿走了吗？”蹬蹬跑到了车门口的中森低声的喝道，“喂，你们在干什么？赶紧给我进到车里，别让基德看到！”

“放心吧，中森警官，箱子里什么都没有的，我们只是幌子，”尺井偷偷的趴在了中森的耳畔说道，“大海的奇迹已经被办成清洁工的铃木先生放到了垃圾袋里从博物馆的后门带走了！”

“竟然是这样！没想到这个老头子还能想到这种金蝉脱壳的计策！现在即使基德偷偷的离开了直升飞机，想必也没办法找到那个老头子在哪了吧！可恶，就是又一次没抓到他。。。”

坐在摩托车上的基德看着垃圾袋里露出的宝石哈哈的笑了几声，“你在笑什么啊？怪盗基德先生？”

“啊咧？你。。你怎么会在垃圾袋里？”

“嘿嘿，你忘记了你把垃圾袋带放到摩托车里之后回去偷偷的上了后门吗？我就是那个时候钻进去的！”

“原来是这样，还有，小鬼，不要乱说啊，我是因为把宝石守住了才笑的！”

“算了吧，基德，你今天坐着这辆摩托车来的时候我就看出来了，那个时候跟现在一样，你并没有带防风眼镜！听园子说，她的叔叔是个很爱面子的老头子，所以为了不服老就只带隐形眼镜，骑着这种大排量的摩托车带着隐形眼镜的人如果不带上防风镜的话，风会吹的眼镜很痛的！而且，今天竟然没有带着那条跟他形影不离的叫鲁邦的狗，所以我想肯定是你把这个连保镖都不爱带的老头子跟他的爱犬迷晕了之后藏到了什么地方，然后你自己在假扮成他，再利用那个掉在了你手下的直升飞机上的人偶来吸引警察的注意力，最后偷走这颗宝石吧。。”

“不过很可惜啊，看着天上来来回回的直升飞机，那个人偶应该已经被发现了吧！”

“哈哈，不愧是大侦探啊，”基德直接扯掉了脸上的面具，“我不带防风镜不是忘记了，而是不能带！因为那样会弄坏面具的！不过，你这个小鬼，你就只凭着这一个防风镜就可以确定我是基德了吗？”

“切，怎么可能，毕竟也有概率那个老头抽风了不想带防风镜的，所以，我让小钰那个家伙偷偷的看了看！”

“小钰？可恶，那个小鬼！竟然帮着你这个大侦探！”

“废话，我可是我把我这个月的零用钱都给了她了！”说到这里柯南还不甘心的挥了挥拳头！“不过，为了抓住你，这一切都值得了！”

“钱包？哈哈！还真符合那个小鬼的作风啊！那个小鬼是怎么发现我的？”

“嘿嘿，一切化妆术在那个混蛋面前都是没用的，因为你可以改变你的外貌，模仿别人的气质，声音，举止，但是，你改变不了自己的心跳！用小钰的话就是吉次郎不可能拥有这么一颗健康又充满活力的心脏的！”

“心跳声？不是吧，那个小鬼竟然有这种本事？我说那次在天空船上她怎么发现的那些匪徒的病毒是假的呢！如果说是心跳的话，就都可以解释了，还真是了不起啊！”

“呵呵，”柯南打开了麻醉针，“还是先管好你自己吧！而且，你独自一个人逃跑了，把七号飞机的手下仍在了那里真的没问题吗?要知道今天天空中可是有九十三架直升飞机呢！”

“放心吧，现在那群警察应该迷糊了吧，因为。。这就是九十三架直升飞机，全部都是七号！”

“全部？呃。。，原来如此，先把所有的飞机尾翼都改成七号，然后再在上面贴上一张涂着胶水很少的写着原本就应该是这架飞机编号的跟飞机一种颜色的纸，只要飞机一起飞，尾翼的风就会把纸吹掉。。”

“没错，你还挺机灵的嘛，要知道昨天晚上我偷偷的贴完了所有的纸已经差不多快凌晨三四点了吧！还真是折腾人啊！不过我的努力可不会白费的，现在我的同伴应该已经接着混乱逃跑了！然后我带着这个大海的奇迹也顺利的逃脱了，当然如果没有你这个可恶的小鬼横插一腿的话！”

“大海的奇迹？这个不是叫天空的奇迹吗？”

“笨蛋，大海跟天空不都是蓝色的吗？”

“才不是呢！蓝色是因为光的反色，最简单的证据就是少量的海水是透明的！”

“拜托，你这个家伙，怎么一点梦想都没有啊！”

“你跟小钰那个混蛋一样，难怪最近你们两个打得这么火热，原来是臭味相投！”

“那叫知音！”

“只看着梦想的话，是没有办法找到真相的！”

“可是，大侦探，有时候真相不一定美好，就比如你为什么不敢把自己变小的真相告诉你的那个女朋友呢？”

“我。。。”

“哈哈，没话说了吧，那么，大侦探，你就想用这个麻醉针把我麻醉吗？要知道这种速度如果我睡着了~~”

“放心吧，这辆摩托车的油可不是无限的，只我只要等到摩托车的油耗尽了，它自然会停下来，然后我就会把你交给已经再来的路上了的中森警官！”

“哼！你以为我那么容易让你抓到吗？这辆摩托车我已经动过手脚了！只要我轻轻的按下这个按钮！”吱~伴随着齿轮转动的声音，挂在一旁的挂斗的先是松动了一下，最后啪的跟摩托车断开了连接，“再见拉，名侦探！”

撇了一眼已经掉在了后面的柯南，基德叹了口气，“这颗也不是，真是的，白费了这么大的力气了！嘶嘶？什么味道，”基德嗅了嗅鼻子，“汽油？”随即基德转过头一看，摩托车的油箱竟然被钻了洞！“可恶！肯定是那个小鬼做的都已经能听到警笛的声音了！这样的话肯定跑不掉的！”

哗！由于巨大的摩擦已经停止了滑行的柯南就看到基德先是把身上的衣服都脱掉了，露出了那套令人看着就想揍他白色基德专用服装，随后踩着摩托车高高的一跃，跳到了高速公路栏杆的外面，打开了滑翔翼之后飘走了。而失去了平衡的摩托车倒在了地上不断的滑行这，磨出的火花点燃了已经露出的汽油，最后嘭的一声爆炸了！

“这个家伙，鼻子这么好使！！”拍了拍身上的灰尘，柯南抱着宝石雕像扭头也离开了这里。。

吱~~中森的汽车停在了马路旁！看着远处浓烟滚滚，小兰急忙跳下了车，“柯南，你没事儿吧！”

“没。。没事！”

“小朋友，基德呢？”

“哦。。他看到我嘭的从袋子冒了出去就拍了拍我的头说，这颗宝石不是他想要的，本来他想自己送回去的，结果看到了我之后就让我替他还给你们！然后他就解开了那个连接挂斗，后来不知道怎么的摩托车就爆炸了。。”

“这个混蛋，每次都是这样，偷完宝石就是不要，你这个家伙，是在像我们警察挑衅吗？基德，下一次，下一次我一定会抓到你的！！”

“对啦，柯南，小钰呢？她不是跟你一起出来了吗？”

“她没有回去找你们吗？”

“没有啊，我以为她一直跟你在一起呢！这个混蛋，又跑到了那里去了。。”

“小兰姐姐，不用担心她啦，我想她一定是在什么地方吃夜宵呢吧。。”

“哼哼，这个小混蛋，等晚上回去的，一定要好好的教训教训她！”

“好了，未来，那个基德已经离开了，我们回去吧！”

“嗨！”离开了人群之后初音未来拉了拉赤井秀一的手，“秀一叔叔，我想要去厕所！”赤井秀一四处看了看，随后领着初音未来来到了一间公共厕所外面。

“呼~~”躲在厕所里的初音未来拍了拍胸脯，偷偷的将脑袋里伸了出去，就看到叼着烟的赤井秀一坐在外面的长椅上闭目养神，“嘿嘿！叔叔，对不起啦！”随后初音未来打开了厕所另一头的窗户，随后跳了出去。。。

“啪！”赤井秀一踩灭了烟头，“这个小丫头，真不令人省心，”摇了摇头的赤井秀一暗暗的跟了上去。。。

“噗~”擦了擦脸上的雨水，毛利钰随意的找了一家街头小吃。“嗨！小朋友，吃点什么？”

“两大串章鱼丸，一份海鲜寿司。。。”

“嗨！请慢用。。”

“阿母，”毛利钰咬掉了一颗章鱼丸，“味道还真是不错啊！”

“哈哈，谢谢小朋友你夸奖！来，再给你一串，这一串是叔叔请你吃的！”

“真的吗？叔叔真是好人啊。。。”

“你也是来看那个怪盗基德的吗？”

“嗯，他真是太厉害了，竟然可以在天上飞。。。”

离开了赤井秀一的初音未来仿佛像一只离开了笼子的小鸟，对于四周的一切都十分的新鲜，从小接受着贵族教育的她根本没有机会接受这个平凡的外面的世界，“嗯？”走着走着，初音未来就看到了一个街边鱼丸小吃车，嘶嘶~~“好香啊！叔叔，我要这个！”

“哦！给，小妹妹~~”

“不是吧，”毛利钰咽下了嘴里的鱼丸，“怎么让我碰到这个小丫头了？她在这里，那么那个混蛋也一定在附近吧。。”

“你这个家伙不是那个时候的白头发小鬼吗？”正在吃着鱼丸的初音未来转过头打量着这个坐在自己旁边跟自己一样在吃着鱼丸的小女孩！

“呦！巧啊！”毛利钰抓起剩下的那一串鱼丸，随后放在了桌子上一些钱，“叔叔，钱在这里了！”随后转身离开了。。

“喂，等等，你这个家伙！”说着初音未来就要追上去！

“小妹妹，你还没给钱呢？”

“钱？啊咧！糟糕，我忘记带了！”

“咳咳，这个小丫头不是故意的吧，算了算了，小妹妹，记得以后要注意呦！这次就算是叔叔请你吃的拉。。。”

看着噔噔跑走了的初音未来，鱼丸老板摇了摇头，“现在的家长也真是的，怎么放心让小孩子一个人独自跑出去。。”

“啪！”赤井秀一不知道什么时候出现在了鱼丸摊位面前，“给，这是鱼丸的钱，不用找了。。”

“呃。。嗨。。嗨！”被赤井秀一那冷酷的气势压的有些呼吸困难的鱼丸老板点了点头。。

“还真是巧啊，”不紧不慢的跟在了初音未来的身后，赤井秀一又给自己点了一支烟，“竟然这样都可以碰到那个小鬼，是不愿意跟我接触才会那么着急的离开的吗？还有一个寿司没有吃哦。。”

“喂，你这个家伙！真是没礼貌啊！”

“嗯嗯，”感觉了一下吊在自己身后的赤井秀一，毛利钰暗自啐了一口，“真TM巧啊，倒霉。。”

“你这个小丫头，别跟着我好吗？”

“哼，我就愿意往这面走，要你管。。”

“呵呵，”毛利钰暗自笑了几声，“果然当偶像退却了华丽的外表之后，这个小丫头也不过是一个有点任性的小女孩罢了，看她的样子八成也就是一个一直被关在了笼子中从未被世俗所污染过的渴望着自由的金丝雀，这也算是一种可悲吗？人类最渴求的纯真竟然需要用另一种最渴求的东西来交换，自由，不能跟这个世界交流，那么无论好坏都无法吸收，这就是纯洁的根本所在吗？不过，也无所谓，如果世界都是好人，我岂不是要失业了，家里头还有一个女王，一个叔叔要养活，都是好人的话，难道还让我朝九晚五的去上班吗？天啊，那种生活不如一枪崩了我更好呢。。。”

“你这个家伙，”初音未来走到了毛利钰的旁边，刚才开始就一直唉声叹气，“我有那么讨厌吗？”

“跟你没关系，”毛利钰伸了一个懒腰，丢掉了手里的竹签，“下过雨之后的天空空气还真是不错啊，负氧离子的味道，怎么？为什么想要逃出来呢？”

“嗯？”初音未来一脸警醒的看着毛利钰，“你这个家伙，你怎么知道我是逃出来的？难道你认识秀一叔叔？”

“秀一叔叔？哈哈，你应该叫他秀一伯伯才对，那种老男人。。”

“这个可恶的小鬼，”赤井秀一象征性的抬起手对着毛利钰比划了几下。

“我不认识那种奇怪的男人，不过像你这种笼子里的金丝雀，我不需要别人告诉，只需要看一眼就知道了！”

“是吗？”初音未来突然显得有点失落，“那种唱歌很好听的小鸟吗？没错啊，本来我是很喜欢唱歌的，可是爸爸他哪里不让我去，跟我说外面都是坏蛋，切，哪里有那么多坏蛋了！”

“呵呵，你爸爸说的还真对，你面前的就是一个坏蛋。。。。”

第一百七十章飞翔的基德（完）

“我也想飞出去，自由的翱翔在天空中。。。”

“怎么？？原来每个小女孩都喜欢做这种飞翔的梦吗？樱女王如此，小哀这样，这个毛都没长齐的小丫头也这样~~~”

“现在你还小，根本没有办法理解你爸爸的苦心的！”

“哼，小鬼，”初音未来随手比划了几下，“你还没有我高呢！说起话来竟然这么老气横秋！”

“你就打算一直这样走下去吗？一个人孤孤单单的，没有钱，没有住的地方，最后饿的去垃圾堆里翻食物吗？这就是你可求的自由吗？”

“啊~~”初音未来呜呜的摇着头，“我才不要那种生活呢！我每天早上都要喝牛奶的！”

“被宠坏了的小丫头。。所以说啊，这个世界上没有什么绝对的自由，趁现在还来得及，赶紧回去吧。。。”

“哼，我才不要呢！好不容易才骗过秀一叔叔！”

“擦。。刚才的话都白说吗？喂喂，我屁股后面跟着一个小丫头算什么事儿啊？要是被女王看到了我还真是百口莫辩了。。赤井秀一，你这个混蛋，又在那里耍帅，赶紧带走这个小丫头不行吗？”暗自嘀咕了几句的毛利钰抬起头看了看云彩已经飘走了的天空，下完雨之后不但空气好，就连天空也很明亮啊，撇了一眼依然跟在自己身后的初音未来，毛利钰来到了路旁的一个长椅的边上，“嗯？日本政府还真TM舍得钱啊，竟然连这种长椅都是不沾水的，更好~我还省了一张纸了呢~~”

靠在了长椅上，毛利钰看着天上的星星，沉默了起来，“你也喜欢看星星吗？”突然，初音未来张开了嘴，“我也很喜欢看星星，最近一直在想写一首有关星星的歌曲呢！”

“是吗？那你还真是天才啊！”

“哼，你不信吗？我唱的歌可都是我自己写的！”

“嗯嗯，听说过，初音未来不单单唱歌好听，而且还是个年纪小小就会自己写歌的天才儿童。。”

“呀！你竟然知道我是初音未来？”

“废话，你都已经把帽子摘掉了。。”

“可是，秀一叔叔说如果有人知道我是初音未来一定会疯狂的扑过来的！可是你根本没有啊！”

“我又不是萝莉控，为什么要扑过去？”

“萝莉控？那是什么？”

“咳咳，”毛利钰扣了扣脸颊，“你的秀一叔叔就是个萝莉控，回去你问问他就知道了！”

“哼！都说了，未来不会回去的！爸爸最讨厌了！都不让我出去！而且还经常不回来，未来想要见他都见不到，还跟我说妈妈去了很远很远的地方，其实未来知道的，妈妈已经死了。。”

“呃~~~~你妈妈没有死哦！”

“哼，你骗人，我有时候就看到爸爸一个人躲在房间里看着妈妈的照片擦眼泪。。”

“真的，没骗你，你抬头看看！天上的那颗星星！”

擦了擦眼泪的初音未来抬起头，“哪一颗？”

“看到了没有，就是那颗特别亮的！所有不在这个世界上的人都会去那里，然后在上面望着自己的家人，自己的过去，无论白天还是黑夜，永远的都在那里守望！”

“真的吗？你说妈妈也在那上面吗？”

“当然，所以想妈妈的时候就抬头看看吧！一闪一闪的时候就是你的妈妈在对你眨眼睛，迷路的时候也抬头看看吧，你的妈妈依然在那里为你指引着回家的路！所以回家去吧，你的爸爸可能就在焦急的寻找着你呢！”

“哼，才不会呢！他都经常不来看我！”

“笨蛋，大人怎么可能成天的围在你的身旁，你爸爸也有自己的事情要做的，不在你身边不代表不关心你，经常在你身边的人不一定真的对你好，好好想想你的父亲吧，你会发现有父亲是那么美好的一件事！”

“爸爸。。”初音未来啪的坐到了凳子上，“未来，起床拉，你的牛奶。。未来，爸爸晚上一定赶回来。。未来，你的演唱会爸爸一定会去的。。。”

“是啊，自己竟然都忽略了这些事。。”

“有亲人在身边的时候一定要好好的珍惜，别等到了失去他们之后再后悔，记住我的话吧，也许现在你还不了解，不过等你长大了之后你会明白的。。。。”

等初音未来再次抬起头，毛利钰的身影已经消失了，只剩下声音缓缓的飘了过来。。

“真是的，”毛利钰叹了口气，“竟然要我来安慰这么一个小屁孩！算了，还是赶紧回去吧，不然小兰姐姐。。。”

“这个小鬼，年纪不大，对生活的理解还真是透彻啊，而且，刚才她的那番话是在说她自己吗？孤孤单单的一个人？”

“秀一叔叔~~”看到站在自己跟前的赤井秀一，初音未来吐了吐舌头。

“玩够了吧！玩够了就回去吧！”

“嗨！”初音未来拉着赤井秀一的胳膊不断的用脸蛋蹭着，“叔叔乖啊，叔叔别生气。。”

“咯吱~”赤井秀一万年波澜不惊的脸上再次出现了一个井字！“可恶的小丫头。。”

“对啦，叔叔，”看着又要发飙的赤井秀一，初音未来摇晃起了手臂，“萝莉控是什么意思啊！刚才那个白头发的小孩子说你是萝莉控！”

“噗~”赤井秀一差点被自己的唾液呛死，“这个可恶的小鬼！”不过看着初音未来那闪着纯真的光芒的大眼睛，赤井秀一无奈的败下阵来，“咳咳，所谓萝莉控就是，萝，萝卜！莉，茉莉花，控，喜欢。也就是说萝莉控就是喜欢萝卜跟茉莉花的人。。”

“哦~原来叔叔你喜欢萝卜根茉莉花啊！回去之后我会让爸爸给叔叔买好多好多萝卜跟茉莉花的。。。”

“呃。。好啊。。。”

“可恶，我要那么多萝卜干什么。。。。”

“我回来啦！”

“呦，小钰，你还知道回来啊！”正在强迫柯南陪自己看最新上映的超级泡沫剧《回到江户时代的女孩》的小兰晃了晃拳头，“都已经十点了，你干什么去了？”

“没。。没干什么啊，就是四处的逛了逛，没想到时间过得那么快。。”

“嘘嘘，小兰别说话！”毛利小五郎竟然也少有的端着啤酒津津有味的看着电视剧，“现在正演到关键时刻呢，这个神乐千鹤公主到底会选择德川家康的哪个儿子呢？是松平还是秀忠？”

“拜托！不愧是父女啊，竟然连爱好都一样了，柯南酱，你辛苦了。。”

“呵呵，”看着毛利钰的唇语，柯南除了苦笑着拉着小兰的手，就只能羡慕的看着毛利钰走到厨房去大快朵颐了。

“呀哈！我就说嘛，有了神乐的帮忙，本能寺之后肯定可以先丰臣秀吉一步抢到天魔王的权利！”

“噗~”毛利钰吐掉了一块骨头，“拜托，叔叔在说什么啊？什么本能寺？兰若寺我倒是知道。。”

“小钰，晚上不要吃得太多。。”

“嗨。。。”

“坐下！”

“嗯嗯~”

“小钰乖啊，陪姐姐一起看，你看爸爸他都看的那么津津有味。。。”

“可恶。。我堂堂的。。算了，好汉不提当年勇。柯南，结局怎么样了？”

“切，”柯南把腿放到了沙发上，“让那个家伙跑掉了，不过宝石他没有拿走！这个家伙到底在想什么啊，费了这么大的劲儿偷走了宝石，最后又这么轻易的还给我们！他到底要寻找什么样的宝石啊？”

“谁知道呢，也许是像光明之山一样的钻石才会进得了他的法眼吧。”

“你今天到底去干什么了？就在外面逛游了那么久吗？”

“嗯，下雨之后的空气很清新，走着走着就忘了时间。。等到清醒过来的时候已经走了很远了。。”

“嘴角的边上还有章鱼丸特有的酱汁的残留，我看你八成是吃章鱼丸忘记了时间吧。。。”

“呼~~”终于演完了，躺在床上的毛利钰无聊的翻滚着身体，“那个神乐竟然也跟自己差不多呢，想不到日本这个时候就已经有穿越剧出现了，自己可要藏好啊，千万别露出什么尾巴。。身边的人可没有一个好惹的。。”

“爸爸！”回到了家之后，初音未来少有的直接扑到了初音海坊主的怀里。。

“呃。。这。。”初音海坊主有点诧异，“女儿怎么突然这么热情。。”

“爸爸，我回房间了。。”

“哦。。哦。。”初音海坊主抓了抓头发，显然被一直对自己爱答不理的女儿突然变得这么热情还有些迷糊，“那个，秀一先生，我们的合同签订到这次东京演唱会完结，那么剩下的这几天小女就麻烦你了。。。”

“嗨！”

“对了，”初音海坊主突然拉过拉赤井秀一，“那个，秀一老弟，今天发生了什么事情了吗？未来怎么会这样呢？对我有点过于热情了吧。。”

“这个，不太清楚，也许是想通了什么吧。。”

坐在桌子旁的初音未来不时的撇着外面的星空，“妈妈，你真的在那里吗？还记得那天，星闪满天上，在那遥远地方有谁思念我，花儿已盛放，那草儿也荡漾，消失在星儿所在的地方。。。”莫名的，一针灵感从初音未来的脑海中闪现，随即抓起笔在纸上写了起来。。。

嗯！伴随着满满的一垃圾袋的纸团，初音未来满意的拿起了那份歌曲，“名字嘛，就叫星之所在吧！”

“未来，还没有睡吗？”

“嗨，就要睡啦，爸爸。。。”

“女王，我又打电话了~”

“今天怎么这么晚？”

“啊哈，陪着小兰姐姐看电视来的！那个该死的日本古代泡沫剧，我完全看不懂啊。。。”

“是啊，”灰原哀嘿嘿的笑了几声，“让你这个家伙看历史剧确实是难为你了！”

“还在研究吗？”

“没有，也有点熬不住了，先休息几天再说。。”

“蠢女人，早都告诉你了，研究不是一朝一夕的，像你这个天天熬夜，身体怎么会受得了呢~明天我去给你做点什么吃的吧。。”

“嗨嗨，八婆，对了，今天你们跟那个基德的结果怎么样了？我看电视上说基德又跑掉了？”

“嗯，看来这颗宝石也不是他想要的。。柯南吗？嘿嘿，还行吧，这次交锋算是柯南赢了吧，毕竟当时他被柯南用麻醉针挟持着，想要再把宝石拿回去也是不可能的了。。。”

阳光明媚的早上，感觉嘴有点干的毛利钰晃晃悠悠的爬了起来给自己接了一杯水，“呦，小钰，看来你最近真的变啦，竟然起的这么早？”

“哼，”毛利钰噗的坐到了沙发上，愤愤的瞪了柯南一眼，“还早着呢，我只是有点口渴而已，对了，你脸上怎么还有个创可贴啊！”

“基德那个混蛋卸掉了挂斗之后，失去平衡之后撞的。。”

“真是的，那个基德实在是太可恶了，竟然这样欺负一个小孩子！下一次，在发现他，我绝对不会饶了他的！嗯？”听到了电话声，小兰转身拿起了电话，“园子啊，这么早有什么事吗？额？你的叔叔非常色生柯南的气？那是为什么啊？这根柯南有什么关系啊！”

“哼！那个有头版癖的老头子，”正坐在椅子上的毛利小五郎晃了晃手里的报纸，“原因肯定是这个！因为柯南这个小鬼拿回了本来已经被怪盗基德偷走的宝石，虽然是怪盗基德给他的，但是还是上了头版头条，把铃木那个老头挤了下去，所以才会这么怨恨柯南吧~~”

因为那次很严重的伤势，贝尔摩得已经修养了有一阵子，毕竟她不是毛利钰，损失了那么多的血，又被打断了手臂跟小腿，也幸亏组织的医疗技术高超，这才没有留下什么后遗症！

“哗~~”拉开了窗户的贝尔摩得看着外面的太阳，“阳光的感觉，真好，真希望日子可以永远的这么平静，当然如果身边还有一个可以在你痛苦的时候陪伴着你的男人，那就更好了！”

“叮咚~您好，碎蜂小姐，您的报纸已经送来了！我就放在门口了！”

“嗨！谢谢，”哼哼着小曲的贝尔摩得将那份报纸那进了屋子，“哦？这个小鬼竟然又上了一次头版头条，可爱的小男孩拿回宝石？”随手翻了翻其他的页张，“国外某核基地发生铀二三五盗窃，疑似世界大盗鲁邦！FBI现已经全力追捕！哦呵呵，难道最近是小偷们的春天吗？竟然都这么的活跃，而且。。这个鲁邦的胆子还真是大啊，竟然敢偷这种可以引起一个国家的怒火的东西。。”

啪的将报纸扔在了桌子上，贝尔摩得端起了那杯红酒，“受伤了，就不要喝酒！那个家伙竟然能说出这种话来？可是自己的所作所为算不算是背叛他呢？不，也许是在解救他，希望不是别人给予的，而是自己要去争取的！真希望。。。。。”

“鲁邦这个家伙疯了吗？”毛利钰在网上得知了这个消息之后感觉有点震惊，要知道，偷偷宝石，偷偷钱，甚至抢劫银行国家都可以默许，“但是，这么明目张胆的去偷铀二三五，鲁邦应该没有这么傻才对，啪！”毛利钰X掉了网页，“估计是TMD参与到了两个当权派之间的争斗中了吧，八成是那个峰不二子勾引鲁邦去做的，算了，这些都不管我的事情，演唱会。。演唱会。。那个才是我要在意的！”

“什么？小钰，你要去看初音未来的演唱会！”

“是啊，小哀已经买好了票了！”

“哎，真是太狡猾了，”小兰愤愤的捏了捏毛利钰的脸，“这种事情怎么不告诉我呢？我也蛮喜欢那个小女孩的歌的！”

“对了，小兰姐姐，这件事情可别告诉园子那个八婆，不然又要磨磨唧唧长篇大论了。。”

“嗨嗨！放心吧，小兰姐姐我可没有那么可怕的！不过，小钰，”小兰咯吱咯吱的攥了攥了攥拳头，“回来的时候记得给我姐姐我带个几十窜的章鱼丸哦！”

“额。。。没。。没问题。。”

“呵呵，”看着毛利钰的身影，小兰嘿嘿的笑了几声。

“怎么了，小兰姐姐？”

“没。。没什么，柯南，你没觉得吗？小钰越来越像一个普通的小孩子了。。。”

“啊~~~~~”

“各位，请安静~~~下面有请我们最最最爱的初音未来~！”

“咳咳，大家晚上好，我是未来。。。。”

“雪莉？”躲在一个特意为赤井秀一搭建的最高的高台，这样他就可以在那里用狙击枪俯瞰着全场，不过凭借那种玄而又玄的气息，赤井秀一又一次发现了毛利钰，不但如此，旁边还有小鸟依人一般的灰原哀。。。

“嗯？这个小鬼，我拿着狙击枪瞄着她竟然都没有反应吗？还是知道我不会开枪而不懈与搭理我呢？”看着眯着眼睛的毛利钰一副听得入神的样子，赤井秀一也不愿意再打扰她了。。

“呼~~”头皮的那种刺痛感终于消失了，“这个该死的便宜姐夫，竟然拿着狙击枪瞄着本小姐我！”

一曲完毕之后，初音未来并没有下台去休息，本来根据之前的习惯，由于初音未来是小孩子，不可能有大人的那种体力，所一般都是唱完一首歌之后都要下台休息几分钟才会在上来的，所以看到唱完歌之后没有下台的初音未来歌迷们也都很诧异，“下面，”初音未来缓缓的走到了台前，“我要感谢一个人，因为她让我解开了跟父亲之间的误会，让我知道了我的妈妈依然在注视着我。。。”

“噗~~~”毛利钰把嘴里的饮料喷到了地上，“不。。不是吧。。”

“小钰，怎么了？”

“没。。没什么，呛到了。咳咳咳。。。”

“但是很意外的是我忘记了问她的名字了！我只记得她有一头卷卷的白发，就像未来我的绿色头发一样，还有。。她有一副像死鱼一样的眼睛，所以这首歌，是送给她的，也送给我我那在启明星上的妈妈。。。我将它命名为“星之所在”。。”

“呦！”灰原哀插起手，笑眯眯的看了一眼毛利钰，“我们的杀手大人什么时候客串心理医生了。。。”

“没。。没有，那个不是我。。真的不是我。。我怎么可能认识这种大明星呢！呵呵，对吧！”

“是吗？”

“这个混蛋应该不会骗自己吧~”灰原哀狐疑的撇了一眼毛利钰，“也对，她怎么可能见到这种大明星呢。。哼！别让我知道你说谎。。”说着灰原哀象征性的晃了晃拳头。。

一段优美的口琴声飘入了众人的耳朵，伴随着这优美的口琴，初音未来缓缓的开口到，

还记得那天

星闪满天上

在那遥远地方有谁在思念

花儿已盛放

那草儿也荡漾

消失在星儿所在的地方

梦见你的脸

温柔的目光

就像昨日的你还在我身旁

对你的思念

已交织成了线

不知不觉间融化在心房

飞过微亮黎明的鸟儿啊

相信你也一样在飞翔

风过的夜晚

忽现的月光

记忆里的天空浮过花的香

无名的山冈是你起程的地方

曾经的过往是否会被遗忘

云划过瞬间

流淌的时光

留下你的身影却不见模样

你随风逝去逝向天边的幽蓝

守望着那片星儿所在的地方

即使夜再黑也不会迷失方向

你就在那片星儿所在的地方。。。。。。

伴随着演唱会的散场，在赤井秀一的狙击镜中看到了一个一头白色卷发的小女孩背着一个一头茶色头发的小女孩“浪漫的”走在归家的路上。。。。。。

第一百七十一章佐藤约会事件（一）

“嘶~~~”在一间几乎看不到阳光的暗室里，一个光头狠狠的吸了一口烟，随后将那所剩不多的烟蒂按在了烟灰缸里，哒~哒~哒~哒~光头不耐烦的用手指敲打着桌子，随着频率的不断增加，也越来越显示出他的不耐烦！“嘭！”光头终于不愿意等待，拳头狠狠的砸在了桌子上！“你这个混蛋！快给我说！”

黑暗中看不清那个被绑在了椅子上的男人的脸，只是他略微颤抖的身体，出卖了他的想法，没错，那就是恐惧！

“哼！”光头用一只手拄着自己的下巴，“你这个家伙，说出来不就好了！”站在光头旁边的一个只穿着汗衫的家伙不耐烦的走到了那个被绑着的男人的跟前，啪啪的拍了拍他的脸，“真是的，为什么要嘴硬呢？说什么去同学会是说谎吧！只是一时想不到其他的理由才会随便找的借口吧！”

“咳咳，”那个被绑着的男人咽下了卡在喉咙里的唾液，“不。。不是，我。。我真的是去同学会。。”

“嘭！”那个光头又一次的砸了一下桌子，因为力量过大，旁边的烟灰缸直接被掀翻了！“你这个混蛋，快点给我说老实话！高木！”

“咔！”这件暗室的门被打开了，一个毫无特点的男人走了进来，走到了这个暗室最深的黑暗处，“白鸟警官，我们已经查到了，高木这个家伙说什么去同学会果然是假的，他的所谓的同学没有一个听说有这个事情的！而且我还在他的办公桌里发现了这个，”说着那个警察拿出了一张类似门票一样的东西！

“哦？”白鸟一脸玩味的拿过了那张门票，“隐瞒我们不说，竟然连门票都准备好了！而且还是情侣限量版的！那么。。还有一张呢？呦！嘴还挺硬的啊，恩~”白鸟对着自己旁边的那个警察使了一个颜色！

“OK~”那个警察立即走到了这个暗室的另一头，将一把一直隐藏在暗处的椅子推了出来，看上去就像恐怖片的那种电刑椅！“没错，而且这个还是个真的电刑椅！”

“嗨！！！我说！！”看似崩溃了高木的吼了出来。。。

阳光明媚的夕阳照射在一个公园的长椅上，一大一小两个人相邻坐着，高个子的穿着一身西服，头发有点卷卷的，那个小孩子穿着一件松散的套头式休闲装，头发也是卷卷的，只不过还是白色的。

“哒~哒~哒~”高个子的男人手指在椅子的靠背上敲了几下，随手从西服的里怀兜里掏出了一叠看上去应该是门票一样的东西！“给，这个是订金，事成之后另一半订金也在这里交付！”

“噗~~~”那个小孩子终于忍不住把刚刚吸入嘴里的饮料吐了出去，而且还一脸惋惜的看着地面上那泛着泡泡的可乐。。

“我说白鸟大叔，你这是在搞什么啊？”

“哈哈，”白鸟将那叠门票放在了毛利钰的手里，“我只是想体验一下这种感觉，好神奇啊。。”

“咳咳，”毛利钰鄙视的看了白鸟一眼，“是不是很好玩啊！”

“哈哈，是啊，就好像做贼一样，你们通常都是这样做的吗？”

毛利钰稍微的往后靠了靠，晃悠着两只悬空着的脚丫子，“每个杀手都有自己的规则，我通常是不会跟委托人直接见面的，因为那样会暴露我的身份！”

“也是，小孩子的身材确实是太引人瞩目了，不过，小钰，能答应大叔我一件事情吗？既然你叫了我一声大叔，我也倚老卖老一回。

”

“说吧。”

“那个。。能不能不要接那种杀好人的任务！”

“哦？”毛利钰戏谑的看着白鸟，“那么大叔，你说什么是好人，什么是坏人呢？一个救了一个即将被车撞死的小孩子的小偷，你说他是好人呢还是坏人呢？在失主的眼中他是坏蛋，但是在那个小孩子的父母的眼中他就是好人！”

“可是。。。。”

“我知道你想说什么，这种事情我理解，但是它又是没有办法用语言来形容的，这种可以涉及到你想的那种人的任务我是不接的，层次太低了，酬劳少不说，还容易被谴责，犯不上！好了！白鸟大叔，”看着欲言又止的白鸟，毛利钰伸手打断的他的话，“这件事情就到此为止，要是谈论下去恐怕几天几夜也说不出个所以然来，说吧，你这次来找我有什么事？而且还有这么一大叠多洛碧加罗公园的门票！”

“嗨！”白鸟叹了口气，将事情的始末说给了毛利钰，“什么？你说佐藤大婶又一次的要跟高木警官约会了？而且地点就在多洛碧加罗公园！”

“没错啊，”白鸟一只手斜着靠在长椅的靠背上，“高木那个家伙还想用一张歌剧门票来转移我们的视线，却不知道我们在他的身边早就安排了眼线，他的一举一动我早就了如指掌了。。”

“喂喂，我说白鸟大叔，有这个必要吗？连线人都用上了，而且如果我猜的没错的话，那个线人应该是由美子阿姨吧。。”

“没错，就是她拉！也就只有他才能从高木的嘴里得到情报的！”

“那这又管我什么事？还有这一叠门票，喂，你该不会是。。”

“没错，约会这种事情我怎么可能允许呢？所以我已经派遣了30名警力在那天部署在多洛碧加罗公园的四周监视高木的一举一动！而且毕竟我们不能曝光，所以一旦高木那个家伙有什么越界的动作，就需要你们这群伟大的电灯泡了！怎么样，小钰，要不要来帮助白鸟大叔我！”

“至于吗？佐藤大婶虽然漂亮，但是确实一个不择不扣的女暴龙，怎么会有这么多警察喜欢她，白鸟大叔你也是，真是的，天涯何处无芳草，何必单恋霸王龙呢？”

“好吧好吧，我答应了，这一打门票应该可以找到不少的人跟着去了！你的电灯炮计划已经算成功了！那么。。”毛利钰收起了脸上的笑容，“白鸟大叔，你应该还有事情要说吧！”

“呃~~”白鸟有些犹豫，“你怎么知道我还有其他的事情？”

“你的脸上写着四个大字，我非常的担心。。”

“咳咳，这是六个。。”

“好啦，到底还有其他的什么事吗？”

“嗯，”白鸟再次将伸到了兜里，掏出了一张照片，“这个男人~~”

“哦？”接过了照片的毛利钰撇了几眼照片上那个长得一脸猥琐却又隐含着丝丝的杀气的家伙，“咦？这不是那个冈田似藏吗？”

“你认识他？”

“不，不认识，不过前一阵子电视上报道过他的新闻，一个贩卖海螺银为生的家伙，而且心狠手辣，所以我特意的通过一些渠道查看了一些关于他的情报，枪法不错！还算是一个棘手的家伙！”

“没错，这也正是我担忧的地方，我们得到情报，这个家伙会在佐藤跟高木约会那天去公园进行毒品交易，其实我排遣30个人去多洛碧加罗公园最主要的目的还是为了抓住他！已经让他跑掉了三次了，而且每次行动都有警察受伤！据情报说这个家伙的手上还有不少的人命案！”

“怎么！白鸟大叔，想雇用我直接干掉这个家伙吗？”

白鸟伸手捏了捏毛利钰的脸，“别成天就想着杀啊杀啊的，还只是一个小孩子而已，童年的话就要快乐一点，不然等长大了，再回过头的时候你就会觉得。。”

“安拉安拉，大叔，别有事没事的就在哪里感慨，不让我干掉他，那你找我干什么？”

“当然是保护好你的佐藤大婶，如果这次行动被佐藤知道了的话，以她的性格肯定会第一个冲出去的！”

“真是的，保护大婶没的说，但是如果那个家伙不识好歹的话，我不介意一枪干掉他，当然借口的话，就说交易暴露了，他幕后的老板不希望这个家伙被抓，所以才会派人干掉他之类的借口我想白鸟大叔你应该很有经验的对吧。。”

“呵。。呵呵。”白鸟擦了擦汗，“那个，小钰，我很好奇啊，你只不过是个小孩子而已。。为什么。。”

“为什么会杀人不咋眼，为什么会有那么强的能力，相信我吧，白鸟大叔，你不会想要知道的。。”

“对了，白鸟大叔，这件事情是高木警官还是占着优势的哦，毕竟他跟那个男人长得那么像，也许佐藤大婶自己虽然不想承认，但是她跟高木交往的原因我想也是在追寻那个男人的影子！所以。。如果可以，我还是建议你放弃吧。。”

“呼~~”白鸟深吸了口气，“你这个小鬼，你才多大啊，说的这么的老气横秋的，我自有分寸，至少目前来说我还没有输，对吧。。”

“嗯呢，我懒得管这种事情，那么白鸟大叔，订金我收下了，根据行规，另一部分事成之后再付给我，酬劳是100份哈根达斯兑换券，再见拉。。。”

“这个小鬼。。。”坐在椅子的白鸟拍了拍额头，“一百份哈根达斯啊。。。”

“真的吗？小钰你要请我们去多洛碧加罗公园？”

“当然啦，小兰姐姐，你看，门票我都买好了！”

“不是吧，”柯南狐疑的打量着毛利钰，“这个混蛋什么时候这么大方了？”

“哎呀，小钰，为什么是周六啊！”小兰恼火的翻着日历牌，“明天我们又又有一次测验啊！”

“什么？测验？逃课不就行了。。”

“笨蛋，这什么可以！！哎本来我还想告诉园子那个八婆呢，可惜了，估计她也去不了了吧。。小钰，可不可以改成周日啊！”

“你说呢？小兰姐姐，多洛碧加罗游乐园的门票可是已经售出，概不退还的！”

“哎。。”小兰啪的坐到了沙发上，“这次只能算我们运气差啦。”

“那么的话，少了小兰姐姐跟园子，就正好可以带上柯南啦！什么？你这个混蛋，原来没有我的份吗？”

“哈哈，玩笑。。IT‘SJUSTAJOKE。。呃~~~茱蒂大婶，好久没有见过她了，而且她走的时候也没有留下什么电话号码之类的。。”

“切，是谁说的不去送的，结果谁也没想起要她的电话号码！”

“谁让柯南你不提我想着来的？”

“拜托，她是你的大婶，又不是我的大婶。。。。”

阳光明媚，又是阳光明媚，天空中稀稀拉拉的有着几朵不大的云彩，“可恶啊，趴在窗台上的园子看着天空唉声叹气，现在那群混蛋应该在游乐园里玩的非常的高兴才对吧！为什么要有考试这么混蛋的事啊！！！”

“园子，不要喊那么大声嘛。。。”

“哼，”撇了小兰一眼，园子气呼呼的坐回了自己的位置，“我的多洛碧加罗公园之旅就这么泡汤拉，难得那个小混蛋大方一次。。”

多洛碧加罗公园的一个休息咖啡厅的露天位置上，佐藤跟高木相对的坐着，佐藤不断的搅拌着自己的那杯冰可乐，看着愁眉苦脸的高木，随后叹了口气，“今天约会的事情你都坦白了吧！我可听由美子说你又被那些家伙拉入了刑讯室，而且还动用了电椅。。”

“没。。没有，”正在发呆的高木立即摇摆起了双手，“佐藤小姐，这次我可是很努力的隐瞒的！而且为了怕他们不死心，我特意花了大价钱买了两张音乐会的票，估计他们都应该已经被迷惑了去东京那个巨蛋体育场看那场音乐会了吧。。”

“哎，真是的，”佐藤拄着自己的下巴，喝了一口可乐，“只不过是一个约会而已，怎么会到这样的地步啊，我说高木君，你好有人气啊！”

“咳咳，怎么会啊，有人气的怎么会是我，应该是佐藤小姐你才对吧。。”

“呃？”高木突然感觉后背一凉，“怎么会有含着这么重的杀气的眼神？”

“怎么了高木？”

“没。。没怎么，不是吧，难道说还是被发现了吗？”

“报告，这里是D组，福井跟川中！”在一处茂密的灌木丛里，头上戴着螃蟹跟大虾的帽子的两个便衣警察正用望远镜监视着露天咖啡厅里的高木跟佐藤，“目前他们两个正在咖啡店里交谈着！”

“报告，这里是E组，地点是在咖啡厅柜台里面，已经成功开始对高木跟佐藤小姐进行跟中拍摄！”

“这里是F组，已经到达监视对象背后的位置，目前一切正常！”

多洛碧加罗公园停车场内，一辆巨大的类似房车一样的车子停在那里，如果将耳朵贴在门上，就可以听到白鸟警官正在里面发布者命令，“很好，所有人都不要大意，我们的目标可不是让他们两个可以甜蜜的进行约会，只要神色有什么变化，或者有什么行动，马上向我报告！”

“异样吗？D组报告，佐藤警官的神色有些异样，和她平时那严肃干练的神色完全不一样，”说着那个人抬起了自己的望远镜，“现在佐藤经管的神色实在是。。太。。太可爱了！！”

“可爱吗？”白鸟捏了捏下巴，“这样下去可不行，说不定高木会因为这个采取进一步的不良行动呢！这样，小田跟山崎你们两个立即实行C手册第一百零四条方案，转移注意力！”

“嗨！”

“那么，高木那两张票呢？如果不去的话，不是白仍了？”

“才不会，我给由美子了！估计她现在正在跟某个帅哥一起在听那个高雅的音乐会吧！啊哈哈。。”

“竟然是这样，便宜由美子了，哼，回去一定要她。。”

“喂，看昨天的报纸了吗？上面说之前明明已经找到了毒贩子的老巢，但是最后还是被那个毒贩子跑掉了！”

“那些警察还是那么的不管用啊！”两个戴着海鲜帽子跟墨镜的家伙从佐藤的身边走了过去。。

“什么？”啪！佐藤猛的拍了一下桌子，“你们两个在说什么呢？那个不是逃跑，本来就是卧底啊！”

“冷静，冷静，佐藤小姐，”高木干笑了几声，将追了出去的佐藤拉了回来。。。。

“佐藤小姐，还去哪啊？”

“厕所！怎么，你要跟着去吗？”

“嗨！不不不。。不是，我在这里等你！”

“哼。。”

“报告，这里是D组，计划成功，佐藤小姐再一次变成了那个冷静的佐藤小姐了！”

“OK，继续观察。。”

“报告，这里是E组，高木从包裹里拿出了一个很可疑的盒子！啊~~那个是。。钻戒！是钻戒！没错的，肯定是想送给佐藤小姐！这可怎么办啊？”

“冷静，冷静！我白鸟可不是浪得虚名的！这种情况早就被我预料到了！我已经准备好了！”

“喂，小妹妹，”一个带着鲨鱼帽子的警察偷偷的把毛利钰拉到一旁，“你就是白鸟警官说的那个毛利钰吗？”

“嗨！”

“OK，现在计划已经开始了！接下来就交给我，跟着我来吧！”

“OK~~”

“呼~~舒服拉！刚才那群混蛋，别让我抓到他们。。”

“咦？”看到高木慌慌张张的把什么东西塞回了包裹里，“高木那是什么东西？到底是什么啊？不能给我看吗？”

“不是啊，等。。等一下，一会再给你看！”

“啊哈！这不是佐藤警官跟高木警官吗？”

“步。。不美？柯南？还有小钰。。你们怎么会在这里啊？”

“嗨！”步美举起了手，“是小钰请客，让我们过来的！”

“小钰！”

“嗨！大婶，好久不见啊！”

“哼哼，还记得我这个大婶啊。。”

“报告！这里是E组，刚才佐藤小姐竟然自。。。自称大大大大。。大婶？要怎么办？那个小女孩是谁？”

“啪！”白鸟打了一个响指，“这就是我的秘密武器，放心吧，只要有这个小鬼在，高木就别想送出去那个戒子！”

“可是，白鸟警官，我刚才听到了大。。大婶？”

“嘘~不想死的话这句话别让佐藤听到，这个世界上敢这么公开的叫佐藤大婶的除了那个小鬼之外不会有第二个人了！”

“呃。。嗨！”

“OK，你们继续监视！”

“嘿嘿，大婶，这话是从何说起啊？”

“哼！为什么不去警察局看我啊！”

“拜托，警察局那种地方，没事我才不去呢！”

“警察局怎么了？好人最多的地方！”

“切，有你这只女暴龙。。。不是，有你这。。啊哈，”看到面色阴沉的佐藤，毛利钰突然拍了拍手，“佐藤大婶你瘦啦！苗条了很多哦！”

“瘦了！苗条了？”

“啪！”E组的人吓得把监控器掉在了地上，“报告。。白鸟警官，刚才那个小鬼竟然说佐藤警官瘦了。。。”

“呃。。你们注意隐藏，不要受到波及！”

“嗨！”

“咯吱，”佐藤狠狠的捏了捏拳头，少年侦探团包括毛利钰都下意识的后退了几步，“我说嘛，我好像一直忘记了什么事情，原来是这个！过来小钰，让肥婶好好的疼疼你。。。”

第一百七十二章佐藤约会事件（二）

“咕噜！”毛利钰咽了口唾沫，“糟糕，竟然忘记这件事情了。。。”

“怎么？”佐藤不知道从什么地方咔的掏出了手铐，一只手扣在了自己的手上，随后一把抓住了毛利钰的左手，把另一头也扣上了！“嘿嘿，小混蛋，想往哪里跑？”

“报告。。佐藤警官竟然用手铐扣住了那个小鬼！请求下一步指示！”

“嘿嘿，这不是很好吗？起码有这个小鬼在，高木的戒子恐怕就是送不成了吧！”

“那个。。。”看着被扣在了一起的佐藤跟毛利钰，高木叹了口气，“怎么会碰到了这个小鬼，就像佐藤小姐的妹妹，不是，更像孩子一样疼爱的小鬼。。”

“那个，我说，这也太巧了吧，你们怎么会找到这里的？啊哈哈。。多洛碧加罗公园这么大，啊哈哈，你们怎么会！”

“切，”一旁的柯南暗自啐了一口，“原来如此，我说小钰这个混蛋怎么这么大方，原来是让我们过来当电灯泡的！”

“是这里的吉祥物多罗大鲨鱼带我们来的，说这里很漂亮，拍照片的话会很好看的！”说着光彦伸手一指，“你们看，就是。。啊嘞？怎么不见了？刚才他还在这里的啊。。。”

“那个，我说佐藤小姐，我们是要带着这群小鬼。。”

“对啊，对啊，”事到如今，毛利钰早就把白鸟的委托忘记的一干二净了，“你们两个约会我们才不要当电灯泡呢！”

“嘿嘿，”佐藤晃了晃手铐，“小混蛋，现在说这些还有用了吗？而且，高木君，带着他们不是挺好的吗？这个地方人多的话更好玩的！”

“啊~~~~”监控车里的白鸟打了哈欠，“有那个小鬼在就可以放心了！”当然白鸟的这个所谓的放心指的是两方面！“接下在就是另一件事情了！”说着白鸟站了起来晃了晃有点发酸的脖子，“整理了一个晚上的资料，现在已经扛不住了，接下来，大河，你就替我看着吧！”

“嗨！”

“还有，”白鸟转过头，“告诉弟兄们！注意力不单单要放在佐藤的身上，那个人更要给我注意！”

“嗨！。。”

“OK，那我先睡一会了。。。”

“什么？监视毒品交易竟然去了30个人，而且全副武装？”东京警署的目暮得到了这个消息之后差点咬到自己的舌头，“白鸟那个混蛋是要去发动一张战争吗？”

“不。。不是的！我们得到情报，那个独行侠外号射人似藏的冈田似藏就是这次的交易人。”

“竟然是他！”

“是的，这件事情是松本警长亲自交代下来的，所以目暮警官您可能还不知道！”

“冈田似藏，竟然是那个家伙，据说手上有很多的人名，枪法很准的一个重犯啊！如果是他的话30个全副武装的警察是可以接受的，不过，千鸟，这情报可靠吗？”

“咳咳，那个目暮警官，是千叶！”

“哈哈，失误失误，实在是太像了！千鸟真一，千叶真一。。怎么会有两个这么像的名字呢？”

“情报。。情报绝对准确，而起白鸟警官信心十足，无论天使，还是魔鬼都会站在我们这一面的！”

“哦？他竟然这么肯定吗？那么看来这件事情已经十拿九稳了！”

“第一站我们就玩这个鳄鱼船吧！来，小钰，大婶抱着你！小钰，你怎么到哪里都背着这个包啊！上次就不让大婶看，这次，嘿嘿。。”

“咕噜~~”毛利钰咽了咽口水，“啊呀！大婶你看UFO！”

“嗯？”佐藤下意识的一回头，就听到咔嚓的一声，毛利钰的手竟然直接从手铐里挣脱了出来，专身就想跑！

“哼！大婶我可不是那么好骗的！”唰！佐藤一个转身飞跃，一把抓住了就想溜走的毛利钰，“呦！没想到啊，小钰，你竟然还会这一首！这个能交给大婶吗？”说着不等毛利钰反对，就一把抓住了毛利钰带着灰原哀一起坐到了那只鳄鱼船里，当然高木只能在岸上看着。。

“好啦，大婶不看你的包了，真是的，里面有什么秘密呢。。”

“大。。。大婶，我要窒息了。。”呼~~从佐藤的那凶器一般的怀里挣脱了出来，毛利钰坐到了一旁呼呼的喘着气！

“哼！刚才很舒服吧！”灰原哀细弱蚊蝇的声音传入了毛利钰的耳朵。。

“呃~”毛利钰低下了头，“大婶，你可害死我了，”回想起那次因为初音未来的事情自己把灰原背了回去。。“天啊，这里距离阿笠博士家可是很远的啊。。。”

“D组监视人员，刚才你看到了吗？那个小鬼！”

“呃。。嗯，”另一个人呢擦了擦鼻血，“看。。看到了。。竟然。。好幸福的小鬼啊。。”

“呐。。下一个我们玩什么呢？”拉着毛利钰的手的佐藤四处的寻找着，“对啦！我们就玩那个海底五万里列车吧，这个高木你也一起来玩吧。。”

“嗨！”

“对了小钰，刚才你是怎么挣脱手铐的？告诉大婶，大婶就不再计较那件事情了。。”

“真的吗？”

“嗨！”

“OK,OK,看清喽，”毛利钰偷偷的把佐藤拉到一旁，借着佐藤的身体挡住了其他人的视线，抬起了手，把大拇指咔的往下一压，整个关节就脱离了原来的位置，随后缺少了大拇指的阻隔，整只手顺利的从手铐里抽了出去，最后又咔的把手指街上了！“什么？关节脱臼？”啪！佐藤收起了脸上的笑容，愤愤的弹了毛利钰额头一下，“这种东西是谁交给你的？如果手指断掉了怎么办？”

“额。。大婶，不要那么严肃好吗？当然是电视教的了，而且越是小孩子越容易学会的。。关节比较灵活嘛。。”

“哼！大婶我郑重的告诉你，再敢用这招，直接关你禁闭！”

“嗨嗨。。”

“真是的，”一边带着高木他们往五万里列车那里走的佐藤一面不放心的抓着毛利钰的左手，“看了又看，确定了没什么问题之后才放下。。。”

“E组，刚才发生什么事情了？佐藤警官怎么训斥起那个小鬼了？”

“不清楚啊，继续监视。。”

“嗨。。”

“各位游客，由于此列车速度很快，所以随身的背包请交给我们的工作人员保管。。”

“我不去了！我在终点等你们！”听到要收背包，毛利钰第一个跳下了车！

“喂，小钰！小钰！”结果看到毛利钰头也不回的跑掉了，佐藤有点纳闷的转过头，“柯南，你知道小钰那孩子为什么那么重视那个背包啊，不让看不让碰的！”

“那个。。。呵呵，”柯南咧了咧嘴，“难道我要告诉你们那里面都是子弹跟炸弹手枪止血棉监视器电棍之类的吗。。”

“那个，”柯南偷偷的拉过了佐藤，“听小兰姐姐说好像是小钰死去的父母留下的什么东西吧！不过具体是什么，我也不太清楚，即使是我们小钰也不让看的。。”

“遗。。。物？”佐藤一脸疼爱的撇了一眼已经消失在了那里的毛利钰的背影，“差点忘记了，这个看似什么都无所谓，看似什么都不怕的小家伙是个孤儿啊，而且还失去了记忆，也许。。不是失去，而是不愿意想起吧，不然怎么会那么在意那些遗物呢？那个小家伙宁愿冒着关节脱臼的疼痛也不愿意让别人看她的包裹，也许她一直在独自一个人承受着一切吧，自己这个大婶竟然一点都没有发现，真是不可原谅啊。。”

“呦！”灰原哀一脸戏谑的看着柯南，“大侦探先生，你的演技真是越来越成熟啦！果然啊，有个天才的演员妈妈就是好啊！”

柯南愤愤的瞪了灰原哀一眼，“你家小钰竟然也有让我替她擦屁股的时候。。。”

“哼！她是那些大婶家的。。。”

“各位，列车就要出发了！请各位再仔细检查一下液压安全带。。。”

“D组报告，那个白头发的小鬼没有跟佐藤小姐一起乘坐五万里列车。。”

“嗯，没关系，列车上的速度那么快，高木是没有办法送戒指的！现在你们也去终点监视！”

“嗨！”

“呼~~~”坐在长椅上的高木无奈的叹了口气~~“给，接着！”佐藤丢过了一罐饮料，“怎么咳声叹气？”

“咕噜咕噜~~”高木喝了一大口饮料，“哎，好不容易有个约会！竟然碰到了这群小鬼。。。”

“嘿嘿，有什么关系嘛，”佐藤坐到了高木的旁边，“又不是最后一次约会！而且，当做彩排不是很好嘛？我真希望有小钰这样的一个小孩啊。。”

“小孩？”

“哈哈，开玩笑的啦~~”说着佐藤对着高木吐了吐舌头！

“呵呵呵呵，是啊，玩。。玩笑。。”

“跟佐藤小姐有个小孩是好事，但是，”高木暗自叹了口气，“要是有了小钰这样的一个小孩，还不得头疼死啊。。。”

“D组报告，突发危险事件！”

“白鸟警官，紧急事件！赶紧起来啊！”

“啊？”睡的晕晕的白鸟迷迷糊糊的挣开了眼睛，“怎么了？”

“那个。。佐藤小姐，这个就是我刚才想送给你的礼物！”

“嘿嘿，到底是什么啊？刚才就一直藏着掖着的！”

“啊~那个。。”高木先是抓了抓头发，然后把都是汗液的手在裤子上蹭了蹭，打开了背包，“我想送给你的是。。啊咧？这是什么啊？我的包里什么时候有了这个啊？”

“纸袋？高木你要送给我的就是这个纸袋吗？”

“不。。这不是我的啊，而且这个包看上去跟我的很像，但是仔细看看的话，这个不是我的包啊！”

“是吗？”佐藤随意的打开了那个纸袋，“这是。。。毒品？”颠了颠手里的那一带白色的粉末，“大约有一公斤啊！怎么了？”正好已经买完了饮料的柯南他们刚好走了过来，“发生了什么事了吗？”佐藤晃了晃手里的毒品，转过头看着高木，“这个包你一直都拿着的吗？”

“这个。。我。啊，对了！那个五万里的列车，不是要收包吗？就是那个时候，肯定是那个时候有人拿错了我的包了！”

“是吗？我们先回五万里列车那里！”说着佐藤将那一大包白色粉末放回了那个包里。。

“啊~~”白鸟打了一个哈欠，“刚才发生了什么事情了？”

“不。。不知道，有我这里只有后面有障碍物，所以只能藏在这里，只看到了佐藤小姐变回了警察神色！现在慌慌张张的跑了回去！”

“嗯，继续跟踪！！”

“嗨~~。。”

“嗨！没有，从那个时候到现在都是我当班，没有人来找过想这个样子的包裹！”

“什么？没有人？已经过去大概两个小时了吧！”

“是不是不要啦，”步美弱弱的举起了手，“毕竟只有一袋子嘛。。”

“笨蛋，”灰原哀眯着眼睛撇了一眼那个包裹，“就那么一袋就可以卖到几千万日元的！如果发现包拿错了！应该会马上红着眼拼命的寻找的！甚至使用暴力都是很可能的！”

“也不一定哦，”靠着柜台的毛利钰揪了揪自己的头发，“知道吗？这个世界上有一种人叫做送货工的！他们只是拿钱送货，从来不问也不管送什么的！”

“没错，”柯南点了点头，“这种情况的概率很大，这么贵重的东西如果本身知道它有多重要的话，甚至都不会去乘坐那个列车的，就像某人一样。。”

“哼~”

“而且，最重要的是如果没有发现包被拿错的话，唯一的解释就是交易还没有开始！我猜测随后在这个海洋公园的什么地方，会进行交易的！”

“但是怎么找啊，海洋公园里这么多的人！”

“拜托，动动脑子吧，元太，首先我们就可以确定肯定是跟你们一起乘坐那趟列车的人！”

“对啊，”听到了毛利钰的话，佐藤一拍手，“这样的话我们就先去那里查查我们那班车，应该会有什么记录的！”

“佐藤警官，如果是这么大批量的海伦因的话，收货的很有可能是那个冈田似藏啊！有情报说他最近都一直在这一带活跃的，那个家伙可是一个很危险的家伙啊！”

“没错啊，高木君，如果是他的话，这群孩子。。呃~”看到了斗志昂扬的少年侦探团三人组+柯南，佐藤叹了口气，“算了，想让这群小家伙离开，那是不可能的了。。”

“对啦，小钰，”步美轻轻推了推有点发呆的毛利钰，“什么是海伦因啊？”

“海伦因就是海伦因啊。。”

灰原哀白了毛利钰一眼，“海伦因就是从一种名叫吗啡的毒品中提炼出来的更纯的毒品，一旦中了毒，就会带来无穷无尽的痛苦，而且还能导致精神异常，甚至死亡的一种危险地东西！”

“那么什么是吗啡啊？”

“呃~~~”灰原哀叹了口气，有点理解毛利钰的想法了，“吗啡就是。。。。”

“总而言之，”佐藤拍了拍手，“我们先去那个海底五万里列车那里寻找线索再说！不过这之前，”佐藤走到了柜台跟前，对着那个服务员说到，“我是警察，一会如果有人来寻找跟这个类似的包裹的话，要赶紧打电话给我，还有就是用寻找包裹的理由把他给我拖住！”

“嗨~~~”

“报告，佐藤小姐已经离开柜台！请求下一步指示！”

“D组去柜台打探消息！”

“嗨！！”

正要把那个电话号码收起来的服务员突然发现自己面前一黑，三个凶神恶煞的男人站在了柜台的对面！“我们是警察！刚才那伙人来这里是为了什么？”

“嗨，那个男人拿错了背包。。。包？”

“喂，该不会是那个装着戒子的。。”

“没错，所以脸色才会变得那么可怕啊！”

“对了，刚才那群人好像也是警察，而且还说了很可怕的话！”

“很可怕的话？什么意思！”其中一个带着海参帽子的家伙将头伸到了那个服务生的跟前，“他们说了些什么？”

“嗨！我听到他们隐隐约约的说吗啡什么的，海伦因什么的！结婚（吗啡跟结婚日语发音很像！）什。。。。什么的！！”

“结婚？喜宴？？（喜宴跟海螺因类似）！！”

“咔~~”伴随着他们世界观的破裂，这三个警察瘫软到了地上。。

“白。。白鸟警官，超级。。超级紧急情况！”

“慢慢说，不用着急。。结。。婚！！喜宴。。。！！！”

“结婚？镇定，镇定！从头慢慢跟我说一次！”

“嗨！事情是这样子的，监控器的画面里那三个警察一头的冷汗，刚才我们。。。。”

“哦，原来如此！高木那个家伙装有戒指的背包发现被其他的人拿错了！那么就是说如果我们比他们先拿到包的话，应该可以避免最坏的情况出现的！出动现场所有的搜查员找出那个拿错包的人！当然，我也会去！”

“咦？这里竟然有照片！”步美伸手指了指那些贴在了墙上的游客的照片，“会不会也有我们的啊！”

“对啊，”高木凑到了那面贴满了照片的墙的跟前，“我记得这是这个列车的一个余兴节目，在一些最恐怖的地方会自动拍下游客们惊恐的表情，如果有人想要买的话，就会卖给他，这样的话，这里应该有我们的照片才对啊！大家一起帮忙找找吧！”

“嗨！！”

“有啦！高木警官，在这里，我们的照片在这里！”

“嗨！”看到步美指着的照片，高木直接将它拿了下来，“嗯。。。和我们做一节车厢的不算我们自己的话，一共有五个人，那个小孩子是不可能贩毒的！那面就剩下了四人了，但是唯一的线索就是这个包裹了，可是，”高木打开了那个包，“里面除了毒品之外就只有一块新的运动毛巾和沾了污渍的手帕！那么想要确定这个包是谁的话，唯一的办法也许就是把他们四个都找到，然后带回警局做指纹鉴定了吧！”

“不行！”佐藤直接否决了高木的提议，“如果是那样的话，就已经打草惊蛇了，跟这个家伙交易的人我们就没有办法抓到了！难道这个包里就没有什么可以显示主人习惯和特性的东西吗？”

“没有啊。。”高木摇了摇头，“能表明身份的东西一件都没有！”

听到这里毛利钰从高木的手里拿过了那个背包放在鼻子跟前闻了闻，“这上面除了佐藤大婶身上的那种化妆品的味道之外，就只有男人的汗臭味，所以我们还可以在排除一个人，那个女人！这是一个男人背着的包裹！”

“可是，即使小钰你说的是对的，还剩下三个人啊！还有啊，”佐藤歪着嘴嘿嘿的笑了两声，“你的鼻子挺灵敏的啊！”

“还有一条线索，”柯南在看了一眼毛利钰手里的包之后说道，“你们看，这个包裹的背后的背带，只有左侧的那根的孔被撑大了！”

第一百七十三章佐藤约会事件（三）

“左侧？”佐藤一把抓过了那个包裹，仔细的看了看，“果然啊，左侧的背带的孔真的被撑大了啊！”

“没错，”柯南继续说道，“这是因为这个包裹的主人一直背在左肩上，因为如果是背在右肩的话，应该是右面的带子的孔被撑大才对！”

“可是，”佐藤晃了晃这个背包，“左面背，右面背，又能说明什么呢？”

“那么佐藤警官如果你要被这种包的话，你会怎么背着呢？”

“这种包？”佐藤撇了撇嘴，提起了这个包左右看了看，“我如果有这种包，我会直接把它丢掉，难看死了。。”

“呃~~~拜托，那么，高木警官，你来背一下吧！”

“嗨！”高木讪讪的接过了那个背包，“其实这个还是挺好看的嘛，那个。。”看到面色不善的佐藤，高木急忙摆了摆手，“如果是我背着的话，我应该会背在右面！啊！原来是这样！这样的话只能是左撇子才会这么背这种包啊！是吧，柯南！”

“嗯，不但如此，这个包里还有一个新的运动毛巾，可以认为这个人是一个从事流汗的工作或者是一个练什么运动的人！”

“可是，”高木又仔细的端详了一下照片，“这么小的照片我们这么看这三个人哪个是不是左撇子啊！做什么工作的话就更难看出来了。。”

“我记得。。”元太回想了一下，“我记得坐在我旁边的那个叔叔好像是个打高尔夫球的，他还比划了一下呢，但是我记得好像是右手！”

“嗯，我也记得最后排那个黄色头发的哥哥应该是踢足球的，”柯南指了指照片，“虽然这上面看不到，但是在上列车的时候我记得他的腿上有贴别的太阳晒黑的印记，那个痕迹一般只有经常踢足球的人才会有！”

“这样啊，”高木习惯性的抓了抓头发，“如果是这样的话，可以排除那个打高尔夫球的！但是还剩下两个啊！线索又断掉拉。。”

“还有一个线索！”毛利钰晃了晃手里的手帕，“上面一股什么油的味道。”

“油？”柯南走过去闻了闻，“这个。。应该是棒球手套保养油的味道！”

“没错，如果是这样的话，就跟附符合我的推测了！”

“怎么？小钰酱，你发现什么了吗？”

“咳咳，大婶！”毛利钰一头竖线的把弯着腰的佐藤拉了起来，“拜托大婶，多少注意点好吗？”

“呃~~”佐藤下意识的捂住胸口，“嗨嗨，我知道拉，快说吧，发现了什么？”

“这个男人，”毛利钰伸手指了指那个坐在元太后面那个带着帽子的家伙，“他的右胳膊比左胳膊粗！这就是常年用右手投球所造成的职业特征！再加上那个包里有那块沾着棒球手套保养油的手帕，也就是说，这个男人就是这个包的拥有者！”

“可是，小钰，刚才柯南说这个包是一个左撇子的人背着的啊！”

“啪！”柯南拍了拍自己的额头，“真是犯了一个错误啊，小钰这么一说我想起来了！”

“想起了什么啊？”听到众人的疑问，柯南伸手拍了拍自己的肩膀，“首先，我们可以确定这个包裹就是那个带着鸭舌帽的家伙的，然后就是为什么他明明是右撇子，却要用左肩背包呢？那是因为他不允许自己用右肩背包，这可是作为一名运动员不做能的禁忌之一，因为他要保护自己的右肩！”说着柯南有意无意的撇了一眼毛利钰，果然右撇子的小钰也是一直在用左侧的肩膀背着那个背包。。

“对啊，我也记得有听别人说起过，一般运动员都会很注意保护自己的身体尽量不让那些重要的部位负重的，这么说的话，”高木举起了那个背包，“那个家伙就是那个送货的人咯，那么我们赶紧通过广播让他过来拿这个背包吧！”

“笨蛋，”柯南，毛利钰，灰原哀，以及佐藤同时说出了这句话。

“啊咧~哈哈，那个。。怎么了？”

“拜托，高木警官，动动脑子好吗？”毛利钰无奈的摇了摇头，“佐藤大婶怎么会看上这个家伙呢？”

“用广播点名了的话，打草惊蛇是肯定的了！搞不好那个接头人听到这个声音会直接终止交易的！”

“呃~~”高木尴尬的笑了笑，“但是如果不用广播那怎么办啊，现在已经是中午了吧，正是人最多的时候啊，如果我们不及时找到那个家伙的话，他发现了背包被调换了可怎么办啊？”

“应该不会，送货人一般都是非常的信誉的，他们从来不过问你让让他们送的什么，也绝对不会去看，所以在交易之前他都不会发现的！最起码现在我们还没有接到柜台那里打来的电话，所以交易肯定就还没有开始！这样的话，”佐藤拍了拍手，“虽然辛苦了一点，但是我们也只能一点一点的寻找了！那么，就麻烦你们啦！”

说着佐藤又弯腰捏了捏毛利钰的脸，“等这件事情完了请你们吃大餐！”

“嗨！！！”

“粉色的。。。”

“呃~~”佐藤抽动了几下嘴角，终于还是叹了口气，选择无视掉毛利钰，“听着，你们这群小家伙，如果谁找到了那个人的话，不要靠近他，要立即联系我跟高木，小钰，你的徽章借给大婶吧！”

“嗨~~~~”

“E组报告，白鸟警官，发现高木他们的行动慌张了起来，看上去应该正在拼命的寻找着那个装有戒指的背包！”

“了解，继续监视，同时要确保一切背包的可疑人员要由我们的人率先检查！还有要跟佐藤他们保持距离，千万别被发现！”

“嗨！”

挂断了对讲机之后，白鸟拿出了自己的手机又看了一遍毛利钰发过来的短信！“接下来我会假装跟他们走失，然后再暗中保护大婶，让你的人将注意力放在周围的人的身上吧，寻找那个拿错了背包的送货工！”

原来，毛利钰一直都在暗中跟白鸟进行着联系！在发现了毒品之后，毛利钰就一直在寻找机会准备脱离大队伍，因为如果要对付那个冈田似藏的话，在众人的面前是肯定会畏首畏尾的！所以借口找人，然后迷路了，这样在暗中帮助佐藤的话就没有什么限制了！当然支开那群蛋疼的警察也是必须的！

“小哀，你先回去吧！”蹲在一个角落里，毛利钰缓缓的说道。

“哦？杀手先生，难道你把剩下的那两张票给了那个初音未来了吗？”

“拜托，”毛利钰望了望已经快要落下了的夕阳，“我只是喜欢她的歌声而已，我又不是萝莉控！还有其实白鸟警官拜托我的。。”

“竟然是这样，”听到毛利钰说完之后灰原捏了捏下巴，“也就是说你怀疑对方是那个冈田似藏，为了便于行动所以才要假装失踪吗？”

“没错，如果我在你们中间，即使那个家伙出现了，我也根本没有办法动手的！”

“但是，你怎么确定就是那个家伙呢？”

“吞货量啊！能一口吃掉一公斤海螺因的人可能是普通人吗？而且有这么巧的在白鸟警官他们布置的地方，所以必定就是他了，对了，避弹衣穿了吧！”

“怎么？”灰原哀挑起了毛利钰的下巴，微微的翘起了嘴角，“杀手小姐，你需要检查一下吗？什么粉色的还是白色的！”

“咕噜~”毛利钰一屁股坐到了地上，“不。。不用了！呵呵，那个小哀，你还是赶紧回去吧，我会在暗中跟着你们的！”

“哼！晚上回去记得把门票送到我那里，如果我看不到那两张门票。。”已经走远了的灰原哀挥舞了一下她的那粉嫩的小拳头。。

“切！小心眼的女人，”毛利钰又一次抬起头，“残阳点燃了天边的云朵，血红色的天空，难道预示着今天会死人吗？当然如果需要的话，我不介意损失一颗子弹。。。”

“怎么样，各位？没有发现吗？”

“没有！”佐藤警官，坐在长椅上的光彦叹了口气，“如果他是在外面溜达的话，我们也许还可以找到，但是如果他去什么游乐设施里面的话，多洛碧加罗公园实在是太大了啊，根本找不到啊！”

“佐藤警官，五万里列车那面有人去找过包吗？”

“没有，我的手机一直是开通着的，没收到什么消息。”

“那样的话，多洛碧加罗公园晚上八点半关门，”说着柯南看了看自己的手表，“现在已经五点半了，还有两个半小时，所以为了在闭园之前交易成功，他一定会避开排队入场的游乐设施！现在的话他一定在什么地方打发着时间呢！而整个多洛碧加罗公园不用排队就可以打发时间的地方，这里很有可能！”

说罢柯南指了指路旁的多洛碧加罗的全貌地图的左上角，“怀旧游戏馆！我想我们可以去这里碰碰运气！”

“呼~~~”佐藤叹了口气，“也只能这样了！那我们先去那里吧！”

“咦？”正往怀旧游戏馆方向走的佐藤突然停下了脚步，“你们有没有觉得好像少了点什么？”

“少了什么？”高木四处看了看，“没有啊！”

“呵呵，你们这群后知后觉的人啊，”柯南无奈的叹了口气，“是小钰！”

“呀！”佐藤一拍额头，“小钰那个混蛋去哪了？对了，灰原，她不是跟你在一起的吗？”

“不知道，她说她去买哈根达斯，结果就一去不回了，我想现在应该在早就把找人的事情忘了，在什么地方玩的不亦乐乎呢吧。”

“算了，先不要管那个小混蛋了！我们还是赶紧去那个游戏馆吧。。”

“玩的不亦乐乎？”柯南推了推眼镜，“小钰她要是对这些个游乐设施感兴趣，那才有鬼呢？”

伴随着那熟悉的街机的准备声，桌球的撞击声，佐藤领着柯南他们来到了怀旧游戏馆，“你们这些小混蛋给我听着，给姐姐我好好的找人，要是让我谁敢偷偷的去玩游戏。。哼哼。。”

“切，又是一个这样的女人，哎~为什么小钰可以叫所有的女人大婶而不被讨厌呢？”嘀嘀咕咕的柯南转悠了一大圈也没什么发现，“你们有什么发现吗？”

靠在二楼的栏杆上的佐藤耸了耸肩，“没有啊，可恶的小鬼，你不是说他在这里吗？”

“喂喂，佐藤大。。大姐姐，我只是说可能而已，想来这里碰碰运气嘛。。”

“哼哼！”佐藤晃了晃拳头，“这里里里外外已经找遍了，就连女厕所我都找了一遍。。”

“噗~~”高木急忙拿出纸巾擦了擦衣服上的饮料，“女。。。女厕所。。呵呵。。”

“笑什么笑！”佐藤插起手，“你们几个小混蛋，谁去检查一下男厕所，如果没有的话，我们就要去别的地方了！”

“不用了，”柯南挥了挥手，“刚才我已经检查过了，没有。。”

“是吗？”佐藤一脸的失望，“看来我们只能在去别的地方碰碰运气了。。”

“啊！”突然步美伸手一指，“那个鸭舌帽哥哥！在那里！”

“什么？”靠着栏杆的佐藤急忙转过身往楼下看去，果然一个背着跟高木的九分相似的背包的男人缓步的往投球游戏区走去。。。

“啪！”那个男人抓起了一颗球随意的一仍，直接砸中了移动中的飞盘的红心！“精准的掷球力，相似的背包！”站在那个男人不远处的佐藤眯起了眼睛，“看来就是他了！很好，接下来就是按计划进行，等到他跟那个毒贩子接头之后抓住那个家伙！还有你们这群小鬼，从现在开始，一步都不许离开我的视线！”

“嗨！”

“嗯？高木，你有什么问题吗？”

“啊~~~”高木一脸惋惜的看了一眼那个背包，“没。没有！没有问题！呜呜呜~~”看着转过头盯着那个家伙的佐藤，高木欲哭无泪，“花了我三个月工资买的戒指啊。。。”

“报告！已经发现了可疑的目标人物跟可疑的背包！但是由于佐藤小姐在附近，没有办法过去检查！”

“那群小鬼呢？还在他们的身旁吗？”

“嗨！除了那个不知道去了哪里的白头发的，其他的都在！”

“嗯，很好，现在集中所有人员到佐藤小姐的附近，跟踪他们！”

“嗨！”

“呼~~”白鸟关掉了对讲机之后喘了口气，“小家伙，已经按照你的意愿把所有的警察都调到了佐藤的附近来保护他们，剩下的可就看你的了！”

至于那些警察早已经被佐藤要结婚的事情弄的焦头烂额，把要抓冈田似藏的事情，忘记到了九霄云外了。。

“啪！”扔掉了最后一颗球的那个送货工看了看手表，“时间也差不多啦！那个家伙也应该来了吧！”说罢提着那个背包转身离开了游戏馆。。

“这个家伙，竟然选择了马戏团作为交易场所吗？”送货工扫视了一下，“七百四十二号座位吗？看样子那个家伙还没有来啊，算了，先看一会马戏吧。。”

“喂，这个家伙该不会是在这种地方交易毒品吧？”撇了一眼坐在那里的送货工，光彦转过头小声对着众人说道，“这么多双眼睛，他们不怕被发现吗？”

“不会，”柯南摇了摇头，“最危险的地方就是最安全的地方，他们就是利用人们的这种思想才会故意选择这里的！看着吧，估计那个接头人马上也回来了！”

“啪~”一个带着旅行帽的男人做到了送货工的旁边，“抱歉，我来晚了！”

“没关系，那么根据约定，这个东西就是你的了！”说着送货工就要打开背包！“等一下，”冈田似藏的眼神一直看着场内的马戏，“等到烟花表演开始的时候在交易，那个时候人们的视线都会被吸引到天上的！”

“切，还真是小心啊！看来包裹里果然不是什么好东西！”

“哼！”冈田似藏压了压自己的帽子，“好奇心不单单会害死猫，也会害死人，作为一个送货工这个道理你应该比我明白的！”

“嗨嗨！”送货工看了看手表，“还有几分钟，那么我们就先欣赏一下马戏吧。。哈哈。。”

躲在暗中的毛利钰一直在打量着这个冈田似藏，左“臂摆动频率明显比右臂要稳定，看来是个左撇子，手臂晃动的距离从来不会离开腰间十五厘米，手枪的话应该在左腰！少见的左手用枪的家伙。。”想到了这里，毛利钰又一次将身影隐藏在了黑暗中。。

“高木，那个家伙。。”

“没错，是冈田似藏！”听到佐藤的话，高木点了点头，“那么，高木，这群孩子就交给你了！我去抓住他！”

“等等，佐藤小姐，这个家伙可是有枪的！”

“没关系，我不会给他掏枪的机会的！”

“冈田似藏？你确定吗？”

“嗨，白鸟警官，已经可以肯定了！看来佐藤小姐她们背包就是跟那个家伙的弄错了，所以才会那么着急吧！”

“是吗？告诉弟兄们注意，那个家伙手里可是有枪的，如果被发现了不要把他逼得太急，等他跑到了人少的地方在说！”

“嗨！”看着缓步靠近冈田似藏的佐藤，毛利钰暗自摇了摇头，“连枪都没带就这么鲁莽的冲上去，真是的。。”黑暗中一丝银光指向了冈田似藏！

“好了，”抬头看了一眼天空中的烟花，冈田似藏拍了拍了拍自己的大腿，“现在把东西放在我的膝盖上！”

“不许动，你们两个！”佐藤一只手按在了冈田似藏的肩膀上，“我是警察，”佐藤亮出了自己的警察证，“都给我老实点！”

“啪！”佐藤感觉自己压在那个家伙左肩上的手仿佛被弹起来了一样，下一刻一把黑洞洞的手枪指向了自己！

“可恶！我明明已经抓住了他的肩膀了，他应该没有办法用力的才对啊！”仿佛看穿了佐藤的心思，冈田似藏冷笑了几声，“不要把我跟普通人相提并论，那么美丽的女警察，跟你的人生说再见吧！”

“嘶~~”正要开枪的冈田似藏感觉到了一阵刺骨的杀意！本能的，他抓起一旁送货工手里的包裹，随后一甩手，将佐藤甩到了那股杀意发出的地方！转身逃离了马戏场！没错，那股杀意是毛利钰故意释放的！目的就是要让这个家伙不能伤害佐藤，并且逃离这里，为了更方便下手！

看到佐藤被推倒了，高木跟柯南急忙冲了出去，“灰原，这群家伙就交给你了，别让他们乱跑，对方有枪。。。”

“佐藤小姐，你没事吧！”

“发什么楞，赶紧去追啊！”

“嗨！”

“报告！冈田似藏拿着枪逃离了马戏场！”

“很好，注意所有人跟在后面，但是不要跟的太紧，等到把他逼到了人少的地方在动手！”

“嗨！！”

“可恶，这家伙跑的还真快，”柯南撇了一眼已经看不到了的冈田似藏背影了，“小孩子跑的就是慢啊！前面那里就是游船的地方吧，难道这个家伙想要坐船逃跑吗？”

啪！一颗巨大的烟花在东京最大的摩天轮上空爆炸了！绚丽的烟火顿时照亮了整个夜空！

第一百七十四章佐藤约会事件（完）

正在追赶着冈田似藏的佐藤下意识的一抬头，看到了摩天轮上空的那炸裂开来的烟花，心咯噔的跳了一下，不由的停下了脚步，晃悠几下最后瘫坐在了地上，“呼~~呼~~”双手拄着地面的佐藤大口的呼吸着空气，“我是真的很喜欢你啊。。。”那封已经被删掉了的邮件仿佛又回到了眼前。。

“嘭！”那剧烈爆炸的声音又回荡在耳边。。

“啊！！”佐藤捂住了自己的耳朵，“为什么，我不是已经忘记了吗？你这个可恶的家伙！！像一阵风一样消失了。。。消失了。。。”

“滴答~~滴答~~”佐藤就任由着眼泪滴落到地面上，“还真是可笑啊，不是说一切都过去了吗？希望不是一直就在前面吗？还只是我一直以来都是自欺欺人而已。。。”

“佐藤小姐，你。。你怎么了？”看着莫名的就哭了起来的佐藤，高木也停下了追赶的脚步~~

已经来到了河边的冈田似藏看到警察还没有跟上来，松了口气，就准备跳到那艘游船上，“嘶~~”那股令自己心寒的杀气又一次出现了！

“咯噔~”冈田似藏感觉自己的手有点发抖，“自从出道以来，多少年了？自己竟然又一次体会到了害怕是什么感觉了！可恶！在这么下去恐怕连开枪的勇气都没有了！啊！老子会怕了你吗？”在毛利钰的杀意的刺激下，冈田似藏有些癫狂的对着杀意袭来的方向霹雳啪的开起枪！

“可恶，竟然已经发生了枪战了吗？”咬了咬牙的柯南就准备冲过去！“柯南，不要过去！”听到枪声之后，高木一把拉住了要冲过去的柯南，“太危险了！”随后不顾柯南的反对把他跟佐藤都扑到在了地上，“不要乱动，这种距离还是有可能被流弹伤害到的！！”

连躲都懒得躲的毛利钰摇了摇头，“就连自己准确的位置都没有办法确定，这个家伙也实在是太逊了吧！不过如果让他顺利的进入了监狱，如果有一天他逃离了监狱，恐怕佐藤大婶就会有危险了！而且来说单单只抓住他，而不干掉他就没有办法解释自己开枪的原因了！”

“喀喀喀~”连续扣动几下扳机之后，冈田似藏才发现已经没有子弹了，“已经感觉不到那个家伙的气息了！也许被打死了吧！”

“呼~”喘了口气的冈田似藏转身跳到了河边的小船里，拿起浆就准备要滑到对岸去！

“嗖！嘭！”一声清脆的撞针声音之后，冈田似藏只是感觉太阳穴一阵刺痛，随后就失去了意识，由于这次毛利钰并没有使用特制的穿甲弹，所以这个家伙的脑袋上只是多了一颗枪眼，子弹穿透了脑袋之后飞行了一段距离之后掉落到了河水里，收起枪的毛利钰拾起了地面上的那个弹壳，转身离开了。。

“噗通~~”失去了平衡的冈田似藏的身体连同着身下的船，一齐翻到了河水里。。。

半响，枪声消失了一阵子之后，柯南从高木的身下爬了出去，奔着河边跑了过去，“啊！”映入柯南眼帘的是一具漂浮在河面上的尸体，以及一艘已经翻了过去的船。。。

“滴滴滴，”同样往者河边跑的白鸟翻出了自己的手机，“KILL。。明天老地方付另一半定金！”

“这个小鬼，真的杀掉他了，可惜的是背后的线索就那么断了。”

“报告！白鸟警官，”一个警察指着已经被捞到了地面上的尸体，“冈田似藏已经死亡了！被人一枪打穿太阳穴，根据检查，子弹是斜着射入太阳穴，应该打碎了松果体！当场死亡，然后那个背包掉落到了河水里，应该已经被冲跑了！”

“嗯，”白鸟点了点头，“那么有在附近发现弹壳之类残余物吗？”

“没有，根据弹道检测，有可能成为射击点的地方都检查过了，什么都没有留下！”

“嘶~~看来对方的手法很干净啊！这件事情我会跟目暮警官说的，如果你们检查的没有什么遗漏的话，应该是职业杀手干的！”

“职业。。杀手？”

看着自己这群嘴巴里都可以塞进去鸡蛋的手下，白鸟叹了口气，“有这个必要大惊小怪吗？这个冈田似藏最近的风头实在是太大了，而且这个家伙仗着自己的枪法好，根本不把警察放在眼里，而且手里还有人命，据我猜测应该是这个家伙的幕后老板派人干的，我想今天即使我们没有来，他也够呛能活着离开这里了！好了！派人叫车收拾现场！还发什么呆？”

“嗨！！”

“你们有没有发现，最近白鸟警官越来越干练了！”

“是啊，面对这种有职业杀手参与的案件都能这么镇定！我想头升官的日子应该不远了！”

“嘿嘿，到时候我们可要让他请客啊！啊哈哈。。”

“这群混蛋，”白鸟习惯性的拽了拽自己那有点卷卷的头发，“如果你们这帮混蛋知道这个杀手还是你们的头我雇佣的，代价是100份哈根达斯，真不知道你们会有什么样的表情。。”

看到了远处低着头坐在那里的佐藤，白鸟暗自叹了口气，“想不到那个小鬼除了身手了得，对于人的思想也看的这么透彻吗？也许佐藤她从来都没有忘记过松田吧。。”

“佐藤小姐你没事吧！”高木试探着推了推依然沉默着的佐藤，应该是触动了禁区里面的回忆吧，不知道什么时候带着少年侦探团三人组出现在了这里的灰原哀伸手指了指那个摩天轮，“那场烟花让她想起了在摩天轮里面殉职的松田警官，这种短暂而美丽的东西总是能让人想起悲伤的事情以及逝去的人啊。。。”

“你这个家伙，你怎么能选择这种地方来约会啊！”

“就是就是，难道你不知道这里有佐藤警官不好的回忆吗？”

“简直是男人中的败类。。。”

听着少年侦探团你一言我一语的批判，高木无奈的只能点头，不过却没有人看得出他眼中的那一丝苦涩，“难道自己依然只是代替品吗？”

“高木，”一直低着头的佐藤终于张开了嘴，“犯人怎么样了？”

“呃。。嗨！我去叫白鸟警官。。。”

“事情就是这样，”来到了佐藤的跟前，白鸟将事情说了一遍，“由于之前松本警长曾下过命令，案件中一旦出现了职业杀手这种超过了警察可以控制的东西，为了不必要的牺牲，可以暂时停止追踪，要先上报！”

“哦，”佐藤点了点头，“既然这样我先回去了。。”

“那个，佐藤小姐，我送送你吧。”

“高木，”已经转过了身子的佐藤停下了脚步，“让我一个人静一静吧！”

“嗨。。嗨。。。”

“那个，白鸟，”看到了已经消失在黑暗中的佐藤，高木有点失落的问道，“犯人背错了的那个包裹呢？”

“哦~~”白鸟扣了扣脸颊，跟着船一起翻到了河里了，“怎么，里面有什么贵重的东西吗？”

“啊。没。。没有，呵呵，只是那个包用了很久，有。。有一些感情了。呵呵。对了，你们怎么会在这里啊？”

“我们收到情报，那个已经被拉回了警局的尸体今天要在这里交易，所以松本警长就派遣了我们来这里抓住他，可惜啊，没想到被那伙人先下手为强给杀人灭口了！”

“好啦！高木，”白鸟拍了拍他的肩膀，“给佐藤一些时间吧！有一些事情不是想忘记就可以忘掉的！”

听到白鸟的安慰，高木只能苦笑，“我。。。我不知道我在佐藤小姐的心目中到底是一个什么地位，其实哪怕更低一些都没有关系，但是我不想我是他！”

“啪啪，”连着又拍了高木的肩膀两下，白鸟转过了身，对着身后的手下一挥手！“收队！”

“嗨！！”

“哎呀，”已经离开了多洛碧加罗公园之后，步美突然叫了一声，“小钰她是不是还在里面啊，公园不是快要关门了吗？”

“放心吧，”柯南踢飞了一块小石头，“那个家伙我猜她八成已经回家了，不用替她担心啦。。”

“哦~~”

“这个混蛋啊，”见众人不再追问，柯南松了口气，“发生了这么一出戏，柯南要是在猜不到这件事情是毛利钰做的，就去找琴酒自首去吧！难道她一早就发现了这件事情吗？”看了一眼面无表情的灰原哀，柯南摇了摇头，“想要从这个女人的嘴里问出什么，就更难了，妇唱妇随的女人！算了，等那个混蛋回去之后再说吧。。。”

“呦！小哀回来啦！”

“嗯，有些困了，博士，今天晚上地下室你用吧！”

“嗨，对了，刚才小钰她来过了，好像把什么东西放在了你的房间里，随后又冲冲忙忙的离开了！”

“嗯，我知道了，博士！”回到了房间之后，灰原哀看到摆在了自己床头的那两张多洛碧加罗公园的门票，自嘲的笑了笑，“真没想到，自己也有变得这么小女人的一天啊！”

“小兰姐姐，小钰她还没有回来啊！你都不着急吗？”

“小钰？她不是去博士家玩游戏去了吗？之前博士有打过电话打的啊，难道你都不知道吗？”

“什么？这个混蛋，有这种事情竟然都不叫我一个。。”

“安拉安拉，来，陪姐姐我看《回到江户时代的女人》吧。。”

“嗨。这个混蛋，又跑到哪里去了，还有啊，为什么我要看这么扯淡的电视剧啊~~”

“呼~~”一阵微风吹过，坐在阳台上的佐藤的头发被风撩起，不过这丝毫没有打断沉浸在回忆中的佐藤，“叮咚~”这次门铃的响声终于让佐藤缓过神来，“这么晚了，会是谁呢？”

“小。。小钰？”

“嗨！大婶，听说你郁闷了，特意过来看看你！”

“嗯哼？”佐藤一把提起了毛利钰，“你会有这么好心吗？今天晚上你跑到哪里去了？”

“玩了一小会就忘记了时间了，这不，听到柯南说大婶你的状态完全不对，就特意过来安慰安慰你！”

“安慰我？你这个小混蛋，不气我我就知足了！咦？还给大婶带礼物了？”

“嗨！正宗德国黑啤酒！”

“啤酒？”佐藤一把抢过了毛利钰手里的便利袋，打开一看，里面真的是一堆易拉罐啤酒！“什么超市这么混蛋，竟然敢卖给小孩子酒？”

“安拉安拉，这种事情就不要在意啦！叔叔他不高兴的时候就喜欢喝啤酒，喝了很多之后叔叔就会忘记了那些不高兴的事情，所以我想大婶你也可以参考一下叔叔的方法哦！”

“哼！你的那个酒鬼叔叔，”说着佐藤轻轻的敲了敲毛利钰的脑袋，“给我记住了小鬼，下次再让我发现你敢去买酒，直接把你扣在警察局半个月！”

“恩将仇报的老女人！”

“嘿嘿，你才知道啊~~~”

坐到了床边的佐藤拿起了一罐啤酒噗呲的打开了，随后狠狠的灌下了一大口，虽然啤酒的酒精浓度不是很高，但是对于不经常喝酒的佐藤来说，依然是感觉辛辣无比，“这种东西还真难喝，不过，喝下去之后真的感觉心情好了很多啊。。”

咕噜咕噜，佐藤一口气将剩下的半罐啤酒一口气干掉了。。

“呼~~小钰，”佐藤的眼神有些迷离，也许是真的喝醉了，也许是借着喝醉了的借口说出了一些本来不敢说的话，“你说大婶我应不应该忘记过去呢？当然其实这个问题佐藤更多的是在问自己。。”

“啪~~”毛利钰没有说话，而是又递过了一罐打开的啤酒，“哼，额~”打了一个酒嗝的佐藤接过了啤酒，“你这个小混蛋，难道想灌醉大婶我吗？”

“灌醉你？算了吧，我敢打赌，你喝完了这罐啤酒就会醉的趴下的！”

“什么？你敢小看我？大婶我。。”咕噜咕噜。。又是一口气！佐藤将那一罐啤酒倒入了肚子里。。

“咯吱！”随手一捏，整个易拉罐就被捏的瘪的不能再瘪了！啪！佐藤重重的将易拉罐摔在了地上！“可恶的小鬼，还敢小看大婶我吗？咩哈哈哈。。”

“呃~”~毛利钰悄悄的远离了这个耍着酒疯的暴龙，今天在游乐园里看到了那一幕之后，毛利钰就打算找个机会安慰一下这个大婶，毛利钰知道，这个女人一旦心情不好的时候一般不会回家的，当然这里的家指的是她母亲所住的那个家，佐藤在外面也有自己的房子，所以毛利钰把票送到了阿笠博士家之后就马不停蹄的赶到了这里，“不过，”毛利钰捏了捏冷汗，“让她喝酒发泄一下这种办法真的是正确的吗？”

“呃~”看到摇摇晃晃的佐藤奔着阳台走了过去，毛利钰急忙跑过去拉住了佐藤，“放心吧，小钰，”佐藤揉了揉毛利钰的脑袋，“大婶我还没有醉到分不清危险的！”

扶着阳台的栏杆，佐藤喃喃的说道，“大婶我本来以为都忘记了，以为一切都已经过去了，没想到面对现实确实那么的不堪一击，小钰，大婶我是不是很没用啊！”

“怎么会呢？有一些事情真的不是靠几句话就可以忘记的，不过，大婶，你也不应该永远的背着过去的包袱啦，换个角度想想吧，当年如果是你牺牲了，假如人死了真的有灵魂，你会想让松平警官痛苦的活着一辈子吗？不需要你忘记，带着松平警官的那一份，好好的活下去，才是大婶你应该做的！”

“哈哈，”佐藤笑了笑，声音有点苦涩，“竟然。。竟然被你这个小鬼给说教了！不需要忘记吗？记得当年那个混蛋也是曾经这么跟我说的，不需要忘记，其实根本是没有办法真的忘记。。小钰，”佐藤一脸迷离的看着毛利钰，“你真的只是一个小孩子吗？为什么还在体验人生的你会看的那么透彻？”

“笨蛋大婶，对于生命的理解不在于你活了多久，而是你经历了什么，经历过了从一无所有，到失而复得的我当然明白！天堂上的人也是希望自己的亲人要好好的活下去的！”

“小钰。。。”一阵凉风吹过，佐藤稍微有一些清醒了，“对啊，面前这个小混蛋所承受的痛苦不比任何人少，或者说她连承受痛苦的机会都没有吧，空白的人生。。”

“小钰，你真的对于过去一点点的印象都没有吗？”

毛利钰没有回答，而是用后背靠着阳台，晃了晃有点酸的脖子，“那么大婶你呢？你跟高木警官约会你确定你是真的喜欢他还是喜欢他身上的影子呢？”

“呃~”听到了毛利钰的话，佐藤愣了一下，“我。。。。”

“如果大婶你不能给出一个确定的答案，那么就是对高木警官不负责任，谁都当不了别人的替代品，那种滋味并不好受。。。”

“不是。。”佐藤抬起了头，一脸的坚毅，“高木不是那个混蛋的代替品！我只是。。只是忘不了。。”

“笨蛋大婶啊，都说过多少次了，不需要你忘记的啊！只需要你坦然的去面对而已。。”

“阿丘~”毛利钰蹭了蹭鼻子，“这个时候还能骂我的估计也就只有柯南那个混蛋了吧。。”

“啪~”顶着两只通红的小眼睛，柯南回到了自己的房间，“这该死的《回到江户时代的女人》终于演完了。。”钻到了被窝里的柯南诅咒了一会毛利钰之后，终于闭上了那双兔子一样的眼镜。。。

“你这个小混蛋，人不大，想的倒是不少，走吧，跟大婶回屋子里吧，夜里风大，你要是生病了，大婶会过意不去的！”

“转移话题的老女人，好好想想吧！反正我就知道我的话大部分还是白说，从你左耳朵进去右耳朵出来。。。”

“哼！要你管，在嘀嘀咕咕的大婶我就直接嫁给你得了。”

“算了吧！”毛利钰鄙视的看了佐藤一眼，“我对于霸王龙没啥兴趣。。。”

“嘿嘿~~你这个小色女，我看你是害怕那个小丫头吧。。”

“害怕她？”毛利钰挑了挑眉毛，“我堂堂。。算了，不跟你这个老女人一般见识，我去睡觉了！今天晚上就住大婶家了！”

“小混蛋，去给我洗脚。。”

“嗨嗨~你怎么跟小兰姐姐一样八婆啊。。”

看着晃晃悠悠的走进了卫生间的毛利钰，佐藤无奈的叹了口气，“真是的，到头来还要让一个小孩子来安慰自己，佐藤你也太逊了吧，这件事要是让由美子知道估计又要嘲笑我了。。”

“不过，”松田的样子又不由的浮现在了佐藤的眼前，“也许那个小鬼说的对，要我忘记你，我真的办不到，那么我就带着你的那一份好好的活下去吧，当然，如果你能看得到的话，不要吃醋哦。。。。”

第一百七十五章收官之战（一）

阳光透过树荫洒落在地面上，星星点点，依然是那一条长椅，依然是一大一小两个人坐在那里，两个人都往同一个方向翘着腿，中年男子从怀中掏出了一个信封，鼓鼓囊囊的，递给了旁边的那个少女，这“是另一半酬劳！”

少女颠了颠那个信封，也没有打开，就直接塞进了放在凳子上的背包里了。

“怎么，不打开看看吗？”少女推了推自己的墨镜，“不需要，我相信白鸟警官的信誉。”

“噗~~”终于白鸟率先忍不住笑了起来，“不。。不行了。再忍下去肺子会炸掉的。。”

“我说白鸟大叔啊，”靠着长椅的毛利钰望着天空中的太阳，因为有太阳镜的遮挡，所以太阳远没有那么刺眼，“你悬啦！”

“嗯？”白鸟诧异的转过头，“什么悬了？”

“笨蛋，当然是佐藤大婶的事情啊，昨天我可是冒着被大婶从楼上丢下去的危险帮你刺探情报的！大婶她从来没有拿高木警官当成那个家伙的替身。。”

“真的吗？”

“当然，我会骗你吗？”

“太好了！”白鸟拍了一下手！

“太好？”我说白鸟大叔，“你秀逗啦！”

“哈哈，小钰，这你就不懂了吧！如果佐藤警官无法将高木跟松田区分开，那么大叔我就真的一点胜算都没有了！如果她已经开始了另一段感情，那么我跟高木就又都回到了同一个起跑线，起码大叔我还是有机会的！”

“哎，”看着眉飞色舞的白鸟，毛利钰摇了摇头，“真搞不懂你们大人啊！算了，没什么事情的话，我先回去了！”说着毛利钰对着白鸟伸出了手，“我们不认识，没见过，你什么都不知道，对吧！”

“噗~~~~”

“拜托，专业一点好吗。。。”

“咳咳。。”

“小钰，你这个混蛋~~”

“呦！”正带着耳麦听着初音未来的那首星之所在的毛利钰转过了头，“什么事？大侦探先生？”

“昨天的事情是你做的吧！”

“嘿嘿，你要是能找到那颗已经掉到了河里的弹头，我就承认！”

“哼！你这个家伙，为什么杀掉他？按理说按照你的伸手只是打伤他应该错错有余的吧！”

“他看到了佐藤大婶，”毛利钰的的手指随着节拍在桌子上敲打着，“他是一个冷血的杀人犯，这是第二，他如果逃出来你说会怎么办？这是第三，这种人留着只会给我徒增烦恼！”

“可是你毕竟不是法律啊！”

“听着！少年，”歌曲到了高潮，毛利钰的手指仿佛在弹钢琴一样随着节拍噼里啪啦的敲打着，随后嘴角微微翘起的看着柯南，“该死的法律还是什么所谓的狗屁正义我都不管，我也不会才成为一个代替法律惩恶扬善的侠客，但是，我的枪，只要它的子弹可及之处，只要我我还活着，那么所有对于任何敢伤害我重要的人，管他什么正义还是邪恶，管他什么法律还是道德，统统格杀勿论！”

“啪！”伴随着毛利钰的话音一落！歌曲也唱到了终结！

靠在门框上的柯南哼哼了几声，算是接受了毛利钰的解释，“那你昨天晚上干什么去了？不会又执行什么任务去了吧！”

“拜托，你又不是我老妈，怎么跟你老妈一样婆婆妈妈唧唧哇哇的呢！”

“什么？你这个混蛋！”气呼呼的柯南肆意的拉伸着毛利钰的脸，“我这是在教导一个小孩子要给我回归征途，常在河边走，哪有不湿鞋的。。。”

“哒~~”正在挣脱着柯南的魔爪的毛利钰愣在了那里。。

“喂，小钰。。。小钰？你怎么了？”

“没。。没事！对了，我们的午饭都还没吃吧！”

“呃~~~对啊，你这么一说我才想起来，这都已经下午了。。”

“走啦走啦，去买菜吧，老师说，要自己动手，丰衣足食的！”

“切，我怎么不记得哪个老师说过这句话呢？”

“安拉安拉。。”推着柯南离开了事务所的毛利钰的叹了口气，“常在河边走，哪有不湿鞋。。。”

同样，被推在了前面的柯南也是一脸的狐疑，“小钰这个家伙的过去到底是怎么样的呢？她又在缅怀什么呢？”刚才的那一丝情绪上的波动可是逃不过柯南的眼睛的。。。

“愁啊，”靠在椅子上的毛利钰看着镜中的自己，“快10岁了吧，再过几年长个子了，侏儒的身份也就不能用了吧！会长高的侏儒？从来就没听说过，嘶~~”掐灭了手里的棒棒糖，毛利钰嗖的坐了起来，“假如有一天我的身份逼不得已曝光了那又该怎么办呢？”

“咳咳咳咳咳~~”一连串的咳嗽声让毛利钰的脸色有一些惨白，“呸~”擦了擦嘴角的毛利钰将那张纸巾埋在了垃圾桶底部,“这就是获得了力量的代价吗？”

咳咳~又忍不住咳嗽了两声的毛利钰看着镜中自己那苍白的脸，只能苦笑，“看来时间已经不允许我继续脱下去啦。。”

“小钰，吃晚饭啦~~”小兰拿着勺子敲打着锅~

“知道啦，知道啦，兰姐姐，你不知道铁器相互摩擦的噪声会让人焦躁不安吗？”

“可恶的小鬼，”正瞄准了那只鸡腿的毛利小五郎手慢了一步，结果被毛利钰抢先了~

“爸爸，你这么大的人了，怎么还跟小钰抢东西吃啊~真丢人~”说着小兰还对毛利小五郎吐了吐舌头。。

“你们两个小混蛋，还有你~”说着毛利小五郎伸手指了指默默的往嘴里塞着排骨的柯南，“翅膀硬了就忘了老爸，忘了叔叔了对吧~~哼！”

“爸爸~~”

“叔叔~~~”

趁着小兰跟毛利钰发呆的瞬间，毛利小五郎一把抓过了那只鸡腿，然后拿着一罐啤酒嗖的消失在了饭桌上~“哈哈哈~~”跟我毛利小五郎玩心眼，“你们还差得远啊~~啊哈哈哈。。”

“呃~~咳咳~咳咳咳咳~”毛利钰又忍不住咳嗽了起来，随后急忙捂住了嘴，跑到了厕所里，正要去抢鸡腿的小兰转过头，“小钰，你怎么了？”

“啊~~米饭呛到气管里啦。。”

“真是的，小心一点嘛。。”

“嗨嗨~~”

呸~吐了吐口水的毛利钰用清水洗了把脸，随后又冲干净了马桶，检查了一下，没有什么遗漏之后，又回到了餐桌。。

“咳嗽？”柯南狐疑的打量了毛利钰一眼，“这个混蛋也有生病的时候吗？”因为柯南看到毛利钰的脸色有些不对，微微有一些病态的白色，不过柯南并没有在意，因为谁没有生病的时候嘛。。。

“可恶，小钰这个混蛋竟然逃课了！”学校里，柯南看着自己旁边空着的座位，“灰原，知道小钰去哪了吗？”

“嗯？”丝毫没有在意这件事情的灰原摇了摇头，“不清楚，谁知道她怎么突然又逃课了。”

“喂喂，”看着灰原那事不关己的样子，柯南只能叹气，“女人啊，总是这样口不对心，说不定心里在想什么呢？”

灰原哀翻了一页书，思绪却真的跟柯南猜的一样，在回想着什么。。。

“吱~~~！”正在敲打着键盘的灰原哀没有回头，因为她知道那是毛利钰，“呦~杀手小姐，你怎么有空来这里了？这个时间你不是在欣赏那个什么初音未来的歌曲吗？”

“嗒~”毛利钰拉过了一个凳子，坐到了灰原哀的旁边，“没什么，就是有点想你了~”

灰原哀红着脸瞪了毛利钰一眼，“你这个混蛋，没事怎么。。怎么会说出这么。。这么肉麻的话？难道？”随后一双眼睛死死的盯着毛利钰，“难道你做了什么坏事了吗？”

“没。。绝对不可能，我的女王！”毛利钰急忙摆起了手，随后就那么自然的两只手扶住了灰原哀的脸。。。。

“这个混蛋。。她要干什么？”毛利钰的温暖的气息直直的吹着灰原哀的脸，“该死的，身体竟然动不了了。。”看着笑眯眯的盯着自己的毛利钰，咽了咽口水的灰原哀最后闭上了眼睛，“混蛋，等你放开我的！”

感受着离自己越来越近的那一丝温暖，莫名的，在灰原哀的心底确是有一些期待，谁知道她在期待什么呢？

“小笨蛋，哈哈，你在想什么呐？”毛利钰松开了手，轻轻的弹了灰原哀的额头一下，捂着肚子嘿嘿的笑了起来。。。

“这个混蛋，竟然。。竟然敢耍我！”不过，脸色略带红晕的灰原哀的眼中却闪过了一丝的担忧，“不知道为什么，这是她的直觉告诉她的！以那个混蛋的性格绝对不会做出那种。。。那种事情来的！所以，肯定发生了什么事情吧。。”

坐在一家咖啡厅里，毛利钰悠悠的端起了一杯浓的不能再浓的黑咖啡，当然，旁边还有一大杯哈根达斯，现在，望着外面的太阳的毛利钰，给人的感觉就像一个年暮的老者，如果有人看到她这副表情，就一定会发出这样的疑问，她是不是在感慨时间怎么过的那么快？这是一个毛都没有长齐的小孩子可以有的表情吗？

自嘲的笑了笑的毛利钰转回头，用勺子舀起了一大块哈根达。“喂，你这个小鬼，这个位置是老娘我的专坐！赶紧给老娘我闪开！”

毛利钰抬起头，撇了一眼，一个梳着蘑菇头，左眼眼角下面纹了一只蝴蝶的女人站在了自己的面前。

“啪！”毛利钰将那一大勺哈根达斯放到了黑咖啡里，但是看她的表情仿佛是意犹未尽，于是放下了手里的咖啡，端起了那一大杯哈根达斯，直接倒出了一半，放到了黑咖啡里面，然后用勺子不断的搅拌着。。。

“你这个臭丫头，赶紧给老娘我。。呕~~~~”

“客人，您没事吧?”听到了那个女人的呕吐声，咖啡厅的服务员急忙走了过来，结果就在要靠近那个女人的瞬间，生生的止住了脚步，因为那个女人那充满杀气的眼神让那个服务生不自觉的后退了几步。。

“那个，呵呵，这个客人，如果有什么事情的话，欢迎叫我。。”

“嗯，”那个女人捂着嘴对着服务生摆了摆手，随后啪的坐到了毛利钰的对面，一脸挑衅的看着毛利钰，“小鬼，你要是能把这杯东西喝下去，老娘我不单单不跟你计较了，你今天无论吃什么，我都会替你买。。。”

“咕噜，咕噜，咕噜~~”在那个女人诧异到极致的眼神中，毛利钰一脸享受的干掉了那杯黑・哈根达斯，当然这是毛利钰自己起的名字！

“呦！”舔了舔嘴唇仿佛意犹未尽的毛利钰终于张开了嘴，“姐姐你刚才说什么？我没听清！”

“没。。”那个女人颤抖着抽搐着嘴角，“这个小鬼真的是人类吗？人类可以喝掉那种。。”想了半天，那个女人也没有想到应该怎么称呼那杯混合物。。“没什么。。我说你只要喝的下去，今天你无论吃什么，老娘我都会替你买单的！”

“真的吗？”毛利钰的眼镜闪烁着晶莹的光芒。

“当。。”有点心虚的女人点了点头，“老娘我今天好像带着银行卡了，而且组织也刚刚好发了工资。”

“当然了。。”

“服务生~”

“嗨，小朋友什么事？”还是刚才那位服务生，有点拘谨的走了过来，“请问两位要点一点什么？”

“酒有吗？”

“嗨，有的，请问您要什么样的？”

“中国的茅台有吗？”

“茅台？请稍等，”那个服务生对着自己对讲器问了起来，“对，那个来着中国的茅台，有的吗？很好~”

“那个，小朋友，茅台酒是有的，不过。。”

毛利钰挥了挥手，“这个女人是我的婶婶，是她要喝，只不过她不好意思张开嘴而已，所以去拿一瓶56年的茅台。。”

“噗~~”那个女人将咖啡喷到了桌子上。“56年？可恶的小鬼！”那个女人已经有一种一枪崩了这个一头白发，两只死鱼眼的小鬼了！

“对。。对不起，”那个服务生尴尬的鞠着躬，“我们这里只有85年的茅台！56年的实在是太贵了，我们的店太小了，所以。。”

“那没关系，就给我婶婶拿85年的！她应该经常来的吧！所以不用担心她不付钱的！”

“嗨嗨，这位小姐的名字虽然我不清楚，不过最近她是经常来这里的。。”

“嗦，赶紧给老娘去拿酒！啪！”那个女人拍了拍桌子！“还有，把桌子给我收拾了。。。。”

“85年的吗？”看到服务生走了之后，“那个女人举起了手丫子掰算了起来。”

“不用算了！”趴在了已经换过了的桌布上，毛利钰嘿嘿的笑了几声，“85年的茅台日元的话大概是20W日元左右！看婶婶你一身的名牌，应该不会在乎这20W的小钱吧。。。”

“二。。二十万？”啪！那个女人低下了头，“难道我今天流年不利吗？”

“基安蒂！”

正要出门的基安蒂转过头，“什么事？科恩？”

一个一脸冷酷的带着鸭舌帽跟墨镜的男人挥了挥手里的JUMP，“书上说根据星座，今天你出门的话，会遇到倒霉的事情的！”

“切！”走到了玄关的基安蒂对着科恩竖起了中指，“少给老娘弄这些没用的东西，我去喝杯咖啡放松一下。。”

“呃~~”缓过神来的那个女人，或者说基安蒂叹了口气，“看来科恩那个混蛋，说的是真的啊。。。不知道这笔开销组织能不能报销呢？可恶！”转眼基安蒂满脸杀气的抬起头看着毛利钰，这个笑眯眯的搅拌着剩下那半杯哈根达斯的可恶小鬼。

“婶婶你经常来这里吗？”

“婶婶？什么婶婶？啊了？你是在说我吗？”基安蒂指了指自己，“混蛋，啪！”基安蒂再一次的砸了一下桌子，“老娘我叫基安蒂！听清了吗？”

“哦~基力安！不错的名字~~”

“吼！”本来脾气就爆的基安蒂终于忍不住了，嗖的站了起来！一只脚踩在了凳子上，抓起了毛利钰，“给老娘我挺清楚了，老娘我叫基！安！蒂！不是什么可恶的基力安！！那种恶心的名字谁会去叫啊！！别以为我不看死神！久保带人那个混蛋如果下个星期再不更新，老娘我就一枪毙了他！！”

“那个，基安蒂婶婶，如果你不介意的话，先把你的腿放下吧，你忘记了你今天穿的是超短裙了吗？”

“啊咧？”基安蒂低下头，少有的这个冷血的女杀手脸色露出了一丝红晕！嘭的把毛利钰甩回了自己的坐位，“该死的！难道我今天真的流年不利吗？”

“嗨！您的。。您的茅台酒来了！”依旧是那个服务生，战战兢兢的推着一辆小车，随后将那瓶茅台放到了桌子上，“需要我为您启开吗？”

“嗨！麻烦你了，”毛利钰笑眯眯的摆了摆手，“我替我的婶婶谢谢你！”

“嗨！您客气了。。。”

伴随着一阵水流动的声音，一股清香从毛利钰所在的坐位飘散开来，“嘶~”毛利钰端起那一杯茅台酒，放在鼻子跟前闻了闻，“呦！不愧是古老的中国的名酒啊，这种味道绝对不是一般的酒可以散发出来的那种悠长的味道啊。。”

“咦？”插着手的基安蒂略有兴趣的打量了毛利钰一眼，“看上去你这个小鬼经常喝酒吗？难道你的父母不管你吗？未成年就喝酒，可是会坐牢的哦~~”

“切，吓唬谁啊~怎么，大婶，你不喝一杯吗？”

“可恶的小鬼，老娘我今年才26！！在乱叫我撕了你的嘴！”看着目露凶光的基安蒂，毛利钰撇了撇嘴，“不喝就算了！”端起了酒杯的毛利钰刚刚把就被放到唇边就忍不住剧烈的咳嗽了起来~“噗~”一口暗红色的血液直接被喷到了那杯酒里。。。

“啊嘞？”平复了一下呼吸之后毛利钰端起了那杯酒看了看，“这一幕好TM熟悉啊。。。。”

“嗯？”倒是基安蒂一脸的不可置信，“能咳出血的病症，除了肺部坏死之外应该没有其他的了吧！但是看这个小鬼的样子竟然这么的淡定~仿佛一点都不害怕嘛。。”

“哎，”拿起了一张纸巾，毛利钰擦了擦嘴角，“真是遗憾啊，浪费了这杯酒了。。”

“呵呵，小鬼~”基安蒂一脸玩味的看着毛利钰，“我说的嘛，怎么没人管你，就快死了吧！”

“谁知道呢？”毛利钰低着头转动着那杯酒跟血液混合在了一起，但是看上去却又那么美丽的杯子，“只是有一些事情没做完之前，应该不会倒下去的。。”

“啧啧，”基安蒂端起了自己的咖啡，“这瓶酒就当是为你送终吧！”

“大婶你还真是冷血啊！这样对一个就死了的人说话。”

“呵呵~生离死别老娘见多了！不过，你看上去比我还要坦然呢~知道自己要死了一点都不会难过吗？”

“难过不难过不还是一样会死吗？”

“也对，我去下洗手间。”

“喂，”毛利钰一把拉住了基安蒂，“我说大婶，你该不会是想要逃跑吧！哼！我的背包可还在那里呢！”说着基安蒂指了指对面沙发上的女款背包。

“哦~~那么婶婶你去吧。。”就在基安蒂往前走的时候，丝毫没有注意脚下，当然就算她低头也绝对看不到一张薄如纸片的近乎透明的跟踪窃听器沾到了她的鞋底。。。

看着基安蒂走进了卫生间之后，毛利钰嘿嘿的笑了起来。。

第一百七十六章收官之战（二）

“真没想到啊，喝杯咖啡的功夫都能碰到一只乌鸦~也许借着她这根线索可以摸索到什么呢~也不枉我吐的这口鲜血了。。”

“那么，大婶，我就先走啦！账单的问题就麻烦你了。。”说着毛利钰捂着嘴咳嗽了几声，然后提着自己的背包离开了这家咖啡店。。。

“小钰，你这个混蛋，你去干什么呢？”回到事务所之后，柯南就拉着毛利钰回到了她的房间。

“拜托，”毛利钰扔掉了背包，“你没发现吗？工藤新一！”

“工藤新一？喂，你这个家伙，貌似你从来都没这么叫过我啊！”

“我是在提醒你！”

“提醒我什么？”

“虽然你变成了小孩子，但是思想不能跟着变啊！”

“思想？我很好啊，没怎么变啊！我很清楚的知道我在装一个小孩子啊！”

“笨蛋，”毛利钰把一侧的脸贴在了被子上，“难道你不知道你已经越来越三八了吗？啊哈哈哈。。”

“咯吱！”本来一脸茫然的柯南嗖的扑了过去，“很好，毛利钰！今天就让我工藤新一好好的管教管教你。。。”

“切~”毛利钰灵敏的一翻身，躲了过去，随后一个跟头跳了起来，坐到了自己的椅子上，伴随着脚点着地面，毛利钰不停的转悠着，“接了一笔买卖！不过谈崩了！”

“什么买卖？”听到毛利钰的话，柯南收起了那副嘴脸，转而严肃了起来。

“暗杀一个政府官员，结果那个人不遵守我的规矩，不肯告诉我他是谁~最重要的是我不想跟政治扯上关系，不管那个人是你们口中所谓的好人，还是那些个虚伪的政客，总之就是很麻烦就对了！所以我暗中查了一下，发现是一个黑帮老大，还是个老太婆！”

“哦~竟然是这样，”柯南坐到了床边，“那么她要杀谁？”

“我想想啊。。那个家伙的名字嗨挺拗口的呢~~土。土门。。土门什么来的？”

“土门康辉！”

“对啊！”毛利钰一拍腿，“就是他！咦？你怎么知道？”

“哼！”柯南翘起了腿悠哉悠哉的晃悠着，“最近风头正劲的一个政治家，据说还要参选什么什么的！”

“爱谁谁！那群混蛋既然不肯遵守我的规矩，那么交易就终止，不过还很是扫兴啊！”

“怎么？”柯南一脸戏虐的看着毛利钰，“没有赚到钱吗？”

“才不是呢！那个老太婆竟然没有找我麻烦，本来我还打算干掉他们然后那点什么弥补我逃课的费用呢！”

“呵呵。。”柯南抽搐了几下嘴角，“不过，小钰，既然你都已经知道了他们的计划，为什么他们不追杀你呢？”

“因为他们以为我不知道他们是谁啊，想要杀那个家伙的人实在是太多了，单凭有人想要杀他怎么可能找出谁是凶手呢！”

“估计那个家伙树立的政敌太多了吧！”

“当然啦，”毛利钰狠狠的伸了一个懒腰，“听说是一个想大刀阔斧修改规则的家伙，而且好像还是正义心泛滥的那种，当然，他是真的泛滥还是为了拉取选票装的就不得而知了！”

“既然你已经取消了任务，我就懒得管你了，对了，”说到这里柯南酸酸的盯着毛利钰，“你的有希子大婶说想你了！让你给她打电话呢！”

“是吗？我知道了，真是的，怎么不给我打电话呢！”

“她说长途比较贵。。”

“我。。。被你妈打败了。。哼！”

“你妈才对。。”

“我才不要这么跳线的老妈呢。。”

“嘭！”回到了住所的基安蒂用力的摔打了一下门，“可恶的小鬼，一下子花了老娘二十多万！算了，就当为你送终了！”

沉默寡语的科恩抬起头，“遇到倒霉的事了吧！”随即不等基安蒂回话，便继续低头看着那本JUMP！

“哼！”基安蒂将自己的包甩到了地上，噗的躺在了榻榻米上，“真是的，琴酒老大都已经让我们回来这么长时间了，难道就天天的这么呆着吗？”

“不是很好吗？”科恩将JUMP翻到了下一页，“平静的生活，偶尔看看死神，不也很不错吗？”

“死神？哈哈，”躺在床上的基安蒂突然笑了几声，“你这个木头疙瘩，跟老娘合作了这么久，竟然都没有发现老娘的名字跟基力安很像吗？”

“基力安吗？”科恩捏了捏下巴，“没错，如果不看外貌，只看智商的话，确实很像，”沉默寡语的科恩如是的说。

“咔嚓！”基安蒂掏出了手枪，对准了科恩，“道歉或者吃子弹，你自己选一个吧！”

“我去做饭了！”科恩放下了那本JUMP，“晚上吃什么？”

“生鱼片。。”基安蒂啐了一口将手枪扔到了榻榻米上，“那个小鬼。。那个小鬼的眼神，怎么好像要死的老太婆一样，还有那双死鱼眼，可恶的小混蛋，竟然还知道中国的茅台酒。。。”越想越气的基安蒂随手将枕头甩了出去。。

“啪！”从厨房走出来的科恩接过了枕头，“我去买沾酱，好像没有了。。”

“呵呵~”躲在这栋房子不远的地方，毛利钰正蹲在那里画着圈圈，“还是真有意思的两个人啊。。那辆就是他们的车吧！哼，开得起蝮蛇跑车的人会差二十万！还真是小气的家伙。。”

其实，这倒是毛利钰愿望那两个人了，无论是科恩，还是基安蒂，都不是那种花钱大手大脚的人，这辆车是组织奖励给他们的年终奖，而且还是去年新奖励的，所以看上去也格外的新！

“笨蛋，沾酱太咸了。。。”

“笨蛋，鱼片怎么不是那新鲜。。”

“笨蛋。。”

扣了扣耳朵的毛利钰又把耳机带了回去，“这个女人怎么这么八婆啊！亏那个男的可以忍受住，小哀以后可千万别变成那个样子啊。。以后？呵呵，”毛利钰再次划了一个圈，“有以后再说以后的事情吧。。”

天色渐渐的暗淡了之后，毛利钰给自己的全身喷上了阿笠博士发明的那个隐身水，然后偷偷的靠近了那辆蝮蛇跑车，“嗯。。。贴在哪里呢？”毛利钰掏出了一把万能钥匙，咔咔几下打开了车门，“依然是那里吧，刹车器的反面，应该是视觉的最盲点了吧！呼~”拍了拍手的毛利钰检查了一下没有什么遗漏之后轻轻的关上了车门，随后晃晃悠悠的回到了那个画圈的地方，从兜里掏出了一个遥控器，然后轻轻的按了一下。

“呲~”基安蒂鞋底下的那个窃听跟踪器直接气化了，没留下一丝的痕迹。。

“嗯？”科恩抬起头望向玄关那里，“基安蒂，听到了什么声音了吗？”

“声音？”啊母~一口吞掉了5片叠在一起的生鱼片之后，基安蒂摇了摇头，“我就听到火锅的水要干了，还不赶紧给老娘我去加水。。”

“嗨~~~”

“咳咳咳咳~~”缓步离开了基安蒂他们的秘密住所之后，毛利钰漫步在夜色的东京下，“啧啧，该死的东京市长，一直嚷嚷着要绿化，这两年天空的颜色怎么越来越暗淡了？肯定是哪里又偷偷的建立起了什么工厂，虽然气化了鞋底下的那个跟踪器有些可惜，但是这种东西高手如果仔细看的话还是会发现的，而且看样子他们还没有资格见到那个什么什么先生，听上去应该是琴酒的手下，这样只要知道他们的其他的据点以及在车上的谈话就不错了，如果做得好的话，在那个跟踪器电量耗尽之前，应该可以得到很多有用的信息才对啊！”

“咳咳咳咳。。。。该死的，还真是难受啊。。。对了，还得给柯南那个跳线的老妈打电话呢。。”

“HI,大婶，早上好啊！”

“呀哈~”趴在床上的有希子眉飞色舞的说道，“钰酱，你终于打电话来啦！”

“拜托，有儿子不想，想我干什么？”

“哼！柯南那个小混蛋，我只是稍微的跟他发几句牢骚他就不乐意听了，小钰，大婶我知道你最好了，你肯定会听的对吧。。”

“呵呵，大婶，你肯定是让柯南给你打的电话吧。。”

“咦？你怎么知道？”

“咳咳咳咳咳~”又是一阵连串的咳嗽之后，毛利钰呸了一口，“这种事情还用猜吗？”

“小钰，你怎么了？”

“有点感冒了。。说吧，大婶，我前一阵子刚借了一笔大单子，跟你说道明年都没问题。。”

“大单子？难道是。。。”

“嘘~~大婶，电话里有些东西不能说的哦。。”

“呃~~~这个小鬼，差点忘记了，她只有面对我们的时候才会笑啊。。。”

“小钰，答应大婶好吗？以后不要再去。。了可以吗？”

电话那头沉默了一会，“嗯，大婶，你应该听说过吧，当一个那个职业说出了我要退出这句话之后，伴随着她的往往是生命的终结。。”

“哼！不许那么迷信，从现在开始退出，还来得及。。”

“嘶~”电话另一头传来了一阵叹息声，“好吧，我退出！我发誓！”

“真的吗？你不会只是在应付大婶我吧。。”

“怎么会~真的，常在河边走，哪有不湿鞋。。反正我现在在也不缺钱了，所以我退出。。”

“呼~”看着天上跟着自己走的月亮，毛利钰苦笑了几声，“想不退出，可惜身体不允许了吧。。”

“怎么？”有希子突然感觉有一些心悸，“怎么回事儿？”

“大婶，不要再沉默了，这可是越洋电话好吗？有什么事情赶紧说吧。。”

“哼，还不是你的大叔，那个该死的工藤优作。。。。”

“阿丘~”正在书房写书的工藤优作打了个喷嚏，“怎么有点感冒了呢？”

“对不起，您的电话因为欠费已经停机，请及时充值。。。”

“呃~~天啊，柯南他妈还真能墨迹。。”摇了摇头的毛利钰本着便利店的充值区走了过去。。。

“喂，小钰？小钰？对不起，您拨打的用户因为欠费已经停机。。。”

“呃~~”有希子揉了揉有点发酸的肩膀，“不知不觉打了这么久了，不过，这个丫头怎么好像有点怪怪的啊？从来都没见她这么听话，而且竟然都不跟我顶嘴~~~难道终于被我的魅力给迷惑了吗？咩哈哈哈。。”

“咳咳咳咳咳~~”扶着电线杆的毛利钰不能自己的咳嗽了起来，噗~~伴随着喷涌出的那一口暗淡的血液，毛利钰感觉整个人都舒服了很多，“基因已经要开始崩溃了吗？肺部功能率先退化。。之后就是肝脏吧。。最后心脏衰竭。。。”

阳光明媚的周六

看着监视器上疯狂的移动着的红色斑点，毛利钰嘿嘿的笑了几声，“终于要有什么动作了吗？”

“这是。。仓库吗？”根据白天监视的位置，傍晚的时候毛利钰来到了一个巨大的蛋型仓库的外面，当然绝对不会是那么傻呵呵的公然的站在那里了。。

喷着隐形水的毛利钰绕着那个巨大的蛋形仓库建筑转悠了一圈，想要不被发现潜入进去实在是有些困难，“看样子这里应该是他们的秘密基地之一了！”

最后为了避免打草惊蛇，毛利钰选择了离开，而是准备去那两个家伙住的附近转转，看看能不能听到什么有用的消息，白天的时候，毛利钰利用他们不在家的空隙，在屋子里也安装了一个窃听器，当然他们留下看自己屋子是否有人进过的装置毛利钰一样都没有触碰。。

“今天练习是在没有风的况下，那次650码的狙击，只是运气而已，”那个听上去声音很闷的男人说道，“所以，基安蒂不用在意！”

“650码？那么也就是600米左右了呗！”毛利钰暗自的猜想着。。

“哼！输了就是输了，老娘我输得起，晚上的饭我做！”

“STOP！”科恩缓缓的抬起头，带着墨镜的眼睛中闪过一丝光芒，“你只要负责去买菜就可以了！我可不想因为吃你做的饭而错失接任务的机会！”

“啊嘞？又是一个厨房杀手吗？现在的女孩子也不给力啊，做菜这种东西怎么能不好好得学呢？”

“哎~~无聊死啦，这种每天去练习的日子到底还要持续多久啊！”

“耐心，基安蒂，你一直不能达到600码的原因就是你的耐心还不够。。”

“靠~”蹲在某个地方的毛利钰竖起了中指，“说国际单位米会死吗？会死吗？还每次都让老娘换算！不知道这样会浪费我的脑细胞吗？”

“哎~”说着科恩叹了口气，“本来我们三个之中卡尔的枪法是最准的，可惜。。”

“嘭！”毛利钰扣了扣耳朵，不知道什么被摔碎了的声音！“不要再提那个混蛋了！被贝尔摩得那种人迷惑的家伙，我们才不需要去想他呢。”话虽然这样说，但是毛利钰还是可以听出基安蒂语气中的悲伤以及对贝尔摩得的怨恨。。。

“内杠吗？呵呵，我就喜欢内杠！杀掉一个二流的成员得到的好处绝对没有把她埋在土里让她发芽更好，”由于怕错失什么信息，毛利钰将一个可以录制窃听器里传来的声音的装置藏在了那里，启动了开关之后，转身离开了。。。

“小钰，你又干什么去了？”

“溜。。溜达~~”

“去洗手，一会吃晚饭了！”

“嗨！小兰姐姐。。”

“对了！”正在看报纸的毛利小五郎抬起头，“我接到了冲野洋子小姐的邀请，下周五要去录制他的早餐七点钟！到时候你们陪我一起去吧！啊哈哈哈哈。。。”

“可是，爸爸，”从厨房里传来了小兰的声音，“我们还要上课的啊！笨蛋！毛利小五郎放下了报纸，走到了餐桌的跟前坐了下去，下周开始就是暑假了！”

“不会吧~~”端着小鸡炖蘑菇的小兰满眼的小星星！“终于可以放假了吗？”

“哼！不单单放假了，你这个丫头，明年就要考大学吧！怎么样，嘘~~”毛利小五郎夹起一块鸡腿吹了吹，随后放到了嘴里，“有想要要考什么样的专业了吗？”

“专业吗？”小兰一脸茫然的摇了摇头，“也许会去选择空手道吧！”

“呃。。咳咳，”柯南偷偷的捏了捏汗，“拜托，女孩子学什么不好，非要学习那么暴力的东西。。”

“小兰姐姐，那么暴力小心将来嫁不出去哦~”

“嘿嘿~~没关系，”小兰一脸恶魔的把脑袋凑了过去，“到时候如果没有人娶姐姐我！那我可就让你养着了啊！”

“噗~~咳咳咳咳咳~~”毛利钰再次冲向卫生间，“小兰姐姐，你害死我了。。。。米饭呛到气管里了。。。”

“呵呵，”柯南挑动着嘴角，“小钰这种身手的人都会被吓成这样子，如果换成是我。。。啊！哈！嘿！。。呜呜呜~~”越想越觉得黑暗的柯南急忙的下了头，对着蘑菇发起了猛烈的攻击。。。

清晨，而且是暑假开始之后的清晨，当然暑假这种东西指针对于小学生，像琴酒这种业内人士是很少有休假的！宽阔的马路上奔驰着那辆白色的保时捷356A。。

“老大，我们要去哪？”正在开车的朗姆问道。

“啊~~~”拄着自己的下巴不知道在思考着什么的琴酒应了一声，“去狙击训练馆，基安蒂那个家伙一直在抱怨没有什么任务！昨天那位先生交代了一个任务，正好可以让那两个家伙活动活动了！”

“什么任务啊大哥？”

“刺杀一个家伙。。。”

嘭~瞄准着利用高超的科技虚拟出来的人物，基安蒂扣动了扳机，目标应声倒地！“哈哈！老娘我也终于达到600码了！”

“不，”一旁的科恩观察了一下之后摇了摇头，“你本来应该要打中他的心脏的，结果子弹飘到了肾脏，距离600码一枪必杀，还不够！”

“哼！早晚我也会达到650码的！到时候就让你笑不出来！”

哒~~哒~~哒，伴随着在空旷的走廊里的脚步声，琴酒跟朗姆来到了模拟训练场！“这两个家伙，还是那个样子啊，老大，没完没了的在那里拌嘴，不过，科恩竟然已经可以达到650码的狙击距离了，还真是厉害啊！”

“哼！”琴酒给自己点了一根烟，完全无视了那个不允许在这里吸烟的规矩，“只是650码而已，朗姆，前一阵子的维尼帕尼亚叛乱你知道吧！”

“嗯，听说了，辅佐女王的一支干掉了第二顺位继承人，也就是现任女王的叔叔，不过，大哥，提这件事干什么？不过是无聊的政治斗争罢了。。”

“政治斗争不政治斗争无所谓，我更在意的是那个所谓的维尼帕尼亚的皇家狙击手啊！根据我们得到的情报，狙击地点可是距离皇宫大约两公里的地方！”

“什。。什吗？”朗姆差点咬到了自己的舌头，“大哥，会不会是那个情报人员弄错了啊！两公里？这怎么可能？”

“什么两公里？”看到了琴酒跟朗姆，基安蒂跟科恩放下了模拟狙击枪来到了他们两个人的跟前，“琴酒大哥，你们在说什么两公里啊？”

第一百七十七章收官之战（三）

“哈哈，琴酒大哥再说维尼帕尼亚有一个御用狙击手可以再两公里之外进行狙击，”说着朗姆嘿嘿的笑了几声，“肯定是我们的情报人员弄错了！或者是那个维尼帕尼亚的人故意放出的烟雾弹来用这个莫须有的家伙威慑那些反动派吧！”

“嗯~”琴酒点了点头，“这样分析也有一定的道理，毕竟维尼帕尼亚只是一个小国，我们在那里驻守的人真的不多，即使有些失误也是正常的，不过，我也看到了那张没有脑袋的照片，根据那个冲击力来看，最少一公里的子弹加速是肯定有的！”

“一公里？可恶！怎么突然冒出这种家伙！”

“基安蒂，淡定，”带着墨镜的科恩缓缓的张开了嘴，“世界上比我们厉害的人实在是太多了！即使真的有两公里的狙击距离也没有什么可震惊的！60E人出现这么一两个怪物很正常！”

“哼！”基安蒂瞪了科恩一眼，随即对着琴酒说道，“大哥，你们来这里是不是。。”

“啊~~”琴酒踩灭了烟头，“有任务了。”

“真的吗？太好啦！老娘我的骨头都要生锈了。。”

跟一脸兴奋的基安蒂正好成鲜明的反比，科恩依旧是面无表情，带着墨镜的眼睛下也不知道在想些什么。。

一个被毛利钰成为老女人的家伙从自己的公司里走了出来，不过看上去心情很糟糕！没错，她就是那个想要委托毛利钰要干掉土门的家伙，一个黑社会女头目！由于不想透露自己的身份而谈崩了之后，她又雇佣了另一个杀手，结果那个倒霉的杀手竟然被土门本人直接制服了！所以这个老女人的心情十分的糟糕。。

距离这个老女人的公司大约几十米地方，停着一辆跑车，车里面有着另一个老女人，但是这个老女人看上去却漂亮的很多很多了！没错，她就是贝尔摩得，悠然的吸着烟的贝尔摩得，正在仔仔细细的观察这个黑社会女头目！当然目的也许就是可能要模仿这个家伙。。

“嗨！各位，今天的节目想必大家一定很尽兴吧！毛利先生风趣的语言果然是不同凡响啊！那么今天就到这里拉，下周同一时间再见啦~~”

“咔！”一旁的监制举起了手，“OK，辛苦了各位！”

“呵呵，今天叔叔少有的没有丢人啊！”

“当然啦，”听到柯南的话，毛利钰看着一脸正色丝毫看不出是一个怪叔叔的毛利小五郎，“他可是在冲野洋子面前呢。。。”

“对了，毛利先生，录制完节目正要离开的时候冲野洋子叫住了毛利小五郎，请稍等我一下，我去换一下衣服，有一些事要拜托您！”

“啊咳咳，”毛利小五郎立即露出了自己那副自认最帅的姿势，“没关系，冲野洋子小姐，我们会在门口等你的~~”

“嗨~~”

“小钰~你去哪里？”

“卫生间。。”没有回头的毛利钰捂着嘴本着卫生间的方向跑了过去，那么我们在门口等你拉，“小钰。。”摆了摆手的毛利钰消失在了拐角。。。。

“咳咳~咳咳咳咳咳~呸~”擦了擦嘴角的毛利钰按下了冲水键，将混合着血液的水冲掉了之后，对着镜子照了照，除了脸色有一些苍白，没什么问题。。

“小钰~我们在这里~”

“嗨~”

“走吧，刚才洋子小姐说让我们去电视台的餐厅等她的~~咦？小钰，”拉着毛利钰跟柯南往电视台方向走的小兰转过头，“你的手怎么这么凉啊。。”

“没。。哦，刚才洗手了，可能是水有点凉吧。。”

“嘶~~”坐在餐厅的一角的毛利钰正津津有味的吃着一份鸡蛋拌饭，“最近身体所需要的能量在逐步增加吗？嗯？”一股熟悉的气息飘了过来。。

“嗨！毛利先生，”冲野洋子拉着一个女人跑了过来，“对不起，让您久等啦~~”

“没关系，没关系，咦？这位小姐，您就是周日晚间新闻中主持人。。”

“没错，毛利先生，她就是新闻主持，水无怜奈小姐！就是她有事情想要拜托您的！”

“您好，毛利先生，出次见面请多关照。”

“哦~咳咳，”毛利小五郎正了正自己的领带，“你好，水无怜奈小姐，我叫毛利小五郎！”

“我叫毛利兰，是他的女儿，那面那个戴眼镜的小鬼叫柯南。”

“你好，水无怜奈姐姐！”

“嗨嗨！你好，小弟弟。”

“那面那个吃着鸡蛋拌饭的那个小家伙，喂，小钰，”小兰挥了挥拳头，“给我礼貌一点！”

“嘶~”抬起头的毛利钰舔掉了嘴角的米粒，“大婶，你好！”随即又低下头对着那碗鸡蛋拌饭发起了猛攻。。

“咳咳，那个，水无小姐，”毛利小五郎嘭的锤了毛利钰一下，“这个小鬼有点不正常，不要在意，不要在意。”

“没关系的，好可爱的小孩子啊~”说着水无怜奈还走到了毛利钰的跟前捏了捏毛利钰的脸蛋，“小家伙，是不是不满我打扰你吃饭了？”

“哎~~”拄着下巴的柯南咕叽咕叽的眨着眼睛，“又是一个被小钰的脸秒杀的大婶啊。。”

“喂喂，怜奈，”冲野洋子轻轻的推了推水无怜奈，“快点说啊，不要在捏那个小家伙的脸了。。”

“呃~可是，洋子，那种事真的要麻烦名侦探吗？”

“放心吧，放心吧，毛利先生可是个大好人呢！他一定会帮忙的。。”

“咳咳咳咳咳~~”毛利钰又捂住了嘴咳嗽了起来。。

“喂，小钰，你这个家伙，最近怎么老是咳嗽啊。。”

“没。。没什么，”毛利钰摇了摇头，“替叔叔惋惜哦~~”

“叔叔？叔叔怎么了？”

“笨蛋，没听到刚才那个冲野洋子说吗？毛利先生可是一个大好人哦！”

“那又怎么了？”

“一旦一个男人被一个女人发了好人卡之后，那么就说这个男人就完全的没有机会了。。”

“呃。。小钰，你从那里听说的啊？”

“怎么？”毛利钰狡黠的看着柯南，“难道你被小兰姐姐发了好人卡了？”

“滚蛋~~小兰才没你说的那么无聊呢。。。。”

“什么？恶作剧的门铃？”终于在冲野洋子的怂恿下，水无怜奈将自己的事情说了出来。

“才不是呢，毛利先生，”冲野洋子挥舞着拳头，“那不仅仅是恶作剧那么简单啊！”

“难道里面还有什么隐情吗？”毛利小五郎捏了捏下巴，“可以说的详细一点吗？”

“嗨！”水无怜奈点了点头，“是这样的，事情经常发生在每个周六的早晨，我曾经想一定要抓住犯人，所以特意的打开了所有的门锁在门口等他！门铃一响，我就打开了门，结果去发现，连个人影都没有，从那以后我就很害怕开门。”

“毛利先生，不如您去帮忙调查一下吧！我等一下还有工作就去不了啦！可以吗？”

“嗨！没问题，洋子小姐！！”

“那么，就坐我的车去吧！我的家在杯户那里，离这里还是挺远的~”

“不用拉，”毛利小五郎站了起来，“我也是开车来的，你在前面领着我们吧！”

“嗨，那样也行。。”

“咦？小钰，你今天怎么突然坐在后面了？你这个小鬼以前不都是抢副驾驶的吗？”

“世界不停的旋转，人也会不停的改变，对吧，小兰姐姐！”

“嘭~呼~”吹小兰了吹自己的拳头，“可恶的小鬼，再敢跟我说这个该死的哲学，本小姐炖了你！！该死的哲学！怎么会有这种课程呢？”

“咳咳，”柯南捂着嘴偷偷的笑了起来，“让你没事就感叹。。”

“柯南酱，”看着坐在副驾驶的小兰跟开车的毛利小五郎的注意力都不放在自己这里了，毛利钰一把拉过了柯南，“你信不信，再过三秒之后你就会为刚才笑我而后悔，并且道歉，最后还会送上你的钱包！”

“咕噜~”看着自信满满的毛利钰，柯南吞咽了一口口水，“这个家伙难道又发现了什么事情了吗？”

说着毛利钰举起自己的手表，“三，二，一~OK，我发现乌鸦一只！！！”

“咯噔，”伴随着心脏的跳动！柯南猛然的拉住了毛利钰的手！“小钰！”

“咳咳，”毛利钰一脸得意的看着窗外，“刚才叫我什么？我没听到？”

“钰酱~我错了！暑假我没有零用钱的。。”

“好了，不开玩笑了，”毛利钰也悠悠的收起了笑脸，“前面领路的人，乌鸦一只！”

“什么？她？”柯南撇了一眼毛利小五郎前面的车子，隐隐约约的还可以看到水无怜奈，“小钰，你确定吗？”

“当然！不是跟你说了吗？凡是那个组织的人，身上都会有一股令我熟悉的气息的！”

“喂喂，不要说的那么悬好吗？”

“简单的说就是一个组织培养出来的家伙都有一些共同的特征，比如军队退役的人，你一眼就可以看出来他曾经当过兵，同样，对于这种组织，我也可以看出来，就是这么简单而已！”

“太好了，我们终于又有了一根线了！”

“淡定，柯南！对付这种人是最不能焦急的！”

“对了！”突然柯南看了一眼小兰跟毛利小五郎，“如果她是组织里的人，这种恶意骚扰的小事怎么会找叔叔？是不是已经开始。。”

“笨蛋~她什么时候想要找过叔叔了？完全是那个冲野洋子一厢情愿的拉着她来的嘛！你想啊，作为一个单身女子，碰到恶意骚扰的事情如果还是那么淡定的话，不会引起别人的怀疑吗？所以她也是无奈的才答应了而已。。”

“那就好，如果是这样的话，为了不暴露，她绝对不会做出什么威胁我们的事情！之后我们就可以偷偷的在她的家里安装窃听装置，获取一些关于组织的情报了！”

“是啊。。”毛利钰靠在了座椅上，“我们的时间不多啦。。”

“什么？小钰？什么时间不多了？”

“笨蛋，你都变小了两年多了吧！小兰姐姐也要上大学了！你还想让小兰姐姐等你多久呢？小哀那里的研究又有了一些进展，也算是一个好消息吧！”

“进展？难道我可以变大了吗？”

“只是一些进展而已，你把这个药当什么了？糖豆儿吗？想要研究出真正的解药，没有个几年怎么可能？咳咳咳咳~~”

“小钰，你最近怎么老咳嗽啊？是不是生病了？”听到了毛利钰的咳嗽声，小兰转过了头，“用不用去医院看一下啊！”

“没事，小兰姐姐，就是这几天嗓子有些不舒服，回去喝一点苦丁茶就可以了。。”

“哦~要是还不舒服的话跟姐姐说啊~”

“嗨嗨~~”

“切，这个该死的小鬼壮的跟头牛似的~担心她干什么。。。”

“爸爸~~”小兰眯起眼不乐意的嘀咕了一句。。

“本来就。。”看到小兰高高举起的拳头，毛利小五郎缩起了脖子，安安心心的开起车来。。

“嗨！毛利先生，”将车子停好之后，水无怜奈指了指一栋别墅，“二楼的306号也就是最里头那栋就是我的家了！”

“嗯，那么我们先上去吧。。”

“WHITEBOY?”在水无怜奈对面的一栋楼里，赫然是拿着望远镜观察着的茱蒂，自从上次离开了日本之后，茱蒂又偷偷的潜回了日本，当然目的就是对付那个黑衣组织。。

“嗯？”看着扶着楼梯身体微微颤抖着的毛利钰，茱蒂拉近了焦距，

“怎么？这个小鬼竟然还生病了吗？”

“嘶~”擦了擦嘴角的毛利钰顺着楼梯继续的往上走着，只是眼角的余光打量了一下茱蒂所在的地方，“竟然还有人监视着！还真是小心啊。。”

“等等，”在毛利钰变态的视力中模模糊糊的出现了一个身影，当然紧紧只是这一个身影就够了，“竟然是茱蒂大婶？看来FBI终于有点进步了，不用再后知后觉了。。”摇了摇头的毛利钰快步的跟了上去，只是在她扶着的地方的背面楼梯下，有这一摊暗红色的血液。。

“啧啧，”毛利钰靠在走廊的栏杆上捏着下巴，“我每天的这么呕血会不会出现失血过多的症状啊？应该不会吧，想起了那次杯户大厦只是一个晚上骨髓就给自己造了一大堆的血液，要淡定。。淡定。。”

“嗯~~”毛利小五郎围着门的左右四处看了看，“周围的确没有什么可以让人躲藏的地方！”

“呐~~水无怜奈姐姐，那次你说你要抓住他的时候是听到了铃声就打开了门的吗？”

“是啊，我在听到了之后就直接打开了门，而且为了更快一点，我甚至都没有锁门的！”

“这样啊！”柯南点了点头，“按理说如果说是在这里的话，那么快的时间开门应该是没有地方可躲的啊？”想到这里柯南趴在了栏杆上，“如果犯人吊着这里用什么东西打击门铃，然后再收回棍子的话，第一，应该会有人看到才对，第二嘛，”柯南撇了一眼那个门铃，“如果是用棍子之类的东西敲打，应该会留下什么痕迹的！”

“嗯~”毛利小五郎也顺手摸了摸那个门铃，虽然棍子的头部包裹着布条一类的东西就不会留下痕迹，但是一个大活人掉在那里，这么长时间了，不可能没人注意的！”

“毛利先生，详细的情况我们还是进屋再谈吧！”

“嗨！那打扰了。。”

“请进，我去冲一些咖啡，先在客厅稍微的坐一下吧！”

“嗨嗨！”脱下了自己的鞋子的毛利小五郎从鞋架上给自己拿了一双拖鞋，“咦？水无小姐，你家的门上锁头还真多啊！竟然有四把！”

正在厨房里冲咖啡的水无怜奈回应道，“因为我是自己一个人住啊，单身女人自己的话很没有安全感的。。。”

看到已经走到了客厅里的众人，毛利钰跟柯南对视了一眼，随后点了点头，柯南从兜儿里掏出了一颗如纸片一般薄厚的跟踪窃听器！黏在了水无怜奈的鞋垫的反面，当然柯南在做这一切的时候毛利钰正好挡在了柯南的跟前装作换拖鞋，所以即使这间屋子里，有摄像头，也只会拍到站着换鞋跟蹲着换鞋的毛利钰和柯南。

“咳咳，笨蛋，指纹啊指纹。。”毛利钰喃喃的对着柯南嘀咕道~

“呃，呵呵，”柯南讪讪的笑了几声，又用手绢擦了擦鞋子跟窃听器上自己的指纹。。。

“嘶~”毛利小五郎端起了咖啡浅浅的喝了一口，“原来如此，恶作剧的时间是从两个月前开始的~”

“是的，从那个时候起每周六的早上六点半左右，都会听到那个铃声。。”

“那么，两个月前发生了什么事情了吗？”

“两个月前吗？”水无怜奈想了想，“说起来，两个月前我就是从那时候开始从早晨七点那个节目调到周日的晚间新闻的！”

“这么说的话，从那个时候起，水无小姐你已经被骚扰了快两个月了吧！那么这两个月每个星期都是这样的吗？”

“嗯，每个周六的早上都是，等等，”水无怜奈突然抬起头，“我记得有一次门铃没有响，上上个星期，因为从周一到周五我都一直在国外做采访，回来之后的周六就什么事情都没有发生，当然，或许是因为时差的原因太累了没有听到也说不定。。还有，我记得上个月连休之后的周二我也听到了一次门铃的声音，不过周二的话就只有那么一次而已~”

“这么有规律的来骚扰，为什么会突然穿插一次周二呢？”柯南捏了捏下巴，“呐。。水无姐姐，除了这些还有发现其他的什么可疑的事情或者东西吗？”

“可疑的吗？对了，有一次我在门外发现了一个玻璃瓶子，而且里面有一些不知道是什么的药丸！所以我就拜托我的一个医生朋友，他告诉我说是安眠药！”

“安眠药？叔叔，如果是这样的话，应该已经构成恶意骚扰了吧！”

“嗯，”毛利小五郎点了点头，“在法律上来说已经是了！我想应该是在你睡着了之后想要对你图谋不轨的预告吧！”

“不是吧，这。这这么可能啊？”

“没什么不可能的，”一直靠在沙发的毛利钰坐了起来，“对方应该是一个非常喜欢水无大婶你的人，而且他的这里应该有些问题，”说着毛利钰指了指自己的脑袋，“两个月之前看不到了你的早晨七点的节目，恼羞成怒，迁怒于你，就像叔叔说的，想要把你用某种方式弄晕，然后做一些坏事！”

“小钰的猜测很有理，我想也应该是这样，不过，”毛利小五郎撇了毛利钰一眼，“这个小鬼偶尔也能说道事情的重点嘛。。”

“喂喂，”柯南一脸的竖线，“这里面就只有你从来没有找到过重点吧！”

“咳咳，”毛利小五郎咳嗽了几声，“那么，水无小姐，假如跟我们的推理一样的话，那么还会发生一些什么奇怪的事情才对啊，他不可能这么长时间就只是按你的门铃吧！”

“其他的吗。。。对了！”水无怜奈一拍手！“大前天的晚上，一直没有人的隔壁好像有人！”

第一百七十八章收官之战（四）

“我记得那天夜里十二点左右，洗完澡之后我正在床上看书，准备一会就休息了，就在这个时候，从隔壁传来了一阵电话的声音，于是我拉开阳台的窗户往外看了看，结果隔壁依然是漆黑一片，不过，就在那个时候我听到了一阵急促的脚步声，于是我急忙跑到了前门，偷偷的打开了一条门缝往外看去，结果就看到了一个黑影顺着楼梯跑到了楼下，然后我就给物业公司

打电话问这个事情，他们坚持说是我眼花了。。”

“嗯~这么说的话，那个男人差不多就应该是那个恶意的骚扰者了！他应该用了什么办法获得了旁边的那个房间的钥匙，我猜测不光光是大前天，大部分的周五的晚上他都应该住在隔壁。。”

“这不太可能吧，叔叔！”

“为什么啊？小钰？”说着小兰把毛利钰抱在了怀里，“如果是在隔壁的话，按响门铃之后就可以马上躲起来啦！”

“可是，你们忘了吗？水无大婶、”

“嘭！”小兰眯起了眼睛，“不许这么没礼貌！要叫姐姐！”

“嗨嗨！”毛利钰揉了揉自己的脑袋，“可恶的女暴龙~~”

“呵呵，”水无怜奈捂着嘴笑了两声，“没关系的拉，小钰的话叫我婶婶没有问题的，哎~~一转眼我都要三十岁了！”

“嗯嗯，岁月催人老啊。。”

“咦？岁月催人老？这句话很有哲理啊~~”

“小钰~~”

“嗨~~”小兰笑眯眯的揉捏着毛利钰的脸，“还记得姐姐我之前跟你说过什么吗？”

“嗨~~~”

“今天晚上的电视剧。。”

“没问题，我一定会陪小兰姐姐看完的！嗯嗯，这才乖嘛。。”

“呃~~”摇了摇头的柯南又问道，“水无姐姐，那个房子空置多久了？”

“估计大约的有半年了吧！”

“这样啊，”柯南拍了拍手，“我们只要去检查一下，就可以知道了，半年没有人住的房子，肯定到处都是灰尘而且不会有人的痕迹的！但是，如果发现了有人的痕迹的话。。”

“那么，我们之前的推理就成立了，虽然暂时还没有办法知道他是如何按响门铃的！很好！”毛利小五郎嗖的站了起来，“我们现在就去检查那栋房子！”

“可恶啊，”用力的推了推门，毛利小五郎愤愤的啐了一口，“果然上锁了！我还以为那个家伙会为了方便进出而不锁门的呢！”

“爸爸，那么我们打电话。。。。”

“还真是小心啊！”不过柯南捏着下巴思考了起来，“看那天物业的态度，应该是不会把钥匙交给叔叔这种私家侦探的！那么。。”

“走吧，小钰，”想到这里柯南一把拉着趴在栏杆上神游的毛利钰。

“喂~~”被柯南拽了一个咧咧的毛利钰跟着走了过去，“我们要去哪啊？”

“阳台！奔这里跳过去，对面的阳台的窗户有可能没有锁上的。。。。”

“该死的！”奔着栏杆跳了过去之后柯南用力的推了推阳台的那扇玻璃门，“这里竟然也锁上了！嗯？那是什么？”看到玻璃门的最下面有一些隐隐约约的痕迹，柯南俯下身，“木。。美。。和？这是什么意思？”

“嘭！”就在柯南思考的时候，听到了一声清脆的玻璃破裂的声音，拍了拍手的毛利钰从被打碎的地方伸手打开了窗户里面的锁头！

“喂，你这个家伙。。。”

“吱~~”拉开了那扇门之后，毛利钰踩着碎玻璃走了进去，“笨蛋，这种人命关天的时候管他什么规矩呢！”

“人命关天？”柯南凌乱了，“这个家伙竟然也会说什么人命关天吗？明显是不爽那个家伙把门锁上了吧。。”

“小钰，这里有一些痕迹，是几个字！”

“几个字吗？不会是那个犯人呆着无聊自己写着玩的吧！”毛利钰俯下身，对着柯南指着的地方哈了口气，下一刻除了木美和这三个字变得更清晰了之外又出现了两个字，上面多了一个高，下面多了一个子。“高。。木。。美。。和。。子？这几个字好熟悉啊。。咦？这不是高木跟大婶的名字吗？怎么会出现在这里？”

“呵呵，”柯南的嘴角又开始无规律的抽搐了起来，“估计我们都想错了吧！如果我没猜错的话，我已经知道了这几个字是谁写的了，还有那

个黑影是谁。。。”

“咯吱~”站在门外的毛利小五郎他们正准备回去，就看到那扇门被打开了！“有人？小。小钰？你怎么会在里面？”

“！叔叔，我们从阳台翻过去打开了窗户，然后钻了进来！”

“哈哈，小钰，你还真是乖。。。巧啊！”走到的屋子里的毛利小五郎将夸奖的话刚说到一半，就看到了破了一个洞的阳台的玻璃门！“小钰！你这个混丫头！这是怎么回事儿？”

被毛利小五郎提到了空中的毛利钰耸了耸肩，“叔叔，你要相信我！”

“嗯嗯，叔叔我相信你，你说吧！”

“这个玻璃窗是我打破的！”

“噗通！”毛利小五郎就感觉脚下莫名的一滑，摔倒在了地上。。

“哈哈！”水无怜奈捂着肚子笑了出来，“这个小家伙真是太有意思了！”

“小钰！”小兰也是一脸的无奈，“以后你可不许这么干了，听到了吗？”

“嗨嗨，我知道拉，小兰姐姐！”

“啪啪~”起身拍了拍身上的灰尘，毛利小五郎无奈的叹了口气，“这个侄女啊。。还真是头疼。。”

“屋子里灰尘很厚！”毛利小五郎转悠了一圈之后又回到了那个被打破了洞的房间，“没有人经常住的痕迹，看来我们的那个推理错误了！”

“叔叔，”柯南蹲在那扇玻璃门跟前，“你看，这里有几个字！”

“嗯？”听到柯南的话，众人都走了过去，“高木美和子？什么意思？”

“什么？你说那个人是高木警官？”

“没错啊，叔叔，美和子就是佐藤警官的名字嘛，所以啊，我想肯定是高木警官来这里执行什么任务的时候因为无聊才会在玻璃上乱写字的！我们只要给高木警官打个电话应该就可以知道我们的推测对不对了！”

“喂，这里是搜查一课，我是目暮！柯南啊！哈哈，有什么事吗？”说着目暮一脸的狐疑，“该不会是又发生了什么案件了吧！哦，找高木啊，我看看，他在，稍等，切换内线。。切换内线。。”

“啪！”目暮拍了拍额头，“这种东西就是搞不懂啊！算了，高木！”

“嗨！警部，什么事？”

目暮晃了晃手里的电话，“柯南打电话找你！目暮警官，我不教过你内线切换吗？不会又忘记了吧！”

“哈哈，这种东西，这么麻烦，我怎么可能记得住嘛。。”

“哎～”高木叹了口气，拿起了电话自己接通了过去。。“我是高木，找我有什么事吗？大前天晚上，对啊，你怎么知道我去过那个公寓的？

理由吗？接到命令，我要监视对面公寓房间里的一个案件的嫌疑犯的未婚妻！”

“那么，后来又为什么会离开呢？”

“哦，我记得大概是夜里十二点左右，那个犯人被抓住了，所以接到命令，我就撤回去了，对啊，我当然告诉过那个物业，这件事情要高度保密的！不过，柯南你是怎么知道的？什么？啊！”高木惨叫了一声！

“怎么了高木？”看到众人的视线都放到了自己的身上，高木呵呵的笑了几声，“没。。没事，自己咬到舌头了。。。”

“糟糕，那几个字忘记擦掉啦！”

“那个。。”高木左右看了看，看到佐藤正在跟由美子谈论着什么，于是蹲到了桌子下下面，“个，柯南，你看看，一张多罗碧加罗游乐园的门票，这件事情替我保密如何？顺便帮我把那几个字擦掉吧！什么？”

“嘭！”有些激动的高木忘记了自己蹲在了桌子底下，心急之下站起来的时候脑袋撞到了桌子上，随后满眼金星的倒在了地上。。“可恶。。可恶啊。。竟然。那么多人。。都。都看到了。。”晕晕乎乎的高木喃喃的念叨着。。

“喂，高木？高木？”佐藤急忙走了过去，“你没事吧。。。”

“我。。呵呵。。”

“让谁知道不好，竟然还有那个可恶的小鬼。。１００份哈根达斯。。。”

“哎！”挂断了电话之后，柯南叹了口气，“果然是这样啊，但是我们之前的推论完全的没有用了，事情又回到了原点。。”

“没错啊，而且，水无怜奈看了看墙上的日历，明天就又是有问题的周六了！”

“看来也只能这样了！”毛利小五郎站了起来，“今天我们就住在这里吧！等到明天早上那个家伙来了之后当场抓住他了！”

“嗨！那真是麻烦毛利先生了。。。”

“呼～～”坐在楼梯的栏杆上，毛利钰呆呆的望着天空。。。

“小钰！小钰？”听到了小兰的呼叫声，正在玄关那整理者废弃的报纸跟杂志的水无怜奈抬起头，“那个小家伙在外面，说是在看星星～～”

“啊～～这个小混蛋，就知道乱跑，在收拾东西吗？”小兰走了过去，“我也来帮忙吧！”

“嗨！不用了，已经要整理好了！明天是可回收垃圾的收集日，一般我都会把不要的旧杂志跟报纸提前整理好放到门口的，因为工作的关系，需要看的报纸跟杂志实在是太多了！”

听到小兰跟水无怜奈在玄关说话，毛利小五郎跟柯南也跟了过来,“本不是《杰吉尔博士与海德先生》吗？”毛利小五郎随手拿起了那本放在了地上的书，“好怀念啊。。”

“是啊，爸爸，我还记得那时候我拿着你的那本书偷偷的在课堂上看，结果吓得要死，柯南，你也看过吧！”

“嗯，性格温和的亨利博士一旦喝了那个药水就变成了邪恶的爱德华海德了！”

“呼～”水无怜奈提着那一叠厚厚的报纸，随后打开了门，“还。。还真是沉啊！”

“嗨，我们也来帮忙！”说罢毛利小五郎跟柯南一人提着剩下的那两打杂志跟着走了出去！

“喂！小钰，赶快下来，”打开门之后，水无怜奈就看到了坐在栏杆上晃晃悠悠的毛利钰！于是急忙丢掉了手里的报纸，走到了毛利钰的身后正想要把她抱下来！

“嗨嗨，不要这么大惊小怪的好吗？这里只是二楼而已，掉下去也不会死人的！”

“你这个可恶的小鬼，”毛利小五郎提起了毛利钰将她丢回了屋子，“给我老实一点！”

“嗨嗨！水无大婶，厕所在。。”呼～毛利钰深深的吸了口气，压抑住了刺痒的喉咙，“厕所在哪里啊？”

“哦～走廊尽头往左转就是了！真是的，不让人省心的小鬼！”

水无怜奈将报纸放到门口，又转过头接过了柯南手里的杂志，一起的落在了那里，“毛利先生您很关心这个侄女啊！”

“哼！什么关心，这个混丫头，能让我省心我就很满足了！”

“怎么？毛利先生，这个小家伙一直都住在您的家里吗？”

“啊～～嗯”毛利小五郎脸色突然有些暗淡。。。。

不会吧，回到了客厅之后，水无怜奈一脸的不可置信，“竟然是这样！真是抱歉，提到了这些不开心的事情！”

“没事没事！”毛利小五郎晃悠着翘起来的那只腿，“这个小鬼，每天不知道活的多开心呢！有什么可怜的！而且，就算她想要难过恐怕也没有办法。。”

冲干净了马桶之后，毛利钰吸了一把脸，“该死的，这样下去真不知道这具身体还能坚持多久啊。。。”

“好了！”毛利小五郎拿着一块摊子，铺到了玄关那里，“今天晚上我就在这里睡了！只要那个人一按门铃，我就会抓到他的！当然，门锁就不要锁了！不然早上开门锁的时间也许就会让他跑掉的！”

“嗨！那么就想辛苦毛利先生了！”

阳光明媚的早晨是不存在的，天气有一些阴霾“呼～”迷迷糊糊坐了起来的柯南看了看手表，“五点半，要把叔叔叫起来了，啊嘞？”看到睁着眼睛看着天花板的毛利钰，“我说小钰，你没事儿吧，怎么醒得这么早啊！”

“拜托，”毛利钰眯着眼睛，“你没听到叔叔那个跟打雷一样的呼噜声吗？你叫我怎么睡啊！！”

“呃～～呵呵，我可没有你那么灵敏的耳朵。。走吧，我们赶紧去叫叔叔，那个家伙也快来了！”

“叔叔，叔叔，醒醒！”柯南推了推抱着一个拖把靠着墙睡的昏天暗地的毛利小五郎，“时间快到了！嗯嗯，”毛利小五郎揉了揉眼睛，“这么快就早上了吗？”

“还有三十秒，”毛利小五郎偷偷的将身子贴在了门上，屏住了呼吸。。。

“咚！啊哈！咔！”瞬间就拧动了门栓，“绝对不会放过你的！啪！”推开了门的毛利小五郎大吼了一声！“啊咧？没有人？”

“不是吧，”小兰也走到了门口，“怎么会？真是难以置信，爸爸你可是瞬间就打开了门的啊！”

“嘭～嘭～嘭～”听到了一阵凌乱的心跳声，靠在门框的毛利钰微微的挑了挑嘴角，“竟然是躲在那里的，罢了，赶紧结束这场闹剧，还要回去拿两个家伙的录音呢～”想到这里毛利钰走了出去，“还真是奇怪啊，这么快就消失了，”着毛利钰很随意的扶着栏杆往下看了看，“下面也没有人。。”

“啊！这里有个小孩子！”说着毛利钰诧异的往后跳了几步，伸手指着那堆垃圾的后面，“叔叔，这里有一个小孩子！”

“小孩子？”毛利小五郎走了过去，一把提起了那个一脸恐惧的小家伙！“说，为什么要做这种恶作剧！而且竟然还放了安眠药！”

“毛利先生，”水无怜奈走到了那个小家伙跟前，“把他放下吧，我想他一定是有什么原因的吧！那么，小弟弟，能告诉我为什么要这么做吗

？”

“嘶～”那个小家伙抽了抽鼻涕，随后又擦掉了因为恐惧而留下的眼泪，“因为，因为你长得像我的妈妈！”

“妈妈？”毛利小五郎弯下腰，“ＢＯＹ,即使你这么说，骚扰这个大姐姐也是不对的！”

“不是的，我没有想要骚扰他！”那个小男孩争辩了起来，“我只是。。我只是。。在早上的那个节目里看不到了大姐姐，我以为她睡过头了，所以就想提醒她一下！那那瓶安眠药呢？还有你这个小孩子从哪里弄来的安眠药？”

“叔叔，”柯南走了过来，“我想是他是以为水无姐姐每天晚上都不能好好的睡觉，所以才会放一些安眠药希望她睡的舒服一点，对吧！”

“嗯，”小男孩点了点头，“安眠药是我从妈妈那里剩下的药中找到的，她以前就一直睡不好觉的！”

“弟弟，那你妈妈呢？”水无怜奈揉了揉那个小家伙的脑袋，“偷偷的拿妈妈的东西给姐姐，这样做是不对的哦！”

“妈妈，”小男孩低下了头，“一直想要控制的眼泪就那么的流了下来，去年妈妈出车祸去世了。。。”

“啪~”水无怜奈拍了拍这个小男孩的肩膀，“小弟弟，我知道你因为妈妈不在了而感觉很寂寞，但是如果你永远紧紧的抓住过去的记忆不放的话，只会让天堂里的妈妈更加的担心，所以要像一个男子汉一样，以后不要再来这里了，也别让天堂的妈妈担心了！”

“嗯，那个小男孩似懂非懂的点了点头，不过看着没有了之前的那些犹豫的神色，显然水无怜奈的话起了一定的作用。最后小男孩擦了擦眼泪跑掉了。。

看着眼角隐隐有着泪滴的水无怜奈，毛利钰颓然的趴在了栏杆上，“是不是每一个黑暗中的人其实有一颗想要追逐着阳光的心呢？”

“嗨！毛利先生，真是麻烦你们了！”

“客气客气，那么，水无小姐，我们就先回去了！”

“叔叔，我跟小钰要去博士家，就不跟你们一起回去了！”

“切，就知道玩的小鬼！不过算了，既然放暑假了，你们愿意什么时候回来就什么时候回来吧！”

“就知道叔叔最好了！！”

“可恶的小鬼，竟然敢那我的衣服蹭鼻涕。。。”

“呵呵~”水无怜奈又忍不住笑了起来。。

“水无小姐，你很喜欢小孩子吗？”

“嗨！”听到小兰的这么问，水无怜奈点了点头，“我以前也有一个弟弟的。。”听到这里，小兰识趣的没有问下去。。

“那么，我们也告辞了！”

“嗨~~”而对面楼上的茱蒂看到毛利小五郎他们离开之后也是松了口气，“因为如果他们一旦发现了什么关于这个女人身份的东西，也许会被杀人灭口也不一定，不过看样子应该是没有发现什么了！而且，对于这个主持人，现在FBI也只是重点怀疑而已，目前还没有确实的证据证明她就是组织里的人！”想到这里，茱蒂再一次将身影隐藏在了阴影里。。

第一百七十九章收官之战（五）

“小钰，听声音她应该去了地下停车场，而且好像在给谁打电话！”

“嗨，是我，不好意思，碰到了一些麻烦，暂时把手机关上了！什么麻烦吗？呵呵，这个你就不用操心了，我自己可以搞定的那种，嗯，我已经跟那位先生说了！当然，一切按照约定老地方十点见面！琴酒！”

“竟然是这样吗？”听到了柯南的复述，毛利钰嗖的站了起来，“貌似我们很久都没有看到过琴酒那家伙了！”

“小钰，她应该已经上车了！正向着北面快速的移动着！”

“嗯嗯，”毛利钰伸出手平放在空中，“下雨了！我想我们需要跟着她的车才行，如果是下雨了的话，距离远了窃听器就不能很好的工作了！”

“那我打电话给阿笠博士！拜托，这种危险的事情就不要麻烦那个单纯的老头子了！大不了我们做出租车嘛！每到一个地方换成一辆，就不会引起怀疑了！而且，我已经失去了耐心在陪着这群家伙玩了！”

“HI,WHITEBOY！”

“啊嘞？柯南，你有没有听到什么熟悉的声音？”

柯南伸手指了指，“你的左面。。”

“GOD！茱蒂大婶！你怎么会在这里？”

“嘿嘿，WHTIEBOY！是不是很惊喜啊！”

“是啊！今天真是出门没看黄历！怎么碰到了茱蒂大婶你呢！”出奇的茱蒂没有生气，只是伸手捏了捏毛利钰的脸，又用力的拽了拽，“你这个小混蛋，大婶我走了也不说去送送我！”

“拜托，录音里不都说吗？还有什么可说的啊！我又不是八婆，哪有那么多的话可说！”

“那为什么不给大婶我发个短信什么的呢？”

“喂，你有留下电话号码吗？”

“哼，还有啊，你送给大婶我的那个东西是真的吗？还是只是地摊货来糊弄我的？”

“拜托！”毛利钰愤愤的挥了挥拳头，“你要是不想要可以还给我，你当和田玉很便宜吗？那可是我跟叔叔那里透支了一个月的生活费啊！伤心了。。”

“嗨嗨！是大婶不对！走吧，大婶去请你吃哈根达斯~~”

“那个，茱蒂老师，”柯南急忙走了过去，“叙旧的话就等一下吧！我们发现了一些事情，关于那个水无怜奈的！而且情况也十分紧急~~”

“哦？”跟据柯南的提示，将车子远远的掉在了一公里左右的一个范围之内的茱蒂点了点头，“你们为了寻找那个恶作剧的家伙是谁，就在外面放了窃听器，结果不小心踩到了她的鞋上，又不小心的听到了这些情报！”

“是的，”柯南一面扶着眼镜，一面计算着那辆车所在的方位，“而且刚才我还听到了琴酒的名字，还有什么老地方见，所以我猜测他们应该是要执行什么任务或者有什么行动！正打算坐出租车跟上去的时候，就碰到了茱蒂老师你！”

“呵呵，COOLBOY，可不是偶然的碰上的哦，”茱蒂摆了摆手指，“你说的那个水无怜奈也是我们FBI重点怀疑的对象，还记得贝尔摩得吧，在她假扮新出医生的期间，这个主持人曾经频繁的出入那家医院的！所以我们FBI也派人监视着她，不过令我吃惊的是看到了你们跟毛利侦探他们进入了她的家，刚才她离开了她的家之后，我本打算继续监视她的！但是就看到了。。。看到了一脸严肃的你，所以我猜想你这个小家伙肯定是发现了什么！所以我才停下车准备把你一起载上，问问你发现了什么！没想到你竟然阴差阳错的在她的鞋底下粘贴了信号发射器！不过，COOLBOY，如果你的窃听器被发现了。。”

“嗯，我知道，如果被发现了，昨天出入过她家的叔叔跟小兰姐姐就会有危险的，尤其是叔叔，是一个名侦探，所以肯定会被组织列入重点怀疑对象！不过，茱蒂老师，你放心吧！这颗信号发射器是可以气化的，只要我们在适当的时候气化它，就不会留下任何的痕迹了！这个可是阿笠博士的最得意的发明之一了！”

“那就最好不过了！”

“茱蒂老师，她改变方向了，现在前面那条路往东开了！”

“OK~”对着柯南比划了一个手势之后，茱蒂转过头专心致志的开起车来！只是若是有人通过倒视镜去看茱蒂的脸色的话，就会发现一层淡淡的震惊，以及迷茫！那个眼神，就在她开车路过柯南那里的时候，才不是因为什么柯南的严肃的神色停下了车，而是毛利钰的眼神，那个眼神，她怎么可能忘记，一年前她刚刚来到日本不久，就碰到了一个侏儒，一模一样的眼神！

她开始以为那个侏儒杀掉了或者绑架了毛利钰然后自己办成了那个小孩子，所以才会故意的用力的捏着毛利钰的脸，又问了一堆问题，不过很可惜，显然这个毛利钰是真的毛利钰，但是结果却更没有办法让她相信，“这个一直叫着自己大婶，还有一些毒舌的小家伙竟然是那个侏儒？这。怎么可能！”不过，又联想到赤井秀一的话，以及那次贝尔摩得没有杀掉那个叫雪莉的小女孩！一切又都可以说得通了！“坐在自己后面看着窗外的雨滴发着呆的小鬼其实是一个冷血的杀手！难道这个世界疯狂了吗？”

所以她才会不由的停下车，因为这个时候她已经没有办法保持一个平常的心态了！这样跟踪下去被发现也是迟早的事情，开着车的茱蒂还是没有办法相信这件事情，但是她忍住了，因为她知道，现在即使问，也绝对问不出什么的！“等这件事情结束！！等这件事情结束的！！我一定要问个明白！”茱蒂因为过于用力握着方向盘的手指显得有些苍白！

“茱蒂老师，”柯南的话打断了她的思考，“信号发射器的移动速度变慢了，而且从窃听器里传来了引擎的回声，看样子应该进入了某个室内停车场！”

“嗯，”喘了口气的茱蒂压住了内心的波动，“看样子那里就应该是他们的接头地点了！那么我们就找一个地方停下来吧！如果围着那里转的话也许会被附近监视的人怀疑也不一定！”

“吱~”水无怜奈的车停在了一辆白色的保时捷旁边，随即摇开了车窗！嘶~~叼着烟的琴酒转过头，“怎么了，基尔，遇到了什么事了？”

“呵呵，这件事情跟你们没什么关系，所以很抱歉，我不想再说了，可以吗？”

“当然可以了，反正你也已经跟那位先生交代过了，我没意见！”

“是吗？”水无怜奈撇了琴酒一眼，“那么你可不可以把隔着门瞄准我的你的那把破手枪收起来呢？如果因为你的手枪影响了我的心情，也许我就没有办法集中精神帮你们干掉那个DJ了！”

“算了，”琴酒冷笑了几声，“就算你真的耍了什么花样也无所谓，这栋大楼五百米的范围内都在我们的监控中~~”

“喂，基安蒂，你们在哪？”

“嘶嘶~~大哥，我们马上到了，再给我20秒的时间~嘶嘶~”

“怎么回事儿？基安蒂，为什么电话这么吵？”

“拜托，大哥，你们现在在地下十几米深的停车场里啊，那里可没有什么信号发射塔好吗？”

“嗯，总之你们快点！”

“嗨！”挂断了电话之后，琴酒微微的转过头，隐藏在头发下面的眼镜死死的盯着水无怜奈，“我们在最后确认一次，你来说。”

“还真是小心啊！”手指敲打着方向盘的水无怜奈也收起了笑容，“时间是下午一点，地点是艾迪P，我作为采访者把DJ引到那个位置上，之后。。。。”

“吱~”一阵刹车声打断了水无怜奈的话，“嘿嘿，等到你把猎物引到这瞄准器的中心，我就会扣动扳机，送DJ去见上帝！那种感觉真令我兴奋！”

“淡定，基安蒂，执行任务的时候要保持你的心平静！”

“知道了知道了，嗦。。。”

“怎么？柯南，脸色这么严肃？”

“茱蒂老师，根据我听到的声音现场应该有四个人或者五个。。。等等，”因为从柯南的窃听器传来了一阵熟悉的笑声！那个被毛利钰放了一马的贝尔摩得！“这么多的人，任务应该不会失败吧！最好可别让我出场了！呵呵呵呵。。”

“切，贝尔摩得，你的笑声还是那么的烦人！”靠在车窗上的基安蒂对着贝尔摩得竖起了中指！“琴酒大哥，为什么这个女人会在这里！难道是不相信我们的实力吗？”

“不，”知道基安蒂跟贝尔摩得之间的恩怨的琴酒没有过多的埋怨基安蒂的语气，而是耐心的解释了起来，因为任务之前如果起了内杠，让人笑话是方面，失败了可就要受到处罚的！“这是那位先生的意思，他说为了以防万一才会安排贝尔摩得跟我们一起执行任务的！”

“哼！放心吧，用不到这个老女人出场的！”

琴酒皱了皱眉头，但是终究没有说什么。。

“对了，”一直没有说话的朗姆突然张开了嘴，“我说大哥，现在外面下着雨，会不会影响狙击的精度啊！要知道那个艾迪P可是一个露天的地方。”

“放心吧！天气预报说这场雨最多下到中午，不然我们也不会选择今天去执行任务了！而且，我们的鼎鼎大名的基安蒂跟科恩，可不会因为这点小雨就失败的，对吧！”

“哼！不用你说，老女人！你就安心的坐在亲就大哥的车里呆着吧！”科恩没有说话，只是轻轻的拍了拍基安蒂的肩膀。

“还有什么问题吗？”琴酒掐灭了烟蒂，“没有的话，我们现在就去艾迪P等待猎物的出现吧。。。”

“可恶，琴酒的车没有跟着水无怜奈的车一条路！茱蒂老师，我们即使这样跟踪下去也不会有什么结果的！而且说不定还会暴露自己！”

“没错，要阻止这场暗杀，并且抓住他们，我们要知道DJ是谁，狙击地点在哪，并且率先埋伏才行！”

“首先可以确定一件事儿，”终于摆脱了发呆的毛利钰转过头，“刚才根据柯南的复述，他们要暗杀的是那个水无怜奈要采访的人！而且采访的时间实在下午一点，那么一个记者的采访行程肯定是事先设计好的！只要我们从电视台那里得到消息就可以了！如果单单是猜测他们所说的暗号，几乎是不可能破解的！既然大婶你们FBI在监视这个女人，那么在电视台里也因该会有你们的人吧！”

“嗯，”茱蒂点了点头，“我这就打电话去问他！”

“嗨！茱蒂大姐，”电话另一头躲在厕所里的FBI小声的回应道，因为他感觉的出来今天的茱蒂心情明显的不是很好，“今天下午一点左右的采访是在杯户公园！对方是那个最近风头正劲的土门康辉！”

“什么？”柯南诧异的看了毛利钰一眼，“嘘~”毛利钰偷偷的对着柯南比划了一下，借着汽车靠椅的阻挡，用唇语说道，“纯属巧合~~”

“很好，”茱蒂点了点头，“给老娘我继续监视！如果有什么疏漏，老娘打爆你的卵蛋！”

“呃~~嗨嗨！”电话另一头的那个家伙不住的对着手机鞠躬，“我。。我知道了！”呼~~电话挂断了之后那个男人喘了口气，“大姐这是怎么了？火气怎么这么大？”

正要说些什么的茱蒂被柯南制止住了，“茱蒂老师，电话！”

“喂，琴酒，又有什么事？只是想确认一下，我的性格就是非常小心的而且不厌其烦的重复着一件事情，所以我才能活到现在！”

“嘶嘶~没。嘶嘶问题！一切进展嘶嘶~顺利！马上我就会跟嘶嘶工作人员去艾迪P了！”

“基尔，”琴酒抬起了头，“早上的时候我就发现，你的电话噪声很大啊！”

“拜托，琴酒，这个问题我记得之前你也问过基安蒂吧，我现在十几米下面的地下室，信号好才有鬼呢！早上的时候也是在地下停车上里接的你电话，你实在是有点小心过头了吧！”

“哼哼，我说过了，这就是我的性格，很好，没有问题的话，我们就艾迪P见！”

“琴酒大哥，”跟着琴酒并行的基安蒂摇开了才车窗，“我先去艾迪P了！我跟科恩需要到那里准备一下！”

“嗯，”琴酒微微的点了点头，表示同意。

“嗨！基安蒂，GOODLUCK！！呵呵呵呵。。”

“可恶！”听到贝尔摩得的那个令人发冷的笑声，基安蒂啐了一口，猛的一踩油门，新买的蝮蛇跑车就嗖的冲了出去。。

“我一定要杀了她！贝尔摩得！如果不是那位先生宠爱她！不过没有关系，只要她犯了任何一个错误，我都不会放过她的！就算她是那位先生的女人，那位先生也没有任何的借口！”

“基安蒂，”科恩推了推自己的墨镜，“我跟你一样，也想杀了她，但是，替卡尔报仇，不需要你表现在脸上，冷静，淡定，不然你没有机会杀掉那个女人，就算她犯了错误你也不是她的对手！”

“我知道了！”基安蒂猛的砸了一下那辆蝮蛇的方向盘！

“基安蒂！”

“还有什么事？我不是说我会冷静的吗？”

“那个，这辆跑车也有我一半的，希望你能够爱护它！”

“嗒~”本来一肚子怒气的基安蒂顿时像一只泄了气的皮球，“被你打败了。。。。。。。”

看着平静下来的基安蒂，科恩不着痕迹的笑了笑。

“呵呵~”正在拼命的往杯户公园赶着的茱蒂就听到坐在自己身后的毛利钰突然笑了两声。

“怎么了？WHITEBOY？什么事这么好笑？”

“没什么，只是又能看到大婶你，我感觉到很高兴啊！”

“喂喂，拍马屁也没有这堂而皇之的吧！！”

“哈哈！不愧是我的WHITEBOY！大婶我就没有白疼你啊。。”

“你还真接受啊！！”啪，看着这一大一小两个家伙，柯南就感觉到一阵的无力。。。

看到茱蒂不再注意自己，毛利钰又将注意力放回了耳朵里的微型窃听器，“那两个家伙还真有意思啊。。”

“喂，科恩，到时候我在A点狙击，你在B点！”

“为什么？我喜欢趴着！有意见吗？”

“没有！”

“木头疙瘩！”

“对了，这个两个家伙貌似虽然同居，但是居然保持着纯洁的男女关系，真是。。啧啧~~干脆去拍一部杀手的童话吧。。。”

“叮铃铃，”正在编排那两个在琴酒手下可怜的混饭吃的杀手的毛利钰拿起了电话，“喂！。。。哦！。。。啊？。。。嗯！。。。好的！”

随后毛利钰挂断了电话，看着一脸诧异的柯南，“怎么了？我脸上有花吗？”

“那个，小钰，刚才谁给你打的电话，你们在谈论什么？”

“是小哀啊！她让我过去教她做菜，我说现在没空，晚上再说！”

“你说。。现在没空？WHITEBOY，说谎可不是好孩子哦！刚才我只听到了你嗯嗯啊啊的啊！”

“喂！是我。哦！过来教我做菜！啊？没空吗？嗯！那晚上吧！好的！”毛利钰捏着下巴，“就是这样，你们没听懂吗？”

“嗒咳~我们只听到了你的嗯啊好的，听懂才怪呢。。”听到柯南的抱怨，茱蒂跟着嘿嘿的笑了几声之后就收起了笑容，“还是没有办法相信啊，WHITEBOY就是那个家伙！”

“什么麻烦的事情竟然会让一个杀手冒着风险接触FBI呢？不会是你看上我了吧。”想到当初自己曾经说过这句话，茱蒂不由的有点脸红！“可恶，如果真是这个小家伙，我不会放过她的！”

一栋楼的天台，基安蒂趴在了一块黑色的毛毯上，嘴里叼着目标人物土门的照片的她显得有些不耐烦，准星不由的在目标地点附近晃来晃去瞄着那些路过的行人。。

“我说，琴酒大哥，基尔那个家伙还没有来吗？我都要无聊死了！”

“再等一下，她已经带着DJ往你们那里去了！”

“淡定，”从耳麦中又传来了科恩那波澜不惊的声音，“基安蒂，我已经是第一千四百四十二次提醒你了！执行任务的时候你就是一块木头！”

“你这个混蛋，你才是木头呢！你脑袋里都是木头！”

“啪！”琴酒拍了拍自己的额头，“都给我安静！”非常之少见，琴酒竟然有些无奈，显然对自己这两个手下，不，确切的说是基安蒂十分的头疼！

“哈哈哈哈，”坐在后座的贝尔摩得无良的笑了起来，“没想到我们的琴酒先生竟然也有这种表情啊！”

“哼~”琴酒打了一个鼻腔，给自己点了一支烟，为了方便弹烟灰，摇开了车窗的一角，显然是不想跟贝尔摩得拌嘴，当然琴酒也就是这样一个人，在执行任务的时候，他就会冰冷的像一块石头，不过，就算是石头也有溜号的时候，而且贝尔摩得也没有打算放过继续调戏琴酒的机会。。。。。

第一百八十章收官之战（六）

“呦！我们的琴酒先生在想什么啊，这么入神？”

“没什么，我就突然想起来，那个矮子好像很有都没有来找我的麻烦了！很长时间了吧！难道她放弃了，还是已经死掉了？”

“矮子？”莫名的，贝尔摩得想起了毛利钰，“那个矮子吗？呵呵，也许是死掉了吧！谁知道呢？”

“也可能是我这阵子也没什么大的动作吧！那个家伙，上次只差了一点点就干掉了我，幸好我听。。。。我穿了组织最新开发的特质防弹衣！不然那次可就真的栽在那里了！”

“啧啧，琴酒先生，我怎么感觉你好像在怀念啊！你的宿敌不是那个银色子弹吗？”

“哼，赤井秀一吗？他跟那个矮子不同，同样都是黑暗中的人才会惺惺相惜！”

“咳咳，”突然贝尔摩得学起了琴酒的声音跟语气，“琴酒，我快吐了。。哈哈哈哈。”

“哼！你不会懂的！那种棋逢对手的感觉！”

“哦？”贝尔摩得突然往前一扑，靠着琴酒的座椅，“难道我还不够资格坐你的对手吗？”

“等你跟那个矮子有过交锋你就知道了，你确实还差得远！”

“啧啧，”贝尔摩得又坐了回去，“哎~借用一下基安蒂的话，你也算个榆木疙瘩了！不知道讨好女性是不能说实话的吗？”

“不好意思，贝尔摩得，在我眼中只有敌人跟朋友，没有男人跟女人之分。。”

“切~~无聊~~”

“听着，”走下车了之后，茱蒂对着车上的柯南跟毛利钰说道，“你们两个乖乖的躲在车里，然后如果有什么发现就用手机联系我！我去阻止他们！”

“柯南，”看着茱蒂离开了之后，毛利钰推了推柯南，“你去跟着茱蒂老师，我需要回事务所了！”

“什么？为什么？”

“笨蛋，刚才你没听过到琴酒跟那个水无怜奈的对话吗？显然琴酒已经对那一阵信号干扰产生怀疑了！所以我得回去保护叔叔他们！”

“那我立刻气化那个窃听器！”

“不行，那样琴酒就只能更会怀疑叔叔他们了，计划被破坏，唯一最近接触过所谓的基尔的人中最可疑的依然是叔叔！”

“那要怎么办啊？”

“怎么办？这点是我疏忽了，没想到琴酒那个家伙那么机警，这件事情也只往我的身上推了！”

“你？你是说明日。。”

“嗯，对，我要让琴酒以为我是为了杀他再设计的一切，当然，是在他真的发现了窃听器之后，那么他就会去事务所找叔叔他们，到时候我如果有机会就会干掉他，如果没有那个机会我就会让他发现我，以为一切都是我做的！那么，一个冷血的杀手利用一个侦探吸引琴酒的注意力，然后来干掉琴酒，就没有比这个在合理的事情了！”

“那么，我让叔叔跟小兰姐姐先离开事务所吧！”

毛利钰摆了摆手，“第一，你放心，我不会给他们开枪的机会，第二，如果叔叔他们消失了，琴酒绝对会怀疑这件事有问题，事到如今我们也只能兵行险招了！”

“可是。。”

“我知道你在想什么柯南，但是你要知道，最危险的地方就是最安全地方！只有叔叔跟小兰姐姐他们什么都不做，那么对于他们来说才是最安全的！这个道理我想大侦探你应该可以想明白的，不要关心则乱！而且来说琴酒也不一定真的可以发现那个东西嘛。。”

“对了，柯南，你的那颗窃听器的频率是多少，我要跟我的收信器调成一个频率段，到时候也许用得上！”

“嗯，是。。。”

“好了！时间紧迫，你赶紧去帮茱蒂大婶吧！”

“哒~哒~哒”贝尔摩得本能的微微抬起头向外面撇去，一个一头白发穿着休闲服的小鬼正往离开公园方向走着。。

“什么？怎么会是她！是巧合吗？”

“咳咳，咳咳咳咳咳~~”走到了一半，毛利钰突然捂着一棵小树剧烈的咳嗽了起来，噗~~

“什么？血？”对于医术有相当的造诣的贝尔摩得一眼就看出了问题，“暗红色的血液，代表着肺部已经开始坏死，应该只有。。。。”

“肺癌晚期，看她的样子，这个孩子活不了多久了！”突然，被那阵咳嗽声吸引了的琴酒也跟着撇了一眼。

也许是因为咳血的原因，也是是其他的什么原因，毛利钰并没有往琴酒这里看去，而是缓步的离开了公园，同样，也许是在执行任务中高度集中精神的原因，琴酒也没有发现毛利钰的特殊之处！历史上，琴酒跟真正的毛利钰第一次见面就以这种双方谁都没有注意谁的方式告终。

“哦？”贝尔摩得冷笑了几声，“我们的琴酒先生竟然还对医学有研究啊！

“那个少女，那种样子，那种颜色的血液，想必得这个病也有一阵子了吧！”

“呵呵呵呵。。”

“你笑什么，贝尔摩得？想到了什么高兴的事了吗？”

“呵呵，ASECRECTMAKESAWOMANWOMAN！！”

“哼！原来如此，难道她放过我就是这个原因吗？如果她死掉了，就没有人可以保护COOLBOY了吧！所以才会兵行险招的放过我吗？可是她不怕我会杀掉她的雪莉吗？不过，还真是可惜啊！这么一个厉害的角色，这么年轻就要死掉了！”

“生命，还真是脆弱啊！”

“原来你是在感叹吗？千面魔女也有多愁善感的时候吗？”

“呵呵呵呵，”贝尔摩得只是笑而不语，“如果你知道你所期待的矮子马上就要死于肺癌你会有什么感想呢？呵呵呵呵。。放心吧，毛利钰，”转过头贝尔摩得已经看不到毛利钰的身影了，“答应过你的事情我就会遵守诺言，只是我想你的雪莉也许会比死了更痛苦吧！”

“喂，你这个混小子，你怎么跟上来了？”看着一路跟过来的柯南，茱蒂忍不住埋怨了几句！

“呵呵，茱蒂老师不要在意这种事情啦，我们赶紧去寻找那个什么议员吧！”

“哼！小钰那个小混蛋呢？她怎么没跟上来？”

“嘿嘿，她说她要听她的茱蒂大婶的话，乖乖的呆在了车里呢。。”

“哼~~~”

“真是不好意思啊，土门议员，让您他特意赶过来接受我们的采访！”

“呵呵，这个没关系，不过这里就是采访的地点吗？”

“嗨！因为这个公园是附近来说相当不错的了！非常美丽的公园！”

“是啊，”土门康辉随意的看了看，“我曾经也喜欢在公园里跑步的！不过自从当上了议员之后，我的保镖就不让我在随意的这么露面喽！哈哈。。”

“很好，基尔，”通过别再了水无怜奈的胸口的胸花式监视器，坐在自己的琴酒拿起了话筒，“现在按照计划把DJ引到预订的位置！”

“哈哈，”一旁的朗姆看着监视器的画面嘿嘿的笑了几声，“这个家伙，还笑的这么开心，却不知道自己的死期就要到了！”

“那个。。土门先生，站着说话不太方便，我们不如去那面的长椅上一面做着一面聊吧，你看怎么样？”

“真不愧是基尔啊，说起谎来都那么自然，简直跟大姐有一拼啊！”

“呵呵，朗姆，我可以理解为你这是在夸奖我吗？”

“没。没。。大姐这么厉害的人怎么需要夸奖呢？”

“可恶，”柯南跟茱蒂已经躲到了离着土门不远的树林里了！“如果让那个土门坐到长椅上。。”

“啊！那个不是土门先生吗？”一对在公园里散步的情侣中的那个女人突然叫了起来！“是真人！土门先生，我是您的支持者，请跟我握个手吧！”

“啪！”土门的保镖本能的站在了那个女人的跟前，“嘛嘛，大门，不要紧的，这位女士可绝对不会是什么坏人的！”说着土门轻轻的推开了自己的保镖，跟那个女人握了握手，“谢谢你支持我，我一定会努力的让日本变得更好的！”

“切！可恶啊，”朗姆愤愤的啐了一口，“怎么突然来了这么一个女人！”

“琴酒大哥，目标已经出现在了我的狙击镜下，随时可以开枪！”

“继续等待，科恩，现在的情形那个男人每一秒钟都有可能移动身体！为了保证一击必杀，不给他留下反应的时间，等他坐到长椅上再说吧！”

“了解！”

“可是，琴酒大哥。。”在另一头的基安蒂突然开口了，“我想我得告诉你一个坏消息！”

“说！”

“刚才那个女人的一嗓子，现在已经有一批人往这里聚集了！看样子都是这个土门的崇拜者吧！”

“没关系！基安蒂，耐心的等待，我们的时间满满的一下午，那些人早晚会散去的！”

“我知道了~~~”

“呼~”看着聚集过来的人柯南暂时松了口气，“茱蒂老师，我想那些狙击手在这些人散了之前暂时不会开枪了！”

“是啊，”可是插着手的茱蒂看着那些熙熙攘攘的土门的崇拜者，“他们早晚都会有散去的时候，如果我们不能再他们离开之前想出办法，那个土门一样会有危险的！”

“嗯。。。。”四处张望着的柯南突然看到了自动喷淋装置！“有了！茱蒂老师，你带手枪了吗？”

“嗯，怎么了？”

“难道是要我鸣枪示警吗？”

“怎么会，那样不但我们会有暴露的危险，而且狙击手也有可能盲目的开枪打伤无辜的平民！”

“那么。。”

柯南伸手指了指那些自动喷淋装置，“老师你只要打碎它们，然后喷上天的水珠就会低落到四周，那么那些人就会以为下雨了而打开雨伞。。”

“原来如此！只要打开雨伞了！那些狙击手就不敢随意的胡乱狙击了！”

“对了，老师，我记得你的枪是左轮吧，如果是这样就没办法了！”

“嗯？小鬼，你怎么会知道我的枪是左轮手枪呢？”

“啊嘞？哈哈，是。。是小钰告诉我的！！”

“是吗？”

“是啊，是啊！”“糟糕，胡乱说话吧，差点说漏了！”

“放心吧，老师我可是有两把配枪的，一个是左轮，另一把就是自动手枪了，而且当然消音器也是随身携带的哦！”

“那就太好了！”看着茱蒂不再提那件事，柯南也跟着急忙转移了话题，“老师你就快点行动吧！”

“嗨嗨！”撇了一眼柯南之后，茱蒂就掏出了自己的自动手枪，装上了消音器，瞄准了自动喷淋装置！

“啧啧啧啧~~~”叼着照片的基安蒂不时的发出啧啧的声音，显示着她焦躁的心理，“科恩！一会等基尔把DJ引到了长椅上，我负责打头，你负责打脊椎！”

“不！”从耳麦里传来了科恩那沉闷的声音，“我也喜欢打头，这件事情上我是不会让步的！”

“可恶，你这个家伙！那今天的晚饭就你做了！”

“我从来都没让你做过晚饭，那样的话，我饮弹自尽会更痛快一些！”

“噗~~”基安蒂吐掉了嘴里的照片，“以后夜里睡觉给老娘我惊醒点，到时候赏赐你一颗子弹！”

“好了，”琴酒拿起了话筒，“注意力都给我放到DJ的身上，基尔，他跟他的那些崇拜者接触的时间已经够了，现在要求采访他不会有人怀疑什么的！继续执行计划，把他引到长椅上！”

“OK！”水无怜奈低声的回答了一句之后走到了土门的跟前，“土门议员，我想我们的采访差不多可以开始了吧！”

“啊~~哈哈，对啊，差点忘记了！OK，这就可以开始了！”

“那个，诸位，”跟着水无怜奈一起来的灯光师临时充当起了秩序维护者，“请等我们采访完了之后再跟土门先生交流，现在请往后退。。”

看到水无怜奈已经开始行动了，茱蒂也没有迟疑的开了枪！嘭！子弹打断了自动喷淋装置的阀门，当然开完这枪之后茱蒂立即离开了这里，而是奔着另一处喷淋装置那里跑了过去！之前也跟柯南商量过了，显然只打断一个所造成的水量还不足以让那些人打开雨伞！就在茱蒂开枪的时候，水无怜奈凭借其敏锐的感觉发现了附近有人开枪，当顺着枪声望过去之后，就看到了被打断了阀门的自动喷淋装置！“这是。。。原来如此！太好了！”

水无怜奈松了口气，“暂时土门先生应该不会有危险了！”

被打断的自动喷淋装置里的水珠中天而起，然后再地心引力以及风的作用下化成了一滴滴的小水滴四散开来，当然借着公园里那茂密的树林，没人看到了那些水柱！“怎么？竟然下雨了？真扫兴啊！就是，不过幸好带雨伞了。。。”

果然，就如同柯南事先猜想的一样，无论是行人还是土门的保镖，都打开了雨伞。。

“琴酒大哥，下雨了，目标人物DJ打开了森蓝色的雨伞！我可以确定目标，可以开枪吗？”

“下雨？等待，等待这场雨过去的再说！隔着雨伞会降低命中率！”

“下雨了？”朗姆摇开了自己那面的车窗，“我们这里明明还没有。。。。啊！有了！看来该死的云彩分布的还真是不均匀啊！我们这里才刚刚开始下雨！”

“竟然真的下雨了，”躲在树下的茱蒂也伸出了手，“还真是及时啊！”

“是啊，”柯南点了点头，“看来老天都站在我们这面，这样的话，那些人就不会怀疑我们曾做过手脚了！”

“哗~~哗~~哗，”也许真的是柯南所说的，这么一个看上去还挺正派的政客，老天暂时还不想让他死掉，所以这雨也是越下越大！

“可恶，琴酒大哥，基安蒂收起了狙击枪，现在的雨太大了，这种情况下没有办法狙击的！”

“嗯，”琴酒撇了一眼珠帘般的雨滴，“那么就让他在活一会把！暂时撤退，一个小时候老地方见！”

“真是的，”贝尔摩得伸了伸懒腰，“到头来还是要麻烦我出手啊！暗杀第二幕！我都有点等不及啦！呵呵呵呵。。。”

“那个，”水无怜奈拉过了那个摄像，“鸟山明，我突然感觉嗓子很不舒服，而且现在又这么大的雨，采访一时也不能开始，你能不能帮帮我从台里在找个人来！”

“啊嘞？”那个叫鸟山明的胖胖的摄像无奈的叹了口气，“嗨嗨！水无大姐，你别老是这样啊，我也很难办的啊！“不过看着水无怜奈那楚楚可怜的样子，”算了算了，我打电话找碎蜂来采访吧，你也多注意下身体拉！”

“嗨嗨~~”

“茱蒂老师，他们又移动了！”

“嗯，我们也先回到车上去，继续跟着他们！这次暂时失败了，他们还会继续的！”

“嗯？茱蒂老师，他怎么会在这里？”看到茱蒂的车里竟然坐着那个布兰克，柯南诧异的问了一句。

“哦，刚才我打电话把他找来的！我们三个人，还有两个是小孩子实在是太危险了！别看这个家伙长得跟老头子一样，他才不到50岁！”

“咳咳，茱蒂，我今年才45，请不要把我说的那么老好吗？”

“走吧，柯南，快点上车，我们继续跟上去！咦？布兰克，小钰呢？”

“小钰？就是那个白头发的小鬼吗？我来的时候车里就没有人啊！”

“什么？可恶，这个小家伙又跑哪去了？”

“那个，茱蒂老师，我猜她是等得不耐烦了回家了吧！小钰这个家伙是最没有耐心的了！”

“哼！暂时先放过她吧！现在没有时间跟那个小混蛋玩捉迷藏了！布兰克，你这个老不死的，还不赶紧开车！”

“呃。。哦，嗨嗨！”

“呵呵，”坐在后排的柯南瞅了瞅布兰克，又看了看一脸忿忿的茱蒂，“你们两个谁是BOSS啊！！”

“回家吗？”茱蒂眼底闪过一丝担忧！“恐怕如果我猜的没错的话，这个小鬼应该是用另一个身份去找琴酒他们了吧。。。。”

“哦呵呵，原来如此，真不愧是茱蒂嘴里经常说的COOLBOY啊！击中自动喷淋装置，让别人以为下雨了！不单单是目标人物，连周围的人都举起了伞，成功的阻止了暗杀！真是了不起啊！我真有心让你加入我们FBI了！”

“柯南，我来介绍一下吧，他是。。”

“哼！詹姆斯・布兰克，FBI现役人员，茱蒂老师你的直属上司！”

“咦？COOLBOY！茱蒂有点诧异，你是怎么知道的？”

“拜托，茱蒂大婶？难怪小钰叫你大婶，难道你忘了上次你受伤了的时候我们去看你了吗？那个时候这个家伙不就在门外吗？那么他不是FBI还会是什么呢？”

“COOLBOY！说谎可是不对的哦！还记得那次警车的事件吗？那几个绑错人的笨蛋匪徒！”

“嗯嗯，怎么了？FBI先生！”显然挂念着琴酒那件事的柯南有些心不在焉的应付着布兰克的问题！

“哈哈，还记得你是怎么联系我的吗？”

“当然是。。。。额！”

“想起来了？少年！一个普通的人怎么会懂得莫尔斯码，一个像你这样睿智的少年怎么会像一个普通人发送莫尔斯码呢？想必那个时候你就已经知道了我的身份了吧！”

“完蛋了~~”咕叽咕叽，柯南眨了眨眼镜，“那个。。呵呵，我只是抱着试试看的态度，我听说外国人一般都很喜欢玩无线电的！那么假如你真的会的话就再好不过了！呵呵，没想到我赌对了~~~”

“竟然是这样啊！我说嘛，当时我并没有做出什么会让你怀疑的举动啊，看来我的运气还不错，啊哈哈哈。。。”

第一百八十一章收官之战（七）

“FBI。。。身份。。。。”茱蒂抬起了头！“如果自己没记错的话，那次自己也是第一次跟她们见面，随后小钰就先独自离开了！”想到这里茱蒂苦笑着摇了摇头，没错啊，“如果真的是小钰的话，凭借杀手的敏锐直觉是绝对可以发现布朗克的一些跟普通人不一样的地方的！当然还有我。。。。”

“怎么了？”看着面色有一些不对的茱蒂，布兰克小心的问道。

“没。。没什么。”茱蒂叹了口气，“柯南，现在能听到他们说什么吗？太远了，已经超出了信号发射器的极限范围了，我们要继续接近才行！”

“对了，布兰克，知道秀一他现在在哪吗？”

“他吗？呵呵，上次找他帮忙让他保护一个小女孩，结果可能是怕了我了！所以就把自己藏起来了！这件事情你跟他说了吗？”

“嗯，都跟他说了，包括信号发射器的事！结果那个混蛋。。只是啊了一句，就挂了电话，然后再打过去就是无法接通了！”

“正常，自从他的那个恋人失踪了之后他就有一些自闭，当然也不能说他以前就很开朗！不过。。大概就是我刚到日本不久之后吧！他收到了一个神秘人的信，他的恋人被救了，不过具体人在哪现在就只有他跟那个神秘人知道！”

“神秘人？长的什么样子？”

“呵呵，”布兰克笑了几声，“都说是神秘人了，当然没人见过他了！不过应该是那次那个叫伏特加的家伙被杀掉那一次吧，那个宫野明美就应该是被那个神秘人给救了，记得秀一说过，他想从宫野明美的嘴里获得一些关于组织的情报，所以才没有杀掉他！而且好像那个宫野明美用从银行抢过来的那10E不但买了自己的一条命，还让他把自己活着的信息传递给了秀一，还真是一个可爱的杀手啊，竟然敢那么公然的接触FBI！”

“这有什么好笑的吗？”茱蒂撇了撇嘴，“给我10E，我也可以去帮你接触FBI的！”

“是啊，10E日元可不是一笔小数目啊！不过那种情况下，能保住命就已经是万幸了，有再多的钱又怎么样？”

“不过那个杀手还是蛮有原则的嘛，竟然没有做收了钱就杀人的举动！”

“是啊，记得秀一说什么那个家伙好像是一个很有原则的杀手，什么杀手的目的不是为了杀人，而是为了有目的的杀人。。”

“咦？你怎么了？”

“没。”茱蒂勉强的笑了笑，“这句话你不觉得很熟悉吗？”

“呃~~~对啊，我说的嘛，之前在哪里听过，原来是这样！没想到你遇到的那个侏儒就是那个神秘人啊！哈哈！”

“侏儒？神秘人，小钰这个混蛋，什么时候又以侏儒的身份去接触茱蒂老师了？而且貌似还是那么久之前的事情了，算了，习惯就好了。。”柯南如是的安慰自己。。

“呼~~”茱蒂闭起了眼镜靠在了车座上不再说话，“现在已经没有什么悬念了，那句话，那句有点黑色幽默的话，小钰竟然是冷血杀手。。。。”

将已经醉的不醒人事的毛利小五郎移动到了沙发上之后，毛利钰背着自己的吉他琴盒带着一个背包离开了事务所，至于小兰早上就出去跟着园子逛商场去了。。

走到了一楼的楼门口，毛利钰抬头望了一眼，“虽然有一种被监视的感觉，但是这里应该是看不到我的动作的吧！不过之前貌似茱蒂大婶给那个家伙打了个电话，这个时候能在这附近架设狙击枪的想必也只有我那个花心的未来姐夫了吧！”

想到这里毛利钰拿出了几个随身听赛进了过道的不引人注意的地方！随后来到了对面那栋大楼的楼顶！借着顶楼的那个凸起的小房子的阻挡，身材矮小的毛利钰正好躲在了那个凸起的小房子的另一面，所以赤井秀一是看不到那里的！“他们如果发现了追踪器，想要来杀掉叔叔，所能走了只有两条路，第一条，直接冲进事务所！不过概率不大，既然他们猜测毛利小五郎敢于跟踪他们，按照琴酒的性格就不会贸然进入一个陌生的环境！那个家伙可是小心出了名的！第二嘛。。就是自己站着的这里，正好可以俯视事务所的客厅，只要用什么办法把叔叔引到窗口，那么就可以开枪狙击掉他了！既然这样的话。。”

毛利钰抬起头四处看了看可以狙击到自己站着的这里的，“除了自己身后那个有着一些监视感觉的650米左右的那栋大楼之外，就只有跟事务所一条线的那栋杯户大厦的顶楼了吧，虽然相隔有两公里左右，不过对自己来说没什么问题！而且即使他们跑下楼，那里也可以看到事务所下面的那条马路。。”

随后毛利钰拿出了一个随身听放在了这个这扇门旁边的墙角，这个黑色的有着磨砂面的随身听并不是那么的显眼，“但是如果是琴酒的话，不知道他看到了这个久违的随身听，会有什么想法呢？呵呵呵呵。。”冷笑了几声之后，毛利钰轻轻的带上了天台的门！背着吉他盒子转身离开了。。

“茱蒂老师，有动静了！”一直捂着耳朵的柯南突然坐了起来，“下午四点左右，DJ的车会经过桥上，那里就是暗杀的地点！这次就又基安蒂跟科恩来掩护。”

“什么？琴酒大哥，为什么要让我掩护？”

“淡定，基安蒂！”科恩缓缓的张开了嘴，“琴酒大哥，我也想开枪！”

“切，你还不是一样！”

“嘛嘛，这种事情也是没有办法的啊，”朗姆嘿嘿的笑了几声，随后说道，“那个家伙的车可是特质的防弹玻璃啊，而且就算你使用特质的穿甲弹可以打穿那种玻璃，但是也已经抵消了大部分的冲击力。再加上他身旁一左一右的保镖，你的子弹是打不到DJ的！”

“那要怎么办啊？难道让我脱光了衣服站在那辆车面前让他们停车吗？就算是那样，我想那个DJ也不会下车的吧！”

“哈哈，”一阵摩托车刹车的声音之后，又是贝尔摩得那经典的令人发冷的坏笑，“基安蒂，我喜欢你的这个计划！不过，我有一个更好的计划！”

“哼！”基安蒂靠在了自己的车头上，“难道是你脱光了站在他们的车子面前吗？如果是你的话，堂堂的大明星，说不定那个混蛋还真的会下车呢？”

“NONO,那种粗制滥造的计划可不适合我！我到时候会开车开到他的车子的前面，然后假装摔倒，让车子停下来！趁他从车上走下来的时候。”

“咔！”坐在琴酒的车里的水无怜奈走下了车，“等他走下来的时候就由我从后面赶上来，然后杀掉他！”

“声音有些浑浊，”柯南缓缓的说道，“而且我刚才听到了换衣服的声音，我想是那个水无怜奈换了衣服了！布兰克先生，请将车子找个偏僻的地方停下来，不然的话有点听不太清楚。”

“嗨~~没错，等到DJ下车的时候，他的两个保镖也一定会下车，到时候，科恩，基安蒂，那两个家伙才是你们的人物！”

“可是，琴酒大哥，那个家伙最近还受到了一次行刺，会这么轻易的就下车吗？”

“呵呵呵呵，放心吧，亲爱的基安蒂，安全帽会被撞飞，一个头上流着血的女人倒在了地上，那个不知道是真的正义感强烈还是装的正义感强烈的家伙肯定是别无选择的会下车！”

“哈哈，别笑人了！贝尔摩得，要知道那座该死的桥上可是还有其他的车的，如果你的脸被曝光了。。”

“笨蛋，到时候露出的，”咔，贝尔摩得打开了头盔的挡风玻璃，“是这一张脸啊！”

“呵呵呵。。原来如此，竟然是黑社会的那个独岛筒子，不愧是大姐啊，简直一摸一样！”朗姆悄悄的拍了个马屁！

“琴酒大哥，是哪座桥？”科恩缓缓的说道。

“维恩B！”正在开车的布兰克敲打了几下方向盘，“那么就应该是一个代号为什么什么的桥的地方拉！”

“桥吗？东京的桥可多了，如果找不到是哪座桥的话，一样没有办法阻止暗杀！”一直沉默着的茱蒂突然张开了嘴，“反正一切的一切都只要等这件事过去之后问明白就可了，如果。。如果那个小混蛋承认了，我。。我一定会把她抓进监狱去的！”

“他们现在部署地点，万一说漏了某个地名的话，也许我们就可知道大概在什么地方了？”

“科恩，你在这里，打开了地图之后琴酒用手点了点地图上其中一个画圈的地方，然后。。基安蒂，你在这里！没问题吧！”

“嗨！！”

“贝尔摩得，我的摩托车呢？在哪里？”水无怜奈走到了贝尔摩得的跟前。

“那个集装箱卡车的后面。”

“OK，那么维恩B前面会和吧！”

“各位，那么我就先走一步了！万一有什么意外，亲爱的基安蒂，可要好好的掩护我哦！”

“放心吧！你这个老女人，如果事情不妙，你落在了敌人的手里，我会毫不犹豫的送给你一颗子弹的！”

“哈哈！好啊，不过可以定要瞄准哦，瞄准我这张脸。。。”

“哼~~琴酒大哥，”看到已经开着摩托离开了仓库的贝尔摩得，基安蒂转过身，“我们也出发吧！”

“嗯！”

“呼~呼~~”虽然带着头盔，但是风还是呼呼的在吹着贝尔摩得露在了外面的头发，“那个家伙真的是偶然的出现在那里的吗？还是。。为什么总有一种不安的感觉呢？小看谁，都不能小看那个家伙啊！她的力量加上COOLBOY的智慧！来吧，让我见识见识吧！镶嵌着银色子弹的毒牙！”

“呼~~”柯南喘了口气，“他们就说了这些，现在只有引擎的声音。”

“现在还是不知道地点吗？如果是这样的话，就没有办法阻止他们的暗杀了！”说到这里布兰克叹了口气，“主要是我们FBI在日本的身份不能公开，所以也就没有办法从那个议员那里直接得到他们要去哪里，路过哪里了！看来我们如果不把维恩B这个维恩解开的话，就没有办法扭转这不利的风向了！”

“风向？原来如此，我知道了！下一个暗杀的地点！”

“什么？你知道了？”

“恩，”听到布兰克的疑问，柯南点了点头，“维恩可以品写成VANE，就是风向计或者扇叶，当然也有弓箭的那个箭羽的意思，而且配合跟踪器上他们所行驶的方向，也就只有一座桥跟这个暗语相匹配！那就是鸟矢大桥！”

“GOODWORK！”布兰克由衷的赞叹了一句，“现在距离暗杀的时间16点还有两个小时呢！终于可以掌握一次主动权了！”

“他们一共有六个人，三个男的三个女的，其中两个人骑着摩托车，然后剩下的俩个两个坐着汽车，现在都在往鸟矢大桥那里赶着！”

“没问题，COOLBOY！我现在就派遣FBI赶往那座大桥事先埋伏！通往那座大桥的所有路段都要控制起来！最近他们也实在是太猖狂了！我要杀杀他们的锐气！”

“布兰克，最近好像劲头十足啊！”

“哈哈，连着让我们FBI吃了几个亏，还差点牺牲一我的部下，不给他们一点教训！怎么对得起我的名号！”

“你的名号，拜托，你这个雁过拔毛的家伙。。”

“可是，”坐在后排的柯南却不由的有些担心，想到这里他偷偷的将手伸到了兜里，通过振动跟毛利钰联系了起来，“小钰，刚才的话你都听到了吧，有FBI参与，如果在暴露了，要怎么办？”

正趴在杯户大厦楼顶组装着自己的狙击枪的毛利钰拿起了不断振动着的侦探徽章，“勿念，我自有办法！安心配合他们，不让他们对我怀疑！”

收到了信息的柯南松了口气，“既然小钰说有办法解决，那就一定有办法解决！”

“琴酒大哥，我到了！这里的视野很开阔！”趴在了自己的车子上的基安蒂正在用狙击镜瞄着那座大桥！

“我也是，”科恩张开嘴，“没问题！一击必中！”

“呵呵呵，”依旧是贝尔摩得的笑声，“都这么干劲十足啊，我也到了指定地点了，现在就差基尔那个家伙了！”

“基尔！你到哪里了？”

“马上，最多几分钟！”

“很好，嘶嘶~到了嘶嘶通知我！”

“了解！”

“嗯？”刚刚挂断了无线电的水无怜奈就看到了一辆汽车紧紧的咬着自己跟了上来！还没等到水无怜奈反应，行驶在路上的车都靠了过来，形成了一个包围圈！“果然啊，”水无怜奈暗自想道，“计划果然在什么地方出现了纰漏！”

“EXCUSEME！”茱蒂举起了自己的左轮手枪。“亲爱的小姐，可以把你的摩托车停下来吗？可恶，虽然阻止了计划我很高兴，可是目前我还不想被抓！”暗自啐了一口的水无怜奈猛的一拧油门，高高的抬起了摩托车的前轮，在惯性加上发动机的帮助下，摩托车直接冲上了挡在了他前面的那辆车的顶棚上！“呵呵，IAMSORRY！”水无怜奈对着茱蒂他们摆了摆手，“看来我是停不下来了！”

“什么？”就在水无怜奈想要继续冲下去的时候，一个小男孩无缘由的出现在了马路上，目的是要捡他的足球！“吱！！！”水无怜奈摩托车下的那辆汽车狠狠的踩住刹车，当然，同样不愿意伤害到那个小男孩的水无怜奈没有选择加大油门从汽车山飞下去，而是任由着惯性将自己甩了出去，在空中用出最后的一点力量将摩托车跟自己都远远的移开了那个小男孩，最后重重的摔在了地上，“可恶啊，竟然在这里被抓了。。”这是水无怜奈失去意识之前最后所想的。。。

“怎么会这样？该死的，”布兰克摸了摸已经昏迷了的水无怜奈的颈部，“还好，还有呼吸，赶快叫救护车，这里就交给你们了！我们要继续追上去！”

“我说琴酒大哥，嘶嘶，基尔怎么嘶嘶还没来啊？”

“不用着急嘶嘶，基尔还没有联系嘶嘶我呢！”

“先不说他了，大哥，你那里怎么那么大的噪音，我现在可没有在地下车库里！我这里根本都听不清你在说什么！”

“杂音？”咯噔，琴酒猛然的警醒了起来！

“怎么了，大哥？”看到一脸惊愕的琴酒，朗姆不由的问道！

“嘘~别出声！”说着琴酒翻起了水无怜奈放在了包裹里的衣服。。

“呵呵。。呵呵呵呵。。”在从一只鞋子的鞋垫地下，琴酒找到了柯南贴的那颗信号发射器！“原来如此！琴酒那冰冷的眼神死死的盯着这个窃听器！”

“什么？嘶嘶~终止任务嘶嘶~？”

“是的，嘶嘶~刚才已经取得了那位先生的同意了！基安蒂，”正要说下去的琴酒皱了皱眉头，“现在你远离你的车。。然后再说话！”

“呃。。嗨！”离开了自己的车子大概五十米之后，基安蒂再次接通了无线电，“大哥，怎么了？”

“哼！”听不到了嘶嘶的声音之后，琴酒冷哼了一声，“还真是厉害，竟然下了双保险吗？”

“啧啧，已经被发现了吗？”咔嚓，毛利钰拉动了枪栓，特质的子弹也已经上膛了！随后用着侦探徽章联系起了柯南，“将徽章放在耳旁，不要说话！”

一串莫尔斯码传递过去之后不久，毛利钰收到了回信，“OK！”

“听着，柯南，琴酒他们已经发现了我们的窃听器了，现在已经往我这里赶了！你要做的是带着茱蒂大婶他们兜圈子，最差也要拖延时间！我可没有精力在保护叔叔他们的时候在保护你们，还有就是虽然说我的计划即使有FBI来事务所我也可以完美的解释过去，但是我本身也许就会曝光了！那么，亲爱的柯南酱，这个艰巨的撒谎人物就交给你了！啊哈哈哈。咳咳咳咳咳~”咔~毛利钰关掉了侦探徽章。

“该！你这个混蛋，让你笑，呛死你！！”装作扣了扣耳朵的柯南暂时选择了沉默，因为想要误导他们就需要借口！不过很显然，借口很快的就来了，茱蒂的电话响了！“什么？”接通了电话的茱蒂一脸的惊讶，“两辆车中的一辆离开了鸟矢大桥？你确定吗？”

“没错，一辆白色的保时捷356A！另一辆车，跟那个哈雷摩托依然停在那里！”

“为什么？他们想要干什么？他们的目标土门先生可还在我们的面前啊！对了，那辆停下的车子里有人吗？”

“这个不能确定，因为怕被发现，所以不敢靠过去！”

“可恶，这群混蛋到底想要做什么？这种时候竟然想要放弃目标吗？”

“不，不一定，”柯南咳嗽了几声，显然是为了自己说谎而壮胆，“也许是因为什么突发的事情，走了其中一部分人，摩托车可以说是不方便，但是那辆蝮蛇跑车确是没有理由遗弃的！所以，他们应该还有人在那里！在我看来，我们只要紧紧的跟着这个土门议员，就不会有什么问题了！”

第一百八十二章收官之战（八）

“COOLBOY！现在还能听到他们在说什么吗？”

“不。。”

“等等，信号发射器也消失了！”柯南突然捂住了眼镜，“不过。。这件事还不能让茱蒂老师他们知道啊！”

“没，估计是换过的衣服放在后备箱里了！现在什么都听不到了！”

“这样啊，”茱蒂捏了捏下巴，对着电话另一头的FBI说道，“他们的车开向了哪里知道吗？”

“嗨，根据我们在高处的监视员的观察，那辆黑色的车往者杯户的方向去了！”

“什么？杯户？”布兰克抬头看了一眼自己前面的议员的那辆车，“COOLBOY！跟踪器显示的方向也是杯户吗？”

“啊。。嗯，是的，”柯南假装扶着自己的眼镜，“也是在往杯户的方向去！”

“杯户？对了，COOLBOY！”茱蒂转过身，把手搭在了柯南的肩膀上，当然手指有意无意的贴在了看的脖子上，“我记得毛利侦探他们就住在杯户附近，不会是他们发现了那个。。”

“呃。。应该不会的，”咯噔，咯噔，柯南的心快速的跳了几下，“如果。。如果他们发现了那个窃听器，怎么会不把信号发射器拆掉呢？这样奔着杯户的方向开过去，那么在他们想象中的毛利小五郎一定会发现的！”

显然，虽然柯南完美的集成了他的老妈的演技，从表面上来看说的话滴水不漏，面色也配合的很到位，但是他却不能像毛利钰一样控制自己的心脏，当然大部分人都不能。。。

“哦~~这样啊，”茱蒂收回了自己的手，转过了身子，“布兰克，我看我们就继续的跟踪这个土门议员，直到他们安全的到达目的地再说吧！”

“不！”布兰克否定了茱蒂的提议，“大桥那里就由我们的下属继续的看守！我们要去杯户，即使他们放弃了计划，我们也要给他们一个错觉，那就是这场事件是由FBI策划的！”

“呃。。嗯！”茱蒂点了点头，随后闭上了眼镜不再说话！“可恶的小鬼，竟然敢说谎骗我！那么来说的话，这个小家伙也应该知道了小钰的事情了！不让我们过去，是怕自己会被发现吗？不过看来你的计划失败了！布兰克这个老不死的可不会轻易的放弃要到嘴的猎物呢！”

“小钰，我们正在靠近杯户，但是只有我们！其他的人还在守护那座大桥！”

“知道了！带着他们兜圈子吧！尽量迟一点到这里！”从侦探徽章里传来了毛利钰那细弱蚊蝇，但是却依然懒散无比的声音。。

“OK，知道了。。。”

“可恶！”坐在琴酒的车上的基安蒂死死的贴着车门，“为什么要我跟贝尔摩得坐一辆车，而且还离得这么近？还有我的蝮蛇啊！就这么便宜了那群混蛋了吗？”

“是我们的蝮蛇，”坐在贝尔摩得另一面的科恩虽然脸色没有什么表情，“但是身子也是尽量的远离着贝尔摩得，不是你的！”

“呵呵，”贝尔摩得笑了几声，“还真是可怜啊，才开了几个月的新跑车吧！”

“哼！”一脸厌恶中透露着愤恨的表情的基安蒂将头转过窗外，气呼呼的喘着气！

“不过，琴酒，你已经可以确定了吗？那个毛利小五郎在基尔的鞋里跟我们可爱的基安蒂跟科恩共有的车子里装了窃听器跟信号发射器了吗？”

“当然，”听到贝尔摩得的疑问，琴酒微微的点了点头，“已经查过了，根据组织的情报，今天基尔跟我们见面之前就只接触过这个家伙！”

“是吗？紧紧这样就怀疑他吗？”

“没错，虽然不知道他这么做有什么理由！但是一定是他干的没错了！如果是前几天装上去的，基尔那个家伙不可能察觉不到的！而且之前我们的通话也没有那个该死的杂音！”

“对了！大哥，正在开车的朗姆问道，基尔失踪了也是他干的吗？”

“嘘~~别太大声！窃听器还在工作呢！”

“为什么？大哥你怎么不把他们一起毁掉呢？”

“嗯！为了不让我们的谈话被听到，我已经用好几层布把它包裹了起来，而且放在了大衣的最里层！因为，我想趁那位侦探还活着的时候问他一些问题呢！一些我很好奇很好奇的问题！”

“那个家伙在想什么？”闭目沉思的贝尔摩得感觉有些想不通，“按理说那个家伙应该不会做出这种威胁到身边的人的举动，等等，原来如此，是知道自己大限已尽，开始着急了吗？所以才会失去了一个杀手应该有的心态吗？呵呵，那么，让我见识见识吧，毛利钰，你要如何度过这一场危机呢？五个对一个！”

耳朵上挂着随身听的毛利钰依然那么悠然自得的趴在地上，仿佛就像一块石头一样，跟随者歌曲的节拍，手指不停的在M16的枪身上轻轻的敲打着！防止长时间的趴卧让手指失去灵敏性！脑海中却在一次又一次的构思着这个计划！

“真是的，自己还真是大意了啊！难道身体有了问题，脑子也跟着不灵活吗？幸好自己还有另一个身份可以去使用啊。”

“吱~~”朗姆将车子停到了一个拐角，“大哥，那个就是毛利事物侦探所，”下车之后，朗姆伸手指着事务所，“我们直接进去吗？”

“不！”琴酒抬头打量了一眼那个事务所！“敌暗我明，这种地方即使我们人再多，进去了也会吃亏的！”说罢琴酒四处打量了一下，果然就跟毛利钰之前猜测的一样，选择了事务所对面的那栋大楼的天台！

“我们上那座天台！到时候只要用什么办法把他吸引到窗口来，就随时可以干掉他了！基安蒂，就交给你了！没问题吧！”

“放心吧大哥！”基安蒂咔的拉动了一下狙击枪的枪栓，“这么近的距离，保证一击爆头。。。”

“呼~~~”毛利钰深深的吸了口气，无论是琴酒，还是贝尔摩得，还是剩下的其他人，都已经出现在了他的狙击镜的下面，“真是大意失荆州啊！”

毛利钰无奈的叹了口气，“本来这应该是一条长长的线，却被这颗窃听器给破坏了！即使当初在亲就发现之前气化了那颗窃听器，也丝毫没有用处，一旦任务失败，琴酒肯定会联想到任务泄露了，那么首当其冲受到怀疑的依然还是毛利小五郎！”

这次事情进行到了这里，是毛利钰的失策，也是琴酒的谨慎两者结合在一起造成的！所以首先的目的不是击杀谁！那并不能洗脱毛利小五郎的嫌疑！是要吸引琴酒他们的注意力，让他们以为自己才是这次计划的设计者！而且第一个狙击的人必须是琴酒！因为一个冷血的杀手是绝对不会放任着目标人物不管，而去击杀无关紧要的人的！比如正缓步往天台边缘走的基安蒂！

“那么，基安蒂大婶，这次可没有你表演的机会喽！！”看似长长的一串文字，其实在毛利钰的思想中也就是一瞬间一闪而过的一个念头，随后毛利钰将十字星对准了琴酒的帽子，“顺风，直线距离1.8公里，温度21°。。。。”经过一系列的计算之后，毛利钰扣动了扳机！

“大哥，那个家伙没有在窗口！看样子应该在里面的沙发上看着电视呢！”

“打断天线，那么他、”“嗖！”戴在了琴酒头上的帽子被嗖的打飞了。。。。

巨大的冲击力直接将帽子撕裂成了碎片，当然琴酒的额头也被空气划出了一道伤口。。

“什么？”正要狙击的基安蒂跟在一旁科恩本能的将枪口对准了子弹发射过来的地方！“南面，11点钟方向！”

“不。。不可能！”基安蒂一脸的不可置信，“距离这里足足有两公里！”

“嗯？”就在毛利钰开枪了之后，一直瞄准着琴酒他们的赤井秀一，也立即将枪口调转，对准了毛利钰所在的方向！“天啊，那是什么人啊？”出现在赤井秀一的狙击镜下的是一个身材矮小的侏儒，狰狞的面孔，“两。。两公里？那个家伙如果瞄准的是琴酒的身体，想必琴酒已经去见上帝了吧！”

感受到了有人瞄准自己，毛利钰微微的转过头，对着赤井秀一所在的方向用唇语说了起来，“初次见面，赤井秀一阁下，鄙人明日光！”

“明。明日光？”看到已经将视线转了回去的毛利钰，赤井秀一平复了一下自己那颗激动着的心脏！“真是没有想到啊！怎么会在这里碰到她？”对于明日光，赤井秀一有的除了感谢就只剩下感谢了！虽然是宫野明美花了10E买回了自己的命！但是，要知道对手可是一个杀手啊，杀人拿钱的事情对于她们来说没有什么所谓的道德上的限制，在赤井秀一看来，毛利钰大可收了钱，然后一枪干掉宫野明美！没有人会知道是谁干的！

同样，赤井秀一也只会把满腔的怒火发泄到组织身上，但是他没有，收了钱不说，还踢她找了一个极为安全的住所，并且接近自己这个FBI告诉自己宫野明美还活着！所以，对于明日光，虽然明明知道她是杀手，是站在自己的对立面的存在，但是赤井秀一却没有一丁点的心思想要去抓住毛利钰的想法！

“对了，听说这个家伙一直在想要干掉琴酒！那么说，她肯定是通过了什么方法得到了那些信息，然后跟自己一样，猜测到了琴酒会来这里！而且，”赤井秀一苦笑了几声，“如果自己没猜错的话，那个家伙早就发现了自己了吧！而自己竟然一点感觉都没有啊！两公里！她到底是什么人啊！世界上还真的有可以在两公里之外可以狙击到目标的人吗！真是长见识了！算了，有了明日光小姐出面，就没有必要再把这件事情揽给FBI了！那样只会徒增组织的怀疑！”

想到这里，赤井秀一继续用狙击镜观察了起来现场的情况，“动作还真是迅速！”琴酒他们已经躲在了天台四周的围墙下面！“根据高度计算，那里的话，正好是明日光先生狙击的盲点吧！真不愧是琴酒！这么短的时间里就已经凭借出色的能力找到了盲点。。”

“大哥，你没事吧？”趴在琴酒附近的朗姆看到额头上血流不止的琴酒，有点担心的问了一句。

“嗯~”琴酒从兜儿里掏出了止血喷剂，在额头上喷了几下，又摸了摸已经烧焦了的头发！刚才如果那个家伙瞄准的是自己的胸口，想必就算是组织的特质防弹衣也没有办法完全的阻挡吧！

“基安蒂，”琴酒喝住了要抬起头的基安蒂，“对方在两公里之外，你的枪根本达不到那个射程！不要露出脑袋！”

“可恶！”基安蒂悻悻的低下了头，“没想到这个世界上真的有这种人！不过,看来也不是百分之百的命中率！”

蹲坐在基安蒂旁边的科恩摇了摇头，“不是，应该是琴酒大哥的本能救了他！可能大哥你自己都没有发现，就在子弹飞向你的时候，我看到了你的身体本能的微微的下蹲了一点距离！”

“呵呵，”琴酒冷笑了几声，“也许吧，”随即掏出了那颗窃听器，“真不愧是名侦探毛利小五郎啊！你应该可以听得到我说的话吧！难道你一早就猜到了我们会发现那个窃听器，然后过来这里吗？竟然提前安排了这种强力的狙击手！看来我真是小看你了！”

“呼~”坐在车里的柯南终于松了口气，听琴酒跟他的手下的话语，想必小钰已经成功的阻止了琴酒，“而且，看样子他们的枪的射程也够不到小钰！真是太好了。。”

“呐~~不好了，茱蒂老师！”

“怎么了？信号发射器的信号消失了！估计是他们发现了窃听器了！”

“什么？布兰克，我们赶紧去毛利侦探事务所！”

“OK！”

“这个小鬼，终于肯说实话了吗？还是事情已经完结了？不过看他的神色那个可恶的小鬼应该没什么事吧。。”

“呵呵呵呵，琴酒，你的脑袋真的秀逗了吗？”一阵琴酒无比熟悉的声音飘入了天台上众人的耳朵里！“那里！！”一个不显眼的地方，一个随身听发出的声音！

“矮子？”琴酒将目光放到了那个随身听上，“哈哈。。哈哈哈哈。我早该想到是你了！”说着琴酒举起了那颗窃听器，“这个窃听器虽然非常的薄，但是跟在杯户大厦那次发现的是如此的相似，一看就是同一个人做的！所以我才会想问问毛利小五郎认不认识你！不过看来，是我多心了啊！还真是完美的计划啊！利用这颗窃听器把我吸引到这里，然后再两公里以外的地方一枪爆头吗？不过，看来你过于自信了！刚才如果你打的是胸口，恐怕你的计划已经成功了吧！”

“切！现在你以为你可以逃掉吗？从这里到天台的门口就算全力的冲刺也需要2.5秒左右，我的子弹只需要1.5秒就可以射中任何靠近那扇门的人！没有水，没有食物，你们能在那里躲多久呢！”

“可恶，你这个混蛋，你敢正面跟我们较量吗？”一旁的基安蒂像一个炸药桶一样嘭的爆了！爬到了琴酒的旁边，对着那颗窃听器吼了起来！

“咳咳~我说琴酒，这个傻妞是谁啊？”

“傻妞？？”正要发作的基安蒂被琴酒喝住了！“闭嘴，基安蒂！”琴酒也感觉有些丢人，随即狠狠的瞪了基安蒂一眼，在自己视为终极对手的矮子面前，琴酒还不想太丢人！

“呵呵，这个跳线的家伙，”暗笑了几声的毛利钰张开了嘴，“听着，傻妞，我现在就在你们那里11点钟方向的杯户大厦的楼顶，有能耐像我这里开枪啊！”

“咯吱！”基安蒂愤愤的捏着拳头，将狙击枪架在了围墙的边缘，不过下一刻被科恩扑到在了地上，哗啦！嘭的一声之后，那把狙击枪稀里哗啦的散了一地。。

“基安蒂，不要这么冲动，我不可能每次都能救你的，对面的那个家伙跟我们完全就不是一个等级的存在，安心的趴在这里吧，大哥会想办法的！”

“呵呵，”贝尔摩得舔了舔嘴唇，“还是小看你了吗？毛利钰！两公里之外的狙击，可怕的家伙啊！或许。。。是你太过于天才了吧，所以上天才会急于收回你的生命！”

“科恩，你这个混蛋，敢占老娘的便宜！”

“咳咳，”一项面无表情的科恩的脸上也飘起了一丝红晕，讪讪的甩了甩之前压在了基安蒂胸口的手，蹲靠在围墙的一角不再说话！

“这个混蛋。。哼！”

“呦！亲爱的基安蒂，可别因为科恩老实就可劲儿的欺负他啊！”

“你这个老女人，我愿意！用不着你管！”

“闭嘴！”琴酒冷冷的丢了一句，“现在可没有功夫给你打嘴架！”

“呵呵，琴酒，看来你的手下，也不是铁板一块啊，对了，突然想起了一件事，想听吗？”用狙击镜不断的在那栋大厦楼顶四周晃悠的毛利钰咧开了嘴。

“说，我洗耳恭听！”

“你不戴帽子的样子比戴帽子的样子帅多了！”

“咳~噗~”贝尔摩得终于忍不住了笑了出来，“琴。。琴酒，这个家伙就是你一直挂在嘴边的那个神秘人吗？真。。真是太有意思了！我真想见见她啊！”

“哼，老女人，演技还真不是盖的！”

“是吗？美丽的女士，这可是我的荣幸！不过现在还不是时候啊！你身旁的男人可不会给我这种机会的吧！”

“矮子，”琴酒依旧是面若冰霜，“你怎么也有心思开起玩笑了？你真的以为你赢定了吗？”

“哈哈，琴酒，这个就不用你操心了，不过，我又想起了一件事！那个什么什么水无怜奈的还是基尔的女人，还真是倒霉啊！”

“怎么？”琴酒眯起了眼镜，“你把她杀了？”

“怎么会，我的原则非必要条件下我可不会打打杀杀的！对于当年杀死了伏特加，我也心有愧疚啊！浪费了我三颗子弹，也没人给我买单！”

“你这个家伙，得了便宜还卖乖！那么，你把基尔怎么了？”

“没怎么，就是稍稍的跟FBI那里透露了一些你们的信息，结果那个倒霉的女人竟然直接被FBI给抓住了！”

“FBI?矮子，你这个家伙竟然会跟FBI合作，你该不会本来就是FBI的卧底吧！”

“少来，那群瘟神，我可不想跟他们扯上什么关系！不过世界上没有绝对的敌人，只有绝对的利益，能够借助他们的手，帮我消除一些压力，我还是很乐意的！这不，现在你们就只剩下五个人了吗？不过，很快就会变成四个了，我坚信这次一定会干掉你的！”

第一百八十三章收官之战（九）

“不过，”说到这里毛利钰不由的感叹了一句，“还真是怀念啊！”

“哼，”靠在墙角的琴酒目光闪烁着，不知道在想些什么，“有什么好怀念的？”

“没什么，”毛利钰的狙击镜继续的晃悠着，“记得第一次找到你的时候好像跟这次很像啊！也是这么的耗着，我记得好像是一栋废弃的大楼里，要不是你的那个手下赶过来，还不知道要等多久呢，想不到这一次还是要这么的耗下去啊。。”

“是啊，历史总是很相似的！”

“呵呵，难道你还期待着有人会过来救你吗？”

“这个嘛。。”琴酒冷笑了几声，“也许呢？”

“嗖~”毛利钰的身体猛的躬了起来，弹到了一旁，随即在滚动中站了起来，跳着眼花缭乱的步伐，没有在任何一个地方停留超过0.1秒，最后躲到了天台的那扇门的后面，“呼~~琴酒，我说你的底气怎么这么足啊！想不到竟然还有后手！”

“琴酒~~”贝尔摩得看了琴酒一眼，大概的意思就是那个人是谁！

琴酒冷哼了一声，极度不爽的从嘴里吐出了一个名字，“波本！”

“是他？”

“嗯，”琴酒点了点头，“那位先生亲自派他过来暗中帮助我们的！刚才他偷偷地给我发了信号，所以我才会跟那个混蛋拖延时间，真是令人讨厌的家伙，跟你一样，我最讨厌你们这种神秘主义者！”

“波本吗？名字不错！不过我还是喜欢和老白干！”嗖！毛利钰跳出了掩体，0.1秒之后，之前的落脚点冒起了一阵青烟，一个弹孔出现在了那里，“10点钟方向！”

没有任何的犹豫，凭借自己的直觉，毛利钰的右脚为支点，举枪，发射！嗖！巨大的冲击力令毛利钰不由的退后了几步！

“嘶~~”波本的狙击镜中看到了抬起枪的毛利钰，就感觉到头皮一阵发麻，本能的一个翻身，嘭~子弹直接打穿了天台的围墙，伴随着漫天飞舞的混凝土碎屑，穿过了刚才波本所在的地方，飞射了出去。。

“呃~~”带着一个鸭舌帽的波本额头上滴落了一滴冷汗！“这个家伙。。。到底是什么人啊！竟然可以在移动中狙击600米之外的我！琴酒，你们赶紧撤退！这个怪物，我不想再跟这个怪物交锋了！”

听到了波本的话之后，琴酒轻哼了一声算是答应了，“不过，”一向谨慎的琴酒把那个窃听器捏碎了丢在了地上之后，从科恩的手中拿过了枪，“所有人都趴在地上！那个随身听里面有可能有炸弹！”

“嘭！”琴酒举枪就把那个随身听打了细碎！“没有！！”琴酒的目光死死的扫视了一遍那个随身听，“**的碎片，或者可疑的液体都没有。。我们撤！！”

“波本，你自己小心，我们老地方见！”

“哼！放心吧，我好得很！”当然，发生的一切赤井秀一完全的都看到了！对于琴酒的逃离，赤井秀一没有阻止，不然之前所做的一切就完全的白费了！

看着躲在了天台围墙底下的波本，毛利钰冷哼了一声，“躲起来就可以了吗？只有不到六百米的距离！”

嘭！嘭！嘭！毛利钰拔掉了超远距离狙击子弹，而是换成了普通的子弹，原因嘛，超远距离子弹的后坐力实在是太大了，连续发射，这副身体还真的受不了！所以换成了普通子弹的毛利钰不断的射击着波本所躲藏的那个掩体！

“这个家伙在干什么？”一脸狐疑的波本正想偷偷的用瞄准镜看看情况，“这个怪物疯了吗？还是。。不对！”噗~！就在波本想要躲开那面掩体的时候，已经晚了！

一连串的子弹果断的打穿了天台边缘的围墙！射入了已经反应过来的但是却已经晚了的波本的后背，“该死！”感觉后背猛的一阵酥麻，随后喉头一甜，一阵冲击力将波本推倒在了地上，“咳~咳~”呸~吐掉了一口血之后，波本试着呼吸了一下，伴随着一阵刺痛，波本皱了皱眉头，“该死的，肋骨至少断了两三根吧！幸好没撞到脊椎！看来要撤退了，不然就真要交代到这里了！”

“呼~~”接连的打完了一梭子多的狙击弹，纵然是毛利钰也有些吃不消了！看到开了又关上了的天台的门，毛利钰啐了一口，“看样子是没死！爬着跑回楼下了吧！这群混蛋，每个人身上都穿着那个该死的避弹衣，不过算了，看样子他们是不会再怀疑叔叔他们了！”苦笑了几声的毛利钰收拾好了现场的弹壳，卷起了那个毛毯，对着一直用狙击镜瞄着自己这里的赤井秀一摆了摆手，转身本着楼梯也跟着离开了！

“终于结束了！”赤井秀一深深的吸了口气，“这个明日光小姐，真是。。真是。。难道她开枪都不用瞄准的吗？六百米的距离连续攻击一个地方！虽然自己也可以做到，但是，绝对没有她那么快！那么轻松！嗯？茱蒂？”

将狙击镜转回到了事务所附近之后，赤井秀一就看到了奔着这里行驶过来的茱蒂的车！当然也看到了开车的布兰克，“这个老混蛋！”想起了上次让自己当保姆的事情，赤井秀一就不由的想对着他扣动扳机~

“嘶~我说茱蒂，”正在开车的布兰克抓了抓自己那茂密的金色头发，“我怎么感觉有点冷呢？”

“那个基尔落入了我们的手的话，看来需要跟他们见一面了！”想到这里赤井秀一也跟着离开了天台。。

“柯南，事情已经告一段落，很庆幸的是琴酒应该不会在怀疑叔叔了！如果茱蒂大婶问起我，就说我应该去博士家了~！”

“嗯，知道了！”

“什么？秀一，你说他们已经离开了吗？”开着自己的雪福来的赤井秀一嗯了一声，“没错，总之他们是不会怀疑毛利小五郎了！所以你们这些FBI就不要出现在事务所周围了！免得引起无谓的猜忌！具体的事情，明天我会去找你们，到时候见面再说吧！”

“嘟嘟嘟~喂，秀一，秀一？这个混蛋！”茱蒂愤愤的挂断了电话，“走吧，布兰克，秀一说了，他们已经走了，作为FBI，我们还不要留在这里，免得引起无谓的猜忌！对了，柯南，这个是我的电话号码！到时候告诉小钰一声，让她给我打个电话！我找她有一些事情！”

“什么事啊，茱蒂老师？”

“嗨！当然是这个小混蛋临阵逃跑的事情了！大婶我要好好的疼爱疼爱她！”

“呃。。嗨，嗨！我知道了！”摇开了窗户的茱蒂着站在路旁的柯南挥了挥手，“不要忘了哦！柯南酱！”

“嗨~~~”

“已经走了吗？”

柯南撇一眼，“已经看不到了车了！那就没问题了，回事务所在说吧！”隐藏在暗处的毛利钰背着自己的吉他盒子缓缓的走了出来，“给！你的茱蒂大婶的电话号码，说是要好好的疼爱疼爱你。”

“女人啊，都是这么的小心眼！”走到了事务所的门口，毛利钰把藏在暗处的几个随身听都翻了出来。

“我说。。小钰，这些该不会是。。”

“嗯，”看着嘴角抽搐的柯南，毛利钰笑眯眯的点了点头，“液体随身听炸弹！虽然我知道琴酒应该不会直接冲进事务所，那不符合他小心谨慎的风格！但是为了以防万一，所以还是放了几个！给！帮我拿两个。。”

“喂喂，你这个混蛋，”手忙脚乱的接过了毛利钰丢过来的随身听炸弹，柯南一脸的恼火，“要是炸了怎么办？”

“拜托，里面的液体如果不混合在一起，你就是用离心机摇晃，都不会爆炸的！”说着毛利钰伸开了手臂，一脸的陶醉，“化学，是最精确的科学，说怎么爆炸，就怎么爆炸。。。”

“嘭！”忍无可忍的柯南踢了毛利钰的屁股一脚，从牙缝里挤出了两个字，“上楼！”

“波本？”坐在毛利钰的电脑桌旁的柯南喃喃的念叨了起了这个名字，“看来那个组织里越来越多的人都浮出水面了！你把他打伤了？”

“嗯，”躺在床上的毛利钰终于露出了些许的疲态，“是啊，那个混蛋，实力我感觉还不如琴酒呢，竟然敢偷袭我！那个组织的避弹衣还真是可恶，就连狙击弹都可以挡住！不过至少他也要断掉几根骨头，当然如果我的子弹撞到了他的脊椎上，也许会直接瘫痪也不一定。。。。”

“柯南，我累了，我想我要休息一下了。。。。”

“哦~~”离开了毛利钰的房间的柯南正要把门带上，就听到毛利钰迷迷糊糊的声音，“这件事不要告诉小哀了，她最近好不容易才忘掉那些事情。。。”

“啪！”柯南关上了门，“到底是哪里不对呢？为什么总有一种心悸的感觉。。。”

“呃，”看着口水都流到了沙发上的毛利小五郎，柯南啪的拍了拍额头，“估计就是这里不对吧，小兰回来估计又要咆哮了。”

“嘶~~”坐在沙发的琴酒给自己点了一支烟，不知道他从什么地方，又找到了一顶跟之前一摸一样的帽子扣在了头上，这间客厅很宽敞，六个人围坐一个茶几的周围，当然，那个带着鸭舌帽的波本也在，只不过身上的防弹衣已经脱掉了，取而代之的是贝尔摩得帮忙缠绕的绷带。

“这件事情已经跟那位先生说过了，最新的命令是不惜一切代价找到基尔。”

“哦？琴酒，”波本鸭舌帽下的眼睛露出了一丝笑意，“那位先生没有因为这次任务的失败而发出什么处罚吗？”

“没有~”呼~~琴酒吸了口烟，“神秘人的事情也已经跟那位先生说过了，他说组织会全力追查那个家伙的！”

“哼！说的好听，”波本靠在了沙发上，把手枕在了后脑，“没有任何的线索，就算是组织的力量，也绝对不会查出什么有用的信息的！不过，我向你道歉，对于之前的嘲笑。。。”

“嘲笑？”看着琴酒冷漠中带着茫然的神色，波本叹了口气，“你这个家伙果然是无视了我啊！就是那次你差点被干掉那次。。。”

“哼，我从来不会记得这种无聊的事情！”

“是啊，是啊，不过真没想到，你竟然碰到了这种怪物！”波本心有余悸的摸了摸自己的后背，如果不是组织特质的防弹衣，“想必我已经。真是没法想象啊，被这么一个怪物盯上，这么两年你是怎么睡好觉的！”

看到沉默不语的琴酒，波本自讨没趣的摸了摸鼻子，“不过，我更在意的是她是怎么发现基尔跟基安蒂她们的！”

“怎么发现的吗？哼！”琴酒狠狠的掐灭了手里的烟蒂，“应该是基尔吧！”

“基尔？大哥，你是说基尔跟她是一伙的吗？”

波本用一种看白痴的眼神鄙视了一眼朗姆，“我说朗姆，你别只光顾着锻炼身体好吗？偶尔也动动脑子，如果基尔跟她是一伙的，她还用那么费劲的设计那个局吗？”

“呵呵，”对于波本的调侃，朗姆只能报以干笑，为什么？因为波本在组织里的地位是跟琴酒一个等级的，可不是他这个马仔惹得起的，“那大哥的意思是。。”

“气息！”波本转了转自己的鸭舌帽，当然波本肯定不是服部平次，虽然他的这个习惯跟服部平次很像！“你没发觉吗？凡是我们组织里的人，身上都有一种特殊的气息，没办法用语言来形容，但是却又可以感觉得到。那个怪物，凭借他那敏锐的直觉，发现经常出现在电视上的基尔有问题很正常，然后通过基尔顺藤摸瓜又找了基安蒂他们！最后得知了这个计划，设了这个局！基安蒂，最近你住的那里附近发现过什么可疑的人吗？”

斜靠在沙发上的基安蒂想了一下，“我是没发现有什么可疑的人靠近过我们住的地方，科恩你发现了吗？”

“没。。不过我记得那天吃火锅的时候我好想感觉到，什么事情不对，但是哪里不对我又说不上来，最后也就不了了之！”

“啪！”波本一拍手，“就是那里，我想你们的那辆被丢弃的蝮蛇里的窃听器应该就是那时候被那个家伙安装上的！”

“哼！别跟老娘我提蝮蛇！”基安蒂愤愤的砸了一下沙发，“屁股还没坐热乎呢，就TM的便宜了那群混蛋了！”

“那群混蛋？是谁？”

“还能有谁吗，当然是FBI了！那个神秘人竟然还把我们的事情告诉FBI了！我的蝮蛇啊！你这个可恶的家伙，下次，下次一定杀掉你！！”

“是我们的蝮蛇！”科恩推了推自己的墨镜，“而且我对于你想杀掉她的想法不抱任何希望。”

“嘭！”基安蒂踢了科恩一脚，“说点老娘我爱听的！”

“告诉FBI。。”波本无视了犯了傲娇属性的基安蒂，手指有规律的在沙发上轻轻的敲打着，“我想是怕万一你们没有发现窃听器想用FBI把提示你们，让你们知道计划暴露，如果顺便能除掉几个就更好了！最后你们一定会怀疑今天跟基尔接触过的毛利小五郎，最后她就架起狙击枪在那里等你！”

“呵呵。。真不愧是波本啊！”贝尔摩得一脸玩味的晃悠着手里的红酒。

“我说贝尔摩得，你怎么到哪里都不忘记了你那杯红酒呢？不过，还是谢谢你的夸奖！”

“你不知道吗？喝酒可以让女人变得更美丽的~~还有啊，为什么BOSS会让你跟着过来呢？难道是不放心我们吗？”

“不是，”BOSS在接到了琴酒的电话之后，“就觉得事情有点不对劲，也许是直觉吧！就让我过去做你们的后援，果然，BOSS猜测的很准确啊！真想再跟那个怪物交一次手啊！这样厉害的角色我想就算是赤井秀一也没有办法做到比她更厉害了吧！”

“好了，矮子的事情就先放在一边吧！我们现在要研究的是如何找到基尔，虽然我并不相信FBI可以从基尔的嘴里得到什么，那个女人的嘴可不是一般的紧！”

“那么说，琴酒，”贝尔摩得晃悠的左腿轻轻的踢了琴酒一下，“难道是说你已经有线索了吗？”

“线索吗？这种东西找一找总会有的，而且，刚才那位先生说，波本也会全力的帮助我们，我想应该很快就可以找到基尔的对吧！”

“安拉安拉，BOSS也真是的，好不容易休息几天，竟然又委派给我这么艰巨的人物。。。”

“那么，就先这样吧，基安蒂，科恩，你们两个去组织的另一个据点吧，之前的那个就不用再回去了！”

“知道了，”基安蒂扣了扣耳朵，“真麻烦，好不容易在那里住的有点习惯了，竟然又要搬家了！那个该死的神秘人！”

“要租一辆车，”一直沉默的科恩张开了嘴，“我的那些JUMP也要搬走，不能丢弃！”

“呃~~还真是伤脑筋啊，科恩，你这个家伙都三十好几的人了，这么还看那种幼稚的东西啊！！”

“像你这种没有梦想的人是不会懂的！”说罢科恩不再搭理波本，“那么，大哥，我跟基安蒂就先回去了，收拾一下就去下一个据点！”

“我也走了！虽然BOSS让我帮助你们，但是我还是喜欢一个人，有消息我会通知你们的！再见啦，对了，”走到门口的波本对着贝尔摩得甩了一个飞吻，“谢谢你的绷带！”

“呵呵呵呵。。不客气~~”

“怎么？”贝尔摩得转过头，“我们的琴酒先生，难道你打算在我这里过夜吗？”

“咳咳，大哥，那个我去把车开出来。。我。。哎呀，”急急茫茫的跑出去的朗姆腿撞到了茶几的一角，惨叫了一声之后，一瘸一拐的逃离了这个充满了暧昧的房子！

“怎么？我们的琴酒先生，”贝尔摩得将手靠在了琴酒的肩膀上，“难道你有什么话想跟我说吗？”

琴酒皱了皱眉头，像似下定了什么决心，随即点了点头。。

次日阳光明媚某医院的长长的走廊里

伴随着哒哒的脚步声，可以看清是茱蒂跟布兰克，当然还有赤井秀一正往走廊的另一头走去，“我们的人撤回来了吧。”

“嗯，”茱蒂点了点头，“今天早上看了新闻才知道，原来那个土门因为父亲曾经发生过婚外情的事情退出选举了！而且电视台就是以这个为要挟才获得了采访土门的计划，而这一切的策划者就是那个水无怜奈！呵呵，真想看看组织那帮人的嘴脸，当他们知道了如果这么样就可以让他放弃竞选的话。。”

“可是，布兰克，虽说我们阻止了那群家伙，但是线索却又一次的断掉了！秀一，到底昨天发生了什么事？”

“啊。。”走在前面的赤井秀一放慢了脚步，“那个神秘人！救了明美的那个神秘人，不知道她是怎么得知的消息，竟然也出现在了那里。。。。”

“怎。。怎么可能？两公里？”看着茱蒂跟布兰克可以塞进去苹果的嘴，赤井秀一露出了一副我就知道会这样的表情，“不用惊讶，我亲眼随见，于是我就决定，既然她出面了，那么事情都推到她的身上就更好不过了！”

第一百八十四章收官之战（十）

“可是，秀一，FBI的事情怎么解决啊？以那个组织的实力想要查出今天FBI参与了这件事情应该很容易吧！”

“有什么好解释的！”赤井秀一推开了水无怜奈所在的秘密病房的门，当然看守病房的FBI肯定是认识赤井秀一的，所以并没有什么其他的反应，“我们FBI不也是一直在监视这个女人吗？到时候那组织肯定也会查到什么的，那么他们自然会联想我们FBI也发现了这次计划，所以，没有必要解释什么！她的情况怎么样了？”

“啊！”那个一直看守着这个病房的FBI走到了赤井秀一的跟前，“已经没有生命危险了，但是还在昏迷中，至于什么时候醒过来就不知道了！”

“这样啊，”茱蒂靠在门上叹了口气，“看来也只有等她醒了再说了！”

“可是，”赤井秀一打量了一眼还在昏迷中的水无怜奈，“这么一个大活人就这么失踪了，电视台不会报警吗？”

“这个就不用你担心了，COOLBOY已经替我们搞定了！”

“哦？呵呵，是吗？那个家伙！”赤井秀一莫名其妙的笑了几声。

“布兰克，我还有些事情，就先走了！这里的话，就交给你们了！”说罢，面色带着些许异常的茱蒂转身就离开了！

“这个女人怎么了？怎么突然的脸色就变了呢？”

“谁知道~女人这种动物，麻烦又善变，对了，”赤井秀一看了看手表，“我也得走了！”

“嗯？你们两个该不会是偷偷的去约会吧！”

“咳~~咳~你这个老不死的，我可没那么厉害，可以同时爱上两个女人！”

“秀一叔叔，我想你了。。。能过来看看未来吗？”想到这里赤井秀一狠狠的瞪了布兰克一眼，跟着也离开了这个有点压抑的病房。。

“喂~茱蒂大婶吗？”躺在床上的毛利钰懒洋洋的拨通了茱蒂的电话，“找我有什么事儿吗？”

“怎么，你这个小混蛋，现在都已经是中午了，你别告诉我你才刚起来！”

“嗨嗨！才中午而已，要不是想着给大婶你打电话，我才不会起来呢！”

“那么也就是说现在你在事务所喽？”

“嗯，”毛利钰翻了一个身，把被子蒙在了头上，“快说吧，大婶，找我什么事儿？没事儿我还要睡觉呢！”

“事情嘛~~~”站在窗户的前的茱蒂把眼睛一眯，“大婶我准备请你吃大餐！可以吗？”

“嗯？”毛利钰狐疑的看了看手里的电话，“这个女人想要干什么？不过，既然有免费的大餐吃，不去白不去，而且，想必基安蒂那条线已经断了！现在还剩下的就是那个落在了FBI手里的基尔了！只是。。自己的这副身体还能拖多久呢？”

叹了口气的毛利钰应了一声，“那么，大婶，是你来接我，还是我过去找你呢？”

“当然是大婶我过来接你啦！”

“什么？你说茱蒂老师要请你去吃大餐？”

“嗯嗯~”带着乱糟糟的头发的毛利钰走进了卫生间，开始了洗漱！

“不是吧，小钰，”柯南哭丧着脸，“小兰姐姐这几天补课，叔叔又不在家，那么不又剩下我自己一个人了！”

“所以啊，柯南，”正在刷牙的毛利钰含糊不清的说道，“你才要学会下厨啊！不然你就只能吃外卖喽！”

“下厨？呵呵，”想起自己之前做的蛋炒饭，不对，应该是碳化大米炒焦制蛋白质，柯南就不由的嘴角抽搐，“也许自己真的没有厨师的天赋！算了，为了自己的生命安全着想，我还是叫披萨饼吧！”

“嗨！COOLBOY！走吧！姐姐我请你们一起去吃大餐！”

“不。。不用了，茱蒂老师，”正在看电视的柯南急忙摆了摆手，“我已经订好了披萨了！而且我还要帮小兰姐姐把那个该死的电视剧录制下来！”

“OH，真是太可惜了！那我们就先走拉！BYECOODBOY~~”

“呵呵，茱蒂老师貌似心情不错嘛，竟然突然的想请小钰这个混蛋吃饭！也是，这个家伙仗着自己的那秒杀各种女性的脸，骗吃骗喝还少吗？光园子那个八婆给小钰买的哈根达斯就不知道有多少了。。”

“大婶~这里好像不是去餐馆的路啊！”

“嗨！大婶我把一些东西落在家里了，所以先回一趟我住的地方，然后再去吃饭！肚子饿了的话就先忍忍吧~”

“嗨~！”

“不是吧，大婶，你取东西还要我跟你一起去吧，我才不去呢！我在车里等你。喂喂，大婶，你这是侵犯人权啊！！”被茱蒂提到了空中的毛利钰挥舞着手臂抗议！不过显然，一路上，茱蒂直接无视掉了毛利钰的抗议！

“哈！大婶，你们FBI还真是大方啊，”毛利钰走到了阳台，“30层高的别墅，空气真不错~”

“是吗？”茱蒂坐到了沙发上，翘起了腿，“怎么也赶不上你们这群杀手啊，随随便便杀几个人就有不菲的收入！”

毛利钰转过身两只手扶着了栏杆，一脸的茫然，“我说大婶，你在说什么啊？什么我们杀手随随便便的，我表示完全听不懂啊！”

“哼！”茱蒂悠悠然的掏出了自己的自动手枪，随后又旁若无人的拧上了消声器，枪口若有若无的对着毛利钰的方向晃悠了起来，“杀手的目的不是为了杀人，而是有目的的杀人！没错吧，神秘人小姐！”

“喂，大婶，你怎么了？怎么老说这么奇怪的话！”看到毛利钰不承认，茱蒂并没有反驳，而是自顾自的说了起来，“第一次看到神秘人就是见到你之后，当时她那冷漠的眼神，我到今天也不会忘记，而后秀一的。。的女朋友又那么巧的被救了，而第一个发现伏特加的尸体的是COOLBOY！告诉秀一宫野明美还活着的信上就有着这一句只可能是一个人说出来的这么个性的话，贝尔摩得将你跟那个小女孩绑走之后无怨尤的将你们放了，还有。。。还有今天早上你的那个眼神，也许一些什么经历可以让一个小孩子有那种眼神，但是。。完全的一摸一样，那是不可能的！”

“当然，”看到毛利钰正要解释，茱蒂摆了摆手，“这些都可以归于我的猜测，可是今天发生的一件事情我就已经可以彻底的确定了！”

“今天？大婶，你该不会说我偷偷的跑掉了这件事吧！我只是突然想吃哈根达斯而已，所以。。”

“哦？”茱蒂一脸玩味的看着毛利钰，“那么你在哪家便利店买的哈根达斯，你可以带着大婶我去看看吗？”

“呃~~呵呵，这个忘记了。。”

“哼！”茱蒂狠狠的瞪了毛利钰一眼，“今天在车上的时候，当我接到了手下的电话得知琴酒他们已经离开了那里之后，我就特意的问了一下COOLBOY！琴酒他们去哪了？结果COOLBOY却故意带着我们绕圈子，布兰克不知道你的存在没有起疑，毕竟如果琴酒他们直接去毛利侦探事务所的话，那里可是有他的女朋友跟叔叔的！但是COOLBOY却骗了我们，故意拖延时间！”

“大婶，你可不能这么说啊，你怎么就知道柯南说谎了呢~还不是你的主观意识~”

“啧啧~”茱蒂晃了晃手里的枪，“我说大婶，你可以把那个东西远离我吗？不然你对面的这个可爱的小孩子有可能被这个东西打死的！”

“哼！大婶我的手可是特意的放在了COOLBOY的颈部，我可以通过触摸别人的颈部来辨别一个人是否说谎！而且，难道你忘了吗？现场还有一个我们的FBI呢！秀一可是说琴酒他们很早就到了！这个就已经足够说明COOLBOY说谎了吧！”

“OK!OK!大婶，”毛利钰举起了双手，“你说的这些很合理，也解释了柯南真的说谎了，但是你能拿出说明确实的证据证明我就是你说的那个什么什么有着冷漠的眼神的杀手吗？你们FBI也是讲究证据的吧，我还说大婶你是我妈呢！可惜你终究只是我的大婶啊！”

“小鬼，这个时候跟我套近乎没有用的！要证据是吗？很好，”说着茱蒂将枪口对准了毛利钰，“把你身上的背包扔过来！只要你敢扔，我就相信你是清白的！”

“背。。。包。。。呵呵，”毛利钰干笑了几声，这下子貌似瞒不过去了，“因为如果大概可能没有记错的话，自己的背包里有三个随身听炸弹，几梭子子弹还有一些止血棉。。”

“好吧，好吧，大婶，”毛利钰再次举起了双手，“我认输！不过，大婶，”毛利钰的神色突然变得有些迷茫，“就算我真的是明日光又怎么样？你还要把我抓进去吗？”

“当然！”茱蒂死死的盯着毛利钰，生怕她有什么反应，对于这个家伙茱蒂不敢有任何的轻心，“那个拔枪的速度，差距实在是太大了！”

“如果。。如果你真的是她，我一定亲手把你抓进去的！绝对不会再让你错下去！”

“错吗？大婶，你觉得什么是对，什么是错呢？还是说你们FBI就是正义的？”

“对与错我不知道，但是我知道随意的杀人就是不对的！虽然你有原则，你不杀平民，但是不代表着你有权利剥夺别人的生命！”

“哦？可是大婶，那么谁给你们FBI剥夺别人的生民的权利呢？是政府吗？还是你们自己？”

“是人民，我们代表着人民的利益，当有人侵犯了人民的利益，人民的自由，我们就会充当行刑者！”

“大婶啊，”毛利钰伸了一个懒腰，“你代表不了人民，政府也不过是一群肮脏的人组合起来的剥削那些无知的家伙们的东西而已！如果真的天下太平，也就没有人会需要我们的这些杀手了！”

“杀手。。”茱蒂瞳孔一缩，“你已经承认了吗？”

“喂喂，大婶，你的手可别抖啊，听到我亲口承认我是杀手你有这么激动吗？”

“激动？不，我只是没有办法把平常的你跟那个冷血的家伙联系在一起而已！同一个人身上怎么会出现这两种极端的性格！”

“这个问题嘛，”毛利钰转过身，趴在了阳台的栏杆上，“恐怕你得问问上帝了，他是怎么创造出的我！难道大婶你不好奇吗？”

“好奇？”茱蒂一脸狐疑的看着背对着自己的毛利钰，“好奇什么？”

“哈，笨蛋大婶，当然是为什么我一个小孩子可以做到那种程度，拥有着甚至比你们成年人还要强大的能力！你觉得区区一个天才可以解释这一切吗？还有是谁训练的我呢？难到你不好奇吗？”说着，毛利钰蹭了蹭鼻子，“怎么样，大婶，这些我都告诉你，放过我吧！”

“你觉得可能嘛？你说的这些等我把你抓进去之后我一样可以知道！”

“可是，大婶，很抱歉我暂时还不想被关在那那黯无天日的牢房里！”

“怎么？”茱蒂微微的挑了挑嘴角，“难道你想杀掉我吗？”

“怎么可能~第一次见面的时候不就说过了吗？我从来不杀警察的！再说了，你可是我的大婶啊，让我对你掏枪，我还办不到~”

“就算你这么说，大婶我也不会放过。。。你。。的。。呃。。”在毛利钰转身的一瞬间，一个高尔夫球大小的铁球已经悄无声息的顺着沙发的底下滚到了茱蒂的跟前，“你。。可恶啊。。”

啪~FBI的身份并没有阻挡这颗催眠瓦斯的脚步，茱蒂昏睡着倒在了沙发上~“这个可恶的女人啊，”毛利钰叹了口气，把茱蒂连托在拽的弄到了卧室的床上，不要往歪想，真是单纯的拖到了床上而已，最后用手铐把茱蒂的一支手扣在了床头，虽然毛利钰知道凭借茱蒂的能力想要挣脱是很简单的，“但是这样的话，大婶起码不会一醒过来就冲着我扑过来吧！真的打起来，我可下不去手~~”毛利钰如是的想着。。。

数小时吼

“呃~~”茱蒂缓缓的睁开了眼镜，“该死的，真是大意了，感觉还有点晕晕的，”茱蒂暗自骂了一句，“这里是。。我的卧室吗？”

“呦！大婶，你醒啦！”

“嗯？”茱蒂转过头，就看到了离着自己的床不远，做在一把椅子上的毛利钰，“你这个小鬼，你以为这样这件事情就算过去了吗？”

“嘛嘛，没关系，如果大婶你执意要抓我的话，虽然我不会伤害你，但是囚禁你直到我的事情做完了还是可以的！”

“你的事？”茱蒂晃了晃扣在自己胳膊上的手铐，“可恶的小鬼，你以为这个东西可以锁住我吗？还有这个、”

“大婶，”毛利钰低下了头，在这个有点幽暗的房间里，声音显得是那么的低沉，“我的时间不多了。。”

“时间不多了？”茱蒂又愤愤的拽了拽那个扣在自己手上的手铐，“你这个小混蛋，什么时间不多了？”

“刚才我不是说了吗？为什么我会有那么强大的力量，为什么我身上会有两种极端的性格？”说着毛利钰指了指自己的脑袋，“这个世界其实是很公平的，得到了什么，就要付出什么，我得到了与年龄不相符的成熟跟力量，但是我付出的却是我的生命！自从那个疯子给我注射了那种药物让我获得了超越年龄的力量，跟智慧之后，我就知道，这一天早晚回来的，只不过我没想到身体衰退来的这么快！”

“疯子？注射？”茱蒂感觉自己的心咯噔的跳了一下，能当FBI的没有一个是傻子，听到这几个词茱蒂当然什么都明白了，“自己面前的这个小鬼其实是一个实验品。。”

可能是由于心情激动，毛利钰又忍不住咳嗽了起来，“噗~”感觉喉头一甜的毛利钰急忙用手捂住了自己的嘴，但是很遗憾的是，暗红色的血液还是从手指的缝隙里低落了出来。。

“血？”这一刻茱蒂感觉自己仿佛不能思考了，“小。小钰？其实。。你是开玩笑的对吧，只是不想让大婶我抓你，你才这样的对吧。。”

“嘶~”茱蒂嗅了嗅鼻子，职业的本能告诉自己，那是血液，真真实实的血液，身为一个FBI，茱蒂当然知道一个人能从肺部咳出这么多的血液，这个人的身体显然已经到了无药可救的地步了！“怎么会。。。”

“很遗憾，”毛利钰随手从背包里抓出了一些纸巾，蹭了蹭满是血液的脸跟手，“大婶，我没有跟你开玩笑，我的这具身体不知道还能支撑多久，我要在那之前消灭那个组织，虽然这个愿望看似水中捞月一样，但是这是支持我唯一能活下去的动力了！知道吗大婶，我可不希望小哀一辈子生活在恐惧中，我也不希望柯南一辈子不能变回工藤新一，同样，我也不希望大婶你一辈子跟这个组织打交道！所以，我是绝对不可能让大婶你抓住我的！如果你执意要那么做的话，我只能暂时的囚禁你了，直到我倒下去的那一刻！怎么样，大婶？毛利钰的表情再次变回了那个永远都睡不醒的样子，还要抓我吗？你觉得抓我还有什么意义吗？”

看着嘴角还挂着丝丝血液的毛利钰，茱蒂一直想告诉自己，“这一切不过是一个骗局，是这个小混蛋不想让自己抓她的骗局，但是回想起在水无怜奈家的楼梯口那里，那个扶着楼梯的栏杆的身形颤抖的少女，以及之后自己的那一丝心悸，”茱蒂知道，“这一切都应该是真的！”早已见惯了生离死别的茱蒂并没有流泪，也许眼泪早已经流干了，只是感觉有一些不甘心，“为什么。。”

“好不容易有了一个像妹妹一样的家伙出现了，为什么又要让她离开？”其实她想把毛利钰抓进去的最大原因是不想让她再去当杀手了，即使实力在强大又怎么样？早晚也会有有危险的一天，甚至连借口她都想好了，带着毛利钰去美国留学一段时间，把她放在自己的身边，至于抓到监狱里，那只是一个笑话，无凭无据的凭什么把一个小孩子抓到监狱里，甚至还有可能被判罚虐待儿童呢。。

“只是这一切看似都已经用不上了。。”

“呼~~~”茱蒂喘了口气，“不能治疗了吗？”

毛利钰把一只手搭在了椅子上，“基因啊，大婶，从基因层开始崩溃，现在的医学在怎么发达，在基因上也是毫无办法的。”

“那个疯子呢？既然是他开发的药！”茱蒂像似抓住了最后一根救命稻草。。

“死了！”啪~毛利钰比划了一个手势，“一枪爆头！那个老混蛋不知道他的药不单单增加了我的力量，而且也让我有了超越了年龄的成熟！”

“那他的组织呢？能开发出这种药的人他的背后肯定会有一个组织吧！”

“不知道啊，大婶，他从来都没说过，而且来说就算是真的有那么一个组织，我想你们FBI会没有任何察觉吗？”

“那怎么可能！”

“所以这些年根据我的推测，那个老头子八成是第三帝国的遗留者，或者说是传承者，继承了一部分的研究资料吧！好了，大婶，这个问题就先放下吧，现在，你还会要抓我回去吗？”

第一百八十五章收官之战（十一）

看着陷入沉思的茱蒂，毛利钰松了口气，“所谓谎言就是一个滚雪球，每当要弥补之前的一个谎言的时候，就要说更多的谎言，而谎言之所以是谎言，就是最终会有被戳破的一天，所以这个问题就不能再去纠缠了。。”

“小钰，”茱蒂缓缓的低下了头，“其实，大婶我从来都没有想把你关进监狱的想法，我只是不想再让你当杀手了，作为FBI的我知道，这个行业是多么的危险，即使你的本领再高强，即使你可以在两公里外进行狙击，也终会有一天。。。”

“所以我想把你留在我的身边，起码可以让你不在去当杀手！放心吧，大婶我答应你了，不会再抓你了。。”

“大婶，这件事情替我保密，关于我要死的这件事情，等到我死了以后再告诉她们，你知道的，我讨厌离别，无论是生离，还是死别。。。”

某餐厅

“想吃点什么，就点吧，大婶请客~”

“算了吧，大婶，”毛利钰斜靠在椅子上，脸上已经丝毫看不到之前的那些许悲伤，“你那点工资，还是我请客吧！”

“哼！可恶的小混蛋，翅膀硬了就敢顶嘴了？”

“嗨嗨！服务生~~”

“嗨！两位想吃点什么？”

“我要一份海鲜套餐外加一杯哈根达斯，给这个女人来一瓶雪利酒再给她来一份意大利牛排跟通心粉！”

“嗨~~请稍等~~”

“对了，大婶，”毛利钰不断的搅拌着那杯咖啡，“还得麻烦你一件事儿！”

“什么事？”

“就是我的遗产啊。。”

“嗒~”茱蒂手里的勺子掉在了桌子上。

“喂喂，你好歹也是个FBI啊，有那么困难接受一个人的死亡吗？”

出奇的，茱蒂没有反驳毛利钰，“你说吧~~”

“嘶~”毛利钰喝了一口咖啡，“简单的说如果我死了，我这些年积攒的钱不能便宜了该死的瑞士银行，所以我打算交给大婶你保管，等到我死了以后将这些钱分成几份给我身边的这些人，我看看啊，都给谁。。”

“嗯~~毛利叔叔，妃英理大婶，佐藤大婶，有希子大婶，茱蒂大婶，阿笠博士，还有，还有。。小哀。。”毛利钰悠悠的低下了头，“真是不甘心啊，捏着咖啡杯的毛利钰的手指咯吱咯吱的响着，好不容易有了这一切，本以为可以舒舒服服的活一辈子的。。。”

“嘶~”毛利钰吸了口气，“一共是十亿日元还有大概6000多W美元吧。。这些人我也不能厚此薄彼，所以就都兑换成美元，然后平均分了吧。”

说着毛利钰拿出了一张纸，刷刷的在上面写下了账户密码，“我的设置很简单，只要有账号密码就可以拿到钱，无论是谁，呐~~~大婶，这件事情就拜托你了。喂，别哭丧着脸了~笑一个！”

“嘭！可恶的小鬼，”茱蒂甩了甩自己的拳头，“竟然还敢调戏大婶了！说，你到底接了多少任务，竟然有这么多的钱！”只是无论茱蒂怎样的掩饰，眼底的那一丝悲伤都是挥之不去的~~

“忘了啊。。”毛利钰揉了揉自己的脑袋，“我哪里会记得那些，不过最近的一笔，就是维尼帕尼亚那一次。”

“维尼帕尼亚？”茱蒂捏了捏下巴，“这个我也有听说啊，不过，那个不是什么他们的皇家狙击手吗？”

“嗨，两位，您点的菜已经好了！”

“谢谢！”毛利钰拿起了那杯哈根达斯，直接倒进了海鲜套餐里，“呕~~”本来还想说些什么的那个服务员捂住了嘴，噔噔噔噔的跑开了。

“切，”毛利钰鄙视的看了一眼那个服务员，“真是没有忍耐力啊！这个很恶心吗？啊母~”伴随着毛利钰的抱怨，一口大大的龙虾肉裹着哈根达斯就被他送入了嘴里，“什么皇家狙击手，不过是为了他们的那个女王立威罢了，不过也好，省的还有人怀疑是别人做的，替我省了不少的麻烦。”

“你这个小混蛋，竟然还跑到了维尼帕尼亚去了！”

“本来我也不想去的啊，可是那个家伙开出的条件，实在是太丰盛了！5000W美元！”

“噗~~”茱蒂差点把嘴里的雪莉酒吐到了毛利钰的脸上，随后四周的看了看，还好没有人注意，“五。。五千万？”

“有什么好大惊小怪的，五千万让他们的女王上位，已经很便宜了！维尼帕尼亚虽然只是一个小国，但是瘦死的骆驼比马大，区区五千万对于他们来说不过是毛毛雨罢了！”

“那你真的不跟那个小女孩说了吗？一句话不说的就离开。。。”

“啊~~”正要被毛利钰送到嘴里的海参悬在了那里，舔了舔嘴唇，毛利钰一口吞掉了那块海参，“这些日子她的状态越来越好了，渐渐的也摆脱了那个组织的阴影，现在如果告诉她的话，真不知道她会怎么样，其实，”咀嚼着海参的毛利钰话语有些含糊不清，“我们两个都是曾经活在黑暗中的生物，就那么的臭味相投的走到一起，反正我估计大概也许她可以理解我吧。。”

“COOLBOY呢？他知道这件事情吗？”

“怎么可能，”丝毫不在意茱蒂那可以杀死人的目光，毛利钰悠悠的给自己倒了一杯雪莉酒，“安拉安拉，大婶，我都是快死的人了！不过这个酒。。太甜了~~”

“呃~~你这个小混蛋，你怎么不说你嘴里还有一堆哈根达斯呢。。”

“柯南那个家伙，情商25的笨蛋，告诉他我还真怕他会哭哭啼啼的。。。。。。。。”

随后就是沉默加上用餐的声音。。。。。。。

“想什么呢？”看着毛利钰闪烁的，目光，茱蒂忍不住问道，事到如今茱蒂也已经接受了这个事实，不要问她为什么接受的这么快，如果你可以常年跟死亡打交道，你接受的可能比她还要快，哭哭啼啼的那种只存在与爱情小说里，“还有什么愿望就说吧，大婶我替你完成！”

“我在想啊，自从跟那个组织碰面之后，不知不觉这场游戏已经玩了两年了，越是拖下去，对于我们就越不利啊！谁知道那个APTX会不会真的，再让什么人缩小了！到时候柯南跟小哀可就真的要曝光了！”

“都要死了，还在替别人着想，这可不像一个杀手应该有的想法啊！”

“杀手吗？其实我早就不算一个合格的杀手了！我的身份，虽然赤井秀一那个家伙还不知道，但是他已经开始怀疑我了，上次贝尔摩得那件事儿，如果那个家伙不出手的话，那次我就已经暴露了！本来想干掉贝尔摩得之后我就跑路的！”

“对了！你这么一说，我就想起来了，这么一说，贝尔摩得也已经知道了你的身份喽？那么为什么她不告诉那个组织呢？”

“因为柯南啊~”

“柯南？”

“嗯，其实事情是这个样子滴。。。”

“怎么可能？”茱蒂一脸的震惊，“那个可以笑着杀人的家伙怎么会有这么无聊的想法？”

“谁知道呢？这种事情只能问她的本人喽~好了，大婶，就不要管那个什么贝尔摩得了！现在我们的手里唯一的线索，就是那个在你们FBI手里的水无怜奈吧！她可是重要的线索啊！”

“是到是，可是，”茱蒂显然没什么食欲，只是在不停的喝酒，“可是她现在一直处于昏迷中，我们暂时也没有得到什么可靠的情报，怎么，难道你有了什么计划了吗？”

“没有，不过我可以确定一点，这个水无怜奈在组织的身份相对还是很高的，毕竟可以直接联系那个跟缩头乌龟一样的家伙，所以，我猜测，那个组织肯定会派人来救她，或者干掉她！当然，我个人比较倾向于后者，那个组织的行事作风也一向如此！那个才是我们的机会！这次行动琴酒那个家伙一定会来的！无论他们耍什么花样，他们的目标都一定是水无怜奈，所以我们只要布下一张大大的网，等他们上钩就可以了！”

“可是，小钰，就算我们抓到了那群人，也只不过是断掉了他们的一些爪牙罢了！想要完全毁灭那个组织，不太可能！”

“谁说要抓住他们了？我说大婶，难道你的智商都长到那里去了吗？”

“可恶的小鬼，别以为你病了我就不敢收拾了你了！”说着茱蒂愤愤的揉捏着毛利钰的脸！

“切，被我说中了就恼羞成怒，难道你不知道打猎要围三面放一面吗？干掉一部分，抓住一部分，剩下的放跑，到时候剩下的那些人肯定会联系他们的首领的！然后我们就可以顺藤摸瓜抓住或者是干掉那个家伙了！”

“因为我发现了一件事，就是那个组织的人很有意思，他们竟然一直在用电话联系，或许使他们太自信了吧！难道他们不知道电话这个东西是归政府管的吗？到时候我们只要监听剩下的那部分人的电话，就绝对可以找到那个BOSS的地址，我猜想他现在一定还在日本的某个地方！最后就是收尾的工作了！失去了头领的组织群龙无首，也是你们FBI消灭他们最好的时候！”

“那你也会参加这个计划吗？”

“当然了，不过我只能在暗中帮助你们！毕竟这个身份还不能让太多的人知道的！而且，毛利钰插起了盘子里她留到了最后的那一块鲍鱼，我想我的最后一个任务就是要干掉那个头领了吧！当然也许是抓住。。。。。。”

“我说大婶，你真的打算带着我走着回侦探事务所吗？”

“嗨~吃完饭散散步不是很好吗？”

“这又是何必呢？大婶，就算你这么紧紧的握着我的手，我也还是一样会离开的。”

“嗒~”茱蒂停下了脚步，“大概还有多久？”

毛利钰抬头看了看天空中有些刺眼的太阳，“也许是明天，也许是明年，我唯一可以确定的是我的生命正在不断的流逝。。”

“吱~~吱~~”把脚搭在了电脑桌上的毛利钰不断的晃悠着屁股下面的椅子，“第一步计划作战成功！为了能够自己可以在毁灭这个组织的时候能够不畏首畏尾的使用全部的能力，身份的泄露是必须的，因为，一个人妄想覆灭这个组织是妄想，但是泄露身份之后等待自己的将是更多的麻烦，所以死亡是必须的！你活着，你早晚会死，你死了，你就永远的活着！事后找个机会诈死！彻底摆脱这个身份，等到这个身体变大之后就再也不会有任何的问题了！毕竟一个9岁的孩子在长到了19岁之后变化有多大可想而知！”

“有希子大婶亲传，演戏的最高境界，想要骗过别人，首先，要骗过自己！啧啧~”拿起桌子上的镜子，一脸得意的毛利钰用手伸了伸自己的卷卷的头发，“首先骗过了茱蒂大婶，然后就是那个便宜姐夫，有这两个家伙在，在搞定组织之前，FBI就绝对不会寻找自己的麻烦！最后。。。”

毛利钰想起了前一阵子，峰不二子竟然送给了自己一个礼物，一个毛利钰都不敢藏在事务所的大礼，“没错，就是一场政治斗争之后，鲁邦用偷来的铀235做的，一颗微型核弹！爆炸的范围大概是半径一公里吧！到时候只要在那个该死的组织的老巢引爆这颗核弹，自己就可以神不知鬼不觉的金蝉脱壳把自己换成另外一个身份了！嗯嗯，”毛利钰想到这里毛利钰不住的点头，“虽然有欺骗大家眼泪的嫌疑，但是为了乃们的安全着想，也只能如此了！那么，”毛利钰再次轻轻的点了几下自己的肺脉，“血是要继续的咳的！执行第二步计划~！”

半个月后

晚饭的餐桌上，“爸爸，”小兰咽下了嘴里的米饭之后抬起头，“前几天我们班新转来一个同学，说是明天要来咱们家，要拜托你一些事情！”

“学生？哼！不会又是什么无聊的寻亲事件吧！”

“不知道啊，他也没说，不过等到明天他过来不就知道了！真是的，补课的时候都会有新的同学转过来。”

“呐。小兰姐姐，那个人是男孩子还是女孩子啊？”

“咦？”小兰一脸坏笑的捏了捏柯南的脸，“怎么，柯南酱，你很在意对方的性别吗？”

“没。。呵呵，怎么会！我。。我就是随意的问。。问问~”

看着低下了头闷闷的吃饭的柯南，小兰的眼中闪过一丝狡黠，当然，也有一丝柔情，“是男孩子！不过。。那家伙长的好像那个电视里的女主持人水无怜奈啊！所以看上去像女孩子多一点！”

“水无怜奈？”正要去夹那块红烧肉的柯南悬住了筷子，心咯噔的跳了一下，“该死的，那些家伙，不会是已经察觉到了什么吧！”

“放心吧！”紧挨着柯南的毛利钰那细弱蚊蝇的声音飘到了柯南的耳朵里，“没有哪个组织会傻到找一个相貌这么类似的人过来侦察敌情的！除非他们秀逗了！”

“也对~”听毛利钰这么一说，柯南的心就放下了，“如果真的是想要刺探什么情报，断然不会派一个可以引起毛利小五郎怀疑的人过来！而且在他们看来还有能力偷偷的给组织的人撞窃听器的高手！”

“呼~~”喘了口气的柯南的筷子继续的下沉，随后就是清脆的撞击碗底的声音，“啊嘞？我那块超大号红烧肉呢？”

“嗯嗯，柯南你虽然做菜不行，但是想法还是很奇特的，竟然让小兰姐姐单独作出这么一大块红烧肉来，而且味道真不错啊！”

“这个混蛋！我要赐你窒息而死！！！”

“好啦好啦，”小兰一脸无奈的拉开了扭打在一起的毛利钰跟柯南，“你们两个小混蛋，好好吃饭，不要闹了。。。”

“这个小鬼，”咕噜咕噜的喝了一大口啤酒的毛利小五郎，眼神中闪过一丝哀伤，“该死的老天，夺走了我的哥哥，难道连我唯一的侄女也不放过吗?就不知道小兰这孩子能不能接受这个结果了！”

没错，毛利小五郎已经知道了毛利钰咳血的事，当然，也知道毛利钰是杀手的事！为什么毛利小五郎会知道？因为他是CIA驻日本特别调查员！

这个就连毛利钰都不知道的身份，毛利钰分辨一个人的身份靠的是气质跟直觉，毛利小五郎是一个天才，演戏的天才，如果他愿意进入娱乐圈绝对是一个可以跟有希子媲美的天才演员，这一点没有人知道，除了毛利小五郎跟他的直属上司，在毛利小五郎15岁的时候因为出色的身手跟头脑被他的上司前一任驻日本特别调查员冲田总悟，也就是帝丹国中的柔道老师发现，并吸收为CIA预备役培养人才。

“小五郎，记住，一个真正的超级调查员最大的特点就是平庸，那种渗入到骨髓中的平庸，所以你不会接受除了搜集情报之外任何CIA的训练，要知道，那种有经验的超级高手只凭借你的气质跟你的日常行为举止就可以确定你的身份，所以，接受了那种训练的调查员可以说已经是一个失败的作品了！第二个依然是平庸，不会在踏入那些高手的感应范围之内就让他们起疑。。。”

“我知道了！老师！”

那个时候少不更事的毛利小五郎被冲田总悟三言两语就给诱惑着加入了CIA，同时也完美的继承了冲田总悟这个几乎没有出现在过任何组织档案里的超级调查员！那个真正做到了掉在人堆里就找不到了的超级调查员！所以，毛利钰虽然一直怀疑为什么这个糊涂的叔叔被麻醉了那么多次都没有什么反应，但是却从来都不知道这个叔叔还有着这么大的身份，直到那一次，可能是关心则乱，感觉到了不断咳嗽的毛利钰，心生一丝不安的毛利小五郎第一次潜入了自己的这个神秘兮兮的侄女的房子，结果就发现了藏在垃圾桶最底下的那一堆被鲜血染红了的纸巾，凭借自己的专业知识，毛利小五郎知道毛利钰的命不久矣！至于毛利钰是杀手的事情，毛利小五郎很早之前就知道了！那个擦洗枪栓的声音就算是隔着墙，毛利小五郎，也听得一清二楚！

当然，毛利小五郎也曾偷偷的调查过自己的这个侄女，为什么会有枪！为什么是一个杀手！到底是谁训练的她！不过很遗憾的是即使是毛利小五郎也没有查到任何信息，甚至怀疑这个小鬼是某个人茂名顶替还特意的检测了一下毛利钰的DNA，结果也令毛利小五郎松了口气，这个小鬼确实是自己哥哥的孩子，至于其他的事情虽然毛利小五郎没有查到，不过内心却是不怎么在意！

整个CIA除了他的直属上司，没有人知道毛利小五郎的真正身份，所以对于CIA毛利小五郎并没有太大的归属感，所以对于这个唯一的被他当成女儿养的侄女是杀手还是什么，并没有那么无聊的正义之心泛滥的毛利小五郎也就睁一只眼闭一只眼了！而至于毛利钰的背后，能培养出像毛利钰一样的杀手的庞大组织，CIA不可能没有任何的察觉，唯一的解释就是。。。。。

第一百八十六章收官之战（十二）

唯一的解释就是训练毛利钰的人跟训练自己的人一样，是一个独行侠，无论你怎么查都是查不到的！至于毛利钰像柯南一样缩小的问题直接被毛利小五郎PASS了，之前的DNA已经证实了这个真的是他的侄女。然后就是毛利钰骗柯南他们说自己被注射了生化药剂的事情，这个毛利小五郎确实是不知道，不过对于毛利钰小小年纪就得了这么重的病，他自己的猜测应该是，以前的训练中留下的暗伤，或者是注射了什么药物刺激身体的原因！

本来毛利小五郎掩饰自己的身份一直是没有瑕疵的，但是惟独发现毛利钰命不久矣的那一次，毛利小五郎有些吃惊，也有一些难过，甚至连自己进入毛利钰的房间的线索都没有消除，或许根本的原因是是懒得消除！理所当然的，毛利钰发现了有人曾经进入过自己的房间，理所当然的发现有人翻看过自己的，垃圾桶，最后理所当然的发现了是毛利小五郎，不过两个人都保持了沉默，谁也没有打破这个僵局，毛利小五郎是不知道如何打破，而毛利钰则是压根这就是个骗局，打破了就失去了意义了！

不过，看到毛利小五郎眼中的那一丝悲伤，毛利钰还是感觉很温暖滴！“这个漫画里废废的家伙来头竟然这么大不说，对自己还这么好，虽然离别是注定的事情，但是为了他们的安全，为了能彻底产出那个组织，也不得不这样了，毕竟自己接触的人没有一个是好惹的，即使装的再好，早晚也有露底的一天，与其被动的等到那一天的到来，不如主动出击设计一个大大的计划，利用自己还能露面的这一段时间，给组织一个重创！”

“爸爸，你少喝一点拉！明天还要见我的那个同学呢！”

“哼！你老爸我怎么。。额。。怎么会被区区的几瓶啤酒打败呢！而且，对方只是一个小毛孩而已，就算我喝多了，一样可以摆平他！啊哈哈哈~~我爱德国黑啤酒。。”

明媚的早上，阳光透过了事务所巨大的窗户，照射在了躺在沙发上的嘴角挂着口水的毛利钰的身上，当然，旁边坐着拨动着电视的柯南，虽然昨天得到了毛利钰的解释，但是柯南还是有点不放心那个小兰说的长相酷似水无怜奈的家伙，所以冒着被毛利钰压倒在身下蹂躏的危险把她拽到了沙发上，不过显然生物钟并没有颠倒过来的毛利钰依然在跟周公下着棋。

“呃~~~~”一脸惨白的毛利小五郎也终于被小兰拉了起来，感觉有点恶心的毛利小五郎摇摇晃晃的走向了卫生间，“真是的，你为什么不让那个孩子下午过来呢？现在我的头还有点晕晕的！”

“谁让爸爸你昨天喝那么多的酒了！真是的，我去给你们做早饭。。。”

“叮咚！”终于，上午九点左右，事务所的门铃被按响了，随后一个带着眼镜，长相跟水无怜奈十分相似的男孩子走了进来，说是男孩子，但是单单看气质的话，更接近女孩子多一点！因为无聊正在摆弄着毛利钰的头发的小兰站了起来，“本堂同学，爸爸可是一直在等你哦！有事情的话，就跟他说吧！”

“呃~~嗨！”本堂瑛v挠了挠头发，事情是这样的，显得有些拘谨的本堂瑛v先是给毛利小五郎鞠了一躬，随后从随身的背包里掏出了，一个牛皮纸包，“我想拜托毛利先生您帮我找个人！”

“塔咳~”正在看报纸的毛利小五郎叹了口气，“我就知道八成就是这样的事儿。”

“咳咳，”毛利小五郎放下了手里的报纸，随意的打量了本堂瑛v几眼，“这个孩子。。身上怎么有一点CIA的影子？两个人又长得这么像？难道是那个女人的弟弟吗？”

“先坐下来再说吧！”

“嗨！”

“我去给到几杯咖啡！”说着小兰噔噔的跑到了厨房，忙乎了起来。。

当然，毛利钰也早早的就被柯南晃悠醒了，正迷迷糊糊的斜靠着沙发，不时的打量着本堂瑛v。

“嘶~~”毛利小五郎坐到了本堂瑛v的对面，顺便给自己点了一根烟，“那么，本堂同学对吧，你找我有什么事呢？”

“嗨！是这样的，其实，我在寻找我的姐姐，”说着本堂瑛v从牛皮纸包里抽出了一张照片，“这个是我的姐姐本堂瑛海！”

“咦？”接过照片的毛利小五郎诧异的叫了一声，当然柯南肯定会过去看的！“这个不是水无怜奈小姐吗？”柯南也是一脸的狐疑，“这个家伙这么开门见山，应该不是那组织里的人吧！”

本堂瑛v推了推眼镜，“这个就是我要拜托您的问题了！水无怜奈小姐的照片我也见过，但是我不太确定她就是我的姐姐，因为大概在十年之间姐姐就离家出走了，那之后我一直没有见过我姐姐，之前我一直生活在国外，最近才来日本，然后刚刚转到帝丹高中的时候身边的同学都说我像一个日本电视台的主持人，我才发现了水无怜奈小姐跟我的姐姐是那么的像，但是前几天当我去电视台想确认一下她到底是不是我的姐姐的时候，结果却被告知她请了长假！然后电视台里的人说她最后跟您见过面，而且您还是名侦探，所以我想能不能在您这里得到什么情报，最坏的打算也是想请您帮忙寻找一下！”

“水无怜奈小姐吗？”毛利小五郎捏了捏下巴，那天在天台上发生的狙击战斗他也察觉到了！想必是柯南跟毛利钰这两个小家伙没有擦干净屁股被人家尾随上门，最后又不知道用了什么办法转移了注意力！

事后毛利小五郎也特意的侦查了一下那天的事情，知道水无怜奈受伤了，并且被FBI给藏了起来，当然查到这里毛利小五郎就停了下来，因为再往下就有可能让FBI以为自己，是站在他们的对立面的敌人了，那样就犯不上了！

当然这个消息被毛利小五郎扣下了，因为这可关系着毛利钰跟柯南的身份问题！“我记得那天我们帮忙抓到了那个恶作剧的小鬼之后，就离开了，在之后的事情我也是从电视里知道的，水无怜奈小姐请了一个长假！所以你想得知道的什么消息恐怕我是帮不上什么忙了！当然如果你想委托我帮忙查找水无怜奈小姐现在在什么地方~~”

说着毛利小五郎晃了晃手里的照片，“只要你能够提供一些线索的话，我就可以接受委托，不然的话日本这么大，想必你也会理解我的苦衷吧！”

“线索吗？”本堂瑛v推了推自己的眼镜，“如果没有线索的话，毛利先生您就不会接受委托吗？”

毛利小五郎端起了咖啡杯，轻轻的吹了吹，“也不是，只不过如果你不能提供任何线索的话，我就不会保证一定找到，同时我也不能保证找到的时间的！当然委托费用也会比平时高一点！毕竟人海茫茫的找一个没有任何线索的人实在是有点不靠谱！”

“这样啊，”本堂瑛v显得有些失望，因为好不容易找到的一条线索到这里又断掉了！“那叨扰您了，毛利侦探！我还有一些事，就先告辞了！”说着本堂瑛v收拾起了桌子上的牛皮纸带，随后对着毛利小五郎鞠了一躬，一脸失落的离开了事务所。

“爸爸，”看着本堂瑛v有点萧瑟的背影，小兰轻轻的叫了一声，“我们真的不帮帮他吗？”

“傻女儿，毛利小五郎将后背靠在了沙发上，你老爸我只是一个侦探，不是超人，没有任何的线索，你让我怎么帮他？”

“那他还真是可怜啊，跟他的姐姐分别了那么久。。。”

“CIA~~”躺在柯南的腿上的毛利钰用食指卷着自己的头发，“这个家伙的身上竟然有CIA的味道，记得那天水无怜奈曾经说过，她有一个弟弟，那么，十年前离家出走，想必就是为了打入组织当内线吧！可惜这个弟弟对她念念不忘，竟然找到了这里，如果不是他，自己还真的忽略了水无怜奈这个家伙了！没想到啊，真的没想到，”毛利钰暗自笑了几声，“自己竟然对她是CIA的身份毫无察觉，就像叔叔一样，真是高深的隐藏技巧啊，既然她是CIA的话，用她做诱饵的时候可就得小心点了。。”

回去的路上，本堂瑛v不时的晃动着手里的牛皮纸包，“那个毛利侦探说的应该是真的，真是可恶啊，这么关键的时候她竟然请假了，难道是出了什么事了吗？他说的对，如果没有线索，想要在日本找到一个可以想隐藏起来的人，几乎是不可能的，除非动用大批的人力撒网式的寻找，不过，”苦笑了几声的本堂瑛v直接否定了这个计划，“自己只是一个穷学生而已，看来寻找姐姐的路还很长啊。。。”

穿着睡衣的基安蒂仰面朝天的躺在榻榻米上，这是一栋新租的公寓，费了一些力气之后，基安蒂跟科恩终于将那些JUMP搬到了这个新的家里，“真是该死，琴酒大哥那面还是一点消息都没有吗？就这么天天的呆着，我都怀疑我还能不能瞄准了！”

科恩一如既往的不论在什么地方都带着鸭舌帽跟墨镜，手里端着那本JUMP！“淡定，基安蒂，对手可是FBI，如果这么容易就让我们查出来在什么地方的话，也就不叫FBI了，不过也不是全然的没有进展，贝尔摩得那个家伙。。”

“嘭！”一个白白的枕头飞了过来，“我说过了，在家里不许提那个女人，省的惹老娘心烦！”

默默的捡起枕头，科恩又扔了回去，“是你要问事情的进展的，难道你不知道现在是她跟波本两个在刺探情报吗？”

“哼！”嘟囔了几句的基安蒂算是认可了，“那个老女人查到了什么了？”

“半个月前，基尔失踪的地点，车祸，当时一个小孩子跟她的母亲在那里，她找到了那个小孩子，得知，头盔，骑着摩托车的黑衣人从轿车的头顶飞了下来，摔倒在了地上！然后被救护车拉走了！”

“混蛋！”基安蒂又把枕头扔了出去，“多说几个字你会死吗？也就是说基尔那个家伙应该是在某个医院里呗！这事儿琴酒大哥知道吗？”

“嘶~”科恩挑了挑眉毛，“一护竟然秒杀了蓝染，难道要预示着发生什么事情吗？”

“你这个家伙，”基安蒂有气无力的甩了甩胳膊，“提起漫画你的话就多了起来，琴酒大哥打算怎么办啊？”

科恩把手里的书翻到了下一页，“波本！”

“琴酒大哥将这件事交给波本了吗？”

“嗯，”科恩微微的点了点头，“我们只需要等待，瞄准，开枪，射击。。或许有一天被瞄准！”

“你这个家伙，”基安蒂愤愤的瞪了科恩一眼，“没事乱感慨什么？乌鸦嘴！”

“这是宿命，”科恩晃了晃手里的书，“蓝染这么强大的人都被杀掉了，何况我们！”

“切，那只是漫画而已！一护那个混蛋只不过仗着自己是主角！不然他怎么可能杀掉蓝染大人！只要我们两个在一起，怎么可能出问题！”

“咳咳，”科恩的脸色有些微红，把头深深的埋在了JUMP里。

当然，基安蒂也发觉自己的话说的有一些暧昧，哼哼了几声，转过头不再吱声。。

科恩可以很休闲的看着JUMP，基安蒂也可以很放松的躺在榻榻米上休息，但是我们的波本，那个皮肤有点黑，感觉有点像平次，却又比平次多了几分沧桑的男人，却没有这么清闲，一身休闲服的他依旧带着自己的那个鸭舌帽站在一栋摩天大楼的天台上，经过了半个月，虽然伤势不可能好，但是对于波本这种人来说，只要不是剧烈的运动，已经没有什么大碍了！

一直手拿着地图跟笔，另一只手拿着一个望远镜，“如果那里是出事地点的话，那么绝对不会让这么困难才到手的线索断掉的FBI应该会选择就近的医院才对！但是也许现在已经转移了！不过无论怎么样，”波本在地图上附近的几个医院上画了几个圈，“无论他们转到哪个医院，周围一定会有FBI看守的！所以只要寻找FBI就可以了~”

“呵呵，”波本舔了舔嘴唇，“这可比找一个被藏起来的人要轻松的多了！嘶~”正要转身离开大厦的波本哼哼了几声，“该死的，忘记了自己的身上还有伤的~那个怪物！赤井秀一都没给我过那么大的压力！真想再跟她交交手啊，当然，”将地图塞进了兜里的波本又补充了一句，“不会再跟她比狙击了。。。”

“CIA?小钰，你确定吗？”

“嗯，八成不会错的，她的弟弟身上有CIA的味道，我想或许他们的父亲还是母亲就应该是CIA，那么姐姐十年前失踪去了组织当卧底也不是没有可能！对了，她醒了吗？”

“没有，医生也检查了，依然还是昏迷中。”

“切，”毛利钰用脖子夹着手机，两只手在噼里啪啦的敲着键盘，“不会是在装晕吧！”

“应该不是，当时她受的伤还是蛮重的！这才过了半个月不到！”

“晕不晕无所谓，反正她只是一个诱饵而已。。”

“小钰，最近。。。你的身体怎么样了？”

“还行，还能坚持一阵子吧。。”

“是吗？”

“安啦安啦，大婶，我只不过是比你们先走了一步而已，不需要那么悲伤，人嘛，早晚都有死掉的一天，蛋白质构成的生物就是这么脆弱的，”在自己的摇椅上不断的转悠的毛利钰竖起了手指，“这件事就此打住吧！这可不是三流的泡沫剧，眼泪这种东西，你我早就已经流干了对吧！”

“嗨嗨！”茱蒂苦笑着点了点头，“我知道了，对了，今天的新入院的病人的名单，已经送到了老地方了！今天可以自由的侦察医院的病人一共有7个，不过，小钰，这样真的可以吗？如果他们想要侦察医院，不一定非要假装住院啊！”

“不，”毛利钰把脚丫子搭到了桌子上，“如果作为一个非住院人士频繁出入一个医院而且四处走动的话，不会引起怀疑才有鬼呢！当然他也可以假扮成某一个医生或者护士，不过那样的话，就更不靠谱了！因为我们选择医院的时候是随机选择的，就算是贝尔摩得那个家伙想要装成别人，也需要很长时间的观察，研究，才能保证不露一丝痕迹，但是组织明显没有那个时间！所以只有病人，才是最合理的！可以四处的走动而不引起怀疑！”

“贝尔摩得。。”茱蒂喃喃的念叨了一遍这个名字，“对了小钰，她既然知道了你的真实身份，难保她不跟琴酒他们说啊？”

“切，那个老女人，要说她早就说了，还会等到今天吗？直接无视她就可以了！当然，”毛利钰微微的挑了挑嘴角，“也许将来的某一天她会成为我们的一颗重要的棋子也不一定！”

“哼！那种女人，你还指望她改邪归正吗？”

“笨蛋大婶，所谓棋子，不一定要掌握在你的手里，别人手里的有时候也会很好用的哦！”

“哼！”茱蒂打了一个鼻腔，“懒得理你了，我还要跟布兰克那个老混蛋商量一些事情，那我先挂了！”

“嗨嗨~~大婶也要多注意身体哦！可别太早的下来陪我！啊哈哈哈。。”

“嘟！”挂断了电话之后，茱蒂叹了口气，转身回到了水无怜奈所在的病房。

“刚才你在给谁打电话？”靠在墙边的赤井秀一斜斜的看了茱蒂一眼，“还需要背着我们吗？”

“嗯？老娘我给谁打电话跟你有一日元的关系吗？”

赤井秀一嘿嘿的笑了两声，伸手拽了拽自己的有点卷卷的头帘，“新的男朋友吗？”

“哼！你管不着！”说着茱蒂走到了水无怜奈的跟前，“这个女人是CIA！”

“什么？”赤井秀一收起了脸上的笑容，跟着走到了水无怜奈的跟前，“这个就是刚才你的电话的内容吗？”

“嗯，”茱蒂点了点头，“如果她是CIA的话，我们就更要保护好她了，我说的嘛，那天她宁愿自己摔出去也不想伤害到那个小男孩。。”

打量了依旧昏迷中的水无怜奈，赤井秀一的眼中闪烁着一丝光芒，也不知道他在想什么。。

“我说茱蒂，”得知了这个消息的布兰克也赶了过来，“你的线人到底有多么的神通广大啊？竟然这么快就可以查到这个女人是CIA，而且看样子，她在这里的事情，你的线人也知道吧！”

“怎么？”一脸“漆黑”的茱蒂转过头，死死的盯着布兰克，“老不死先生，不可以吗？还是说我需要先跟你汇报汇报？”

“咳咳，”明显感觉茱蒂心情不顺的布兰克急忙摆了摆手，“那个，虽然我是你的上司，但是关于线人的事儿，还是只有你自己知道的好！”

说罢跟着依旧靠在墙角的赤井秀一对望了一眼，“茱蒂这个女人难道是更年期了吗？最近的火气这么大！如果我没记错的话，她今年也就二十六岁吧！”

“谁知道呢？”赤井秀一也用唇语回答道，“自从那天之后她就一直不对，经常偷偷的给什么人打电话，之前知道你在她的电话里装了窃听器之后，那个电话已经被她丢掉了。。”

“应该是在遇到了杀父仇人才会那么激动吧！”布兰克又一次奇迹般的擦起了自己的眼镜，对着昏暗的灯光照了照之后又挂在了自己的眼睛前，“毕竟可是听到了贝尔摩得的声音拉！”

“不，”赤井秀一微微的摇了摇头，“茱蒂不是那种人，之前碰到贝尔摩得的她也没有这个样子、”

突然赤井秀一闭上了嘴巴，因为刚才一直在观察着水无怜奈发现她依然没有什么清醒的迹象，就准备离开这个显得有些压抑的房间。

第一百八十七章收官之战（十三）

“茱蒂，你的那个线人除了这个，还有其他的什么情报吗？”

“吱~~~”茱蒂拉开了病房的门，“那些家伙随时可能化装成病人来到这家医院。”

“嘭！”病房的门被关上了。。

“呃~~到底是怎么了？”

“也许是发生了什么事情令她的心情很差吧！既然知道了这个女人是CIA，那么我想我的朋友们也许可以给我一些情报才对，我也就先离开了，那么这里就交给布兰克你了！”

“呵呵，你们两个混蛋，这算不算是虐待老人呢？”

暴风雨的前夕永远都是最宁静的，伴随着日升，日落，时间就这么一天一天的过去，毛利钰的脸色也是一天比一天的惨白，当然这个变化并没有那么的大，只有自以为知道原委的毛利小五郎，跟观察力敏锐的柯南感觉到了，不过柯南虽然感觉毛利钰的脸色有点不对，却并没有多想，其实，这也正常，就算柯南的联想能力再强，也想不到毛利钰就快“死”掉了。。

“咳咳~噗~”对着镜子刚刚把脸洗干净的毛利钰就看到两行血从鼻子里躺了出来，“已经是鼻子了吗？看来是越来越严重了呢！”

“吱~~~”卫生间的门被打开了，正好是迷迷糊糊准备上厕所的毛利小五郎，“呃~~~”看到从鼻子里往外滴淌血液的毛利钰，毛利小五郎那一丝丝的睡意早已经没有了。。

“噗~”毛利钰把脸上的血洗掉了之后，擦了擦脸，然后抱住了毛利小五郎的手在脸上蹭了蹭，“叔叔，我会想你的。。。”

当然，毛利钰说的是实话，因为分别是注定的，这是为了对付那个组织，所必须要承担的。不过，在毛利小五郎看来这也算是临终遗言吧！因为那一天比一天惨淡的脸，一天比一天微弱的气息。。

眼角有些湿润的毛利小五郎轻轻的拍了拍毛利钰的头，“放心吧，剩下的事情，叔叔会替你摆平的。。。”

看着毛利钰回到了自己的房间，毛利小五郎狠狠的砸了一下卫生间的墙，“自己这个做叔叔的，竟然什么忙都帮不上。。。”

“呃~~叔叔，抱歉啦！”躺在床上的毛利钰呆呆的望着天花板，“这一次也许真的是凶多吉少也不一定呢！也许，自己真的就回不来了。。。”

杯户中央医院波本轻轻的压了压自己的鸭舌帽，“这是附近的最后一家医院了吧！希望这里能有一些线索吧！嗯？”刚刚走进了医院，波本就感受到了一股淡淡的被监视的味道。

“呵呵，这可真是。。LUCK啊！应该只有一个人吧！看来FBI还是蛮聪明的嘛，知道人放的越多，就越容易被发现。。”

随后，波本很自然的走到了走廊尽头的卫生间，“呼~~看来终于可以在这里休息一下了呢，我可真的是一个病号啊！”用手轻轻的摸了摸自己的肋骨，依然还有隐隐刺痛的感觉，“那么就是执行第二部计划！不被FBI察觉的情况下查出基尔到底在医院的什么地方！”

“真是不明白啊！”行动迅速的波本已经把自己乔装成一个病号了，当然事实上他真的是一个病号，现在的他躺在了床上，身上缠着一圈圈的绷带，“那个老混蛋，为什么要让我跟琴酒这个家伙合作，那个多疑到令人不可接受的男人！”

“是吗？杯户中央医院，可是你怎么知道他们不会故意在那里放了一个FBI，就等着我们上钩呢？你就继续按照计划侦查吧，查到基尔确实在那里，再联系我吧。。”

“哼！”想到这里，波本拿起了桌子上的果汁，狠狠的喝了一口，“算了，既然琴酒那个混蛋不着急，老子就当继续休假了！真是的，这种该死的日子什么时候是个头啊！成天不是调查这个，就是暗杀那个，老子只想干掉赤井秀一之后，安安心心的周游世界，这个愿望不是很奢侈吧！好吧，今天休息，明天开始调查！希望我们的基尔女士可以多熬一阵子吧。。”

“大姐，这是今天所有新进住院并且有能力自由行动的病人的名单！”

“嗯，放在桌子上就可以了，”看着窗外的夕阳，茱蒂没有回头，“你回去继续监视去吧！”

“嗨~~”吱~~那个FBI小心翼翼的关上了门，“呼~~~”回到了走廊里，那个FBI探员擦了擦额头上的冷汗，“最近大姐头的脾气真是越来越。。。”

“汤姆！”

“嗯？”正在思考着茱蒂为什么会变得这么恐怖的汤姆一抬头，就看到了拐角处的，布兰克在偷偷的摆着手，旁边还有一脸冷酷的赤井秀一！

“嗨！BOSS，有什么事？”

“哈哈，”布兰克拍了拍汤姆的肩膀，“走，走，我们去阳台上说。。。”

“哦~把每天可以自由的在医院里游荡的病人的资料送给她！这件事持续多久了？”

“嗨！从那个女人住院开始，一直到今天，每天如此，BOSS你不知道吗？”

“怎么可能知道，”布兰克再一次鬼魅般的擦起了自己的眼镜，“现在这个状态下的茱蒂，我可不想去触动那个眉头，不过，难道茱蒂有什么办法可以从病人中找到谁是那个组织里的人吗？”

“那个，BOSS，大姐头每天在拿到资料之后都会离开医院一阵子，然后再回来的！”

“离开医院？呵呵，”靠在墙边的赤井秀一嘿嘿的笑了几声，“是不是手里还拿着你交给她的那份资料袋子？”

“嗨！是的，监视的话，是我跟维塔斯交替的，这个我们两个都有看到！”

“那就没错了，”赤井秀一撇了一眼血红色的残阳，“应该是带着她的那份资料去找那个线人了吧！”

“不过，”布兰克终于擦完了自己的眼镜，戴上之后四处看了看，感觉很满意，“茱蒂这个家伙什么时候有了这么一个厉害的线人了？以前怎么没听她提起过？”

“也许是最近才搭上线的呗！不过，对方显然是站在我们这一面，或者是站在茱蒂那一面的，不然的话，那个组织早就应该找到这里了！”

“好了，汤姆，你先回去吧！”

“嗨，BOSS！”

“吱~~~”汤姆关上了天台的门。。

撇了一眼已经离开的汤姆，布兰克叹了口气，“最近我们FBI的人才真是凋零了，真的能拿得出手的除了你跟茱蒂，也就只有那个有着关西血统的夜王凤仙了！”

“他吗？呵呵，那个家伙可是一个狂野派啊！车技跟近身格斗实力都很强大，尤其是格斗术，就算是我也只能望其项背啊！”

“咦？少有啊，秀一，你竟然也有服软的时候~！”

“切~我只是实话实话，凤仙那家伙的身体我想除了子弹跟尖刀之外应该没有什么可以对他造成伤害的了吧！对了，难道他也来日本了吗？”

“嗯，今天晚上九点左右就可以到了！我特意把他从美国抽调过来，要对付那个组织，我们可是一点都不能大意的！不过人如其名，那个家伙一到白天就变得懒洋洋的了！不过正好，那个脑袋里除了肌肉就是蛋黄酱的家伙，让他守夜是再合适不过的了！”

“阿丘！”飞机上，一个身材跟死去的伏特加类似的彪形大汉擦了擦自己的鼻子，“该死的，不知道是哪个混蛋在诅咒老子！”

当然如果让毛利钰看到这个家伙，他绝对会大吃一惊的，因为这个叫夜王凤仙的家伙的神色跟骷髅十三有些相似，同样是关西人高大的身材，刀削斧剁般的脸，以及冷漠的眼神，不过骷髅十三的眼神除了冷么就是空洞，而这个家伙眼神中还透漏着一丝的疯狂！

“我说小姐，你们这里真的没有蛋黄酱吗？”

“嗨！”那个空姐一头冷汗的看着这个身材高大的，非要吃蛋黄酱的男人，“真的很抱歉，蛋黄酱这种东西由于需要的旅客实在是太少了，所以我们没有准备，不过这件事我会像上级反映的，我想下次在登记就应该有了吧！”

“嗯嗯，”凤仙不耐烦的挥了挥手，“我的蛋黄酱都在手提箱里，算了，我就先忍耐，一阵子吧！”

“嗨，谢谢您的理解。。。”

“黑衣组织~~”喃喃的念叨了几句的凤仙缓缓的闭上了眼镜，毕竟未来的那些日子可想而知的将会有一场恶战，现在可是养精蓄锐的最后机会了！

“小钰，”来到了毛利钰所说的那个秘密据点，茱蒂就把手里的资料递了过去，“这就是今天的全部名单了！”

“嗯，”坐在摇椅上发着呆的毛利钰伸手接过了那份资料，安安静静的看了起来。。

站在一旁的茱蒂缓缓的将身子靠在了墙上，两只手交叉在胸前，盯着正仔仔细细的看着照片的毛利钰，不知道在想些什么。。。

“桂小太郎！”毛利钰翻到了波本的资料之后，手就不由自主的停在了那，“呵呵，”本能的，毛利钰的脑海中出现了一个人，一个皮肤有点黑，带着鸭舌帽却又不是服部平次的家伙！没错，就是那天狙击了毛利钰的波本！

“这个家伙还真是敢乱来啊，”毛利钰啧啧的撇了撇嘴，“竟然敢本色出演！”

其实这也不能怪波本，为什么呢？因为作为一个病人如果想不受到怀疑，就必须要根据医生的要求接受各种检查，如果化妆的话，很容易就暴露的，所以波本无奈之下也就只能本色上阵了，所以就在第一眼就被毛利钰认了出来！

“大婶~~大婶？”

“啊~~嗨！怎么了？”

“没怎么，鱼儿已经上钩了！”说着毛利钰指了指资料上的照片，“这个男人，桂小太郎，组织里的代号是波本，就是那天狙击我的家伙！”

“什么？”茱蒂走到了毛利钰的旁边，看着照片上的那个男人，“那个组织竟然这么快就找到了我们了吗？当然了，这就是我为什么要你在医院的门口附近放一个FBI的原因了！他们的作用就是诱饵啊~这不，这个家伙已经上钩了吗？”

“但是小钰，既然他们已经知道了基尔就在这个医院，为什么不派人过来抢人，或者直接杀掉，他们还要侦查什么？”

“当然是基尔是不是真的在这里啊，琴酒那个家伙，出了名的小心，任何事情他如果没有百分之90以上的概率是绝对不会出手的！所以他要确定基尔真的在这里而不是紧紧只有一个FBI勾引他们，让他们暴露！”

“哼！”茱蒂拿过毛利钰手里的资料，“还真是难缠的家伙！”

“当然了，”毛利钰伸了一个懒腰！“如果不难缠的话，他怎么能活到今天，这个家伙，可是目前为止，唯一能让我受伤的人了！”

“受伤？什么时候？”

“安啦大婶，你看我现在活得好好的你就应该知道我受的伤不会很重啦！”

“小混蛋！”茱蒂用手里的资料轻轻的拍了拍毛利钰的脑袋，“我这是在关心你！”

“嗨嗨~大概是两年之前还是什么时候的，记不住了，反正那个时候还不认识大婶你呢！在杯户大厦跟他交锋了一次，受了点小伤，不碍事儿的！”

“哼！小伤？那现在我们既然知道这个家伙的身份了，那什么时候让他确定基尔就在这家医院里？”

“什么时候，大婶啊，这种人是骗不得的，故意走漏的消息，他们的鼻子可是可以闻出来谎言的味道的！等他们自己调查，放心吧，只要你们FBI按照正常的布置去警戒，一个由FBI暗中层层守护的地方怎么会没有任何的问题呢？这个家伙就绝对可以知道基尔真的在这栋大厦里！”

“嗯，这件事我会布置的，对了，小钰，秀一他们已经开始怀疑你了，也不是说怀疑你，准确的说是怀疑你的身份，我想那两个混蛋肯定很好奇才对！一个可以查到水无怜奈是CIA的人到底是谁？”

“啊~~~”毛利钰打了一个哈欠，“怀疑去吧！我的身份暴露是早晚的事情，等到琴酒他们行动的时候，我的身份也许就要曝光了呢！”

“曝光？小钰，你该不会是。。”

“没错啊，大婶，想要抓住琴酒他们，在战斗时候，我就不能藏着掖着，但是我又不可以用侏儒的身份提前出现，那样一旦波本发现了，就绝对会怀疑这是个陷阱的！我们也不知道琴酒他们什么时候会来，而且最重要的是。。。”

“我累了，”说着毛利钰有一些迷离的看着窗外的星星，“整天的都在演戏，我都快要分不清哪个我是真正的我了！而且来说现在的我。。身份暴露与否，有什么关系呢？”

“呼~~~”茱蒂叹了口气，“那么你准备什么时候去医院？”

“明天，然后就麻烦大婶你把我安排在水无怜奈房间的旁边了！”

“OK,这件事就交给我吧！到时候我会跟毛利侦探那里找个借口的！”

“嗯，”毛利钰拉开了门，“那，大婶，明天见~~”

“这个小混蛋。。”收拾了一下啊桌子上的那一叠资料，茱蒂也离开了这个里，“关于这件事，应该跟布兰克那个老混蛋商量一下吧。。。”

“呦！这不是茱蒂吗？”茱蒂刚刚回到了杯户中央医院的FBI秘密会议室，就看到了夜王凤仙大刀阔斧的坐在那里，“这个家伙怎么来了？八成是那个老混蛋叫过来的吧！”

“哼！”茱蒂哼哼了一声，算是打过了招呼，随即把手里的那份关于桂小太郎的资料递给了布兰克，“这个家伙是组织里的人，代号是波本，今天刚刚来到杯户医院！”

“嗯？茱蒂，”没等布兰克说话，凤仙就先一步拿过了那份资料翻看了起来，“这个就是你的那个神秘的线人得到的情报吗？还真是厉害啊，这么短的时间里就连对方的代号都已经查到了吗？”

白了凤仙一眼，茱蒂转过身，“怎么办，老不死的！我们是留下在战斗呢？还是选择在那个组织还没有发现水无怜奈之前将她偷偷转移到其他的地方！”

“这个。。”

“当然是战斗了！啪！”布兰克再一次的被忽视了，凤仙挥了挥手里的资料，“难道我大老远的从美国赶来，连时差都是在飞机上调整的，甚至蛋黄酱都已经20多个小时没有吃了，转移这种事情是绝对不允许的，必须要跟那个组织接触！”

“没错，”一直靠在墙边的赤井秀一吊着嘴里的烟接着说道，“虽然我通过我的一些朋友已经证实了那个女人就是CIA，她的老爹也是CIA，不过听说已经死掉了！但是这是跟那个组织接触的大好的机会，水无怜奈在组织里的地位还是蛮高的，所以我想组织也一定会特别的重视她，琴酒或者贝尔摩得应该是一定会来的！这可是两条大鱼啊！”

“噗~”赤井秀一嘴里的烟蒂精准的落在了烟灰缸里，“我的利息可是一直都没有讨回来呢！”

“我也同意秀一的意见，”终于，这个名存实亡的BOSS布兰克终于发表了自己的意见，“虽然钓他们上钩有些危险，但是确实可以近距离接触组织的大好机会！茱蒂你呢？你有什么意见？”

“呵呵，”茱蒂将剩下的资料丢到了茶几上，“我也没意见，既然凤仙来了，那么布置指挥什么的就交给他了，我还有些事情~”

伴随着茱蒂那哒哒哒的高跟鞋的声音，人影消失在了医院那长长的走廊的尽头！

“嘶~”凤仙蹭了蹭鼻子，“茱蒂这个家伙怎么了？怎么有点不太像平常的她啊！”

“谁知道啊！也许是更年期了吧！”赤井秀一磕了磕自己的鞋尖，“先不管她了，我们要研究一下作战计划吧！”

“呦！这不是柯南酱吗？”刚刚被小兰教训完的毛利钰一回到自己的屋子，就看到了正趴在自己的床上看着福尔摩斯的柯南，“有什么事儿吗？”

“啪！”柯南合上了那本不知道被他看了多少次的福尔摩斯，“毛利钰，每天傍晚6点准时离开，晚上10点准时回来！持续了大概半个月，自从我们那次遇到琴酒之后，说吧！干什么去了！！”

“咳咳~”毛利钰一把拉过了电脑桌旁的椅子，坐了下来，“这件事呢，说起来可就有点长了！”

“没关系，”柯南晃悠着自己的脚丫子，愤愤的盯着毛利钰，“我的时间多的是，你慢慢的说！”

“嗨嗨，”毛利钰先是晃了晃有些酸的脖子，随后说道，“话说，天下大势，分久必合，合久必分。。”

“嘭！”柯南甩了甩自己的手，“你这个混蛋，当我没看过三国演义吗？”

“切，”毛利钰揉了揉自己的脑袋，“我只是在寻找一下气氛而已。。。”

“什么？茱蒂老师已经知道了你的身份了？”柯南差点坐到了地上，“她竟然都没抓你？我可是知道当初你还威胁过她呢！”

“废话，”毛利钰嘿嘿的笑了几声，“那可是我的大婶啊，她才舍不得抓我呢！”

“是没证据吧！”柯南鄙视的看了毛利钰一眼，“虽然我不知道茱蒂老师是怎么发现的你，但是你这个家伙从来没有留下任何你就是明日光的证据，所以，茱蒂老师就算是想抓你，也没有任何的办法对吧。。。”

第一百八十八章收官之战（十四）

“哎~~”毛利钰叹了口气，“开始的时候我是死不承认的，可是那个可恶的女人竟然知道我的武器都藏在背包里，非要检查我的背包，没办法只能先把她打晕了。”

“呃，小钰，你别告诉我这些天你就天天给你的大婶送食物跟水去了吧，难道你真的把她囚禁了？”

“怎么可能，”毛利钰晃着脑袋嚷嚷了一句，“就是她愿意，我还下不去手呢！反正就是经过晓之以情，动之以理的。。”

“STOP！说吧，你到底答应了你的大婶什么条件，她才决定不抓你的！”

“嗒咳，从今以后不许在当杀手，弄不好这个可恶的女人还会把我带去美国考核一阵子呢！”

“噗~~不是吧！那你岂不是要悲剧了~！”虽然柯南嘴上这样说，不过看上去确实蛮高兴的，这是当然的，因为第一柯南从来都不想让毛利钰当杀手，第二嘛，就还是那句话，跟茱蒂一样，怕毛利钰有危险，本领再高，也有阴沟翻船的一天。

“不过，叔叔也不一定答应这件事儿啊！那个家伙虽然嘴上经常数落你，但是不知道多关心你呢！”

“哎呀，烦死了，这件事以后再说，还是先说说你想知道的那件事吧！”

“你这个混蛋！”柯南嗖的扑了上去，扼着毛利钰的脖子，“这种事情竟然不早点告诉我！喂喂，毛利钰耸了耸肩，明明刚刚才发现的，你急个什么劲儿啊！”

“哼！如果不是我戳穿了你的计划，你这个家伙会告诉我？”

“啧啧，”毛利钰轻轻的拍了拍柯南的脸，“你真是越来越习惯小孩子的角色了，我怕再过一阵子，你就真的变成小学生了！”

“少来，”柯南松开了毛利钰的脖子，“明天我也要去，这次我们占尽了先机，一定要抓住那群混蛋！”

“好啊！不过你要自己找借口骗过小兰姐姐，跟毛利叔叔！”

“哼，这个不用你担心，我会跟茱蒂老师商量的，电话借我！”

“不借，你没有啊！”

“欠费，昨天晚上刚刚好打完了。。”

“呃。。靠！”

阳光明媚的早上

毛利小五郎正在看着今天的东京早报，“喂，你好，这里是毛利侦探事务所!”听到电话响了，毛利小五郎将左右的烟卷塞进了嘴里，然后抓起了电话。

“喂，毛利先生吗！嗨！哈哈，没错，我就是茱蒂・圣提米利翁。”

“啊，有什么事吗？”

“是这样的，上次回美国之后，那个跑掉的犯人已经抓住了，所以我申请了，一个月的假，来日本看看小钰那个孩子，这段时间没看到她，还真有点想她呢！”

“哼，那个小滚蛋，有什么好想的！”

“呵呵，所以我想让她去我那里呆一段时间可以吗？”

“这个，不会麻烦到你吗？这个小鬼可是很难缠的！”

“没关系没关系！不麻烦的！对了，柯南那个小家伙也想过来，可以让他也一起来我这里呆几天吗？”

“当然，不过这两个麻烦的小鬼，我想就算茱蒂老师你也会头疼吧！”

“嗯，那么，毛利先生，我一会就过来接他们两个，那我就先挂掉了！”

“那个。。茱蒂老师~”

“嗨！还有什么事吗？”

“永远不能暴露你的身份，这是最基本的原则！”想起了冲田总悟的教导，毛利小五郎将到了嘴边的话又收了回去。

“没。。没事，那再见拉！”

“嗯，拜拜~~”

“呼~”挂断了电话的毛利小五郎也没有心情在看报纸了，对于毛利钰每天那么有规律的离开，柯南可以发现其中的蹊跷，毛利小五郎一样也可以，而且不但如此，毛利小五郎甚至查出来了毛利钰要去见的人是茱蒂，那么理所当然的，毛利小五郎先是假设了一个推论，那就是毛利钰的身份茱蒂也已经知道了。

随后通过这几天的调查，也确实如此，因为茱蒂每次跟毛利钰见面都会带着一袋资料，而且都是非常的小心，所以毛利小五郎认为自己的那个推论成立，“那么这次一下子把这俩个小鬼，都接了过去，也就是说，FBI要跟那个组织开战了吗？还有那个小鬼，身体都已经这个样子了，想必是。。。”

“嘭！”毛利小五郎猛然的拍了一下桌子，“真是可恶啊！别让我查到训练小钰的那个家伙是谁！不然，死了也要让你掉一层皮！！”

“小钰，柯南，注意安全，不许给茱蒂老师添麻烦哦！”小兰对着茱蒂车摆了摆手，随后跟毛利小五郎回到了事务所里，“爸爸，一会我要跟园子去涉谷购物，午饭的话你自己解决吧！”

“塔咳~你这个丫头，就这么孤零零的把老爸一个人丢在了家里，哎~~~”

“安啦安啦，大不了回来的时候给你带几罐德国黑啤酒嘛！”

“还有茴香花生米，跟大阪牛肉干！！”

“嗨嗨！真是的，不知道到底谁是小孩子。。”

“哒~哒~”将半个身子探出窗外的毛利小五郎看着几乎已经消失不见了的茱蒂的轿车，手指有规律的敲着窗台，他总有一种感觉，仿佛这是最后一次跟毛利钰见面！

“这个小鬼啊。。。”毛利小五郎摇了摇头，“走的时候也不打个招呼，不过，这样也挺好！走好，小钰！”

“COOLBOY！谎话说的不错嘛。。”正开着车的茱蒂笑眯眯的看着倒视镜里的柯南，“就没有什么想跟姐姐我解释的吗？”

“咳咳，我说茱蒂老师，你真的打算把小钰带到美国去吗？”

“这个嘛。。”茱蒂将视线悠悠的放回了前方，“也许吧，未来的事情，谁也说不准的。。。”

“嗯？怎么了？貌似有些不对啊！”敏感的柯南察觉到茱蒂的神色有一些不正常，“肯定还有什么事情我不知道的！算了，小钰这个家伙，她不想说的事情没有人可以逼着她说的。”

茱蒂推开了一间病房的门，“你们两个就暂时住在这里吧！”

“嗯，”毛利钰啪的把背着的吉他放到了床头，“房间环境还不错！”

“对了，小钰，你还带着一把吉他干什么啊？”

“笨蛋大婶，你说我带着它干什么？难道是要给那个组织演奏一手归魂曲吗？”

“这个，难道是。。。”

“嗯嗯，”毛利钰打开了吉他的盒子，果然里面是那把闪着幽幽的黑光的M16，以及排排的子弹！咔嚓，毛利钰拿出了枪的主体。

“茱蒂，”不知道什么时候，跟琴酒一样，叼着一根貌似永远也抽不完的烟的赤井秀一推开了门，“我正要找你有一些、啊嘞？”看到拿着小半只M16的毛利钰，赤井秀一凌乱了。。。

“秀一怎么还没回来！”秘密会议室里的凤仙不耐单的敲打着沙发，“布兰克，我去找他，这个家伙在干什么呢！”

“嗯嗯，哈~~”对着自己的那个永远也擦不干净的眼镜哈了哈气的布兰克点了点头，然后继续的擦起了眼镜，“年轻人啊，就是没有耐心。。”

“咯吱~”询问了其他的FBI之后，凤仙直接找到了水无怜奈隔壁的那间病房，随即推开了门，咔嚓！刚一进屋，风险就看到了一个一头白发的小鬼正把一根长长的枪管往一把类似M16的来复枪上拧着，而床边坐着茱蒂，墙边靠着赤井秀一，窗台那里还有一个戴着眼镜的小鬼。。。

“塔咳~”看了看手里的表，已经过去五分钟了，布兰克也站了起来，“那些家伙在干什么？”

“吱~”布兰克推开了那扇神奇的门，咔嚓，就看到了一个一头白色的卷发的小孩子手里拿着一把类似M16的武器，刚刚将弹夹插了进去，拉动了枪栓，赤井秀一跟夜王凤仙都靠在门口旁边的墙，茱蒂依旧坐在床上，当然，一脸竖线的柯南机械的撇了一眼布兰克，随后将头转了回去继续望着外面的太阳，“这下子可好了，FBI里身份最高的几个人全都知道了，不过，我想小钰这个家伙压根就没想回避吧，茱蒂老师知道了，他们知道这件事情也就是早晚的事儿，不过这样更好，有茱蒂老师跟赤井秀一在，FBI势必不会拿小钰怎么样，但是同样的，小钰以后就真的别想在当杀手了！那么也就不用那么天天的替她担心，怕她哪天挂掉了！”

“事情就是这样，你们还有什么想要问的吗？”咔嚓，毛利钰拉动了一下枪栓，感觉不错，将那颗上了膛的子弹退了出来，“怎么，被我这个天才给打击了吗？我想你们这群家伙应该有很多问题才对啊！”

“呵呵，原来是这样，还真是神奇啊，这么神气的事情我碰上了两件，”说着布兰克推了推自己的眼镜，“我想我知道这几天茱蒂那么奇怪的原因了~是知道了这个小鬼的真实身份之后才会那样的吧！”

“哼~”茱蒂轻声的哼了两声，算是回应了布兰克的猜测。

“奇怪啊，你们这群FBI，知道我是杀手竟然都不来抓我！这可不像你们的作风啊！”

“哈哈~你这个小家伙，我们FBI只是要维持一个相对的稳定，这个世界哪有什么一定的正义与邪恶！我们要的是稳定！就算是FBI，有时候也会跟一些佣兵，杀手之类的合作的，做一些我们不方便出面的工作，所以只要你没有开枪干掉美国总统，FBI才懒得管你呢！”

“真的吗？”看着毛利钰那闪烁着的大眼睛，布兰克擦了擦额头上滴落的冷汗，“是。。是的。”

“真是不可思议？这个小鬼竟是是一个冷血的杀手？而且还有那强力的狙击能力。”

“怎么样，小家伙，要不要改邪归正加入我们FBI，我保证，以前的事儿，一笔勾销，当然，柯南君我也正式的对你发出邀请，来我们FBI吧，工作待遇非常的好的，有房子，有车，每个月还有休假，而且各种案子层出不穷，保证满足你的侦。。”

“咳咳，”赤井秀一轻轻的拍了拍布兰克的肩膀，“老不死的，做广告的话就先等一会吧！就算她们两个同意，也没有办法进入FBI的，毕竟年龄还是个问题！”说着赤井秀一走到了毛利钰的身旁，“那个，小钰，方不方便跟我单独聊聊~”

“哦？”毛利钰抬起头，看着一脸冷酷的赤井秀一，“好啊！”

“啪！”将手里的枪丢给了坐在床边的茱蒂，“走吧，去天台吧，那里的空气比较清新。”

“喂，老家伙，你刚才是认真的吧。”等到赤井秀一走了之后，一直没有说话的凤仙张嘴问道，“你真的有心让她们两个加入FBI吗？当然，所谓规则就是需要被打破的！我回去之后准备跟那个家伙说说，可以破例吸收几个新人来补充一下我们FBI的血液啊！”

“STOP！”凤仙撇了一眼依旧看着窗外发呆的柯南，“我看你是看上了这两个小家伙的能力了吧，一个超强的推理能力，一个超远距离狙击！这可不是一般的天才啊！”

“貌似有一些不对头啊，”轻轻的敲打着窗沿的柯南一脸的疑惑，“就算茱蒂老师知道了这件事，小钰也没有必要特意的暴露自己的身份啊！因为按理说茱蒂老师，应该不会跟布兰克他们说的，要是说的话，半个月之前就应该说了，怎么会等到现在？”

“这下可好了，”看着布兰克跟凤仙那炽热的目光，茱蒂无奈的叹了口气，“让小钰来FBI确实是一个不错的选择，可以把她一直留在自己的身边，前提是，如果小钰的身体没有问题的话，可是，这些天每天都可以感觉到小钰的气息越来越微弱了。真不知道这之后，小钰还能支持多久。。。”

“嘶~”赤井秀一吸了一口烟，“我是该叫你明日光呢？还是该叫你毛利钰？”

趴在阳台的栏杆上，毛利钰懒散的看着喧嚣的都市，“随便，那只不过是一个称呼而已。”

“如果你是明日光的话，那么之前你对明美说的那些什么刺杀琴酒的任务或者说你背后的BOSS，想必都是假的吧！”

“哦？你见过宫野明美了？”

“嗯，让她留在日本实在是太危险了，所以已经偷偷的把她送回美国了！不过，无论是你明日光还是小钰，对于明美的事情，我都真心的谢谢你，那么，小钰，能告诉我当初你为什么要救明美吗？”

“在我的生命或者我身边的人的生命没有遇到危险的时候，对于女人跟小孩，是不杀的，这是行规，秀一先生你不知道吗？”

“就是这样吗？”

“主要是柯南那个家伙啦，让他知道我要是杀了宫野明美，说不定会怎么烦我呢！单纯的少年啊！”

“少年？呵呵，小钰，你真的只有9岁吗？”

“那你觉得工藤新一真的变小了吗？”毛利钰转过头，一脸玩味的看着赤井秀一，“这个世界很大，真的很大，所以很多看似不可能发生，很多看似科学解决不了的事情都有可能发生，就比如一个只有9岁的小孩子甚至比一些成年人还要成熟！还有啊，你这个家伙，不是早就开始怀疑我了吗？跟踪了我那么久！大婶那次差点被杀掉你也故意不开枪，这些我可是记得很清楚呢！”

“咳咳，”赤井秀一摸了摸鼻子，随后用脚踩灭了烟蒂，“好吧，对于你的过去既然你不想说，我就不问了，但是能告诉我你为什么会跟我们表露身份吗？如果是为了帮助你的茱蒂大婶，大可以在暗中帮忙就可以了吧！”

“因为啊。。”毛利钰哒哒的敲着铁栅栏，“我说我累了你信吗？其实我只想安安心心的过着悠闲的日子，也许会有一些乏味，不过我喜欢，但是自从跟那个组织交手之后，断断续续的接触了那么多次，有点厌烦了，我想我的耐心也快要消耗殆尽了，所以我就决定借着这次机会玩一次大的！大家一起ShowHand吧！所以我也就不想再隐瞒什么了，没意思！”

“ShowHand？赤井秀一眯着眼睛盯着毛利钰，这话是什么意思？”

“嘟嘟嘟~~”哼着小曲儿的波本穿着宽松的病服悠闲的在这栋医院里溜达，只不过如果有人仔细看，他的眼镜的话，就会发现在镜框的一边有一个极为细小的针孔摄像头！

“这个工作还真是轻松啊！不过，”扶着楼梯的栏杆，波本打了一个哈欠，“除了医院大门口附近的那个入口，暂时还没有发现其他的FBI，看来应该往楼上去看看了，真是可恶啊，我的带薪休假就因为这个该死的神秘人，就被那个老混蛋给剥夺了！”

“啧啧，你比茱蒂大婶强多了，没有太过于情绪化，果然是，见惯了生死的人啊！”

“呼~~”赤井秀一又给自己点了一支烟，这个消息确实有些过于震撼了，虽然赤井秀一的脸上没有什么太过于惊诧的表情，因为那是天生的，就算是当时得知宫野明美失踪的消息，赤井秀一的脸上也没有过多的情绪化，“所以你才会不惜一切代价的想要在你的身体不行了之前尽量的毁灭那个组织吗？”

“不要说毁灭，那有些吹牛了，我又不是超人，你们FBI，这么多年都不能搞定的组织，我一个小小的杀手能有什么作为，就是尽我的最大的努力帮帮你们吧，能帮多少是多少，我也就死而无憾了！”

“雪莉知道这件事吗？”

“小哀吗？她不知道，没打算告诉她，我讨厌分别，无论是生离，还是死别。”

“那还有什么遗愿吗？我会尽力帮你完成的！”

“尽量铲除那个组织吧，让小哀可以像平凡的女孩子一样开开心心的过这一辈子。。”

“你很爱她吗？”

“与其说爱，不如说同是黑暗中的生物，散发着同样席气味，相互的吸引，相互的依靠寻找一丝安慰！很好奇吧，为什么一个十七八岁的女孩子会喜欢上一个9岁的小孩子呢？”

“呵呵，”赤井秀一吹掉了烟卷上烧剩下的灰烬，“如果你只是一个9岁的小孩子的话，我想我会好奇，不过你的心智，你的言谈举止，谁要是只把你当成一个9岁的小孩子，他可以去撞墙了。”

“咳咳，咳咳，”咳嗽了几声的毛利钰深深的吸了口气，“那还真是谢谢你的赞赏啊！我本来以为我可以陪着她很长一段时间的，但是没想到分别的这一天来的这么早，虽然有些不甘心，但是天命不可逆，也只能这样了！”

“你还相信命运这种东西吗？”

“大部分时候不信，但是有些时候不得不信，好了，萝莉控大叔，该说的，能说的，我都告诉你了，可以回去了吧！如果不介意的话，我想去看看，水无怜奈！”

“当然，”赤井秀一踩灭了第二个烟蒂，“随时可以！”

柯南走到了水无怜奈的床前，“呐，茱蒂老师，她一直都在昏迷吗？”

“嗯，半个多月了，一直没有清醒，医生说，她的脑部受到了重创，虽然不会变成植物人，但是要完全的苏醒的话，至少要一阵子时间的！”

毛利钰也跟着走到了水无怜奈的跟前，抓住了没有插着输液管的那只手，“脉搏很稳定，虽然有些孱弱，但是很明显的再往好的方向变化着！”

“怎么？小钰，你还懂得把脉吗？”

第一百八十九章收官之战（十五）

“嗯，”毛利钰微微的点了点头，“中医懂一些，不是很精通！不过，大婶，这个女人还真是可怜啊！”

“怎么了？”

毛利钰轻轻的把她的手放了回去，“刚才萝莉控大叔跟我说，她的父亲曾经也在组织当过卧底，但是好像被她干掉了！”

“什么？这怎么可能？秀一，这是真的吗？”

“笨蛋，”赤井秀一白了茱蒂一眼，“这当然不可能，是当父亲的为了掩护自己的女儿所以才甘心牺牲自己！我记得那个本堂还是个挺厉害的角色的！据我的那些朋友说，大概的情况是这个女人差点暴露了自己，于是那个本堂就设计这个女人把自己杀了的假象，然后才骗得过组织的信任的！”

“不单单如此啊，前些日子，她的弟弟竟然还找上我们，说是要寻找这个姐姐的下落！”

“她还有弟弟吗？”

“是啊，大婶，而且还跟这个女人长得很像呢，如果不仔细看的话绝对会以为那是一个女孩子的！”

“那然后呢？”

“当然是打发走了呗！这种事情怎么能让一个普通人参与进来，虽然他不是很普通，”说到这里毛利钰嘿嘿的笑了几声。

“怎么了？小钰，为什么笑？”

“啊~”毛利钰撇了柯南一眼，“那个家伙啊，本堂瑛v，那个家伙明显不信任我们说的话，不知道为什么，竟然跟踪我！”

“跟踪你？”

“没错啊，估计是他们家族的CIA遗传基因吧，谁知道呢！”

“然后呢？”

“嘿嘿，”毛利钰蹭了蹭鼻子，“我堂堂的。。杀手界资深杀手明日光怎么会被一个小屁孩跟踪。”

“哒~”茱蒂弹了毛利钰的额头一下，“你这个小混蛋，你很大吗？”

“哼！”毛利钰撇了撇嘴，“反正我就把他带到了贝克街的那家BOY’SLOVE酒馆去了，谁知道他后来怎么样了。。”

“噗~咳咳~”屋子里的人都不由自主的咳嗽了几声，仿佛面前的这个小家伙脑袋上突然长出了两只恶魔之角，同时也为那个可怜的孩子默哀，被带到那种地方，真是。。

当然，躺在床上的水无怜奈确是这些人中最震惊的一个，显然她已经醒了，理所当然的这些谈话她也都听到了，得知了毛利钰真正身份的她甚至有些怀疑自己的耳朵，那么一切多无所谓的眼神中带着一丝忧郁的小鬼竟然是杀手，不单单如此，还有就是她的弟弟，本堂瑛v，“显然这个小鬼对弟弟没什么恶意，不过，那种地方。。”

水无怜奈暗自吞咽了几口口水，“弟弟你要自求多福了。。”在水无怜奈的脑海中已经可以想象自己的那个有一些文静，又有点内向的弟弟会遭遇到怎样尴尬的事情。。。

“大婶，我饿了！”

“嗨嗨！大婶去带你吃点东西！”

“茱蒂，那我呢？”布兰克嘿嘿的笑了笑伸手指了指自己，“我也可以去吗？”

“你可以去死了！”嘭！随后茱蒂关上了这个病房的门，带着毛利钰跟柯南离开了！

“呵呵，”布兰克尴尬的笑了笑，“走吧，我们也去吃一点东西，史塔克，这里就交给你了！”

“哦？嗯？”一直坐在病房门口的一个带着耳麦的青年人点了点头，“放心吧头！”随后又低下头欣赏起了那纯正的美国乡村音乐！

“史塔克这个小伙子不错啊，也是我这组里我很看好的一个小家伙！年轻，有朝气，而且骨子里有一股狠劲儿！跟秀一你很像啊！”

“我？呵呵，布兰克，我已经不年轻很久了！这句话你还是留给，凤仙这个家伙吧，号称自己永远18岁的男人！”

“咳咳，他吗？那个家伙确实有点。。。”想到一身肌肉坐着健美姿势的凤仙叫嚣着老子只有十八岁的样子，布兰克突然感觉自己好像不饿了！真不知道让他过来是对的还是错的！

“嘟嘟~嘟嘟~这家医院里的饭菜还真难吃啊！还是所有的医院里都是这样？呸~”波本吐出了嘴里的一小块菜叶！随便的在医院的公园里找了一个长椅坐了下来，“啊~~~”

狠狠的伸了一个懒腰的波本压了压自己的鸭舌帽，“午后的阳光还真是刺眼啊！刚刚吃饱饭是需要休息一下的！工作嘛，要劳逸结合！”说着波本拿出了一个黑色外皮的笔记本，翻开之后会发现里面是这个医院的立体结构图，在一层与二层这两处地图上，偶尔会标示几个黑点，没错，这就是波本今天上午的工作业绩，黑色的点点代表的是FBI。

“虽然只是侦查了一楼跟二楼，但是这么标准的FBI保护证人配置，真是令我有一种亲切的感觉啊！”想到这里，波本舔了舔嘴唇，“已经可以确定了，基尔就在这栋楼里的某个房间内，而且绝对是二楼之上！因为从二楼往三楼去的地方也有人看守，假如基尔在二楼只要监视从一楼通往二楼的人就可以了，三楼往上跟基尔又没有什么关系！所以之所有人有监视着，那就是说一楼跟二楼已经可以排除掉了！”

“OK！啪，”波本合上了笔记本，“只要一直往上走，直到没有FBI为止那一层就是基尔所在的楼层了吧！剩下的就是如何不引起FBI的注意而慢慢的找出基尔在哪个房间！还真是巨大的工作量啊！哎~~~回去要找BOSS加薪啊！！”

夜，静悄悄的夜，正在值夜班的史塔克正迷迷糊糊的听着音乐，本来就有些困倦的他感觉自己的两只眼皮已经完全不属于自己了，“怎么回事儿？突然这么困？”

正要继续思考的史塔克发现大脑已经不听自己的使唤了，随即陷入了沉沉的睡眠。

“呼~~~~呼~~~~~呼~~”

门外的毛利钰听着屋子里的那个家伙渐渐缓慢最后趋近于平稳的呼吸声之后，知道麻醉气体已经起作用了！随即把从门下面的缝隙伸进去的管子抽了回来，站在门外等了十分钟左右感觉麻醉气体消失的差不多了，然后用万能钥匙缓缓的撬开了门！

“嗖！”没有任何的犹豫，一阵银色的闪光划过，毛利钰拔枪，转身，指向了身后！

“呃~~~好快！”

看到了是赤井秀一，毛利钰讪讪的收起了手枪，低声的说道，“我说萝莉控大叔，你走路怎么没有声音啊！”

“切，你这个小鬼，”赤井秀一走到了这间病房的门口，看了看已经睡的死死的史塔克，“我还想问你呢？大半夜的不睡觉，还把我们的FBI麻醉，你要干什么？”

“嘘~~”毛利钰左右看了看，最后拉着赤井秀一走进了病房，随后轻轻的带上了门！

“水无大婶，”走到病床前的毛利钰轻轻的推了推带着氧气罩的水无怜奈，“我知道你已经醒了，我想我们需要谈谈！”

“她？小钰，你说她已经清醒了？”

“嗯，”毛利钰又拉了拉水无怜奈的手，“大婶，你要是再不睁开眼睛，我就把你弟弟抓起来送到BOY‘SLOVE酒馆去！”

“咳咳，”水无怜奈睁开了眼睛，随即抬起手，捏了捏毛利钰的脸，“真是不可思议啊，你这么小的孩子竟然是一个杀手！怎么发现我已经醒了？”

“没有意识的人是不会对弟弟这么敏感的，心跳的声音那么大，不清醒才怪呢！”

“呼~”水无怜奈伸手摘掉了扣在嘴上的氧气罩，“也就是说中午的那番话其实是你故意编的对吧！”

“那倒不是，你的弟弟真的跟踪我来着，不过最后可能是感觉我没什么问题，就悄悄的离开了！”

“既然你醒了，为什么不跟我们FBI说？”

“呵呵，”水无怜奈撇了赤井秀一一眼，“我怎么知道你们FBI里是否有组织的眼线呢？”

“是吗？看来你还是相信这个只跟你见过几面的小鬼多一点啊！”

“当然，呃~~躺了这么久还真是难受啊，”说着水无怜奈挣扎着坐了起来，“啊~~~没想到坐着竟然是这么舒服的一件事！说吧，小家伙，虽然我还不能完全接受你是一个杀手这么黑色幽默的事实，不过我想着并不妨碍我们交流，对吧！”

“嗯嗯，这次找你很简单，把那个缩头乌龟的电话号码告诉我！”

“缩头乌龟？呃~~你说是那组织的BOSS吗？你要这个电话有什么用？要知道这个号码除了少数的几个组织核心的人知道之外，其他的陌生号码如果打进去，按照那个家伙的性格绝对。。”

“我有那么笨吗？号码我自然是有用，不过不是我打，我想会有人替我打的！比如琴酒？比如贝尔摩得？比如波本？”

“波本？他也出面了吗？”

“呵呵，可不是单单出面而已，这个家伙，他现在就在这座医院里，而且一直在孜孜不倦的寻找大婶你哦！”

“原来如此~”水无怜奈撩了撩自己的头发，“也就是说你跟FBI已经把大婶我当成了鱼饵喽？”

“NO,NO,大婶你不要说的这么无情好吗？不是鱼饵，是合作！你不需要在回那个组织坐着你不愿意做的事情，你的弟弟也不会再受到危险，当然，世界上没有免费的午餐，你需要付出的是BOSS的电话号码，以及暂时作为吸引组织的人过来的筹码！怎么样，水无大婶，这个交易很公平吧！”

“啪！”正要说下去的毛利钰一回头，看着把手搭在了自己的肩膀上的赤井秀一，“萝莉控大叔，有什么事吗？”

“我还是希望她能够回到组织里，继续当我们的眼线更好一些！”

“啧啧，”水无怜奈嘿嘿的笑了几声，“看来你们的意见暂时还没有统一啊！小妹妹！”

“嘶~~毛利钰抓了抓头发，真是没办法！看来要说服你们的话，必须得说实话了！不过，你们两个要答应我，接下来的事情，除了茱蒂大婶，不许跟任何人说！”

“嘭~”得到了想知道的之后，毛利钰离开了水无怜奈所在的病房！

“咦？你竟然哭了？”靠着墙吸着烟的赤井秀一有点诧异的的看着蹭着眼角的水无怜奈，“作为一个卧底，看来你比我想象的要感性的多啊！”

“不，只是感觉他跟我的爸爸很像，虽然爸爸是自杀的，但是确是因为我的失误造成的！爸爸为了保护我选择了死亡，如今小钰他也选择了跟爸爸一样的路，所以我才。。。”

“触景生情吗？”

“也许吧。。”

“那么，”嗒~赤井秀一踩灭了烟头，“你先好好的休息吧，他，”说着赤井秀一指了指那个依然睡得迷迷糊糊的史塔克，“他是可以相信的，如果只有他在的话，你就不需要装的这么辛苦了，你说的对，也许FBI里真的有内线也不一定，还是小心点好！如果他们知道你叛变了，那么也许会直接干掉你也不一定！”

“那个，等一下，”水无怜奈喊住了就要出去的赤井秀一，“赤井秀一先生，能拜托您一件事儿吗？”

“你的弟弟吗？”

“呃。嗯，他现在这么满世界的找我，我怕组织万一察觉到了。。”

“放心吧，他现在已经在你们CIA的保护下了，暂时不会有危险了！”

“真的吗？那这是太感谢您了！”

“喂，我找峰不二子大婶！”

“嗨！小钰，我就是啦！你这个小家伙，才几天没联系我，就忘记了大婶的声音了？哎，真是太伤心了！”

“嗨嗨！”毛利钰一脸的竖线，“真是的，如果没事，真不想给这个跳线的家伙打电话啊！”

“咳咳，大婶，想麻烦你一些事儿！”

“呦！”坐在沙发上的峰不二子晃悠着她那洁白的令人嫉妒的修长的腿，“有事儿了想起了大婶我了！平常怎么不说给我打个电话问候问候呢？”

“嗨嗨，是我错了！那个，不二子大婶你在日本有没有什么熟人啊！”

“嗯？”峰不二子微微的眯起了眼睛，“怎么，小鬼，难道？”

“嘘~~大婶，有些事情电话里还是不能说的，大婶你能不能来日本一趟，算是请你帮个忙，酬劳是500W美元！”

“啧啧，500W美元，小鬼，我没听错吧！”

“当然，不二子大婶，不知道你接不接受我的委托呢？”

“明天，小鬼，最晚明天傍晚，肯定到日本！”

“啪！”挂断了电话的峰不二子眼中闪过一丝担忧，“能让这个小鬼束手无策到找我的问题，看来她应该遇到什么大麻烦了吧！嘛嘛，不过500W美元，再大的麻烦在钱面前都不是麻烦，算这个小鬼有良心，上次那颗烫手的东西送给她了，这个就算是报酬了！咩哈哈哈哈。。。”

“塔咳，”回到了床上的毛利钰撇了一眼被自己悄悄麻醉了的柯南，“这个峰不二子~~算了，FBI在日本根本没有办法公开自己，所以调查电话去向这种事就没有办法去做的！这事儿不求她还真是想不到别人啊！真是的。。为什么别人穿越都活的那么轻松加愉快，美女如云，为什么我就这么辛苦的算计这个。。算。。计那个呢~还有一个。。一个跟醋坛子一样的女朋友。呼~~呼~~”

夜里的医院是静悄悄的，大部分人都已经进入了梦乡，包括毛利钰，但是也有个别是例外的，比如波本！

深夜中，敬业的波本戴着一副眼镜辛勤的在自己的笔记本电脑前耕耘着，如果你看到了屏幕的话，你会发现电脑屏幕上显示的是这栋医院的3D结构示意图，“5层往上就已经没有FBI把手了，那么也就是说基尔那个家伙就在五层楼的某个房间里！”

啪啪！随着波本轻轻的敲了几下键盘，整个3D示意图开始滚动，“5层楼一共有。。天啊，这么多的病房，琴酒那个家伙，明明已经可以确定了基尔就在这个医院了，非要找出精确位置，真是混蛋啊！！”

“啊~~~”波本打了一个哈欠，“都已经凌晨两点多了啊！可恶，到底要怎么检查每个房间里的情况呢？挨个查看的话估计立马就会被那些猎狗发现的！看来也只能这样了！”

“啪！”波本关上了电脑，“明天再说，困死了。。”

阳光明媚的早上，“唔~~”感觉有点刺眼的毛利钰把脑袋埋在了被子里，“可恶啊，竟然是个晴天。”

“小钰，柯南，起床啦，吱~~”拉开的房间的门，茱蒂提着一堆食物走了进来，“去洗漱，然后吃早餐！！”

“嗨~~啊~~”柯南打了一个哈欠，“昨天晚上睡得真服舒服啊，貌似连梦都没有做，很久都没睡的这么死了。”

趴在了床上的毛利钰咳嗽了几声，“废话，吸了催眠瓦斯你睡的还不死，那就真的有鬼了。”

只不过，毛利钰这一咳嗽，茱蒂的心又咯噔的跳了一下，看到迷迷糊糊爬了，起来的毛利钰没有什么不妥，心里才松了口气！

“呦呦！好丰盛的早餐啊！”不知道什么时候布兰克竟然出现在了这间病房里，“我说嘛，我的鼻子告诉我这里有美味的！哎~辛辛苦苦把你培养成FBI，你怎么就没说给我买一次早餐呢？”

“哼！”茱蒂拍了拍布兰克的肩膀，“如果你跟我说你明天就挂掉了，我不介意替你买一次早餐的！”

“咳~咳咳~还。。还是算了吧！”

“阿姆，”毛利钰咬了一口章鱼丸，“今天我有一些事情要去做，就不在医院里呆着了，这里的话，就交给萝莉控叔叔你啦！”

“嗯，”眯着眼睛仔细的咀嚼着酸梅鳗鱼饭团的赤井秀一微微的点了点头。

“怎么，小钰，你要是去干什么？”

“咕噜~咕噜~”喝掉了半杯牛奶之后，毛利钰喘了口气，“不是说了吗？笨蛋大婶，既然放虎归山就要跟踪那些家伙的电话啊！之前我想让你们FBI来做，可是你们又没有办法在日本曝光，所以这件事我只能拜托其他的人了！”

“其他的人？小钰，”柯南轻轻的吹了吹勺子里的粥，“你什么时候认识了可以监听电话这么强力的人，这种人应该只能是政府机构里的吧！嘶~这海鲜粥的味道还真不错！”

“哼哼！”咔嚓！像似发泄心中的不满，毛利钰狠狠的咬掉了最后一刻章鱼丸！“那个女人！”

“哪个？啊嘞？”柯南差点跳起来，“你不会是说那个峰。。”

“嗯，就是她了！”

“噗~~”布兰克急忙拿起一张纸巾擦了擦嘴，又有点惋惜的看着地上的牛奶，“500W美元？疯了，疯了！当杀手是这么赚钱的一个行当吗？小钰，要不我们商量一下，你把这个钱给、”

“咳咳！”赤井秀一咳嗽了几声，然后继续吃起了手里的酸梅鳗鱼饭团。

“哈哈，开玩笑！开玩笑！不过，小钰，”布兰克的眼中闪过一丝精光，“你委托的那个人真的可以在不惊动日本警方的情况下追踪那个组织的电话吗？”

“嗯，基本上没问题，那个女人，可是可以借到战斗机的女人哦！小看她可是会死的很惨的！”

“啧啧，看来你在她的手上吃过亏啊！”

“咦？这个大家伙是谁？”

“呃~~我叫凤仙，夜王凤仙！”

“日本竟然还有夜王这个姓氏吗？还真是奇特啊！”

“不是，夜王是我的绰号，我的名字就叫凤仙，因为我特别喜欢在晚上执行任务，所以才有的这个绰号！”

“搜噶~”毛利钰点了点头，“那么你们慢慢吃吧！我就先撤退了！”

第一百九十章收官之战（十六）

“啪！”临出门的时候，毛利钰拍了拍凤仙的肩膀，“现在这个社会格斗术已经没落了，你这样的人很少见喽~~”

“呵呵，呵呵呵呵，”毛利钰离开之后凤仙莫名其妙的笑了起来。

“你这个家伙，没事瞎笑什么，难道蛋黄酱还堵不住你的嘴吗？”

“嘿嘿，”凤仙蹭了蹭自己的鼻子，自顾自的继续吃了起来，感觉自己还稍微有些麻木的肩膀，“这个小鬼，真不可以小看啊！这种古老的秘术，到底是谁教她的呢？还有她这么做的意图是什么呢？”

“呼~~~谎言呦~真是越说越大了！”空旷的走廊里，毛利钰伸了一个懒腰，“该死的布兰克，真以为那些话可以骗过我吗？不在意我杀手的身份？哼~不过，竟然碰到了除了京极真之外另一个可以把格斗术修炼到如此境界的人，如果把点穴术给他一分，想必这个家伙也能把他发扬光大吧！也算对得起前世的那个老家伙了。。”

“明明，这门秘术，我不管你传给谁，但是一定不要让他失传，可以答应我吗？我们中华太多的秘术就是在那个可笑的传男不传女，传内不传外的戒律中消失在了历史的长河里！”

“嗯，老大，你什么时候也这么的感性了，我都有点受不了。。”

“滚蛋！！”

“好不容易可以碰到一个可以真正意义上学会点穴术的家伙，老大，我也算对得起你了吧！”

“哎呦！”毛利钰嘭的坐到了地上，“小妹妹~你没事吧！”

毛利钰揉了揉自己的屁股，“你这个家伙，走路不长眼睛吗？我这么大的人你看不到啊！”

“呃~咳咳，抱歉，抱歉，是我不对，小妹妹，你没事吧！”

“啊嘞？”毛利钰抬头一看，“这个混蛋！如果自己的眼睛没看错的话，这不是那个该死的波本吗？这个家伙都已经追查到这个楼层了吗？”

“没事，没事，真是的，下次小心一点啊！”

“嗨嗨！”波本笑眯眯的揉了揉毛利钰的脑袋，“真是抱歉啊！不然小妹妹，我请你吃冰欺凌吧！”

“不，不用了，我还有事！那再见拉，黑哥哥！”

天空中飘过一朵乌云，在波本的脑袋上下起了雨，“黑哥哥。。黑。黑。黑。可恶的小鬼，”对着毛利钰的背影，波本晃了晃自己的拳头，“我只是最近刚刚晒过太阳浴而已！！”

“这个家伙，”走到电梯里，毛利钰按下了1楼，“长得跟平次那个家伙好像啊，不过比平次要成熟很多啊！”

“叮~”电梯的门关上了！“啊嘞，”波本收回了自己的目光，“还真是可爱的小鬼啊，不过，现在可不是想这些的时候，我可不是萝莉控！这一层的总控台的位置是在。。。”

假装路过了总控台的波本随意的扫视了一眼，“虽然有人在值班，但是没有发现FBI，那么今天半夜过来偷偷的把这一楼层各个房间的资料拍摄一下传递回去！让组织挨个调查这些资料背后的存在，可比我像傻子一样挨个查询还冒着暴露的风险，要好的多了。。。”

“哔哔哔哔，”柯南拿起了自己的侦探徽章，“什么？小钰，真的吗？OK，我会转告他们的！”

“怎么了?COOLBOY？”看着一脸严肃的柯南，茱蒂放下了手里的饭团，“发生了什么事？”

“刚才小钰在下去的时候看到了波本，他已经来到了这个楼层了！”

“什么？这么快就查到了这里了吗？”

“波本吗？”赤井秀一给自己点了支烟，“如果是他的话，估计他还是已经偷懒了呢，那个家伙，可不好对付！”

“你知道他？”

赤井秀一撇了茱蒂一眼，“在组织里的时候遇到过几次，跟琴酒一样难缠的家伙，而且还有点小心眼！总之，我们不要故意暴露免得引起他的怀疑就行了！而且，这个楼层里这么多的病房，以那个家伙的性格我想他是不会一个一个去侦察的，肯定会想别的什么方法。。。。”

“阳光，有些刺眼啊，”离开了医院的毛利钰掏出了自己的墨镜戴了上去，“看来是要加快一些速度了，波本那个家伙比想象中的还要迅速啊！”

“嗨！钰酱，我在这里！”在机场等了许久的毛利钰终于听到了这个平时犹如地狱，但是此时犹如天籁一般的声音！

“呃~~这个女人，你敢穿的在暴露一点吗？”

“请问，两位想要点什么？”

“咖啡！”

“哈根达斯！”

“嗨，请稍等！”

“那么，钰酱，”峰不二子摘掉了自己的墨镜，顺手捏了捏毛利钰的脸，“说吧，找姐姐我有什么事儿呢？”

“咳咳~”毛利钰把两只手拄在了桌子上，“这件事要说起来还真有点长，大概是在。。。”

“哦，”峰不二子点了点头，“所以为了既能全力的对付那个组织，然后又可以再之后脱身，就想到了这一招金蝉脱壳吗？”

“差不多吧！所以为了能够完美的让这场戏谢幕，才求到不二子大婶你啊！”

“嗨，两位，您要的咖啡跟哈根达斯！如果还有什么吩咐请随时叫我。”

“谢谢!”峰不二子接过咖啡，浅浅的喝了一口，“可是，小钰，”等到那个服务生离开之后，峰不二子缓缓的说道，“假如找到了那个地方，你真的打算用掉那个东西吗？”

“这个，得看具体的情况吧，如果他们的基地在人群密集的地方，我又不是丧心病狂的疯子，如果是那种秘密基地，周围没有人的话，我会引爆的，至于那之后的该死的核辐射，跟我有一毛钱关系吗？啊姆~他家的哈根达斯味道还真不错~”

“这样啊，之后呢，假如你的计划完全的成功了之后，你打算什么时候回去呢？”

“起码18岁以后吧，短期内是不会回去的！”

“那个小丫头呢？啧啧，姐姐我可是知道你还有个女朋友的，如果你不在她的身边，她跟别人跑掉了，呵呵~~”

看着峰不二子那一脸狡黠的笑容，毛利钰打了一个响鼻，“这件事就不用大婶你操心了，你只需要在这个电话被打通之后然后告诉我他的位置，就可以了！”

“嗯，”峰不二子接过了那个号码，“偶尔监听一次位置，那个家伙应该是没什么问题，但是也只能一次，多了他也会有麻烦的，等到你需要的时候联系他吧，然后得到了结果他会告诉你的！”说着峰不二子也递过了一个号码！

“咳咳，给，大婶，银行卡，密码是123456。”

“嗒！”峰不二子轻轻的弹了弹毛利钰的额头，“你这个小混蛋，你还真以为姐姐我会收你的钱吗？”

“拿着吧，大婶，反正这些钱，我也许真的用不到了也不一定呢！”

“怎么？”峰不二子轻轻的搅拌着咖啡杯，“难道你要死的那种病是真的不成？”

“哪有那么狗血，这次跟那个组织的BOSS正面冲突，还不一定会遇到什么事情呢！死亡的概率也是有的！说我们自己是在刀刃上舞蹈的亡命之徒也没有不妥的，假如我真的运气不好挂掉了，这些钱留着也没什么用了，生带不来，死带不走。。”

“小钰。。”听到毛利钰这个语气，峰不二子还真的有点担心起来了，貌似很多年前自己的哥哥也曾说过类似的话，最后。。。

“小钰，用不用我把你的鲁邦大叔他们都叫来帮忙？”

“不！我向来不习惯让自己的朋友去替自己冒险的！如果说真的要帮忙的话，假如我死掉了，偶尔替我照看一下我的家人们吧！”

“小混蛋，不许说这么丧气的话，”峰不二子的脸色有些严肃，也许回想起自己的哥哥感到莫名的有些悲伤吧！“杀手只要不说那句我洗手不干了，就不会有事儿的！”

“嗨嗨！我只是在做最坏的打算而已，我这个人其实是一个悲观主义者，无论做什么事情，我都会做最大的努力跟最坏的打算！所以，死亡是必须考虑的！”

“叮铃铃！”毛利钰抓起了电话，“喂，我是，什么？不是吧！我知道了，我马上回去！”

“怎么了小钰？”

“有个FBI好死不活的跟那个家伙撞上了，那个家伙故意露出疑点，结果那个傻蛋嗨假装不怀疑，所以就露馅了呗！然后那个家伙跑掉了！我估计既然事情败露了，离那个组织攻过来也就不远了！那么，大婶，叙旧的话，如果我能活着回来再说吧，电话的事情就拜托你了！”

“嗯！”看着毛利钰急冲冲的离开了身影，峰不二子叹了口气，“当年。。哥哥貌似也是这样呢，说什么等事情完了之后就回来，结果。。哎~~~”

“事情就是这样，我们安插在护士里的FBI暴露了，并且引起了他的怀疑，为了让他相信基尔就在这里，秀一特意追了出去！”

“不过，”接着茱蒂的话，已经回来了的赤井秀一叼着半支烟，“让他跑掉了，那个家伙的车技还真不是盖的！”

“这样不是很好吗？”坐在沙发上的毛利钰晃了晃手里的电话号码，“监听的事情已经没问题了，既然波本那个家伙已经暴露了，为了怕我们转移基尔，我想他们随时都有可能发动袭击，编织了这么长时间的网，也终于是时候要收网了吧！”

“既然这样，布兰克，”坐在毛利钰旁边的茱蒂揉了揉毛利钰的头发，“既然他们已经上钩了，我想我们也应该把水无怜奈转移走了吧！再留在这里也只能让她更危险，尤其现在她身上还有伤！”

“也是，不过我们要怎么样转移她啊，我想现在医院的四周肯定已经被那个组织安排了眼线了！”

“我想我有一个不错的办法，”得知波本暴露了之后就一直没怎么说话的柯南举起了手，“而且，在我看来成功的概率应该是很大的！”

“是吗？波本，你竟然暴露了？”

“啊哈~”不知道在哪个餐厅正大快朵颐的波本耳朵上挂着一只接通着电话的微型耳麦，“是啊，是啊，”咔嗤，对着那只肥美的鲍鱼，波本毫不犹豫的狠狠的咬了一口，“我想应该是发现我有一阵子了吧！”

“是吗？”电话另一头的，琴酒冷笑了几声，“怎么我们的波本也会犯这种错误吗？”

“吱吱~”波本舔了舔嘴唇，“赤井秀一！该死的，赤井秀一竟然在那家医院！”

“他？”琴酒收起了脸上的那戏谑的笑容，“这么说来的话，你被发现也是理所当然的事情，那个家伙跟你一样难缠！”

“咕噜咕噜~”波本喝了半杯红酒，随后打了一个饱嗝，“琴酒，我可以理解为你这是在夸奖我吗？”

“当然，如果你这么想的话！”

“呵呵，那么之后呢？”波本又给自己的杯子倒满了红酒，“现在既然我们暗中行动暴露了，下一步我们该怎么做，想必你已经想好了吧！”

“啊！”琴酒长长的头发下闪出一丝精光！“明天正是行动！而且，还得麻烦你一趟啊！”

“你怎么这么客气了？”说着波本拿起酒杯正要喝杯子里面的酒。

“麻烦你还得潜回到医院里去！”

“噗~~咳咳，”波本急忙用纸巾擦了擦嘴，“你这个家伙想要我去送死吗？不过，”转瞬之间，波本嘿嘿的笑了几声，“我喜欢有挑战的工作，而且琴酒你也不是那种会胡来的人，我很期待你的计划哦！”

“多谢夸奖，一个小时之后，老地方见，我想你应该可以赶到吧！”

“没问题！啊母！”剩下那么半只鲍鱼被波本直接塞进了嘴里，“服务生，再给我来5分鲍鱼！”

“嗨~~~”

“波本，你的假期暂时取消，基尔对我们是很重要的！当然，期间的开销组织会替你报销的！”

“你这个老不死的家伙。。”想到琴酒嘴里的那位先生，贝尔摩得嘴里的BOSS，波本嘴里的老不死的！波本就一阵的恼火，随即话愤怒为食量！“报销是吧！老子今天就放开了吃了！哼哼！服务生，再来一瓶八二年的红酒，要法国的！”

“呃~~嗨！！”

“啧啧~回去不单单刺激，如果我记得没错的话，那个小萝莉好像也在那个楼层哦，还真是可爱的小女孩啊！”嘶嘶，波本轻轻的抽动了几下鼻子，“我可不是萝莉控，只是比较喜欢可爱的小孩子而已，嗯嗯，就是这样！”

琴酒所说的老地方，目前只有贝尔摩得跟琴酒，至于朗姆则在外面的车里，说是要把风。。当然也许真的是为了把风。。

“哒~”翘着一只腿的贝尔摩得轻轻的踢了踢闭着眼镜的琴酒！“我们的琴酒先生，在想什么呢？”

“计划！”琴酒冷冷的说道，“对手可是额、咳咳，可是赤井秀一，对付他，绝对不会比对付矮子更轻松的！”

“呵呵呵呵，”贝尔摩得浅浅的喝了一口红酒，“看来你上次说的事情，貌似要变成现实啊！”

“不！”琴酒叹了口气，“虽然已经知道了赤井秀一就在那家医院里了，但是我的不安感却显得更加强烈了！奇怪的是，我的本能却没有阻止我去这么做，也许，真是的要发生什么事情了吧。。”

“是吗？”贝尔摩得微微的低下了头，暗自揣摩到，“也许是。。那个小鬼吧！按照她的性格，这次她也许已经跟COOLBOY布置下了一个巨大的陷阱了吧！也罢，这种日子我也有些厌烦了呢，那么，COOLBOY，毛利钰，就让我见识见识吧，看看你们能做到什么程度！！”

阳光明媚的早上，不对，应该说是上午，某餐厅里，“这位客人，请问您怎么了？”

一个三十岁左右的中年男子捂着自己的肚子，脸色苍白的说道，“肚子，我的肚子突然。。”

“呃~”男子的话还未说完，在这家餐厅里吃饭的人都开始噼里啪啦的捂着自己的肚子，痛苦的嚎叫了起来。。

“四号电车即将到达，请各位乘客自觉退到黄线之外！”伴随着车站里广播的声音，在等电车的人都不由的往后退了几步，毕竟，谁也不想被电车搅成碎片！

在车站的一些角落里，不断的散发着一些淡淡的乳白色的烟雾，伴随着烟雾的扩散，渐渐的变成了无色的气体，同时，在车站里的等车的人们不由自己的咳嗽了起来，“怎么回事儿？我的嗓子好疼！”

“眼睛也好疼！”

“咳咳，好奇怪的味道！！”

杯户某电影院，正在津津有味的看着电影的观众们突然听到了一阵火警警报！伴随着滚滚的浓烟，当然大家都知道了，电影院起火了！

“什么？”在停车场附近指挥整个FBI小组的布兰克受到了消息，“你说同一时间内发生了三起事故，火灾，毒气，食物中毒？”

“是的，而且由于都是在杯户附近，所以现在大量的人都涌入了杯户中央医院！”

“看来，组织已经开始动手了啊！”听到手下的汇报，布兰克缓缓的说道，“现在情况如何了？”

“我们已经维持不了秩序了！”

“让他们进去！”突然，毛利钰张开了嘴，“不需要维持秩序，无论他们耍什么花样，他们的目标都是水无怜奈！在医院里，他们不敢硬来的！如果照成了大量的平民死亡，日本政府绝对不会坐视不管的！”

“没错，”赤井秀一点了点头，“那些家伙应该不会再人群中安插自己的手下，那样无疑会增加他们被抓的机会，而且这个小鬼说的很有道理，如果大量的安插组织人员混进医院的话，就等于给我们送礼，他们可没那么蠢！”

“咚咚咚！”指挥车的门被打开了，“报告，刚才在大厅里有一个邮递员送来了一份快递，委托人是个叫桂小太郎的家伙！说是要给头你的！”

“花？嗯，好像是乌龙白啊，”布兰克推了推自己的眼镜，“而且桂小太郎应该是那个波本吧！但是，为什么要送给我这盆花呢？”

“一定要获得！这就是乌龙白的含义！”

“是吗？”听到了柯南的解释，布兰克嘿嘿的笑了几声，“看来是要跟FBI宣战啊~！”

“小钰，你要干什么？”

毛利钰没有解释，而是直接拿过了布兰克手里的花盆，然后一把拽住上面的乌龙白，连着土一起丢在了地上，果然，毛利钰在花盆里翻了翻从里面拿出了一个透明塑料袋包裹着的东西！

“炸弹？”

“嗨嗨，”毛利钰翻看了一下手里的炸弹，“你们FBI还真是不小心啊，如果这个炸弹里面有窃听器，现在在场的人估计都已经死掉了吧！”

“现在可不是说着这些的时候，”赤井秀一撇了一眼那颗炸弹，“时间还有将近40分钟，如果说他们想要干掉布兰克的话，就像这个小鬼说的，炸弹里面肯定会安装窃听器用来确定布兰克是否收到了炸弹！但是，他们没有，看来是有什么其他的目的吧！”

“谁知道呢？”毛利钰从指挥车上跳了下来，随后将背包放在了地上，从里面掏出了一个扁扁的小盒子！

“小钰，你要干什么？”

“拜托，大婶，当然是处理炸弹了！”

“喂，小钰，你真的可以吗？”

“老头，”毛利钰没有抬头，而是直接撕开了炸弹外面的塑料薄膜，“这种小孩子过家家的东西，拜托请对我有一点自信好吗？结构很简单的炸弹，萝莉控叔叔说的很对，他们应该是有什么目的吧！对了，”一遍拆炸弹的毛利钰一边问道，“那个大块头呢？他干什么去了？”

“哦，你说凤仙吗？他现在正在水无怜奈的病房守护着她呢！”

“搜噶！”咔嚓，毛利钰挑断了一根红色的线！“好了，”拍了拍手，毛利钰把炸药丢给了布兰克，“留着当个纪念吧！”

第一百九十一章收官之战（十七）

“不是吧！小鬼，这才几分钟，你就。。”

“安拉，老头，这次算慢的了！不过，柯南，我们真的要等到那些家伙有什么具体的动作之后才要转移水无怜奈吗？”

“当然，贸贸然的转移水无怜奈，这并不符合常理，因为在路上受到袭击的概率比在医院里要高很多很多的！所以，正常情况下，在四周都是组织的眼线的情况下，FBI要转移一个人，绝对不会过于毛躁的！”

“搜噶！真是的，那个该死的波本在干什么？还不赶紧攻过来！”

“阿丘~”躲在中央空调房的波本打了一个喷嚏，“该死的琴酒，竟然让我躲到这种地方，等这次任务结束的，老子不会放过你的！！”

“报告，”大约过了半个小时，布兰克的对讲机再次响了起来，“突然很多快递员来到了医院，往医院里送了很多包裹，而且都是水无怜奈所在的那层楼，而且名字都是由桂小太郎发送！”

“是吗？那些包裹里都有什么？”

“BOSS，这些包裹，都有明确的收货人，我们不好拆开查看的！”

“这个。。”布兰克犹豫了一下，“没错，FBI在日本的身份确实是不能曝光的，所以强行检查那些包裹的话。。”

“让他们办成医院的保安人员，”柯南突然开口说道，“就可以名正言顺的检查了，就说最近有一个经常恶作剧的人，喜欢给病人送东西，有的包裹里就有一些不太好的东西，希望他们能配合检查！当然，为了不让那些病人反感，最好让他们自己拆开包裹，我们在检查！”

“嗯！”布兰克点了点头，“就这么办！注意不要引起那些病人的注意，我猜那些包裹里面肯定不会有什么好东西的！”

“嗨！我知道了BOSS！”

咔！布兰克挂掉了对讲机，“真是可恶！这些家伙到底想要干什么？”

“啊~~”毛利钰伸了一个懒腰，“管他呢？反正水无怜奈的病房有那个家伙在看着，他们还敢不在乎病人的死活强攻吗？除非他们的BOSS脑袋秀逗了！”

“呵呵，也是，”布兰克抓了抓头发，“不过，你这个小家伙还真沉得住气啊！”

“当然啊，老头子，你要知道，现在主动权还在我们手里呢！他们才是畏首畏尾！管他千变万化，我们只要保护好水无怜奈，他们就只能露出自己真正的目的！”

半个小时后

“BOSS！”一个FBI抱着一大堆东西慌慌张张的跑到了停车场！“我们已经把所有的炸弹都带来了！”

“炸弹？”赤井秀一从那个袋子里拿出了一颗炸弹，“果然，跟我们之前看到的那颗一样，时间设置的都是非常的靠后，甚至可以说我们一个人就可以在爆炸之前把所有的炸弹都收起来！这些家伙到底是什么目的？那个楼层的每个房间都发了一颗炸弹。。”

“等等，”突然柯南一把抢过了一颗炸弹，“小钰，拜托你了！”

“啊。。嗯！”拆着炸弹的毛利钰抱怨了一句，“我说柯南，这么多炸弹，要是都让我拆的话，你想累死我啊！”

“不！”对于毛利钰的抱怨，柯南没有吐槽，而是一脸的沉思，“如果在这里发现了我想要的东西，那么我想我们就已经。。。。”

“暴露了！”毛利钰从炸弹中找出了一个纽扣大小的东西，“信号发射器，之前的那颗炸弹上就没有！”

“原来是这样，”赤井秀一低着头，给自己点了一支烟，随后哼哼的笑了几声，“原来如此，有凤仙把手的那个屋子，炸弹是不可能进去的，所以只要根据信号发射器的反馈没有信号发射的那一个就应该是水无怜奈所在的房间了吧！”

“咔嚓！”毛利钰捏碎了那个信号发射器！“那么，我想我们可以执行下一步计划了吧！”

“呵呵，大哥果然是大哥啊！”正在开着那辆白色的保时捷356A的朗姆扫视了一眼琴酒身前的监视屏幕，那个已经被圈上了红圈的房间！“只是这么简单的就发现了基尔所在的位置！”

“哼，这只是刚刚开始而已，”看了看屏幕上已经聚集到了一起的那一堆光点中突然消失了一个，琴酒微微的挑起了嘴唇，“在医院里，敌暗我明，而且组织的目的就是不能让政府张我们我们的实质性的证据！所以没有办法强行冲突，但是他们不会这么想，为了以防万一，知道了我们已经确定了基尔的位置的FBI，一定会转移基尔！那个时候才是我们的机会，当然，如果一切进行的顺利的话！”

“BOSS，”一个FBI走到了布兰克的跟前，“三辆车都已经准备就绪！”

“很好！”布兰克走到了那三辆车的跟前，“按照计划，所有车辆必须保持与我的通信，有任何问题，要立刻汇报！”

“OK！”

布兰克点了点头，“出发！”

“啊~~”躲在水无怜奈所在病房里的毛利钰打了一个哈欠，“真是的，最近真是越来越容易困倦了！”

“是吗？”茱蒂揉了揉毛利钰的脑袋，“肚子不饿吗？大婶去给你弄点吃的吧！”

“没胃口啊！”毛利钰晃荡掉了脑袋上的茱蒂的手，“我先休息一下，接下来可会是一场恶战呢！”

“很可爱的小孩子呢！”看着躺在沙发上就那么睡了起来的毛利钰，坐在那里的史塔克感叹了一句，“如果那天她没把我弄晕的话，我更坚信她是一个好孩子！”

茱蒂叹了口气，只是抚摸着毛利钰的头发。。

“看来，你很舍不得她啊！”

“也许吧，上帝就是这么爱捉弄人。。”

“琴酒大哥，我是基安蒂，一共三辆货运卡车离开了医院！司机都是FBI！这么说的话，这三辆车中肯定有一辆里装置基尔喽？”

“很好！”琴酒捏了捏自己的额头，“基安蒂，你负责追第一辆，科恩负责第二辆，至于朗姆，你负责第三辆！我跟贝尔摩得就负责在医院附近监视，防止这群家伙还有什么后手！”

“嗨！”

“还有，三辆车中只有一辆是装着基尔的，所以你们先把红外线图像传回到我这里，攻击哪辆车，由我决定！”

“明白了，大哥！”

“呵呵，琴酒先生，看来你很自信吗？”坐在后排一直沉默着的贝尔摩得先是来到了朗姆坐在的正驾驶的位置，然后笑盈盈的给自己点了支烟。

“哼！”眯着眼睛的琴酒轻哼了一声，只是死死的盯着屏幕，也不知道在想些什么。

“咳咳~”虽然已经清醒了，但是身体还是有些孱弱的水无怜奈咳嗽了几声，“凤仙先生果然名不虚传啊，这么拥堵的车道，车子都可以开的这么稳！”

“谢谢夸奖，你还是担心一下自己的处境吧，如果琴酒那个家伙不上当的话，我们两个可是会很危险的！”

“呵呵，怎么会！那个叫柯南的小鬼貌似很懂琴酒啊！”

“哦？你对那个BOY这么有信心吗？”

“不是，因为琴酒啊，他太聪明了！”

“嗯？”凤仙撇了一眼倒视镜，“已经有一只乌鸦跟上来了！看来其他的车那里情况也应该差不多吧！”

“这里是基安蒂，一号车图像已经扫描完毕，已经发送！”

“科恩，二号车也已经扫描完毕！”

“大哥，我是朗姆，我这里也已经OK了！”

“嗯！”琴酒将三张对比图列在了一起，“基安蒂的跟科恩的都是九个人，其中一个女性躺在床上，然后是朗姆的，只有两个人。。朗姆，你的那辆车行驶的方向是哪里？”

“嗨！远离医院的方向，按照现在的行驶路线，只会越来越远离杯户中央医院！不过，大哥，我想我这辆车应该是诱饵吧！只有两个人！”

“琴酒大哥，还没有确定是哪辆车吗？我的来复枪可就要走火了！”

“基安蒂，”科恩的那沉默的声音飘了出来，“安静，不要打扰大哥的判断！”

“切！知道了！”嘟囔了几句的基安蒂将自己的摩托车稳稳的掉在了那辆货车的后面，开始等待着琴酒的命令！

“基安蒂，科恩，朗姆，三辆车所行驶的路线一路上的人流量如何？”

“嗨！车越来越少！”

“我这里也是！”

“我也是！”

“哒~哒~”琴酒敲打了几下手提电脑监视器，半响，拿起了对讲机，“波尔多斯，那辆雪福来应该还在医院里停着吧！”

“嗨！”在杯户中央医院附近的某栋大楼上，一个架着望远镜的中年男子点了点头，“是的，还停在停车场里，没有移动！”

“嘶~~~所有人停止行动！立刻返回到我这里！”

“什么？停止行动？为什么啊，大哥？”

“哼，”听到基安蒂的疑问，琴酒解释道，“因为这三辆车里哪个都没有基尔，真正的基尔还在杯户中央医院中躺着呢！”

“原来如此，”贝尔摩得轻笑了几声，“三辆车都是远离中央医院，并且人最少的那辆也是寻找的车辆越来越少的路线，也就是说，对方都是抱着要与我们发生冲突的决心的！这可不像是一个要转移一个重要线人应该做的事情啊！”

“没错，”琴酒啪的合上了笔记本电脑，“只要让我们以为基尔已经离开了医院，那么我们就不会在对其实正是基尔的真正的藏身之地的医院再有任何的动作，那么他们也就可以真正的高枕无忧了！这如意算盘打的还真是响啊！不过，今天的事情我可是还留有后手的！呵呵，这盘棋只是刚刚开始而已！”

“看来琴酒这个家伙真的上当了啊！”撇了一眼倒视镜，发现跟踪的人已经撤走了，凤仙松了口气，“带着你这个病人跟他们发生枪战的话，枪这种东西真是我最不擅长的了！”

“看出来了！筋肉人先生！”

“呃。。那个小鬼！”

提到了毛利钰，水无怜奈的眼中一丝哀伤一闪而过，因为每每想起毛利钰，水无怜奈就控制不住的想起了那个间接死在了自己手里的父亲！

“这一段时间，你就暂时去我们的秘密据点吧！我们已经秘密派了一队医生前往约定好了的地方，你的伤他们会给你继续治疗的！”说着凤仙摸了摸自己怀里的那本册子。。

“小鬼，把我叫出来干什么？”

“不想学吗？”

“学什么？”

“哒~哒~，”毛利钰拍了拍自己的肩膀，“你说呢？筋肉人先生！”

“哦？”凤仙眯起了眼睛，“小鬼，你该不会是认真的吧？这种东西我可是也有耳闻的，据说规矩很繁琐的！”

“你想学吗？”毛利钰没有回答凤仙的问题，而是继续的追问道。

“为什么要教我？不是茱蒂，赤井？”

“他们的身体已经不适合学这些了！点穴不是你想学，想学就能学！我说过，这是一门对身体控制能力要求非常高的技艺，你的身体虽然魁梧了一些，但是很适合！”

“是吗？那好，我学！”

“啪！”毛利钰丢过了一本册子，“所有的重点都在这里了，你首先要补充自己的经络知识，这个我帮不了你，去中国找几个中医教你吧，至于点穴的精髓，这本册子上都有，更详细的，你要拿自己的身体做实验才行。”

“喂喂，”凤仙一脸尴尬的看了看手里的册子，“有你这么当老师的吗？拿自己做实验，我怕把自己点死！”

“那你就拿那个老不死的做实验呗！我可没有太多的时间来教你这些！而且，我想，把格斗术修炼到这种境界的你，想必是可以靠自己悟出来的吧。。”

“塔克~”想到这里，凤仙暗自啐了一口，“人家都把话说到这种份儿上了，在舔着脸去求那个小鬼，那就实在是太丢人了。。这件事完了之后看来得去中国一趟了，要好好学习一下中医，才有可能学会这门奇术啊！！”

组织某秘密据点，琴酒指了指桌子上的那张地图，“到时候科恩跟基安蒂在这两个地方负责狙击，掩护！朗姆负责在这里接应我们，然后我跟贝尔摩得会直接去医院里面！”

“大哥，这样不会太冒险了吧！”

“放心吧，朗姆，医院里，可是还有一个我们的内应呢！今天晚上我可是要送给他们一份大礼的！”

夜静悄悄的，为了做出样子，医院里的大部分FBI真的已经撤走了，但是为了让琴酒上当还必须得留下一小部分FBI，当然，这其中必须包括赤井秀一！

“大哥，这里是基安蒂，夜视仪没有任何问题，所有从正门出来的人都可以看见。”

“这里是科恩，一样没问题，随时可以射击任何从门口出来的人！”

“很好，科恩，除了门口，医院的天台也需要注意下，防止有FBI的狙击手进行反狙击！”

“知道了，大哥！”

“现在时间还早，各自休息，凌晨两点，进行突袭！”

“嗨！”

“我有预感，”毛利钰偷偷的扒开了百叶窗的一个缝隙望着漆黑的夜空望去，“我感觉琴酒他们今天晚上肯定会过来的！”

“过来，你是说他会直接冲进来吗？琴酒那个家伙，除非他疯了吧！”

“怎么，柯南酱，不如我们打个赌吧，我猜他会来医院里抢人！”

“你这个家伙，这么有自信？”柯南狐疑的打量了一眼毛利钰，“该不会是你又有什么事情瞒着我跟你那亲爱的大婶吧！是吧，茱蒂老师！”

“嗨！”假装成水无怜奈躺在床上的茱蒂笑眯眯的撇了一眼毛利钰，“可是，小钰，真的不用柯南回去了吗？如果琴酒他们真的不管不顾的冲进来，这个小鬼可是会有危险的！”

“放心吧，大婶！第一，琴酒不是傻子，这种像笨牛一样冲进来方式他是绝对不会用的！”

“第二嘛，就是这个家伙，”毛利钰伸手拉了拉柯南的脸，“这个家伙是绝对不可能离开的，比起想要抓住那个组织的决心，他可是不会比任何人少的！是吧，柯南酱！”

“当然，柯南推了推自己的眼镜，这种最紧要的关头怎么能少得了我？”

“当然少不了你了，”毛利钰微微的挑了挑嘴角，“这出戏可就要谢幕了！如果没有柯南酱你，可是没有办法演下去的哦！那个，史塔克先生，能不能麻烦你去买一些哈根达斯，你要知道漫漫长夜这么等下去，如果没有什么提神的东西的话，我们会很难熬的！”

“塔咳！”史塔克晃了晃拳头，刚想反驳，就感到了一丝的寒冷，看到了茱蒂那森蚺般的目光，缩了缩脖子，“嗨嗨！小盆友，我这就去！你要吃什么味道的？”

“草莓味的，谢谢叔叔啦！”

“嘭！”正要开门的史塔克摔倒在了地上，“拜托，我今年才23岁好吗？”

“怎么样，秀一，已经熟悉了这把狙击枪的性能了吧！”

“嗯，”赤井秀一摆弄了一下手里的改装版M16，没错，这个就是毛利钰的那把M16，“还真是霸道的枪啊！不过就算让我用这把枪，我也没有办法坐到在两公里之外狙击目标，那个小家伙真是太可怕了！”

“没关系，反正我肯定会劝他加入我们FBI的！这种人如果没有一定的约束的话，恐怕真的会把天空捅个窟窿呢！”

“FBI吗？”赤井秀一微微叹了口气，“也许吧！”

“滴滴滴！”躲在中央空调总控室里面的波本都快要睡着了，一阵微弱但是急促的声音惊醒了波本，“计划开始！”琴酒那森然中透着一丝冷酷的声音飘了过来！

“OK！”波本站了起来，拍了拍身上的灰尘，随后按下了那个早就准备好了的按钮，顿时大量的催眠瓦斯通过中央总空调开始源源不断的向着各个病房传递过去！当然，不管你开或者不开空调，这催眠瓦斯都会顺着通道慢慢的扩散！

“滴！”琴酒轻轻的敲了一下那台手提电脑的回车键，“正好半个小时，催眠瓦斯已经消散殆尽！”咔嚓，拉动了一下枪栓之后，琴酒走下来汽车，“走吧，贝尔摩得！轮到我们上场了！”

“OK！”穿着一身干练的紧身衣的贝尔摩得整理了一下自己的头发，将一顶鸭舌帽扣在了脑袋上，随后跟随着琴酒缓步的往医院里走去，“基安蒂，科恩，打起精神，计划已经开始了！”

“放心吧，大哥！一只苍蝇我都不会让它跑掉的！”

“我也是！”

撇了一眼睡的昏天黑地的医院保安，琴酒跟贝尔摩得来到了电梯跟前，“五楼，583号房间！热能探测仪带来吧！”

“当然，”电梯门关上了之后，贝尔摩得轻轻的拍了怕背包，“我可不是那种喜欢丢三落四的人！”已经潜到了监控中心的波本接通了联络器，“琴酒，我已经到达了监控中心，果然这里还有FBI，但是已经昏迷了！是不是要。。”

“不，不要节外生枝，我们这次不是来杀人的，既然这样，你就继续监控吧，保持通讯，如果有任何问题，立即联系我！”

“切！”波本暗自啐了一口，算是答应了琴酒，随后波本将手枪捏在手里，拉过了一把椅子，坐在上面摇摇晃晃的哼哼起了不知名的小调。。

“真是的，最早就该是这样，直接麻醉他们该多好！”

“因为那个时候医院里的FBI数量可是很多的，”电梯门打开之后，琴酒跟贝尔摩得往583号病房走了过去，“如果不能保证所有人都麻醉，那么就会有发生枪战的危险！这可不是我所追求的！同样，也不是组织所追求的！”

来到了583号病房的门前，贝尔摩得掏出了热能探测器，“病床上躺着一个女性，沙发上一个男性，等等，怎么还有两个小孩子？难道。。。”贝尔摩得感觉心咯噔的跳了一下，“那两个小家伙，毛利钰，跟柯南，除了她们，应该没有别的解释了！”

“哼哼！呵呵！哈哈哈哈！”莫名其妙的，琴酒笑了起来，“进去吧！是轮到我们收获的时候了！果实，可不单单只有一颗哦！！”

第一百九十二章收官之战（十八）

“那个，琴酒，赤井秀一真的会这么简单的就被催眠瓦斯迷晕吗？”就在琴酒伸手想要开门的时候，贝尔摩得一把拉住了琴酒的手，“里面会不会是陷阱？”

“陷阱吗？”听到了贝尔摩得的话，琴酒收起了脸上的笑容，目光闪烁的看了看走廊上的监视器，“你这么一说的话，我们的计划确实是有点过于顺利了！波本，这栋大楼现在的情况如何？”

“嗨嗨！”波本扫视一眼所有的监控器，“静悄悄的，连个鬼影子都没有！你们两个，还是快一点吧，FBI都是经过专业训练的，虽然说这次的剂量比较大，但是我想凭借他们的身体素质，真正有效的时间去掉了我们之前等待的半个小时，也就剩下不到三十分钟的时间了！”

琴酒把通讯提调整了一下，“基安蒂，科恩，你们监视大厦的外围有什么情况吗？”

“这里是基安蒂，一切正常！”

“我是科恩，一切OK，天台上也没有可疑人物！”

“嗯，”琴酒压了压自己的帽子，帽檐的低的几乎已经可以遮上了眼镜，随后掏出了自己的手枪，“既然这样，速战速决吧！”

“吱~~”琴酒跟贝尔摩得一左一右的贴在了墙边，随后琴酒轻轻的拧动了门把手，打开了一个门缝，房间里面除了平和的呼吸声，再也没有其他的声音了，琴酒跟贝尔摩得相互对望了一眼，点了点头，随后琴酒正身来到了门前，轻轻的推开了门。

一个人影不知道什么时候已经站在了房间里的距离门口最近的最黑暗的地方，“HASTALAVISTA！BABY！”伴随着喃喃的犹如细语般的话语，一只闪着银光的枪对准了正往屋子里走的琴酒跟贝尔摩得！

没有任何的犹豫，琴酒一把将贝尔摩得推到了一旁，在举枪射击的时候，已经晚了！“嘭！”在消音器的帮助下，略显空旷的房间里只传出来了一声清脆的撞针撞击子弹的声音，随后就是嘭的一声！琴酒的身体不受控制的，向后飞了出去，子弹好像穿透了琴酒的身体，因为从琴酒后背飞射出了一抹鲜红的血花！随后失去了控制的身体重重的摔到了地上！

“琴酒！！”还有一些发愣的贝尔摩得看着躺在地上的琴酒，仿佛不敢相信自己的眼镜，撇了一眼从黑暗中走了出来带着那个侏儒面具的毛利钰，又看了看流淌着一地血液的生死不明的琴酒，贝尔摩得晃晃悠悠的站了起来，向着琴酒走了过去，于是贝尔摩得的整个后背都对准了毛利钰，不过她仿佛是毫无察觉，又或者是根本懒得去理会拿着枪对着自己的毛利钰，只是一步一步的向着琴酒走了过去。。。。

“哎~~”毛利钰叹了口气，“嘭！”走到了琴酒面前的贝尔摩得刚想弯下腰看看琴酒的伤势如何，第二发子弹如期而至，“啪！”被突然的冲击力撞击的失去了平衡的贝尔摩得趴到了琴酒的身上，“咳！没有穿透避弹衣吗？看来，琴酒说的是真的呢，毛利钰这个家伙不能连续的用手枪发射穿甲弹，琴酒跟我一样穿着避弹衣，却被。。。却被一枪贯穿了心脏！”

“嘭！”正要继续思考的贝尔摩得感觉背后又是一阵剧烈的撞击，这一次子弹撞击的位置，正好是龙骨穴，虽然有着避弹衣的缓冲，子弹依然没有穿透避弹衣，但是贝尔摩得却已经不由自主的失去了意识，“果然啊，再次见面的时候，不死不休吗？毛利钰！那么你上次又为什么要放过。。。。”

“怎么回事儿？”正在盯着监视屏看着的波本嗖的坐了起来，因为在他看来，琴酒刚刚打开门往里走，突然的一把推开了贝尔摩得，随后躺在了地上，由于是晚上，虽然走廊里有着照明灯，但是画面依然不是很清晰，但是接下来波本确是知道了发生了什么，因为他看到了站起来往琴酒身旁走去的贝尔摩得突然失去了平衡，趴在了琴酒的身上。

随后一个身材矮小的人从那个病房里走了出来，对着贝尔摩得开了一枪，到这里波本哪里还不清楚，“这个怪物竟然一直躲在那个房间里，该死的！”波本从椅子上跳了下来，“这究竟是FBI的陷阱，还是单单的就是那个怪物将计就计的知道亲就要来而守株待兔呢？不过不管如何，这个家伙至少是在跟FBI合作的！该死的！那么近的距离，被这个可以用手枪发射穿甲弹的，怪物击中，就算是琴酒也没有办法活下来的吧！”

一边医院外面跑的波本再次打开了通讯器，“基安蒂，科恩，一级戒备，琴酒跟贝尔摩得已经被干掉了！这里也许是一个圈套，我出去之后，注意掩护我！朗姆，启动汽车，准备撤退！”

虽然这个突如其来的消息令黑衣组织一干人等震惊无比，但是专业的素质让他们压下了心中的疑虑，而是按照波本的命令开始了行动，这个时候，问什么其他的问题那就等于找死！

躲藏在一栋距离医院附近大概700码也就是600多米以外的一栋大楼的天台上的赤井秀一，看到在瞄准镜中的基安蒂跟科恩突然戒备了起来，“啧啧，想必是那个小鬼已经开始行动了吧！”

这个距离也是毛利钰之前告诉他的，因为之前的那一次偷听，毛利钰知道这两个家伙的狙击极限是在650码左右，所以短时间内想在提升一步几乎是不可能的，所以在这里的话，就算这两个狙击手不在一个位置，赤井秀一也可以凭借自己的技术一个一个的解决掉这两个家伙！当然这里的解决是麻醉，而不是直接狙杀，因为杀掉他们不过是切掉了组织的一些爪牙罢了，而FBI需要的则是情报！

“噗！噗！”毛利钰举枪打碎了头顶上的灯，整个走廊变的昏暗了起来，随后偷偷的将头靠着窗口的毛利钰看到波本正警觉的在阴影的庇护下往医院的外围跑去，“执行下一步计划！”一脚踩碎了琴酒跟贝尔摩得的通讯器，再次将身影隐藏在黑暗中的毛利钰拨通了那个电话，没等毛利钰说话，电话另一头穿过来了一个有些发闷的男人的声音，“要开始了吗？”

“嗯！”毛利钰轻轻的应了一声，只不过声音比起那个男人还要嘶哑一些，“那就拜托您了！”

“感谢不二子小姐吧！查到了之后我会将地址发送给你的！”

“咔！”没等毛利钰说话，那个人挂断了电话。

“呼~~”撇了一眼还有一些呼吸的贝尔摩得，毛利钰摇了摇头，“其实你早就知道自己的天使是你身下的这个人吧！为什么就不起来反抗呢？”看了看外面悠悠的月光，毛利钰微微的挑了挑嘴角，“计划貌似进行的很顺利啊，看来今夜，幸运女神是站在我这一面的呢！”

“嗖！”正在监视着医院里动静的基安蒂突然看到了5层楼走廊的灯突然一个接着一个的灭了，急忙将狙击枪拉近到了那里，“嘶！”正要仔细的观察的基安蒂突然感觉自己的额头一阵刺痛，“该死的，有埋伏！！”可惜正将注意力放在走廊的灯上的她已经来不及躲闪一早就死死的盯着她的赤井秀一的枪口，

“噗！”一颗特质的麻醉弹直接打中了基安蒂端着枪的左臂上，虽然是麻醉弹，但是剧烈的冲击力也直接打断了基安蒂的左臂，正要本能的躲避的基安蒂突然感觉到一阵的头晕，“该死的，弹头上涂了化学药物，这群该死的FBI。。。科恩，快走，有埋伏。。快走。。快。。”

“噗通。。”毛利钰特质的麻醉药很快的发挥了作用，即使是基安蒂这种经过特训的人身体也没能豁免！嘭！听到了基安蒂的吼叫声，科恩没有回应，而是默默的将枪口对准了子弹来袭的地方，因为他不知道基安蒂被麻醉了，从监控器里那虚弱的声音中，科恩以为基安蒂已经死了，虽然科恩的脸上依旧没有什么过激的表情，但是因为用力过度的握着狙击枪的而有些发白的手指节已经出卖了他的内心，愤怒，悲哀，已经无奈，“也许这就是我们最终的命运吧！”

科恩叹了口气，扣动了扳机！显然，科恩的狙击技术并没有半个月突飞猛进的扩张了50码，所以子弹依旧只飘向了赤井秀一的附近，但是却没有办法准确的击中赤井秀一！

“嘭！”看着有些盲目的射击的科恩，赤井秀一微微的摇了摇头，“失去了应有的冷静，狙击手就是一只被拔了牙的老虎！”

同样的角度，同样的地方，子弹同样的打断了科恩的手臂，也幸好只是麻醉弹，如果是为了杀人而存在的金属狙击弹头，科恩跟基安蒂的胳膊可就不单单只是被打断了骨头而已，估计整只手臂都会被打碎的！当然，科恩也发现了这其中的问题，有些诧异的看着自己已经失去了知觉的手臂，虽然知道这种麻醉感正在迅速的扩散到了全身，但是科恩的心中竟然莫名的松了一口气，“我是这样，基安蒂也是这样，也就是FBI并没有想要杀掉我们，太好了，活着，就好。。。”噗通！一直面无表情的科恩嘴角带着一丝微笑倒在了地上。

“呼~~”赤井秀一拿出了自己的手机，“一组，二组，分别去那两个地点抓捕已经昏迷的组织成员！”

“嗨！”

朗姆开着车飞驰在空旷的马路上，不时的看着后视镜。

“不用看了！”波本嘴里叼着一支烟，“没有人跟着我们！基安蒂跟科恩也联系不上了吧！”

“嗯！”朗姆点了点头，“刚才基安蒂在通讯器里吼着让科恩离开，不过现在也没有接到科恩的消息，想必他们两个都已经被抓了或者死掉了！”

“呼~~”淡淡的烟雾被波本轻轻的吹到了汽车的挡风玻璃上，“应该是被抓了吧！我想这是FBI跟那个家伙达成的协议，她干掉琴酒，其他的人活捉！还真是个怪物，那种浓度下的催眠瓦斯，看她的样子竟然是一点都没有受到影响！”

“大哥竟然就这么死了！”朗姆叹了口气，“虽然说我们这些人早晚都有被干掉的一天，但是我还是有点不敢相信，大哥就这么轻易的死掉了！”

“不用怀疑了，”波本将头靠在了靠椅上，“虽然监控器里的画面不是很清晰，但是琴酒那个家伙的心脏应该是被打爆了，从他后背喷出的那抹血还是可以看到的！哎~”说着波本掏出了电话，“喂！BOSS吗？告诉你一个坏消息，没错，我们失败了！不但如此，琴酒跟贝尔摩得也死掉了！”

“哦？他们死掉了？”一个声音极度磁性的男人缓缓的说道，情绪没有意思的波动，“说说事情的经过吧！”

“切！”波本暗自啐了一口，“这个混蛋，一个你最宠爱的女人，一个你最得力的手下，他们死掉了你就这种反应吗？”莫名的波本忽然感觉有些伤感，“这个丝毫没有人性的组织，真的还值得他效力下去吗？”不过，这个念头只是在波本的脑海中一闪而过，随即不紧不慢的跟电话另一头被毛利钰称为缩头乌龟的组织的首领汇报了起来。。。

“秀一，那两个家伙已经控制住了吗？”

“嗯，”靠在墙边的赤井秀一习惯性的给自己点了支烟，“只是被打断了手臂，流了一些血而已，等药效过了，随时可以开始审讯！”

“那真是太好了~”布兰克的脸上露出了久违的笑容，“跟这个组织斗了这么久，这一次我们终于抓住了主动权了！那个小鬼那面呢？她那里进行的如何了？”

赤井秀一微微的点了点头，“一切顺利，被他故意放走的波本已经逃掉了，而且那个组织的BOSS的位置也已经查到了！”

“是吗？这次我们向我们终于有借口让总部派遣大批的FBI来日本了吧！如果那个位置是他们的总部的话，就算是转移，没有一定的时间是不可能完全将重要的资料转移完毕的！”

“嗒！”赤井秀一手里的烟掉落在了地上，随后一脚被他踩灭了，“那个小鬼单枪匹马的去那个总部。。罢了，像樱花一样的在最鲜艳的时候纷飞凋零，总比死在病床上好一些吧。。。”

“那么，秀一，医院那里就交给你了！”

“我着手准备审讯那两个家伙了！”

“嗯！”

“嘶~~~”毛利钰费力的将贝尔摩得跟琴酒抬进了病房里，随后嘭的关上了病房的门！“好了，琴酒先生，在躺着的话，我就真的一枪崩了你！”

“咳咳！”躺在地上的琴酒突然睁开了眼睛，随后坐了起来，“你这个混蛋，为什么还要补射一枪？”

“嘿嘿，”毛利钰伸手拽掉了头上的面具，“怎么？心疼了？演戏嘛，当然是要演全套的！”

“哼！”琴酒愤愤的瞪了毛利钰一眼，随后将躺在地上已经晕了过去的贝尔摩得抱到了沙发上！“这个小鬼就是被我用组织开发的药杀掉的但是却奇迹的活下来的侦探吗？还真是神奇啊！”

“呐~”打量了沉睡中的柯南几眼，琴酒从兜里掏出了一张光盘，“我所知道的一切关于组织的情报都在里面了！”

接过了光盘的毛利钰随手将它放在了茱蒂所躺着的床头，“那么根据约定，我们的合作到此为止，你现在可以带着你的天使离开这里了！当然顺便帮我把监控室里的录像带毁掉吧！”

琴酒点了点头，抱起了贝尔摩得转身离开了病房，走到了门口的琴酒停下了脚步，“你真的以为自己可以一个人毁灭组织的总部干掉BOSS吗？据我所知。。”

毛利钰顺搜拿起了自己的背包，从里面掏出，一个盒子一样的东西，“U235。。你说呢？”

“呃~~果然啊，将死的人才是最疯狂的，不过，不管怎么说，你都是我这辈子碰到的最难缠的对手！我想我们不会再见了。。。”

“是啊。不会再见了。。。”

琴酒的脚步声已经消失在了走廊中，看了看还在熟睡的柯南跟茱蒂，毛利钰捏了捏额头，“真是的，还要演最后一场戏吗？算了，反正都骗了这么长时间了，也就不在乎这最后一次了！”想到这里，毛利钰拿出了银针。。。

“啊~~”坐在车里的贝尔摩得打了一个哈欠，随后狠狠的伸了一个懒腰！“我们的琴酒先生！”说着贝尔摩得把手搭在了正在开车的琴酒的肩膀上，“你就不想说些什么吗？”

琴酒撇了贝尔摩得一眼，“我们已经死了！”

“呵呵呵呵，你知道的，我不是想问这些，虽然刚才我还在昏迷，但是迷迷糊糊中也听到了你跟那个小鬼的对话，我们一向对组织忠心耿耿的琴酒先生，为什么会突然的选择背叛了组织呢？”

“嘶！”琴酒给自己点了一支烟，虽然眼睛盯着前方的道路，但是思绪却飘回了不久之前的一个晚上。。。。

没错，就是那天夜里，那天毛利钰打掉了他的帽子的夜里，因为他知道那一枪是毛利钰手下留情，不然自己根本不会站在那里！所以之前自己的一切结论就完全的被推翻了！这个所谓的矮子其实根本不想杀自己，而且她还跟毛利小五郎有着莫大的关系，本来这件事是要报告组织的，但是冥冥中有一个声音告诉琴酒，这是一个机会！但是是什么机会，琴酒却不知道。。。

琴酒躲在了当年赤井秀一曾经藏身过的那个阴影东京角落里，盯着毛利侦探事务所，同以往杀气十足的琴酒不同，这次琴酒的神色虽然依旧冷酷，但是却多了一次茫然，显然根据他的猜测之后，琴酒得到了一个结论，“那就是矮子的目标其实，不是自己，而是自己背后的组织！”

于是那个压在琴酒心底下不知道多久的计划蠢蠢欲动了起来。。。。

第一百九十三章收官之战（十九）

咖啡厅里放着舒缓的钢琴曲，一个一身黑衣头上戴着黑色帽子的男人跟一个一头白发仿佛还有些困倦的小孩子相对而坐。没错，这两个人就是琴酒跟毛利钰。

嘶~伴随着淡淡的烟雾四处飘散，琴酒打量了几眼面前的正在津津有味的吃着哈根达斯的毛利钰，“这么容易就相信我的话了？”

毛利钰抬起头，舔了舔嘴角的哈根达斯，仿佛还有些意犹未尽，“当然，因为你可是琴酒啊！”话虽然这样说，不过毛利钰现在可是紧绷着神经，或许是高手之间的感应，毛利钰发现了事务所楼下的琴酒，当然琴酒也发现了窗口的毛利钰。

本来惊讶中的毛利钰正在想自己为什么暴露，怎么处理这件事的时候，琴酒的一句“我们需要谈谈”，让两个人将场地转移到了某一家咖啡厅里，因为在事务所，毛利钰是绝对不想跟琴酒发生枪战的，所以既然琴酒率先提出了那个要求，毛利钰没有理由不答应。

至于所谓的调虎离山，在她看到了琴酒的面容之后，就打消了那个念头，因为毛利钰敏感的察觉到，今天的琴酒有一些不对头，想到这里，毛利钰有些好奇的问道，“你怎么知道是我？我想我没有什么地方露出过破绽吧！”

也许是感觉到了两个人之间有些紧张的氛围，琴酒将一直插在兜里的手放在了桌子上，手指轻轻的敲打着桌子，“你的计划本来是天衣无缝的，但是你忘了吗？你的那一枪，我我的本能告诉我那并不是打偏了，而是你故意为之，也就是说你的目标并不是我，并且你跟毛利小五郎有着什么关系！那么结论就很简单了！你是一个跟FBI有关的并且想对付组织的存在，但是我很难想象你这样充满着杀气的人是FBI，所以应该是那种雇佣关系的合作吧！”

“可是你并没有回答我你为什么会相信一个小学生就是你口中所说的神秘人，并且认为她有着跟你抗衡的实力呢？”

琴酒捏了捏自己的额头，表情显得有些尴尬，“晚上的话灯光比较暗，你的外形跟以前见面的时候很相似。。。不过，说实话，”显然琴酒想接过这一章，“虽然你的年纪很小，但是我一直相信，年龄从来都不是判断一个人的实力的唯一标准！”

“竟然是这样，”毛利钰蹭了蹭自己的鼻子，“好吧，言归正传，琴酒先生，虽然我个人很敬佩您的实力，但是我们终究是敌人，不知道我们之间有什么可谈的呢？”

“敌人吗？”琴酒莫名的笑了几声，“矮子，要知道没有永远的敌人，当我们站在同一个阵地之后，我相信我们可以合作的很愉快的！”

“哦？站在同一阵地？我真是越来越好奇了，为什么突然的想要背叛组织呢？你的地位在组织里应该已经是非常的高了吧！”

“哼！”提到这件事，琴酒冷哼了一声，随后从兜里掏出了一张相片递给了毛利钰，“这个是。。贝尔摩得？不，不对啊，气质不一样，这个女人比起贝尔摩得少了一丝魔性，多了一丝温柔。这个女人是谁？”

“想不到，你竟然还知道贝尔摩得，看来你对于组织的了解比我想象的还要多啊！这个女人就是首领的妻子，”说到这里，琴酒的神色有一些迷离，“既然你知道了贝尔摩得，那么我想你也应该知道她不会老的事情吧。”

“嗯，听说过一些，应该是吃了什么药，可以维持住身体在吃药的那个时候吧！”

“没错，”琴酒重重的锤了一下桌子，“那种药，吃了之后如果能够活下来，就会获得永远的青春，当然细胞依旧会在分裂到54次的时候衰老，死亡，但是她的面容即使在老死的那一刻也会停留在她现在的样子！”

“那个，琴酒先生，你该不会是想说，是组织的首领让贝尔摩得吃的这种药吧！”

“哼！除了他，还会有谁！那个家伙看着贝尔摩得像他的那个被冰封了的妻子，所以为了留住她的样子，就逼着她吃了那种药！根本就没有管过贝尔摩得的死活！之后又把这件事儿推给了雪莉的父母，为了灭口暗中杀掉了他们！他以为这一切我不知道吗？我什么都知道！只不过我不忍心破坏他在贝尔摩得心中的形象而已！”

看着琴酒那愤愤的要杀人的眼神，越说越火的语气，毛利钰暗自在心里编排了起来，“貌似这个情节有点狗血啊，明明自己喜欢贝尔摩得，却又甘心看着她投到别人的怀抱里，啧啧！看样子这个家伙是为了贝尔摩得才想反抗组织的啊！”

“可是！琴酒先生，这么多年了，为什么现在才想起要背叛组织？作为组织的高层，你想干掉他应该有很多的机会吧！”

听到毛利钰这么一问，琴酒像一个泄了气的皮球一样靠在了椅子上，“我自从有了记忆开始就，一直生活在组织中，虽然它很黑暗，但是确实是我的家！这个组织自从成立以来一共有两任首领，现在的那个家伙是第二任，而上一代也就是初代目我是拿着他当父亲一样，这个组织是他的心血，我不忍心去破坏它！可是，这么多年了，我渐渐的发现，这个组织变了！变成了那个家伙为了想要复活自己的妻子的工具而已，我们所有人无论死了还是怎么样，他根本都不会理会，那个家伙，把这个组织当成了他的玩物一样！”

“可是，现在你已经想通了啊！为什么不亲自动手呢？而且还冒着这样的风险来找我？”

“呼~~~”说出了那一番话，琴酒仿佛松了一口气，“或许是我自欺欺人吧！我想借着你的手帮我毁灭组织，干掉那个家伙，我也许会好受一些！而且，这个组织很庞大，即使我能杀掉首领，剩余的势力依旧可以重新的推选出一个新的首领，并且追杀我这个叛徒！所以，我想到了跟着FBI有着千丝万缕关系的你！我想如果我们合作的话，毁灭那个组织应该不会很困难，毕竟它还没有强大到可以跟政府对抗！”

“这样啊！”毛利钰将剩下的哈根达斯都倒进了嘴里，伸出了自己那粉嫩的小手，“合作愉快！”

“额~”琴酒看了看努力的咀嚼着哈根达斯的毛利钰，又看了看那只小手，冷漠的脸上终于出现了一丝无奈，“自己跟这个家伙合作真的没问题吗？算了，反正都，走到了这一步了！”想到这里，琴酒也郑重的伸出了自己的手，“那么合作愉快！”

“事情就是这样，琴酒为了让自己跟贝尔摩得脱离组织，于是跟我合作演了一出戏，我帮忙让他们假死，而他们则把一切关于组织的情报交给了我！”看着沉默不语的茱蒂，毛利钰伸手揉了揉还有些头晕的茱蒂的脸，“那个，大婶你不会是怪我放走了他们吧！”

茱蒂摇了摇头，声音中带着一丝沙哑，“就要走了吗？”

“啊。。嗯！”毛利钰也收起了脸上那公式化的笑容，“大婶，”说着毛利钰又撇了柯南一眼，“之后的事情就麻烦你了！那我走了啊！”

“不叫醒COOLBOY了吗？”

走到了门口的毛利钰摆了摆手，“不见，不见。。。”空旷的走廊里回荡着毛利钰的那有些沉闷的声音，“眼泪这种东西，最讨厌了，大婶你保重。。。”

“那么，我们的琴酒先生，根据你说的，我可以认为，你是为了我才会背叛组织吗？”

“吱！”本来平稳行驶的车子突然晃了几下，随后又渐渐的平稳了下来。

“所谓表白就是你把这个计划原封不动的说给贝尔摩得听，这个就已经算是表白了！”毛利钰的话不由的回荡在了琴酒的耳边，琴酒隐藏在帽檐下的眼镜偷偷的打量了贝尔摩得一眼，“该死的小鬼，为什么按照你说的之后没有你所预测的反应呢？”

“嗯？对了，差点忘记了一个嗯字！当她反问的你的时候，一个嗯字你应该可以说的出口吧！”

“咳咳！嗯！”

“嗯？”琴酒在嗯了之后得到的是第二个寂静，“该死的，这女人的心里到底在想些什么啊！”

“噗！”毫无征兆的，贝尔摩得扑到了琴酒的身上，“我爱你！琴酒！”

“喂！你这个疯婆子，我在开车！给我回去。。。。”当然，虽然琴酒是这么的呵斥着贝尔摩得，但是从他的声音中，从这个心曾经一度埋在了九幽之下的男人的声音中，还是可以听得出那一丝无法忍住的喜悦，起码，他所作的这一切都是值得的！！

“医院的情况怎么样了？”

“放心吧，”靠着窗边的赤井秀一仿佛是在欣赏月色，“我已经派人下去了，相信很快医院就可以恢复正常的运转了！对了，那个小鬼去那里了吗？”

“嗯，这个混蛋，她自己到是一走了之了，之后的这些麻烦的事情反倒。。”

“其实也挺好的，茱蒂，那个小鬼能够像樱花一样，在最美的时候离开这个世界，也算是她的归宿了吧！不过，还真是没有想到啊，她竟然跟琴酒联手演了这么一出戏，把我们所有的人都骗到了里面，不知道那个侦探小子醒了之后知道这件事会是什么样子啊！哈哈。。”干笑了几声的赤井秀一看到茱蒂那不善的神色，急忙收住了笑容，自觉的将目光有转移到了窗外，“还有雪莉，得而复失的打击不是每个人都能承受的啊。。。”

站在十万劫山的山脚下，毛利钰翻看着手机上的信息，“果然跟琴酒说的一样，这个缩头乌龟如果没有遇到特别大的事情，是不会离开这里的！”

“嘶！”毛利钰打开了那张记录着基地大大小小的各种监控防御的图纸，在山脚下的一块草坪上看了起来，当然这份图纸也是琴酒给的，甚至来说这个基地的很多防御机制也是琴酒亲手设置的。

毛利钰缓缓的闭上了眼睛，在脑海中模拟起了所能预见的各个警戒点，这份图纸已经不是第一次看了，所以对于上面的各个警戒点，毛利钰已经很熟悉了，这次又仔细的看了一次只不过是为了小心而已，跟琴酒的意外合作，让她知道了这个秘密基地，这里的人要么是一辈子没法离开，要么就是像琴酒那样少数的高层，但是毛利钰依旧选择了追踪电话，把希望建立在别人的习惯之上，并不是毛利钰的作风！

其实这个所谓的秘密基地并不是像科幻电影那么神神秘秘的，在日本政府的眼皮子底下，偷偷的活动还可以，但是说想要建立起一个如何庞大的地下基地而不被政府发现，那就有点扯淡了！所以说在毛利钰看来，这个基地虽然隐秘，防御机制也很强大，但是未必没有机会潜入进去，毕竟她这次的目的只是暗杀组织的BOSS，顺便引爆核弹造成自己假死而已，也可以说是毛利钰身份下的最后一个任务了！

至于为什么不直接引爆核弹呢？简单的说，这颗核弹不够格，这个基地虽然不是非常的牛比，但这这种小核弹对于它来说还是可以扛得住的，毕竟是地下基地，所以进去是必然的，其次就是不亲手干掉那个BOSS，毛利钰就没有办法真的安心！

所谓射人先射马，擒贼先擒王，在失去了首领的情况下，FBI他们要攻破这个组织肯定会简单的多！危险也会大大的降低！

“呼~~”深深的吸了一口气，毛利钰将那份图纸有赛回了自己的背包里，“对了，”走着走着毛利钰停下了脚步，“小哀。。”轻轻的敲了敲自己的额头，踌躇了一会的毛利钰拿出了手机，号码拨到了一半之后又挂断了，终于还是将手机踹回了兜里，“如果我死了的话，那我就真的死了！就忘了我吧！”

“阿丘！”依旧躲在被窝里的灰原哀打了个喷嚏，熟睡中的她感觉有些冷，本能的将被子紧紧的裹在了身上，仿佛是要抓住一些什么一样。。。。

“所谓杀手的等级，最低等级的远距离狙杀，越是厉害的杀手在执行任务的时候就越会靠近目标人物，所以最后所使用的武器一定是你的刀！”无意识的念叨着前世的《这个杀手不太冷》里面的经典台词，全身喷着隐形水的毛利钰悄无声息的潜行着，不断的接近着组织在这座深山密林里面的老巢，当然在毛利钰天生的直觉跟图纸的帮助下，一路上没有触发任何的警戒，来到了那个所谓的传说中的秘密基地！

你们一定以为那是在某座山洞里口的一个巨大的窟窿对吧，其实就是你们想的那样的，不过前提是，他的入口是一栋巨大的私人别墅，简单的说就是组织以个人的名义在这里为自己建立的一座豪宅，因为如果仅仅是一个荒山，莫名的人员频繁的出入，说不被人怀疑那是不可能的，所以用这么一座豪宅作为幌子，可以减少很多不必要的麻烦，毕竟单纯的作为一个有钱人的爱好，在深山老林里盖一栋别墅，也无可厚非。

“BOSS！这是目前我们所收集的所有有关那个神秘人的资料！”

坐在一张宽大的椅子上的那个被称为BOSS的男人捏了捏自己的额头，“跟以前比起来，有什么新的进展吗？”

那个带着眼镜的男人摇了摇头，“目前来说，没有任何的发现。”

“哎~~”被称为BOSS的人叹了口气，接过了那份资料翻看了起来，

“算了，”良久，那个被称为BOSS的人站了起来，将手中的资料丢在了桌子上，“既然她已经干掉了琴酒，想必暂时不会再找我们的麻烦了，那个东西开发到了关键的时刻，现在可没有空搭理这种家伙！”

“是,BOSS！”

“对了，白兰地，”那个被称为BOSS的人走到了窗户的跟前，清晨的阳光透过窗户洒进了这栋别墅，当然也照亮了一直隐藏在阴影中的BOSS的脸，简单的说，工藤优作的脸加上一撇细细的胡子，就是这个人了，没错，他就是黑羽盗一！

十年之前，或者说是更久之前，被上一任首领吸引进入了组织，凭借着强大的实力跟个人魅力，成功的成为了新一任的首领！当然就像琴酒说的，当初，第一任首领吸引他的理由成功的让他加入了组织，但是也渐渐的让组织变成了他一个人的工具，没错，那就是让他已经死去了妻子黑羽千影（我知道黑羽千影跟贝尔摩得不像，剧情需要，像，而且已经死了很久了，就酱紫！）复活！

“现在那个东西已经进行到什么地步了？我记得前几天盖洛博士告诉我稳定性方面已经有了新的突破了！”

“嗨！”白兰地微微的欠了欠身，“那个东西已经可以开始试验了，但是为了不引起必要的麻烦，试验体的运输还需要耽搁一段时间的！”

“是吗？”本来有着一丝愁容的黑羽盗一脸上挂起了喜色，“走吧！我们这就去见见盖洛博士！我已经等不及了要看到那种药物了！”

“BOSS，”看到显得有些过于兴奋的黑羽盗一，白兰地淡淡的说道，“距离让死人复活这最难的一步，还是没有实质性的进展，目前来说顶多可以让濒死的人存活，而且还有概率变成那种东西，所以BOSS您不要太。。”

“我知道！我知道！”黑羽盗一摆了摆手，“我会慢慢的等下去的！不过，白兰地，琴酒的位置，你要尽快找人补上，毕竟琴酒所遗留下的工作也可以算是组织资金运转的一根支柱了！”

“嗨！如果可以的话，我想交给波本！他在个方便跟琴酒比起来，几乎是不相上下的！”

“滴滴滴！”走到了地下基地的入口，黑羽盗一随手输入了一串密码，然后又把自己的手掌放到了指纹识别器上面，“波本吗？那个家伙除了有些懒散，确实可以胜任这个工作，既然这样，就这么办吧！”

“那BOSS，贝尔摩得呢？她的位置交给谁？”

“她吗？”提到贝尔摩得，黑羽盗一的脸色一闪而过一丝古怪的神色，也许是些许愧疚，“她的位置就暂时空着吧，组织里可能跟她相提并论还是太少了！”

“嗨！我知道了！”

“这里的装修还真是不错啊！”潜入到了别墅里面之后，毛利钰被四周的壁画把目光吸引了过去，“等等，现在可不是看这些的时候，先找到那个混蛋再说。。。”

“这是？”毛利钰随手拿起了一张摆在书架上的照片，神色诧异中透着理所当然！虽然跟琴酒的合作让毛利钰知道了BOSS的老婆长相跟贝尔摩得一样，但是毛利钰却没有开口去问BOSS的长相是否就是黑羽盗一，穿越这件事，就算是死，也不能说的！

所以，看到了照片上就是黑羽盗一跟他曾经的妻子合影，毛利钰微微的挑了挑嘴角！“还真的是你啊！这下子可难办了，干掉了你，快斗那个混蛋会不会找我报杀父之仇啊！！”

第一百九十四章大结局（哎，烂尾，烂尾）

“盖洛博士，G病毒现在的进度到什么地步了？”在白兰地的陪同下，黑羽盗一来到了盖洛博士所在的研究室。

一个头发有些乱糟糟，并且由于终年不见阳光，皮肤有些惨白色的老头抬起了头，对着黑羽盗一微微的点了点头，又将注意力放回了手里的工作中，“什么地步吗？你所期待的让死去的细胞恢复活性这个课题目前还没有什么眉目啊，”说着盖洛博士搔了搔后颈，随手拿起，一管淡绿色的针剂，“活着的人对自己的细胞有一定的控制力，所以注射G病毒有可能不会变成怪物，但是已经死掉的人细胞已经完全的失去了活性，注射了G病毒，细胞活性失控，百分之百会变成那种怪物，所以在没有找到新的抑制剂之前，还是没什么头绪啊。”

说着盖洛博士嘿嘿的笑了几声，声音有些阴冷，“毕竟你的妻子的尸体只有那一具，在没有百分之百成功之前，我可是不敢去做什么实验的，还有啊，新的一批实验体什么时候可以到货？”

当然，这个问题肯定不是去问黑羽盗一的，明显是问白兰地，这种事儿请让黑羽盗一亲自来做那才是笑话呢。

白兰地略微的思索了一下，“这次的实验体数量稍微有些多，所以会需要一些时间，不过你放心，也就这几天......”

就在白兰地跟盖洛博士扯皮的时候，毛利钰已经顺着琴酒给的图纸潜入到了中央控制室。

所谓射人先射马，擒贼先擒王，这个地下基地虽说不上是龙潭虎穴，但是暗中的监视禁制肯定也不会太少，而且就毛利钰来看，黑羽盗一不想傻子，绝对不会做出把鸡蛋都放在一个篮子的事情，这个基地的禁制，琴酒知道的也只能是一部分，其中一些重中之重的地方，肯定还会有其他的禁制，所以第一步，毛利钰的计划就是潜入中央控制室，然后找到黑羽盗一的位置。

当然，顺便也要把核弹放在中央控制室，等到杀掉了黑羽盗一，引爆了这里之后，就再也不会有任何的东西留下了。正常来说，要潜入这样一个基地，应该不会这么顺利，但是这个基地存在多少年了？

估计半个世纪应该有了吧，从来也没有人来捣乱过，所以尽管戒备森严，机器一直尽忠职守，人却是不免的有懒惰，轻敌，懈怠，等各种负面的情绪，这也给毛利钰造就了极大的方便。

啪啪啪啪~伴随着毛利钰敲击键盘的声音，一个一个的画面不断的切换，显然，她正在寻找着黑羽盗一的位置。此时，中央控制室里已经没有活人了，有的只是横七竖八躺着的尸体，当然还有飞溅的脑浆，以及猩红的血液，整个控制室里弥漫着一股令人作呕的浓重的腥味。

“实验室？”毛利钰微微的翘起了嘴角，“看来你这个家伙，对这个另死人复活的实验确实是十分的在意啊！”自言自语的几句的毛利钰顺手关掉了所有的监控设备以及报警系统，把那颗核弹藏在了一个隐蔽的角落，做完了这一切的毛利钰再次检查了一下自己的枪还有那个遥控引爆器之后，直接杀向了实验室。

说实话，毛利钰的心理也确实有一些小激动，毕竟跟这个组织纠缠这么久，她也累了，一直处于被动的位置，让毛利钰从来就没有爽过，这次终于可以斩草除根，也算是了了她的心愿，当然，更多的是，她身边的人不会再有危险了。

“谁能想到？”黑羽盗一依然没有离开实验室，忠心耿耿的白兰地也一直站在他的旁边，看着表情有些许狰狞的黑羽盗一手里正拿着那瓶含着淡绿色液体的封闭注射器在自言自语，“谁能想到这么一瓶小小的东西，就可以让死人复活，虽然还有概率变成怪物，不过这已经是最后一步了，只要攻克它，组织的梦想会实现，我的愿望也会跟着实现，即使是付出再大的代价，都值得！”

“是吗？就算付出你的生命也可以？”一个陌生的声音飘入了这个实验室里所有人的耳朵，嘭！白兰地的枪刚刚从怀里掏出来，脑袋就已经爆炸了，就连感叹对手的出枪速度的时间都没有，就离开了这个世界，枪声没有停止，第二个死掉的就是有些慌张的想用手里的实验器材丢毛利钰的盖洛博士，随后接连几枪，将剩下的零星的几个实验员也干掉了之后，实验室里就只剩下了黑羽盗一跟毛利钰两个人。

“你是，侏儒？”黑羽盗一的脸上青筋蠕动，死死的盯着毛利钰。、

“嘭！”抬手就是一枪，黑羽盗一的脑袋也变成了炸裂的西瓜，“最讨厌电影结局的时候唧唧歪歪的了！”

甩了甩手里的枪，毛利钰转身就要离开这件实验室，“搜！”感觉背后一阵冷风袭来，毛利钰一个轻跳躲闪到了实验台的后面。

“怎么可能，这间屋子里绝对不会再有活人啊？”惊讶之余的毛利钰探出头去，想看看到底是谁偷袭他！

额~看着没有脑袋的黑羽盗一缓缓的站了起来，从脖子伤口处钻出了数根像工口漫画里的触手一样的东西，同时，整个身子也在不停的蠕动，就像是有什么东西在他的皮肤下面游走一样。

“生。。。生化危机？”第一时间，毛利钰的脑袋里出现了这四个字！“我了个擦！”随后毛利钰骂出了一句好多年没说过的中国话，“你是在搞我吗？明显不是一个位面的东西啊！”

骂归骂，毛利钰的手里可没闲着，子弹向流水一样的射向了已经变异了的黑羽盗一，不过很可惜，普通的子弹根本没有办法伤害他，而穿甲弹，毛利钰的身上根本没有带那么多，有限的几发子弹顶多在他的身上开几个洞，根本不会有什么致命的威胁！门口那里已经被触手霸占着，也就是说，现在是困兽之斗，很显然，这个兽是毛利钰，时间一分一秒的过去，黑羽盗一的身体就像一个气球一样，慢慢的膨胀了起来，同时整个身体也逐渐软化，像是变成了一个茧。

而屋子里的几具尸体也已经被触手脱到了那个看起来很恶心的茧里，心理正想着用穿甲弹打断触手然后从这个实验室里跑出去的毛利钰忽然感觉一阵头晕，“靠！失策了，这个家伙竟然还会释放毒气！”

搜！几根触角缠住了毛利钰的身子，也是毫不客气的将她拉向了茧里，在失去意识之前的那一刻，毛利钰按动了核弹的开关，“该死的，那就。。一起死吧！”

嘭！随着一声巨响，整个地下基地先是晃动了一下，随后，核弹的能量夹杂着核辐射以及无数的中字向四面八方扩散而去，当然也包括这间实验室！

“吼！！”巨茧的上方仿佛是一个嘴，不甘心的吼叫了一声，感觉到了危险，整个茧急速的收缩，还在外面的触手瞬间干枯，脱落，同时茧的外围不断的硬化，像是一层一层的铠甲，当然，茧里面的尸体也在疯狂的被消化，毛利钰算是好运，身体娇小，正好在众多尸体的中间，所以暂时还没有被当肥料吃掉，不过如果持续下去，也是早晚的事儿，下一刻，原子能袭来，显然茧蛹的准备并不充分，最终还是无数的中字冲击粉碎了所有的生命特征，而毛利钰呢？

只能说她是王八之气爆发，茧蛹像是给她做了嫁衣裳一样，替她抵挡了大部分的伤害，虽然，毛利钰的自身也受到了污染，不过却不会当场死亡，至于以后，什么时候细胞突变全身都癌变了，那都是后话，已经不归这本书所管了。

还有人问了，核辐射不是持续性的吗？即使黑羽盗一替他抵挡了第一波，后续的不也是会陆续来袭将毛利钰杀掉吗？原因很简单，原子弹是急速的让铀二三五衰变，不像切尔诺贝利，或者福岛核电站那样祸害几百年。基本上爆炸之后也就消失的差不多了，在加上这颗核弹也不大，然后还有一点点的主角不死之气的帮忙，所以毛利钰幸运的活了下来.....

三个月后

黑衣组织在琴酒的资料以及FBI，CIA，日本警察联手之下，如同秋风扫落叶一般的被连根拔除，除了三三两两的无关大雅的小猫之外，其他的人该抓的抓，该杀的杀，大部分警察脸上还是洋溢着笑容的，个别的人除外。

某公共墓地，一堆人面色凝重的站在了一块崭新的墓碑面前，不用想，这肯定是毛利钰的墓碑，毛利钰是杀手的身份并没有被公开，除了毛利小五郎，柯南，灰原，以及茱蒂，其他的人，都被告知，毛利钰死在了十万劫山坍塌事件里了，而FBI也伪造了一封信，内容大概就是说自己要去那里画画之类的事情，所以偷偷的从医院跑了出去之类的话。

小兰有些木讷的站在墓碑面前，仿佛还有些不能相信一样，“啪~”毛利小五郎拍了拍小兰的肩膀，“兰，小钰这孩子，也许在天国里会更幸福一些吧，毕竟直到她死去，也没有得到她失去的那一份记忆，也许死了以后，回想起来也不一定。。。。”

“哎~”白鸟叹了口气，对于他来说，心里更愿意相信毛利钰是执行任务的时候死掉的，不过，他并没有说出来，看着靠着高木肩膀，哭的跟泪人一样的佐藤，白鸟一时之间也不知道说什么，毛利钰，也许在佐藤的心里早已经把她当成自己的女儿了吧，可是上帝有跟她开了一次玩笑，这次的打击不可谓不大，所以白鸟，高木，也就只能看着佐藤哭而不知道该怎么办了。。

“这个小混蛋啊~”带着墨镜的茱蒂叹了口气，“走了都这么不让人安生~”想到这里，茱蒂看了一眼一言不发的灰原哀低着头，也不知道她在想些什么。。。。

“好了，园子，不要哭了~”天下无不散之筵席，地球离开了谁都一样的旋转，尽管众人都很悲伤，不过葬礼却还是结束了，脸上带着一丝哀伤的小兰搂着还在哭哭啼啼的园子，也只能这样安慰她了。

“小兰，小钰那个家伙怎么就突然的走了呢？呜呜~~可恶的小鬼，吃了我那么多哈根达斯，就这么一言不发的就走了。。。”

“灰原，你没事儿吧~”柯南尽管心中悲伤，但是也已经接受了事实，见惯了那么多的生生死死，柯南比想象中的更快的从阴影中走了出来，同样的，他也关心的问了一句，毕竟，毛利钰可以说是灰原哀在这个世界上最重视的人了吧。

灰原哀摇了摇头，没有说话，她的心中仿佛有一个声音告诉她，毛利钰没有死，而她是如此的坚信。。。。。

三年之后

忽~伴随着一阵火苗，已经是国中生的灰原哀，把一切的资料都扔进了火盆里，烧了个精光，毛利钰死后的两年，灰原哀夜以继日的工作，终于将永久变大的解药做了出来，当然，只有一颗而已，因为她还是那么的坚信，毛利钰依然还活着，也许对她来说，她的世界里毛利钰永远的都活着，如果说有一天她承认了毛利钰死掉了，也许她的世界就会忽的崩塌也说不定吧。

“等你。。即使等到死。。。。”灰原哀喃喃的说着。。

十年后

“喂！土方是医生吗？我的孩子病了，跟您说好的今天要去您那拿一些药，您有空吧！”

“嗯！当然，随时都可以过来。”

“嗨！真是谢谢您了！”

毛利钰，不，现在应该叫土方令了！自那次以后，毛利钰活着从废墟里走了出来，躲在了香橙也就是成实那里，当然，重新的给自己伪造了一份户口，名字也改了，跟了香橙的姓氏，叫土方令。

在之后呢？当然妹承姐业，当了一名医生，毕竟毛利钰不想再去当杀手了，那种刀尖上舔血的日子已经过够了！所以开了一家私人诊所+药店，以前的存款已经交代给了茱蒂，至于结果如何她也不会去碰那笔钱了，那样的话，自己又重新的落入了FBI的视线了。

咚咚咚！

“请进~”正在自己的小诊所里翻看病例的毛利钰对着门外说道。

“嗨！”

一个穿着T恤的男人坐在了毛利钰的对面，“土方医生，这是清单！”

“孩子，孩子没报过来吗？”毛利钰接过清单看了几眼，非常专业的药单，“呦~很。。专业的药单。”

毛利钰差点一口把自己的话憋回去！！

“嗨~我的妻子以前就是医生，所以。。呵呵。”

毛利钰之所以这么激动，很简单，现在坐在她面前的家伙，虽然那头金色的长发已经变成了板寸头，永远的黑帽子+黑衣服也换成了阳光的T恤跟牛仔裤，面容也有些苍老了，不过毛利钰这辈子也不会忘记这张脸，没错，就是他妈的琴酒啊~！

可是这个家伙哪里还有一点过去的杀气啊，整个尼玛一邻家怪叔叔啊。琴酒当然是已经认不出毛利钰了，毕竟十年的变化，一个小孩子的样子已经是翻天覆地了。

不过，毛利钰这么死死的盯着琴酒的时候，琴酒也忽的发现面前的这个年轻的医生很面熟啊，白白卷卷的头发，死鱼眼睛。。“是你？？”

十年，沧海桑田，灰原哀重新的度过了她的童年，仿佛轮回一样回到了现在，“十年了啊~”现在的灰原哀是某家制药厂的技术总监，虽然年龄是如此的年轻，不过没有人敢小看她，站在自己办公室窗前的灰原哀，看着残落的斜阳，“已经十年了吗？小钰，你为什么还不回来？”

走在那个曾经走过无数次的道路上，什么都还是那么的熟悉，可惜人早已不在了，柯南变大了之后，将能说的事情都告诉了小兰，当然如同童话般的一样，他们结婚了，孩子。恩。用小钰的话说，都会打酱油了吧！

“还有。。还有她那一堆大婶，哼哼！该结婚的都结婚了，对了，还有那个黑炭头！竟然也已经结婚了~”

“哎~”夜色的路灯下，偶尔飞过几只蛾子，灰原哀自嘲的笑了笑，“也许我命中注定就只能是一个人吧。。”

“阿姆~”咬了一口手中有些要化掉的哈根达斯，灰原哀决定不再胡思乱想，快步的走向家里。。。

“HI~MY~GIRL!!”一个熟悉又陌生的声音飘入了灰原哀的耳朵里~“我回来了~~~”

“啪~”灰原哀一愣，手里的哈根达斯掉落在了地上，随后将目光投入到了那声音的传来之处，炽热的眼神仿佛要看穿那无尽的黑暗。。。

（全书完）

番外1
    地点-哀宅-卧室。

    床上用丝巾绑住手的某钰。
    
    毛利钰忍不住开始慌乱：“女王大人！这是干嘛？”为什么要绑住她？双手在用力挣扎片刻，在确定无法脱离后，只能无辜紧盯灰原哀。
　　
　　“干什么？当然是……”气息轻轻吹浮于毛利钰细薄耳根，“审问你喽！你不会以为，我把之前的事都给忘了吧？”
　　
　　  毛利钰挺直身子，一副慷慨就义的模样：“想好怎么审了？”
　　
　　“呵～”锁碎的吻落在毛利钰轻抬的下巴上，而后移至颈间，舌尖微探留下温润痕迹，“为什么十年前要那样做？”
　　
　　“唔！”颈间的湿热触感使毛利钰神经蓦然紧绷，当脑中接收问题时，羽绒衣的前链早已被拉下，“我想保护女王大人，让你不在担惊受怕。”
　　
　　“保护我？”衣服向对方身后褪去，却因丝巾只能堆积其身后，灰原哀眯眼盯着眼前只着衬衣之人，指尖解开毛利钰第一个扣子，“那你想过我的感受吗？”
　　
　　这真是该死的诱惑。俯首，眼前的女子媚眼如丝，手上的动作盈动轻巧，在她胸前的一排衬衣扣子上不停跳动，最后不紧不慢挑开，还有那不听话的粉红小舌，不时伸出轻舔其娇艳唇瓣，偶尔会作怪地扫过毛利钰暴露在空气中的些许肌肤，深吸口气，断断续续开口：“我的基因己经开始崩溃！所以恩～唔……”
　　
　　“骗子～”啮咬显露在外的锁骨，灰原哀扯出束在毛利钰裤里的衬衣，双手用力拉开碍事衣服，顿时衣上未解的钮扣四溅飞散，“那你怎么可能出现在我面前？”吐息间坐起身子，扯开自己腰间衣带，当着毛利钰的面慢慢褪下身上本就松垮衣服。
　　
　　赤　裸雪白的肤色如同画布般在毛利钰眼前慢慢‘铺开’，目不转睛地盯着灰原哀凹凸有致却未着寸缕的迷人身材，吞咽着喉头不知何时聚集的丝丝唾液，眼睛也舍不得眨一下：“后来出现了一些事情好了～”背于身后的双手手心泛起难耐痒意，再如此下去，她会疯的，“女王大人！放开我。”
　　
　　“小钰！你有事瞒着我哦……”一句话顿时惊醒快沉迷之人，只是下一刻，呼吸再次紊乱不堪，这该死的女王，非得做这让人狂乱之事吗？
　　
　　向下移动身子，灰原哀的手早已伸进毛利钰衣内，在其身上不断游走触摸，时而轻按重捻，当头部来至对方腰腹时，抬首娇颜一笑，贝齿轻轻咬住裤头金属链子缓缓向下滑去……
　　
　　喉间像上火般，不停吞咽，毛利钰只能亲眼瞧着灰原哀轻而易举地扯开自己裤头，而后伸出诱人红舌从腹间风情万种地开始慢慢下滑。
　　
　　“女王大人！谁教你的……”气息粗喘，在感觉到湿软之物在滑进贴身小裤时，全身因忍不住这刺激而颤抖，“恩～唔……”
　　
　　“呵～你猜！”手扯下裤子褪于毛利钰膝盖之处，低下头，吻渐渐落在对方双腿间，隔着一层布料磨蹭私　密之地，“小钰！你还没说哦，后来出现了什么事情？恩？”舌尖重重一按，顿时引起身下之人的急促呻吟。

   　身体在灰原哀不断的感官挑逗下而无力支撑后倒，毛利钰狼狈地想移动身子躲避对方‘逼迫’，却仍是无法逃脱那女王的摆布。
　　
　　身体得到的快感和因对方提出的问题而不自觉紧绷的神经把毛利钰折磨得快频临崩溃：“快说到底谁教你的……”终是气愤难平地低吼出声，她都没用这手段对付过她，这女王倒好，竟先下手为强。
　　
　　“哎呀！生气了？不过看来，你真有事没告诉我哦？你说我是先安慰你好还是先惩罚你好呢？”沙哑的嗓音激得毛利钰身体蓦然酥软，只是胸前突然而来的凉意惊得她直起身，“嘶……”
　　
　　“别动！看，伤到了吧！”蹙眉盯紧眼前一抹血色，灰原哀倾身小心舔去，然后用唾液为伤口上了一层透明‘药水’，“别再动了，否则伤了你可别怪我！”
　　
　　这该死的女王，竟用手术刀割她内衣？只是惊讶还未过，接下来的一幕更令毛利钰震惊：“你……”
　　
　　只见那片包裹于腿根的布料在银色小刀一闪而过之即轻轻敞开，露出让人极为羞涩之地，灰原哀眼神深遂，唇角轻扬：“还没结束呢……”
　　
　　什么还没结束？是指审问还是……腿间猛然感受到的湿软温热逼使毛利钰不得不打断思考：“啊……”一声失控喊叫后，便是努力制抑住的断断续续呻吟。
　　
　　唇紧紧包裹热源之地，舌在口中挑拨那早已钻出来的红豆，用力抵住□，偶尔用牙齿轻轻啃咬。
　　
　　“够了！呼…我～告诉你，想知道什么……恩～我都告诉你……”再这么下去，这女王指不定还能玩出什么花样来。
　　
　　“这么快？！小钰，人家舌头还没进去呢～”故作不满地放开被自己□得湿滑无比的红豆，灰原哀向上爬，赤　裸身躯与毛利钰紧紧相贴，额头抵住对方，一腿跨入毛利钰还未完全褪去裤子的骨胯间，伸手点着丰润红唇，“我问什么，你真的都会说？”
　　
　　气息起伏间望着眼前的灰原哀，毛利钰真恨不得把这女王狠狠压在身下蹂躏，可无奈此时的身不由已，更何况现在掌控大权之人并非是她：“可不可以先放开我？”手被这样绑着，让她失去一切有利地位，这种感觉糟透了。
　　
　　“小钰～现在可不是你跟我谈条件的时候呢……”膝盖上移，瞬间顶住一片柔软，灰原哀的手也渐渐下滑，来到毛利钰之前已被品尝过的地方，食指微挑就惹来某人浓重喘息。
　　
　　“唔～”这种似痛苦又快乐的感觉都快逼疯她了，睁开眼，用力吻上灰原哀勾着坏笑的红润唇瓣，“你这坏女人。”
　　
　　 坏女人？轻轻一笑，她会让毛利钰知道什么才叫坏女人，下一刻，指尖毫无预警地送入对方体内，也如预期般得到一阵痛呼细吟。
　　
　　“小钰真不乖……”体内正在抽　动的手指与某人娇弱的声音形成明显对比，可毛利钰除了咬牙与不断吐气，再也说不出半句话，高昂起头，闭紧眼感受着越积越多的快　感，似乎身体所有的感觉都向腹部涌去，就在快达到临界点时，一切又突然停止～
　　
　　天啊！这算不算她的现世报？“女王大人……”
　　
　　“还…不行……有些事不说清楚，可不会让你这么快就解脱！”灰原哀忍住身体因毛利钰的呢喃呻吟而升起的快意，手指仍旧留在对方体内，轻咬嘴边柔嫩耳垂，气息紊乱开口，“你还没说哦，后来出现了什么事情？……”
　　
　　闭眼暝想半时，毛利钰努力平稳气息后才睁眼：“是……是十年前的那一次，唔……”体内刹时抽　动的手指引起某人轻哼。
　　　

　　“不老实哦！小钰应该知道我想问的并不是这个……”膝处向上顶动，使灰原哀的指尖更往毛利钰体内深入而去。
　　
　　这惑人的女王在挑战她的极限，咬紧牙，偏头刹那叼住灰原哀香唇，用力咬下去：“你最好一辈子绑着我，要不然，我一定会让你知道惹火我的下场～哼……”又是一声闷哼响起，松开口，呼吸渐渐急促，“恩……”
　　
　　“那也是以后的事，现在由我作主！”舔拭唇上被咬破而渗出的血色，灰原哀抱起对方侧躺于自己怀里，忍不住在毛利钰朦胧双眼上轻吻一番，然后再次停下手中动作，“小钰明知道我不愿这样折磨你，可你若是三番四次这般，就不能怪我哦！某个哲人说过，性　欲憋得太久对身体可是一种摧残呢……”
　　
　　本就红晕满布的脸庞因灰原哀一番话而更加嫣红不堪，毛利钰心里明白，这次如果不说清楚，这女王绝不会轻易放过她：“是十年前的那一次核弹，让我的基因恩……”
　　
　　“我可以这样理解，十年前的那一次核辐射，让你的基因发生了变化？！”听似疑问，但还是毛利钰听出了灰原哀言语中的肯定。
　　
　　“随你怎么理解，现在满意了？”转首不再看对方一眼。
　　
　　哎呀呀！看来不能再‘玩’下去了，要不然真会玩出祸来～，灰原哀低头吻上鼓着腮绑子的人儿：“别气了！早点说，不就什么事也没了？”埋于毛利钰体内的手不再隐忍，开始急速抽　插起来，揽于其身后的手也攀上一方圆润揉捏。
　　
　　“哼……恩……”心头上的那股怨气终抵不过身体的本能反映，最后只能随着灰原哀的摆弄而到达欲　望顶峰继而倒在对方身上，当一切归于平静时，才发现双手仍被绑于身后，于是恼意瞬间攀升，“女王！放开我！”
  
     解开手上毛利钰束缚，灰原哀移动身子，寻了个舒服的位置磨蹭一番“睡吧”

番外2

    “嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。。。”发出诡异的坏坏的笑声，毛利钰忽然翻身而起，在灰原哀还未反应过来之前，就已然被压在了床上，然后双手撑在两边，“你说睡？”

     灰原哀略感惊讶地望着悬在自己上方的人儿,等望进对方眼里时，那本来漂亮的眸子里，闪耀着异样的色彩，灰原哀明白，那是情欲的味道。

    “小钰・・・”灰原哀开口叫着毛利钰的名字，然而等她说完才发现，自己的声音早就因为动情而变得沙哑无比。“女王大人，今天晚上，让我要你，让我彻底的拥有你好吗？”

     “好”

    “女王大人……”手顺了顺她额前的发丝，毛利钰俯着身子，唇在灰原哀白皙的脖颈上游走着，手自一下下地在那光滑的肌肤上滑动着。

　　灰原哀有些紧张地咽了口口水，闭着眼睛不敢看毛利钰，睫毛轻颤着。

　　毛利钰现在在她身上做的事情，她在毛利钰身上都做过，她知道那时候自己的动作对毛利钰来说很……

　　嗯……很刺激也很……舒服……

　　可是，当她亲身体验的时候，那种感觉……

　　灰原哀只觉得自己全身无力，到处都有种酥麻的感觉，忍不住伸手搂住毛利钰。

　　毛利钰重新吻住一直闭着眼睛满脸通红的人儿，然后在她耳边道，“女王大人谁教你的？”

　　“嗯？”还没完全迷糊的灰原哀，喘了口气，“你……你猜……”

　　撇撇嘴，为她这个答案不满，下一刻，含住了突起的位置。

　　“咝……小……钰。”灰原哀倒吸了一口冷气，身子不由往后缩，却被床板禁锢着。

　　 敏感的突起，将所有的快感传到了神经末梢，惹得她身子颤抖得更加厉害。

　　毛利钰直起身子，看着灰原哀坏坏一笑，伸手在某隐秘的地方画着圈圈。

　　灰原哀忍不住腰部往上弓了下，小腹一阵抽搐，强烈的快感袭遍全身，差点叫出声来。咬着唇死活不发出任何声音，灰原哀手紧紧地抓着床单。

    回手和灰原哀的手交握吻着她。

　　“小钰……”叹息着叫着毛利钰，灰原哀睁开眼睛，眼里没有半点焦距，却透着浓浓的情意，“小钰……”

　　“我在。”回答着，手自上而下地滑动着，再次来到那毫不遮掩的隐秘之地，触到湿润后，不再犹豫地一下下逗弄着每个敏感部位，将灰原哀的秘密花园窥探了一遍。

　　灰原哀在迷乱之中，视线毫无目的地飘着，看到毛利钰那炙热的神情，看到白白的天花板，看到窗帘的缝隙间透过的点点月光，再重新回到那神情地凝视自己的人脸上，感受着最隐秘之地传来的一阵阵快意，整个人显得飘忽忽的。

　　和小钰，一辈子在一起……

　　混乱的大脑，被情裕冲击着的神经，还有……最深处的洞口被抵住的感觉……

　　灰原哀看着毛利钰征询的眼神，露出一个浅浅的笑，下一秒，疼痛的感觉传遍所有神经……

　　“咝……”即使是现在，灰原哀依旧没有发出任何叫声，死死地咬着自己的唇，让毛利钰心疼地停住所有动作，俯身吻去她的泪水，“女王大人，疼的话，我们……”

　　我们以后再做好了。

　　话未说完，只见灰原哀摇摇头，额上的汗从发边滑落，声音小小的，带着点喘息，“小钰……继续……”

　　“……”毛利钰愣了愣，继而就想要把手抽出来，“不行，你疼……”

　　“不会……”手按住她的手不让她离开，灰原哀凑到毛利钰耳边，舌探出轻舔着她的耳垂，“你不可以……挑起……又不灭火……”

　　心头阵阵火热，毛利钰只知道自己一直保持着的冷静与理智被灰原哀的话语击得无影无踪。

　　手指接触的湿润越来越多，毛利钰听着灰原哀的鼻息越来越重，知道她已经没有刚才那么疼了，一手开始小心翼翼地在里面探索，另一手握上来丰满的地方。

　　“唔……”灰原哀终于忍不住哼出声来，两处敏感被这么刺激，一声声呻吟从嘴中溢出，“嗯……啊……”

　　听着这些声音，毛利钰更加放肆地俯□子没有任何遮掩的含住那粒突起。

　　“啊……嗯……嗯……啊……小钰……啊……”灰原哀从头到尾都只发出单一的叫声，直到身子猛地一僵，铺天盖地的快感淹没她的时候，才叫着毛利钰无力地瘫软在床上。

　　“呼……呼……”身上到处都是汗，灰原哀仰望着天花板重重地喘着气，毛利钰侧搂着她，抬手轻轻擦拭她的额和脸颊。

　　灰原哀休息了一会儿，虽然是第一次，却还很精神，转身和她对视着，面上依旧一片潮红。

　　“女王大人……”毛利钰把她搂进自己怀里伸手一下下的抚着她那滚烫的脸，“我爱你。”

　　“我也是……”喃喃地说着，和毛利钰的身子贴在一起，感受着她的体温，眸子里一片深邃。

     那一夜，我听了一宿梵唱，不为参悟，只为寻你的一丝气息。
     那一月，我转过所有的经纶，不为超度，只为触摸你的指纹。
     那一年，我磕长头拥抱尘埃，不为朝佛，只为贴着你的温暖。
     那一世，我翻遍十万大山，不为修来世，只为路中能与你相遇。

　　 那一天，闭目在经殿香雾中，蓦然听见你颂经中的真言。 
　　 那一月，我摇动所有的转经筒，不为超度，只为触摸你的指尖。 
　　 那一年，磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖。 
　　 那一世，转山转水转佛塔啊，不为修来生，只为途中与你相见。 
　　
　　 那一刻，我升起风马，不为乞福，只为守候你的到来。 
　　 那一日，垒起玛尼堆，不为修德，只为投下心湖的石子。 
　　 那一月，我摇动所有的经筒，不为超度，只为触摸你的指尖。 
　　 那一年，磕长头在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖。 
　　 这一世，转山不为轮回，只为途中与你相见。

     (番外完)