 《这个读者太理智[穿书]》作者：达溪达溪
改文人：雪吻无忧

文案
当一个理智的读者遇上一个不太理智的女主，故事就此展开。（魔武大陆设定）
穆妍是《霸天仙主》这部小说的死忠粉，疯狂崇拜着这部小说的女主茗樱。如果她是男的的话简直恨不得直接上去扑倒女主了！但是还没等她看到女主大杀四方收获大把美男，就因为心脏病发死了，简直是人生最大的憾事！好在老天待她不薄，既然当读者不能看完女主的人生，那么就让她亲身经历女主的人生吧！
……
咦？（拍了拍身边因为不想由于过于出色的外貌，而引起不必要麻烦所以变成了普通容貌的女主，指着场中的精灵美女）嘿，你说女主怎么这么不对劲呢？说好的魅惑天下呢？一巴掌拍飞一个壮汉然后还特别嫌弃的拿帕子擦手的那个一脸冷漠超级洁癖精灵真的是女主？
女主：……(wtf？居然一次性用了这么多词语形容我，这是对我有意思吗？？？)

穿书的理智读者×重生的黑化精灵（原身)





第1章 没看到女主奋起？
　　穆妍是《霸天仙主》这部小说的死忠粉，崇拜着这部小说的女主茗樱如果她是男的的话简直恨不得化身为狼扑上去！(其实女的也可以哦～_(:з」∠)_  )
    她毕生的愿望就是能在有生之年看完这部小说，但是就连这个小小的愿望，她都没能实现。
　　《霸天仙主》的作者行云流水的坑品很好，不拖不烂尾，本本完结。只是她穆妍的命不好，追文追到一半，还没来得及看新更新的章节，就因为先天性心脏病病发翘掉了。呵呵哒。
　　所以说，茗樱现在到底有没有跟男主在一起啊啊啊啊啊！！！她不想死！她还没有看到女主奋起呢！照这样的速度，女主绝对会跟男主滚床单的！还有那个暗恋女主的小正太，肯定会被女主收进后宫的！还有那个到现在为止还看女主不顺眼的帅哥，还有那对萌帅萌帅的双胞胎兄弟……QAQ
　　她不甘心啊！
　　……
　　此刻穆妍头枕身后的美男膝，享受着只有在小说上才能看到的男宠成群(并不是真正意义上的男宠啦_(:з」∠)_～ )、美男环绕，整个人差不多都开始崩溃了，但是表情还是绷住了。
　　张嘴吃下递到嘴边已经剥了皮的葡萄，穆妍慢慢接受了这个设定。来到这个世界已经有十三年了，想当年刚穿来这边的时候看到自己一副婴儿的身体，整个人都方了。慢慢的，她也算是重新开始了新的生活，而这新生让她倍感珍惜现在她所拥有的一切。
　　在没穿之前，因为先天性心脏病，她从小被遗弃在福利院门口，能把她养到二十岁，还是老院长怜惜她自掏腰包为她治病，不然，她早就死了。
　　手抚上左胸，感受着心脏年轻的跳动和无尽的生命力，穆妍觉得她真的很知足。
　　闭目养神了会儿，穆妍坐了起来。她一动，原本贡献出大腿的年轻男子顿时站了起来，尔后恭敬地退了下去。
　　“力亚，你今年多少岁了？”
　　“回主人，今年刚满十八。”
　　“十八了啊，也该成家立业了，毕竟好男儿志在四方嘛。”
　　“主人。”力亚，也就是刚刚被穆妍枕大腿的男子听到穆妍这样说，眼神颇有些受伤。他虽深知自己配不上主人，可就算无名无份，让他就这样陪在主人身边伺候她也就知足了。
　　穆妍怎么会看不到力亚受伤的眼神，只不过……她才十三岁啊！求放过！(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　“我会跟母亲说一下的，你不用担心以后的生活。”很是无奈这世界的父母如此开明，有一套理论说家里的女孩儿从小见多识广的话，以后就不会太轻易的被外面那些用心险恶的男子蒙骗了。没错就是见识多一些美男的意思。_(:з」∠)_
　　“谨遵主人吩咐。”力亚眼眶饱含着热泪，朝着穆妍俯身恭敬一拜。
　　对，他不过只是一个奴隶罢了，主人的吩咐他只能照办。何况这一年多来，他不是都看到了么？那些到了一定年纪的兄弟，主人都叫夫人给了一笔钱财外出拼搏去了。只是没想到，如今轮到了他。
　　力亚退出去之后，穆妍懒洋洋的打了一个呵欠，下方一个十三四岁模样的正太轻柔的抖开一件纯白的毛皮披风，等穆妍站起来之后便上前去披在了她身上，然后走到她面前替她系好带子便退后了两步。
　　“叫什么名字？”
　　“小人青言。”
　　“嗯。”大概知道以后就是这个男的管理自己的起居，穆妍问了名字之后便抬步走了出去。
　　青言跟在穆妍身后两步，也出了门。
　　刚出门，穆妍便坐上了一架极尽奢华的抬椅，由四名身着黑衣体格健壮的护卫抬着，往黎洛院走去。青言安安静静地跟在抬椅右边，见穆妍一抬手，便将一壶果酒从他今天新得到的空间袋里拿了出来，倒上大半杯恭恭敬敬地递了过去。
　　如此，穆妍身旁换了个伺候的人，倒也不觉得不方便。
　　鹅毛般的大雪翩然而下，穆妍看着喝了口果酒便没了再喝的心思——要知道，她可是很惜命的很，都说酒喝多了伤身，虽然是没什么浓度的果酒，而且造价还不菲，但是由于她现在的身份以及对这果酒的喜爱，总还是喝得上一两盅的。
　　《霸天仙主》这本小说是从穿越过来的女主本身十四岁的时候说起的，至于她穿到这边这个精灵的本身多少岁她就不知道了，而穆妍生到这个世界的时候偏巧比女主小了一岁，算算，也是到了女主该出现的时候了。
　　穿到这个世界的时候，穆妍还不知道这里是哪里，但是随着她一天天的长大，耳濡目染，她渐渐知道了这到底是哪里。没错，就是《霸天仙主》这部小说里面！刚开始意识到的时候，穆妍简直恨不得马上去膜拜膜拜女主，但是很快她就意识到——女主是十四岁的时候穿过来的，所以现在就算她见到了女主，那也不是真正的女主。所以她等到了现在。
　　按照剧情，女主应该很开就会来到帝都的魔武学院上学，依着精灵族得天独厚的美貌，相信她很容易就会知道谁是女主了。到时候……哼哼，女主大人，就让我来见证你是如何奋起的吧！当然，如果女主有用得到她的地方，她必定会义不容辞。毕竟她如今也算得上是身份高贵的人。
　　她的外祖父是魔武大陆赫赫有名的军神，算得上是这片大陆上排名前百名的武师，而她的父亲经商，店铺楼盘几乎遍布整个魔武大陆，虽说她的父亲是个魔法师，还是个实力不怎么强只能算中等的魔法师，但是别的没有，就是对武技特别感兴趣，比武师对武技还要感兴趣，所以作为一个魔法师，他的近身搏斗又很强。而她的爷爷，如今在闭关之类的，钻研魔法，他的魔法实力嘛，到现在还是跟她父亲差不多，但是他对魔法的研究确实排名第一的，所以在魔法师中他的地位非常高。
　　所以，她穆妍从小到大什么都有，尤其是钱，特别多。
　　在这个魔武大陆，魔法师跟武师的出现将人族的地位提升到了顶点，就连龙族跟精灵族都不敢小瞧了人族。
　　女主茗樱是精灵族，绝世无双的容颜，星长高挑的身材，与生俱来的射箭天赋，还有与其它精灵冷漠无情不同的温柔多情……
　　嗯，那是因为茗樱她是个穿越的，所以才会如此不同。
　　算算，也是到了该穿的时候了。
　　这时候的穆妍当然不知道，现在的女主……她其实是个重生的。
　　没错，现在的茗樱是个重生的。但是此茗樱非彼茗樱，现在的茗樱早已经将那个上一世夺了她身体来自异世的灵魂给消灭了。现在的茗樱就是茗樱！
　　苍翠浓密的森林里，茗樱站在树杈上，眺望着东方。一头柔顺耀眼的银色长发在太阳的照耀下泛着金黄色的光泽，绝世无双的脸上满是冷漠。
　　刚开始时她还有些分不清那发生过的一切到底是现实还是虚幻，但是现在她很肯定，那都是曾经在她身上发生过的事情！
　　那个该死的异界人族，竟敢夺她的身体，还用她的身体跟那么多的人发生那么亲密的关系，这简直让她无比的作呕！好在如今的她不再是从前那个无力地只能被那异界人族夺走身体控制权的茗樱了，她做好了一切的准备，在感觉到那异界人族灵魂的接近之后，她用超越从前的精神力直接攻击了它，太过强大的精神力让那灵魂瞬间破碎，然后慢慢消失在了这个世界上！
　　若说有什么好事，大概也就是这个了。重生一世，她的精神力庞大到胜过魔武大陆最强大的魔法师。只是还有些不太熟练罢了。
　　——人族。
　　如果没有必要，她完全没有兴趣去人族的地盘，接近那些或虚伪或自私的人类。可是，每一个节点凡是到了年龄的精灵便必须去人族历练，这是硬性的规定，目前为止还没有足够力量的她必须得遵守。
　　既然如此，那她便去人族一趟也无所谓。如果她没记错的话，那所学院里还是有一些厉害的人物的——在后来。
　　“母亲，我只是去上学啦。”穆妍无奈的看着装的满满的十几车物品，再看看她母亲恨不得把平常伺候她的那些男宠(侍从～_(:з」∠)_ )都塞进车里去，只好开口阻止。
　　齐露听到自家宝贝女儿的呼唤，连忙走了过去拉着她的手上看下看的。
　　“母亲。”
　　“宝贝啊，母亲舍不得你。”
　　“我知道。我也舍不得母亲。”
　　“宝贝，要不你还是不要住宿吧！”
　　“母亲，虽说魔武学院也在帝都，但是来回也得两个时辰。而且月中月尾都可以回家。”穆妍有些无奈。她的母亲实在是把她当小孩子宠，虽说她现在确实也才十三岁，但从小就显得特别早熟老成以至于她觉得自己已经算个大人了。
　　“唉。”齐露叹了口气，慈爱的眼睛里有泪光闪现。
　　穆妍见状，便不再言语。
　　“母亲就是舍不得你啊，你在学院里，记得好好照顾自己。想吃什么就叫他们做，想玩什么就叫他们陪你玩。别委屈了自己。”
　　“知道了。不过，母亲，我想我带不了这么多人进去，毕竟我是去学习的。”
　　“这……”齐露的眼神看向自己的丈夫。
　　被忽视了许久的穆文见有自己的事了，便站上前搂住了自己的妻子：“咳，魔物学院毕竟是大陆数一数二的学院，这样做确实不太妥当。”
　　“那宝贝怎么办？”
　　“额，还是可以带几个人进去伺候的。”
　　“是啊母亲。不用这么多人，我带上青言跟穆檀就可以了。”穆妍默默看了看那一流水的车队，再看了看那一排几乎望不到头的随行人员，简直恨不得自戳双目。
　　她对她母亲对她的宠爱又上升了一个阶段，有了深刻的认识！
　　“只带两个？不行，太少了，伺候不了宝贝的。”
　　“……”穆文识趣的没在说话。
　　“……母亲的意思？”
　　“最少十个。”
　　“……好，那就SI个。”十个什么的还是太多了，反正十跟四的发音问题，她是不会跟她母亲解释什么的，呵呵。
　　穆文一见女儿的神色，便知道她打的什么主意，在女儿跟他使了个眼色之后，他就将还想跟女儿说些什么的妻子抱进了大门。
　　穆妍见走的差不多了，便转身看着那一排车队，只觉得有些头疼。那么多的东西绝对是不能往回搬了，怎么处置还真是有些伤脑筋。
　　“把这些东西送到城外的温泉庄子里去。青言，你挑一些有用的带上，玛蒂娜、欧文，你们两个也一起去。”
　　“是。”
　　“是。”
　　“穆檀，我们先走。”
　　“是。”
　　不知道来不来得及跟女主来个偶遇？想着穆妍便坐上了抬椅，身后跟着一群人浩浩荡荡的往学院的方向去了。
　　“……”算了，送到门口算助个威，再叫他们先去庄子里躲一躲别叫母亲看见好了。


第2章 【星】长相普通的女主？
　　穆檀是一个很忠诚的人，原名叫米娅，因为跟着她外祖父在外征战了几年，是她外祖父的得力主将，但后来随着她的出生，一向疼爱她的外祖父担心她的安危便将米娅给到了穆府，专门保护她的安全。
　　一向都不怎么出现在人前的穆檀跟在穆妍的身边走着，一路走来接收到了不少异样的眼光，不由得有些不自然。
　　她怎么觉得她现在像个狗腿子呢？
　　茗樱刚到帝都就看到一幅诡异的场面——大路中间明明没有人，但是大家都在边上挤着走，时不时还抬头看看前方，似乎在等着看什么人。
　　而且……按照人族的说法，好像又是有什么节日要到了，导致那些怀春的少男少女们一个二个的走上街看上哪个顺眼的好看的就互相邀请去吃饭游玩什么的。
　　为了不惹来麻烦换了容貌的茗樱冷眼看了这幅场面，转身走进了一家看起来是专门买卖弓箭的店铺。
　　她对那些没兴趣。
　　店铺主人原本也在外观望，但眼角瞥见有人进了自己的店铺，便立马走了进去，笑容满面：“这位顾客，是想买弓箭还是卖弓箭？”
　　“买。”
　　店铺主人随即向茗樱介绍起来，但茗樱脸色动都没动一下，店铺主人也不恼，只是介绍的时候少说了点话。他看得出来，这是个懂弓箭的人，于是他脚步一转，刚想给这位看起来冷漠无比的顾客介绍他们店里最好的几把弓箭，可刚转了半圈他便硬生生停住了，不上不下的姿势看起来异常怪异滑稽。
　　茗樱看了眼门外突然停下来的队伍，眼里闪过一抹异色，见店铺主人看着外面的队伍整个人像是卡住一般一动不动，便自顾自的朝自己看中的一把弓箭走去。
　　人族也不是所有的东西都不可取。
　　穆妍看了眼弓箭铺，见里面只有一个长相有点清秀十四五岁模样的女孩，便将视线转了回来。
　　队伍继续向前。
　　女主的长相可是不会这样普通的，而且按照《霸天仙主》的剧情线来看，女主从来都没有隐藏过她过于出色的容貌，因为这样那些汉子们才会更快的扑到女主身边鞍前马后，然后世界就和谐了。
　　真完美。
　　说实在话，穆妍承认自己是个颜控，所以才会在那么多网络小说中对这篇文这么喜欢。精灵的美貌自不用多说，无论在哪部小说中都是造物主的宠儿，极尽完美的容貌随便拿一个放到外面去，那都是上等的。而且行云流水用了一整章的词语来描写女主的脸蛋跟身材，穆妍看着屏幕上的字在脑海里脑补了女主的脸，瞬间路转粉，从此开始了漫漫追文路。
　　魔武学院是大陆上数一数二的学校，规模也是最大的，求学的人多，但是要进魔武学院，要求也是很高的。一年下来巨额的学费都够普通人家吃一辈子！
　　当然，如果你足够优秀，不止学费可以减免，甚至还会得到高额的奖学金。所以凡是进得了魔武学院的，不是家世优越，就是有强大的潜力。
　　穆妍的实力说实在话，算是跟她家里的长辈一样，只能算得了中等，但是也足够进魔武学院了。
　　今天本就是开学的日子，所以即便是校门口够大，但也被挤得满满当当的。帝都的世家很多，所以除了那些从大陆各地赶来报名的非世家子弟之外，帝都那些小姐小姐们比排场来的那些个佣人确实显得有些太多余太占地方了。穆妍大老远的就看到在门口登记的老师黑了脸，为了给老师留个好印象，穆妍抬手示意跟来的一众护卫佣人回去。
　　一下子来这么多人，说没人注意这是不可能的，说起来像穆妍这样大排场的在这帝都确实也没有几个。毕竟并不是所有身份高贵的人都这么没有脑子一天到晚只想着如何鄙视那些平民来衬托自己的高高在上。
　　抬椅放下，穆妍便站了起来，青言、玛蒂娜跟欧文很快赶到，欧文和青言在前面开路，穆檀跟玛蒂娜一路跟在穆妍身后，穆妍在中间走着，脸上挂着如沐春风般的笑意。
　　很好，很快就可以见到女主了，一想到马上就可以欣赏女主的美貌，穆妍就止不住的想笑。自然地，心情也好了起来。
　　人心是很奇怪的，围观的有人羡慕有人嫉妒有人无视，但穆妍并不在意这些。毕竟这里的人大部分的她都应该不会和他们有什么交集。
　　说起来，这么多人找女主怎么找呢？穆妍看了看周围——嗯，虽然有些嘈杂，但是还没有什么地方引起轰动的，看来精灵族的人还没到。
　　既然女主还没到，那么就先把自己的事情办好吧。
　　“嘿，妍，你来了。”一头火红色头发长相颇为英气看起来十五六岁的女孩朝着穆妍的方向走了过来打招呼。
　　穆妍看过去，也打了个招呼。来人是她从小的玩伴，纽曼家族的第一顺位继承人，大魔法师玛德-纽曼之女易斯-纽曼，是个性格活泼过头的火系魔法师……好吧，预备役火系魔法师。毕竟她们现在虽然在家族中或多或少的接触或学习过关于魔法或者武技的知识，但是真正开始求学却是从今天进入魔武学院开始。要知道，系统的教育才能教导出优秀的魔法师或者武师。
　　“易斯，看起来你来得比我要早。”穆妍眼神有些危险。
　　“哈哈，你的样子似乎是在怪我没有去等你一起走。老天，要知道穆夫人有多爱你，如果我去，不是打扰到你们了？”
　　“……相信纽曼夫人也是一样的。”
　　易斯摸了摸鼻子，开始找其他的话题——要知道她为了避免跟她母亲见面，可是一大早就冲出了公爵府的大门。
　　“对了，妍，你被分到了什么班？”
　　穆妍笑了笑：“如果你现在没站在我面前的话，相信我已经知道我被分到了什么班。”
　　“哦！你还没报名？那你快去吧。祝你好运。”易斯说完，眼角瞥到什么，快速的跑开了。
　　穆妍被她弄得莫名其妙，朝她跑去的方向看了一眼——很好，原来是精灵族来了。易斯这丫头跑得挺溜的，一点贵族气质都没有。
　　等等，精灵族来了？
　　穆妍只觉得头脑里一阵风暴，然后她很理智的压制住了内心的奔腾——当务之急还是报完名再说，之后就有的是时间去围观传说中的女主了。
　　穆妍以她最快的速度测试了自己元素亲和力，嗯，没出意外，是充满了生命气息的木系元素喜欢亲近她。然后又以最快的速度办好了入学手续，拿到了自己班级跟宿舍的号码牌。
　　事情办完了，现在就可以放心的去围观女主了。
　　穆檀原本看到有精灵族的人来无论男女一大群人就呼啦啦的围了上去，心里有些不爽，没错，就是不爽——那些精灵不就是长了一张好看一点的脸吗？现在的年轻人真的是太堕落了，就应该被拉去北部战场上去历练历练，看看到时候他们是喜欢长得好看的还是实力更强的！
　　不过当她看到自家小姐见到有精灵来了依旧跟平常一样，不像其他人一样那么……狂热，她在心里默默点了点头——不愧是公爵的外孙女女，有点公爵的风范！
　　但是渐渐的，穆檀就有点无语了，小姐她似乎有点急啊。
　　将手中宿舍的号码牌扔着了青言，穆妍转身就朝着那一大群人那里走了过去——没错，本小姐只是想路过那里罢了，围观什么的才没有呢( ˘•ω•˘ )。身后穆檀那越来越明显的失望的眼神真的让人有些芒刺在背的感觉，算了，为了不在自己下属心里背上个好“色”、庸俗的罪名，目前她还是稍微管制一下自己好了，反正以后她有的是时间不是么。
　　茗樱买好了自己想要的弓箭，便来到了魔武学院的校门口，只是这人山人海到底是从哪里来的！？从这里到报名登记那里的路一路被挤得满满当当的，一丝缝隙都没留。
　　当即茗樱的脸色就有点难看。不过在看到这一切的始作俑者——精灵族的人之后，茗樱看着自己那些兄弟姐妹们被人围观后更加冷漠的脸色，心里又有些莫名的爽快。
　　哼，当初她变成这个样子之后，她可是清楚地记得那些精灵是如何的嘲笑自己了——什么不屑于此？呵呵，那你们就再多“享受”一会儿好了。
　　只是还没等她欣赏够她这些同族们难看的脸色，人群中突然分出了一条路来，然后以精灵族优越的视力，她看到一名黑发黑眸的人族走了出来，好吧，准确的说，应该是一名黑发黑眸的人族在两个护卫跟两个侍女的簇拥下走了出来。而且，这名人族有点眼熟——嗯，就是那个带了一群人出门的人族。
　　她还以为是人族的贵族在平民面前耍耍威风，没想这名人族也是来魔武学院入学的。
　　虽说这也在她意料之内。
　　在穆妍自己不知道的时候，她在女主的眼里已经跟喜欢耍威风的贵族划上了等号。
　　青言虽然年纪尚小，但板着脸跟欧文在前面开路倒也是有模有样的，而欧文高级武师的气势一放，人群自然就分开一条路给他们走了。虽然那些人里不乏贵族，但是以穆妍家的地位跟势力，还是没有人想要在她的面前留下个不好的印象，于是穆妍就自然而然地“刷了一把威风”。
　　在路过那些精灵的时候，穆妍差点就走不动了——那是怎样绝色的脸啊！晃了一会儿神之后，穆妍狠狠压抑住了内心沸腾的狼血(女色狼～)。
　　精灵族的长相简直犯规，女主毫无疑问是这片大陆所有精灵中最好看的一个，那么……
　　穆妍状似很淡定的扫了一眼这些精灵——嗯，抛去外貌不说，精灵冷漠的气质也应该是很吸引某些人的，但精灵大多不喜与其它种族交往，所以对大部分人来说，他们来看看精灵的外貌就可以了。
　　粗粗扫了一眼，穆妍一眼便被那十几个精灵前面，气质看起来比其他精灵更冷漠，最重要的是她的脸长得最好看的精灵给吸引了！简直是造物主的宠儿！这一定是女主！
　　卡琪看了一眼从身边走过去的黑发黑眸的人族——没什么想法。
　　穆妍跟卡琪对视了一下，眼里刚要冒出狂热，视线便被一个高挑的身影给挡住了，还给挡得严严实实的。。。
　　= =
　　穆檀的心理素质真的是太强大了，面对着精灵族的美貌，竟然还是这样，哦，不，更确切的说是比起平常更严肃了，那高级武师的气势更是唰唰的向外放。
　　看来穆檀对精灵，或者说好看的东西有点排斥啊。这样的话，她以后如果跟女主交到了朋友，岂不是有点难相处？d(ŐдŐ๑)
　　卡琪看了一眼挡住她视线的人族——嗯，多看了一眼。
　　毕竟从他们出了森林以来，一路上因为他们的容貌那些人族的表现她都看在了眼里，并不放在心上。但并不放在心上并不代表她就乐意让人跟看稀奇动物一样的欣赏。这时候她就有点后悔没有听好友的话将这出色的容貌给隐藏一下了。但精灵是不屑这么做的，所以就算有点后悔，她也并不会跟好友一样这么做。


第3章 跟路人甲一宿舍？
　　跟女主面了基的穆妍(自以为是女主但其实只是女主的好友哇咔咔( ˘•ω•˘ )～)，觉得以后还是找个好一点的时机再跟女主好好交流交流感情，相信跟在女主身边，各式各样的美男一定可以见到不少。
　　茗樱看了一眼从眼前走过的人族，见分开的人群暂时还没有再次围起来，于是从那里走了过去，顺利到了登记报名的地方。站在一块有一个成年人身高看起来平淡无奇的水晶石前，她将手放了上去，几乎是刹那间，精纯漂亮的绿色开始逐渐渲染这这块水晶石，在布满了三分之二的空间之后，便停止了。
　　测试的老师不知何时从一个有着白胡子的老头换成了一个有着一头灿烂金发短发看起来阳光帅气的美男，茗樱将手收回来后，看向这个美男，表情没什么变化。
　　西拉对自己的外貌很有自信，因为迄今为止，凡是见到他的女人没有一个不为他着迷的。但是对于自己的学生，西拉还是很开明的，作为一个老师，他并不希望自己的学生以后成为一个见到长的好看的人就满脸迷恋。
　　现在见这个看起来长相平凡的学生见到他后仍旧是一脸淡漠，顿时挑了挑眉，然后笑道：“我想我该知道你的名字。”
　　茗樱表情更冷了，但还是回答道：“奥尔吉纳·金。”
　　“好的。奥尔吉纳，你有着一流的木系元素亲和力，你被分到了魔法系一班，这是你的号码牌，祝你好运。”说着，西拉将一块上面刻有数字17的号码牌给了茗樱。
　　茗樱接过，然后直接到了登记报名的地方领取了自己的宿舍号码牌。
　　西拉这个人她有点印象，是她、不，是那个异界人族第一个接触的男人，也是碰到她身体的第一个男人——这样想着，茗樱只觉得从刚刚从他手里接过号码牌时不小心接触到的地方泛起一阵阵强烈的恶心！
　　该死！就这么让那个异界人族死了简直太便宜她了！
　　卡琪冷着一张脸带着精灵族的兄弟姐妹们从那些人族的包围圈中走出来时，就看到自己好友一副犯恶心的样子。在这个时候，她很理智的没去招惹她，直接去了测试晶石那里。
　　加上几个因为贪玩刚刚才赶来会和的，这次精灵族一共来了二十三个精灵，好吧，二十四个。精灵的天赋注定了他们中的大部分都有着比其他种族更好的木系元素亲和力，当然也不乏其中出现一部分比起木系元素来水系元素或者是冰系元素更喜欢亲近的。
　　卡琪就是冰系元素亲和力更好的。
　　穆妍不知什么时候又回来了，因为她刚刚只想着要去“围观”女主，没有意识到自己从今天开始就要住校了。于是她又折回了。
　　青言一脸无奈的和欧文两人一起又在前面开路原路返回。
　　被默默排开的围观群众：“……”耍我们玩呢！
　　凡是通过测试领了号码牌的学员都要在指定的地方集合，由学院的老师带进去熟悉环境。穆妍刚到那里，一眼便看到了精灵女主，刚要过去，前面带路的穆檀便转了个弯带着她到了女主隔壁那个指定的位置。
　　不要啊ヽ(≧Д≦)ノ(尔康手)
　　↑被带走的穆妍。
　　穆檀不喜欢女主，这好像已经是再次被确认的事实了。
　　唉，穆檀真的不懂得欣赏美。╮（╯＿╰）╭
　　一转头，穆妍便看到笑得一脸灿烂的易斯站在一脸冷漠的精灵女主身边说个不停，以她良好的视力，她发誓她绝对是看到了女主脸上那不明显的微小的抽动。
　　易斯，真的是个话唠。这点她从小到大深有体会。
　　默默为女主点了个蜡，穆妍在身旁穆檀“热烈”的眼神下收回了看向旁边的视线。
　　穆檀一来，其实吸引的视线也是蛮多的，有羡慕的有不在意的各式各样的都有。顶着各色的眼神，穆妍脸上依旧挂着春风般的笑意，朝着她们点了点头——毕竟以后大家都是同学了，人缘好一点总比不好要好。而且作为穆家的继承人，从小的时候开始她的父亲为了能以后早点跟她的母亲多一点时间在一起，简直是在她身上费了不少的心思。
　　呵呵哒。
　　茗樱看了眼走到她身边的人族，不动声色的挪了挪位置。可能是因为那个异界人族的原因，她对于跟人的身体接触很是敏感。
　　不，应该可以说是有些厌恶了。
　　对于茗樱的小动作，穆妍并没有发觉，只是她看着旁边这个人，总觉得有一种违和感，但是具体是哪里不对，她又说不出来。
　　话说，她手上的牌看起来有点熟悉啊。
　　穆妍注意到的，茗樱自然也注意到了，她看着穆妍身边跟着的一个侍从手中拿着的牌，然后算是第一次正眼看这穆妍。
　　如果不出意外的话，她和这名人族被分在了同一个宿舍。
　　穆妍见人看向自己，于是对她笑了笑，刚要打个招呼，却见人又移开了视线——看样子，她这个室友是不怎么喜欢跟人交流了。说起来，在《霸天仙主》这本小说里有什么角色是这样不喜与人交流的性格的？她将来会不会是女主的手下？
　　看模样，这位长得虽说有点清秀吧，但其实也算是有些普通大众的长相了。而她想遍了女主身边未来的手下，嗯，说起来行云流水应该也是个颜控，因为凡是有点戏份的，都是长得很好的，尤其是女主的身边，美男成群不说，连手下一个个都是各色各样的美女。
　　所以说，这位不是龙套就是路人甲了？
　　唔，她看到的小说只看到女主收了几个潜力好的手下，就在要收美男入后宫的时候，她就翘掉了，简直不能太遗憾。其实说起来，她现在的身份应该在这个世界也是挺有来头的，但是好像从来没有在小说里出现过。比如说那什么子爵继承人？比起她来简直弱爆了好么！？还有那什么拍卖场的少东家，她要是想要什么东西，只要开口那拍卖场什么时候不得好好的送上请柬？还有易斯，虽说这样说好朋友不太好，但是她也只是一个单纯被女主美色迷惑从而为女主卖命的一根筋啊。
　　这、算是bug？(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　而且就算她家这么有钱有权有势，小说里愣是提都没提过穆妍这个人啊！
　　穆妍郁卒了。
　　在旁人看来，穆妍这一番表现就是想跟她旁边的人搭讪但是被人家给无视，所以才心情低落。
　　欧文是个直性子，以前要不是主人一句话，他可能早就死在了斗兽场上，现在见有人不给主人面子，当即就站了出来，怒斥道：“放肆！区区一介平民，也敢跟我们主人摆脸色？”
　　= =  女主可是在旁边呢，在女主面前挑事，那可是要炮灰的节奏啊。穆妍不动声色的看了隔壁不远处的精灵，心脏跳得有些快。
　　果然，那精灵听到声音，已经看向了这边，脸色冰冷冰冷的。好吧，虽然从看到她的那时候起她脸色就是这么冰冷。
　　不过有一点穆妍觉得有些奇怪——为什么女主她这么像个真正的精灵呢？她不是该温柔多情的吗？这冷若寒霜的精灵真的是女主？不过她很快打消了这个猜疑。因为她看到那人的手上拿着的班级的牌，是蓝色的，跟其他拿着绿色牌的精灵不一样，她的冰系元素亲和力比起木系元素亲和力更好。而且这次来的精灵都在这里，有二十三个，而其中外貌最出众的，就是她。
　　所以她一定就是女主，妥妥的。
　　穆妍突然有点想抱抱女主的大腿。 〒▽〒
　　但是目前最重要的是她在女主面前的形象。
　　茗樱在欧文站在她面前的那刻起，脸色顿时就不是很好看了。眼神制止了想要过来这边的卡琪，抬眸冷冷看向欧文，掀了掀比起这张脸来说显得格外好看的唇：“狗仗人势。”
　　要糟！
　　穆妍见事态似乎往严重的方向发展，于是快速上前一步，挡在了茗樱身前：“欧文，退下。”
　　“是，小姐。”欧文见自家主人开口了，于是只好退下，只是狠狠瞪了那个对主人无理的平民一眼。
　　虽然知道欧文是好心，但是这下可真的有点伤脑筋了。希望这样的插曲女主不会放在心上吧，而且就目前来说最重要的——这可是要一起住4年甚至更久的室友啊，同一宿舍的室友啊！低头不见抬头见的……唉，原本看起来就挺难弄的一个人，现在来这一出，只怕更难跟这位以后的室友打好关系了。
　　虽说人家只是一个路人甲吧，但如果整天跟一个看她不顺眼的室友住在同一个屋檐下，想想就浑身不得劲。
　　茗樱不像穆妍，她可不管以后住的舒不舒心，大不了以后当她是空气就好。
　　卡琪看着有人跟好友起冲突，刚要过去，却被好友眼神制止了，观察了一会儿见事情平息，这才稍微松开了不自觉握紧成双拳的手。正巧带队的老师走了过来，他们这边的学员便跟着老师先去熟悉环境了，走之前她警告的看了那名人族一眼。
　　穆妍被“女主”警告的眼神看得有些挫败。这下好了，女主对她的初印象估计是好不了了。算了，慢慢来吧，反正时间还长。
　　没过多久，负责带他们这一队的老师也过来了，相比起刚刚带“女主”那一队的那个美男老师，穆妍看了走在前面嘴里不停地给他们介绍哪里哪里的中年貌似怪蜀黍的男老师一眼，默默捂住了脸——果然，没有对比就没有伤害。
　　茗樱观察环境的时候眼角瞥到了走在她身旁突然捂住了脸的穆妍。
　　“……”这名人族虽然从刚刚起似乎话没说多少，但心理活动似乎是挺活跃的。
　　转了一圈之后，老师就一声令下各自找到自己的宿舍整理。平民还好，一些娇生惯养的小姐小姐就怨声载道了。谁能想到今年原校长拉迪罗因为家里有事辞去了校长之职换了一个新校长，规矩就变了这么多呢？其中最让帝都的世家子弟们受不了的便是入学的时候除了自己这个人，其他什么都不准带！
　　连东西都不准带，何况是人了。对于这条规矩，平民自然是乐见其成的。
　　在穆檀等人担忧的眼神下，穆妍倒是没多大想法——当然，说没一些小的想法是不可能的，她甚至觉得这样子反而会更好，反正不喜欢女主的穆檀不在，她就可以放心去“勾搭”女主了。而欧文不在，她也许可以趁机跟室友打好关系……呃，也许吧。
　　只是穆妍怎么都没想到，过惯了十几年几乎可以说得上是极尽奢侈的生活，一下子突然的改变会让她如此的措手不及。


第4章 室友食性特殊?
　　新的校长是个帝国为数不多的几个大魔法师之一，一上任就烧了三把火。第一把烧的是贵族子弟，就是彻底的改革，提倡在学院里贵族与平民平等，将以前贵族享有的特权全部取消，比如说这次的禁止学员带其他与学习无关的人进学院，还将月中的休假给取消了。
　　这第二把嘛，烧的是老师们，在他接任校长后，将学院里所有的老师都提溜出来揍了一遍，将一些既没有实力，又没有文化的辞退，毕竟连自己都掌握不了知识跟实力，还怎么教学生们。
　　说道这第三把火，烧的还是学员，不过这次连平民一起烧了。要说前两把穆妍听了还没什么感觉，但是这第三把连她都觉得简直不人道！
　　因为校长他竟然说要将原本一年一学期一考的考试改成了每月一小考！半年一大考！
　　比起穆妍有些苦着脸，茗樱倒觉得这些规矩对于她来说无关紧要。前世她虽然被那异界人族给夺了身体，但是她却仍然觉得那人的运道着实太好了些，总有一些知识渊博或者实力强横的人传授给她一些很实用很珍贵的东西。她夺不回自己的身体，但也跟着学了很多，现在的她比起大部分同龄人来说不管是懂的知识还是铭刻于心的魔法练习方式都要好上太多，她缺的只是实战跟经验罢了。这也是为什么她还会来魔武学院的最主要原因。
　　因为穆妍有些不认识路，嗯，没错，因为她上辈子因为身体的原因几乎没怎么出过门，再加上这辈子只要她出门前面就会有带路的人，所以现在的她还是一个十足的路痴。
　　看了看身边在老师宣布解散后就直接往一个方向走去的室友，她立马跟了上去。
　　茗樱停下脚步，看向了她。
　　在她还没有开口的时候，魏妍对着她露出了一个有些灿烂的笑容：“我们是一个宿舍的，一起走吧。”
　　“我拒绝。”
　　“刚刚的事情我向你道歉，别介意。”
　　“该道歉的不是你。”虽然她也没放在心上过。
　　“……好吧，其实最主要的原因是我不认识路。其实我们挺有缘分的，你看，我们是同一个班，又是同一个宿舍。”
　　茗樱上下打量了这名人族一眼，在记忆里搜索了一下，发现前世跟“她”有交集的人里面根本没有这样一个人，想来也是一个对她来说没什么影响的人物。
　　再过几年，精灵族会有一次被魔族跟黑精灵攻击险些灭族的危机，她想要改变这一切，就必须要变强，除了变强，拉几个盟友，也不是不可以。这人能跟公爵之女说话这么不客气，再加上今天那排场，想来来头也不小。
　　这样一想，茗樱强忍着本能的对人族的排斥，点了点头：“你说的对。”
　　说了这么一句话，茗樱就直接走了，穆妍若有所思的看了茗樱的背影一眼，随后笑了笑跟了上去——管她呢，这人又不是女主的手下或者好友，就算有点什么想法，想来对她来说也不是什么拆不了的招。
　　“嗨，我叫穆妍，你叫什么名字？”
　　“奥尔吉纳-金。”茗樱用了她之前就想好并且用这个名字报了名的假名。
　　“……”超过三个字的名字在她脑海里一般不超过半天。“我叫你奥尔好了。”
　　嗯，和女主有关系的人里面的确是没有一个叫什么奥尔……奥尔什么的。好吧，她已经把人家的名字给忘记了。
　　心虚的看了眼身边的人，穆妍见她没回答自己，也觉得气氛有点尴尬。
　　茗樱的性子本来就挺冷，而且话也挺少，在前世还没有被异界人族夺了身体的时候，她在精灵中也算是比较活泼好动的，但是……那之后，一切都变了。
　　可是现在不同了不是吗？那名异界人族的灵魂已经被她给消灭了，但是谁知道什么时候不会又来另一个比她精神力更强的灵魂想要来夺她的身体呢？隐了容貌，藏了心思，换了姓名，为了她的未来、精灵族的未来，她必须得变强！
　　既然她一个人的力量实在有限，那么改改性格又有什么难的？
　　想到这里的茗樱转头对着穆妍露出了一个笑容：“当然可以。那我可以叫你妍么？”
　　室友变脸太快，穆妍一时间心里竟然有种“受宠若惊”的感觉，只是还没等她在心里吐槽一下，她的视线被室友微微勾起的嘴唇给吸引住了——这真的是她见过的最好看的最……迷人（？）的嘴唇了。她甚至觉得她这室友的嘴唇比起女主来还要好看！
　　我去！作孽哟！她是不是中了什么迷药？d(ŐдŐ๑)
　　女主才是最好看的女主才是最好看的女主才是最好看的……
　　刚冒出一点念头，穆妍就在心里狠狠念了十几遍“女主才是最好看的”，强力洗脑。
　　开玩笑，室友的脸明明只是有点清秀好么！？比起精灵女主来简直差了好远了好么！？
　　“咳，当然可以。对了，奥尔，你是哪里人？”
　　“比较偏远的小镇。”
　　“很远吗？”
　　“嗯。”
　　“这样啊，那月尾的时候你要是无聊的话，我可以带你在帝都逛逛，而且你可以住在我家。”
　　茗樱笑了笑：“如果可以的话，自然是好的。”
　　“没什么可不可以的，以后我们就是朋友了。”穆妍拍了拍茗樱的肩膀。
　　在去宿舍的路上，穆妍已经对这个奥尔有了初步的了解——奥尔从小是个孤儿，在北部靠近魔兽资源最丰富的雷姆尔森林外缘的一个小镇长大，因为是孤儿，所以从小懂的东西也就比较多，而且为了保护自己不被魔兽吃掉，自然而然的锻就了一副健美的身材(//∇//)和一身“据她自己所说不亚于精灵”的射箭本领。至于她为什么会来到帝都，来魔武学院报名……这还需要原因吗？对于一个有实力有天分的人来说，进入魔武学院无疑是最好的选择，她甚至可以在毕业之后有一番作为也说不定。
　　穆妍没空去想这样的说法是不是哪里有漏洞，因为她只顾着记路去了。天知道要是什么时候奥尔不在身边该怎么办，青言他们不在，连带路的人都没有，而且当她们到了宿舍之后，穆妍就觉得自己在青言他们被挡在校门口的时候，还在暗暗庆幸自己终于有足够的私人空间的想法有多么的愚蠢。
　　宿舍很好，也很大，按照上辈子的说法就是两室一厅一厨两卫，住的很方便，至少不用抢厕所。床铺整洁干净，窗开得很大，窗帘挽了起来，室内的光线很明亮，可以说是要什么有什么。但是穆妍却觉得明明学院里有食堂，这厨房做出来难道不是多此一举吗？不如改成书房，这样岂不是更好。
　　但吐槽归吐槽，穆妍看了看一左一右两间卧室，然后将视线转到了身边的室友身上：“你要哪间？”
　　“你先选，我随意。”
　　穆妍也不矫情，听奥尔这么说了，便点了点头：“那我住左边这间好了。”
　　“嗯。”
　　穆妍进了房间，左看看右看看——嗯，虽然比起她家里来条件确实是差了远了，但是现在她是来学习的，况且这样的条件也确实挺好的，她没什么意见。
　　茗樱没有进房间，见穆妍进去了之后，她观察了一会儿这间宿舍，将房间的构造都记住之后，又去了厨房看了一圈——对于魔武学院的食堂，她实在是不想去，因为在那里会碰到一些总是自以为是的男人，尤其是那个骄傲自大不把别人放在眼里的帝国王子，那个异界人族倒是喜欢这样的类型，可惜对她来说，简直是厌恶死了！
　　精灵对于食物不挑，新鲜的水果就好，只是现在身边还住了一个人，总也得做点素菜做做样子掩人耳目。至于肉？哼，那是什么？低等种族才吃的玩意！
　　“低等种族”穆妍拿出可以保留不被收缴的魔法手镯，从里面拿出来一条肉脯叼在嘴里咬。她实在是太饿了，早餐的时候因为母亲一直在嘱咐她一些东西，所以她并没有吃多少，中午又因为一直在回想女主的美貌根本没有心思吃饭，现在一整天下来，可真是饿得不浅。
　　唔，奥尔应该也饿了，叫她一起吃好了。
　　当穆妍从房间里出来的时候，茗樱也看得差不多了，只是当她看着穆妍嘴里叼着肉脯朝她走过来时，心里的排斥险些表露出来——呵呵，她最讨厌的种族，跟她最讨厌的食物，简直是绝配不是么？
　　“奥尔，饿了么？吃点东西吧。”
　　“谢谢，但是抱歉，我不吃肉。”
　　“？”穆妍觉得神奇了，竟然有人不喜欢吃肉的？“那你平常都吃什么？”
　　“水果、野菜。除了肉，我什么都吃。”
　　“为什么？”
　　“食性？”
　　“……”
　　无语了会儿，穆妍又从魔法手镯里拿出了一些新鲜的水果，跟一碟甜品放到桌上，然后坐在了椅子上：“那坐下吃点东西吧。”
　　茗樱看着穆妍的动作，见她摆在桌子上的都是水果之类的食物，便也在她的对面坐了下来，拿起一个有着漂亮红色的卜卜果吃了起来。
　　室友直言不喜欢吃肉，她总不能当着人家的面滋溜溜的吃吧。室友食性特殊，穆妍只好也跟着啃水果。好在虽然不能吃肉，但是跟上辈子不同，这个世界水果也是管饱的。卜卜果是穆妍最喜欢吃的水果之一，卜卜果有两种，一种红色的，一种绿色的，红色的里面是白色的果肉，吃起来不仅口感好，还很美味，绿色的里面是红色的果汁，只要咬破一点皮，稍微吸一下就可以品尝到。相对来说，穆妍更喜欢绿色的卜卜果。
　　两个人沉默的吃完了“饭”，然后打了个招呼后各自回了各自洗漱，明天就要正式开始上课了，总得养足了精神。躺在陌生的床上，穆妍原本以为自己会睡不着，但是出乎她预料的，她竟然很快就睡着了，还睡得很香，一个梦都没做，一觉睡到了大天亮。
　　相对于穆妍的好觉，茗樱擦拭着她的弓，整晚都没有睡——一下子要她改变心态去试着接触她最厌恶的人族，真的是很挑战她的耐性。但是这名人族的身份，似乎并不简单，毕竟以她的眼力，怎么可能看不出那魔法手镯上下了多少精细繁复的禁制，魔法手镯虽说在贵族或者有钱人中并不是什么稀罕东西，但是能保鲜的能放活物的魔法手镯可就没几个人可以拥有了。至少在她前世，那名异界人族也是在经历过很多事情之后才得到了一个这样的魔法手镯。
　　看来，或许明天她可以问一下她。毕竟她也将“她的来历”都跟她说了不是么？


第5章 什么穆家？
　　第二天早上的时候，睡了个好觉的穆妍慵慵懒懒的窝在床上不想起床，倒是一夜没睡的茗樱精神百倍。第一天上课，迟到总是不好的。穆妍将脸埋在枕头上深呼吸了一口气，然后起身下了床。
　　自己洗漱好后，穆妍走出了卧室，客厅的桌子上摆着两份简单的不能再简单的早餐——没错，又是水果。
　　= =  虽说不吃肉她倒是有些能接受，大不了回家的时候吃个够就是了，可是一日三餐没有米饭，这她就有点接受不能了。算了，早餐的话随便吃点也可以。
　　——其实她实在是没想到奥尔会自己准备早餐，毕竟她原本是想去食堂的。嗯，有可能是奥尔身上并没有多少晶币？记得昨天她说过她是孤儿，从小在雷姆尔森林外缘的小镇生活。既然是孤儿，又走了这么远的路来到帝都，如果她说的话都是真的，那么想来她身上的晶币很可能已经很少或者很少了，奖学金要入学一个月之后才会发下来……
　　看来，这一个月内她要主动花钱了。
　　穆妍其实想的挺多的，虽然她从小的生活可谓是无忧无虑，但是架不住时常会看到一些“贵圈乱”的现象，也算是耳濡目染吧，除了对自己的家人跟信得过的人之外，对其他人她还是多多少少会保持一些警惕。
　　好不容易重新活一次，身体还这么健康，她当然要活得好好的。
　　“快点吃吧，等下要迟到了。”
　　“嗯。”穆妍坐下说了谢谢，然后拿起碟子上的水果吃了起来。
　　两人又一次沉默的吃完了早餐，穆妍习惯性的擦擦嘴就坐着不动了，当茗樱伸手将她面前的碟子拿走的时候，她脸红了——羞愧的。
　　人家给她准备的早餐，她还要人家来饭后收拾，真的是……
　　目送着茗樱拿着碟子进了厨房，收拾完然后出来，在茗樱不解的眼神下穆妍憋了半天也没憋出一个字。
　　有人伺候的日子实在是过得太久了，从她出生起就有人专门伺候，事事不用她管，早晨起来有人为她擦脸，晚上洗澡旁边也有侍女服侍，就连擦身体换衣服这种贴身的事情都不用她自己动手，更何况是自己亲手收拾自己用过的餐具了。虽说那种贴身的伺候她自己也不太喜欢，但实在是扛不住在她提出这个问题来时母亲看着她满脸好意被拒绝心痛的表情。
　　但是现在是在魔武学院里啊，她只是个学员好么！？竟然在不知不觉间大小姐的架子就摆出来了，实在是太不应该了！
　　“走吧。”耐着性子等了一会儿见穆妍还是没说出什么话来，茗樱直接朝门口走去。
　　穆妍闭着嘴巴跟了上去，心里暗暗唾弃自己千百遍——堕落了，她真的堕落了。
　　班级一般是按照是否元素亲和力是同一种来分配的，因为这样容易学习到更专业的知识，不用学的那么杂。但是换了校长，校长任性，今天发布了一条信息——按报名的先后顺序来分配班级。
　　= =  穆妍从来没想过，校长她能如此任性。看来在这个大陆，比起家世，实力似乎更重要。但是，《霸天仙主》有换校长这个情节吗？好吧，因为这部小说全都是围绕着女主展开的，所以其他不怎么重要的，或者对女主没什么影响的，都没有提及到。作为一个跟女主还没搭上边的路人甲，穆妍觉得自己有点跟她所想的世界脱轨。
　　路人甲的室友也是路人甲，心略焦。
　　卡琪刚走进教室，就觉得背脊有点发寒，但是环顾整个教室，除了一些盯着她的脸发呆的人，并没有什么可疑的视线。
　　可能是太敏感了。第一次在这么多人的地方，不说她，其他精灵也都不习惯——谁喜欢一直有人盯着他们猛瞧，甚至还有流口水的？
　　“卡琪姐姐，这些人族好讨厌。”站在卡琪身边性子直的银发精灵皱起了好看的眉眼。
　　“嗯。艾尔，别闹事。找好自己的座位坐好，要上课了。”
　　“哼。”被叫做艾尔的银发精灵冷哼了一声，没再说话，只是将手中的号码牌轻轻抛了起来。细微的绿色木系元素从号码牌里冒了出来，然后自己慢慢飘到了一个位子上后便没了动静。
　　艾尔走过去，坐在了自己的位子上，然后看向卡琪：“你过来这边坐。”说着，指向了她身边右边的位子。
　　卡琪看了看自己的号码牌，然后走了过去。
　　因为这次来的所有精灵都是一起报的名，所有他们的位子也确实都聚在一起。
　　跟在茗樱的身边，穆妍倒也不怕走错路，不知怎么的，她总感觉茗樱做事很可信。
　　到了教学区，有木牌的指引，其实也不怕迷路。
　　“这东西倒是方便。”
　　“确实。”
　　“可惜只能在教学区有用。”
　　“它里面的魔法快用完了。”
　　“嗯？”听茗樱这么一说，穆妍仔细观察了一下，发现的确像她说的一样，估计等她们到了教室，这块木牌也就真的变成一块普通的木头了。
　　“唉，看来我以后还得靠你了啊。”说着，穆妍抬手一副老熟人的模样搭在了茗樱的肩上。
　　在穆妍的手搭上茗樱身体上的时候，茗樱整个人显得有些僵硬，但很快她便放松下了身体，为了不让自己表现的那么明显，茗樱主动开口跟穆妍搭话：“你还没跟我说你的事。”
　　“我能有什么事？”
　　“我只知道你的名字。”
　　“哦，倒也是。我的名字是穆妍，这你是知道的。”
　　“远古流传下来的姓氏很少见。”
　　“嗯，确实很少。”远古流传下来的姓氏……行云流水真是留下一个好梗。“好吧，其实我是穆家的人。”
　　“穆家？”
　　“……”果然实力低的魔法师不值钱！(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　“嗯？”帝都穆家，她确实没有听说过。
　　“嗯，就是很有钱的穆家。”╮（╯＿╰）╭
　　在看到室友恍然大悟后的眼神，穆妍其实觉得有点羞耻——只有“有钱”、“有很多钱”的名声传出去，看来她家的基因确实是缺了点什么。她的实力估计最后最多也只能停留在中等偏上的位置，虽然实力不怎么强这点没错嘛，但就是不缺钱花。
　　茗樱在知道穆妍的身份后，沉默了一会儿。或许她该放弃这个人？就她了解的，穆家的人实力都不怎么样，这穆妍最后肯定也到不了顶尖高手的行列，让她去跟魔族那些魔物对战，岂不是去送死。这也难怪她前世从来没有见过这个人。
　　“但是有钱能使鬼推磨啊！”穆妍突然间感叹了一句。
　　茗樱挑了挑眉，笑了笑——说得没错，这句话倒是点醒了她。对于自私自利、唯利是图的人族来说，只要有钱，有什么不能做的？现在想想，穆家的人守着这么多的财富，去不见有人敢打他们的主意，想来也是有些手段的，说没有高手坐镇，谁会信？
　　其实茗樱的确冤枉穆家的人了，穆家还的确是没有所谓的高手坐镇，但是很听穆家人吩咐的高手也确实有一大堆。
　　穆妍还是这么近距离的看茗樱的脸，原本就知道她笑起来的时候嘴唇特别好看，没想到靠近了看竟然……
　　“女主是最好看的女主是最好看的女主是最好看的女主是最好看的……”再一次强势洗脑！
　　穆妍一直都知道自己是个颜控，没想到竟然也有唇控的倾向……当即移开了视线，又一次在心里唾弃自己千百遍。
　　没想到的是穆妍一扭头就看到了坐在教室里面的女主——哇，果然是女主，全身自带光芒，bulingbuling的超级闪亮！那张脸啊那张脸……看木牌指引的方向，看来她有可能跟女主在同一个班！
　　然而当穆妍提起心，刚要往女主所在的教室走去时，一股轻微的拉力将她的理智拉回。穆妍疑惑地扭头看去，发现她的室友也在疑惑地看着她。
　　“……”引路的木牌在前面一个教室拐了进去。
　　她就知道，她果然是个跟女主没缘的！(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　茗樱脸上装作一副疑惑的样子，心里却是把穆妍的评价又降了一级——不止没有好的天赋，还好女色。没想到这人族小小的年纪，心思却是如此龌龊的。(=_=)
　　在真、女主眼里心思“龌龊”的穆妍要是知道自己在女主心里是这么个形象，估计得郁闷死。
　　“嘿嘿，原来我们的教室在前面。”
　　“你喜欢精灵？”
　　“呃，爱美之心人皆有之。好了，不说这些了，我们快去教室吧。”拉着茗樱急匆匆的进了教室找到自己的座位后便直接坐下。
　　人的缘分能到什么程度呢？穆妍看着茗樱在她身边的位子坐下，疑惑地看了她一眼。
　　“看来我们俩真的挺有缘份的。”同一个宿舍、同一个教室，现在又是同座，要是她的室友是一个长相帅气的汉子，按这程度的缘份她估计以后可能会嫁给她了。
　　茗樱也觉得挺稀奇的，没想到她跟这人族还真是挺有缘的。
　　当看到一个看模样是个中年人的男性老师进来的时候，穆妍看着这位老师环顾了整个教室后显得略微僵硬的脸，只觉得这新上任的校长确实“太任性”。
　　除了人族之外，兽人、半兽人、精灵、半精灵……呵呵，好大一锅杂烩。
　　特么的开学典礼都因为麻烦省去了啊喂！魔武学院的历史介绍呢！？历届毕业之后声名在外的高手高手高高手回母校的演讲呢！？特么的直接把人扣下当老师这事问过人家的意愿没有！？
　　站在前方的老师只觉得自己的三观都在破裂。


第6章 收小弟？
　　《霸天仙主》这本小说全都是围绕着女主在写，只写了一些在女主身上发生的事，和跟女主有一些关系的人。而那些没有出现在小说里的人，这个世界也全都在穆妍眼前体现了出来。作为一个可以围观女主成神之路的路人甲，穆妍觉得自己的人生简直不能太圆满！
　　虽然她目前为止还跟女主搭不上关系，但是……如果因为她这一只小小的蝴蝶扇了下翅膀，一不小心改变了女主的命运可就不好了。那么，她就静静做一个“读者”，一个静静围观的人，一边过着自己舒心的小日子，一边欣赏女主的美貌看她潇洒成神，不是更美好？
　　打定了注意的穆妍不自觉的点了点头。
　　茗樱看了莫名其妙点头的穆妍一眼，眼里闪过一丝趣味——穆妍这个人，似乎想的挺多。
　　事实证明，任性的校长还有更任性的想法。
　　明明是接到母校发给他的邀请回校跟学弟学妹们分享一下在晋级时候的想法和心得却被新校长揍了一顿后强制留在学校当老师的魔导士丹看着自己眼前一群十五六岁还很青葱的少男少女们，一瞬间有一种自己在做梦的感觉。
　　还是个噩梦，呵呵。他已经可以预见当他们熟悉了这里之后上天入地的模样，想当年他也是“上天入地”的折腾自己老师的一员，哪知道以后的现在他会那么倒霉的成为一个将要被折腾的老师这种高危职业？！
　　深呼吸一口气，给自己做好了足够的心理建设后，丹清了清嗓子然后从脑海里调出他来魔武学院时他的老师第一堂课时跟他们说的一样略显死板地陈述道：“各位同学，首先欢迎大家来到魔武学院……”说道这里他停顿了一下。
　　接下来该说些什么？想不起来……
　　“……”
　　没一会儿，啪啪啪啪的掌声响了起来，真是特别响亮。
　　显然，大家误会了他。
　　但是他会说么？很明显不会！
　　= = 穆妍也莫名其妙的跟着鼓掌——别以为你板着脸就不会有人看出你的勉强了好么？
　　茗樱跟着拍了拍手，她感兴趣的是这位老师的实力，唔，挺强的。也许她可以在他这里学到很多，毕竟她这位老师看样子很明显原本并不是魔武学院的老师，而是在外面历练过的，因为她感觉得到他的身上有着她很讨厌的杀气跟血腥气。
　　这一刻，丹用一种很欣慰慈祥的眼神看着他可爱的学生们，简直恨不得仰天大笑几声来表达自己内心的欢腾——老天呐，要知道他当年的那届学生可是在他们老师说了一句话不到的时候就朝他扔东西了！这么多年过去了，帝国的孩子们素质都提高了不少啊！
　　如果是教这些这么可爱的孩子们，那么他可是很乐意效劳的。
　　想到这里，丹的眼神就带了几分真心：“我叫丹，是名魔导士，大家以后可以叫我丹老师，或者直接称呼我问为老师。那么现在，让我们彼此熟悉一下。”
　　哇——魔导士！
　　班上的人听到“魔导士”这个名号好一阵骚乱，要知道魔导士虽然比不上大魔法师这么稀缺，可是也很少见，他们再怎么都没想到他们眼前这位老师竟然是个魔导士！
　　一时间穆妍只感觉周围的同学们眼里的亮光简直要闪瞎她的眼，心里一动，她忽然想看到她室友此刻又是个什么样的表情，是不是也跟其他人一样眼里闪着耀目的光？然而事实让她心底有些失望，因为她的室友竟然一脸平静。
　　瘪了瘪嘴，穆妍心底暗道了一声无趣。
　　茗樱将身体向穆妍的方向倾了倾：“你怎么一脸不高兴？老师是魔导士你看不上吗？”
　　“……那可是魔导士，他看不上我还有可能。我只是想看你……”想看你玩笑。
　　“想看我什么？”
　　“想看你……”叫她怎么说得出口！？穆妍干脆破罐破摔：“就是想看看你而已。”
　　“……”这话她怎么听的这么暧昧呢？茗樱用怪异的眼光上下扫了扫穆妍，说实话，要不是这名人族说这话时的眼神这么纯净，而且还这么小，才十三四岁的样子，她都要怀疑一些不好的事情了。
　　这边穆妍跟茗樱两个人还沉浸在诡异的气氛里，周围的人都开始一个个自发的开始自我介绍了。不过，心思没在的穆妍此刻倒是没怎么注意这些人。
　　茗樱粗粗扫了眼，倒是看到了好几个有着很好天赋的人，那几个精灵的天赋不用说，自然是很好的，让她感兴趣的是这班上有一个叫做星的女性半精灵，明明血统不纯净，但是天赋竟然隐隐比那些纯血的精灵还要高一些。还有那个坐在角落里不跟任何人搭话也不回答任何人搭话看起来性格很孤僻的女性半兽人，天赋也不错。这两个人可以说是这个班上最高的人。
　　当然，除了她。她的天赋在所有的精灵中都是顶尖的，何况她还掌握着足够让魔导士都战栗的精神力。只可惜她现在因为体内的魔法元素还不能支撑她庞大的精神力输出。
　　而且如果她没有记错的话，那个叫星的女性半精灵，应该就是以后那个被称为“大陆最强的暗杀者”的那个。那名异界人族曾经想要招募她，却被她拒绝。而那名女性半兽人，她倒是没有见过，只不过……性格孤僻的女性半兽人强者？如果真是她的话，那么就真的有趣极了。
　　可是这里的人族，似乎都是些资质平庸的。想到这里，茗樱又看了一眼身边的穆妍——嗯，虽然这名人族天赋确实不强，但是好在还有一个地方是可取的。
　　在真、女主眼里除了钱之外没有任何可取地方的穆妍要是知道她的形象在女主的眼里一变再变，最后成了这样样子，只怕真该哭了。
　　两个人都想要拉拢对方，却都先是按兵不动，想着先打好关系，表面上一派自然和睦，暗地里心思各异，却也凑到了一起。一个看上了对方的财力和巨大财富下的引诱力，一个看上了对方的潜力，隔着一层薄膜，不交心，关系就像是在走钢丝，只要踏错一步就有分道扬镳的可能。
　　当穆妍介绍完自己的时候，有几道目光落在了她身上，穆妍看懂了那些目光——哦，就是那个家里很有钱很有钱的家族继承人。
　　……看来钱的影响确实也挺大的。=_=
　　丹听完她的自我介绍也特别看了她一眼。并不是因为他喜欢钱，只是在他早年的时候军神府的老军爷对他有恩，而这位穆家的穆妍，正是他恩人最疼爱的小外甥女，因为穆家的人实力都不怎么强，即使有一大堆强者为他们效命，老军爷仍旧是不放心这位小小姐，所以将当时执行完任务回来后的米娅直接拨给了她，以保护她的安全。现在米娅被新的校长临时制定的规矩挡在了校门口，看来现在也只能他多照看一下了。
　　茗樱原本没在意，可当她注意到坐在角落里那女性半兽人听到穆妍的介绍后也看向了她，原本死气沉沉的眼里透露出些许急切之后，她心里肯定了她的身份——视财如命的最强半兽人天狼。那名异界人族虽然在后来再大陆上建立了不小的势力，但单就财力来说，仍旧是比不过帝都穆家的。所以那时候的天狼，也是在为穆家效命，忠诚的不像她骨子里流着的狡诈狼族的血。
　　呵，她自然知道穆妍跟想她打好关系不是那么简单，但是现在谁在乎呢？她有很长的时间可以好好来调、教。
　　穆妍坐下来后猛地打了个寒颤——果然有钱有人盯啊。
　　不过她特意将穆家搬出来也不是没有什么其他的想法，至少为钱卖命的人也不在少数，只要她有足够的耐心，相信总有人会来找她。
　　……
　　虽说很快会有人来找她，但是这未免也太快了吧。
　　看着站在她面前拦住她去路的身形比一般女子高大身材却劲瘦，怎么看都像是营养不良而导致的脸色分外苍白的这一点看起来不怎么好之外其他都无可挑剔的女性半兽人，穆妍默默吐槽，但脸上却是微笑着看着她：“请问有什么事可以帮到你？”
　　“你给我钱，我给你命。”
　　“……什么意思？”嘿girl你这未免也太直白了一点吧。d(ŐдŐ๑)
　　“我需要钱。”说着，半兽人舔了舔嘴唇。
　　“我可以给你钱，但是不会要你的命。”还有你这动作稍微有点色、气满满啊。
　　半兽人听了她的话，稍微思考了一会儿，然后她直直的看着穆妍的眼睛说道：“白给我的钱我不会要，我会证明给你看，虽然我现在的实力不强，但总有一天我会变得比谁都强。到时候，我希望你能雇佣我。”
　　穆妍点了点头：“当然，如果真如你所说，穆家的大门随时为你敞开。”
　　那女性半兽人得了穆妍的承诺，看着她，目光坚定。
　　穆妍从魔法手镯里拿出一袋晶币，递给了她：“这是事先投资，希望在两年后的学院大比上你不要让我失望。”
　　半兽人原本接了穆妍给她的一袋晶币眉头就皱了起来，大概是觉得穆妍这样的做法有些让她伤自尊，但是到了手上的晶币让她再还回去，这是不可能的。
　　“你不用想太多，我们现在是同学，在学院里拉帮结派对现在的校长来说也许并不是什么喜闻乐见的事。而且，若是你以后为我卖命，现在过得舒心一点又有什么不好？不过迟早的事情。”
　　穆妍这一番话说的很巧妙，至少把天狼心里的疙瘩弄去了。
　　茗樱似笑非笑的看着穆妍跟天狼的交流，没发表什么意见——如果被其他人看到一个精灵的眼里有这么多的情绪，只怕要惊掉了下巴。


第7章 又是吃水果？
　　天狼抛了抛手中装有晶币的袋子：“我欠你一件事，你随时可以找我。”
　　“当然。”
　　天狼走后，茗樱开口了：“你们穆家的高手应该有不少吧。”
　　“嗯，确实挺多。但是人才嘛，多一点总好过没有。”
　　“那么你把我当什么呢？同学？还是……你也想像天狼一样招募我？”
　　“呃。”没想到茗樱会这么直接的说出来，看着她戏谑的眼神，穆妍吞了口口水——那嘴唇能不能不要这么勾她的视线！如果她意志稍微不坚定一点，她都要怀疑自己的性、取向有、问、题、了。
　　= =
　　“当然不是，亲爱的奥尔，你怎么会这么想呢？我自然当你是我的朋友。当然，如果你愿意的话，来我家做客我们也是很欢迎的。”
　　精灵是怎样的眼力，以前是她根本没把穆妍放在眼里，所以穆妍做什么她都没什么意见跟想法，但是现在不同了，因为她刚刚想到一个很好的注意，穆家不是很有钱么？而且眼前的这个人正是穆家的继承人，虽然离精灵族被攻击只剩下几年，确切的说是十年的时间，但是据她所知穆家现在的主人也就是穆妍的父亲，应该是在七年之后就甩手带着自己的夫人去大陆各地游玩，把偌大的穆家都交给了他唯一的宝贝女儿来管理。
　　这对她来说真是方便，不是么？以前没把穆妍放在眼里，现在不同，或许她们永远都不可能成为可以交付后背的朋友，但是她不介意跟她有些交易。这一任的精灵女王还在沉睡，她跟那个异界人族不一样，从生命之树中诞生的她对精灵族有着很强烈的归属感和责任感。跟其他精灵不同的出生方式跟优越的天赋注定了她将来在精灵族的地位必然是顶尖的存在，那名异界人族可以眼睁睁看着精灵之森被大火烧毁，可以目睹生命之树被魔族连根拔起，可以忍受精灵族的族人们一个一个被魔族屠戮，被那些血统肮脏的黑暗精灵侮辱虐杀……但是她不能！当她看着精灵之森被大火毁去，看着孕育她的生命之树被连根拔起，看着她的族人们一个一个死在她面前而她却无能为力的时候，她无数遍暗恨自己的弱小与无能！
　　为什么来自异界的灵魂可以这么肆无忌惮的夺走她的身体！？她不甘心！痛恨自己更痛恨夺了她身体肆意糟蹋的那异界人族！在人族眼里冷漠无情的精灵，在一天天的绝望和歇斯底里的疯狂之后，她学会了怨恨，学会了伪装。
　　老天让她重来一次，她总得有足够的“回报”，不是么？
　　她看得清楚自己的能力，也许在很久以后她可以跟许多顶尖的高手较量，但绝不是现在。穆家一向是人不犯我我不犯人，但他们的势力绝对不容小觑，眼前这个整天笑嘻嘻的人虽然心里或许有许多的小心思，但她可以肯定，她绝对不会去害人。她的确是想要利用她，但在之前，她必须得对她有足够的恩惠或者理由足以让她可以为了自己一往无前。
　　可是，在精灵族度过了危机之后呢？她的目标又该放在哪？因为千年以来生命之树只孕育了她一个精灵，所以她能很明显的感觉到精灵女王的身体正在一天一天的衰弱，她的寿命最多只能撑七年。
　　那么，当一切结束之后，她是继续去大陆上游历，还是安安心心的待在精灵族做精灵女王？她不知道，因为眼前的问题还没有解决。
　　“如果我说，我更想你去我家做客呢？”
　　“当然可以，这是我的荣幸，有时间的话，我跟你去你家。但是你也要来我家玩啊，我父亲母亲人很好，也很好客的。”
　　“嗯。”
　　茗樱经历过很多，虽然只能旁观，但这也让她很会从人的表情上看出人的心思。只是她看着穆妍的表情，看出来的东西却让她有些无法理解——刚刚她看着她的嘴唇，那双眼睛里流露出了一丝迷恋。
　　唔，这种熟悉的眼神还真是让她有点感到恶心。但是，也许这可以利用？
　　想到这里，为了印证自己内心的想法，茗樱靠近了穆妍。两人的脸离得很近，近得穆妍能感觉到对方的温热的呼吸喷洒在脸上。
　　不自在的向后退了一步，穆妍一脸的疑惑：“奥尔，你离我这么近做什么？”
　　——看起来又不像。
　　“没什么。”
　　“哦。那我们先去食堂？下午就开始正式教魔法了，可得好好补充补充体力。”
　　走到茗樱身边，刚出了教室，穆妍便停下了脚步，茗樱看向她：“忘记什么东西了吗？”
　　穆妍有些不好意思的扒拉了一下自己的头发，“不是。你知道的，我对认路这件事不太擅长。”
　　茗樱点了点头，然后走在了前面。
　　穆妍跟在茗樱身后，东想西想，那个女性半兽人原本叫什么名字她都不知道，但是刚刚对话的时候奥尔却说了出来，好像是叫什么天狼的。说起来这名字她还挺熟悉，因为在这个大陆上，基本上名字都跟西方人差不多，一长串的名字她根本就记不住，就算记住了一些，也很容易叫错人。所以一般当免不了要跟人交流的时候，她都是很“亲切”的叫人家的名字，或者名字的前两三个字。姓氏什么的，呵呵，一大堆谁会去记？她唯一记得的姓氏只有两个——一个是当今帝国的皇家姓氏，崔莱，还有一个就是她从小玩到大的好闺密，易斯-纽曼的家族姓氏。
　　说起来，易斯这家伙竟然没来找她一起去食堂？真是奇迹。
　　当穆妍从思绪中回过神的时候，她已经站在了她宿舍的门口，而她的室友奥尔正在开门。
　　“……”难道她们不该去食堂吃饭再回来休息吗？d(ŐдŐ๑)
　　“咳，奥尔，我们不去食堂么？”
　　“我不喜欢太多人，很难闻的气味。”
　　“……那我们吃什么？”
　　茗樱看了穆妍一眼，然后一勾唇角：“你想吃什么？”
　　瞎眼！“嗯，能填饱肚子就……”行。
　　话还没说完，茗樱便从她的魔法手镯里拿出了很多水果，多到连桌子都有点放不下的程度。
　　= =  这是什么节奏？难不成今天的午饭也是吃水果！？她们都吃了两顿水果了！还要接着吃第三顿第四顿吗？而且有一些水果她从来都没有看到过，这真的能吃么？
　　茗樱坐了下来，拿起一个穆妍从来没有看到过的水果之一，然后将视线转向了她：“我喜欢吃水果。”
　　这已经不是喜欢的程度了亲~你这已经是跟精灵一样把水果当主食的程度了亲！顿顿吃水果，穆妍的心情有点崩溃。但又不好说出拒绝的话，于是她只好坐了下来，刚要伸手去拿桌上的水果时，一道清冷的声线在对面响了起来：“去洗手。”
　　伸出的手很明显的僵硬了一下，随后穆妍起身去洗了手，回来的时候，她看到桌上的水果少了将近一半，而桌边的唯一一个人虽然吃的动作很优雅，但是那吃东西的速度简直……穆妍只觉得她的眼睛有点跟不上她室友拿水果的手速。
　　——室友深藏不露，原来是个大胃王。
　　——万万想不到，洗个手的功夫她就要没东西吃了。
　　——呵呵，再不吃就真的没了。
　　——那个红艳艳的果子她看中很久了，真的。
　　就在茗樱的手伸向桌子上一堆水果中唯一一个红色的果实时，一只“贼手”用比她更快的速度将那颗果子拿了去。茗樱差点没并指如刀直接砍下去，还好把持住了。
　　她的爱好不多，美食就是那为数不多的爱好中的一个，除了肉，她爱好一切美食。相对的，她也能吃很多，当她一出生开始，她曾有段时间重的压断过生命之树的树枝。
　　穆妍一手一个水果，吃得无比欢实。那些连她都没吃过见过的水果，没想到吃起来味道这么好，尤其是刚刚吃的那个红色的果子，简直是她吃过的所有水果中最好吃的一种！
　　“……”有一瞬间，茗樱觉得自己的心情差到了极点。
　　“唔，尊好次！奥尔，这些果子是你家乡的吗？”
　　“嗯。”
　　“那个红色的果子叫什么名字？我该叫我父亲他们准备一点的。”
　　“萝丝果。”
　　“……没听说过。”
　　“一棵树结一个果。”
　　“？”好像很厉害的样子。
　　“一百年结一次。”
　　= =  等的时间略长啊。
　　“整个大陆只有一棵萝丝树。”
　　= =  稍微有点明白了，但好像又不明白。
　　“这棵树去年死了。”
　　……噗——会心一击！
　　“多少钱？”吃了这世上最后一个萝丝果的穆妍只好硬着头皮开口问道。
　　“呵。”
　　“抱歉，我不知道才……”这满声的嘲讽技能。
　　“没什么，我拿出来就是用来吃的。”
　　“可是……”
　　“谁吃了都一样。如你所说，我们是朋友。”
　　“……”真是欠了好大一个人情。


第8章 女主的手下？
　　吃了一桌的水果，一直有午休习惯的穆妍坐着休息了会，然后便起身往房间走去：“奥尔，到时间了记得叫我。”
　　“嗯。”
　　“抱歉，我习惯了。”
　　“没事。”
　　穆妍进了房间之后刚想直扑大床，一个水球就直接穿过窗户飘到了她的面前。
　　“……”校长又想出了什么折腾人的大招？
　　——亲爱的学员，为了学院的安宁与和平，去清理一下学院后山跑到外缘来了的魔兽吧！
　　下面还有一些规定，穆妍粗粗扫了一眼之后更加无语了。
　　说好的魔法课呢？校长你这么任性即使你是大魔法师，你以后也会被寻仇的啊！
　　当水球消失之后，穆妍默默捂脸——以女主的视角写的小说看起来很爽，没想到女主她竟然也经历过这么……让人心里想掀桌的事情。不过也是，对于女主来说，这样一次经历可以让她出出风头，那些技不如人的汉子们倾慕的视线又可以收不少，而且王霸之气一放，顺手救一下几个又颜好又忠心又有潜在实力的妹子做手下，人生简直不能更圆满。
　　能亲眼目睹女主的风采她当然是很乐意去的，但是校长任性——一大群人跑到后山森林里去打魔兽，别人见了还以为他这个校长太、放、纵他们这些学生，所以一个班一个班轮流去。一个月之后应该就清理的差不多了，到时候在开课学习的话，相信效果会更好。
　　对此，穆妍这么好脾气的人也只能用一句“呵呵”来表达自己此刻的心情。
　　她跟女主不同班，所以说这一个月之内她都见不到女主了吗？呵呵，看不到女主的人生是不完整的人生，万万没想到作为一个穿越的路人甲乙丙，她竟然连多看一眼女主的机会都没有！
　　感觉到来自这个世界的森森恶意，穆妍打了一个寒颤。
　　门口有人敲了敲门，穆妍看过去，不出所料的是茗樱：“嗨，奥尔。”
　　“走吧。”
　　“？”
　　“要去后山森林了。”
　　“第一轮是我们班？”
　　“嗯。”
　　“你怎么知道？”
　　茗樱奇怪的看了她一眼：“最后那一行字你没看么？”
　　“我还没看完。难道不是按班级的先后顺序轮流去么？我们应该是第二轮去的。”
　　“校长抽签决定的。”
　　“……”就知道，这个校长不靠谱！=_=
　　觉得校长不靠谱的不止穆妍一个人，茗樱因为上一世的经历，所以她知道会有这么一出，只是没想到这么快。
　　丹接到通知的时候，身边的元素差点没直接暴走！
　　什么叫做为了学院的安宁与和平！？知道学院需要安宁与和平你TM怎么不少干点缺德事？跑到森林内部去说要吃高阶魔兽肉结果闹得整个森林都不安宁的人是谁啊你告诉我他到底是谁！？
　　（╯‵□′）╯ノ┻━┻☆
　　↑
　　以上，是内心活动。毕竟他现在是老师，总得注意点形象。
　　呵呵，抽签抽到他的班打头阵，还不准他直接出手只能从旁指导，不知道的还以为你这校长这样的决定多有教育意义呢。
　　事实上，除了一小部分人，大部分的人都认为这个校长太靠谱！首先学院的老师被他弄走了一些吃干饭的，又“请”来了一些在大陆上都很有名的高手，光是魔导士就有好几个了，还有一些高阶武师，雷厉风行的姿态简直不能更帅！
　　……
　　睡了十几年的午觉突然间不能睡了，穆妍一脸懵B的跟着茗樱往集合的地点走去。
　　路上遇到了易斯，在穆妍看到她刚要走过来的时候，连忙抓着茗樱手臂快走了几步——开玩笑，易斯这个话唠在该出现的时候不出现，现在要是听她一大堆的废话，只怕她真的会睡过去。马上就要去后山了，她可不想被低阶的魔兽弄伤，那样太丢脸了。
　　茗樱虽然还是不怎么喜欢被人碰到，但是在对穆妍的时候她还是放松了身体以至于动作不那么僵硬。
　　“……d(ŐдŐ๑)”刚想过去跟穆妍说她同班的这个女精灵多么多么好看的易斯。
　　“……Σ(っ °Д °;)っ”看到好友也想过去打个招呼的卡琪。
　　干笑了几声，易斯摸了摸自己的鼻子：“嗨，别介意，卡琪，我这个好朋友总是这样，有可能昨天我又做错了什么事，惹她生气了。”
　　卡琪看了一眼这个厚着脸皮跟在她身边甩都甩不掉，还一直说一些好像她们很熟之类的话的人族，然后无视她直接走了。
　　“……”她又做错了什么？刚刚卡琪明明也想过去打招呼的不是么？Ծ‸Ծ
　　被莫名其妙无视的易斯失落了一会儿后，又跟打了鸡血似的黏了上去。
　　“嗨，卡琪，你知道吗？我这个朋友啊从小跟我一块长大，经常欺负我，有一次我去她家玩，明明是我比她强的嘛，可是最后我却还是被她追着打，真是奇怪。你说是不是啊？还有啊……”
　　“……”易斯还在滔滔不绝的说着，卡琪原本不想听，奈何精灵的耳力实在太好，也有一些被她听了进去，然后她只觉得身边这个聒噪的人族简直就是个蠢货。(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　精灵们有自己的宿舍，跟其他种族的宿舍隔了很长一段距离，而且按照魔武学院一直以来的规定，精灵的宿舍是不准任何人进入的，就连半精灵也不允许。所以，一直跟在卡琪身边的易斯只能停了下来，然后一脸不爽的看着卡琪头也没回的进了宿舍。
　　“精灵真无情。”小声的抱怨了句，易斯便转身打算回自己的宿舍。
　　卡琪的耳朵动了动，易斯的话她听到了，倒也没放在心上。
　　当穆妍跟茗樱两人到指定的集合地点的时候，来到这里的人也已经来了十几个了。此时他们都一脸兴奋的在讨论着什么，看到穆妍她们过去，也都纷纷打了招呼。
　　穆妍上辈子上到小学就辍学了，因为身体的原因。所以当她再一次回到学校即使这个学校跟以前的有点不一样的时候，她还是很开心的。
　　“穆。你们俩个坐在一起，难道又是一个宿舍的？”一个圆脸还带着点婴儿肥看起来很可爱的男孩子凑到了她们身边，露出一副“猥琐”的样子低声问道。
　　“……”亲，无论你想用你的脸做什么表情，最后都只能被说“好可爱的蓝孩子”你知道么？
　　看着眼前的男孩子，穆妍伸手摸了摸他的脑袋：“乖。”
　　“……”凸(艹皿艹 ) 劳资可是要涨到一米八的男人！虽然现在顶着这张让他伤透脑筋的脸，但他无比坚信在不久的将来他绝壁是要长高的！
　　茗樱看了一眼凑在穆妍身边的人——迪亚，上一世那个异界人族手底下的人，擅长侦查、卧底。而且，如果她没记错的话，那个时候的迪亚好像还是一张娃娃脸，而且身高虽然比现在要高一些，但是却也比普通人的身高要矮上一些。
　　身为男性，却比一般的女孩子还要矮，茗樱有些同情他。不过当她想起有一次那名异界人族喝醉了酒之后，把可爱有余孔武不足的迪亚给压在身下那啥那啥……茗樱又觉得很恶心，恶心得想吐。
　　迪亚拍开了穆妍的手，瘪了瘪嘴：“我叫做迪亚亚斯特，你可以直接叫我的名字迪亚。不过你以后不准再碰我的头，这次就算了，再有下次我一定会跟你翻脸的哦。”
　　“嗯，既然你这样要求的话。”穆妍点了点头，算是答应了。
　　毕竟如果换成是她的话，长不高她也会很苦恼的。╮(￣▽￣)╭
　　等等，迪亚亚斯特？那不是女主的手下之一么？记得他好像是被女主在这里救了之后就一直跟着女主了。可是现在女主根本不在好么！？那么剧情到底是怎么进行的呢？？？
　　唉，舒服的日子过得太久，一些没怎么在意的剧情基本上都忘得差不多了，只记得个大概。
　　算了，她操什么心，女主这么神通广大，一定会在对的时间对的地点出现继续对的剧情的。
　　那么，她这样算不算是间接的跟女主搭上线了？
　　想到这里，穆妍的心情就好了起来。
　　“哦，这位是奥尔。”穆妍拍了拍茗樱的肩膀。
　　“奥尔吉纳金。”茗樱补充道。
　　“哦，那我可以跟穆一样叫你奥尔吗？”
　　“不可以。”
　　“那真是太好……呃？”迪亚脱口而出的话被噎在喉咙里。
　　茗樱没有再看他，而是看了穆妍一眼。
　　——室友不喜欢跟人交流，怎么办？
　　穆妍有些尴尬的看着迪亚：“抱歉。”
　　“咳，没事。总是有这样性格的人的，我选择尊重。”迪亚摆了摆手，示意自己并没有放在心上。
　　茗樱的手藏在后面戳了戳穆妍的腰，表达自己并不喜欢这个人，示意她尽快结束谈话。穆妍怕痒，尤其是腰部，特别敏感。但是这里还有这么多人，她可不能失态的叫出声来，于是她微微晃了晃腰部，想要摆脱茗樱的手。
　　茗樱见穆妍的反应奇怪，看出来她怕痒，但是她突然想起来那最后一个萝丝果。
　　渐渐的，穆妍躲避的动作大了起来，连迪亚都看了出来。
　　“……”他好像知道了什么不得了的事情。
　　眼神怪异的看了穆妍一眼，迪亚很“识相”地找了个理由走开了。
　　见迪亚走开了，穆妍连忙曲起手肘不轻不重的打了茗樱一下：“喂，别碰我的腰，很痒。”
　　“你的腰很软。”
　　……穆妍只觉得脸上一阵火辣辣的疼。呵呵，小姐我从小养尊处优，没有腹肌人鱼线那些是很正常的事好么！
　　丹站在穆妍跟茗樱身后不远处，将她们的小动作尽收眼底，表情裂了又裂——老军爷知道了又会是怎样的表情？身体撑得住么？
　　穆妍被她的室友嘲笑说腰软，自尊心受到了打击，于是她一把摸上了茗樱的小腹，刚要回击却发现手底下那有些硬邦邦的触感。
　　面无表情的看了茗樱一眼：“你这是犯规，不可以绷紧，把肚子放出来。”
　　茗樱同样面无表情的看了她一眼，然后将视线移开，去观察周围的人。
　　“……”被无视的穆妍心里不爽，将手拿开后，赌气似的不再看茗樱。
　　茗樱收回视线后看到身边那明显一脸“我很不爽”表情的穆妍，只觉得人族真的是很神奇的物种。算起来，她今年已经14岁了，当然，如果按照人族年龄来算的话，她现在已经126岁。精灵的生命无比的漫长，只要没有碰到什么意外情况，比如说服用诱发发、情期的药物或者果实，甚至可以活上上千年。而一旦服用了诱发发、情期的药物，寿命会减半。但是近百年来，服用这些的精灵实在是太多了，她根本不能理解为什么有些精灵会“爱”上其他种族甚至愿意付出自己的生命减半这么惨痛的代价。
　　精灵有发情期，一旦成年发情期就会随时到来，而在这之前，精灵全都是性冷淡！对于那异界人族明知道会影响生命，却还是服用了那药果，她只觉得可笑。
　　穆妍气了一会儿之后，突然发现自己竟然为了这么一点小事给人家摆脸色，心里有点说不出的滋味。说到底，她始终还是不太懂怎么跟人沟通。上辈子她大部分时间都呆在医院里，跟她说话的人除了医生护士，就只有福利院院长，而到了这个世界之后，她也一直都生活的很舒心，除了易斯，她没交过其他的朋友。现在身边没有伺候的人，实话说她确实很不适应。
　　奥尔不是她的下属，在这魔武学院里她跟她是平等的，她也确实是没必要事事迁就自己。
　　想到这里，穆妍眼睛看着其他地方，手却伸了出去碰了碰茗樱。
　　“咳。奥尔，我很抱歉刚刚生了你的气。”感觉到投注在自己身上的视线，穆妍有点不好意思。
　　“没关系。”
　　“哦。”


第9章 打魔兽？
　　丹觉得自从这次回了母校，他的三观一步一步在破碎、重建再破碎的过程中不断循环。校长的所有决定刷新了他的三观，在他快要接受的时候又嘭得一下把他的三观粉碎，现在好不容易发现现在的学生比他们那时候要乖要听话许多，心灵被治愈的同时新的三观开始慢慢重建。可是现在又被眼前的这一幕无情的给打破了。
　　老军爷的外孙女女似乎……喜欢女人？她才多少岁啊！那小腰扭得跟麻花似的，众目睽睽之下这样真的好么！？
　　然而还没等他做好心理准备，他看到老军爷的外孙女女把手放人家的小腹上摸来摸去的……丹打了个寒颤，有点不敢想象。
　　——要是他误会了呢？毕竟女孩子一向相处都比较亲密的说。
　　嗯，这一定是一个不怎么美丽的误会。
　　丹走了过去，有不少学生围着他说个不停，毕竟在他们的眼里有一个魔导士当老师，那可是非常令人骄傲的事情。
　　魔武大陆崇尚强者，实力更强的人往往更受人青睐。
　　穆妍懒得去挤，茗樱也对这些没什么兴趣，穆妍扫视了来到集合点的人，粗粗一算，好像还有没到齐的，便看了茗樱一眼，朝一个大树那边扬了扬下巴：“我们去那边？”
　　“来齐了。”
　　“嗯？”穆妍顺着茗樱的视线看去，等看清了来人之后，她的表情变成了= =这样。
　　那不是天狼么？她肩上扛着的不会是……星？
　　丹自然也注意到了，只是还没等他开口，就被自己的口水给噎了一下——咳，半精灵竟然跟半兽人混在了一起？这两个种族的性格不是一个天上一个地下么？她们在一起难道不该是打个天昏地暗？
　　事实上，大概真的是由于种族的差异，被分配到同一件宿舍的星跟天狼在见面的第一天就开始拳脚相加，也确实如丹所料，打了个天昏地暗。
　　因为星是个半精灵，魔法还没有开始接受系统的学习，不敢妄动，而天狼是个武师，可能因为是个半兽人的缘故，身体很好，一些普通的武技运用的比较好，所以刚开始的时候，星几乎是被压着打的。
　　这不？刚刚吃完饭回到宿舍的时候，两人又因为一些小小的事情大打出手，以至于她们成了最后两个过来集合的人。
　　天狼看着被自己打的趴在地上起不来的人，心里闪过一丝奇怪的感觉，但她很快抛之脑后。强硬的一把将还躺在地上的星拉起甩到肩上，整个动作一气呵成。
　　被顶着肚子，又有点轻微洁癖的星虽然性格冷僻，可她并不像真正的精灵一样几百岁了还一脸青春的样子，她是个半精灵，没有像精灵一样拥有太过漫长的生命，她今天才十四岁……想要挣脱天狼的手臂，身体却因为刚刚过于激烈的打斗浑身酸痛。
　　天狼见到了地方，便将星放了下来。
　　头朝下太久，突然被放直了身体，星眼前一黑，差点没丢人的一屁股坐在地上。等恢复了意识的时候，星发现眼前没有了天狼的身影，脸色苍白的少女因为气愤脸上染上了一抹绯红，却让那张不输精灵的美貌面孔有了不同于精灵清冷气质的艳丽。
　　伸手揉了揉被打的最狠的左手，星走到了集合的地方。
　　十几岁的少年少女们本心还是很单纯的，班上虽然有两个精灵，但是对他们来说精灵太高傲，有点目中无人的感觉，总让人觉得不敢高攀，可是半精灵不同啊，他们班上跟人族有说有笑的半精灵也有几个，这个虽然性格孤僻，可是不可否认，她长得很好看。
　　天狼把星放下之后便走到了穆妍面前：“老师说可以自由分组，最好四人一组，我跟你一组。”
　　穆妍点了点头：“好。给你介绍一下，这位是奥尔，是我的朋友。”
　　“奥尔吉纳-;金。”茗樱再次补充。怪异的看了穆妍一眼，茗樱突然想到一个有趣的事情——穆妍她、应该根本就没记住她的名字吧。或者说，穆妍记不住她的名字。
　　天狼朝茗樱点了点头：“我叫天狼。”
　　穆妍见茗樱没什么反应，想到她这个室友并不喜欢跟人接触，于是她只好硬着头皮解释道：“多一个人多一个照应。”
　　然后在穆妍热烈期盼的眼神下，茗樱用鼻子回答了她：“嗯。”
　　“……”在未来的打手面前这样子未免太不给她面子了吧！(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　冷冷的拒绝了几个想要跟她一组的人，星朝着天狼的方向走去。
　　天狼见星过来，也没说话。穆妍有一种错觉——天狼好像只在面对着她的时候性格不那么孤僻……确切来说，是因为钱？可是为什么天狼这么喜欢钱呢？
　　某种程度上来说，在性格这方面天狼跟星是一样的，不同的是天狼在面对钱的时候有着旁人无法理解的强烈热情。
　　星走到天狼身边，冷冷的看了她一眼，然后将视线转向了穆妍：“我跟你们一组。”
　　穆妍的笑容有点僵硬，只是还没等她拒绝，星就直接无视她狠狠瞪向了天狼。
　　“……”穆妍只觉得室友君的冷气开得很足，她站在身边有点冷。
　　事实上，对茗樱来说，两个看好的人稍微走近一点，她倒是没什么意见的，所以这只是穆妍一厢情愿的以为而已。
　　“奥尔，那就我们四人一组吧。”
　　“嗯。”
　　“……”她这个室友还真像她以前看的那些小说里面的那些高冷女主呢。呵呵，可是这本小说简单点来说就是一个看脸的世界啊，长得越好看的越有可能跟女主搭上关系。虽然自从她来到这个世界之后看到过的人基本上也都是俊男美女，但是跟女主能搭上关系的人虽然都是俊男美女，但他们还必须得有着各种各样的背景，更重要的是要不就有实力，要不就是有很大的潜力！
　　摸了摸自己的脸，穆妍叹了口气——说起来她的脸其实长得还是可以的，家世也比女主大部分的那些手下要好，但是她很清楚自己的实力……唉，就这一条就注定了她跟女主没有缘分。不过也好，女主的身边一般都是高危区，她这个实力不怎么好的，也没有什么巨大潜力待发掘的路人甲还是老老实实待着吧，虽然有些情节剧情不可能都看到，但是她可以找人去打听啊，听人说说其实也挺过瘾的，还没有生命危险～
　　这次来后山森林的外缘将那些跑出来的魔兽赶回森林里面，校长说的很清楚，只能让新生来，至于负责安全的老师当然也是要有的，但是这些老师不准出手帮助驱赶魔兽，否则全班扣分！从进了魔武学院开始，每个人都有一百分的学分，而这学分直接影响到四年之后是否能顺利毕业，而且如果到二年级的时候学分低于八十分，就会失去参加学院大比名额资格的选拔。
　　穆妍虽然知道自己实力确实不怎么样，但是她相信勤能补拙，看文的时候她知道被选中参加学院大比的人中没有她穆妍这个人，但若是她这么快放弃，那可就真不应该了。虽然她知道她不可能变成女主，但是好歹也是穿过来的不是？怎么说也得有什么还没有开发的金手指吧？她不相信穆家的钱就是她所谓的“金手指”！
　　= =
　　事实上就是。_(:з」∠)_
　　去了传送阵，全班三十八人分两批进入，由丹亲自启动。
　　看着学生们消失在眼前，丹叹了口气，然后自己走进了传送阵——这个校长真不知是让别人来收拾他闹出来的烂摊子，还是真的有想锻炼一下这些刚入学的孩子们的想法。
　　穆妍进了传送阵之后只觉得眼睛一花，周围就变了模样。环顾四周，看着这些高大繁密的树木，有着木系元素亲和力的她深呼吸了一口气之后，只觉得浑身舒爽。
　　没过一会儿，丹就出现在了他们面前：“同学们，让我们开始行动吧。大家千万记得，我们班这次行动要持续五天，相信大家已经带好了自己需要的东西，五天之后，我们仍旧在这里集合。而且按照校长的命令，这次的行动我不会出手，所以你们自己凡事都要想清楚了再做。”说道这里，丹停了下来。念了一长串之后，三十八颗由土系元素组合而成的元素球飘到了三十八名学员的身前。
　　“如果遇到危险，或者想要放弃了，就捏碎这颗元素球，到时候我会出现，带你们出去。但是——刚入学就被扣分，往后四年的时间，你们可就难过了。听清楚了吗？”
　　“是的，老师！”
　　“嗯，那现在，分组行动。”
　　“是的，老师！”
　　一阵响亮的口号之后，丹便消失在了原地。
　　“哇，老师好厉害，竟然可以瞬移耶！”
　　“魔导士的话，要瞬移也是很难的吧。”
　　……


第10章 金手指？
　　等人群三三两两的散开，穆妍四人还站在原地。
　　只有她一个人没有注意到要在这里待五天么？
　　“老师刚刚说五天？”穆妍到现在还有些怀疑自己的耳朵。
　　茗樱点了点头。
　　“我没注意这些，几天都一样。”天狼说道。
　　她是真的无所谓，而且就算真的把她扔到森林里，她也能活得下去，毕竟这里有这么多的魔兽，不用担心饿肚子。
　　星还是不喜欢跟人交流，连她自己都不清楚为什么突然间说要加入她们，可能……是因为不甘心吧。她虽然是个半精灵，性子冷了点，但从小也是在父母亲的宠爱下长大的，什么时候被人这么欺负过！
　　星走到了一边，开始观察起周围的坏境。因为母亲是人族，不习惯森林里的生活，她的父亲便带着母亲来了人族的地界生活，所以她从小都是在人族的城镇上生活，哪里来过森林这种地方？不过可能是体内留着精灵的血，她有些喜欢森林。虽然她是元素亲和力显示是冰系，但是在浓郁的木素元素下，她也觉得很舒服，心里也总有一种怪异的感觉——好像有什么东西放出来了，充斥着她的全身，深入了她的血液。
　　心脏嘭嘭的跳动着，竟有一种想要纵身往森林的更里面去的冲动。
　　这种感觉称为觉醒——当然，这种感觉穆妍是感觉不到了。
　　如果说以前的星因为长期生活在人族的城镇中，精灵的血统被压抑住，那么现在的星，精灵的血统算是开始慢慢的觉醒了，体内属于精灵的血统压制住了人族的血统，这让她整个人看上去又多了几分精灵特有的清冷气质。
　　天狼对气息的感觉跟敏锐，她第一时间注意到了星的变化，然后她：“……”
　　觉醒了又如何，再怎么说也只是一个魔法师，身边没有武师的保护，她完全有足够的时间在她将魔法咒语念出来之前揍她一顿。
　　茗樱当然也注意到了，只不过她并没有太在意。
　　——星注定了以后的成就不菲，魔武大陆最强暗杀者的名声可不是白得来的。
　　穆妍还在唉声叹气，根本没注意这些事，踌躇了半天之后，穆妍看向了茗樱：“奥尔，你都带了些什么东西？”
　　“一些水果。”
　　“然后？”
　　“一个帐篷。”
　　“大不大？”
　　“大。”
　　“……四个人睡？”
　　“……”四个人睡？呵呵。
　　“呃、那什么，我什么都没带。”她很好奇明明是同一个宿舍的，为什么奥尔她动作这么快什么准备都做好了？而且什么五天的她真的没看到，请问这几个字在哪里啊！？难道只有她一个人没有看到么？
　　明白穆妍是什么意思了的茗樱想了想，然后开口说道：“既然这样，你跟我一起。”
　　“真是太感谢了。”
　　还没等穆妍说什么，天狼便开口了：“我不习惯跟人睡在一起，我自己解决就好。”
　　星抑制住自己内心的激动，冷着一张脸看向穆妍：“我也习惯一个人。”
　　……你们这群性格高冷的人啊。
　　穆妍突然间发现自己的身边都是些性格比较冷的人，奥尔还好一些，因为是室友，所以即使奥尔确实性子也比较冷，但她们的关系也会好一些，偶尔还会对她笑。
　　接下来的一整个下午，不知道是人品爆发了，还是怎么的，她们找了许久竟然没看到一只魔兽！
　　这不对啊，明明记得女主来的时候还有很多的魔兽，甚至还有几只三级的魔兽，女主还在心里抱怨了好一顿，然后开始在未来的小弟和后宫面前狠刷存在感。怎么到了她们这里，一只魔兽都没有遇上呢？难道这就是女主和路人甲的区别？
　　= = 这种区别对她来说其实也是蛮好的。
　　途中她们遇到了十几个灰头土脸的同学，当他们看到穆妍她们还是一身整洁的时候，表情裂了又裂。
　　“……”这种浓浓的不爽感几乎实质化，连她都感受到了。穆妍有些无语——她们已经很努力的去找了，但是确实是一只魔兽到没有看到啊！她也很无辜的好么。
　　茗樱也觉得很奇怪，明明她记得上一世那名异界人族随便走走就遇到了很多魔兽的，最后还因为生命受到威胁爆发了，杀死了两只三级的魔兽这次魔兽的动乱才算是真正的结束，可是为什么这次她还去找了魔兽却没有发现哪怕一只低阶的一级魔兽？
　　“你们是在哪里遇到魔兽的？”咳嗽了一声，穆妍问道。
　　“就在前面。看样子，这么久了，你们连一只魔兽都没有碰到过吗？”抹了把脸，不自觉的对比了自己跟对面的人，少女只觉得心里有一种说不出的感觉。。。
　　穆妍摇了摇头：“我们找了很久，一只也没有找到。”
　　“……”她能说什么？
　　“前面还有么？我们想去看看。”魔兽长什么样她还没见过呢，去长长见识也是好的。而且除了女主出现的时候，应该不会有对现在的她们来说实力有些变态的三级魔兽出现在她们面前吧。
　　“还有一些，我们消耗了很多体力，打算休息一晚，明天再去。”
　　“哦，谢谢了，那我们先过去看看。”
　　“嗯，祝你好运。”
　　“谢谢吉言。”
　　说完，穆妍就打算往前面走去，发现茗樱没跟上来，于是她转头看向她：“怎么了？奥尔。”
　　“他们刚刚是从这里来的。”茗樱指了指穆妍走的那条路旁边的地方。
　　“……以后你在前面吧。”路痴什么的，有点丢脸啊。= =
　　茗樱虽然知道穆妍是个不认路的，但她没想到她竟然蠢到这种程度。
　　星跟天狼原本都是跟着穆妍在走的，此时茗樱指出来她们才意识到确实是走错路了。
　　……
　　茗樱看了看一直都是面无表情的星跟天狼，心里有一个想法突然冒了出来，深呼吸了口气压下心里突然升起来的怒气，转身朝着刚刚那一组人来的方向走去。
　　身边的人都是路痴，她们这样的人真的可以相信么？要是以后有什么事情需要单独行动，她们几个是不是就直接因为迷路回不来了？
　　说出来都觉得丢人。
　　之后穆妍都老老实实的跟在茗樱身后，她说走哪里她就走哪里，简直比傀儡替身还要听话。
　　看着这样的穆妍，茗樱忍了很久才没有一掌拍上去——她忽然有点后悔为什么当初会有跟她做“朋友”的想法。
　　星跟天狼对视一眼，都看出了对方眼里的赧然，而后迅速的移开了视线，观察着周围的情况，警戒随时出现的魔兽。
　　她们找了这么久，竟然连一只魔兽都没有看到，原本以为这次跑出来的魔兽没有多少，这才很少有机会碰到。但是从刚刚遇到的那些人的神色跟表情来看，事实好像并不是这样。。。
　　茗樱走在前面，很快她们便来到了那些人刚刚说的地方。
　　原本应该平整的草地此刻满目狼藉，旁边的树也倒了几棵，可以看出刚刚发生了什么。而且看地上的魔兽脚印，显然是数目不少。人的脚印也挺多，估计就是刚刚那十几个人了。分开的时候都是三三两两的成组，没想到现在他们竟然十几个人合成了一组，那看来刚刚这里魔兽的数量只会多不会少。
　　只是——
　　茗樱跳到了树上去，观察了一下周围，有些惊讶地方圆几里内竟然没有一只魔兽的身影。
　　当茗樱从树上下来的时候，穆妍走了上去：“怎么样？魔兽在哪里？”
　　“我看了看，方圆几里都没有魔兽。”
　　“嗯？他们刚刚不是说还没弄完明天再来么？”
　　“魔兽又不蠢。”
　　“说的也是哈。。。。”虽然都是些低阶的魔兽，但是它们也不会蠢到就在这等一晚上明天继续被人赶不是。
　　几人又在周围分开来搜了一段时间，穆妍怕自己迷路，于是每走几步都在树上做一个记号，好在虽然办法笨了一点，但她最后还是找到了回来的路。
　　穆妍累了个半死，到最后却连魔兽的影子都没有看到，整个人都要不好了。找了半天，出了一身的汗，身上黏黏的难受得紧，穆妍见其他三人还没有回来，于是转身又朝着刚刚她去找魔兽的那条路沿着刚刚做的记号走去——她虽然没有找到魔兽，但是却发现了一个湖泊，里面还有一些看起来很肥的鱼优哉游哉的游着，应该是没什么危险的。
　　她魔法手镯里有一些东西是常备的，那就是衣服跟食物，还有一些长辈们送的东西。从手镯里拿出一套干净的衣物摆在岸上，穆妍脱了身上脏了的衣服光着身子下了水。
　　这个湖边缘的地方不深，她站着的时候湖水浸到了她锁骨的位置，未免突然冲出什么魔兽，穆妍只好快速的洗了一下身子，只是当她洗好刚要上岸的时候，突然不知踩到了什么，脚底一滑，整个人都摔进了水里——= =  她刚刚还想不洗头发，她头发比较长，弄干起来很麻烦，现在好了，都湿了。
　　挣扎着起身，穆妍破水而出，刚要抱怨几句，却发现岸上此时似乎站了一个人。刚好是天色渐黑，月亮还没出现的时候，一时间穆妍没认出来是谁，于是警戒了起来。
　　“谁？”
　　见那人还是没动静，穆妍的手不自觉的放到了戴在手上的魔法手镯上——里面有不少可以防身的东西。
　　那人上前走了一步，刚好月光透过云层照射了下来，穆妍才发现原来这人竟是她的室友奥尔。
　　“嘿，奥尔，你吓到我了。”将手放了下来，穆妍见是茗樱整个人都放松了下来。
　　月光之下，湖中光着身子的少女白皙的皮肤上甚至泛起了一层薄薄的微光，罕见的黑发黑眸长在身上，跟白皙的皮肤构成鲜明的对比。此刻她乌黑的眸子似是浸了水，乌溜溜的跟某种可爱的小动物很像，长长的黑发贴在身上和脸上，遮掩了不少风景。
　　很美的画面，只怕连吟游诗人见了都要歌颂这样的画面——因为现在的穆妍看起来就像是一不小心跌落人间的天使。
　　但是再美的画面在此刻的茗樱眼里都是空谈，她的眼神甚至没有一丝的波动。
　　见茗樱没回答，穆妍也不生气，因为她知道自己的室友是个什么样的性格。她上了岸，拿了一块柔软的绸布出来，当着茗樱的面就开始擦干身子——反正大家都是女人，该有的都有，不该有的都没有是不是。╮(￣▽￣)╭
　　等穆妍穿好了衣服，见茗樱还是一副面无表情的样子看着自己，穆妍疑惑地问道：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　“哦，你也要洗澡么？要不要等你？”
　　“不用。”
　　“啊，那我先去那里了，你洗好了就过来～”
　　“嗯。”
　　看着穆妍毫不犹豫离开的背影，茗樱转过视线若有所思——看样子，是她误会她了。
　　茗樱看了看身上沾了一些土的衣服，毫不犹豫的脱了下来，火辣完美的身材显露无疑，简直是神的恩赐。
　　觉得茗樱有些不对劲用了她爷爷做的一件可以隐身的魔器悄悄转回来偷看的穆妍：“……”
　　捏了捏自己腰间的些许赘肉，又看了两眼自己仿佛一平如搓衣板的胸。。。穆妍只觉得自己的玻璃心受到了致命一击。又幽幽的看了一眼茗樱的身材，穆妍毫不犹豫转身就走——MD身材好了不起啊！她刚刚的眼神其实是在歧视她吧，绝对是！


第11章 女主来走剧情了？
　　在穆妍真的走了之后，茗樱朝穆妍离开的地方看了一眼，然后下了水。吸了一口气，猛地扎到了水里——如果她没记错的话，这个湖泊里应该有一个对现在的她来说很有用的东西，只是要花一些时间找找看了。
　　湖的边缘水并不深，但是湖中心的水却是深不见底，记得那个时候那名异界人族应该是因为被三级魔兽追赶不小心摔进了这个湖里，沉到水底之后才发现了这个宝物，有了它之后，她才能一鼓作气越级连杀两头三级的魔兽。虽然她觉得那名异界人族那时候吸收那个东西并不是最好的选择，毕竟那时候那两头三级魔兽已经走远了，她完全可以忍下那一时之气，而不是拔苗助长，白白浪费了这么好的东西。
　　这东西虽然外形像块石头，然而通体白色，形如玉石，却也应该好找。她并不想像那异界人族一样选择那么蠢的做法，也不想要吸收那东西里面可以说是完全纯净的魔法元素，但她需要那东西里面纯净的魔法元素来配合她与自身实力不同过于庞大的精神力。她并不想在历练的过程中因为这个原因爆体而亡，这样她现在所做的一切都不再有任何的意义。
　　刚要往湖中心游去，靠近岸边水底的一抹白色吸引了茗樱的视线，她过去伸手将那东西握在手里，然后直接站了起来——通体白色，形如玉石，摸起来很舒服，里面浓郁的魔法元素也很充盈。
　　……这么容易就到手？
　　看着手里的东西，茗樱有些无语，她都准备好要潜水了，没想到提前来了之后，这东西竟然就在靠近岸边的地方。而且这个位置，不是刚刚穆妍滑倒的地方么？该不会她刚刚会滑倒就是因为不小心踩到了这个东西吧。
　　一时间茗樱也不知道自己该用什么样的表情来表达自己此刻的心情，干脆的将过于容易到手的东西扔进魔法手镯，开始洗身子。
　　穆妍一脸阴郁的按着自己做的记号回到了跟天狼她们约定集合的地点，见她们已经烧起了篝火，旁边还考着什么东西，应该是某种魔兽的肉。
　　= = 她两天没吃肉了，因为室友的食性太过特殊，不吃肉这一点简直跟精灵一模一样。
　　星跟天狼都不是擅长说话的人，穆妍此刻也被打击的实在没有说话的欲望，于是三人简单的打了招呼之后，便都围着篝火坐成了一团。
　　当茗樱回来的时候，肉也刚好考好了。闻道肉味，茗樱皱了皱眉头。
　　穆妍见她走了过来，于是往旁边坐了坐，给她让出足够的位置来。茗樱走到穆妍身边，然后看了她一眼：“你要吃肉？”
　　“……”求放过。
　　“你知道的。”
　　“……”虽然茗樱没有明说，但是穆妍看出来她的言外之意了——吃肉不准睡帐篷里面。
　　呵呵。
　　想吃肉，但是也想睡帐篷。这里有三个帐篷，为了方便星跟天狼的帐篷都是只能睡一个人的，奥尔的帐篷很大，足够睡四个人，但是她这个室友不喜欢吃肉……
　　还能不能做朋友了？
　　叹了一口气，穆妍跟天狼她们道了晚安，然后跟着茗樱直接进了帐篷。
　　星跟天狼对视一眼，什么也没说，只是沉默的进食。
　　刚进帐篷，穆妍就叹气似得说了一句话：“奥尔啊，我不能总是吃水果，这样对身体不好。而且只吃水果的话，我很容易饿。”
　　茗樱走到铺好的睡铺边坐下，闻言点了点头。
　　“我不强迫你不吃肉。”
　　穆妍又叹了一口气，走到那个跟茗樱隔了一段距离的睡铺边坐下，然后从魔法手镯里拿出一个果子，开始咯吱咯吱的啃。
　　算了，人在屋檐下，不得不低头，忍了。等出去了，她一定要去吃个够！
　　连啃了两个果子，穆妍看了一眼茗樱的方向，发现她已经背对着她躺下睡了。想漱口，刚张开嘴，猛然记起她现在是在学院里面，身边根本没有伺候的人，现在她又不想再出去看到那烤肉流口水，于是只好闭上眼睛将自己扔进了软乎乎的被窝里。
　　打了个呵欠，穆妍只觉得眼皮越来越重，然后便陷入了沉睡。
　　茗樱听身边呼吸声愈渐平稳，便睁开了眼睛。换了个姿势，平躺在睡铺上，茗樱侧头看向穆妍的方向。
　　帐篷里虽然黑乎乎的，但以精灵的视力，帐篷里的东西她都看的一清二楚。
　　穆妍的睡姿很好，也许是出身的原因，即使是睡着了，一股清贵的气质还是显露了出来。茗樱看着这样的穆妍，突然觉得睡着的穆妍比清醒时候的穆妍要更看得顺眼。安安稳稳的睡着，也给人一种岁月静好的错觉。
　　虽然她身上也许藏着什么东西，但是毕竟是个有钱的贵族，有一些东西防身也并不奇怪。在那个湖的时候，茗樱其实察觉到了穆妍的去而复返，所以才没有在脱了衣服之后那么急着下水。她没有转身，看不到穆妍的表情，但她能感觉到穆妍对她并没有恶意，于是她选择了放任，等她离开之后才下水找那东西。
　　闭上眼睛，茗樱也开始睡觉。
　　第二天四人起来吃了点食物后，将东西收好又开始了新一天的搜寻，可是整整一天下来，她们几乎没有遇到过魔兽，就算遇上了，也已经被其他人先一步赶回了森林里面。
　　跟那名异界人族经历的事情太不一样了，茗樱都有点觉得奇怪——难道差了几天境遇竟然有这么大的差别么？上一世那名异界人族运气是差到了什么样的程度……可是，一连两天了，她们连一只魔兽都没有正式遇上也实在是有些匪夷所思了。
　　穆妍连啃了好几天的水果，又走了近两天的路，只觉得身体实在是有些撑不住了，无论是前世还是今生从来没有体会过的饥饿的感觉一阵阵袭来，有时候又觉得两眼有些发黑。她知道再不能这样下去了，她毕竟是个人，天天吃水果算个什么事。
　　拿出一些零食来，穆妍开始填自己的肚子。说起来她们是来驱赶魔兽的呢，可是现在这算是个什么事？明明看小说的时候女主可是时时刻刻都处在危险之中，有可能好好的吃着食物，突然就会有魔兽窜出来搞搞破坏。
　　——女主跟路人甲的境遇确实是差了一万八千里啊。(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　不过好在对穆妍来说，和女主这样的差别她却觉得挺好的。只是若是一只魔兽都没有碰到的话，那可是白白浪费这次锻炼的机会了。
　　眼见这一天又要过去了，星跟天狼这样性格的人都有些显得暴躁起来，一次又一次的错过跟魔兽对面的机会，是个人都会觉得郁闷，尤其是当她们赶到一个地方，那里正跟其他学员对峙的魔兽就在她们出现的时候转头就跑回了森林，弄得她们连出手的机会都没有，确实也是挺让人觉得暴躁的。
　　高大繁茂的树林，因为是森林外缘的缘故，大大的草地也占据了很大的空间，当又一天即将过去，星跟天狼终于按捺不住，开始单独行动，找了一整天，穆妍不想再动，于是留了下来，奥尔不知道什么时候不见了，估计也是去找魔兽了，毕竟在夜间的时候，正是魔兽最活跃的时期，此时去找，也是很正确的选择。
　　躺在草地上，穆妍看着天上的星星一颗一颗的出现，微风习习，竟有一种自己是在野营的错觉。
　　就在穆妍迷迷糊糊快要睡着的时候，她突然听到一些细细碎碎的声音在不远的地方传来，她猛地惊醒——难不成有魔兽？
　　一想到有这种可能，穆妍就打起了十二分的精神，但等了一会儿，声音愈发的小了，似乎是走远了，穆妍当然不可能放弃这么好的机会。虽然魔兽在夜间活跃，但是她身上有一些她爷爷跟外公送给她防身用的法宝，三级的魔兽她可能打不赢，但是全身而退还是有点信心的。
　　悄悄的跟上去，躲在一处茂密的草丛里，穆妍发现她眼前的竟然真的是那两只三级魔兽！而它们的对面，则是即使在晚上，容貌也闪闪发光（穆妍视角）的女主！
　　不禁倒吸了一口冷气，穆妍有些怀疑自己的眼睛——女主怎么会在这里？而且女主她遇到那两只三级魔兽的时候，身边难道不是还跟着未来的小弟迪亚和一个未来的后宫萌帅萌帅的小正太么？这一大帮精灵是个什么鬼？
　　因为丹发现外缘竟然出现了三级魔兽，于是校长就直接叫下一班的人过来支援第一批来的同学。这也是为什么卡琪他们会出现在这里的原因。
　　三级魔兽的天赋魔法已经成熟，这也是为什么对还未接受正统教育的新生面对三级魔兽很危险的主要原因。但是精灵的天赋比起其他种族原本就是要高上一层，以卡琪现在的实力，面对一只三级魔兽也不是说完全没有办法，但是两只同属性的三级魔兽在一起，她几乎可以说是没有任何胜算的。但是现在只有她一个人在这里么？显然不是。
　　卡琪一抬手，将近二十个精灵就快速的以圆形包围了那两头三级魔狼，手持弓箭拉满了弓。
　　= =  虽然剧情有点不太对，但是不愧是女主，一举一动都这么帅气！
【私自放送的小剧场～】
穆妍：身材辣么好。。。画个圈圈诅咒你ヽ(≧Д≦)ノ
茗樱：乖，不要闹。【一脸宠溺】



第12章 甩女主脸色？
　　隐身的魔法卷轴实在是很有用，只要输入魔力，还可以重复使用，这可是整个大陆上都绝无仅有的，可是穆妍从小没拿着这玩意干过坏事，只是偶尔会用它来捉弄捉弄易斯。
　　而且经过她爷爷这几年的改良，这魔法卷轴甚至能避过魔导士的耳目。一直在暗处的丹原本大部分的时间都跟在穆妍一行人的后面，暗中观察，可是突然感觉到一丝魔法波动之后，穆妍竟然消失在了他的视线内！而且他怎么都感觉不到此时穆妍去了哪里。
　　“……”穆家还真是尽出一些奇才怪才啊，这估计就是穆家那位魔法师的手笔了。当年齐小姐的决定，如今看来是没错的。
　　穆妍缩在角落里，眼睛亮晶晶的，眼珠子动来动去，一时间不知道该继续欣赏女主的美貌好，还是看一下这整个场面好。
　　终于被她等到了！虽然现在的剧情跟她所看的那些剧情发展有些不对头，但是这并不影响她此刻雀跃的心情。可能是因为前世有心脏病的原因，所以这一世即使她的身体很健康，但她也还是很小心的一直让自己的心情保持平静——摸上自己的左胸，感受着因为见证剧情而兴奋的怦怦直跳的心脏，穆妍有些感叹有些喜悦。
　　真是好久没有过的感觉了，在遇到了女主之前，有时候她甚至觉得自己之所以会来到这个世界，一定是因为老天爷可怜她，才让她来到这里，亲眼见识女主的风采。
　　穆妍左看看右看看，突然眼角扫到一个地方，整个人都僵硬了一瞬——老天！在她正对面的那棵树上站着的不是她的室友奥尔么？她怎么在这里？刚开始的时候光顾着看女主了，完全没有注意到对面的室友，可能是因为女主的光环太亮眼吧……
　　嗯，奥尔长得不可以说不好吧，但是也没有太好，放到人群里，除了冷着一张脸唰唰地放冷气让人自觉地退避三舍之外，其他的都是很普通很平凡的，绝对不会引起别人的特别注意。
　　……当然，如果她脱了，那就另当别论了。
　　一想起昨晚上看到的奥尔那堪称完美的身材，穆妍心里就不自觉的生出一股自卑感。偷偷又看了眼奥尔，穆妍略显悲愤的闭了闭眼。
　　原本茗樱是打算找个没人的地方好好研究该怎么使用那块魔法石，她记得有一种魔法阵可以让人直接使用魔法器具里面的魔法元素，而不用接触载体，以免反噬。虽然这种魔法阵的目的跟她的想法有点出入，但是过程却也不尽相同。
　　但是这个魔法阵极其复杂，就连她想做出来都要花一点时间。为了不被打扰，茗樱在拿出帐篷，等到天狼跟星都走后，便也走了，没跟正悠闲躺着的穆妍打招呼。
　　只是——
　　目光有些僵硬的看着那个窝在对面草丛里此刻还将视线转到她身上来的人，茗樱有些手痒。
　　卡琪奇怪的看了眼好友，不明白她为什么会这样的举动——原本拉满了的弓箭将目标从那两只三级魔狼移到了她对面那空无一物的地发。
　　那里明明什么都没有啊。
　　三级魔狼原本暴躁的脾气在此刻安静了下来，仿佛暴风雨前的平静。它们伏下前身，透过锋利的牙齿口水哗哗的流下来，滴落在地。强壮的前肢紧紧的抓着地面，在面前划下一道道深沟，眼神恶狠狠地盯着眼前的人。
　　卡琪拉满了弓，对准了其中一只魔狼的眼睛，然后放开了拉在指尖的弦。
　　咻——
　　像是一个信号，在卡琪放箭了之后，其他的精灵也开始放箭。
　　咻咻咻——
　　被卡琪瞄准了眼睛的魔狼早就在防备，只是这箭的速度出乎了它原本的预料，好不容易堪堪保住了眼睛，却是狠狠地擦着脸射了过去！见了血的魔狼彻底地失了理性，眼神开始变得疯狂，死死的盯着让它受伤的人，也就是卡琪，身体敏捷的躲开了朝它射来的几只箭，然后开始不管不顾的朝着卡琪扑去！
　　它的同伴见它受伤，也像是被激怒了，眼睛变成了血红色，但它还算理智些，只是运用天赋魔法给它们两个做了俩个防护罩的同时开始了对树上那些精灵的猛攻！
　　穆妍原本看了看女主之后，看到奥尔一时间有些疑惑，此时看到魔狼朝着女主扑去，这架势估计就是不死不休了，不免倒吸了一口凉气。
　　没想到她小瞧了这两只三级魔兽的实力，还有那只一边防御一遍攻击的魔狼，刚刚她没有看错的话，那是多么人性化的眼神啊。难道三级魔兽就开始有跟人一样的智慧了？
　　不、不对！那只魔狼很明显的不对劲！如果她没有记错的话，防御魔法是魔狼到了四级才能使用的天赋魔法！难道这只魔狼已经四级了！？
　　这……这剧情不对啊。
　　穆妍窝在草丛里，脸色有点怪异。
　　茗樱其实一早就看到了穆妍一副鬼鬼祟祟的样子摸了过来，即使她用了隐身卷轴，但是由于她是由生命之树直接孕育的，所以她一出生就等于开通了天眼，什么隐身之类的东西在她眼前都是无用之物。见穆妍也没什么坏的心思，于是她大多数时候都是选择无视，但这次她竟然在这么危险的情况下还有心思敢走神，真是……蠢。
　　咻——茗樱手中的箭笔直的朝着穆妍的方向射了过去！
　　穆妍一个激灵，抬眼就看到自己的室友朝自己的方向射了一箭！
　　卧槽！这是要崩啊！
　　想躲开已经来不及，穆妍刚要拿出魔法器来防御，那一箭已经射到了她身边的地上——几乎是擦着身子射进去的！
　　反应速度慢，如果这一次自己真的想要她的命的话，估计很容易。茗樱默默的把穆妍在她心里的评价又降低了一截。
　　穆妍全然不知自己在真、女主的眼里自己的评价一降再降，脸色平静的摸了摸箭身，然后死鱼眼看向自己的室友——喂喂，奥尔拜托你射箭技术不行就不要跟一群射箭技术超群的精灵混在一起了好吗？看吧，这下失手了吧，差点要了她的小命了……
　　穆妍决定等回到营地，她一定要好好跟奥尔谈谈。
　　茗樱见精灵们在抵御那匹四级魔狼的攻击时还有余力反击，而那匹四级魔狼不知为何似乎在忌惮着什么，即使有些发怒，但却也没有使出全力，有心想要训练一下这些精灵族的族人们，茗樱暂时没有出手的打算。
　　只不过上一世那名异界人族遇到的明明是两匹三级的魔狼，为什么现在会变成现在的局面？有一匹三级的魔狼进化成了四级魔狼，难道这是因为……那颗果子？她记得那名异界人族之所以会被两匹三级的魔兽追杀，好像就是因为她随手摘了一枚乳白色的果子吞了？
　　看来这次，她重来一次，改变的不仅是她一个人的命运。
　　卡琪见好友朝着空无一物的地方射了一箭，却没见射中什么，她很想知道那里是不是真的有些什么。可是现在她的情况不容许她有半分的分心，那被她差点射中眼睛的魔狼疯了一般朝她攻来！露出了藏在肉球里真正锋利的爪子，可偏偏它的身上还有着等级明显超过三级魔兽的防御魔法，这让她在刚开始的时候处于下风稍显狼狈。
　　“卡琪姐姐！”艾尔一见卡琪有危险，原本冷硬的脸上显出一丝焦急，看了一眼似乎还在思考着什么的茗樱，咬咬牙朝着正攻击卡琪的那匹魔狼冲了上去！
　　“艾尔，别过来！”卡琪堪堪挡住三级魔狼的攻击，眼角瞥见艾尔竟朝着这边冲了过来，怕他受伤，便叫了出来。
　　茗樱仿佛被这一声给叫醒，看了看眼前的形势，见原本一尘不染的卡琪如今像是在泥地里滚了一圈般狼狈，便勾了勾唇，跳下去直接将艾尔拉上了一棵大树。然后纵身一跃，跳上了那匹四级魔狼的背跨坐在上面，然后俯下身……
　　不多久，这匹四级魔狼动了动耳朵，停止了对精灵的攻击。精灵们觉得情况有异，便也都停下了手。茗樱跳下地来，走到了一边——离得穆妍藏身的地方很近。
　　原本穆妍在老早之前在知道了那匹是四级魔狼的时候，就想出去帮忙了，可是就在她想要起身的时候，一股力量将她拉了回去！
　　= =  该说什么好？
　　奥尔射出的箭牢牢地钉住了她的衣服跟裤子，刚开始的时候因为衣服很宽松所以没什么感觉，可是到了现在，她还有什么不明白的呢？
　　神色复杂的看了一眼站的离她没多远的奥尔，穆妍一时间不知道该说些什么好。
　　难道她早就看到她了？可是她用了隐身卷轴！连感觉敏锐的精灵都没有发现她，奥尔又是怎么发现她的呢？她射这一箭又有什么用意在里面？不想让她插手这件事？还是……怕她帮倒忙？
　　茗樱确实是怕穆妍会帮倒忙，毕竟一个连她已经手下留情的箭都没有躲过去，甚至连她射这支箭的最终目的都没有发觉的人，即使她身上或许确实有很多可以防御或者攻击的东西，都还是没有资格站出来的。
　　那匹四级魔狼走过去朝着那匹还在朝卡琪攻击的三级魔狼身边，用脑袋拱了拱它，呜呜的不知道说了些什么，但那匹三级魔狼听明白它说的话后，似乎还是很恼怒，照着它脑袋就给了它一爪子。
　　那四级魔狼也不恼，伸出舌头舔了舔三级魔狼受伤的地方，仍旧呜呜呜的低声叫着，似乎在安抚。
　　= =   穆妍看着互动这么有爱的两只魔兽，一瞬间有闪瞎狗眼的感觉。
　　就连茗樱，都饶有兴致的观察了会——在她的印象里，似乎也是那只现在进化成了四级的魔狼当时也是为了保护那匹三级魔狼而先死的。说是亲人，她又没感觉到它们之间的血脉相同，说是伴侣……它们又都是雌性。
　　呵呵，真是有趣。
　　那匹三级魔狼像是被安抚了，朝着卡琪的方向低吼了一声后，便直接扭头朝着森林内部走去，四级魔狼紧随其后。
　　精灵们你看看我我看看你，觉得她们刚刚还苦战是不是幻觉，然后齐齐看向了树下站着的茗樱。
　　这名人族不知道什么时候出现的，不是跟他们一班的，那么应该就是第一批进入的那个班的学员了，不过——不知道她刚刚说了些什么？即便是精灵耳聪目明，也还是什么都没有听到，而且……她的箭法真的好烂。
　　精灵们集体吐槽。
　　因为茗樱不想麻烦，所以即使是精灵族，知道她现在是这幅模样的人也只有卡琪跟几个与她相熟的精灵，为了避免不必要的麻烦，其他的精灵也是不知道。
　　被自己未来的子民群嘲了“箭法差”的茗樱似无所感，她在这里还有点事情要做，给了卡琪一个眼神，示意她快点带人离开。
　　卡琪琢磨了一下，走到了茗樱身边：“茗……这位同学，你，叫什么名字？”
　　一瞬间，第一次离女主这么近的穆妍只觉得自己的心简直快要跳出来！这样近距离的看女主的脸，真的是要晕厥的程度了好么！不行、要冷静、冷静……
　　……
　　= =   感觉自己现在又有点冷静过头了的穆妍默默捂脸——等等，女主这是在跟自己的室友说话？
　　奥尔，这是你表现的时候了，这时候跟女主打好了关系，以后即使不是跟女主比较出名的小弟一样名号响当当的，但也至少不会太差！
　　原本还抱有一丝期待但同时又担心自己某个不太喜欢别人靠近的室友，穆妍的心几乎提到了嗓子眼。然后她看到了室友两片跟女主相比还是稍微好看了一些的唇瓣稍显慵懒地动了动。
　　“与你无关。”
　　咔嚓——
　　穆妍仿佛听见了自己心碎成渣的声音。
　　——室友跟女主甩脸色？这是要被炮灰的节奏啊……d(ŐдŐ๑)


第13章 达成协议？
　　卡琪没想到茗樱完全一脸不认识她的表情，语气也稍显冷硬，思及刚刚茗樱朝着空荡荡的地方射了一箭，想必这里除了他们之外还有其他人。
　　虽然她不理解为什么茗樱连自己的族人都隐瞒，但她还是尊重她的决定的。即使她们现在是好友的关系，但将来会是什么关系却是已经注定了的。
　　= =
　　穆妍没有读心术，不会知道卡琪心里在想些什么，她在茗樱很不给“女主”面子的时候整个人都愣在那里，只是开始呆呆的观察她们。
　　原本她以为奥尔跟“女主”是一起的，但是现在这个情况看来似乎她刚刚的猜想不太对。父亲给她补了太多的尔虞我诈的课，弄得她现在到了学校还是疑心来疑心去的，她有两世的经验所以说想什么事情都会考虑的多一点，可是这里的其他孩子们不同啊，即使免不了有一些权贵从小耳濡目染学习过一些，或者因为某些经历比其他同龄的孩子心思要复杂一些，但是对虽然因为身体的原因没多少机会出门但是还是在大天朝的网络世界里浸染了十几年的她来说，简直不值一提。
　　更何况，在穆妍刚记事起就知道了一件对她来说简直破三观的事情，那就是——她发现这个魔武大陆的人智商跟情商都普遍偏低！这点尤其在她好友易斯身上体现无疑。
　　而她穆家之所以能在这块崇尚武力的魔武大陆占有一席之地，很大程度上是因为他们穆家的人无论是智商还是情商，都比其他人要高出一大截来。
　　那么照现在这样的情况看来，是她想太多误会了？奥尔跟女主没有关系，她们只是碰巧遇到了而已。
　　卡琪看了茗樱一眼，然后带着一群精灵又走了。
　　过了一会儿，茗樱突然看向自己的箭射中的地方，然后毫不留情的一脚踢了过去。
　　“哇！痛！等等等等、奥尔是我，穆妍。”被猝不及防踢了一脚，穆妍下意识的痛叫出声。
　　将魔法卷轴收了起来，穆妍现身看向了茗樱，然后双手用力将把她牢牢钉在地上的箭拔了出来——想不到准头不怎么样，力道却不小。
　　心绪一转而过，穆妍站起身后揉了揉被踢中的大腿，然后直起身子将手中刚拔下的箭拿在茗樱眼前晃了晃：“喂喂喂，你知不知道你刚刚差点射中我？而且刚刚明明看出我来了，却一脚踢过来是几个意思？”
　　茗樱一脸冷淡的看着吵吵嚷嚷的穆妍，眼底的疯狂一闪而过，快得连穆妍还没来得及发现什么便消失得无影无踪。
　　穆妍见茗樱又不说话，自己也没了说下去的欲、望，但是触及到了某些她的底线的问题，她还是得事先声明一下的好。而且茗樱对她的态度忽冷忽热，这让她心里多少有些疙瘩。
　　她不喜欢做什么都遮遮掩掩，遮一半露一半的，既然她将来注定是要坐上穆家家主的位子，那她就得多多少少建立一些自己的人脉跟势力。虽说她不像其他家族的人一样需要争夺什么便可以坐上家主的位子，但是她知道——至少到现在，穆家的钱可是有不少的人在打主意的。
　　“我知道你跟我的相遇有可能是偶然也有可能是必然，既然大家见面，就是一种缘分——我很相信缘分。以后你肯定少不了有事要我帮忙，不过既然你选择了跟我建立良好的友谊，那么我想我们也应该好好珍惜它，不是么？”
　　茗樱还是看着穆妍，没有说话。
　　哼，终于忍不住露出尾巴了？区区一个十三四岁的小孩，说的话倒像是几十岁的人。
　　穆妍也没在意，只是接着说道：“说实话，我看中你的资质跟天赋，而且坚信，假以时日，你必定是一个强者。你也知道，穆家就算什么都缺了，也绝对不会缺钱……还有为钱卖命的人。但她们大部分都是赌徒，现在有我父亲坐在家主的位子自是没人敢说半句不是，何况还有我爷爷在后坐镇。即使他们实力确实不强，但是相反的，肯为他们卖命的人强者却多得数不清。你知道多到什么程度么？”
　　“你怀疑里面有居心不良的人。”
　　“真聪明。”穆妍毫不吝啬地夸赞道，然后她走到一颗大树前，扬起拿着箭的手狠狠的将箭头箭身贯穿树干！
　　“你想怎么做？”
　　穆妍转过身，眼神冷静的不像话。
　　“我要你帮我。”
　　“你还有很多时间可以选人结盟。”
　　“你知道我不信的，我疑心很重，而且他们的目的也许是我远远无法满足也绝对不会去满足的。”
　　“那你觉得我的目的你又能满足？”
　　“尽我所能。”
　　“也许我的目的会让你倾尽所有。”
　　“我还是那句话——穆家什么都没有，就是钱多。”
　　两人相视一笑，然后穆妍可耻的又盯着人家扬起的嘴角看了起来——刚刚近距离的跟女主有了一次接触，她暗搓搓的对比了一下两人的嘴唇，但她发现她竟然会觉得奥尔的唇形比女主的看起来更、好、看！但是，因为容貌的关系……她只能遗憾的对着室友心底来了一句“呵呵”。
　　茗樱老早就意识到穆妍总是喜欢看她的嘴唇，每次她一笑，哪怕是嘲笑，穆妍也会盯着她看个不停。但看一下又不会怎样，于是她便当做没看见。但现在人家看得这么起劲，刚刚又达成了协议，对她的态度也得稍有转变才行。
　　“你很喜欢看我？”
　　“你能有精灵好看？”
　　“你喜欢精灵。”
　　“确切的来说，是精灵的美貌，谢谢。”
　　“看不出来你一个女孩子小小年纪倒是挺色。”
　　“我要是真色现在我都是有夫之妇了你信么？你知道，现在的小孩都比较早熟。”
　　“不管是什么，你的癖好我不会再说一句。我只问你一句——如果有貌美的人想夺你的东西，你会选择怎么做？”
　　“唔，那得看那东西重要到什么程度了？”
　　“你的命呢？”
　　“这世上我最珍惜的就是生命，你说我会怎样？”
　　“我不喜欢打哑谜。”
　　“我不会杀了那个人，但我有的是办法会让他生不如死。”
　　……
　　两人气氛“和睦”的回到了营地，发现不知什么时候星已经回来了，此时正准备进帐篷睡觉。
　　“嗨，星，我有点事，想跟你谈。”穆妍叫住了朝她们点了点头后抬脚准备继续进帐篷的星。
　　星疑惑地看了穆妍一眼，停下了动作。
　　“什么事？”
　　“要不要跟着我？”
　　穆妍打的什么主意星不是猜不到，但是既然她没说，那自己也就当什么都不知道了。没想到她竟然这么快，在这里说了出来。
　　她不想跟人类为伍，但是如今天狼追随了这个人，她如果想要时时刻刻有机会找天狼报仇的话，待在这个人身边也不是什么坏事。
　　“什么意思？”
　　“其实我们可以做朋友，不是吗？你想要的东西，无论是什么，只要我力所能及，一定会帮你得到。”
　　“……”星看了看站在穆妍身边的茗樱，又看了看坐在火旁专心烤肉的天狼，点了点头。
　　然后星便直接进了帐篷睡觉，穆妍没在意她什么态度，但星点头的那个动作她可看得一清二楚的。闻了闻肉香，穆妍幽怨的看了一眼正往帐篷里走的茗樱，然后吞了吞口水，从魔法手镯里随手拿了一个果子出来啃几口充饥。就在她也要跟进帐篷的时候，一直专心烤肉的天狼开口了。
　　“那只半精灵太弱，你确定要收了她？”
　　回答她的是那几乎是瞬间被突然疯长的植物团团围住已经接近报废的天狼自己的帐篷。
　　很显然，是“某只弱小的半精灵”发怒了。
　　天狼见帐篷毁了也不急，撕下一条腿递向穆妍的方向：“吃么？”
　　又吞了口口水，穆妍忍痛拒绝了天狼的好意，怕自己见着已经烤好了的并且散发着迷人香气的肉伤心，扭头便进了帐篷里。
　　——这天狼，她怎么感觉她就是故意的呢？难不成天狼有隐藏属性还没发掘？
　　被拒绝了的天狼手一转，直接将肉送进了自己的嘴里，等吃好之后善好后，天狼看了一眼自己惨不忍睹的帐篷，然后直接钻进了星的帐篷里。
　　星睡得很熟，再加上天狼的动作本身就很轻，便没有吵醒她。原本就是一人用的帐篷，现在两人一起睡倒也没有想象中的挤。
　　天狼看了一眼躺在旁边星——嗯，这只半精灵不仅弱小，还很瘦弱，最重要的是警觉性太低。竟然连她躺到了身边都没有发现。
　　真是让人失望啊。
　　穆妍进到帐篷之后，就啃着果子，然后继续用幽怨的眼神盯着已经躺下睡了的茗樱。
　　唉，想她不用烦恼舒适的生活了十多年，突然来这么一出，确实是让她浑身都觉得难受的发慌。偏偏让她感到过得不顺心的人，现在竟然还躺在她面前疑似已经睡得很香。
　　……
　　真是恼人。


第14章 魔兽幼崽？
　　睡不着的穆妍在睡铺上躺了大半夜后，听到外面火烧得噼里啪啦作响，便干脆起身出了帐篷。从空间里拿出一块微金色看起来就价值不菲的布铺在靠近火堆的草地上，穆妍直接躺了上去。
　　跟不久前比起来，星星要多了，而且可能因为天变黑的缘故，也亮了不少。以前在她还不知道自己心脏有问题的时候，就很喜欢自己一个人晚上的时候偷偷跑出去，去屋顶看星星，数星星。但是当她知道了自己的身体状况之后，她便再也没有爬上过屋顶。
　　她其实、比自己想象的更惜命。
　　正是夏秋交际，白天森林里生气勃勃，夜晚虽然相对来说要安静不少，可是却又有夜行性的生物在活动。
　　穆妍分出几分心力留意着周围的动静，然后开始吸收即使是在森林的外缘，却也同样丰沛的木系元素。
　　她知道自己的资质平平，但她同样也知道——勤能补拙。她的爷爷不是一般的人物，他对魔法元素的理解远远超过了她所通过小说理解的认知，她从小跟在爷爷身边，即使没有机会实践，但理论知识却同样学了不少。相信在这一批乃至这块魔武大陆，她对魔法元素的理解力起码也得排上前十了。
　　第一必须的是她爷爷。
　　= =  不怪她太聪明，实在是这块大陆上的人智商实在是……惨不忍睹。她以前偶尔有见过的那些所谓的“勾心斗角”其实在她看来实在是跟小孩子玩过家家一样，有什么阴谋直接写在了脸上，太容易被看穿了，偏偏那些人还玩得不亦乐乎。
　　但她也知道——“木秀于林，风必摧之”这个道理，穆家已经有了两个天才，如果再有第三个，相信有些人就会觉得他们长久以来保持的平衡被打破，到时候不止是她，就连穆家也会有危险。虽然穆家的势力在即使帝都也是一流世家的行列，但是再有钱也架不住其他世家联合起来。她穆家的高手虽多，但其他世家会少得了高手？
　　最让穆妍觉得忌惮的还是那个一副快要入土模样的皇帝，他盯着穆家的钱已经不是一天两天了——也是，钱嘛，谁会嫌多？但这个人是皇帝，穆妍就不得不想的多一点。
　　皇帝是一国之首，即使是那些权势滔天的贵族或是世家也都得听皇帝的命令，他说什么就是什么——毕竟在这个国家，最有权势的人，只有皇帝一人。
　　既然已经最有权势了，几乎站在食物链的最高层，为什么还会觊觎穆家的钱呢？穆妍被这个疑问挠的心里头很不是滋味，痒痒麻麻的，非常好奇，但是她又不可以找人去查探——因为皇宫里面有不少立于大陆顶尖的魔法师跟武师。但是很快在一次宴会上穆妍的好奇彻底的消失了，然后她狠狠嘲笑了自己的愚笨。
　　皇帝是个快要死的人，那么他就必须得有继承人来继承皇位，但是不知为何他这一生只有一个女儿——好吧，这其实只是行云流水的一个梗罢了。跟精灵族可以有精灵女皇还有一些一流世家的家主可以是女人不一样，在帝国女人是不能继承皇位的！
　　于是皇帝把女儿从小当成了儿子在养，帝国公主、啊，不，应该说是帝国“王子”相貌出众，英俊潇洒，也就是个说是个大帅哥，而这个外表帅气的皇子但其实是公主的角色，不用说以后肯定也会被女主收进后宫了。但是她现在自身都难保，暂时没心思去关注女主之后到底会不会将这个假冒王子的公主收进后宫。
　　简而言之，皇帝之所以盯上穆家，就是想要用穆家的钱来替自己的女儿坐上皇位开路！
　　什么心思都写在脸上，她这读脸技能在这个世界，可以说是天生的满级。
　　她不可能永远跟在女主身边，既然这样，就一边叫人关注女主的行动，她就一边打怪升级带着自己的小弟们努力奋斗，然后有足够的势力让没有人再胆敢打她穆家的主意！至于同盟的人？呵呵，有些人不值得深交的人不深交就是了，当然如果他们有所求，那她必定尽她所能。
　　茗樱在穆妍出了帐篷之后便睁开了毫无睡意的眼睛，开始静静聆听穆妍的思想——那白色的石头还真有用不是么？里面不止装着那些浓郁纯净到不可思议的魔法元素，在她研究了一会儿解开了那石身上暗藏的无数个禁制中的其中一个，就有一道意念输进了她的脑海里。
　　——窥探。这能力那异界人族都是没有的，哼，她可是记得清楚，当时那名异界人族只不过是直接吸取了里面的魔法元素就把那对她来说已经不重要的石头扔了罢了。
　　这对现在的她来说还算有用，不是么？虽然第一次使用还不太熟练，但也听了个大概。她没想到穆妍一个十几岁的小孩子竟然思虑这么多，不过既然她没打算拒绝她的要求，那么对她要做的事，想做的事，她全都可以当做不知道。
　　这个帝国的未来继承人是个女人，这件事她自然是知道的，只不过这等秘辛穆妍竟然会得知，看来穆家确实不比她想象中的简单。
　　还不知道自己差点被扒了马甲的穆妍还在畅想未来，她没兴趣当皇帝，也清楚自己的斤两，至少到那边忍不住要朝穆家动手的时候，也就是不到万不得已的时候，她绝对不会先动手——她可不想背负上弑君的罪名。而且皇宫里的那些大人物可不是现在的穆家能够抗衡的。
　　她要的其实也很简单，开开心心舒舒服服的过一辈子就好了。好吧，即使她现在也过得确实挺舒心的。
　　天上星星一颗一颗的消失，晨曦开始出现。坐起身子看着远处天空慢慢泛起了鱼肚白，朝从星的帐篷里走出来的天狼打了个招呼，见她慢慢走进了森林里，知道她是想去看看还有没有什么魔兽可以驱赶的，于是也没说什么，只是简单的洗漱了一下，然后穆妍又开始了苦逼的啃水果当早餐。
　　茗樱没多久也走了出来，看她的样子好像都已经收拾好了，虽然精灵可以几天不吃东西，但是她现在是“人族”，“人族”的她可必须得每天吃东西才行。
　　经过昨晚，茗樱知道穆妍这个人实在太聪明，只怕她露出一丝不对劲便会被她发觉。她不想惹额外的麻烦。
　　于是当星出来的时候，就看到两个人一坐一站的看着对方，然后神同步的一起啃水果。
　　“……”虽然她也是个半精灵，可是半精灵说到底跟精灵不一样的地方实在太多，而且最重要的是，半精灵吃肉。
　　已经两天了，她们两个人吃了两天的水果，连给她们的烤肉都不吃，如果不是跟精灵的容貌相差太远，她都要怀疑这个奥尔是个精灵了。而穆妍嘛，穆家是人族是确定是事实，这无需怀疑。
　　很快填了填肚子，穆妍发现整个营地竟然又只剩她一个人！
　　“……”她这三个朋友（？）还真是一个比一个冷僻，经常留她一个人不知道怎么办好。
　　= =  她总不能每走一步就做个记号吧？
　　路痴面对偌大的森林，这真是一个严峻的挑战。
　　叹了一口气，穆妍突然间发现自己真的是以前生活的太舒适了，现在在前面带路的人都没有，她竟然就毫无办法了，这还真是一个笑话。
　　算了，如果真的迷路，相信奥尔也会找到她的，而且退一万步讲，就算奥尔不找她，那么她就用一些魔法手镯里的魔法卷轴将她带回来原地就好。
　　来了这里已经两天了，她连一只魔兽都没有碰到，而天狼她们则也成功驱赶了几头魔兽回森林里面，收获也不小。奥尔更不用说了，遇到了那两只魔狼，还跟女主站在了一起，女主还找她搭了话！
　　= =  简直不能忍。她要证明——她也可以的！
　　就在穆妍在心里信誓旦旦的发着誓今天一定要遇到魔兽的时候，她就真的遇到了一只……魔兽。更准确的来说，是一只小魔兽，幼体的那种。呵呵。
　　小黑豹一双乌溜溜盯着突然出现在前面挡住她去路的人类，有点恼怒的歪了歪脖子，想着先从哪里下嘴才好。
　　它这动作，在面对魔兽读脸无能的穆妍看来，简直是萌到了极点，心里不禁生出一丝喜爱。
　　可惜学校里不准养魔兽，当然，除了学习过召唤术的学员。不然，她真的想养一只的心情都有了。
　　穆妍折了一根树枝：“嗤。”
　　“……”
　　“嗤——去，回森林里去。”穆妍摇晃着树枝在小黑豹身前不停晃动。
　　“……”这人类怎么这么蠢？？？
　　看着眼前突然出现的这个人类一脸的“蠢像”，小黑豹收齐了锋利的爪子，然后转身就走——总觉得跟这人类勾搭上实在显得自己肯定也太蠢。
　　穆妍这边看着小黑豹竟然这么听话，一时间竟然有些舍不得。


第15章 魔宠？+女主的后宫？
　　穆妍一脸成就感的看着小黑豹在她的“驱赶”下进了森林里面去，默默给自己点了个赞。
　　丹暗中跟着穆妍也有两天了，这两天穆妍可以说是完全没有遇到过任何的魔兽，今天遇到了，却是一只魔兽幼崽，她的运气未免也太好了一点。只是缺乏锻炼，如果以后没有这么好的运气了，只怕经验的缺乏会要了她的命。
　　眼见着因为两班同时的驱赶，原本预定一个月结束的计划提前了几天结束，所以他们在这里原本要待的五天也要提前两天结束，也就是说到了明天的中午，他们就得进传送阵回学院接受真正的教学。
　　这么想着，丹便使了点小小的魔法，开始暗中引导穆妍往有魔兽的地方去。
　　穆妍一边走一边观察四周，当她走到一个地方，低下头便看到了有……粪便。
　　= =  虽然是魔兽的粪便，还挺大坨的。保守估计拉着粪便的魔兽体型不小，至少比她大两倍不止。
　　穆妍打起了十二分的精神，开始留意周围的动静，突然她听到了一道极细微的声音，但不知从哪传来的，她凝神听了会儿，然后目光有些微妙的将视线转到了那坨粪便——老天，一定是她听错了吧。
　　强忍住快要崩掉的表情，穆妍走进了点，声音听得更清楚了。
　　= = 呵呵，大型魔兽的粪便里还会有活着的生物？Σ(っ °Д °;)っ
    该不会是被吃掉还没来得及消化便直接又被拉出来了吧？什么魔兽这么差的消化水平？d(ŐдŐ๑)
　　穆妍挺无语的。藏身暗处的丹也……挺无语的。
　　那巨猪兽刚刚明明还蹲在这里，原来是在拉屎……啊，不，他现在可是老师，为人师表说话得显得自己有教养一点，所以应该说刚刚那巨猪兽在排便？哼哼，还拉完就走了是吧。这屎、啊不，是这……粪便看起来还是热的，应该没走多远才是，现在穆妍要是追上去的话肯定追得上，但是这粪便里似乎有什么东西在里面，被这么一搅和，看穆妍的样子，估计是想要先弄清楚那粪便里的到底是什么。
　　说实话，他也挺好奇的，但是现在他要做的，就是先去尽量拖住那巨猪兽。等穆妍满足了好奇心之后，一定会继续往前走，到时候穆妍就可以顺利遇到巨猪兽了。他看过，那头巨猪兽已经是二级的魔兽了，对现在的穆妍来说正好是能激发潜能的最好的练手魔兽了。
　　丹打定主意之后便循着那巨猪兽留下的气味开始追踪那巨猪兽的踪迹，离开之前已经查探过了，这附近并没有什么危险。
　　丹什么时候离开的穆妍当然不会知道，但是……穆妍捂住鼻子——这气味，简直了。
　　一脸嫌弃的看着那一大坨，穆妍觉得自己有点想吐，她怎么都不会想到，她竟然会盯着这种东西看这么久。就在穆妍伸出手上拿着的树枝往那坨粪便伸去的时候，一只又湿又臭的小爪子从里面挣扎着伸了出来！
　　= =  小魔兽？幼体的？
　　——老天，该不会是刚刚那只被她赶进森林的那只小黑豹吧？这么巧？
　　强忍着恶心，穆妍配合着那只小爪子，在它伸出藏在肉球里锋利的爪子刺进树枝里的时候，便直接将它从那一大坨××里拉了出来。
　　呵！还真是它！只见小黑豹口眼紧闭，一脸的“痛不欲生”的可怜模样，穆妍打从心底觉得这小黑豹真是太倒霉，还是倒血霉的那种。。。
　　事实上，小黑豹在穆妍之前进了森林之后没走多久便找了块好地方趴下打算休息一会儿，哪知道没过多久，就“天降横祸”，一只体型庞大的魔兽好像没看到它一样，屁股对着它就是一阵噼里啪啦，等它想躲开已经来不及。
　　……此仇不报……枉为兽！
　　穆妍目光怜悯的动用魔法元素给它净了身，但见它闭着眼睛还是一副仿佛生无可恋的模样趴在地上，不禁又对它多了几分同情。
　　叹了口气，无视掉那坨……翔，穆妍走上前去想要将小黑豹抱起来，没想到却被咬了一口！
　　“嗷！好痛。”手腕被咬住，小黑豹虽小，但牙齿还是长齐长尖了的，这下肯定被咬破皮了。
　　她穆妍说到底也不是个无论对什么都心善的人，但是那坨翔的臭味不断地从旁边被风吹来，可想而知要是被这坨翔给埋在里面会是个什么心情。理解的摸了摸小黑豹，穆妍眼里无限温柔：“乖，松口，我再带你去洗个澡。”
　　小黑豹用它最凌厉的眼神看着眼前这个在不久前刚遇到过的愚蠢的人类，突然觉得牙痒痒的——它这么丢人的场面只有这一个人知道，现在把她干掉这个世界上不就没有知道它糗事的人了？至于那头巨型魔兽，它会找机会除掉的。
　　被小黑豹乌溜溜的可爱眼睛击中内心柔软位置的穆妍完全不知道自己在人家心里已经死了不下十次，但是用她的手磨牙这个做法要是改改就好了。用了点力气掰开小黑豹的嘴巴，穆妍将自己的手解救了出来。
　　说起来，这个世界好像养魔宠的人挺多的，尤其是召唤师这一类职业的人，可惜她现在在学院里，不能养，到时候毕了业再说吧。不过缔结契约的方式是怎么样来着？她记得她以前在穆家的书房好像有看过，不过一时也记不起来了，只记得女主跟她的魔宠、啊，不，应该说是神兽缔结契约的时候那种契约的方法，好像就是先让那神兽咬自己一口，尝了她血的味道，然后画一个圆，将她跟神兽圈在一起，然后在这个圆里画上环环相扣的十个圆，将这个大圆均匀的分成几等份，然后契约就结成了。契约结成之后，她跟神兽就算是签订了主仆契约，她的所有命令神兽都不能违抗，而且绝对不能伤害她的安全。
　　= =  没错，女主就是如此的与众不同，人家的魔宠或者是契约伙伴最厉害就是龙骑士的龙了，但是女主她是神兽啊神兽！还是四大神兽之一的白虎神兽！威风！霸气侧漏！
　　“话说回来，一个大圆里十个小圆，还要分均匀，这要怎样画来着？听起来很简单的样子。”穆妍抱着小黑豹继续往前走，然后想着想着，没走多远她就停下了脚步。
　　= =  这么说来好像还真是挺简单的？要不她先试试？不不不，怎么可能真这么简单，行云流水写这个方法的时候可是写了整整大半章节的！
　　皱眉思考了会儿，穆妍决定自己还是先试一试，反正她又不是女主，也不可能会成功，小黑豹，陪我做实验就决定是你了！
　　小黑豹本能的感觉到危险，可是它因为刚被埋在……翔里，那气味熏得它现在浑身软绵绵的，仅有的一点力气也在刚才咬了这名人类一口，只能警惕的盯着她。
　　穆妍又折了一根树枝，然后找了一块平整的土地开始画圈圈。
　　= =  好容易画的图形啊。
　　画完之后，穆妍抱着小黑豹站在了圈里。
　　时间一分一秒的过去，小黑豹看了眼地下的图案，只觉得这名人类果然是蠢毙了，它虽然不知道这名人类想要做什么，但是这么久过去了，这些圈圈还是什么反应都没有，想必是失败了。穆妍也觉得自己一定失败了，就在她放弃刚要挪动脚步的时候，她忽然觉得眼前一阵恍惚，然后她就感觉到有一种很奇怪的感觉，低头一看，她画的圈不知道什么时候已经消失了。虽然失败是情理之中的事情，可是为什么感觉这么奇怪？
　　——这个天空是怎么了？她怎么感觉好像所有的一切都变快了呢？明明是一只普通的不能再普通的鸟儿，却以箭一般的速度从她眼前掠过！天空中那抹白色，明明刚刚还在她头顶上，下一秒却又消失的无影无踪！还有悬在正空中的太阳，转眼间便西沉……
　　穆妍有一种不祥的预感，但她说不出来这是什么，直到她再一个眨眼间，原本落在西边的太阳彻底没了踪影，大地变色，染上了一层皎白的月光，她才意识到——不是世界变快了，而是她的时间变慢了！
　　这是要上天的节奏啊，她现在无比后悔她为什么刚刚自己要手贱学人家女主，剁手！
　　小黑豹的心里活动也挺活跃，但它又不能开口说话，只能憋着心里头。它很聪明，生下来就知道很多东西，它也不知道为什么，可能是因为传承吧，但是即便是有传承，但是仍然改变不了自己现在还是一只幼崽的事实。
　　这让它多少觉得有些无力。
　　茗樱在暗处观察了很久，从日落到现在半夜，然后她发现穆妍跟她怀里正抱着的一只小黑豹仿佛置身异空间一般，每一个动作都无限的延长……简单点来说，就是动作很慢，超出她想象的慢，她从来不知道一个人的肢体动作能慢到这种程度。
　　她看过了，她们周围应该是没有什么才是。
　　就在她打算现身的时候，突然从地面升出两滴血色的金光，分别印入一人一豹的眉心，之后消失无踪。
　　“……”血契？
　　目光微妙的看着穆妍怀里的魔兽幼崽，茗樱觉得自己昨天的决定也许改一改更好——以她的眼光，这只魔兽幼崽有着传承，比起其他普通的魔兽来确实要更好，可是这种豹子是流云豹。流云豹不管在森林里还是在平原都可以称霸一方，只不过若是被人类当成魔宠来养，失了野性跟血性，流云豹修炼不易，几乎不能够进阶！除非有源源不断的资金投入，才能有一点的进阶可能，虽然穆家的确是有钱没错，可是如果穆妍真看重流云豹的话，将来在它身上花的钱必定少不了。更可笑的是，穆妍竟然不知从哪看来的方法，竟然跟这流云豹定了血契。
　　穆妍注定这一生资质平平，跟她定了血契的流云豹恐怕以后也不可能成为厉害的魔兽。毕竟一旦定了血契，魔宠或多或少会受主人的影响，若非有奇迹出现，不然她们这辈子也就这样了。
　　还不知道坑了自己更坑了流云豹的穆妍只觉得有什么东西飞进了她的身体里，然后她发觉她的时间好像又对上了！高兴地拍了拍窝在她怀里不知为何似乎一脸绝望的小黑豹，穆妍差点没仰天大笑。
　　没事就好没事就好，她发誓以后绝对不会再轻易的学女主了！今天就当是一个惨痛的教训好了。
　　茗樱看着一脸兴奋的穆妍，只觉得——好蠢。
　　她突然不想走出去了。
　　就在离穆妍所在位置的不远处，从中午等到半夜，丹坐在已经被他打晕过去后干脆呼呼大睡的巨猪兽身上，一脸的麻木。
　　呵呵，他的耐心已经耗尽了。
　　念了一串魔咒，巨猪兽趴着的地面突然拱了起来，然后带着巨猪兽去了森林的更里面。
　　丹瞬移来到穆妍所在的位置，却发现他等了整整一天的人现在正抱着一只流云豹的幼崽笑得一脸兴奋——应该不会是她想的那样吧？
　　感觉到穆妍身上的契约，丹只觉得浑身发冷，刚刚的怒火瞬时间消失得无影无踪，剩下满腔的恐惧。
　　他一定会被老军爷揍的！他一定会被穆家家主给阴死的！他一定会被米娅往死里揍的！想到那几个浑身充斥着暴力美学的家伙，丹觉得他越来越冷了。
　　……到底为什么他要来魔武学院当老师？！
　　然后，丹面无表情的离开了。
　　茗樱围观了全程，只觉得她这个老师的表情变化刚刚真是有趣极了。过了一会儿，茗樱现身走向了穆妍。
　　穆妍看到茗樱，很高兴的跟她打了一个招呼：“嗨，奥尔，你来找我么？”
　　“嗯。不早了，先回去休息。”
　　“好的。”走到茗樱身边，穆妍摸了摸窝在她怀里小黑豹的颈毛。
　　一路无话，两人安安静静的走回了营地。
　　穆妍打算今晚吃肉，有了昨晚的经历，她发现幕天席地其实也是种不错的体验。
　　原本还想出于对同盟者的关心告诫一下穆妍事情的利害，却看到她一到营地便伸手接过了天狼递过去的烤肉抱着流云豹吃了起来。
　　“……”
　　“奥尔，你睡吧，我今晚不进帐篷了。”好久没开荤，她都快怀疑自己的食性了。
　　“……”她不干涉个人喜好，只要别弄到她身上就行。只不过跟自己住在一起的人吃肉？呵呵，这对精灵来说可不是什么容易忍受的事情，何况在现在为止她已经容忍的太多了。
　　流云豹的事情，既然她喜欢养，那就养吧。反正，她需要的并不是穆妍亲自动手去帮她，她的实力如何，根本不是自己需要关心的事情。
　　转身进帐篷，茗樱开始总结今天的收获。
　　星早就睡了。穆妍原本以为星是那种可以连着几晚不睡觉都可以的人，但在作息方面，她出乎意料的准时。
　　看了还在烤肉的天狼一眼，再看了看天狼昨晚被星弄坏的帐篷，眨了眨眼：“昨晚睡得好么？”
　　天狼看向穆妍：“应该有点挤。”
　　“嗯哼？”
　　“她太瘦，所以我睡得很好。”
　　低笑了一声，穆妍没再说什么，等吃完了手里的肉，突然一只手伸到了她的眼前。
　　疑惑地看向天狼，然后她懂了——要钱。
　　无语的从魔法手镯里拿出一袋晶币，放到了天狼伸来的手中。
　　= =  怪她太天真。
　　天狼拿着手中的钱袋，显得异常满足。
　　“天狼，你似乎并不缺钱花。”上次才给了不少，再怎么用应该也不可能这么短时间内用完才对。
　　“存钱。”
　　“做什么用？”
　　“娶媳妇。”
　　“……”说真的，天狼的回答把穆妍成功震住了，她试探的问道：“什么样的媳妇？”
　　“可以跟我睡觉的媳妇。”
　　= =  这么简单的要求，随便找一个女的都可以当你媳妇了。
　　穆妍有些无语——难不成天狼这么单纯不成？
　　没有再问下去，将剩余的肉喂了小黑豹之后，穆妍擦了擦手。转头见天狼还没走，穆妍奇怪的看了她一眼。
　　“你不去星的帐篷么？”
　　“她还没睡着。”
　　“……”什么鬼。
　　星的帐篷里飞出一个枕头：“你今晚敢进来就死定了！”
　　“……”穆妍看着天狼眼明手快的接住了朝面门飞来的枕头，然后直接往地上一放就躺下了。
　　嗯，今晚有人陪她看星星看月亮了，只不过她可并不指望能跟天狼从诗词歌赋聊到人生哲学。
　　今天穆妍也觉得分外的疲惫，所以没过多久，便陷入了沉睡。
　　穆妍是被一阵亮眼的阳光给刺醒的，坐起来伸了个懒腰，见其他人都已经收拾好了，不禁有些不好意思。
　　快速的洗漱完毕后，穆妍奇怪她们为什么还在。
　　“怎么了？”
　　“你没收到通知么？”
　　“什么通知？什么时候？”
　　“昨天下午。”
　　“嗯？”昨天下午的时间她只觉得时间过得飞快。
　　茗樱大概也猜到了一些原因，所以她开口解释道：“今天中午我们要到传送阵那边集合，我们班的试炼结束了。”
　　“这么快？”难道因为女主过来走剧情？
　　不能看到女主的英姿，简直是人生憾事。没想到她前天才看到女主，今天有可能连个面都见不着就要走了。
　　#论路人甲乙丙丁与女主的距离#
　　三级魔兽的剧情就不对了，小弟迪亚跟未来后宫小正太不在身边，难不成三级魔兽要卷土重来？可是有一只三级魔兽变成了四级魔兽……女主身边精灵族族人成群，应该问题不大。
　　“这样的话，那我们今天上午在一起行动会比较好。”穆妍说道。
　　然后她看到在她说完这句话后，身边三人的表情就变得有点不好。
　　？—？  是她的错觉么？
　　茗樱目光有些晦暗不明：“你这几天遇见过几只魔兽？”
　　“……好几只？”
　　“除了别人驱赶的。”
　　“……”除了小黑豹，一只都没有。
　　穆妍表情略怪异——说她还看到了一只估计体型巨大的魔兽……的翔，算么？
　　“我八只。”天狼看着穆妍。
　　“我七只。”星也看着穆妍。
　　“呵。”茗樱似笑非笑。好吧，是嘲笑。
　　提溜着精神似乎不太好的小黑豹，穆妍艰难的开口说道：“这只算么？”
　　换来了三道毫不留情的鄙视的眼光。
　　她就知道——简直自取其辱。
　　穆妍心情不太好，她又被抛弃了，星跟天狼也就算了，连奥尔都离她而去。好歹也是室友啊，一点面子都不给。不过好在奥尔告诉了她去传送阵的路线，她只要赶去那边就可以了，路线很简单，拐两个弯就可以看到了。
　　拐了两个弯之后，穆妍= =眼的看着眼前越来越茂密的树林，默默捂住了脸——她就知道！
　　就在穆妍打算原路返回的时候，她突然听到一道很可爱的娃娃音，不过有点像是男孩子的。
　　好奇心的驱使，穆妍偷偷朝着声源摸了过去。
　　只见一个身穿淡青色华服长相跟声音一样很可爱的一个小正太正一脸怒气地仰头盯着他面前一个身量较高的女孩子，小正太小小的眼睛圆鼓鼓的瞪着，简直太戳怪阿姨穆妍的心了！（穆妍：喵喵喵？？？）
　　不过，这情况是怎么回事？人还挺多的。
　　“你？凭什么？”
　　被小正太瞪着的身量和小男孩相比更为高大的女孩子红了脸，不知道是气的还是怎么的：“你是我未婚夫，而且你还很弱保护你是我应该的。”
　　——哦~原来小正太已经有主了啊。好可惜啊～（无忧：无主也不会是你的_(:з」∠)_）
　　“呸！你别想太好了！谁是你未婚夫了？我承认过吗？我告诉你亚娜，别让本小姐在学院里听到有关这件事情的任何流言蜚语，否则别怪我不客气！”
　　——嗯，看来这个小正太不但不喜欢他的未婚妻，还很抵触。
　　“吉姆，我们的亲事早就定下了，你这样是不把我们公爵府放在眼里么？”那女孩听到这里似乎有些生气了，声音尖锐了一些还带着些许警告的意味。
　　“哼！你少拿公爵的名头威胁我，你我都很清楚，我们之间的婚姻不过只是一场政治联姻而已。”话虽然这样说了，但是穆妍却觉得小正太的语气似乎变得有点底气不足了，看来他还是很忌惮的。
　　“即使这样，你仍是我的未婚夫。”
　　“那又如何？”
　　吉姆骄傲的扬着下巴，分毫不让。
　　亚娜不想再跟他纠缠下去，她搞不懂刚刚明明是这个男的跑过来找她的，现在怎么感觉好像是她一直在纠缠他呢？这男的的心思绝对不是表面看上去那般单纯，她也许有必要跟父亲说一下取消这场婚事了。
　　总是玩一些欲擒故纵的把戏，她厌倦了，也不想再陪着他玩下去。只是他现在在这么多人面前下她的面子，想必总有些目的的，不然他不可能会得罪她。
　　扫视了周围的人，她并没有发现有比她身份更尊贵的人，可就在她刚要收回视线的时候，一群精灵往这个方向走来。看着走在最前面的那个带头的女性精灵，亚娜觉得自己好像明白了什么。
　　似笑非笑的看向突然脸红却仍旧摆出一副骄傲表情的吉姆，亚娜冷笑了一声：“既然你想要解除你我之间的婚约，那便如你所愿。”
　　然后头也不回的往其他地方走去。
　　吉姆没想到亚娜竟然会这么轻易就说出解除婚约的话，以前他这样的时候，亚娜不都是忍让的一方么？他的家族虽然在帝都也算有点势力，可是终究比不上康斯公爵，他父亲如果知道了，天知道会发生什么！
　　一时的变故让吉姆脸上的骄傲被打碎，当卡琪和一群精灵从他身边路过的时候，他下意识的想去拉卡琪的手——现在事情已经变成了这样，这个精灵他很喜欢，自从第一眼见到的时候，他就被迷住了，只是她并不好接近，总是一副冷冰冰的样子，但是他观察了很久，他发现跟她走得最近的一个精灵性格比起其他精灵都要骄傲，他就觉得这个精灵一定是喜欢骄傲的人，所以他刚刚才算计了这么一出。
　　在他的预想中，亚娜应该绝对不会同意解除这段婚约，因为这其中牵扯了太多的利益纠葛，而他，只要再卡琪路过这里的时候在她面前表现的足够骄傲，那么相信接近她只是迟早的事。
　　但是一切都超过了他的预想，亚娜竟然亲口说要解除和他的婚约！不、不行，至少他得抓住其中一个！
　　走在卡琪身边的艾尔第一个注意到了吉姆的动作，然后他看着卡琪冷哼了一声，走到了卡琪前面去。卡琪不明所以，在她察觉到有人接近她，而且还是一个人族的时候，在那只手碰到她之前便用手中的弓毫不留情地挡开了。
　　= = 在暗中偷窥的穆妍原本只本着看狗血剧情的心态来看的，没想到竟然被她遇到女主！等等，女主一出现她倒是想起来了，那个叫吉姆的小正太不就是即将成为女主后宫的那个小正么？老天，不是吧？还她清纯可爱的纯情小正太啊！
　　穆妍心略纠结，因为她现在怎么看都觉得这小正太配不上女主。
　　小正太想去拉女主的手——嗯，被女主挡开了。
　　小正太不死心，扑上去想抱女主的腰——嗯，被一掌拍飞了。
　　拍……飞？Σ(っ °Д °;)っ
　　西拉作为这个班的老师，看着下面的这一场闹剧，比穆妍更心塞。丹在一旁看热闹，反正不是他班里的学生，哼。而且他班里的学生可没心思搞这些玩意儿。
　　穆妍麻木脸看着一点都不留情甚至表情有些厌恶的女主对着扑过来想要靠近她的吉姆反手就是一巴掌，这一下真的是毫不留情，吉姆被拍飞了有一段距离，趴在地上甚至有些没力气爬起来。
　　然后穆妍看到女主没有再去看吉姆委屈至极的表情，而是快走几步走到了艾尔的身边，将刚刚动手拍人的那只手伸到了她面前：“艾尔。”
　　艾尔没理她，一点面子都不给。
　　“艾尔。”
　　这下艾尔终于有点反应了，甩手就用薄冰冻住了卡琪的手，然后在嘭的一声中，卡琪满意的点了点头。
　　精灵的洁癖症不是应该对美人无效的么？穆妍揉了揉麻木的脸。。。
　　人物性格跟她看的小说完全不一样，让她这个忠实的读者粉还怎么活。(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　不过好在女主够坚定，这样的小正太她还真的不太喜欢，女主以后那么多男人，少一个也无所谓……吧？
　　看着还趴在地上耍赖不起来的吉姆，穆妍那颗颜控的心又控制不住的有点小心疼，但是在吉姆突然间爬了起来，然后朝着围观的人破口大骂之后，穆妍心里仅剩的一点小疙瘩也没有了。
　　今天她上了一课——看人不能光看外表。
　　“看什么看，信不信我把你们的眼珠子都挖出来！今天的事情如果被我听到有传出去的话，本小姐绝对不会放过你们的！一个都不会放过！”
　　吉姆之所以敢这么嚣张，是因为这里的人大多都是平民。就算中间有几个贵族，他们也只是一些小贵族。
　　西拉看着下面像个小疯子一样的吉姆，满眼的失望。她实在不敢相信她的学生小小年纪心思竟然如此不堪。他刚刚的一番言论已经触及了校长的三条必须服从的规定，看来这次出去之后，他是肯定会被赶出学院的。
　　西拉猜到了后续，只是她没想到后续来得这么快，看着突然出现在眼前的魔法水晶球，西拉定了定神：“校长。”
　　“嗯，我知道刚刚发生了什么。违反规定的学生吉姆，现在立刻遣返。”
　　“现在？”
　　“你想违抗我的命令么？”
　　“不敢。”
　　“剥夺他新生的资格，我的学院里，不允许有不服从规定的学生。”
　　“是。”
　　魔法水晶球即刻消失在了眼前。
　　西拉冷着眼看着下方目瞪口呆的学生们，开口：“新生吉姆，剥夺入学资格，即刻遣返。”
　　吉姆呆呆的看着魔法水晶球刚刚消失的位置，然后一屁股坐在了地上。他不明白，为什么事情会变成这样。如果亚娜没有那么轻易地说要解除婚约的话，事情就不会变成这样。没错，这一切都是亚娜的错！如果不是她突然离开，他就不会在这么多人面前出丑！现在还被赶出魔武学院！
　　后来怎样穆妍已经没有心思去关注，她现在只想知道去传送阵的路往哪边走，在过两个时辰就是中午集合的时间了，她必须得快一点才行。
　　女主他们还要再这里待几天，那往女主他们走的方向的相反方向走？再看了一眼女主帅气的背影，穆妍转身开始走。
　　小黑豹原本因为刚刚缔结血契的关系，身体很虚弱，一直窝在穆妍的怀里，但是身体虚弱并不代表它跟它的主人一样蠢！在同一个位置转了好几圈，她竟然一点都没有发觉！
　　小黑豹原本只觉得经脉被封闭了，现在它觉得它的心脉也被什么堵住了。
　　忍不住磨了磨爪子，但是血契不容许它做出任何伤害主人的事情。
　　……
　　在察觉到又一次回到了刚刚来过的位置之后，小黑豹忍不住了。它之前听到说要去什么传送阵，想必就是不远处那个了，它嗅到了那边开始聚集越来越多的人。
　　挣开穆妍的怀抱，小黑豹身子轻灵的跳下地来，然后朝着那个方向走去。
　　穆妍只好跟上。
　　“喂喂，小黑豹，你去哪里？”
　　……不想理。
　　“你别乱跑，你身体看起来很虚弱。”
　　……谁害的？愚蠢的人类！
　　“愚蠢的人类”穆妍没有丝毫被自己的魔宠嫌弃鄙视的自觉，在看到集合的传送阵之后，她弯下身直接将小黑豹抱了起来忍不住亲了亲：“你真是我的小福音！对了，还没给你起名字，不如就叫小福音？”
　　小黑豹冲着穆妍呲了呲嘴，露出了锋利的牙齿。
　　“……不喜欢？那叫小黑？”
　　小黑豹扬起了放出爪子的前肢。
　　“也不喜欢？嗯……你这么瘦，那就叫发福吧。”
　　小黑豹虽然听不懂发福是什么意思，但是它知道愚蠢的人类取得名字肯定也是愚蠢的！所以它几乎是下意识的抗拒。
　　躲过朝她脸上挠过来的爪子，穆妍捏了把冷汗——她可不喜欢无缘无故被毁容。
　　“发福是勇猛、战无不胜的意思。你不喜欢？”穆妍觉得自己这时候的表情肯定很邪恶。
　　小黑豹歪着头像是思考了会，然后果断放下了爪子——这名字的寓意倒是挺好的，它就勉为其难的接受好了。
　　穆妍笑笑，然后抱着小黑豹发福往集合的地点走去。
　　还好及时赶到，不然被扣分就不好了。
　　穆妍不早不晚踩着时间点来，丹看了她一眼，也没说她什么，然后扫视了一眼人群：“都来齐了吗？罗蒙，清点一下人数。”
　　“来齐了，老师。”
　　“嗯，准备好，我先送一批过去。”
　　跟来时一样，分成了两批传送，穆妍自觉留到了后一批。她跟星还有天狼她们打了声招呼，然后用一种“幽怨”的眼神看向奥尔：“我拐了两个弯。”
　　“你多拐了一个。”
　　“你怎么知道？”
　　“呵。”无声的嘲笑。
　　“你在暗中保护我？”
　　茗樱闻言看向穆妍，以一种看废物的表情：“你说呢？”
　　来来回回竟然在同一条路转了好几圈，她的耐心几乎被耗光，然后她就自己来了集合点——她暂时不想跟这样的白痴说任何的话。
　　本来很聪明但被路痴这样的属性拉黑的穆妍：“……”
　　她忽然有点不想知道真相了。
　　茗樱看了一眼穆妍抱在怀里的小黑豹，忽然间明白了什么。她原本还以为是穆妍自己开窍找到了路，如今看来，这样的想法真是太瞧得起她了。
　　被真、女主再一次无情鄙视的穆妍：“……”
　　穆妍见茗樱看了眼窝在她怀里的小黑豹，以为她对它感兴趣，便主动开口介绍道：“这是我的魔宠，叫发福。”
　　“……”烂名字。
　　“你也喜欢它么？你要是也喜欢的话，我以后帮你留意一下。”
　　“不需要。”
　　“你一脸的不屑。”
　　“发福？”
　　“呃、是啊。”
　　“什么意思？”
　　“就是、就是勇猛、战无不胜的意思。”反正这个世界的人应该也不知道发福是什么意思，那她干脆一条路走到黑算了。
　　“哦，原来是这个意思。我还以为……”
　　穆妍心里一咯噔，但很快镇定了下来——奥尔她不可能知道的。
　　茗樱靠近穆妍耳边，轻声说了几个字，穆妍脸色立马就变红了，像是谎言被拆穿的羞耻。
　　当丹回来的时候，一照面就看到靠的极近的穆妍跟茗樱，脸色又是一顿变化。
　　“你怎么想到这个词的？”茗樱曾经听那名异界人族提起过这个词，所以知道它的意思，但是穆妍是怎么知道的？
　　想到某种可能，茗樱的心情越变越差。
　　“突然随口一提想到的，发福帮我找到了路，我想给她取名小福音，可是它不肯，于是我就给它换了个名字叫小黑，它还是不肯，我就随口说了叫发福，告诉它这是勇猛、战无不胜的意思，它就乖了。所以就叫它发福了。”
　　“你脸红什么？”
　　“你靠我这么近，还不准我脸红一下啊。还有啊，你刚刚说的什么东西，有哪种语言读音一样有你刚刚说的那个意思么？”
　　“见你表情怪异，我随口说的。”
　　“……”
　　茗樱不再搭理穆妍——看样子，是她误会了她。


第16章 上不了课？
　　因为学院有规定不准学员私自养魔兽，所以穆妍只好将小黑豹发福交给了她的老师丹，将它送回穆家好生养着。丹接过穆妍怀里的小黑豹，犹豫了好久，在是否需要亲自送过去的想法中选择了还是亲自送过去好。
　　血契不同于一般的主仆契约，它是一个一荣俱荣一损俱损的契约，如果小黑豹有个什么不测，穆妍也会有危险。所以，丹只好自己亲自将这小黑豹送回穆家了。
　　——穆家？呵呵，他已经可以预见自己今天要断几根肋骨了。且不说穆家家主会怎样，单就米娅那个暴力的女人他就有点招架不过来。哼，暴力又粗鲁的女武师。
　　……
　　穆妍可不知道丹在想些什么，她将小黑豹交给他之后便礼貌的跟他打了声招呼，然后追上已经走到前面去了的茗樱：“奥尔，你可不能离开我的身边。你知道的，我不认路。”
　　“嗯。”
　　之后两人也都没说什么，茗樱本就不太爱讲多余的话，平常她们在一起的时候一般都是穆妍说话多一点，然后茗樱有时候会回答她。现在穆妍已经完全没有多余的心思说话，她满脑子都是宿舍柔软的大床跟女主还在后山森林那边的剧情将会如何发展。
　　她现在身心俱疲。
　　女主那边的剧情好像跟她所看到的有很大的不同，而且那个跟女主傲娇的银发精灵她好像听到女主叫他艾尔，可是她看文的时候完全没有这个精灵出现过啊！原本她还以为这只是个龙套，可是看女主对他的态度，又不太像。女主冷冰冰的，根本就一点都不温柔多情，刚刚还很彪悍的一巴掌拍飞了一个汉子……难道是女主温柔多情这个性格还没有解锁？
　　嗯，也只可能是这样了。或者就是因为原本女主这个身体面瘫太久了，所以脸上一时无法做出表情来。行云流水不是也写过么？好吧，她记得好像的确是写过这个原因。
　　穆妍不认得路，茗樱确实过目不忘的，所以她们很快便回到了宿舍。
　　穆妍长叹一声，然后伸了个懒腰：“午饭我不吃了，今天下午老师说还要上课，我现在需要补个觉。”
　　“嗯。”
　　“你呢？奥尔。”穆妍问道。
　　“我会叫你。”茗樱哪能听不懂穆妍话里的意思，为了避免多余的谈话，她干脆自己提了出来。
　　穆妍达到自己的目的，满足的点了点头：“谢谢。”
　　回到自己的卧室，关上门，穆妍躺到床上闭上了眼睛。
　　——她来到这个世界十四年了，还是第一次遇到智商跟她一样或者应该说比她更高的人。自从那天她俩摊开之后，奥尔对她的态度似乎一直维持在一定的限度内，不靠太近，但也绝不疏离，不远不近的距离让穆妍觉得心里痒痒的，但是又想不出来该怎么办，于是只能一直维持着这样的状态。
　　直到听到穆妍的卧室里的呼吸声平稳下来，茗樱坐在凳子上睁开了眼睛，手里摩挲着一颗白色的石头，目光有些复杂。
　　她一直知道穆妍很聪明，却没想到她会聪明到这个地步，如果她没有拿到这东西，只怕她还会小看了她。
　　这样也好，同盟者虽然太弱，但却比较聪明，也算是穆妍除了家里的钱之外的另一个可取之处。
　　穆妍只觉得自己并没有睡多久，但是卧室的门已经被敲响了，想到今天下午还有课要上，她便下了床，就这么走过去开门。
　　“奥尔？”
　　“该走了。”
　　穆妍的睡姿一向很好，可能这次因为前几天的劳累而睡得有些过于放松，所以她的衣服现在看起来有点乱，衣领微翻露出了些许白净的皮肤，眼睛微朦，像是还没有睡醒的模样，声音也……比平时要沙哑一些。这让她整个人看起来华贵又慵懒，原本就比常人要好看的脸更添了几分艳丽的色彩。
　　但是在现在的茗樱眼里这都是空气，她说了这一句话之后就转身开始往门口走去。穆妍扒拉了一下衣服跟头发，然后便快走几步跟了上去。
　　“奥尔，你说今天的课是丹老师教么？可是丹老师他叫我将发福交给他，他替我去家里，会来得及么？哦，对，我都没记起他会瞬移了。我们的老师还真是厉害不是么？毕竟魔武大陆上很少有魔导士会瞬移。”
　　“他是土系魔法师。”
　　“有区别？”
　　“当然。他的魔法运用的很熟练，土系魔法师会利用大地的力量，一旦领略到了某种境界，瞬移对他们来说轻而易举。”
　　“这是少数人吧。”
　　“嗯。”
　　“看来我们可以学到很多。”
　　“嗯。”
　　……
　　第一堂课理所当然的是由各班的班主任老师来上，但是由于直到规定的课程时间结束，已经是傍晚，丹还没有出现，穆妍= = 眼呆坐了整整一个下午。而陪她一起 = = 眼呆坐整整一个下午的还有班上其他的同学。
　　茗樱脸色刚开始的时候有些僵硬，但很快隐去，快到穆妍来不及观察。
　　原本还满满的期待的课一拖再拖，原本开学第一天就该学习了的，却说什么历练去驱赶魔兽，三天多过去，回来后的第一堂课却集体被他们的老师给放了鸽子，他们的心情简直沉到了谷底。但是由于没有老师说可以下课，所以他们只能呆坐在教室里。
　　天快黑的时候，他们的老师回来了，不过却用黑袍将整个人都包了起来，一点皮肤都没露出来。
　　“各位同学，很抱歉我今天下午的缺席，第一堂课我们明天……不，三天之后我们再上，今天就到这里，你们回去吧。”
　　“……”
　　“老师，为什么要三天之后啊？”
　　“因为我这几天有重要的事情要去做。”丹回答道。
　　“啊，原来老师有重要的事情啊。”
　　“正好我们可以好好休息几天。”
　　“老师的事情要紧，我们没关系的。”
　　“对啊对啊，老师，那我们就三天之后再上课吧。”
　　……
　　丹现在觉得自己浑身都在痛，站了一会儿，当他看到穆妍的时候，他就觉得连骨头都开始痛了。米娅那个暴力女，竟然不等他念完魔法咒语就打了过来，简直、简直太欺负人！虽然后来因为他的魔法，米娅也吃了不小的苦头，可武师个个都是皮糙肉厚的，哪能跟他这个相对来说瘦弱的魔法师比！
　　因为比起成为武师需要的身体条件跟天赋，魔法师这个看重元素亲和力的职业人数要少得多，哪个魔法师不是被好好供起来伺候的？他不求米娅他们能把他供起来了，他们却一点情面都不讲，在看到那只流云豹幼崽又问了他几个问题确认这头流云豹幼崽跟穆妍签了血契之后，怒气冲冲的就开始对他拳脚相加！
　　……
　　丹觉得穆妍将视线转到他身上来之后，他的骨头更疼了，于是匆匆离开了教室。
　　学生们只当他实在有急事，所以也没怎么在意，一个个的离开了教室。茗樱不喜欢跟人太接近，所以留在了最后。穆妍跟星和天狼打了声招呼，看着她们走后，朝茗樱的方向靠了靠：“嘿，奥尔。你说星跟天狼住在一个宿舍，会不会动不动就打架？”
　　“会。”
　　“我就不喜欢动不动就动手，还好我跟你一个宿舍，不然遇到一个喜欢切磋的室友，真是要被人欺负死了。”
　　茗樱看向穆妍：“你怎么知道我不喜欢……欺负人？”
　　因为两人由于姿势的关系，靠得比较近，穆妍的视线便不自觉的在茗樱开口说话的时候移向她的唇部。
　　——真是好看死了！这样完美的嘴唇真的不适合留在这张长相如此平凡的脸上。她对比过奥尔跟女主的嘴唇，曾经惊恐地发现她竟然觉得单就嘴唇来说的话，奥尔的嘴唇要比女主的嘴唇更好看！
　　发现穆妍的小动作，茗樱也不拆穿，见人都走得差不多了，便站起了身，朝门口走去。
　　发现自己又盯着人家的嘴唇看的穆妍不禁有些心虚，但也起身跟了上去。
　　“咳，奥尔，我刚刚是……”
　　“……”
　　“唉，好吧，我承认我刚刚在看你的嘴唇。很抱歉。”
　　“理由？”
　　“唔，我觉得你的嘴唇很好看，是我见过的所有人中最好看的！”
　　茗樱侧目。
　　“隔壁有一群精灵。”言外之意就是精灵容貌出色，五官自然比起人族要好看。
　　“可是在我心里，我还是觉得你最好看。”你的嘴唇最好看，比女主还要好看，室友你这是要上天啊。
　　这话没说全，听到人的耳朵里就显得暧昧起来。
　　茗樱停下脚步，神色极其复杂的看着穆妍。
　　不知道为什么走在前面的室友突然停下，穆妍疑惑地回望了过去。
　　“……”有什么不对？她刚刚应该没有说错什么才是。
　　想着回来跟穆妍说一下流云豹的事的丹一回来就看到这样的场景——穆妍跟茗樱相对而视、“含情脉脉”的看着对方。
　　“……”是不是该庆幸今天被发现的只有血契的事情？？？


第17章 月尾了？
　　茗樱没再深究穆妍话里的意思，也不想去深究，只是一路上变得愈发沉默起来，穆妍说话，她也不答，穆妍觉得一个人唱独角戏没意思，便也安静了下来，于是两人就这么安安静静的走回了宿舍。
　　穆妍原本想去食堂吃点东西，但路过食堂的时候，茗樱没停下脚步，穆妍也就打消了去食堂填饱肚子的心思，心里哀叹——又要开始啃水果的生活了，这日子可怎么过得下去啊~
　　原本两人是并肩走的，路过食堂后，这会儿穆妍却捂着肚子可怜巴巴的跟在茗樱身后走，一脸的怨妇相。
　　又想到这次去后山森林的时候没碰上易斯这家伙，说起来按照剧情的走向，易斯不是该跟女主走在一起的么？回想一下两次遇见女主，好像都没有看到易斯的身影，女主身边精灵成群，压根就没有一个人族。。。
　　= = 好吧，小正太的剧情都被女主自己亲手腰斩了，那么易斯这个小弟的剧情被腰斩好像也没有什么不对的样子。
　　前几天看到易斯死皮赖脸的跟在女主身边刷存在感，她还以为易斯离女主小弟的宝座进了一步呢，没想到才没几天就被打回原形。不过他们还要在森林里再待几天，易斯应该还有机会才是。三级魔兽提前回了森林里面，舍身相护什么的烂俗剧情估计是进行不了了，其他的一二级的魔兽对女主来说都是小意思，何况她现在身边还跟着这么多的精灵。
　　也好，在她的印象里，易斯跟在女主身边可真是受了不少皮肉苦头的，最严重的一次就是在学院大比上，又替女主挨了一下，差点没命。她跟易斯是从小玩到大的，易斯虽然确实话唠了一点，但是不得不说她人很好，是个很善良的人。
　　一路东想西想的，穆妍倒是淡了许多“没肉吃”的怨念。没多久两人回到宿舍，各自吃了点东西，便洗洗睡了。
　　穆妍虽然什么都想的多想的宽，但是不到万不得已的时候却总是不喜欢想的深，不值得她动脑筋的事情，穆妍一般就不再去想了。但是茗樱经历过那样一种体验，原本心无旁骛的清冷精灵心底染上了几分黑色，什么事都会多想一层，什么事都会想的面面俱到，原本一句无心的话语，也会把它一层一层的拆开来，想要深探里面的深意。
　　这穆妍，喜欢女人不成？
　　想到这种可能，又想到了穆妍看到精灵时的表情，茗樱危险的眯了眯眼。过了一会儿，又抚上自己的嘴唇——穆妍说她的嘴唇很好看。
　　因为改变容貌的时候没有想到要改这里，却没想到穆妍这人竟有这般癖好，这让她多少有些吃惊。自己精灵的模样早晚有一天会暴露在人前，如果这穆妍真有这种龌龊的心思，到时候她就只好……
　　这边安安静静的睡觉，穆家可就已经闹翻天了——因为小黑豹发福。
　　养流云豹当魔宠可不是闹着玩的，烧钱烧得慌，可偏偏穆妍还不知怎么误打误撞跟它签了血契，穆家还真不得不好好养着它，在之前的怒气散去之后，穆家上下只差没把流云豹给供起来了。
　　一句话就是——小祖宗诶，你可悠着点儿，你要知道你的小命可是跟他们唯一的宝贝女儿/小姐连在一起的。
　　于是，发福就这么在穆家待了下来，时不时出去找点麻烦，然后看着那一群人天天捧着心忽上忽下的，它看着倒是觉得也很有趣，不那么无聊。
　　日子一天一天过去了，终于到了月尾，穆妍原本想邀请茗樱去她家，可茗樱拒绝了，她也没有强求。她还是很会看脸色的，原本想要死皮赖脸让茗樱去她家的想法也就没去实践。
　　没什么收拾的，不用想也知道，门口肯定有人在等着接她，穆妍倒也不急：“奥尔，这五天你打算去哪？你家很远吧，不好回去啊。”
　　“嗯。我想去历练一下。”
　　“这么快？唔，这样也好，多点经验总是好的。那你打算去哪里历练？你一个人也是挺危险的，最好加入一个佣兵团，我听说帝都就有一个佣兵团协会，一般注册啊领任务什么的都是在那里。话说回来，那离我家到是挺近的。”
　　茗樱抬眼看她。
　　说来说去，穆妍就是不死心，想要茗樱去她家，如果实在不想去她家做客，同走一段路也可以啊。
　　“呵呵，我们同路呢。奥尔。”
　　“……好吧。”茗樱原本就打算去佣兵团协会，只是被穆妍这么提出来，心里怪异的感觉更浓了。
　　很单纯的关心同学兼室友的穆妍还不知道自己在真、女主的心里形象一跌再跌，到现在还变成了这种满脑子色色的思想……没有实力还心思龌龊的人。
　　所以说，无知是福啊。
　　穆妍不觉得自己无知，相反，她觉得自己还挺聪明的，至少在这个异界大陆，她算得上是智商排名数一数二的了。但是她也得藏拙，有些事情明明心里一清二楚，但是她得装糊涂。奥尔的心思她看不透，但是她没有感觉到有恶意，所以她觉得跟她做朋友这其实挺好的。有时候谈起话来，比起跟易斯聊天简直是……另一种享受。
　　跟易斯说话，不是她逗着易斯玩，就是易斯把她气个半死，所以大部分的时候，她还是见着易斯就绕着走的——她觉得这样有利于身心健康和智慧增长。
　　因为新的校长，所以基本上是把所有的规矩都通通改改了一遍，原本学习魔法的学生们现在也被要求一周之内必须学习一天的武技，不求能近身防御吧，至少能把普通人给打趴下。而一向软趴趴的魔法师虽然有一些人心里不满，但是也不敢说出来，毕竟没有人敢下大魔法师的面子！
　　茗樱觉得这样的方法很好，她也算是一个魔法师，虽然她脑子里对付武师的方法多的数不胜数，但是按照这样的方法来的话，她能把身体锻炼的更好。
　　再这样的方法下，穆妍也算是一个受益者，至少她肚子上的软肉最近确实紧实了许多。笨鸟先飞，她的魔法造诣只能说是资质平平，跟那些天赋异禀的天才来比简直差了一大截，所以只能比旁人付出更多的努力。不求做到最好吧，至少要保持中上游，毕竟她将来要继承穆家的，这么多人在看着，她不能差，也绝对不允许差。
　　对这样的穆妍，茗樱还是欣赏的。
　　魔法课对穆妍来说很有趣，这只能在电视或者小说里才能看到的魔法对她来说很神奇。在家里的时候她的爷爷教给她很多有关魔法的知识，但知识是死的，真正体会过才知道这里面有多奇妙。
　　而且因为她们的老师是位魔导士，还是个作战经验丰富的魔导士，所以对茗樱来说，也是受益匪浅的。
　　这方面茗樱跟穆妍一样，她们缺少的都是经验，不同在于茗樱知道的远比穆妍知道的要多得多。
　　当然，穆妍是不知道的。
　　……
　　两人并肩走出校门，果不其然，穆妍看到了早早就来到校门口来接她的人，只是她没想到她的父母亲竟然亲自来了。
　　连忙拉着茗樱走上前去：“父亲，母亲，你们怎么亲自来了？”
　　将穆妍拉过去，转着圈的看了好几圈，齐露才满眼心疼的捏了捏穆妍的脸：“宝贝儿，你瘦了。”
　　众目睽睽之下被妈妈捏了脸，又叫了宝贝儿，穆妍耳里听到好几声“噗嗤”的没忍住的笑声。虽然穆妍她们比其他人要晚了一会儿才离开，但是比她们更晚的又不是没有，加之穆家来接她弄这么大的阵仗，有不少人都在远远看着这边，穆妍脸皮有时候挺薄的，当即红了耳朵尖。
　　“母亲。”
　　说她瘦了，能不瘦么？每天汗湿的衣服都有好几件了。最重要的是——除了有时候易斯来找她，她几乎都没有吃过肉！天天啃水果，能不瘦！？
　　但是她不敢说，怕奥尔对她有意见。那几次跟易斯吃完肉回来，她差点没得进宿舍的门……
　　说起来都是泪。
　　站在一旁的穆文注意到自己女儿的羞窘，也不说什么——有什么好说的？他穆家就是宠就是疼女儿怎么了？谁敢说？！
　　穆文的名字倒是文质彬彬的，再加上外貌，按穆妍的话来说，就是书生气，白净，谈吐优雅，气质出众。但是跟他生活了十几年的穆妍当然知道自己父亲其实就是一个喜欢扮猪吃老虎的暴力大魔王！听外公说，他父亲就是因为父亲这种书生气不同意母亲跟他在一起，然后父亲装不住了，身为一个魔法师，愣是不用魔法干翻了几个外公身边得力的武师，然后带着提亲的东西到了外公面前，恢复一脸和和气气的模样，笑眯眯的提了亲，下了聘，娶了老婆。
　　……
　　刚开始的时候穆妍也觉得他是一个慈父啊，看着一脸笑的，花都开了。可是随着母亲越来越宠她，父亲吃醋了，扭曲了，进而黑化了，明里暗里的给她下了不少绊子，咬碎了牙，偏偏还只能往肚里吞——谁让她当时还小呢！
　　所以长大后的穆妍，跟她父亲相处起来也是不得了的，明面上父慈女孝的，转头就能拳脚相加，偏偏穆妍还打不过，每次只能被压着揍。揍完了？呵呵，她就去找母亲诉苦，也不揭穿，只说父亲对她期望太高，她身子太弱现在还受不住，但她一定会努力，绝对不会辜负父亲对她的期望，等她长大了，也一定好好“孝顺”父亲！
　　然后她母亲就心疼了，连着好几天不给父亲好脸色看，怪父亲给她太大压力。最后？哼哼，她就能连着好几天看到明明想揍她想得要死，却只能干瞪眼的父亲那满脸的黑色了。
　　哈哈哈哈哈，简直不要太痛快！
　　……


第18章 闹剧？
　　无聊的时候穆妍说了不少她小时候的事情，茗樱也当闲话听进去了一些，所以当她看到穆文的时候，心里也是有点警惕的。
　　穆文当然看到了茗樱，将自己夫人稍微拉近了自己，这才开口问道：“这位是？妍儿，你不介绍一下么？”
　　穆妍刚开始的时候就想介绍了，可是自己母亲压根就没给自己机会说出口，这下父亲问了，便连忙闪茗樱身边，笑容满面的介绍起来：“这位是我同学兼室友，也是我在魔武学院里最好的朋友，叫奥尔。你们叫她奥尔就可以了。”
　　“……”茗樱觉得这一个月来，她已经纠正过太多遍了，她现在用的名字是“奥尔吉纳金”，而不是“奥尔”，她算是看出来了，穆妍似乎不怎么记得住别人的名字，两三个字的还好，三个字以上的她就会直接简称，也不管别人愿不愿意。
　　齐露怎么会不知道自己女儿的“特点”？她笑了一会儿，用一种歉然的眸光看向茗樱：“真是不好意思，宝贝儿也不知怎的，记不住别人的名字，名字但凡长一点儿，她就记不住。”说完又伸手点了点穆妍的额头：“宝贝儿，介绍别人的时候一定要说出全名，这样才显得尊重人家。哪有像你这样介绍的，没规矩。”
　　= =  她母亲一直拿她当孩子，她现在都十四岁了啊。
　　扒了扒头发，穆妍点了点头：“知道了母亲。”
　　拉了拉茗樱的衣袖，穆妍开始指着她父亲给她介绍：“奥尔，这是穆文，我父亲。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　又指向她母亲：“这是齐露，我母亲。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　好像对又好像不对。
　　打破尴尬局面的是茗樱，她礼貌的朝着两人鞠了一躬：“两位好，我叫奥尔吉纳金。”
　　轻咳了一句，穆文上前拍了拍茗樱的肩膀：“既然妍儿叫你奥尔，这样倒也显得亲昵一些，不知道我们可不可以也叫你奥尔呢？”
　　“随意。”
　　眼见场面又有些冷，穆妍赶紧插话进来：“奥尔不怎么喜欢说话，今天倒是说了很多。往常的时候，我说十句才回我一句。不过话又说回来，我们也该走了，这么一大帮人杵在这里这么久也不像话，奥尔还要去佣兵团协会呢，去晚了可怎么办？要不，奥尔你今晚就住我家吧。”
　　穆文看着废话了一大堆的穆妍，侧目：“你平常废话也不多，今天怎么这么多话说。”说来说去，目的无非就是最后一句。
　　“不用了，还早。”
　　“……”人家不去她家，她还能强求不成？不去就不去，反正早晚有一天得去。
　　穆妍在穆家的时候，架子平时都是端着的，当然，她基本上出行也是被端着的。笑脸是如沐春风，渐渐张开的脸依稀可见长成后的尊贵清华模样，因为要回家，所以她早上的时候就换了一身华贵的衣服，平时坐惯了的奢华抬椅在待命，穆文跟齐露都邀请了茗樱，她都拒绝了，于是两人也只好多说了几句话，便上了前面魔兽拉着的车里。
　　“奥尔，忙完了来穆家玩，妍儿是个不会说话的，你比她大，算的上是她姐姐，有什么不是就说说她，实在不行的话，揍几顿也可以。”
　　茗樱看了看似乎还在犹豫着到底要不要邀请她一起的穆妍，觉得穆妍挺会说话的，而且如果按照人族的年龄来算的话，她的年纪几乎是她的好几倍了，呵，姐姐？不过揍几顿这个提议似乎不错。
　　而一旁的穆妍听了自己父亲的话，觉得这话有问题，原本因为放假而放松下来的神经又紧绷了起来——呵呵，有个字里行间都在算计自己亲女儿的爹，她可真倒霉。
　　说得好像她要跟奥尔一起走一样，她现在可没有去历练的想法，她的身体她很清楚，前段时间绷得太紧，得有个时间缓和一下才行。
　　穆妍听懂了，但是她没说话，果然，一只白嫩的手直接揪住了穆文的耳朵，将还要说些什么的穆文拉了进去。
　　= = 她母亲的战斗力其实也挺强悍的，别看平时温温柔柔的，真逼急了就变身。穆妍有一次有幸亲眼目睹她“柔弱”的母亲将来暗杀她的一个刺客一巴掌给拍得只剩半条命！当时她一直以为自己的母亲是全天下最温柔最慈爱的母亲，在看到那一幕的时候，她吓得一整天都没吃下饭，不为别的，就为了她母亲那一巴掌把那人的肠子都从嘴里吐出来了，恶心的……
　　穆文一见自家夫人眼泪汪汪的看着他，心里一疼：“这不是想让她去锻炼锻炼么？”
　　“都快一个月没见着宝贝儿了，你没瞧见她都瘦了么？”
　　“……瘦了是因为长高了，这样的身体才算比较健康，不然老是白白软软的样子，有什么用。”
　　齐露不说话，只是瞄了他近一个月来长出来一点赘肉的腰，轻声“呵”了一声。
　　“……”媳妇儿嫌弃他了。必须得多揍几顿妍儿再练出肌肉来才行！
　　穆妍站在车外听着，突然觉得母亲的嘲讽技能跟奥尔实在有的一拼。
　　“奥尔，我送你一路吧。”
　　“嗯。”
　　抬椅本就宽敞，坐两个人也不嫌挤，青言训练有素，穆妍一个表情一个动作他都能第一时间将穆妍要的东西奉上。天气热，冰凉的软绸垫在身下，倒是凉快了很多。
　　茗樱若有所思的看了青言一眼，然后找了个舒适的位置。
　　“奥尔，只有五天的假期，你接任务的时候要注意时间。”
　　“嗯。”
　　“来吃吃这个，清爽可口，你可以带一些在身上解渴。”
　　茗樱接过来吃了，觉得味道确实不错，便点了点头：“嗯。”
　　“你还只是个学生，怕是少有名气好一点的佣兵团接纳，到时候也别委屈了自己。”
　　“嗯。”她本就不打算加入什么佣兵团。
　　“我听说可以组队的，走一些简单一些的任务。”
　　“嗯。”组队？倒跟她想的一样。
　　“你把魔法手镯给我一下，我叫人去准备一些东西。你不去我家，总得让我为你做点什么。”
　　茗樱看了她一眼，没再说话。
　　穆妍见茗樱不理她，皱了皱眉，然后将自己的魔法手镯取了下来，青言靠近一步，接过去，然后将他为穆妍准备的东西全都放了进去。
　　穆妍点了点头，伸手满意的摸了摸青言的头：“回去自己领赏。”
　　“是。”
　　穆妍转头将自己的魔法手镯直接给了茗樱：“这个你不要也得要，不然我也不回家了，你去哪里我就去哪里。”
　　茗樱没法，只好收下。
　　安安静静走了一路，快要到佣兵团协会的时候，穆妍忍不住靠近了茗樱，在她耳边用只有两人能听到的声音说道：“这次我是真去不了，家里肯定有什么事情，不然我父亲他不可能会让母亲亲自过来接我的，下次放假的时候，我一定跟你一起去。到时候我们还可以叫上天狼跟星她们一起。”
　　茗樱更喜欢一个人独来独往，她知道有些事情不能急，得慢慢来，不然以穆妍的头脑，很容易会发现。
　　“你母亲是武师？”
　　“嗯，应该吧，毕竟我外公他也是武师。”
　　“我三天之后应该会回来。”
　　“好啊，到时候你随时来穆家找我。”这么说着，穆妍扯了脖子上挂着的玉佩：“这个你拿着，可以随时进出穆家。”
　　茗樱接过来，靠在抬椅上闭着眼睛，漫不经心的应下。
　　看着茗樱因为闭上眼睛而显露无疑的长睫毛，再将视线转到她因为刚刚吃了东西还湿润着的嘴唇，穆妍发现自己的心跳的有点快。
　　——看着一个和自己同性别的妹子心跳加速，她觉得自己有点奇怪啊。
　　“咳！”身旁突然传来一声不轻的咳嗽声，将穆妍有些飘远的心思给拉了回来。
　　穆檀原本见自家小姐从学院里出来之后变了许多，尤其是身体，她看得出来，是用心锻炼了的。想来丹那家伙教的魔法也不会差，穆檀觉得有点欣慰。虽然因为流云豹的事情她也对丹生出了很大的意见，但事情已经发生，而且小姐的爷爷也在想办法看能不能解除血契了，想来这位魔法大家已经创造了许多奇迹，再创造一个，只怕也只是时间的问题而已了。而且现在穆家的家主在这流云豹身上可是砸了不少的钱，成长中的流云豹也算是没有被穆妍给拖累了。
　　但是……现在这个是什么情况？虽然小姐说她们是好朋友，可是刚刚小姐的眼神可有点悬呐。于是没有多想，穆檀重重的咳嗽了一声。
　　“檀姨，你感冒了？”不想再去深想刚刚自己的不对劲，穆妍开始找穆檀搭话。
　　“可能吧，昨晚上被子被人抢了。”
　　“哦，原来是这——样啊。”等等，她刚刚是不是知道了什么不得了的事情？
　　昨晚上？
　　被子？
　　被人抢了？
　　谁抢的？
    Σ(っ °Д °;)っ
　　一瞬间，穆妍脑子里转了几个念头，但是考虑到穆檀的隐私，也就将自己刚冒出来的好奇心扼杀在了萌芽状态。
　　茗樱觉得穆妍挺会享受，她头一次坐这种东西，原本还有些不适应，可坐着坐着她就慢慢觉得很舒服，舒服的只想睡觉。但她也只是眯了眯眼，椅子停了下来，她就知道佣兵团协会到了，于是便睁开了眼睛下去，刚要礼貌性的跟穆妍道别，却看到穆妍也走了下来。
　　“我跟你一起进去报个名。”
　　“随你。”
　　“算了，我还是下次再报吧。”
　　“……”
　　茗樱没再理她，转身就直接进去了。
　　穆妍不自觉的叹了口气：“青言，你说我这是怎么了？”
　　“主人，你是喜欢上这位了。”
　　“嗬！”穆妍被吓了个没轻，转头就轻飘飘的看了青言一眼：“青言，慎言。我和奥尔都是女的，说什么情情爱爱的事，这绝对不可能！记住了吗？”
　　青言第一次被穆妍这样说，一时间也觉出害怕来：“是，青言记下了。”
　　“记下什么了？”
　　“记下——主人绝对不会喜欢奥尔吉纳金。”
　　“嗯。”穆妍满意的点了点头，然后又看了已经看不到人的门口一眼，转身上了抬椅，往前面不远处的穆家而去。
　　没一会儿，穆妍便到了穆家，刚一进门，就被一月不见似乎长大了一些的发福给扑倒了，刚开始的时候她还吓了一跳，但身边的穆檀跟玛蒂娜没动，她就知道自己应该没什么危险，于是也放宽了心，起了身。
　　还没等青言上前，欧文却急急忙忙上去替穆妍拍去了灰尘。
　　穆妍看了他一眼，见他虽然相貌不凡，但此刻低眉顺眼的像是有意识的半遮住自己，也没多话，就没心思再亲自追究他的僭越，只是看了青言一眼，抱着发福往大厅里走。
　　青言看到主人看向自己的视线，等穆妍走远了，若有所思的看了欧文一眼，然后说了一句：“跟我来。”
　　欧文知道自己僭越了，但是主人没有追究，想来也是默许了的，忐忑的心情暂时安定了下来，但他刚要跟上去，却发现自己动也不能动，声音也发不出，直到主人走远了，他的身体才又重新能动了，还没等他追上去，青言便说了一句“跟我来”。
　　……
　　青言的位子比他高，这是毋庸置疑的，但是他也是夫人亲自挑选来伺候主人的，想来他也不能把他怎么样，于是便跟了出去。
　　哪知刚进了一处院子，青言一巴掌就将他打倒在地！
　　“啊！”
　　“你好大的胆子，明知主人不喜这些，却再三冒犯。”
　　见他这么说，欧文也就干脆撕破了脸皮：“你有什么好得意的！我也是夫人亲自指派的，你有什么资格打我？要知道，在这里是禁止滥用私刑的，你打了我，你也要受同样的惩罚。”
　　“我有什么资格？”像是故意重复了一遍欧文的话，青言轻笑了起来。然后脸色一正，中级武师的气势释放出来“你说我有什么资格？”
　　“不！不可能！你竟然是中级武师！夫人知道吗？你到底有什么目的！？我绝对不允许你伤害主人！”
　　“哼。夫人知道我是中级武师还会让我近身伺候主人么？所以，这件事绝对不会有人知道。”
　　欧文似乎明白了什么，死亡的威胁让他睁大了双眼，他不停的向后缩去：“不、你不可以杀我，主人知道了同样不会放过你！”
　　“那就不让她知道。”
　　或许知道再怎么做都是无济于事了，他一个普通人面对一个中级武师，结果可想而知，他只是不知道这人竟然能混进穆家，不知道他打得究竟是什么主意。
　　他只是一个希望得到主人垂爱的奴隶而已。也许主人已经不记得了，但他记得很清楚，八年前的冬天，如果没有主人，他恐怕早就饿死了。所以当他被收进了穆家之后，他便一直在努力的学习着，因为他很清楚——只有最好的侍从，才能去侍奉主人。
　　“你可以杀死我，但是至少让我知道，你为什么要进入穆家，接近主人。不然，我就是死了，纵使堕落成亡灵，也绝对不会放过你！”欧文恶狠狠地瞪着青言，藏在袖子里的手却不动声色的捏碎了一个传音的魔法石。
　　“你安安静静的死了多好。”
　　“被满心怨念的亡灵纠缠，相信会让你不容易再进一步吧。”
　　“呵呵，告诉你又能怎样？穆文那个老东西！贪得无厌！穆家已经这么有钱了，他还将手伸向了云龙帝国，那里是火星商行的地盘，他偏要来横插一脚！弄得原本生意很好的火星商行没了生意，我以前被火星商行的老板救过，自然要报答他才行。”
　　“那你为什么要把目标定为主人？”
　　“因为我最喜欢看人家失去最心爱的宝贝的时候那种绝望的表情。”
　　“……”
　　……
　　听到这里，穆妍点了点头——明白了，她这是被自己的父亲不小心挖的坑给坑了，在这场闹剧里，她完全是被殃及的池鱼。
　　于是她瞥了一眼自己不知听到了什么不顺心的话，黑着脸一言不发的父亲——没错，就是被你给害的。虽然这事不怪你，但是事情起因还是你。
　　很快，穆妍就被自己的说法给打脸了。
　　“那你为什么想要杀我？”
　　“因为你对不该起心思的人动了心思。”
　　“什么意思？”欧文觉得喉咙有些发干。
　　“你不是知道么？我——喜欢上主人了。”
　　“……”
　　“！！！”穆妍被惊到了——她才十四岁啊，身边的侍从一个个都想爬她床这是要闹哪样啊！？


第19章 她没死？
　　作为被觊觎的“香饽饽”，穆妍无话可说，只是给了穆檀一个眼神，示意她过去解决。青言在她身边待的时间并不长，虽然做起事来的确能面面俱到，但是她还没有胆大到把一个对她图谋不轨的中级武师放在身边。
　　虽然不知道为什么青言忍了这么多年，明明以后也许有更好的机会，但是却突然发作——至少在她看来，这并不是一个好时机。而且这青言已经是中级武师了，不可能还是十五六岁的模样，很大可能就是易容了。在高手云集的穆家，能逃过那么多人的眼的易容，确实恐怕也只有火星商行能够做到了。
　　穆妍哪里想得到青言之所以这么快的暴露自己，其实青言自己也是没有想到的。他刚到穆妍身边没多久，穆妍便去了魔武学院，他原本是想在魔武学院实施他的计划，但是没想到这魔武学院换了个校长之后竟然规定不容许带侍从进去！这直接将他所有的计划扼杀了在了摇篮里。再加上今天穆妍对茗樱的表现，这让他多多少少有了一些危机感。
　　如果穆妍喜欢的是女人，纵使他长相再俊美性格再十全十美也是空谈。
　　欧文的行动更是将他心里的火添了把干柴，恼怒跟嫉妒几乎烧毁他的理智，这才忍不住想要动手给点教训——他都不容许太接近的人，这个男人居然就不要脸的贴了上去，难不成他觉得光凭着那张有点俊俏的脸就妄想得到主人的垂爱？即便他现在就将欧文给杀了，他也可以说是将欧文给驱逐了，只要他做的足够干净利落，不留一丝痕迹，谁又能说他什么怀疑他什么？
　　青言当然不知道他所说的全都被人知晓，不然他不可能会跟欧文说这么多。
　　穆檀是高级武师，本身就比青言要厉害许多，本来穆妍可以让玛蒂娜去，但是考虑到欧文的安全，她得叫穆檀过去才行。
　　欧文之所以这样，其实是她的安排，当时她靠近奥尔说话的时候，奥尔轻声说了句“小心你身边那个侍从，他不简单”。奥尔一般不怎么说话，但是她说的话都是有依据的，当她要细问的时候，奥尔却不说话了，她只好自己想。
　　路上寻了个机会让青言替她去买一些她需要的东西，青言去了，她便将欧文叫到身边，给了他那传音的魔法石……
　　欧文只是替她办事而已，她总得护住他的安全才行。
　　穆妍知道了真相，叫了穆檀过去，就不想再管这些糟心事，将自己手里的传音魔法石给收了起来。
　　“母亲，可有准备好饭菜？我饿了。”
　　齐露原本满心的震惊，但是听到自家宝贝说饿，便叫人把饭菜端了上来。
　　“宝贝儿，饿了你就多吃点。”给穆妍夹了几筷子的菜，见自己的宝贝女儿开始乖乖吃饭，齐露将目光转向了自己的夫君。
　　穆文被看得僵住了身子，见人真的生气了，于是只好摸了摸鼻子，不好意思的开口：“夫人，这是我不对，我会处理好的。”
　　“我不管你外面的事处理的如何，把麻烦带到家里来就是不对。”
　　“是是是，我一定会处理好的，这种事情绝对不会出现下次，我保证！”
　　“也有我的不对，培养了这么多年，没想到千挑万选竟然选到了这个。”
　　穆妍吞下嘴里的食物：“母亲，你这话可就不对了啊，你是为了我好，想让我过得更舒服一点才选了青言。而且我也觉得青言比起力亚来，的确是更加好的。”
　　齐露心疼的摸了摸穆妍的头：“不该让你接触到这些的。”
　　穆妍躲了躲：“母亲，我听人说被了摸头会长不高的，我现在正是长身体的时候，母亲这么漂亮，万一我以后长残了可怎么办。”
　　“净瞎说。”嘴里虽然这样说，但是齐露现在眉眼间的阴霾却消失了，一丝丝笑意挂在脸上。
　　“……”夫人被女儿三言两语的哄高兴了，穆文却一点都高兴不起来——自从家里多了个小崽子，他就没睡过一个好觉，小时候大半夜就哭，还非得夫人亲自抱着。原本他以为小崽子长大了他的好日子就来了，没想到小崽子一天天长成了大崽子，在夫人面前嘴巴甜的跟抹了蜜一样，说几句好听的话就哄得夫人眉开眼笑。
　　还好是女儿，不然要是哪天蹦跶出来这么一个情敌，那可不得了了。
　　……
　　嘭——！！！
　　一声巨大的声响在某处院子里响起，却因为周围有结界的保护一点声音都没有传到外面去。
　　青言白色的衣服此刻几乎被鲜血染红，因为在地上滚了几圈，满身的尘土，看起来很狼狈。
　　“穆檀！你一个高级武师打我一个中级武师，你胜之不武！”
　　“你刚刚不是还不承认你是一个中级武师么？”穆檀平常看起来平易近人的脸，此刻却显得冷漠异常。当她听到所有的一切的时候，她觉得自己的心里头都开始发寒。
　　她一直以为自己将小姐保护得很好，可事实却狠狠给了她一巴掌。青言是小姐的贴身侍从，又是一个中级武师，如果他想对小姐不利，现在的小姐根本就不是他的对手……越想越觉得自己失职，而且她竟然完全没有发现青言竟然是一个中级武师，这样的情况让她这个高级武师觉得自己受到了莫大的羞辱！
　　刚开始穆檀出现的时候，青言死活不承认，似乎认定穆檀没有真凭实据根本不可能把他怎么样，可他没想到之后他就遭到了穆檀攻击。高级武师对中级武师，结果显而易见。
　　趴在地上爬不起来，青言又吐了一口鲜血，他突然想起在回穆家的路上，穆妍突然让他去买东西……穆檀不可能无缘无故对他起疑心，更不可能对他下死手，毕竟他是穆妍身边的人，地位在穆家的众多下人里也不低。
　　闭了闭眼睛，青言强忍着疼痛站了起来，眼眶红红的，不知道是疼的还是别的什么：“……你们联起手来算计我？”
　　穆檀不想再跟青言啰嗦，武师可不像那些魔法师一样打斗起来还讲什么礼仪，信奉什么元素，她信奉的，只有拳头和自己的武技！
　　欧文在穆檀进来的时候便出了院子，此刻他就站在院子外面。突然“轰——“的一声，外面的结界都颤动了起来，一阵烟尘过后，他看到穆檀走了出来。
　　“做好自己分内的事。”
　　“是，穆檀大人。”穆檀原本是军神府的人，地位不低，她之所以来穆家，是因为受了夫人父亲的吩咐来保护小姐安全的，这些欧文当然知道，而且对方是高级武师，他打从心底里的感到敬畏，虽然平时大家对她也是很恭敬的。
　　等穆檀走后，欧文才抬起头来，当他看到眼前几乎已经成了废墟的院子，不禁惊呼一声，不自觉的伸手捂住了嘴巴。
　　……
　　这几天穆妍的小日子过得十分滋润，就好像回到了以前，在学院里吃过苦头之后，她觉得自己更加珍惜现在的日子了。虽然没有人主动跟她提过青言，她也没有问过，但她心里清楚——青言怕是已经被处理掉了。
　　她也是人，她有心。但她也会害怕——她不是圣母，在知道有人对她图谋不轨之后还能把人放在身边。火星商行的事情父亲已经派人去处理，相信再过不久，这魔武大陆便不再有火星商行这个名号了。但是火星商行是云龙帝国最大的商家，他们穆家把火星商行吞了，自然会引起云龙帝国某些人的注意，但他们不可能马上会有什么行动，而且她的父亲也不是什么好对付的人，这种事情自然不用她来操心。
　　欧文虽然比不上青言看到她一个眼神一个动作就知道她想要什么，但是就忠心这一点来说，欧文比青言要好太多，于是她便留下了欧文来当她的贴身侍从。穆檀大叔可能是受了青言这件事的刺激，最近总是跟在她身边，寸步不离。
　　穆妍被人这么盯着，也没觉得不舒服，只是日子过的太好，偶尔还是回想起奥尔。当佣兵的都是在刀口上舔血，奥尔虽然身体素质很好，而且经过近一个月的相处，她也知道奥尔的射箭技术并没有像当初在森林里那样差，相反，甚至可以跟隔壁班的精灵相媲美。当然了，在她的眼里，仍旧是比不过女主的——毕竟颜值摆在那里，对一个颜控来说，没什么东西能比得过一张好看的脸。
　　不知道奥尔怎么样了，她说三天之后会回来，想来她打算出的也不会是什么危险的任务。今天就是第三天了，也不知道奥尔今天会不会来找她。
　　为了不显得自己特立独行，茗樱在注册佣兵的时候跟佣兵团协会的人特意说了句要组一个三天的队伍。佣兵团协会的人办事效率很快，没过多久，就有三个人朝她走了过来。
　　这些人有一个实力还行，堪堪到了高级武使，但是因为性格太暴躁，跟原来的队伍闹翻了，又融入不了其他的队伍，所以这段时间都是找一些需要组队的人来组成最基本的四人队伍来出任务，而其他两个人实力平平，想来只是想跟着强一点的人出了任务赚点钱花的。
　　打过招呼之后，他们接了一个D级的任务
　　——寻找帕拉草
　　悬赏晶币：1000。
　　帕拉草是一种对疗伤很有用的草药，但是帕拉草周围却满是毒物，尤其是奇卡毒蛛，虽然实力不怎么样，但是它们是群居的魔兽，速度也很快，大大小小都有，让人防不胜防。发布任务的人似乎有急用，悬赏晶币远远超出了帕拉草原本的价值。而且……
　　茗樱眯了眯眼——帕拉草她有，穆妍给她的魔法手镯里几乎什么东西都有。
　　但是，她的目的是来历练，而不是真为了完成这些任务后能拿到多少晶币。
　　“天黑了，要不我们明天再找吧。”
　　“是啊是啊，晚上行动对我们不利，等到了明天我们再去找帕拉草吧，这一路上我们没碰到其他人，看来来这座山林里做任务的只有我们小组了，也不怕有人先我们一步。”
　　“废物！MD！有老子在你们怂什么怂！？不就是几只奇卡毒蛛吗？就把你们吓成这样？继续找！”
　　……
　　茗樱没理会，倒是精灵敏锐的直觉让她瞬间警惕了起来，她观察了四周，见没有什么动静，心里的不安逐渐放大。
　　奇卡毒蛛奇毒无比，却对帕拉草极其喜爱，凡是有帕拉草的地方，奇卡毒蛛成群。他们花了半天的时候出了繁华的帝都赶到了离帝都几十米外的一座山林里，又花了半天时间找到了要找的帕拉草。但是因为已经天黑了，奇卡毒蛛是夜行魔兽，视力在黑夜里看得比白天更清楚，而人却正正相反，所以那两个实力平平的人被一些小的奇卡毒蛛偷袭给咬伤了，被咬到的地方又红又肿，那高级武师见两人已经没救了，便干脆将她们扔给了扑上来的块头大的奇卡毒蛛！
　　茗樱冷眼看着这一切，心里耻笑不已——看！这就是人族的劣根性，永远改不了。
　　“MD！怎么这么多的奇卡毒蛛！一株帕拉草的周围最多应该只有二十几只才对！”已经被逼得拔出武器的高级武师使出自己的武技，一刀下去，强劲的风刃撕裂了几只快要近他身的奇卡毒蛛。
　　茗樱也没闲着，毕竟以她现在的实力还不如这个高级武师，只不过只要她想，这些奇卡毒蛛倒是都近不了她的身。既然打定了主意要锻炼自己，那自然把自己放在越危险的环境效果越好。
　　帕拉草虽然吸引奇卡毒蛛，但是确实如那高级武师所说的——一株帕拉草的周围最多二十多只奇卡毒蛛，而这里的奇卡毒蛛一眼看过去密密麻麻的，几百只都有！帕拉草绝对不会有这么大的吸引力……等等！难道……
　　茗樱看向那株与她印象中那株帕拉草一模一样的帕拉草，不由得皱了皱眉。
　　难怪这附近竟然有这么多的奇卡毒蛛，原来是帕拉草要结果了。能结果的帕拉草史上罕见，而且如果服用了帕拉果，魔兽能直接进阶，而且在以后进阶的过程中就会变得很容易。但是帕拉果对人族或是其他种族来说，还没有帕拉草来的有用。
　　她记得当初那名异界人族得了之后，是给白虎吃了的。
　　“你还愣着干什么？还不快帮忙！？到时候我们两个都得死在这里！”
　　想起了一些不好的事情，茗樱心情本就不好，闻言，她解决了快要靠近已经结出了的帕拉果的奇卡毒蛛，伸手将帕拉果摘了下来。
　　月光下，茗樱的声线跟她的脸一样清冷：“我打通你左手边的路，逃不逃得了就看你自己。”
　　……
　　最终，还是死了。
　　茗樱看着逃到半路毒发死亡的高级武师，只看了一眼便转身离开，她的身后，是大大小小奇卡毒蛛的尸体。
　　才过了一天而已。
　　走到山林的边缘，茗樱停了下来，刚刚试用了一次用那魔法石来配合自己的精神力来攻击那些魔兽的大脑，效果出乎了她的预料的不错。只不过因为是第一次使用，所以身体还是有一些不适。
　　看来，她今晚得休息一下了。
　　刚要拿出魔法手镯里的帐篷，一抹清凉便滑入了她的里衣，茗樱伸手将那东西扯了下来，拿下来看到她才想起来——这是穆妍给她的玉佩。
　　她居然将这玉佩戴在了脖子上？
　　茗樱若有所思的摩挲了一会儿玉佩，然后将它丢进了自己的魔法手镯里。
　　——那颗帕拉果似乎对她来说也是无用之物，倒是穆妍也许需要。
　　休息了一晚，茗樱刚将东西收好之后不久，便发觉有人朝她走了过来。茗樱看着来人，只觉得她异常熟悉，但是一时间又想不出来这人是谁。
　　“你好，我叫艾丝-特朗，那边是我佣兵团的其他成员，不知道我们有没有这个荣幸邀请到你加入到我们的佣兵团呢？”
　　艾丝-特朗？印象中好像没有这个人。
　　“奥尔吉纳-金。”这人有佣兵团，而且看他们的样子，战斗经验必然很丰富，她也许暂时跟着他们也未尝不可。
　　“我的荣幸。”
　　艾丝见她答应了她的邀请，似乎很高兴：“嘿！金，我们要去找帕拉果，你要跟我们一起去么？”
　　帕拉果？一瞬间，茗樱明白了——她的最终目的是她手里的帕拉果。
　　昨晚她就觉得不对劲了，没想到原来是这样，这些人估计当时也在周围。
　　“哦？不知道你们为什么要去找帕拉果，因为任务么？”
　　“不是的，是因为我的魔宠，它进阶比较慢，所以老大他叫了几个人，帮我一起找帕拉果。你知道的，帕拉果很稀有，我们已经找了很久了，这次我们去找，恐怕也是无功而返。”艾丝叹了口气，一副无奈的样子。
　　茗樱刚才看向那边站在原地没有过来只是警惕的盯着她的六人时，便注意到他们个个实力不俗，尤其是那中间一头红发的男人。
　　呵，这就碰到熟人了？
　　那名异界人族笼络的手下中实力最强的赤焰佣兵团团长西尔弗，没想到在这里遇到。赤焰佣兵团是帝国三大佣兵团之一，实力很强，也许她也可以借助他们的力量。
　　“你的魔宠可以给我看一下么？”
　　“当然可以了。”艾丝吹了一个口哨，一抹白色的小小身影几乎立刻冲了出来。
　　原本茗樱就觉得这艾丝有些奇怪，但是又想不出来哪里奇怪，她总有一种熟悉的感觉，当她看到艾丝吹口哨的动作时，心里一种想法蠢蠢欲动，但她很快压抑住了自己——不可能，那人已经消失了，这人绝不会是她。
　　可当她低头看到那熟悉的不能再熟悉了的小白虎时，她整个人都呆住了。
　　那人明明已经被她从这个世界消灭了，为什么她又会出现？竟然又重新勾搭上了西尔弗不说，白虎神兽竟然也跟在她身边。一个可以说是巧合，但是这么多串联在一起，真相再清楚不过。
　　但是这个真相对她来说太过残酷！为什么？为什么要这么对她？法则不是公平公正的么？为什么要给这异界人族再一次的机会！？法则……不公！
　　“金？”
　　茗樱惊醒——因为她改变了容貌，所以这人没有发现自己的真正身份。
　　“嗯？”
　　“你刚刚怎么了？”
　　“没什么。”
　　“你没有想说的么？”帕拉果快点交出来啊，这人怎么这么不懂得察言观色？
　　“没有。”
　　“……呃、呵呵，这样么。”
　　一瞬间，艾丝明艳的脸上表情很不好——这还是第一次，有人敢这样对她。


第20章 玛丽苏归来？
　　艾丝觉得她面前这个故作冷漠的女人在装傻，但是她又不能真把话给直接挑明了。毕竟昨晚他们可是清清楚楚的看到这人手里的帕拉果，要不是西尔弗觉得这人不简单，说不定身上还有其他什么保命的手段，不然不可能那么轻易的就灭杀了那么多的奇卡毒蛛……仿佛在这荒山野岭的杀个人简直再简单不过了。
　　西尔弗这个人什么都好，就是有时候太固执了，这让她这个穿越到这个世界的人有时候甚至觉得西尔弗这人实在跟她原本那个世界别人口中的老顽固简直一模一样——不过，不可否认的是，西尔弗即使性格有点“缺陷”，但人还是长得很帅的。
　　在原来的世界生活了那么多年，虽然自己只不过是一枚普普通通的宅女，但是俗话说得好，每个宅女的心里都住着一位玛丽苏。（无忧：这俗话估计是自创的，真俗啊。(=_=) ）
    在原来的世界为了生活她要看别人的脸色，可来到这里一切都不同了，有着法则给她的强大的金手指，她十分坚信自己在不久的将来一定能站在这世界的巅峰，手底下大帮有身份有来历的小弟，身边美男成群还可以让她左拥右抱！
　　虽然刚开始来到这个世界的时候她原本选中的身体排斥并攻击了她，害得她的灵魂差点没散！但是还好那个自称是这个世界法则的东西救了她，但是被攻击过的她当时灵魂虚弱得很，她后来选中的身体法则说她承受不来，法则跟她说如果她坚持要那具身体的话，她很可能会被再次攻击，到时候就连它也救不了她。于是她只好退而求其次，让法则帮她选择了一具最适合她当时灵魂状态的身体——云龙帝国七皇女艾丝特朗。
　　虽然外貌比起她原本选中的那个精灵的身体差了不止一星半点，单好在比起其他大部分人来，她还是要好上很多的，尤其是她现在的身份——皇女啊！哈哈哈哈哈，还是一个得宠的皇女，她要什么有什么，这一点倒是可能比当精灵要好。但是精灵不论男女都实在是太美了，普通人族怎么能比得上！附到这个身体上，艾丝觉得自己除了不能拥有到精灵美男这一点超级大遗憾之外，没有什么是不满意的了。
　　白虎神兽虽然还只是一只小白虎，但是神兽的地位摆在那里，以后能发展的潜力是巨大的，要是什么时候成年了……哼哼，到时候她骑在它身上该有多出众！各色美男还不是她的裙下之臣？器大活好的精灵帅哥自然也不在话下！而且她这具身体的资质也是在整个云龙帝国里数一数二的，所以即使她修炼的时候有所懈怠，但是对于有着金手指的她根本就不值一提。
　　不过，要说她最恨的，就是那个原本被她选中身体却害得她差一点连灵魂都散掉了的女精灵！她在前世是出车祸死的，她亲眼看到自己的身体被大货车卷进了车轮底下变成了肉泥！即使那个时候她的灵魂已经离开了她的身体飘在空中，但是亲眼看到自己死于非命，温热的血肉四溅，她却觉得自己的灵魂都是从内而外的感到冰冷的。
　　她害怕死亡的感觉，所以但凡是哪怕一点会威胁到自己生命的存在，她都绝对不会放过！
　　……
　　她派人打听精灵森林的精灵的动作，却几乎派过去的人每次都被精灵们赶出森林，狼狈的逃回来。她的父皇知道她一而再再而三的派人去精灵森林的行为惹怒了精灵，于是对她好一番的敲打告诫，她只能暂时选择放弃。但是偶然有一次被她听到精灵族每隔一段时间就会让一些需要历练的精灵出精灵森林来到隔壁天河帝国的魔武学院去，所以她软磨硬泡，让她的父皇答应了她来魔武学院。
　　原本她应该跟她的其他哥哥姐姐们一样去云龙帝国引以为傲的龙骑士学院读书，但是架不住她的软磨硬泡，她父皇为她写了一封私信给天河帝国的皇帝，于是她就顺理成章的进入了魔武学院……原本应该是这样，没想到人算不如天算，魔武学院换了一个校长，这个校长还很不给皇帝的面子，原本她端着皇女的架子没有去进行什么入学测试，结果后来就直接被魔武学院的人给拒之门外！弄得她只好加入附近的佣兵团，再见到那个精灵之前，她是绝对不会轻易离开的！
　　哼！大魔法师很了不起么？！她皇宫里也有好几个大魔法师呢！还有很多的龙骑士！龙骑士啊！分分钟把你这什么破魔武学院踏平你特么的信不信啊！？
　　……
　　然而她只能憋着，因为艾丝皇女的性格是很温柔的一个人，如果她这样，会被人发现端倪，那样的话对她就很不利了——毕竟她现在只是云龙帝国的一个皇女，还不是实力超群的强者。
　　茗樱心思千回百转，想到她身上曾经发生过的一切，简直恨不得一掌将眼前这人拍死！但是她不能……至少现在不能！
　　白虎现在虽小，但它毕竟是神兽，如今它已经与这人签了血契，如果这人遭遇危险，一定会拼死护主，而她自己现在实力还太弱，何况不远处还有一个已经是高级武师的西尔弗在盯着，肯定打不过。最让她忌惮的，却是眼前这人比起普通人来说异常强大的精神力——她的精神力虽然可以说与之比起来不分上下，但是一旦进行精神力的比拼，那么没有任何保护的她必定会受到其他人的攻击！
　　……
　　她好不甘心！在认出这人就是那名曾夺了她身体的异界人族时，怒火在她的心里熊熊燃烧，每时每刻都在煎熬着她的心脏！她恨不得不顾一切立刻就将这人给撕碎，但是现在的她却因为实力的差距而不能轻举妄动！
　　“那么，金，我们一起去找吧。”
　　既然不想给那便不给好了，反正凭着她的气运，想要找个帕拉果还不是时间的问题？
　　“好的。”
　　就让她来看看，这人的气运是否一如从前吧。
　　……
　　又一天过去了，茗樱发现这名人族还是一如既往的可笑，但是同时她的气运也还是一如既往的好。
　　看着西尔弗对这名人族投去欣赏的眼光，茗樱只觉得厌烦跟恶心。如果刨去这名异界人族不说，单看人的话，茗樱还是十分欣赏西尔弗的，只可惜眼光太差。
　　西尔弗身为一个高级武师，虽然对艾丝很欣赏，但是他对于一个来历不明半路加入的人还是保持有一些戒备的，而他对能让他们火焰佣兵团赚钱的摇钱树一向很有耐心。
　　艾丝因为保持着前世的习惯，晚上是一定要睡觉的，所以西尔弗命人扎好帐篷之后，艾丝便抱着白虎进了其中最好的一个帐篷里去了，没多久还传来了轻微的呼噜声。
　　一个浑身肌肉看起来很结实的男子走了过来，一脸的不忿：“团长，这女人实在太嚣张了！”
　　这个帐篷一看就知道是给团长准备的，没想到今天这女人竟然做出这样的事情，简直太不尊重他们火焰佣兵团的团长了！他早就看不过眼了，要不是团长眼神示意他让他别冲动，他恐怕早就一拳挥过去了！让团长来陪她找什么帕拉果，一个月了还没找到，态度还这样嚣张，简直让人忍无可忍！
　　“巴克特。”
　　“团长！我巴克特就是忍不了这口气！”
　　西尔弗看了帐篷一眼，然后施了一个隔音的结界：“巴克特，她现在是火焰佣兵团的摇钱树，她总是能找到一些很难找到的珍贵东西，我们可以得到更多的钱。”
　　“可是……”
　　“没什么可是。而且，你放心好了，她在这里待不长了。”
　　“为什么？”
　　“昨天我收到消息，这女人的身份不简单，她家里的人早就派人来接她了。”
　　“身份不简单？她有什么身份？”
　　“云龙帝国七皇女——艾丝-特朗。”
　　“什么！？她就是那个被魔武学院拒收的云龙帝国七皇女？”
　　“……”重点是这个么？唉。
　　不想再跟巴克特谈下去的西尔弗将视线转移到了闭着眼睛靠在树上的人：“你叫金么？”
　　“有事？”茗樱睁开了眼睛。
　　“你有没有兴趣加入我们火焰佣兵团？我看得出来你是个好苗子，天赋不错。”
　　“我以为火焰佣兵团只招收有实力的人。”
　　“你有实力，也有潜力，我想招你，没人敢说半句不是。”
　　“哦？如果我说我想反过来招收你整个佣兵团呢？”
　　“……”西尔弗眼神一凛。
　　“你们做佣兵团无非是想要钱。”这西尔弗刚刚的话她都听到了，看来他也并不是无可救药。
　　“你有钱？”
　　“我没有。”
　　“……”所以这是在跟他开玩笑？这可不适合开玩笑。
　　等了一会儿西尔弗见茗樱没有说话，便也没将她的话放在心上。
　　倒是一旁的巴尔特站了出来：“喂！你手里明明就有帕拉果，为什么不拿出来？”
　　西尔弗皱了皱眉，但却也没出声说什么——这一个月为了找帕拉果，他确实也有点不耐烦了。
　　见对方先捅破了这层窗户纸，茗樱也没打算不承认：“不需要理由。”
　　叫她将帕拉果给那名异界人族？还真是会说笑。她宁愿将帕拉果扔了，或者给穆妍，还能换个人情，给她？没杀了她就不错了她怎么可能会叫她顺心得到她想要的东西！
　　……
　　没有等到茗樱有杀艾丝的机会，第二天早上就有人来找艾丝将她带走了，茗樱闭了闭眼，将满眼的杀意隐藏起来。
　　——云龙帝国的七皇女？很好，知道你是谁你在哪后，她反倒安心了些。
　　云龙帝国、龙骑士学院……两年之后的学院大比，真让人期待啊。
　　到时候，她体内的封印也该慢慢可以打开了吧。呵呵，一百多岁的精灵，怎么可能会是这么简单。只是封印解开后，她恐怕得以真面目示人了。
　　在穆家享受舒适安宁的小日子的穆妍突然不自觉的打了个寒颤，她摸了摸趴在她怀里睡着的发福，发了一会儿呆——明天，奥尔该回来了吧。


第21章 尴尬？
　　五天的时间确实不能走得太远，做的事情也不能太多，况且这里都是一些低阶的魔兽，根本没有拿来练手的价值。算算时间，也有三天了吧。
　　茗樱想到三天前跟穆妍说的话，想了想，拒绝了西尔弗想要带她去火焰佣兵团参观的意见，道了别之后就往帝都走去。
　　一路上她想了很多——那名异界人族的存在让她的心绪很不稳定，像是刻意被她埋在心底最不愿想起来的事情生生被人挑开来，她愤怒极了，怒火几乎燃尽她的理智。但是更让她感到可悲的，是她明明恨不得亲手杀了她却碍于种种因素无法下手的无力感。
　　说到底，还是现在的她比起这大陆上的许多强者来说，太弱。这几天让她更加领悟一个道理——没有强大的实力，什么都是空谈。
　　一路上茗樱的脸色都不太好，就在她即将进入帝都的时候，突然一群精灵挡在了她的面前。茗樱抬眼一看，冷冷的开口：“什么事。”
　　听到茗樱冷冷的话语，卡琪跟平常一样波澜不惊的脸上似乎有些僵硬，随后又放松了下来：“你打算什么时候……”
　　还没等卡琪说完，茗樱便打断了她：“你不用管这么多。”
　　顿了一下，茗樱用精灵族的秘法直接传音给了卡琪——一切按我说的去做。
　　卡琪虽然眼里有疑惑，但还是点了点头。
　　——你这张脸早晚会露馅。
　　——还有时间，足够了。
　　——你是不是发生了什么？遇到了什么人？
　　——……你以后没有发生什么大事不要来找我。
　　——好吧。
　　短短几秒间两人交流了这些，然后卡琪便带着精灵们从茗樱身边走了过去。艾尔看了茗樱一眼，也什么都没说。他算是少数几个知道茗樱真正身份的精灵之一，他一直都相信茗樱这么做一定有她的原因，即使她不说，但他这样坚信。
　　生命之树已经预言了精灵女王的寿命，茗樱将会是下一任的精灵女王。再过不久，精灵女王的封印就会慢慢打开，直到上一任的精灵女王回归自然的那一天，封印就会全部打开后消失，到时候就是新一任精灵女王、也就是茗樱登位的日子！
　　虽然他们是从小玩到大的好朋友，但是身为一个精灵，除了对精灵女王必须有的敬畏之心外，无条件的服从精灵女王的每一个指令更加重要。
　　……
　　精灵出色的外貌总是能吸引众多的视线，何况是二十多个精灵站在一起，这简直是一大奇观！虽然只驻足了短短的几秒，但是已经吸引了一大帮的人围在一起，而且如果他们刚刚没听错的话，那个看起来像是个领头的精灵跟这个人说话了吧！
　　天呐！虽然帝都有很多的半精灵，精灵虽然也有一些，但绝不多见！那宛如神赐的外貌，还有那精灵独有的淡漠的神情，怎能不让人沉醉？
　　真是嫉妒那个能跟精灵说上话的人啊……
　　茗樱可不管那些人怎么想，她只是单纯的对那些聚集到她身上的视线感到不爽而已。无视人群，茗樱好像刚刚没有遇到过精灵一样直接进入了帝都。穆家在帝都的中心地带，占地也不是一般的大，所以茗樱几乎很快便找到了。
　　而玛蒂娜早在昨天就被自己主人派来守大门——嗯，好吧，让一个中级女武师来守大门，确实也只有穆家的人敢了。但是玛蒂娜不同，她原本就是一个女奴，还是一个不怎么讨人喜欢的女奴，要不是主人将她买回来，她恐怕会死在斗兽场上——所以她对自己的主人是忠心的，主人叫她做什么她就做什么，不会有半句怨言。
　　记得主人昨天说过，那个跟主人在学院里成为了朋友的人今天很可能会过来找她，叫她如果见到她了，就将她带到主人那里去。
　　所以当茗樱一站在穆家大门口的时候，她就被眼尖的玛蒂娜给看到了，然后玛蒂娜立马跑过去，恭敬地行了个礼：“小姐叫我在这里等你，请跟我来。”
　　没想到主人如此大度，竟然跟这个人还成为了朋友。记得这个人当时第一次见到主人的时候，好像很不给主人面子，她出声呵斥，还被主人给挥退了。
　　茗樱点了点头，便跟玛蒂娜进去了。
　　一路走来，茗樱对那些她从未见过的建筑装潢颇有兴趣，一进穆家，她便觉得因为某些不愉快的事情弄糟的心情也好了起来。穆家的占地范围即便是在帝都也是可观的，除了只比皇宫小了一点之外，它在帝都可以算是独大的了，再加上穆家在大陆上的地位，以及几乎跟穆家亲如一家的军神府，所以即便是穆家没有接受皇帝的封爵，也没人敢小瞧这股势力。
　　穆妍住的院子就在主屋旁边，但是她平常休息却不在这里，而是在较远一些的院落。在穆妍十岁的时候她就开始在那边“寻欢作乐”，有时候找人唱歌给她听，有时候找人跳舞给她看，有时候听听吟游诗人嘴里的花花世界……大部分的时候，她会在这里午休。
　　然后她学着前世古人的做法，给这个院落起了个名字——揽芳阁，然后叫人刻了块匾挂在了上面。
　　这个世界没有什么硬性的一夫一妻制，说实话，刚开始的时候她倒是起了点色色的心思，毕竟在这个世界世家子女有几个男宠女宠什么的实在很平常。但是她家是个另类啊！一夫一妻说是从祖辈就留了下来，没办法，她只能打消这种念头。
　　但是不能有，她看看总是可以的。于是拥有各色有才艺的美男们出出进进，倒也是一道靓丽的风景。只是很快穆妍便失了兴趣，因为她突然间厌倦了，她不太喜欢自己的地方有太多别人留下的痕迹，于是她又下了道命令——没有她的允许，任何人不得进入揽芳阁。然后在近一年的时间里，将揽芳阁修修改改的，又扩建了一些，外面原本的露台也拆了，种了些花花草草，倒是雅致了不少，于是揽芳阁又有了新的牌匾新的名字——瑶光殿。
　　名字嘛，反正是乱取的，取什么也就随她自己了，反正在这里谁知道是什么意思？
　　因为不确定今天奥尔是否会来，所以穆妍昨天就让玛蒂娜去门外站着，见到了人马上就请过来。而且按照奥尔的脾气性格，她说过的话肯定会算数。于是当穆妍老老实实坐在那里枯等了半天之后，她突然觉得自己的行为举止最近简直奇怪到了极点。
　　——她为什么要这么老老实实的等着奥尔？这里是她家啊，奥尔来她家做客，她好生招待着就是了，在一些不必要注意的地方注意些什么？
　　不过是一个转念，穆妍便吩咐欧文叫他按照往日的安排。
　　——“主人，你是喜欢上这位了。”
　　青言的话语在耳边响起，穆妍忍不住起了鸡皮疙瘩。
　　“等等。”
　　欧文停下脚步：“主人，有何吩咐。”
　　“过来，我要午休了。”
　　“是。”
　　欧文走到榻上，跪坐下来，将穆妍的头轻柔的放在了他纤长但却有肉感的大腿上。
　　此时天热，即使是房内放有冰块，大家穿的还算是比较轻薄，欧文穿的虽然跟侍从们穿的衣服一样，但架不住他身材太过健硕，健壮的小麦色胸膛仿佛裸露的一般，肌肉的线条都清晰可见。
　　穆妍闭上眼睛，刚要准备休息，便听到门外有人走来。心里忽然生出一个不太好的预感，穆妍暗暗舔了舔唇。
　　她等了这么久奥尔没来，不会在这个时候刚巧过来吧？
　　睁开眼睛往门口看去，却正巧对上一双似笑非笑的眼睛。心里一凛，穆妍感觉自己浑身都僵硬了。
　　“主人，人带来了。”
　　“嗯，你下去吧。”
　　“是。”
　　玛蒂娜退下去之后，茗樱朝着穆妍一步步走去。
　　“……”话说都是女人，她到底为什么要这么紧张啊！
　　茗樱没说话，穆妍也不知道该说些什么。
　　两人就这样在一个审视、一个僵硬的状况下对视了许久，然后穆妍注意到茗樱那张好看的嘴唇动了动。
　　她要说话了？怎么办，自己还没准备好。她到底会说什么？
　　就在穆妍胡思乱想的时候，她听到了……
　　“呵。”
　　很好，嘲讽的技能依旧满点。。。
　　尴尬的坐起了身子，穆妍抬头看着低头看她的茗樱，只觉得阵阵压迫。
　　而欧文作为一个训练有素的侍从，还是很有眼色的，他在穆妍离开他大腿的时候，便站了起来，行了个礼之后便自己退了下去，顺便带走了房内十几个长的颇为英俊的侍从。
　　“……”
　　穆妍不安的动了动，觉得口有些渴——平常这个时候，欧文都会递上一杯茶给她，但是现在……
　　“这就是你的待客之道。”
　　不像是反问句，穆妍听出来了，但是又不好回答什么，她现在脑子里一团糊，于是身体先于脑子反应，伸手去拉茗樱的手。
　　——咦？竟然拉到了？
　　奇异的看着并没有像她想象中那样躲开的茗樱，穆妍眨了眨眼睛。
　　真是奇怪的感觉，难道她真的像青言说的那样？她、喜、欢、上跟她同样性别的妹子奥尔了！？


第22章 两人的关系？+我帮你？
　　穆妍默默否定了刚刚冒出头的小心思，让自己镇定了下来：“奥尔，你来了。”
　　“你才看到我？”茗樱将手抽了出来。
　　尴尬的收回了自己的手，穆妍尽力忽略刚刚茗樱抽回手时自己心里涌起的失落感，笑呵呵的回答：“怎么可能，刚刚我……只是没睡醒。”
　　“现在睡醒了？”
　　“嗯。”穆妍扒拉了下自己的头发，然后拍了拍身边右边的位置：“坐。”
　　茗樱坐下了，不过是坐在了她的左边。
　　“……”她刚刚拍的位置，似乎刚刚是欧文坐过？呃、真是失策。
　　穆妍东想西想的，手也没闲着，顺手就倒了一杯热茶递了过去：“喝茶。”
　　“茶？用叶子泡？”看着杯中沉沉浮浮的几片叶子，茗樱突然间觉得自己是不是不受这人的欢迎了。
　　“……嗯，偶然间发现的，比花茶好喝，我经常喝，你喝喝看。喜欢的话，回学院的时候我带点过去，到时候在学院里想喝我可以泡给你喝。”
　　茗樱用怀疑的眼光看了穆妍一眼，然后轻轻嗅了嗅——闻起来倒是挺清香的。
　　茗樱喝了口，当它刚刚进入口中时，味道虽然涩，但当它在缓缓渗入喉咙时，感到一种清香的回味。但是比起花茶的甜美，没想到穆妍喜欢这样入口带着点苦味的“叶茶”，这倒是有点出乎她的预料。
　　“有点苦。你喜欢这个？”
　　“也说不上喜欢不喜欢，习惯了。”穆妍不自觉的将身子往茗樱身边靠了靠。刚刚茗樱坐的离穆妍有两臂的距离，穆妍挪了又挪，动了小半会儿，好不容易靠近了，却见茗樱放下手中的茶杯俯身过来，在她耳边轻声说了一句。
　　“你刚刚一直在看我的嘴唇，你想亲我吗？”
　　“！！！”穆妍震惊的瞪大了眼睛，力道没轻没重的推了茗樱一把，急急后退，拉开了两人的距离。
　　“你在胡说些什么呢！？我们可都是女人！”
　　穆妍的声音虽然很大，但是仔细听，却能很容易听到里面夹杂的一丝颤抖。不知道是真的愤怒，还是心思被拆穿的恼羞成怒。
　　茗樱不笨，她听得出来那是什么，只是……没想到穆妍真的对她起了心思。一个月的相处，她很清楚穆妍有时候会看着卡琪他们目不转睛，所以她骨子里是很喜欢好看的事物的，包括人。
　　刚刚只是稍微试探了一下，没想到竟然真被她给试出来了。但是，就今天而言，就连她自己都觉得自己似乎有些不太对劲，明明刚开始的时候，她完全可以不让穆妍触碰到自己，却还是没有拒绝她伸过来的手……
　　穆妍对上茗樱的眼睛，只觉得脸上“轰——”得一下火烧般的热度烫得她连眼睛都是热热的，一时间竟然有些耳鸣。
　　然后她看到茗樱嘴巴动了几下，随后伸出一只手抓住了她的后颈。就在她猜测刚刚茗樱说了什么的时候，一阵清凉从两人接触的肌肤上传来！就在她意识到她竟然被茗樱给亲了额头的时候，她只觉得原本只有脸上烧得厉害，现在竟然觉得脑子也烧得厉害了。
　　什么都想不了，脑子跟瘫痪了一样。
　　良久，穆妍一把推开了茗樱，慌里慌张的爬了起来，连鞋子都没穿就跑了出去，也不知道跑到哪里去了。
　　茗樱被推了两次，也只是皱了皱眉，而且很快舒展开。穆妍这个人虽然看上去挺聪明的，没想到也有如此……纯情的一面。
　　她刚刚的动作，算是试了穆妍，也是试了自己。
　　她发现原本很讨厌人族的自己，竟然不怎么排斥跟穆妍的接近。看穆妍的样子，她也不妨就利用这一点来得到穆家的力量，这样倒是省去了她许多的麻烦。
　　……
　　穆妍跑出那里之后，便六神无主的晃到了瑶光殿一处比较偏僻的角落里蹲着。
　　——她刚刚，是被奥尔亲了吧？
　　——她刚刚，是被奥尔亲了吧？
　　——她刚刚，是被奥尔亲了吧？
　　……
　　伸手想去摸一摸刚刚被亲到的地方，却看到自己伸出来的手一直在抖啊抖……
　　穆妍动作迅速的收回那几乎可以说是暴露了她心思的还在颤抖不已的手，四处看了看，见周围没人，这才放下心来。
　　她一直觉得自己是个笔直笔直的直女，虽然上辈子因为身体的原因没有交过男朋友，但是在网络上浸泡了这么多年，她心里还是认为男女交往才是正确的。如果有人跟她说两个女人在一起了，那她可能也会随大流的跟着一起鄙视，或者干脆保持沉默。
　　可是现在……
　　= =  穆妍默默捂脸。
　　她刚刚竟然很可耻的回味了一下刚刚被亲到额头的感觉！
　　——不行！她刚刚这样跑出来，岂不是很没面子？虽然两个女人在一起对她原本的那个世界来说的确有点惊世骇俗，但是在这个世界完全不同啊！身体孱弱的魔法师找一个武师也不是没有过！
　　……可是，两个人都是魔法师该怎么办？
　　= =  老天，她刚刚都在想些什么乱七八糟的！
　　因为瑶光殿是穆妍亲手画出来的设计图，而且她还很贴心的在各个路口仿照前世的路口一样插了指路牌，所有倒是很快便回到了瑶光殿正殿——也就是刚刚跑出来的地方。
　　茗樱此刻正在喝茶，见她回来了，也没说话。
　　穆妍瞬间觉得自己心里很不平衡，自己光着脚跑出去天人交战，始作俑者却在这里坐着悠闲的品着茶！？
　　气势汹汹的走过去，刚要说点什么，却见茗樱顺手倒了杯给她递了过来。
　　“确实不错。”
　　“……我喝的茶，能差吗？”高高举起，轻轻放下——说的就是此刻穆妍的心情。
　　一屁股坐下，穆妍赌气似的一口气把茶全给喝了下去。
　　“生气了？”
　　“没有。”
　　“为什么不看我？”
　　“……”
　　“……”
　　穆妍没回答，茗樱也没打算再说。
　　憋了一会儿，见茗樱竟然没有再问，穆妍神色复杂的看了她一眼：“你知道你刚刚做的是什么事么？”
　　茗樱靠在穆妍平时靠的软垫上，旁边留了个位子。
　　穆妍愣愣看了一会儿，然后叹了口气躺了过去。
　　久久没有人说话，就在穆妍快要睡着的时候，茗樱轻声开了口。
　　“试试吧。”
　　穆妍身体僵硬了一瞬，随后便逐渐放松了下来。
　　良久过后，她“嗯”了一声。
　　——只是试试，应该没什么大碍吧？
　　——只是试试，到时候实在不行了也可以全身而退吧？
　　——只是试试，应该是……可以的吧。
　　……
　　穆妍犹豫着伸出了手，环住了茗樱的腰，感觉到手下的身体明显的僵硬，不自觉的又叹了一口气。茗樱似乎觉得自己身体的反应过于诚实了，又或许是觉得穆妍的叹气声听起来让她觉得有些刺耳，于是她转身也拥住了穆妍。
　　第一次跟人相拥而眠，对两人来说都不是一个很好的体验。
　　迷迷糊糊醒来的时候，穆妍察觉到自己的腿间泛着点湿意，于是伸手往下摸了摸，然后她发现湿意并不是错觉，而是实实在在的湿了！自己的大腿间貌似还夹着别人的腿。。。
　　猛然惊醒，穆妍抬起了半个身子。
　　茗樱自从被穆妍压在身下之后就没睡着过，她怎么都没想到原本睡相很好的穆妍竟会……
　　感受到自己大腿那里湿滑的粘腻，茗樱深呼吸了一口气——当时自己到底是怎么忍住没直接一掌拍死她的！？
　　奇怪的气氛在这个小小的空间里浮动，穆妍动了一下身体之后便明白了——她刚刚做的那个香艳的春风和梦里的疯狂的来由。
　　= =  刚算是确立了关系，然后她就……这样了？
　　穆妍有点不好意思。
　　“抱歉。”
　　“没关系。”
　　“我们……先去洗澡？”穆妍提议道。毕竟身上这样子，换做是谁都不可能舒服。
　　茗樱将还趴在她身上的穆妍推了下去：“嗯。”
　　晚上吃饭的时候，茗樱礼貌性的跟着穆妍去了主厅那边。虽然她并不喜欢太多人，但以她现在跟穆妍的关系，她总还是得去一趟的。
　　但是穆妍一顿饭下来只吃饭了，中间好几次开口，但都是张了张嘴便没有说下去。茗樱现在对这样的事情没什么感觉，不说便不说，也没什么。
　　穆妍实在开不了口，她要怎么跟父亲母亲说自己找了个女朋友？算了，反正她现在才十四岁，不急。就是莫名觉得有些对不起茗樱，于是她吃到一半，便一直往茗樱的碗里夹菜。
　　“多吃点，多吃点。”
　　“……”
　　晚上穆妍带着茗樱去了瑶光殿。
　　瑶光殿的卧室很大，床也很大，穆妍看了茗樱一眼，知道她不喜欢太多人，于是她早就吩咐了欧文不用过来服侍了。而且大家都是女人，虽然她们两个现在的关系有点特殊，但是穆妍现在思想可纯洁了。虽然她今天中午的时候把人家压在身下那样那样了，但是她很清楚自己现在才十四岁，而且奥尔也只是比她大个一两岁的样子，她们两个都还是个孩子呢。
　　径自脱了衣服，穆妍滚到了床上。
　　茗樱犹豫了会，也上了床。
　　这一晚，穆妍很老实。
　　茗樱还是第一次跟人睡在同一张床上，虽然之前跟穆妍睡过同一个帐篷，但到底是不同的。因为床很大，于是两人之间的距离便隔得比较远。
　　穆妍躺在床上，觉得自己有些睡不着：“奥尔，我没把我们俩的关系告诉我的双亲，你不会怪我吧？”
　　“这种事没关系。”
　　“……其实我们俩也挺莫名其妙的。我想——如果只是因为还小所以觉得一时新鲜才做出的决定，那我们注定走不到头的，与其现在说出来，不如等到我们再大一些的时候，有担当了，责任感强了，时间会证明我们不是因为年少不懂事才在一起的时候。到时候，我一定会告诉我父母的，你相信我。”
　　“嗯。”
　　等了一会儿，没再听到茗樱有什么回答，穆妍忍不住又说了几句。
　　“奥尔，你……就没什么想对我说的么？”
　　毕竟她们今天才刚算是确立了类似情侣的关系，怎么奥尔一点表示都没有？她可是为了自己奇怪的心思纠结懊恼了许久的！
　　“你想听什么？”
　　“一般情侣，现在不是该说点情话么？”对一个女人动了感情，虽然穆妍还不确定自己还有奥尔是不是都是因为一时新鲜才做出这么荒唐的事情，但是既然已经决定试试了，那她肯定得尽量让自己投入一点。
　　她记得前世看过的那些电视电影小说什么的，不是在告白了之后都会说些什么情话么？即使是设定比较沉默寡言的人，在那一刻也会情圣附体，说一些虽然硬邦邦但是很触动另一个人心的话来么？怎么到了她们这里，气氛变得这么奇怪？奥尔除了对她的靠近表现的不再那么明显的抗拒，其他的还是跟以前一样。
　　茗樱闻言，身体僵硬了一瞬——情话？在那名异界人族夺了她身体胡作非为的时候，她倒是听过许多，只是不知道为什么，那些话她并不想对穆妍说。跟穆妍的关系走到这一步，她有她的考量，她不排斥穆妍的接近，并不代表她会将她的一切都告诉穆妍。
　　她有太多的事情要做。
　　穆妍等了许久旁边都是一阵沉默，不禁又叹了一口气。
　　——她今天叹气的次数是不是有些太多了？穆妍有些暗暗唾弃自己。算了算了，不就是谈个恋爱么？这么扭扭捏捏矫情的实在是让她觉得鸡皮疙瘩都要起来了。何况她看得那些，不都是男女朋友之间的么！现在她是在和跟自己相同性别的女人在谈恋爱，说个P的情话！
　　这不，气氛又尴尬起来了。
　　“算了，当我没说。”穆妍干巴巴的说完，背过身子闭上眼睛准备睡觉。
　　没一会儿，她便听到身后传来一些细细碎碎的声音，没等她转身，背后一具温热的身体就贴了上来。
　　“！”
　　“这样就好。”
　　“……”
　　——说的也是，她虽然不懂两个女人怎么谈恋爱，但一切顺其自然不就行了么。不过话说回来，感情的事还真是奇妙啊，她一直生活在一个男女相处才是正道的社会，即便到了这个世界，她还是喜欢美男……好吧，欣赏美男的颜。难道就因为奥尔那张比女主还要好看的嘴唇么？奥尔的眼睛好像也比女主要……
　　等等！打住！她怎么觉得自己往“痴汉”的方向越走越远了？奥尔长得好像也不怎么好看啊！最多……有一点点好看。而且最重要的是——女主必须得是这篇文这个世界里最好看最完美的女人好么！？奥尔什么的完全是没有比较性的！
　　胡思乱想了好一会儿，听到身后传来绵长的呼吸声后，穆妍确定茗樱已经睡着了，于是她悄悄转过了身子面朝着她。
　　撑起身子接着从窗外透进来的月光细细的打量着茗樱的脸，越看越觉得这张脸确实是跟女主没法比的，这才忍不住动手摸了摸。
　　茗樱早在穆妍看到一半的时候就醒过来了，只不过她不知道穆妍打的什么主意，于是便一直在装睡。
　　无论是谁被这么盯着看半天，都没可能没反应，茗樱的感觉很敏锐，自然睡得再熟也会醒。没过一会儿，穆妍的手就摸上了她的脸，嘴里还嘀嘀咕咕着“这样我就放心了”、“果然长得很一般”、“比不过那个人”什么的。
　　摸着摸着，穆妍觉得手感不错，见人睡得还挺熟的，于是没忍住动手捏了一把，又将手伸到了茗樱的腰上：“我怎么就看上你了？要脸蛋没脸蛋，要身材没……”
　　刚想说“要身材没身材”，脑子里就突然想起那天刚开学的时候去后山森林驱赶魔兽那几天她曾经看到过那完美火辣的身材，穆妍就闭嘴了，手滑到茗樱紧实的腹部，又忍不住用食指戳了下。
　　好吧，她承认身材什么的，确实甩她很远的距离。不甘心的咬了咬嘴唇，穆妍又将手摸上了茗樱的脸。
　　“要颜值没颜值的！身体硬邦邦的有什么好？”
　　将手收回来，摸了摸自己躺下之后就消失的腹肌，按了按——很好，软绵绵的。
　　= =  就身材而言，穆妍心里很不平。
　　于是带着一肚子的不甘心，穆妍没多久便睡着了。
　　茗樱睁开眼睛，然后松了自己刚刚因为被穆妍乱摸而握紧的拳头。
　　——差点没忍住。
　　第二天早上起来的时候，穆妍像往常一样睡眼朦胧的任由欧文给她穿衣洗漱，完全忘记了如今她的房间里还有另外一个人。
　　茗樱看着穆妍穿衣的时候头一点一点的，最后干脆扑进了昨天那个被枕大腿的侍从的怀里，不由得神色一凛，伸手拉了穆妍的衣服。穆妍一个没防住，后仰着倒进了柔软的大床上。
　　这下清醒了，眼神无辜的看向始作俑者。
　　“奥尔？”
　　“你平常都这样？”
　　看了看房里那些平常服侍自己起床的侍从们，穆妍以为茗樱说的是这个，便点了点头：“是啊。”
　　“我知道了。”
　　“知道什么？”穆妍一脸疑惑。
　　茗樱没回答，只是将穆妍还没有系好的腰带抽开，然后伸出一只手撩开了穆妍的衣服。
　　穆妍不知道茗樱想做什么，只是这满屋子的人，当即反应过来，拉过了自己的衣服：“都下去。”
　　“是。”
　　等人都退出了卧室，穆妍才皱着眉头看向茗樱：“刚刚那么多人，你想做什么？”
　　“你没手没脚，不会自己穿么？”
　　“我已经习惯了。”
　　“我不喜欢。”既然她已经接受了穆妍，那穆妍现在就是她的，她不喜欢自己的东西被别人碰。
　　“那是你的……”说到一半，穆妍差点没咬到自己的舌头。
　　“我的什么？”茗樱眼神危险的看向穆妍。
　　“……”奥尔这是……吃醋了？
　　穆妍憋了半天没憋出一个字，最后抱着胳臂抖了抖——一想到奥尔是在吃她的醋，穆妍浑身的鸡皮疙瘩都起来了，一股凉意从背脊往上爬。
　　说实话，这感觉其实挺奇怪的。
　　茗樱还真不是吃醋，她只是单纯的看不过眼罢了。一想到昨晚穆妍手放在她腰上乱摸，后面又摸着她的脸说她“要颜没颜”的话，她就觉得手有点发痒。
　　穆妍默默无语的自己摸索着穿好了衣服，转头看到茗樱还穿着里衣衣衫不整的动都没动，不由得有点火大：“你还不起床穿衣？”
　　茗樱揉了揉自己的胳臂，给了穆妍一个眼神，之后便收回了视线。
　　穆妍被她看的莫名其妙，然而在看到茗樱那只手臂上清晰的口水印的时候，表情有点破裂——那地方，无论奥尔怎么睡都不会在那里留下痕迹，况且奥尔的睡相一直很好，昨晚只有她们两个人一起睡，这是谁留下的自然不言而喻。
　　“……”她的睡相也很好啊，流口水什么的也几乎从来没发生过，为什么一切遇到了奥尔就不一样了呢？昨天她抱着奥尔……然后那个了，晚上又把口水流到了人家身上！？
　　不自在的扒拉了下头发，门外欧文开始敲门催促说是夫人那边已经在催着去用早餐了，穆妍应了一声之后，只好认命的拿着茗樱的衣服“伺候”她穿衣。
　　“你真是修了几辈子的好福气，竟然让本小姐亲自伺候你穿衣。”
　　“福气？听你的意思，福气似乎跟好运差不多的意思，怎么以前又说‘发福’的意思是勇猛、战无不胜？”
　　“呃、”穆妍被噎了一下，随后掐了一把正往袖子里套的茗樱的手臂“反正是这个世界还没有的词语，我想怎么解释就怎么解释！”
　　“刚刚不还是‘本小姐’的么？”
　　“我……”
　　不知道该怎么回答，穆妍闭上嘴巴专心给茗樱穿衣。
　　那边齐露等了又等，见平常这个时间到饭厅的穆妍还没有过来，以为出了什么事，便不放心的往瑶光殿去了。穆文跟在自己夫人身后，也是一脸的趣味。
　　要是真生病了，估计自己那个满脑子钻研魔法的父亲也该急哄哄的出来了，到时候他就又有好戏可瞧了。
　　茗樱见穆妍衣服穿得差不多了，想了想，便开口说道：“我有事要你帮忙。”
　　穆妍一副洗耳恭听的模样。
　　“我要云龙帝国七皇女——艾丝-特朗的所有消息。”
　　“男的女的？”
　　“女的。”
　　“哦？”
　　“……”
　　“女的啊，我也是女的呢。”
　　“不一样。我想杀她。”
　　“！”老天，她刚刚听到了什么？
　　“你们……有仇？”
　　“大仇。”
　　“……我帮你。”
　　“你不问为什么？”
　　“当然要问，不过我猜我问了你也不会说，既然这样，我就干脆不问了。”
　　茗樱伸手搂住穆妍的腰，将她带进了自己怀里：“以后你想要什么，我都给你。”
　　觉得自己这个姿势有点弱气，穆妍皱起眉头不自在的动了动：“我记住了。不过人家好歹是皇女，哪是你这么容易说弄死就弄死的？”
　　“你只需要给我消息就好，其他的，由我来。”
　　“我无所谓。只是你哪天有心情了，记得告诉我原因，我总不能一直被你隐瞒，毕竟这种感觉并不好受。”
　　“嗯。”
　　话虽如此，但穆妍不可能真这样被动——那毕竟是一条人命！所以她之后在命人去查那位云龙帝国七皇女艾丝-特朗的时候，还命那人去查了奥尔的来历，以及她与艾丝-特朗的过节。
　　开玩笑，连女朋友是哪里人都不知道，她岂不是太失败了？
　　茗樱在对穆妍提出要求的时候便开启了窥探，了解了穆妍隐藏的心思之后，觉得没什么，便也由着她了。至于她的来历……凭空捏造的身份，哪来的“来历”？
　　两人虽然抱在一起，但心思各异，都知道对方肯定还有别的心思，但都没有说出口来。
　　然而没等她们想多久，门外就响起了齐露的声音。
　　“宝贝，是生病了吗？要不要叫爷爷出来替你看看啊？”话音未落，卧室的门便被推开了。
　　两人早已分开，当齐露推门进来的时候，穆妍笑意盈盈的朝她走了过去：“母亲，我刚刚再跟奥尔聊天呢，聊得起劲竟忘了早餐的时间。”
　　“吓死母亲了，母亲还以为你生病了呢。没事就好，来，宝贝儿，还有奥尔，来，我们先去吃早餐。有什么好玩的事情啊，吃完早餐再聊也可以。”
　　“好的，母亲。”
　　……
　　穆文的心情有点奇怪，因为他来的时候看到所有服侍的人都在外面，就连自己女儿的贴身侍从欧文都在外面站着，而卧室的房门紧闭，这不禁让他想起了他刚刚新婚的时候也是这样将所有人赶到外面去……心里不太好的预感在自己夫人推门而入的时候看到自己女儿衣服穿得好好的时候不禁舒了一口气。
　　看来是他想多了。
　　可还没等他完全放下心来，当奥尔出现在他视线里的时候，他总觉得心里有些说不出来的怪异。
　　——这奥尔的腰带怎么是歪的？没系好么？
　　……
　　一天的时间很快过去，因为穆家离魔武学院比较远，第二天早上又有课要上，所以穆妍她们下午的时候就往学院去了。
　　路上的时候碰到了易斯，这丫头不再像平时那样大大咧咧往她这边凑，反而一脸“为情所困”的模样，整个人看起来都焉焉的。
　　——笑话，女主能看上你才有鬼了。孩子洗洗眼睛早点认清现实吧，女主她是女的不是男的啊！
　　易斯也算是行云流水笔下的一朵奇葩，她刚开始的时候一直以为女主是汉子，于是展开了一系列“惨无人道”的追求，然后每次女主都会给她一场“惨绝人寰”的教训。但她不气馁、不妥协，顶着一张厚脸皮赖在女主身边，直到有一天女主忍无可忍，约她去洗澡……
　　然后，是怎样描写的来着？“易斯觉得自己这么多年来的三观彻底破裂失魂落魄的去买醉然后在哪里哪里找到了真爱”？那真爱好像也是一个精灵的样子，但是因为穆妍对没有女主出现的情节基本都选择性的忽视，于是她也不太清楚易斯的真爱精灵到底是谁。
　　“嗨，妍。”有气无力的打了声招呼，易斯还是焉焉的。
　　抬眼发现自己好友的身边站着一个人，便又将疑惑的视线转向了自己好友：“妍？这位是？”
　　“还以为你连这个大个大活人都没看到呢。这是奥尔，我的……室友。奥尔，这是我从小的好友，易斯。”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　“说吧，你又怎么了？”
　　“妍，我失恋了。”
　　穆妍眼皮跳了跳——如果她没记错的话，易斯所谓的“失恋”好像要到之后才会有吧，这才刚开学没多久呢。
　　“精灵？”
　　“嗯。”
　　剧情大变动？穆妍有点摸不着头脑。
　　“叫什么名字？”
　　“卡琪。”
　　“……”卡琪？没听说过啊，不是女主茗樱么？难道这卡琪就是易斯那个真爱精灵？可是这名字怎么听着像……女性的名字？
　　难道易斯那个真爱精灵是个女的！？
　　被自己的脑洞惊到的穆妍一时间不知道该说什么好。如果真是她想的那样，那……
　　茗樱在一旁听着，觉得挺有趣。自己那个好友一向都是冷冰冰的，除了对艾尔，就算是其他精灵，也不会见她有半分的动容。
　　“男的女的？”穆妍= =脸。
　　“当然是女的啊！”易斯理所当然的说道。
　　= =   这个世界好像有点玄幻……易斯这么信誓旦旦的说卡琪是个女的，说明她还是知道人家是个女的的，可是……这就更不对了啊！
　　这么理所当然的说自己喜欢一个女人这样真的好么！？
　　“你……喜欢女人？”
　　“只要是喜欢的，是男是女又有什么分别！”
　　“……”是她的思想太顽固，还是这个世界其实原本就这么开放？
　　易斯你醒醒，这是一篇玛丽苏开后宫文啊……即使你的戏份并不是那么多，但是你也算是女主的小弟啊！你这么堕落真的好么？
　　= =
　　带着焉头焉脑的易斯去了她们的宿舍，穆妍给易斯倒了杯水：“好吧，那你说说你为什么说自己‘失恋’了。”
　　易斯接了水，没喝，只是叹气。
　　“我前几天邀请她去我家，她拒绝了。”
　　“怎么拒绝的？”
　　“她没理我。”
　　“然后？”
　　“然后我看到她从我身边走过去的时候牵了她旁边那个精灵的手。”
　　“所以，你觉得自己失恋了？”
　　“嗯。我跟她同班，看得出来她对那个精灵跟对其他精灵不一样。”
　　“那么，那个精灵又是谁？”
　　“艾尔，一名银发精灵。”
　　“……”穆妍觉得自己很不厚道的突然间松了一口气。她原本还担心女主对那个叫艾尔的银发精灵太好太宠，一不小心就很容易不按原著的节奏先开精灵族的后宫。但是现在看来，好像也不是那么需要担心。既然那艾尔都给那个叫什么卡琪的牵手了，那应该其实他们才是一对吧。
　　拍了拍易斯的肩膀穆妍劝道：“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”
　　“什么意思？”
　　“就是说你不能因为一朵花而放弃了整片大草原。学院里这么多的美男，以你的身份地位跟天赋，追什么样的追不上啊。”
　　“可是我不喜欢他们啊。你都不知道我在后山森林的时候发生了什么，那件事导致我对男人完全没兴趣了。”
　　虽然很好奇，但是穆妍并不打算追问易斯她身上发生过什么，因为她很清楚一旦她开口问了，易斯一定会说个不停，到时候她的耳朵可就又要受罪了。
　　“哦，既然这样，那你可以将视线从那什么卡琪的什么身上移开，去看看其他看得顺眼的人。不然你一直关注她的话，很可能错过真正爱你的人和值得你去爱的人。”
　　“说的也有道理。”
　　“嗯。”
　　最后，穆妍= =脸送走了精神差不多好起来的易斯，关好门转头就看到茗樱正似笑非笑的看着她。
　　不自在的摸了摸脸：“我脸上有什么东西么？”
　　“你想的倒挺多。”
　　穆妍见自己又被开了玩笑，便理了理身上的衣服，走到茗樱身边伸手搂住了她的腰：“以前想的挺多，现在也就你可以想想了。”
　　因为茗樱比穆妍高了半个头，所以这样搂腰的姿势显得有些小媳妇样。
　　茗樱轻声笑了笑，将自己的手伸到穆妍身后，搂住了她的肩膀，这样看起来就像是茗樱将穆妍搂在了怀里。
　　“以前没发现你这么能说。”
　　“你没发现的事情可多了。”
　　茗樱很少笑，穆妍这么久每天几乎都跟她在一起，见她笑的次数也是寥寥无几。今天见了，只觉得她的唇边都能开出花来了。所以她看得有些呆。
　　气氛不知不觉间暧昧到了极点，茗樱见穆妍这么看着她的嘴唇，以为她是邀吻，心里想想也不是很排斥，于是便打算顺了她的心，低头亲了下去。
　　穆妍也没打算躲，她见茗樱低下头来，以为她想亲她，想想她们昨天才确定的关系，虽然她觉得有些快了，但亲一下还是在她现在能接受的范围内的，大不了当跟大型抱枕亲一下好了。这么想着，在茗樱低头亲来的时候，穆妍闭上了眼睛。
　　都会错了意，但两人都没说，于是事情发展的顺理成章。
　　……
　　就在两人即将嘴唇相贴的时候，门呼啦一下被打开了。
　　“妍，我想了想还是想告诉你……呃！”易斯震惊的看着抱在一起像是在接吻的两人，伸出去的手都是颤抖的。
　　“你、你你你、你们……”
　　“……”被从小到大的好友看到自己这个样子，穆妍觉得又丢脸又尴尬。
　　茗樱倒是觉得没什么，虽然穆妍的年龄对她来说小了点，但是既然是她认可的伴侣，自然没什么。
　　松开手，穆妍看向一脸震惊还是指着她们抖啊抖的易斯：“什么事？”
　　原本想着还是想跟穆妍分享一下她在后山森林驱赶魔兽的时候看到的事，于是半路又跑回来没想到却看到了不该看的一幕的易斯吞了吞口水，收回了手：“你们这样？”
　　“准你喜欢女人不准我喜欢？”
　　“……也不是这个意思，只是你们这样，你们家里人知道么？”两个女人抱在一起亲嘴不觉得别扭么？这句话易斯没敢问出口，因为她好像也没什么立场。
　　“我们打算以后等感情稳定了再说。”
　　“你们现在感情不稳定？”都抱在一起亲嘴了还说感情不稳定？感情都不稳定亲什么嘴啊……
　　“……你非要问到底么？”
　　这么问叫她怎么回答？
　　“也不是非要回答，呵呵。”
　　茗樱没兴趣再听下去，她突然想起魔法手镯里的帕拉果好像还在，她没什么用，既然穆妍现在跟她在一起，偶尔送点礼物也是必要的。于是她搂过穆妍的肩膀，看向还想再说些什么的易斯：“我们要休息了。”
　　轰——听了这句话，易斯的脸几乎是立刻变了颜色，连忙关上门跑了。
　　穆妍也觉得这话实在太令人寻味，但是她知道茗樱肯定是有什么事情想跟她说，于是在茗樱这么说的时候也没有开口。
　　等易斯关上门走后，穆妍开口打趣：“大白天的休息？你口味也是挺重的。”


第23章 差距？
　　茗樱松开了搂着穆妍的手，走开几步坐了下来。
　　“过来。”
　　穆妍走过去坐到她对面：“说吧，什么事。”
　　茗樱从魔法手镯里拿出帕拉果，穆妍没见过帕拉果，拿着它看了一会儿，然后疑惑的问茗樱：“这是什么果子？”
　　“帕拉果。”
　　“帕拉草结的果子？”
　　“嗯。”
　　“这果子很稀有吧，你这是要送给我？”
　　“我留着也没用。”
　　穆妍一瞬间觉得自己的心情有点奇怪，不自在的动了动，然后冲着茗樱笑了笑：“嫌弃我天赋不好配不上你？”
　　茗樱看着穆妍，没说话——穆妍话虽然这样说，可是从眼底蔓延到脸上的笑意却暴露了她此时的口是心非，说实话，这样的表情她茗樱几乎没有见过。这可以说得上是她见过的最真诚的笑，可是这样的笑容对着自己，一时间让她也有些无所适从。
　　穆妍没在意茗樱有没有回答自己，她拿着帕拉果，举起来晃了晃：“还要到月尾回家的时候才能给发福了，这对我很有帮助，谢谢你。”
　　帕拉果的珍贵不是开玩笑的，但是凭着穆家的财力，想要一枚帕拉果也并不是办不到，她的母亲也说过已经在给她找帕拉果了，相信拿到帕拉果只是时间的问题。只是没想到奥尔会找到帕拉果，还送给了她。
　　穆妍觉得她对茗樱的好感来的有些莫名，并且这一天来整个人都感觉飘飘忽忽的不真实，到现在，她握着手里的帕拉果，觉得之前飘忽不定的心忽然间变得沉甸甸的，很温暖。
　　虽然跟一个同性【《河蟹》】交往有时候想想还是觉得不适应，但感情是真的骗不了人，就顺其自然好了。
　　简单的吃了晚餐之后，两人回了各自的卧室，茗樱躺在床上想了想这几天的经历，然后闭上眼睛掩去眼底偏执的情绪。
　　穆妍可以说是她重活这一生最大的变数，原本她以为在那个时候那名异界人族已经彻底消失在这个世界，而她最主要要做的事情就是保护精灵族避免四年之后那一场危机。没想到那名异界人族竟然还没有死，夺了别人的身体活得逍遥自在，还想对付她？找她报仇？呵呵，真是可笑。
　　穆妍可以帮她做很多事情，但是不知道为什么，今天看到穆妍的笑容后，她现在竟然有点犹豫要不要将她牵扯进来。
　　睁开眼睛，茗樱满眼的复杂情绪。
　　精灵族秘法——传音。
　　远在精灵之森的精灵女王睁开了沉睡已久的眼睛，完美的容貌多了几分生动，目露疑惑，但她还是优雅的起身传唤守卫的精灵。
　　“女王。”
　　“去吧。”
　　“是。”
　　那精灵退出去之后，虽然有点疑惑为什么女王会突然下达这样一个命令，但她还是服从命令去了那个地方。
　　——伪造一个名叫奥尔吉纳金的女性留下的痕迹，对善于伪装的精灵来说是一件再简单不过的事情了。
　　精灵女王坐在精灵女王座上，看着自己原本放在扶手上的手突然间若隐若现起来眼神平静无波，仿佛这是一件在平常不过的事情。她传音给茗樱——
　　一个谎言已经说出去了，你不后悔吗？
　　——没什么需要后悔的。
　　诚实是一个精灵最美好的品德。
　　——我并不这样认为。
　　是吗……总有一天你会后悔。像我这样，用漫长的生命去后悔。
　　——我不是你。
　　对恋人撒谎，当她知道真相后，你想过她会怎么做吗？
　　——……你该继续沉睡了。
　　茗樱只听到精灵女王的叹息声，以前她不会有什么反应，可是现在，她却仿佛看到听出了一些什么。
　　“我不是你，穆妍也不是你的那个人，我跟她，与你们不同。”
　　说了这样一句话后，茗樱闭上眼睛开始睡觉。
　　穆妍躺在床上，睡到半夜的时候突然醒来了，然后怎么都睡不着。她拿出帕拉果，看着它在黑夜里散发着盈盈的红光，缓缓勾起了唇角。
　　她是不是也该回个礼？算了，到时候再说吧。
　　……
　　谈个恋爱而已，又不一定要一直黏在一起。再怎么不认得路，一天走好几遍，而且只是简单的两个拐弯，穆妍花了心思，基本记住了从教室到食堂再到宿舍的路，所以有的时候吃腻了水果蔬菜，她会找易斯一起去吃点其他的东西。
　　刚下了课，又是饭点，所以食堂的人比较多，两个人都不喜欢跟人挤，所以平常都是直接上二楼吃。虽然钱花得多，但对她们来说也花不了多少。
　　来二楼吃饭的人基本上都是一些有些身份的人，听说连那个“王子”也是基本上来这里吃。穆妍对这些不感兴趣，她感兴趣的只是那个“王子”的长相，是不是真如行云流水所写的那样，穿了男装之后可以吸引所有人的目光。
　　她已经连续三天来这里吃饭了，可是都没有遇到过那个“王子”。
　　易斯今天有点怪怪的，她吃一口饭又看一眼穆妍，吃一口饭又看一眼穆妍，穆妍放下筷子表情无奈的看向易斯。
　　“你这是看着我下饭么？”
　　易斯摸了摸鼻子，然后不好意思的看着穆妍：“妍，我有件事情想要你帮忙。”
　　“什么事？”
　　“借我点钱。”
　　“嗯？你好歹也是公爵之女，会没钱？”易斯这家伙肯定瞒着她什么事情。
　　“我现在不方便告诉你，等事情过去之后我会告诉你原因的。”
　　“好吧。”
　　每个人都有秘密，她也是。
　　吃完饭之后，穆妍终于还是没忍住，看着跟平常活泼异常的性格完全像变了个人似的易斯，开口问道：“易斯，你有什么事情瞒着我。”
　　此时二楼只有她们两个人，穆妍就直接问了。
　　易斯见实在瞒不下去了，左右看了看没人，便凑过去压着嗓子说道：“我前几天回去偷偷去了趟拍卖场，花了大价钱拍下了一个奇怪的东西。”
　　“别告诉我你跟人怄气，一时气愤才买了那件东西。如果我没猜错的话，那件东西一定是那个人想拍的吧。”
　　“呃、差不多。”
　　穆妍：“……”
　　“我后来想想，也觉得自己当时气昏头了，那玩意儿我拍下来之后仔细研究过了，很普通的东西，对武师来说拿来基本没什么用，但是对一些买不起魔法卷轴的魔法师来说，还算是可以防身的。”
　　穆妍突然想到女主好像是做过一些练手的暗器拿去拍卖的，当时好像还轰动了一阵，难道是这个？说起来她在穆家的时候也一直在等着这个消息，可是她到学校了之后还是没有听到说有个穿黑色斗篷戴着面具的神秘人进拍卖场拿出一个“像黑匣子”一样的东西拍卖，原本所有人都以为这东西就是个盒子，没想到触动了机关之后威力还不小之类的话。她还以为这段剧情要再过几个月，没想到这原本本可以轰动一时的暗器被不识货的易斯给拍下了……
　　“我看看。”
　　易斯很爽快的将她拍下的东西拿了出来，穆妍接过去看了看后，抬头看向易斯：“你这个多少钱拍下的？我买了。”
　　“一万晶币。”
　　……
　　败家玩意！竟然就为了一口气花了一万晶币买一个对自己毫无用处的东西。穆妍觉得如果她以后有像易斯的这么个女儿，非得气得吐血不可。难怪这家伙这么小心翼翼的，如今还要跟她借钱。
　　“好吧，看在你是我多年挚友的份上，我现在就给你一万晶币。”虽然她不差钱，但是她也并不喜欢花冤枉钱。
　　当听到一万晶币这个数字的时候，穆妍只觉得易斯简直脑子有坑，而且坑还不小。要知道她看小说的时候，那个拍下这件东西的人最高也是只花了5000晶币！她倒好，生生提了一倍的价钱。
　　等等，她记得拍下那件东西的应该是那个“王子”才对，易斯又怎么跟那位较上劲了？
　　“你跟谁怄气？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“我当时不是‘失恋’了嘛，心情不好，在家里大吃了一顿之后我母亲就一直在问我到底怎么了，我就说……”
　　“说重点。”
　　“呃、好吧，你的耐心总是这么不好。我觉得在家里无聊，就想出去走走，没想到就走到了拍卖场，看到一个穿黑色斗篷的人进去了，有点好奇就跟了进去。后来跟丢了，就想干脆直接去拍点东西回去玩玩。后来拍下这个也是因为那个人声音太难听了，阴阳怪气不男不女的。”
　　穆妍已经不想再听下去，原来她还是高估了易斯的节操。那人的声音要真的像个纯爷们，那才真的是出大事了。
　　知道穆妍家里有钱，易斯也不跟她客气，收下了一万晶币。然后她在自己的魔法手镯里挑挑拣拣，拿出一个她前几天得到的新奇玩意送给了穆妍：“那个不好玩，给你这个，我转了很久，差点没直接拆了它，还是没有拼好，那人说要全部颜色同一个面才算是拼好，拼好才有惊喜出现。以我的脑力是拼不好了，你拼好之后记得给我看看到底是什么惊喜。”
　　穆妍无语的看着被易斯塞到手里的“魔方”，简直要给她跪了——这是跟女主有着怎样的缘分啊。怎么她就没机会跟女主说上几句话呢？路人甲跟未来小弟的待遇也太不一样了吧。(ノ=Д=)ノ┻━┻


第24章 没兴趣？
　　“对了，妍，奥尔呢？”
　　穆妍将那个花了一万晶币一看就知道是女主的手笔的暗器收了起来，随手转了转魔方：“她不喜欢吃肉，也不喜欢太多人，食堂的气味太浓了，她一般不过来。”
　　易斯笑了几声：“听着怎么那么像精灵啊。”
　　穆妍顿了顿，然后笑道：“脸就不像，精灵那么好看。”
　　“不过奥尔虽然平常不怎么理会别人，可是她的天赋是真的很好啊，而且她的实力也很强，就连我们的班主任西拉老师都对她赞不绝口。”
　　“是啊，我可是被她嫌弃天赋太差呢。实力强的人总是更能引人注目，毕竟魔武大陆是以强者为尊的地方。”
　　“看你们嫌对方这嫌对方那的，怎么还凑到一起去了？这才认识多久。而且我记得你以前不是喜欢看美男么。”
　　“我现在也喜欢看美男，这又能说明什么？”穆妍说完就将刚拼好的魔方扔给了易斯。“你这太简单了，每面只有九格，而且我拼好了，根本就没什么惊喜，你被骗了。”
　　易翻了翻手里的魔方，发现还真是每种颜色都拼到了一面，惊讶的嘴巴都张大了——要知道这她可是弄了好久了，而且最多只拼出了两面，没想到穆妍刚拿到手上没多久，就将所有的面都对上了！
　　看着易斯夸张的表情，穆妍有点忍俊不禁：“还有更复杂的，有时间我做几个给你玩玩。”
　　易斯咽了咽口水：“老天，真想打开你的脑子看看里面装的东西是不是跟我们一样的。我终于明白我父亲说的了。”
　　“说什么？”
　　“你们穆家的人都是些怪物，你们的脑子长得跟我们不一样。我以前没觉得，现在感受到了。妍，你看，你的爷爷虽然魔法天赋普通，可是他脑子里装的魔法知识只怕是所有人都无法企及的，还有你的父亲，身为魔法师却能不用魔法打败中级武师，而且手底下还有这个多的商铺。简直是……”
　　“奇葩。”
　　“何止。还有你啊，竟然连这么复杂的东西都能拼出来，你说你是不是很厉害？”
　　穆妍刚要回答，眼角瞥见有人朝她们这边走了过来，于是便抬头看了过去。
　　来人不止一个，他们的行为举止极其优雅，走在最前面的那人容貌俊美，脸部的线条有些刚硬，修长的身材衬得他更加的英姿飒爽。他身后跟着俩个人，看穿着身份应该也不低，一个笑得和沐春风，一个板着脸一脸的严肃。
　　看来，她等了三天原本就想偷偷看上一眼见识一下的人如今自己找上门来了。或者，应该称呼为“她”更合适？
　　穆妍上下打量了一眼——唔，男装的外形算是霸道总裁型的，其实她看上去基本跟个长得好看的男人没什么区别，也难怪竟然能瞒这么久。
　　穆妍觉得比起这种外形颇为霸道总裁型的妹子，自己还是更喜欢那种邻家阳光帅气的大哥哥型。简单来说，这位女主的后宫其实在她心底还是有点不合她审美的，至少眼前这人跟她之前想象中的还要差了一些，而且按照行云流水笔下的人物性格，这位骨子里还是很骄傲的，真正的性格可以说得上是骄横，即使“他”现在表面上尊贵大度。
　　“穆家小姐，不知道有没有这个荣幸与你同桌？”
　　穆妍站了起来行了个礼：“我的荣幸，殿下。”
　　易斯好歹也是有身份的，她自小便在大大小小的宴会上见过王子——艾伦-崔莱，所以不像穆妍是用猜的，她看到人之后便知道是王子，于是也行了个礼。
　　艾伦坐下，好像没有看到桌面上的狼藉，跟易斯问了个好后，便将视线投到了穆妍身上。穆妍知道她是什么心思——无非就是想要拉拢她，跟她打好关系。但是她只是在微笑，装作看不懂她眼里的意思。
　　虽然她的确是想要得到更多有关女主消息，可是她并不想将穆家跟皇家搭上关系。女主身边总少不了大大小小的麻烦，她并不想因为自己的私心让整个穆家将来惹上麻烦，而且，她对那些权谋什么的，也确实没有兴趣。
　　“初次见面，自我介绍一下——我是艾伦-崔莱。这两位是我多年的好友，马特鲁-坎特，凯罗尔-沙曼。都是公爵第一顺位继承人。”
　　穆妍分别打了个招呼。
　　艾伦优雅的坐着，看着穆妍：“由于种种原因，你们这一届的迎新会推迟了整整一个月，作为早你们一届的学长，我已经向学院老师递交了举办迎新会的申请，不出意外的话，三天之后就会在三年级那边的厅堂举行，我这次来，是来通知你们的。希望赏脸。”
　　“能得到王子殿下亲自的邀请，是我的荣幸。迎新会自然会去。”
　　艾伦点了点头，然后看向一旁正听他们说话的易斯：“嗨，易斯，你们刚刚是在说你手上那个东西么？我听到你好像在夸奖妍。”
　　她跟这位“王子”今天好像是第一次见面吧？怎么现在就叫她“妍”这么亲密的了？穆妍端起面前的杯子，挡住了有点不快的嘴角。
　　易斯举起穆妍刚刚拼好的魔方，眼里的光芒简直要溢出来了，她跟王子也算是合得来，所以她一向是没什么架子：“妍她好厉害！这个东西我研究了好久都没有拼出来，妍刚刚拿到手没一会儿就拼好了，我刚刚在说他们穆家的人都是些天才呢！也不知道他们的脑子究竟是怎么长的，简直让我羡慕死了！”
　　艾伦闻言挑了挑眉：“是吗？穆家的人都很聪明，不然哪来的富可敌国的财富？我说的对吗？妍。”
　　穆妍原本还不算太糟的心情听了她这一句话后开始警戒起来——一句“富可敌国”可真是说得妙，这女人是在处处给她下套啊。知道她跟易斯是好友，不动声色的表明了她跟易斯也算是相熟好让她放下戒心，现在又适当的说一句她穆家富可敌国……敌哪个国？呵呵，那满肚子算计就算隐藏的再好，光是那张脸就将她的心思透露的一清二楚，她穆妍看人看得也算比较准的。
　　她穆家的钱赚的问心无愧，靠的是头脑跟人脉，有她什么事？
　　“富可敌国不敢说，口袋里有些钱倒是真的。说来也挺有趣的，我们穆家的人基本上代代都是懒人，要天赋没天赋，这么多年了没出过一个真正的强者，没办法，只好想点其他方法谋生了。没想到误打误撞的，也算是支撑起了整个穆家。”
　　艾伦没说话，倒是跟在她身边那个笑得如沐春风的人开了口：“我听说皇帝有意给穆家爵位，是穆老爷拒绝了。”
　　“呵呵，说笑了。不过我倒是听说确实有过这件事，只是我爷爷他是个……狂人，除了对魔法的研究，其他都做不来。”
　　“那也可以为后代接受不是吗？即使他不想封爵，他的儿子呢？”
　　穆妍放下手中的杯子，微笑道：“他的儿子就是我的父亲，你似乎跟我同辈吧，讲话的礼仪，学完了吗？”
　　“凯罗尔。”艾伦出生截住了凯罗尔接下来要说出口的话，看穆妍的脸色，似乎对凯罗尔刚才说的话有些不喜。
　　“哦，对了，虽然穆家确实没有接受封爵，可是我的母亲她是军神府出来的，如果在你的眼里有身份的人才是重要的话，那么，军神府的重量重么？比起沙曼家族怎么样？”
　　“你……”
　　“还有——我最讨厌你这种自以为聪明的人。今天是给王子殿下的面子，下次再让我从你嘴里说出任何有关于我爷爷跟我父亲的话，就别怪我不客气了。当然，你也不用跟我说什么礼仪，毕竟我跟你不一样，我不是贵族，从小散漫惯了。”
　　凯罗尔原本笑得如沐春风般的脸顿时沉了下来，眉头紧紧地皱着。
　　艾伦没想到气氛会弄得这么糟，也就不好再留下来，没说几句，便带着那两人走了。
　　易斯呆呆的看着穆妍，似乎有些不理解她为什么突然间这样，在她的印象里，穆妍基本上没有用这种语气说过话。
　　“妍。”
　　“不用放在心上，易斯。”
　　……
　　回到宿舍后，穆妍看到了刚刚洗完澡的茗樱，顿时心里的一点不快都消失了。
　　“以后我跟你一起吃饭。”
　　“随便你。先去洗澡，你身上的味道太杂了。”
　　穆妍点了点头，刚准备进卧室，然后停下了脚步，转头看向茗樱：“味道太杂？你属狗的么？”
　　茗樱似笑非笑的看着穆妍：“有男有女，人还不少。”
　　穆妍原本只是打趣，没想到茗樱竟然说“有男有女”，这句话让她将心提了起来。
　　抬起手臂闻了闻——除了沾染上的一些饭菜的味道，根本没有其他的味道。
　　“哪儿来的女人味道？我今天在食堂遇上王子跟“他”的跟班，都是男的。”说了这句话后，穆妍不动声色的开始仔细观察茗樱的表情。
　　茗樱好像不想再跟穆妍谈下去，她微微皱了皱眉：“快去洗澡，我不喜欢你现在身上的味道。”
　　穆妍眼神暗了暗，扯了扯自己的衣服：“又不是睡在一起，你管我身上有没有味道。”
　　说完，穆妍进门后便关上了门。
　　茗樱看着紧闭的房门陷入了沉思——穆妍好像知道什么，她刚刚是在观察她吧。观察她……是不是知道的事情跟她一样。
　　她刚刚说她遇到了那个骄横的公主，刚刚进门的时候那一脸不耐烦的表情想来也是因为她吧。
　　茗樱想了想，便回了自己的卧室，直接用了窥探——


第25章 迎新会？
　　穆妍用最快的速度洗好了澡，穿好衣服便扑倒了床上。将头埋在枕头里一会儿后，翻过身来用平常的姿势准备睡觉。
　　话说回来，经过今天她这么一说，那“王子”肯定会打消大部分想要招募她的心思，毕竟那个沙曼家族的人想来跟着“他”也不是一两天了，“他”不可能会就这么为了一个不太了解的她放弃整个沙曼家族。只要她一口咬定跟那个沙曼家族的人不合，应该没多大问题。而且“他”说三天之后举行迎新会，应该是所有的新生都会参加吧，不知道隔壁班的精灵会不会去……
　　……
　　茗樱默默收回了窥探，微微皱起了眉头。
　　穆妍的心思该说是单纯么？也不见得。她平时挺精明，虽说所有的事情不是做到完美无缺，可还是对人接物有所保留。
　　只是怎么每到她窥探她的心思的时候，她都在想一些无关紧要的事情？她总觉得穆妍还有什么秘密，而这个秘密，可能只有她一个人知道……
　　对比一个穆家，天河帝国皇室确实更加吸引人，只是想起前世那名异界人族的所作所为，实在让她作呕。如今那人竟夺了别人的身体，而且气运还是一如既往的好，神兽白虎是个好的，只可惜跟错了主人。
　　迎新会的前三天，穆妍没有再去找易斯一起吃饭，而是履行她说过的话，跟茗樱一起。迎新会并没有明确要求所有人都要去参加，可是因为是王子一手举办的，所以这一届晚了一个月的迎新会去的人倒也挺多，而穆妍期待的精灵——则是一个都没有去。。。
　　遗憾的叹了一口气，穆妍啃一口水果默默安慰自己——也是，精灵并就不喜欢跟其他种族过于接近，想女主虽然是精灵中的异类，但是为了显示自己并不那么异类，她还是会收敛一下的。比如说这个迎新会，她虽然也很想去，但是最终权衡一下之后，便遗憾的放弃了。
　　穆妍其实并不想去，而且她也有办法用合理的理由拒绝亲自来邀请她的“王子殿下”，只是这次的迎新会女主的正宫汉纸——圣子安德烈也会参加！
　　安德烈是穆妍认为的唯一在外貌上能勉强配得上女主的汉子，虽然她还没有看到后面的情节发展，但是行云流水已经明确的表明安德烈才是女主的唯一真爱，而且作为颜控的穆妍，在女主的所有男人中必然是独独对安德烈抱有很大的好感的！
　　安德烈是圣子，犹如天神一样的圣子，一身白色长袍衬得他气质翩然出尘……总之就是那种在别人眼里全身自带光辉，出场自带BGM的男人。就是那种连一个微笑都被定位为“圣洁”的感觉，让人可望而不可即的绝世美男！
　　自从开学以来见过女主的容貌之后，穆妍觉得自己对美人的免疫力已经上升到了一个从未有过的高度，就连前几天见到那个被夸到了天上的“王子”，她也觉得没什么吸引力，甚至觉得就“他”那张脸，也许做个男人还更好……
　　= =
　　所以，她现在对那个据说在外貌上勉强配得上女主的汉子非常感兴趣！再怎么说都是女主的正宫，她去瞻仰、啊呸！她去欣赏一下应该没什么大问题吧。
　　但是奥尔说她不去迎新会，纵使她把安德烈夸成了这世上最英俊的男人，她还是一脸的无动于衷。这让穆妍怀疑她是不是天生就是个弯的……可看着也不像啊。
　　她哪里知道，茗樱有了上一世的经历，有哪个男人没见过。穆妍口中的安德烈……茗樱虽然没什么感觉，对他的印象也说不上差，只是愿意跟那么多男人分享同一个女人，这一点让她觉得有些看不上眼。
　　只是希望这一世他不要再遇上那名异界人族了吧，神殿的圣子，未来本就该一片坦途的，为了一个三心二意朝秦暮楚的女人，实在可惜。
　　不过……
　　茗樱看着穆妍，合上了手中的书本：“你这么夸奖他，难不成你喜欢他？”
　　穆妍正吃着水果，听到茗樱这么说差点噎着：“咳咳，千万别这么说，我会死得很惨的。”觊觎女主男人的女人，那必须得被女主打脸打得啪啪响，搞不好还得丢了小命，她虽然有时候的确是想再接近一点女主，可是如果要以这种不要命的方式去接近，她宁肯当个路人甲乙丙。
　　“谁敢让你死得很惨？”茗樱神色有些复杂。
　　“呃、安德烈那么英俊，喜欢他的人肯定不计其数，要是这误会传出去，你说我岂不是成了众矢之的？我不想惹这不必要的麻烦，而且最重要的是——我现在不是有你么。”
　　“我记得你说过‘爱美之心人皆有之’。”
　　“欣赏一下不为过。”
　　“既然这样，我也去‘欣赏’一下。”
　　穆妍还想着接下来该怎么接招，没想到茗樱突然松口了，愣了一下后便坐到她身边去，伸手拍了拍茗樱的肩膀：“那感情好啊。我还在烦恼着如果你不去的话，我还得去找易斯。你知道的，她这人一向话多，我还一直担心我的耳朵又得遭罪了。”
　　“嗯。”
　　“不过……你要是去的话，恐怕会有点麻烦。”穆妍拿走茗樱手中的书，随手翻了翻——唔，这书她小时候在爷爷那里已经看过了，只不过只是粗粗看了一遍，没有仔细研究，这书里的知识挺多而且很细致，是一本好书。
　　“刚刚不是还想我去？怎么转眼就变了心思。”
　　“别在意，我只是觉得参加这次的迎新会不太适合你。你也知道，艾伦这说得好听是迎新会，其实就是变相的招募会，你的成绩很好，天赋又高，“他”肯定会想招募你，到时候岂不是很麻烦？”
　　“被皇室招募难道不是好事？”
　　穆妍刚想说话，却突然感觉到魔法手镯里一个魔法卷轴传来异动，心思电转，干脆直接躺到了茗樱的大腿上：“我跟王子手下的一个人关系不怎么好，你真的要去？原来我在你心里分量还真是轻啊。”
　　穆妍抬手摸上茗樱的脸，满脸的不怀好意。
　　茗樱自然是知道穆妍为什么突然间这样，于是也就顺着她演了下去。抓住在脸上乱摸的手，茗樱低下头去亲了亲穆妍的眼睛。
　　“怎么会？这世上再没有比你更重要的了。”
　　穆妍被亲的一激灵，再这么近听茗樱在耳边说话，又起了一身的鸡皮疙瘩。
　　……
　　“……”通过魔法水晶球观察穆妍的艾伦看着亲昵的抱在一起的两个人，也起了一身的鸡皮疙瘩。
　　她真的是万万没想到穆妍跟那个她确实也很想招募的奥尔竟然是这样的关系！虽然也有同性魔法师找武师做伴侣，可那毕竟是少数，而且穆妍跟奥尔她们两个人好像都是魔法师啊！
　　“我就说这穆妍人实在不适合招募！没想到她竟然还有这样的癖好。”
　　“凯罗尔。”
　　“殿下。难道你还打算……”
　　“一个穆妍可能是小事，可是整个穆家却是不能小看的。还有那个奥尔，不管是天赋还是实力都是佼佼者，将来的潜力不容小觑。”虽然穆妍跟奥尔的关系让她无比的膈应，可是不可否认的是她们俩个身上的筹码价值实在是……让她就这么放弃，她还做不到。
　　只是穆妍跟凯罗尔互相看不顺眼这一点却是她从没想过的，这让她有点难办。让她放弃凯罗尔，或者说凯罗尔身后的沙曼家族，她更做不到。
　　……
　　如果两者只能取其一的话，她会选沙曼家族，因为至少——他们是忠心的。但现在并不是到了无可挽回的地步不是么？
　　凯罗尔咬了咬下唇，向艾伦行了个礼：“我知道该怎么做了，殿下。”
　　艾伦点了点头，将手放在魔法水晶球上，魔法水晶球立即失去了光泽，变回了一个普通的水晶球。
　　……
　　感觉到魔法卷轴的异动消失，穆妍推了推茗樱，示意她放开她。茗樱直起身子后，穆妍也坐了起来。
　　“刚刚有人在偷窥我们，我猜肯定是艾伦。”
　　茗樱起了兴趣，她知道有人在偷窥是因为她有那块魔法石，穆妍又是怎么知道的……
　　“你怎么知道有人偷窥？”
　　“我爷爷做了不少好东西，虽然我平时不怎么主动使用，但有时候我还是觉得它们其实也挺有用的。”
　　“能察觉有人偷窥自己的……魔法卷轴？”
　　“没错。但这只是半成品，我爷爷做事总是喜欢做一半，什么都感兴趣，兴趣过了原本做的事情就半途而废。不过好在他对魔法的求知上总是孜孜不倦，所以知道的东西比常人要多，有机会等他出来了，我介绍一下，一定会对你有所帮助的。”
　　“嗯。”
　　“奥尔，你真的去迎新会？”
　　“去了也无所谓。”
　　“只是那艾伦只怕没那么容易放弃，毕竟无论是我还是你，“他”都很想要。还有……你真的想去皇室么？其实如果你想去的话也没关系。”只是以你的性格，只怕不会去。
　　“我不会去。”
　　果然。
　　……
　　迎新会，有贵族有平民，虽然校长已经有规定在学院里贵族跟平民是平等的，可是先天的差距总是在不经意间就会显露出来——就好比这迎新会。
　　贵族们都穿上了平日里华贵的礼服，优雅的举止和谈吐，而平民即使穿出自己最好的衣服，差距也总是明显的，于是不约而同的，基本上平民学员都穿着学校统一发放的衣服。穆妍虽然打着看安德烈的名头来，却也想看一下这一届的新生中还有哪些实力好一些的可以为自己所用的可以交好。所以她也是穿着校服来的——毕竟这也算是可以刷一把好感度的时候。
　　迎新会进行到一半，茗樱坐在角落里，品尝甜品。虽然对这种食物她并不怎么喜欢，可是也不讨厌。穆妍跟人交谈的很愉快，因为放下了架子，所以也算是真的刷了一把好感度。眼角瞥见艾伦拿着酒杯走向正在角落里的茗樱，穆妍随手端起身边桌子上的一碟糕点，直接走到了茗樱身边坐下。
　　“奥尔，这个糕点不错，你尝尝。”
　　茗樱仿佛没有看见正走向这边的艾伦，伸手接过了穆妍手上的糕点吃了起来。表面上不动声色，其实只有她自己知道在那个女人越来越靠近自己之后不断翻腾的胃——恶心的人族公主！在被那名异界人族夺了身体的上一世，她可是见识过这个女人的骄横跟令人作呕的演技的。
　　在艾伦站在她们面前的时候，穆妍才仿佛刚刚才发现“他”过来一样露出了惊讶的表情：“王子殿下，请问有什么事么？”
　　艾伦看着靠在茗樱身上的穆妍，想起前不久看到的画面，握着酒杯的手紧了紧，就在她想说些什么的时候，门口突然传来一阵骚动。
　　穆妍心头一跳——来了！女主的正宫汉子安德烈来了！


第26章 道歉？
　　艾伦眉头一皱，也看向了门口处。
　　此时因为在角落里，而安德烈一进门就被团团围了起来，穆妍此时还保持着坐着的姿势，所以还没有看到安德烈的真容。可是厅堂内赞叹声不断的传来，实在让她心痒痒的，有些坐不住。
　　艾伦心里头可不太舒服，安德烈的那张脸比起她来也是不遑多让的。而她的父皇对她的要求一向最是严苛，事事都要做到最好争做第一，以至于她对安德烈这个在身份地位和能力上处处都不输她多少的人不禁兴起了浓浓的忌惮。
　　虽然他们两个以前从未有过交集，可是安德烈总能让她心里升起嫉妒的情绪。
　　可能是因为艾伦在这里，出于礼貌，安德烈往这边走了过来，围在他身边的人也自发的空出了一条路来。
　　直到看到那张脸，穆妍才知道什么叫做真正的圣洁！一头淡金色的短发在光芒的照射下似乎散发着微弱却让人感到安宁平静的微光，手臂上裸露出的白皙肌肤犹如钻石般闪耀透明，一双似乎常常透露出一丝神圣气息的漂亮眼睛……处处戳中了穆妍心中男神的标签！
　　= = 女主真是好福气，要不是这是女主的男人，她肯定……等等，她现在是有女朋友的人啊，她刚刚到底在想些什么？(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　略显心虚的看了茗樱一眼，却看到茗樱竟然也在看安德烈！穆妍的心情瞬间就有点微妙了。。。
　　安德烈走到艾伦身前行了个礼，两人简单的交谈了起来。原本有些吵闹的大厅因为安德烈的到来安静了不少，渐渐地，原本只是看着安德烈的人也渐渐散去了一些——毕竟并不是所有的人都对美人感兴趣。
　　因为艾伦离她们这里比较近，所以安德烈的声音她自然也听得到，她觉得安德烈的声音真的是完全符合他男神般的气质，很完美的嗓音。行云流水说安德烈是勉强配得上女主美貌的一个汉子，穆妍却觉得安德烈除了外貌之外，就连气质也跟女主很配。只可惜女主是玛丽苏这种神奇的物种，后宫多得是，当她亲眼看到安德烈之后，她就觉得有点想象不出安德烈为了女主的爱而疯狂的情景。
　　= =
　　穆妍看了一眼安德烈，心里默默为男神惋惜三秒钟，然后又将视线转向了身边的茗樱——= = 她竟然还在看？d(ŐдŐ๑)
　　“咳嗯。”穆妍清了清嗓子，成功将茗樱的视线转移了过来。
　　“看够了？”穆妍调侃道。
　　“这句话该我问你。”目瞪口呆的看着那个男人的难道不是她穆妍自己么？她刚刚仔细观察了一下安德烈，也并没有发现他有什么吸引人的地方。客观来讲，只是那张脸比起其他人来说要顺眼一些而已。
　　真正让她感兴趣的，是安德烈脖子上戴着的那个项链——如果她没记错的话，这应该是那名异界人族的手笔。没想到他们竟已经开始认识了，这却是出乎了她的预料，如果她没记错的话，那名异界人族应该是在这次的迎新会后才认识的，没想到她夺了那个人的身体之后，所有的事情倒都是加快了不少。
　　看来，她也要努力一下才行了——她不会让那名异界人族活太久的，当那个时候她发现那名异界人族还没死的时候，她简直恨不得立刻杀死她！但现在想想，如果事情结束的太快反而是……太便宜她了。
　　……
　　穆妍听茗樱这么说，不自在的扒拉了一下头发，不用想也知道自己刚才是个什么样的表情，顿时觉得在茗樱面前露出这样的表情实在丢脸，于是只好转移话题。然而还没等她想好该说些什么的时候，艾伦带着安德烈已经站在了她的面前。
　　穆妍愣了一下，随即站了起来，打了招呼。
　　“你好，我叫穆妍。”
　　“叫我安德烈就好。”
　　“哦，介绍一下，这位是我的朋友——奥尔。”
　　安德烈看向站在穆妍身边的茗樱，点了点头：“你好，我叫安德烈。”
　　“你好。”
　　似乎是从来没有见过面对他态度还如此疏离的女人，安德烈不禁多看了茗樱一眼。
　　穆妍虽然是颜控，这么近距离接触在外貌上被说可以配得上女主的安德烈不可能没有感觉，但是……安稳下自己扑通扑通跳的快了一些的心跳，穆妍不动声色的站在了茗樱的身边，嘴角还挂着礼貌的恰到好处的微笑。
　　——奥尔你千万要控制住你自己啊，要知道安德烈可是女主的男人，按照行云流水的尿性，凡是跟女主男人有关系的女人都不会有好下场的你造吗！？
　　唉，果然这次的迎新会她就不该来。
　　好在安德烈对穆妍礼貌的笑笑之后，便离开了，穆妍心里的不适感也消失不见。等人走远之后，穆妍看着茗樱叹了口气：“奥尔，你最好不要离这个安德烈太近，还有艾伦王子也是。”
　　“理由。”
　　“……”她该怎么说？说这两人都是女主的后宫，早晚会是女主的男人？= =  谁会信她？
　　“因为我不喜欢。”对，当她实在编不出来理由的时候，就是要这么任性一次！
　　迎新会进行到大半，在穆妍准备走人的时候，又被一个人挡住了去路，这个人正是凯罗尔。
　　“穆妍，我凯罗尔-沙曼正式为我前几天的冒犯向你道歉，希望你能原谅。”
　　呵呵，果然不出她所料，这个公主的野心确实也够大，到这个时候了还想两手抓。原本因为她可能会是女主的攻略对象而仅剩的一点好感消失殆尽，穆妍冷冷一笑：“然而我并不打算‘原谅’你。”
　　凯罗尔刚想发怒，但是想起王子的交代，于是只好压制住怒火，一派温和的对着穆妍：“那么，请问我需要做些什么才能得到你的原谅？无论你还需要我做什么，首先，我还是要为自己不成熟的语气跟想法向你道歉，不管你接不接受。”
　　穆妍完全不想跟那些玩什么权谋的事情或者人搅在一起，所以即使她那次也是故意表示出她并不喜欢凯罗尔，甚至有一点跟他水火不容的意思。但是她会说么？明显不会。反正只要她的意思表现的足够明显，相信以艾伦骄傲的脾性，估计放弃招揽她的念头也不过是不久之后的事情。
　　“既然你并不在乎我是否接受你的道歉，看来你的诚意也不过如此。我警告你，少缠着我，惹怒了我，即使你的父亲是公爵，我还是有能力能够斗上一斗的。”
　　“你这是曲解我的意思！”
　　“我只是不接受没有诚意的道歉，仅此而已。”
　　说完，穆妍起身刚准备走，又一个一点都不会看脸色的人凑了上来——易斯。
　　易斯在不远处老早就看到了这边的情况，只是似乎不方便插嘴，于是就没有过来，这下见两人好像闹掰了的模样，于是立马走了过来。
　　“嘿嘿嘿，你们又吵架了？凯罗尔，妍很少会这么生气，你是不是做了什么惹妍生气的事来？”
　　“我能做什么惹她生气的事？你不如问她——我凯罗尔到底哪点得罪了她。”凯罗尔脾气也有点上来了，他虽然很想按照王子殿下的要求跟穆妍打好关系，可是现在他这么低声下气的来道歉，却还是被这样对待，他好歹也是公爵之子，他也有他的尊严他的骄傲。
　　= =  易斯这个笨蛋，等有时间了一定要狠狠她揍一顿！
　　面对易斯询问的视线，穆妍眯了眯眼睛：“看一个人不爽需要理由吗？”
　　“……”难道不需要吗？
　　不想再纠缠下去，天色已经渐渐黑了，穆妍叫了茗樱两个人一起走出了门去。不一会儿，易斯也气喘吁吁的追了出来。
　　“妍，我帮你揍了凯罗尔一顿！”
　　听到快要追上来的易斯突然来这么一句，穆妍脚下不稳，差点没摔倒！
　　什么叫做帮她揍了凯罗尔一顿！？她有说要揍凯罗尔一顿么？d(ŐдŐ๑)
　　“呼——呼——虽然凯罗尔他实力跟我差不多，但因为我是出其不意动手的，所以我赢了。但是后来坎特家的马特鲁也过来了，我又被马特鲁给揍了一顿，还真疼！”
　　= =  穆妍已经不知道用什么样的表情来面对还在诉说刚刚“英勇事迹”的易斯了。不过——现在事情既然已经演变成了这样，她倒是不用再担心艾伦还会对她、或者应该说对他们穆家有什么想法了。
　　毕竟，易斯之所以会揍凯罗尔，完全是因为她。
　　揉了揉额角，穆妍觉得自己突然有些头痛，她已经好久没有听易斯说这么多的话了，但是看在她虽然是无心但仍旧算帮了她一个忙的份上，也就随她继续说下去了。
　　一只微凉的手搭在了她的额头上，穆妍抬头看向茗樱。
　　易斯仿佛有人正掐着她的脖子般将还未说出口的话全卡在了喉咙里，良久舔了舔有些干燥的嘴唇，尴尬的挠了挠头发，走也不是，不走也不是。
　　“走吧，早点回宿舍。”
　　“嗯。”
　　“……你们先走吧，我好像有什么东西忘记拿了，我去拿。”
　　穆妍抓住了易斯的手腕：“去再给人揍一顿？艾伦还在那里，你见了“他”又要怎么说？今天不适合，你跟我们一起走以后还好说一点。”
　　“好吧。”
　　说实话，穆妍是怎么都没想到易斯竟然会为了她去揍凯罗尔，毕竟沙曼公爵也算是有点实权的。只是如果要易斯去思考这些的话，估计也是没可能的。只是难为了凯罗尔……穆妍莫名觉得对他感到有些抱歉。


第27章 亲吻
　　艾伦沉着一张脸看着面前的凯罗尔跟马特鲁，此时围在周围的人多，她也不好多说些什么。刚刚她不在这边，听到有人说易斯跟凯罗尔打了起来，便第一时间来了这里，没想到等她来的时候，却看到马特鲁跟易斯正在打！当时她的心情简直是差到了极点。
　　左右看了看，没有见到穆妍，艾伦出声制止了这场闹剧。
　　“王子殿下，我……”
　　“好了，凯罗尔。既然事情已经发生，你以后也不必再去找穆妍了。今天你也累了，马特鲁，你带凯罗尔去治疗一下。”
　　“是。”
　　凯罗尔揉了揉被易斯打中的脸颊，向艾伦行了个礼，跟马特鲁一起先离开了这里。
　　艾伦闭了闭眼睛——看来，想要招揽穆妍的想法得放弃了。只是奥尔跟易斯与穆妍交好，就这么放弃实在让她觉得可惜。不过魔武学院里有实力有潜力的人除了她们之外还有很多，即便是她不去找他们，也会有人主动来找她，想到这一点后她倒是觉得心里平衡了许多。
　　……
　　易斯坐在椅子上，一会儿看了看坐在她身边的穆妍，一会儿又看向坐在她对面的茗樱，这两个人都安安静静的不说话，一个在看书，一个在看人，她实在受不了这么安静的气氛，刚想活跃一下，穆妍就收回了盯着茗樱看的视线，转向了她。
　　“你今天怎么这么安静？担心被你父亲揍？”
　　“当然……担心了。不过我现在关心的是——你们俩个平常就是这样的相处的么？”
　　“不然呢？”
　　易斯拍着桌子站了起来：“你们俩个现在是在谈恋爱没错吧！”
　　有些不能理解易斯突然暴起，穆妍一时间有些傻眼：“啊，是啊。”
　　茗樱也看向了易斯。
　　“那你们有没有出去约过会？”
　　穆妍摇头——每天的训练跟课程都很多，哪有时间特意出去约会。
　　“你们有没有牵过手？”
　　穆妍摇头——她没有和人太过亲近的习惯，奥尔看起来也不像是会主动和人亲近的人啊，所以仔细一想她们是还没有牵手过的。
　　易斯觉得很震惊，她可是看到过她们两个人拥抱着在“接吻”的，竟然都没有牵过手？
　　“你们、给过对方什么承诺吗？”
　　穆妍想了想，奥尔好像是有说过以后她想要什么她都会给，不知道这算不算承诺？
　　“应该有吧，没怎么注意……”
　　说完，穆妍再次看向易斯的时候，看着她眼里的火苗几乎跟她的头发一个颜色，不禁将身子往后退了一些。虽然从小到大易斯可以说是一直再被她欺负还毫无自觉的，但是一根筋的易斯有时候对某些事情的热情还是让她感到……恐惧。
　　“妍！”
　　“嗯。”
　　“你是个不负责任的恋人！”
　　“哈？”
　　易斯转向茗樱：“奥尔，你也是！”
　　茗樱放下手里的魔法手札，一副聆听教诲的样子。
　　“你们俩个明明是恋人，相处起来却跟普通朋友没两样！你们才确定关系多久啊！难道不该是正当热恋的时候嘛！”
　　“可是我们偶尔会拥抱。”穆妍喝了一口茶，却因为喝的太急不小心喝了一片叶子进去，当下就咳嗽了起来。
　　“我偶尔会亲她。”茗樱看了正在咳嗽的穆妍一眼。
　　易斯深呼吸一口气：“像现在这样的情况，奥尔你还坐在原地没有半点动作吗？”
　　“嗯？”
　　“妍她被呛到了啊！作为恋人你该去给她拍拍后背。”
　　茗樱刚重新拿起魔法手札的手一顿，看向穆妍：“她没那么脆弱。”
　　穆妍也停止了咳嗽，奇怪的看向易斯：“是啊，如果她这么做了，我反而会很不习惯。”
　　“……”易斯觉得她有千万句话想要说出口，可看到两人奇怪的看着她的视线，好像她才是不对劲的那个人的时候，她就将话憋在了喉咙里，一句话都说不出来。
　　易斯深呼吸了一口气，端起身前的茶，一口喝了下去。坐下来后，她只觉得她的嘴巴里跟她的心一样苦：“妍，你这茶是什么茶啊，怎么这么苦。”
　　“……就是茶啊，随你喜欢叫什么。”
　　又安安静静的坐了一会儿后，易斯终于坐不住了：“我以后再来吧，你们也早点休息吧。”
　　穆妍刚洗完澡出来，听易斯这么说，便点了点头：“嗯，好的，明天见。”
　　“明天见。”
　　茗樱也打了个招呼后，便回了自己的卧室，易斯还没有走出门，身后就传来穆妍的声音：“出门的时候顺便关好门，谢谢。”
　　易斯刚转过头却只看到了穆妍卧室刚被关上的房门。
　　“……”她们原来还是分房睡么？
　　看着两边紧闭的房门，易斯深深地为自己好友的初恋感到担忧——刚认识不到一个月，两个人就说开始交往了，虽然刚开始知道的时候她觉得两个女人在一起实在有些不太好，可是她回去之后查阅了很多资料，发现同性之间在一起虽然不是主流，但是还是有一小部分的人是这样，于是也只好不发表什么反对的言论。可是刚开始交往的人不都是恨不得跟对方黏在一起的么？她们是同一个宿舍的，完全可以有机会在一起……
　　可是现在，她们的感情好像并没有她想象当中热烈，反而平平淡淡的，甚至让她觉得她们两个人只是普通的朋友罢了。
　　叹了一口气，易斯走了出去关上房门。
　　——真是为她们感到担忧。
　　穆妍靠在房门上，开始深思。
　　她原本以为她跟奥尔的感情很好，今天易斯的话倒给她提了个醒，原来在别人的眼里，她们的感情很淡薄。
　　这可是她的初恋啊。前世她大部分的时间都是在医院里，哪有机会去交什么男朋友，而且她的身体……唉，她也不知道怎么了，有时候她觉得她真的很喜欢奥尔可是有时候又觉得跟奥尔太亲密了心里有点怪怪的。
　　大概是潜意识里的男女一对这种主观思想在作祟吧。
　　但是她既然已经跟奥尔在一起了，两人也确立了关系，虽然奥尔有时候让她觉得看不透，可是她总觉得哪里不太对劲。
　　正当穆妍要继续想下去的时候，她收到了当时派去调查奥尔底细的人的消息，跟奥尔以前跟她说的都基本上对得上。奥尔是个孤儿，从小就是一个人在雷姆尔森林外缘的一个小镇长大，有几个好心人都曾见她小小年纪孤身一人便想收养她，但都被她拒绝了……
　　看到这里，穆妍深深呼了一口气，觉得心里的压抑瞬间消失了。
　　想到刚刚易斯说的话，她拿起床上的枕头转身拉开房门走到了茗樱的卧室门外。
　　敲了敲房门。
　　没一会儿，茗樱打开了房门。
　　茗樱看着门外拿着枕头的穆妍，似乎懂了她的心思，想了想便让了让身子。
　　穆妍进了门，将枕头扔到床上后，便转身看向茗樱。张了张嘴想要说些什么，却没有说出口。
　　茗樱走近她，搂着她亲了下去。
　　第一次跟人唇齿相贴，穆妍心跳的有些快。
　　说起来，这还是第一次她们俩个真正意义上的亲吻吧。以前都是亲亲额头什么的，亲嘴……还是第一次。
　　要问她什么感觉，穆妍只觉得茗樱的嘴唇虽然好看，但是微凉。
　　而茗樱则感觉相反，她觉得穆妍的嘴唇温热，却恰到好处。
　　总的来说，她很满意。
　　茗樱不喜欢跟人靠的太近，自从她重生一世之后，这种感觉就更加强烈，就连精灵，她甚至都是不允许太过接近她的。只是自从遇到了穆妍 ，她破了太多的例。她原本以为她不可能再跟任何人有身体上的接触了，可是刚刚吻到穆妍的时候，她却觉得也不如她想象当中的那么难以接受。
　　亲了一会儿后，两人分开了来。
　　穆妍第一句话便是：“等我比你高了，一定会把你抱在怀里亲的。”
　　她的身高也并不矮，可是跟奥尔比起来，简直是太打击人。想到那天看到的奥尔的身体，穆妍简直痛恨自己以前的不努力。
　　身高比不过就算了，身材也比不过，唯一比得过的大概也就只有这张脸了。但是……特么的这样的标配怎么越来越感觉自己才是下面那个！？Σ(っ °Д °;)っ
　　= =  细思惶恐。
　　茗樱听了穆妍的话，轻笑了起来。
　　穆妍觉得自己的自尊心受挫，不再看茗樱，直接上了床。
　　“我以后睡这里，你不能有意见。”
　　“好。”
　　卧室的床虽然不小，却远没有穆妍家里的床大，再加上两人都有心靠近对方，于是基本上是挨在一起睡的。
　　穆妍的睡相平常都很好，但是只要身边有东西，就会不自觉的缠上去。刚开始的时候茗樱觉得穆妍这样还挺……可爱的，但是到了后半夜，心里的温情退下去之后，茗樱的心情就不同了。
　　毕竟，谁都不会喜欢睡觉的时候有东西压在自己身上，而且此时压在她身上的这“东西”重量还不轻。


第28章 天狼的愿望
　　天狼有一个愿望——就是存了足够的钱之后娶个好媳妇！
　　在她还不叫“天狼”这个名字的时候，她的身世很普通，一个半兽人小镇里一个普通的半兽人，她的父亲是兽人，而她的母亲则是个人类。虽然她家没钱，穷的每天连饭都吃不饱，但是在她六岁以前她一直以为她家是很幸福的，她有一个温馨又幸福的家。
　　然而这种天真的想法在她无意中听到跟亲眼目睹她的母亲跟父亲吵架后跟着一个看起来很有钱的商人没有丝毫留恋的离开后，彻底破碎了。被骂没用的男人从此消沉了下去，每天把自己灌得烂醉，家里仅剩的一点钱也被拿去买了酒喝。
　　那些钱，她记得是存下来说要去镇子里面一点的地方买房子的，当时他们一家三人脸上都溢满了笑容……父亲不工作了，家里没了经济来源，她每天挨饿的时间也越来越长。渐渐地，她开始承担起赚钱的义务，一个孩子能做什么？
　　她什么都做过，只是为了让自己还有她那个曾经很憧憬的父亲活下去。
　　直到有一天，她看到一个告示，一个悬赏告示——一个杀人犯的人头，赏金是500晶币。
　　500晶币，她从来没见过这么多钱，如果有了这笔钱，就够她和父亲生活好一段时间了。于是她接了这个任务。
　　“哈哈哈哈，土狼，你一个女孩子还想接这样一个任务吗？乖，听大叔的话，还是跟平常一样去帮别人做一些活吧。大叔帮你留意了一下，你看看这个，一小时就有一个晶币了啊，比你以前做过的还要多。”
　　“谢谢大叔。”天狼接过任务牌，走了出去，到门口的时候，转头看向她。“如果我把那人的人头带过来，是不是真的有500晶币。”
　　听到天狼的话后胖大叔原本笑呵呵的脸上顿时变得严厉起来：“既然出了悬赏，肯定是有足够的酬金的。土狼啊，你听大叔的话，别去做这么危险的事情。踏踏实实的，日子过也过得去。”
　　踏踏实实的……她父亲也是踏踏实实的，可是没钱的话，再踏踏实实也没用，重要的人依然会离她而去。
　　天狼没回答，只是再次道了谢之后便走了。
　　小小的身影，一瞬间看上去却似乎比大人还要成熟稳重。
　　胖大叔坐在台后，不禁深叹了一口气：“唉~作孽哟~”
　　“是啊，土狼自从那个女人离开后就像变了一个人一样，她的父亲也是。小小年纪就经历了这样的事，现在还要自己出来赚钱养家。”在一旁挑任务的一群人一个个都摇头叹气。
　　“人族不就是这样么，自私自利。”
　　“也不是所有人族都这样。”
　　“就是就是。”
　　……
　　身后的议论声越来越大，天狼握紧了拳头——有钱就可以了，有钱就有了一切！
　　天狼在完成了大叔给她找的工作之后，六个小时就过去了，天色渐渐黑了下来，她还得买点东西回家做饭，不然她的父亲会饿死。六个晶币，省着点用的话，就够他们五天的生活开支了。
　　然而那个发工钱的人却给了她八个晶币。
　　天狼回家的路上只有一条孤零零的小路，因为她的家周围附近并没有其他的邻居，唯一的一个也已经被他的子女接过去住了，所以这里只有他们一家。
　　平时倒是很清静。
　　只是当她走到房门前的时候，她就觉得有哪里不对劲了——她家没有魔法灯，一直用的煤油灯。
　　房间里太亮了，还有她种的蔬菜……
　　敏锐的嗅觉让她闻到了房间里传来熟悉的血腥味，半天工作换来的八个晶币哗啦啦的掉在了地上。
　　印在窗户上的黑影似乎察觉到了什么，扔下了手中软趴趴的尸体往门外走了出来！
　　天狼将自己隐藏在黑暗里，按照着父亲以前教她的方法隐匿了自己的气息，然后拔出藏在手臂上的匕首出其不意的扑到那人的背上，朝他的脑袋上狠狠地刺了下去！
　　……
　　“呼——呼——呼——”大口的喘着气，天狼躺在地上手脚发软，魔法灯的光照在她的身上，让她觉得很刺眼。
　　那人已经死透了，浑身的酒味就像她的父亲喝醉酒时那样。
　　父亲……
　　手脚并用的爬到房间里，一如既往的简陋，只是不同的只有地上那具浑身被血浸透的尸体再也变不回原本那个每天浑身酒味却从不踩她在院子里种的那些蔬菜的人了。
　　那次是天狼最后一次像个孩子一样哭了。
　　……看吧，这就是没钱的下场。如果他们有足够的钱去镇子里面一点的地方买房子，就不会发生今天这样的事情。如果她的母亲……啊，如果那个女人没有离他们而去，到现在他们肯定有足够的钱了吧。
　　毕竟，只要那个女人在，她的父亲总是干劲满满的。
　　第二天，尸体已经散发出奇怪的味道了，天狼摸了摸自己的脸，冷冷的看着她父亲的尸体：“我不会像你一样懦弱，我会活下去！”
　　天狼起身，将身上染血已经结成块的衣服脱了下来扔在地上，然后走到院子里在她种菜的地方挖了一个大坑。
　　“我把种子种下去之后，就会有菜长出来。”
　　沉默的站在坑前许久，天狼转身将屋里的尸体搬了出来放到了坑里：“土还给你，从现在起，我的名字叫天狼。”
　　埋好父亲之后，天狼走到了昨晚被她杀死的那个人身旁。
　　竟然是那个杀人犯，还真是……巧啊。
　　毫不犹豫的手起刀落砍下那人的脑袋，天狼一把火将那人的尸体给烧了个干净。看着那已经被她填好的地方，泥土新翻的痕迹那么明显，握紧了拳头。
　　将房子里里外外的打扫了一遍之后，天狼简单的洗了个澡，提起那个人头便出了门。仔细的锁好房门后，天狼最后看了一眼这个她生活了近十年的地方，收起了眼底的最后一丝留恋。
　　她要离开这里，去帝都！虽然她不知道方向，虽然她孤身一人，但是她要去，因为她知道那里有大陆上最好的学校可以让她变得更强，最重要的是，那里的人都很有钱。
　　镇子里一家铁铺生意最好，里面即使是打杂的每月都有五百晶币的固定收入，听说是帝都穆家的产业。
　　穆家——可以说是整个大陆上最有钱的。
　　……
　　当她将人头放在前台的时候，胖大叔惊吓的连话都说不出来了，一屁股坐在了地上。其他来领任务的人，也是一个个的惊讶的张大了嘴。
　　他们这是小镇，这里派发的人物一向也都是劳力的工作，虽然前几天突然有人下了悬赏说要人头，可是大家也就当笑话给看了，毕竟他们这个小镇都是一些实力弱小的兽人跟半兽人，在性格跟实力上跟那些完完全全的兽人完全没得比。没想到今天竟然……
　　“土、土、土、土狼！”
　　“我叫天狼。”天狼冷冷的说道。
　　“你你你你……”
　　“把那500晶币给我，我要走了。”
　　胖大叔爬了起来，用看怪物一样的眼神看着天狼：“天、天狼？”
　　天狼看着这个平时对她也算照顾的大叔，深深鞠了一躬：“谢谢您这几年的照顾。但是，以后我不会再回来这里了。”
　　胖大叔看着天狼眼里的坚定，不自觉的叹了一口气，然后他在确认了这个人头就是悬赏的那个人之后，便拿出了此次的酬金500晶币。
　　“这么多钱你不好放在身上，既然你决定要离开，我这个老旧的魔法手镯就送给你吧，算是送别的礼物。”
　　天狼抿紧了嘴唇，原本不打算收，但是在大叔的坚持下，她还是收了下来。
　　走出门口的时候，依稀听到后面传来低声说话的声音。
　　“老头，那是你的传家宝吧，你也舍得送人？”
　　“我拿着也没什么用，倒不如给年轻人出去闯闯，唉。”
　　……
　　去帝都的路不好走，一走就走了五年。
　　……
　　“喂，我不喜欢别人碰我的东西，你以后没什么特别的事情，最好别到我这边来。”
　　对面半精灵的脸漂亮到雌雄莫辨，只是一脸的冷漠下那有些嚣张的的语气实在让天狼提不起兴致去跟TA对话。而且——
　　这个半精灵是男性还是女性？魔武学院是男女混宿的么？
　　然后再之后不久，两人打在一起的时候，天狼知道了，这个半精灵是个女性的半精灵。
　　那个传说中的穆家她虽然没去过，可是穆家的人她却遇到了，竟然跟她同班，还真是、巧啊。她似乎有意拉拢自己，每次随手给的钱都很多——嗯，真不愧是传说中的穆家，她天狼有这么个主人，也不错。
　　……
　　还在睡梦中的穆妍冷不丁打了个寒颤，不禁往身边的热源处靠了靠。


第29章 重生？
　　自从那天之后，穆妍跟茗樱的关系似乎变得比以前要融洽了许多，易斯本来还想说些什么，见她们虽然没有像学院里其他学员一样热恋的事情做许多的事情，但是她忽然觉得可能是每个人谈恋爱的方式不同，穆妍跟奥尔这种相处的方式倒也挺符合她们两个人的性格。
　　也许，热恋并不一定要轰轰烈烈，将爱情的花一次性盛放。有时候，慢慢开放的花倒是更让人期待。
　　茗樱渐渐习惯了晚上睡觉的时候身边有穆妍在，穆妍也习惯了身边有个天然制冷器，而且她开始心里不那么排斥偶尔茗樱靠她太近了。以前她自己很清楚的认知到其实自己心里多多少少还是有些别扭两个女人在一起这种她以前想都不敢想的事情，但是奥尔又实在是让她讨厌不起来，在前段时间确认了奥尔的身世之后，她心里还会觉得有点“怜惜”的情绪，所以对她比以前更加的好。
　　= = 虽然在各种因素看来她都是下面那个，但是穆妍心里一直坚信自己总有一天也会练成一个绝世好攻！٩(๑òωó๑)۶
　　一个学期很快过去，期间对穆妍来说并没有发生什么大的事情，只是隔壁班女主对于剧情这块是在时快时慢的进行中，有时候甚至直接把剧情君给砍了……这让强势围观女主的她实在心里有些憋屈。还有汉子，各种萌帅各种不羁浪子各种霸道总裁般的汉子，到了现在女主身边还一个都没有！除了这点，穆妍总体来说都很满意。
　　记得隔壁班的班主任老师是个金发大美女来着，好像叫什么西拉老师，还是女主进入学院里遇到的第一个美女，她记得这个老师好像是对女主有意思来着，因为性别又只能暗搓搓的暗恋女主。可是经过她几次有意无意的路过，虽然西拉老师看着女主的眼神确实有点意思，可是女主一直都是冷着一张脸，不需要说话的时候一句话都不屑说，而且她身边总是围绕着很多精灵，一般人是连近身都很难。。。
　　= = 不过，行云流水也只是粗粗几笔写过女主的风情以及各路美人对她的痴情，并没有过多的描写出来，而女主真正混的风生水起的剧情是从学院大比开始。
　　想看女主奋起的穆妍只能安慰自己再等等了。现在她能做的，只能围观一下女主的美貌了。说到美貌什么的，女主的正宫汉子安德烈似乎突然间因为什么原因请了一个月的长假。
　　真是可惜了，虽然刚看到的时候确实觉得安德烈配得上女主，但是看的久了，穆妍就觉得安德烈似乎在外貌上还是差了女主不止一点。美的事物看得久了总是会让人感到审美疲劳，可是女主的美貌却是永远都看不腻的！
　　“啊，这么快过了一个学期了，有两个月的假期。话说回来，今年的冬天真是特别冷啊。”穆妍靠着茗樱，紧了紧披在身上的外袍。
　　“明年的冬天会更冷。”
　　伸手扯了扯茗樱身上单薄的衣服，穆妍皱了皱眉：“这么冷还不多加件衣服，你可是越来越不像个‘身体孱弱’的魔法师了。明年的事你怎么知道？难不成你还学会了观星预言？”
　　茗樱伸手摸了摸穆妍的头发：“我说的话，你可以选择相信，也可以选择不相信。看你自己。”
　　“你说的话我当然得相信，那我叫父亲准备一下好了。”今年这么冷的冬天穆妍自从来到这个世界还是第一次遇到，如果明年真的如奥尔所说比今年还要冷的话……利用好了，也是一个商机啊。
　　“你的脑子里都是钱么？”穆妍的想法她怎么会不知道，只是有时候能给她多少，还是要给的，毕竟她们现在是这样的关系。她不会像那个异界人族一样对不同的男人说着同样的情话，她也不屑说那些，只是偶尔在学院里偶遇一些情侣的时候，看着他们的相处方式，她就会不自觉的想到穆妍。有些东西她给不了，但既然有一些东西是她能给的，自然会在其他方面去补偿。
　　“我最大的依仗就是钱啊，虽然现在这些是我父亲的事，但偶尔我还是会‘孝敬’一下他的。”
　　“在放假前有一次考核，你记得带一些保暖的东西。”
　　“嗯，我会的，母亲她应该都已经准备好了。毕竟我的身体不像你那么好，这么冷的天还是要注意一下的，一不小心就生病可不好。”
　　相处了这么久，茗樱不说将穆妍的性格摸了个透，但也基本差不了多少。穆妍似乎很注意她的身体，而且很珍惜。有时候她说去隔壁班找易斯，但她怎么可能不知道她是去看精灵。她欣赏一切美好的东西，尤其是男男女女的外貌，但也只止步于欣赏。而且，她最大的兴趣似乎跟卡琪有关，每次卡琪有些什么举动，穆妍就会表现的很有兴趣。
　　“起来准备一下，快到集合的时间了。”
　　“唔，再等一下，不急。哦，对了奥尔，你说这次考核又会是什么呢？校长太不按常理出牌了，按照以往的经验，肯定又是一些让我们挑战极限的事情。”
　　“这样很好。”
　　“嗯……估计要出去做任务什么的了吧。学校里能折腾的都折腾完了，也许让我们自己去做佣兵？”
　　“很有可能。”
　　“既然是做佣兵，那不可能让我们整个班在一起行动，很大可能要分开几个小组进行了。我们，应该会被分在同一个小组吧。”
　　茗樱起身单手理了理衣服，将手中的魔法手札放好。
　　“会分开。”
　　穆妍起身的动作一顿，随即扒了扒头发：“可是我想跟你一起，我想知道你现在有多强，最近总是觉得看不透你的等级了，短短半年，你超出我太多。”说着穆妍的表情似乎有些低落地垂下了脑袋。
　　茗樱走过去伸手将穆妍的下巴抬了起来，没错过她眼底一闪而过的狡黠：“别闹。”
　　“我说的可是事实。你有办法的吧，我想跟你同一组。”
　　见穆妍这么说，茗樱垂眸思考了一会儿，然后看着穆妍的眼睛说道：“好。”
　　“我已经做好准备了，只要不是太血腥，都可以接受。奥尔，我知道你的心里住着魔鬼呐，不管你要做什么，我是你这边的。所以，有些事情我虽然从不多问，是因为想着你有一天会告诉我。”
　　“比如？”
　　“比如那个——艾丝-特朗？”
　　看到她刚说出艾丝-特朗的名字，奥尔的脸上就毫不顾忌的显露出了厌恶的神色，穆妍突然觉得那个艾丝-特朗也是挺有本事的。只是她让人查过了，那个皇女可以说是跟奥尔完全没有任何关系的，所以说奥尔完全没有理由这样憎恨艾丝。
　　等了一会儿，觉得奥尔大概不会说，于是穆妍打算转移话题，让气氛不再这么僵硬。可是就在这时，她却开口了。
　　“我曾被那个人‘杀死’。”无端端被夺了身体，灵魂却在身体深处无比清晰的看着这人用她的身体胡作非为，比“杀死”她更让她觉得痛苦！
　　穆妍呆住了——这……跟她得到的消息可是完全不同的。艾丝一直在云龙帝国没出来过，怎么可能跟住在雷姆尔森林边缘小镇的奥尔有瓜葛呢！？
　　穆妍觉得喉咙有些发干：“你在说什么呢？”
　　等等！刚刚奥尔说“曾被那个人杀死”，曾经被杀死这意味着什么？脑子里灵光一闪，穆妍觉得自己知道了什么不得了的事情。
　　不！不可能的！怎么可能会是她想的那样呢？这、这不科学！
　　看着穆妍的表情，茗樱知道她已经懂了——不愧是她看中的人，脑子转的够快。
　　“跟你想的一样。”
　　卧槽！穆妍忍不住爆了一句粗口。
　　跟她想的一样？跟她想的一样是个什么意思！？难道奥尔真的是个重生的！？天呐……
　　一瞬间穆妍就脑补了很多——所以说，这难道是那个艾丝前世真的杀了奥尔，然后奥尔重生想趁着事情还没有发生的时候回来报仇？
　　“你知道你所说的话有多不可思议么？”穆妍神色复杂的看着茗樱。
　　她怎么不知道行云流水写过这个梗？？？奥尔跟艾丝似乎在小说里并没有什么戏份，所以这只是因为女主还没彻底开始奋起，法则闲得慌开的一个小玩笑么？穆妍觉得有点心梗。
　　#交往的女朋友其实是个重生的#这种事情真的好么？感觉有点碍眼，她怎么感觉奥尔的存在在她个人眼里就是在抢女主的戏份……
　　茗樱没有回答，而是转身走出了卧室。
　　“……”
　　呵呵，她是不是接受度太高了？大概是因为自己还有女主这种穿越的状况在先，所以她对于重生这件事的接受度才会这么高吧。
　　穆妍捂脸——奥尔这家伙简直就是作弊利器啊，难怪她知道这么多。嗯，看来明年会更冷这个事情也确实是真的了。
　　……
　　当穆妍准备好跟茗樱一起到集合点的时候，她惊喜的看到了好几天没看到的女主——啊，女主的美貌在一片纯白的世界里面还是这么好看，跟其他人比起来简直是天壤之别！不过女主身边的精灵还是一个都没少，至少当她将目光转移到其他人身上的时候，还有一个过渡。
　　围观女主美貌的人太多，因为这次考核是所有学员都在外面集合的，很大可能是同一个考核，只不过高年级的任务可能会更重一些。
　　在这些人中，易斯红色的头发异常显眼，当她看到穆妍走过来的时候，便朝她们挥了挥手：“嘿！妍，奥尔，你们来了。”
　　卡琪抬眼也注意到了茗樱的靠近，当她看到茗樱身边那个人族的时候，她敛了敛清冷的眸——那名人族身上有茗樱的气息。


第30章 跟哪个？
　　卡琪一直觉得很奇怪，但也没有多问，除了偶尔的传音之外，这一学期茗樱跟他们的交集几乎没有。相反，茗樱跟那个叫穆妍的人族却相处的很好。
　　——茗樱不是不喜跟人族来往么？怎么好像转性一样。那个人族身上沾染的气息绝不是简单的肢体碰触就有的，而是长时间的同一个空间里……
　　艾尔似乎也注意到了这点，他看向穆妍的眼神带着点探究，然而当他注意到穆妍现在的魔法等级之后，却不自觉的带了点轻蔑跟恼怒。
　　这样资质平庸的人，根本不配待在他们未来的精灵女王身边！相貌在人族中虽然算得上上等，可是跟茗樱比起来，简直就是……不堪入目！而且最重要的是——实力低下的人，是绝对不会得到族人们的拥护的！
　　不知道自己被嫌弃的体无完肤的穆妍为了不使自己花痴的得那么明显，看了卡琪一会儿后，便收回了视线：“奥尔，看来跟我们猜的八/九不离十了，你看周围那些佣兵团，数量不少，估计是跟学院达成了什么协议，来挑选一下好苗子好下手的。”
　　“嗯。”
　　“连帝国三大佣兵团的人全部都来了，这下有好戏看了。”
　　帝国三大佣兵团，分别是——雷霆佣兵团、赤焰佣兵团，还有光明佣兵团。这次这三大佣兵团的团长虽然都没有来，可是来的也都是仅次于团长的大人物，分别占据了最显眼的三个位置，偶尔团员们目光相交的时候，都有一股浓浓的火药味。
　　赤焰佣兵团的团长西尔弗这个人，茗樱倒是挺欣赏，他现在还没有跟那名异界人族走在一起，或许她可以先下手为强，将他拉到她这边来。只是今天西尔弗没来，来的是那个明显看她不顺眼的巴克特。
　　穆妍注意到茗樱的视线停留在赤焰佣兵团，便也将视线转移到了那边——那个武师高大威猛，一身的肌肉看起来毫不含蓄的凸了出来。此时他也正在看着她们这边，准确的说是看着她身边的奥尔，脸上的表情还不是很好。
　　“你们认识？”
　　“算是吧。”茗樱刚要收回视线，却见巴克特朝着她们走了过来。
　　穆妍也注意到了，她微微笑了笑，然后拉着茗樱直接转身去了他们班集合的地点站好。
　　巴克特脚步一顿，当即就想发脾气，却被跟过来的梅川给拉住了。
　　“巴克特。”
　　巴克特低头看了眼梅川，重重哼了声便转身回到了赤焰佣兵团的位置上。
　　梅川看向穆妍她们所在的方向，仔细看了一下，发现刚刚跟巴克特对视的人实力在这一群人里面确实不低，看她站的位置，似乎还是今年的新生，这让他起了点兴趣。但是巴克特这么一闹，其他佣兵团的人自然也注意到了这个人的存在，这下就有点伤脑筋了啊。
　　梅川的个子虽然不高的，可是他的魔法实力也不低，前不久刚刚晋级成为了一个魔导士。
　　穆妍注意到梅川，看到他的容貌就知道他跟女主肯定不会有什么关系，他长得很普通，脸上甚至还有一些雀斑，可是看久了还是觉得很耐看的。
　　梅川注意到刚刚跟那个人走在一起的穆妍正在盯着他看，于是便友好的眨了眨眼睛——虽然实力弱了一点，但似乎跟那人的关系很好，把她拉过来的话，那人估计也会跟来。
　　穆妍莫名其妙收了一个汉子抛过来的媚眼，很是无辜的眨了眨眼睛——嘿，这位大哥，虽然你个子小小的，但是依然掩盖不了你的年纪都快可以当我爸了好吧……
　　茗樱自从刚刚跟穆妍说了一些事之后便一直打开着窥探仔细留心观察穆妍的心理活动，如果她……好在穆妍从来没让她失望过。倒是此时听穆妍这么想，顿时觉得有点好笑。
　　“奥尔，你打算去哪个佣兵团？艾伦也在，“他”是百分百会去光明佣兵团的，安德烈是光明神殿的圣子，也会去，这样，想去光明佣兵团的人肯定不在少数，看他们今天带过来的人数就知道了。”
　　“嗯。”
　　“雷霆佣兵团……”穆妍觉得有点说不出口，其实雷霆佣兵团什么的光是名字听起来就又帅又拉风，她也很想去，只是她对于前世看过的一些小说，毕竟她的灵魂也算是这个世界的异类，怕被劈了……虽然这种想法有点幼稚还很不切实际，可是更不切实际的事情都发生了，她还是很珍惜自己的小命的。
　　穆妍虽然没有说出口，可茗樱却将穆妍的心声听了个清楚，心里觉得穆妍确实幼稚的同时，又起了疑——“她的灵魂也算这个世界的异类”？
　　神色复杂的看着穆妍，心里一种猜测隐隐出现，然而这个猜测却让茗樱觉得有些焦躁。强迫自己不再想下去，茗樱开口说道：“那就去赤焰佣兵团。”
　　“嗯，我也是这样想的。”女主好像也会去赤焰佣兵团，然后就该是收小弟的精彩部分了，赤焰佣兵团的团长西尔弗今天没来，可是这次的任务据说很难，所以从刚开始的时候她就会一起行动。
　　茗樱的表情有点僵硬——穆妍怎么会知道西尔弗会在这次的任务中一起行动？女主？收小弟？穆妍到底还有什么秘密……
　　完全不知道自己已经差不多被扒了马甲的穆妍还在想着之后的剧情发展，想到这次完全可以亲眼目睹女主的风采心里激动的不得了。这次的任务虽说是难了点，但是她记得行云流水有写过说这次经过女主跟西尔弗的爆发——无、任、何、人、员、伤、亡！
　　= = 所以她才敢这次混在离女主身边最近的地方啊。何况现在她身边有奥尔保护，自己也有足够的自保能力，想来应该也不会有事。
　　茗樱听到穆妍说身边有她保护的时候，原本焦躁的心情竟然有一点平复，觉得自己的心情变得有点奇怪，茗樱干脆将视线从穆妍身上移开，开始观察起周围的人来。
　　其他佣兵团虽然也有一些等级高的，但是她们要出的任务显然不会跟三大佣兵团这种S级要出的任务相提并论，而且这次西尔弗他想得到的那个东西，她很有兴趣。只是在那里要注意一下了，她可不想跟那个异界人族一样误食什么情果！
　　简直是蠢。若非不是强大的气运傍身，只怕怎么死的都不知道。偏偏……
　　一想到法则的不公正，茗樱就觉得愤怒无比。可笑的是，他们所有人都信奉的法则，却自始至终只帮着那个异界之人！
　　穆妍刚想跟站在身边不远处的天狼和星打一下招呼，问问她们会去哪个佣兵团，却觉得身边的茗樱有点不太对劲，于是将手搭在了她的肩膀上，低声问道：“怎么了？”
　　茗樱回过神来，看着穆妍担忧的眼神，抬手拍了拍她的后背：“没什么。”
　　穆妍靠近了一点茗樱，低声说道：“艾丝还没回云龙帝国，你打算现在出手么？”其实她心里还是挺排斥杀人什么的，可是只要她在这个世界，就早晚有一天手上会染上血腥，就因为这个世界的人智商普遍不高，所以他们有时候想做什么事或者想杀什么人，一向都是随性而已，只要你有足够强大的实力，摆平一切都可以。
　　穆妍觉得这其实算野蛮，但是她从不会像一个女主一样动不动就逆天，她很清楚自己的实力跟能力，她在这个世界有珍惜的人，所以她选择随波逐流。圣母属性什么的，谁爱要谁要，她打不起这个标签也不想打。
　　……
　　然后，穆妍就被撩了。
　　茗樱勾起了唇角：“你待在我身边就好，我会保护你的。”
　　星是个半精灵，所以她的听觉很灵敏，虽然穆妍她们的对话很小声，但是她还是听到了，当即她就傻眼了——她们俩个竟然是那种关系么？还是只是在开玩笑？
　　然而跟星一样听到了她们对话的，还有在隔壁不远处的卡琪跟艾尔，两人对视一眼，都发现对方的表情有点崩坏。
　　——这真的是他们认识的那个厌恶人族的茗樱？他们可从来没见过茗樱有这种表情。
　　于是原本就显得高冷的精灵，表情更加的高冷了。身边一直在围观的人感受到莫名的寒气，倒是散去了不少。
　　穆妍也不是那么好撩的，如果是两个人独处的话，她可能还会有那么一点点的迷惑，可是这光天化日朗朗乾坤的……呵呵。所以这次穆妍很坚定的很快就视线从茗樱好看的要她命的嘴唇上移了开去，看向赤焰佣兵团的方向，开始转移话题。
　　“嗯，赤焰佣兵团的强者也挺多的，再加上他们的名声，相信会有很多人想参加，以你的实力被选上是理由当然的，我就有点危险了。”
　　“不会。”
　　巴克特的脾气本来就比较暴躁，他早就认出了那个叫奥尔的人，当初团长亲自邀请她来赤焰佣兵团的时候她那种态度简直让一直崇拜着西尔弗的巴克特看不过眼，但是想到来到这里时团长的交代，巴克特只能忍了。
　　这小丫头片子的天赋确实可怕，短短半年不见，竟然已经到了初级魔法师的水准！西尔弗的眼光果然厉害，再过个一段时间，恐怕……巴克特虽然不喜欢过多的思考，但是一些常识他还是懂的。
　　——如果这人最终不能为他们赤焰佣兵团所用，交好还好，如果交恶，只怕会有麻烦。
　　想到这里，巴克特眼里闪过一丝危险的气息。
　　……


第31章 预言者？
　　“嘿，巴克特，如果你还想听团长的吩咐将那个叫奥尔的人弄到赤焰佣兵团来的话，你首先要邀请她旁边的那个人。”梅川说道。
　　巴克特闻言看向穆妍，神情绷得紧紧的。
　　“喂喂喂，你满心的不愿意可都写在脸上了哦。”梅川在巴克特的后背拍了一掌。
　　“哼！你放心好了，虽然那个奥尔实在让人看不顺眼，但是团长的吩咐，我巴克特一定会照办的！那个人弱了弱了点，不拖后腿就行。”
　　“穆妍，帝都穆家的独女——就是那个你们口中实力弱小的人，巴克特，梅川。”一身黑袍遮的严严实实的男人突然开口。
　　梅川愣了一下：“帝都穆家？是我想的那个穆家吗？”
　　“魔武大陆能有几个穆家？就是你想的那个。”
　　“哦！老天！难道真是那个传闻中大陆最有钱的穆家！？”梅川惊讶的捂住了嘴巴。
　　巴克特也有点愣神，穆家的大名即使作为一个在刀口上舔血的佣兵，他还是很清楚的——他们出了一个B级任务所收的佣金，可能还不够穆妍随手的一点零花钱……
　　原来是这样啊。难怪奥尔会拒绝团长，作为一个还没见识过团长魅力的人来说，钱的吸引力的确更大，何况他们做佣兵的，最大的目的不就是赚钱么。但是他巴克特不同，他们赤焰佣兵团的团员们不同，在他们的心中，数次救他们于危难的团长就是他们最大的信仰，这一生他们都甘愿为团长卖命！
　　这边因为穆家的财力状况赤焰佣兵团的人基本上都将视线转移到了穆妍的身上——传说中的有钱人呐，看一眼都要走运了。
　　那么强烈的视线穆妍当然注意到了，只不过她没感觉到恶意，便当作没看到了，毕竟更大的阵仗她都遇见过，这一点小小的视线注视她还是能自动忽视的。
　　走到天狼的身边，穆妍笑了笑：“天狼，你想去哪个佣兵团？”
　　“雷霆。”
　　“为什么？”
　　“他们给钱给的很爽快，而且，那里的人我熟悉。”
　　“……诶？”
　　“我以前是雷霆佣兵团的人，后来因为来了学院，就退出了。”
　　“这样……也好。那星呢？”
　　“我要去光明佣兵团。”
　　“光明佣兵团也挺好的，你很厉害，一定会被选上。”这下除了她跟奥尔，其他人基本都分开了，不过出乎她意料的是易斯那家伙竟然说要去光明佣兵团！
　　易斯应该是跟女主在一起的啊，在这次考核的后期，赤焰佣兵团才会跟光明佣兵团联手，那时候女主已经收完了小弟，开始进行的征服汉子的剧情了。可是易斯说要去光明佣兵团……算了，估计不会成功。
　　跟往常一样，这次的考核任务发布校长又没来，但考核的标准他们也知道了。也就是说——各佣兵团负责带队的人说合格，那么那就合格了，总之就是一句话的事情。
　　没出穆妍所料，易斯果然被光明佣兵团给拒绝了，理由特别奇葩，竟然说因为易斯的性格跟赤焰佣兵团更配，于是易斯一气之下就直接跑到了赤焰佣兵团这边来。
　　巴克特在知道穆妍的身份后，对她的意见少了一点，但是他的语气还是那样没有变，梅川怕他坏事，于是将他拉到了后面，自己上前去沟通：“你好，奥尔。想好加入哪个佣兵团了么？”
　　茗樱觉得现在几乎人人都叫她奥尔，不知道有没有几个人还记得她假用的全名……
　　看了穆妍一眼，茗樱说道：“她也加入。”
　　“当然。”
　　“好。”
　　梅川见茗樱爽快的答应了，心里也很开心，他拍了拍手，笑得一脸爽朗：“真是太好了！”
　　巴克特也没想到茗樱这么快就答应了，当即也是愣了愣，然后哼了一声转过头去不再看她。一身黑袍的那个男人却走到了穆妍身前：“你好，我叫巴罗。”
　　穆妍微笑着打量了眼前这个男人，发现即使离得这么近她还是仿佛看不清这人的样貌，大概是用了什么隐藏容貌的东西吧。
　　“你好，我叫穆妍。”
　　巴罗俯下身，在穆妍耳边低声说了什么，穆妍愣了一下，然后退开几步，礼貌的微笑：“谢谢告知。”
　　巴罗好像没有注意到穆妍抗拒的动作，低声笑了笑。
　　他的笑声很好听，可是在穆妍听来，却觉得心里有什么在蠢蠢欲动，一股寒意爬上了背脊，仿佛背后有毒蛇在盯着她。
　　巴罗这个人行云流水倒是有提到过——他没有魔法没有武技，谁也不知道他从哪里来，但是他有一双可以预知过去未来的眼睛，看的比谁都透彻。也是因为他的预言，这次的任务女主跟西尔弗才能转危为安。
　　后面剧情怎样她没能再看到，既然他帮了女主总不会是反派角色。但是在穆妍看来，她倒觉得巴罗像一条毒蛇，她看文的时候还没多大感觉，可是现在她却觉得对巴罗她实在喜欢不起来。
　　= = 算了，既然是女主的小弟，反正也不可能坏到哪里去，等女主的光辉照耀到这边的时候，估计也就被净化了。而且，虽然她看不清巴罗的容貌，可是他的眼睛真的非常漂亮！是她来到这个世界后见到过的所有眼睛里除了女主之外最漂亮的一双！
　　虽然女主的眼睛也很漂亮，可是这种漂亮是不同的——巴罗的眼睛总让她觉得就像在看满天的星空一样美。
　　梅川看着巴罗皱了皱眉，但在巴罗看向他这边的时候几乎是反射性的扭过了头去，避开了巴罗的视线。
　　巴罗是早期跟着团长的人，更是在他们入团之前就跟了团长在外面历练闯荡，团长说他跟巴罗是从小的好友，虽然他没有魔法跟武技，但是他的预言能力确实是对赤焰佣兵团有不小的助力。刚开始不服巴罗做副团长的人，渐渐地抗议的声音小了下去，即使只是一个普通人，但是却有很多人怕他。
　　梅川刚入团的时候，曾经挑衅过巴罗，虽然被西尔弗给压了下去，可是他就是不服！直到有一天，他亲眼见到没有听从巴罗命令行动的人一个个死去，他才真正觉得巴罗预言能力的可怕。
　　……
　　巴罗并不觉得自己哪里可怕了，他只是很简单的将要注意的事情说出来罢了，那些不听他命令行动的人死了并不关他的事，毕竟他该说的都已经说了。他看人看事看得透彻，一旦他跟某人对视，脑海里就会不自觉的出现那个人的过去未来，刚开始的时候他很害怕，在他生活的城里，他从小就被叫做怪物，没有人愿意陪他玩——即使他是城主的儿子，身份尊贵。
　　直到有一天，西尔弗出现在他的世界里。当西尔弗向他伸手问他愿不愿意跟他一起去大陆上游历的时候，他几乎是立刻就答应了。
　　可是，就在刚刚他跟穆妍对视的时候，却看不到任何的东西！
　　巴罗有些沉默，但是心里却抑制不住的感到由衷的开心——他第一次跟人真正的对视，这种感觉真的很奇妙！
　　于是他看向穆妍的眼神就又多了几分热切。
　　穆妍觉得后背的寒气越来与重了，她跟易斯打了个招呼，然后走到了茗樱身边。
　　“我有点冷。”
　　“你的衣服已经穿得够多了，再加会影响你的动作。”
　　“嗯，知道。”
　　茗樱抬眼看向巴罗，然后收回了视线站在一旁等出发——巴罗她有点印象，虽然给人的感觉挺阴沉，可是人……不坏。至少他对那个异界人族的态度让她很满意，那时候西尔弗事事都听那名异界人族的，只有巴罗偶尔会给那名异界人族使绊子。
　　巴罗被茗樱看得一愣——刚刚，他们是不是对视了？
　　一天之内碰到两个可以对视的人，巴罗的心情由刚开始的开心变得感觉有点奇怪。他看不透这两个人，不知道她们以后会不会对西尔弗不利，这让他有点担心。
　　……
　　上百家佣兵团，上千个学员，三大佣兵团几乎挑走了大部分有实力的学员，但是他们挑的人数最多只有二十几个。
　　“妍，我被光明佣兵团给拒绝了，真是……太过分了！”易斯一脸的愤慨。
　　穆妍= =脸——你是去光明佣兵团好，还是来这里给女主当小弟好？粉蛋！真是羡慕死你了！简直身在福中不知福！
　　这边负责挑人的巴克特看着原本应该去光明佣兵团才对的一群精灵眼睛都看直了！
　　“梅、梅川！”糟糕，太惊讶以至于说不出话来了。
　　梅川也看呆了，他在大陆上游历也有段时间了，半精灵也好精灵也好都不是没见过，可是像眼前这位女性精灵好看成这样的还是第一次见！当即梅川也有点懵。
　　不止是他们，这次来的赤焰佣兵团的所有人几乎都像被施了定身术一样——刚刚虽然也看到了，心里觉得这精灵的容貌出色，但是没想到近看……TMD好看成了这个样子！
　　巴罗刚开始的时候也有点愣神，但他很快恢复了过来，转头看见自己佣兵团的人个个都这副德行，心里不禁觉得丢脸。他上前几步，一脚踹翻了巴克特，然后看向卡琪——


第32章 跟女主组队？
　　穆妍虽然早就知道卡琪会来赤焰佣兵团这边，可是这么近距离的接触女主还是让她心情澎湃。那张脸简直完美！看久了穆妍就觉得她目前为止看到的将来都会成为女主后宫的那些汉子实在是配不上女主，简直太……暴殄天物了！
　　安德烈虽然很英俊，可是当她再一次这么近距离的看到女主堪称完美的美貌后，穆妍觉得这位号称“外貌不输精灵”的圣子安德烈——行云流水钦点的女主正宫，无论是外貌还是气质，都被女主秒成了渣。虽然安德烈是很俊朗，也确实有着不输精灵的美貌，可是女主的美貌可是在精灵里面最好看的！
　　她以前挺喜欢安德烈的，觉得他跟女主确实很配，可是当她越来越近距离的观察到女主的外貌，每当她在脑子里代入女主跟那些汉子们在一起的时候，她就觉得无比的糟心——好像自家的好白菜被猪拱的感觉……
　　今天，茗樱的窥探一直没有停过，穆妍的心思她也知道了，她想做的事情也猜的八/九不离十。之前她就有怀疑过穆妍，因为她有时候会不自觉的说一些跟那个异界人族一样的话来，今天证实了她的猜测，刚开始的时候茗樱对穆妍有点恼怒，可是当她看到穆妍的时候，心里又会诡异的平静下来。
　　她们认识的时间很短，可是穆妍就是在她心里不深不浅的留下了一些痕迹，让她无法忽视她对穆妍偶尔会流露出的一些感情。即使很淡，可对她来说已经足够了。
　　穆妍是不同的。
　　茗樱原本见卡琪竟然来到赤焰佣兵团这边，不禁心里有些不快。按照惯例，精灵一般都是去光明佣兵团的，卡琪不可能不知道。她之所以来赤焰佣兵团，想来是因为穆妍的事了——毕竟是个人族，还是个女性。
　　看了看穆妍，见她的视线几乎黏在卡琪的身上，确切的来说，是黏在卡琪的脸上的时候，茗樱觉得原本就有点不快的心情更加的不快了，这感觉真是让人不舒服。
　　穆妍所说的女主，就是指卡琪么？还真是……喜欢长的好看的人啊。
　　忍不住微微低头，俯身在穆妍耳边问道：“在看谁？”
　　穆妍吓了一跳，一扭头就看见近在咫尺的茗樱的脸，不禁后退了半步，有些紧张的说道：“什么？”
　　卧槽！刚刚扭头的时候擦到嘴唇了！这大庭广众之下的……穆妍左右看了看，发现基本上所有人的注意力都在精灵女主的身上，当下安心的呼了口气。
　　茗樱低声笑了笑：“呵。”
　　==这满满的嘲讽，真是久违了。
　　穆妍有点感慨。然而现在并不是感慨的时候，就算她神经再怎么粗也知道奥尔这是在吃醋了，呃，应该是吃醋吧……况且她的神经不仅不粗，还很敏锐。
　　有点不自在的摸了摸鼻子，穆妍朝着茗樱的方向挪了挪脚步。虽然她没觉得她有什么不对，可是看这样的情况也只能道歉了。但是穆妍转念一想，每次茗樱这样笑的时候几乎每次都是她先低头，这样是不是太弱气了点？
　　但是又不能这样耗着，不然下场估计很惨——要不换个方式？反正现在所有人的注意力都集中在那边的精灵女主身上，没人会注意到这边。
　　茗樱面上不露声色，心里却不禁有些期待穆妍接下来会有什么样的动作。
　　穆妍倾身将胸口贴在茗樱的胸口上，在她耳边低声说道：“感受到我的心跳了吗？它现在只为你跳动，以后也会是。”
　　==连自己都给肉麻到了……
　　耳边传来茗樱的低笑声，这次却不是像刚刚那样嘲讽意味十足的笑声了，而是有点愉悦的笑声。这样的笑声并不常听到，穆妍很喜欢茗樱这样的笑声，所以觉得倍感珍惜。不止耳边听到，贴着的胸口传来的震动酥酥麻麻的，穆妍不禁觉得脸上发热，当即退离了茗樱身边，打算去找易斯改善改善心情。
　　可当穆妍刚转身的时候，就看到了一脸懵逼样看着她的易斯，平常几乎跟麻雀一样叽叽喳喳的声音都停了下来。被这样的表情看着，穆妍一时间也不知道该用什么表情去回应，于是干脆放弃了跟易斯说说话的想法。
　　虽然按照女主定律基本上所有人的视线都该在女主的身上，但总有那么几个例外的。
　　丹这一个学期以来可谓是不论是身体还是心灵都受到了巨大的打击，因为流云豹的事米娅是彻底的跟他杠上了，简直是见一次打一次的节奏！偏偏他一个魔导士对上她一个一上来就开打的高级武师来刚开始的时候只能挨打——因为能对付高级武师的魔法咒语太长，他念出来需要时间啊！！！(ﾉಥ益ಥ)
　　至于心灵上的打击——米娅对穆妍是真忠心，穆家的人对穆妍也是真宠到没边，偏偏她还是个独生女！看情况穆家家主也并不打算再生一个孩子出来让自己糟心……哦不，是担心。。。可是这个集万千宠爱于一身的独生女又偏偏跟个同样身为女性的人在一起！虽然看现在的情况估计是还没有对外公开的，但是按情况看来，也可能再过不久就会公开了。
　　他、妈、的！他才是真糟心好吗！？他到底为什么要回来魔武学院？早知道事情会变成这样，他就算是在那个变态校长手里去死一死也总比现在待得这个位置要强！
　　因为s级的佣兵团要出的任务确实也挺危险，所以在其他老师强制放假休息的时候，他丹因为实在不放心穆妍的安全只能悲催的跟着她到了赤焰佣兵团。
　　因为离得挺近的，所以穆妍的话他听得一清二楚，当即就转过了身去——他仿佛已经可以预见他将来悲惨的生活了。但既然事情已经发生了，他也不能改变什么。
　　算了，好好享受现在的人生吧。
　　因为精灵有二十多个，所以卡琪这次只带了艾尔，其他的让他们都加入光明佣兵团，毕竟这是惯例。艾尔原本看着穆妍就一脸的不爽快，头昂的高高的，恨不得用下巴将穆妍从头到尾的鄙视一遍。
　　没错，当他注意到这个人族实力普通天赋更是平庸之后，他就完全看不起这个人族了！茗樱是将来的精灵女王，这人无论是从哪方面看，都根本不配当他们的王后！
　　然而……茗樱刚刚是笑了……没错吧？
　　艾尔觉得很惊悚，他身边的卡琪也觉得有些惊讶，但是茗樱已经说过在魔武学院期间跟她要保持距离，互相装作不认识，所以他还是很快反应过来，移开了视线。
　　登记加入学员的是一个赤焰佣兵团的小队长，鉴于卡琪跟艾尔的容貌，跟精灵独有的气场，他好几次差点笔滑，也算是有惊无险的将卡琪跟艾尔的名字写了上去，并让他们自己签了名。
　　等人走开了，他才敢低头去看精灵的签名。
　　“……”完全不认识的字，大概是精灵族的字吧。
　　穆妍好奇，也去看了一眼，然而她看到了一堆漂亮流畅的“鬼画符”……
　　不愧是女主，现在对精灵族的文字也这么熟练了，虽然分不清哪个名字是“茗樱”这两个字，但是不管是哪个，她都觉得这字写得真漂亮！
　　==
　　一般到了人族的地方后，精灵们很少会写精灵族的文字，刚刚签名的时候卡琪原本也是想用人族的文字签的，可是茗樱突然传音过来，让她们写精灵族的文字，她便签了。
　　茗樱也不知道为什么，看着穆妍的眼神，她就知道她肯定会去看的。不知道出于什么原因，她总觉得穆妍现在还不该知道一些事情，于是就用传音要求卡琪他们用了精灵族的文字。
　　因为三大佣兵团要挑的人数就这么多，比起其他佣兵团来少得多，所以他们很快便提前走了。只是光明佣兵团那边可能会稍多一点，所以三大佣兵团里光明佣兵团是最后才走的。光是精灵就有二十多个，还有身份尊贵的王子跟圣子在，其他来报名想加入的实在太多了，所以在挑选适合的人这方面要费不少功夫。
　　赤焰佣兵团最先离开，穆妍也不太喜欢这么多人围观，尽管大多是围观女主，但是她也觉得不舒服，因为她很明显的听到有一小部分人把视线从女主的身上转移到她身上来了，至于原因嘛，不用说就是因为穆家的……钱了。所以当巴罗宣布说离开的时候，她不禁放松了下来。
　　她不是没有被人围观过，可是被这么多人围观，她还是有点不自在的，尽管她面上一直保持着微笑。
　　巴克特在卡琪跟艾尔来了之后，脾气仿佛收敛了许多，他总觉得他们这些人粗手粗脚的，在这么好看的精灵面前实在是自惭形愧。
　　连一向很会活跃气氛的梅川都时不时摸摸自己的脸，然后唉声叹气起来。巴罗受不了这种气氛，他承认精灵的美貌无可挑剔，这两个精灵更是其中的佼佼者，可是因为他的眼睛看人的时候没一会儿就会自动过滤那人的容貌，看到那人的过去未来，所以他倒是没什么大的感觉。
　　精灵身上有生命之树的护佑，他看不到精灵们的过去未来——而且，他的眼睛不适合看精灵，因为一旦对视久了，他的眼睛就会疼痛无比，好像被针扎的感觉。
　　所以他一向并不喜欢精灵。
　　一行人走到城外的时候，天空突然就飘起了鹅毛大雪，原本只下雪的话，倒是一幕很美好的景致。可是这时候可不仅仅是下雪，还刮着大风！
　　“妈的！今年的冬天怎么这么冷！？”巴克特被吹了个措手不及，原本张着嘴呼吸的，一不小心被吹了一些雪花进到嘴巴里。
　　梅川是火系魔法师，原本就讨厌冬天这么冷的天气，此时他裹着披风不发一语，只是鼓起来的腮帮子出卖了他此时的心思。
　　其他人还好，巴罗原本就是一个普通人，身体自然比其他人要弱一些，嘴唇都冻紫了。
　　冰冷刺骨的寒风吹在脸上，穆妍觉得自己简直要去死一死，然而跟女主组队的美好心情还是一分不减。
　　大风吹开了卡琪的兜帽，扬起了她的头发，在别人的眼里简直是绝美的风景，然而精灵脸上的淡漠似乎在寒气的渲染下更加的冰冷了，但这不能阻挡大家欣赏美景的好心情。
　　艾尔见穆妍看着卡琪出了神，心里的不爽直接用动作表达了出来，他将一只手抬起来伸到卡琪面前，然后傲娇的哼了一声。
　　卡琪握住那只手，冰冷的感觉让她微微皱起了眉头。她将自己披在身上的披风解了下来披在艾尔身上，然后牵着他的手继续走。
　　看到这一幕，穆妍的表情差点没绷住，这个精灵好像叫什么艾尔，以前好像有听易斯提起过，说是差不多是“情敌”什么的……等等，对了，她想起来了，易斯说那个叫艾尔的精灵好像跟易斯喜欢的那个精灵卡琪在一起才对啊，怎么又勾搭上女主了？
　　女主好像还挺关心艾尔的，明明对后宫的其他汉子那么冷酷无情的……此时穆妍心里只有“卧槽”两个字无限刷屏！
　　心略梗。
　　==
　　茗樱一直在留心穆妍在想些什么，到这里，她完全可以确定穆妍很可能是跟那名异界人族来自同样的地方，因为她偶尔会说出一些跟那名异界人族一样的话来。可是这一个学期她也去了穆家几次，穆妍似乎是很早就来了这个世界，而且跟那名异界人族夺了她身体的情况不同，因为听穆妍的父母亲说起她小时候的事情，似乎是……生下来就有点不同了？
　　既然不是夺人身体，茗樱对穆妍的想法又有了一些改变。
　　易斯看着卡琪跟艾尔的互动，心里还是有些不舒服，毕竟那也姑且算是她的初恋吧，即使只是暗恋。她走到穆妍身边，开始刷存在感：“妍，你还好么？”
　　穆妍见是易斯，点了点头：“还行，这还是我第一次遇到这么冷的冬天。”
　　“没错，不过我看你穿的挺多的，应该也没事。对了，你说精灵不是每次都会跟着光明佣兵团一起行动的么？其他的佣兵团他们几乎都不放在眼里的。”
　　“总有那么一两个‘异类’的。”
　　“唔……哦！妍，有人过来了，好像是你的护卫，还有你的一个侍女！”原本易斯还想说些什么的，可是一抬眼便看到有人朝着她们这边走了过来，一眼看过去有点眼熟，因为风雪的关系她没怎么看清，离得近了，便看清楚了。
　　这不是一直跟在妍身边的那个女护卫么？好像还是个高级武师。不过那个侍女就有点面生了，妍的侍从几乎每过一段时间都会换一个，而且不论男女每一个还都是不一样的美人。
　　想到这里，易斯看了一旁的奥尔一眼，觉得有些话还是不说的好，于是老老实实闭嘴了。
　　巴克特就是个高级武师，他却觉得来人虽然也是个高级武师，但听红头发那丫头的语气，似乎还只是个护卫，可他却明显的感觉到那个女护卫比他这个经常在外游历的高级武师气势还要强上几分。
　　他不知道的是穆檀在被派来保护穆妍之前是在时刻都有可能丧命的战场上拼命战斗着的，那种时时刻刻命悬一线的紧张感跟压迫感让她不得不变强。自从到了穆妍身边后，她觉得……竞争也是蛮激烈的。穆家的人或许的确没有强者，可是肯为穆家效命的人却是一抓一大把，其中不乏一些各种各样的强者，要不是她曾经在战场上战斗过累积下来的经验，还真是很可能被刷下去。
　　这种时时刻刻害怕自己被刷下去然后给老军爷打脸的紧张感，比起在战场上战斗的紧张感真是有过之而无不及。
　　而作为一个侍女来说，玛蒂娜的容貌的确是太过妖艳了，尤其是她即使多穿了件衣服还是依旧火辣的身材，让赤焰佣兵团的人都看直了眼。不同于精灵的可望而不可即，玛蒂娜的出现挑起的是埋在心底深处一个人最龌龊的欲、念。
　　当即所有人看穆妍的眼光就又不同了——羡慕中带着点嫉妒。
　　==穆妍默默接受这种她从小到大就体验过无数遍并且现在已经学会无视的眼神，然后看向了穆檀。
　　“檀姨，是母亲叫你们来的么？”
　　“是的，小姐。”
　　“这次考核虽说没有明确规定什么，但是如果我带上你的话，相信我的考核员不会给我通过的。”
　　“穆檀明白，不到万不得已的时候我不会出手。我这次来，也是奉了家主的命令，前来训练魔兽的。”说着，穆檀将怀中的小黑豹放了出来。
　　穆妍看着这半年来体型几乎没涨的发福，不禁叹了口气——真是委屈了，估计她那父亲早就想这么做了吧。听说母亲在她不在家的日子里，几乎整天都在照顾发福。
　　穆妍低头，然后伸出了双手。发福歪着脑袋似乎在思考，然后就直接跳到了穆妍的怀里。
　　唔，这一身的毛还挺暖和的，晚上也许还能暖被窝。
　　发福在穆妍的怀里，一脸的冷漠——这个人类果然只是在贪恋它的皮毛！
　　这次只来了三个人，穆檀、欧文还有玛蒂娜。穆妍心里舒了一口气的同时又升起一股淡淡的凄凉——有种失宠的感觉。然后她不知道的是，原本齐露听说这次期末考核是跟着佣兵团去出任务并且校园并没有做什么其他规定的时候，她确实准备了很多人准备送过去伺候穆妍，然而很快她就被魔武学院的校长给请去喝茶了。经过一番讨论，她忍痛作出了最大的让步——三个人。而且如果穆妍的生命没有受到威胁的时候，不允许出手相助。一旦出手了，穆妍这次的考核将会被认定为不通过，还要扣十分。
　　但是也不能这么明目张胆的跟着去，总得有个像样的理由。齐露很苦恼，于是穆文就笑得一脸阳光灿烂的将发福给推了出来。
　　……
　　说完之后，穆檀走到了巴罗身前打起招呼来：“你好，赤焰佣兵团的副团长，我是穆檀，穆妍小姐的贴身护卫。放心，我不会插手你们要做的任何事。如你所见，我是来训练魔兽的。”
　　……妈的谁信！
　　巴罗抽了抽嘴角：“大名鼎鼎的米娅副将，很荣幸能见到你，我叫巴罗。”
　　然后两人就开始东扯西扯，穆妍没心思听他们的谈话，又一阵寒风吹来，没忍住打了一个哆嗦。玛蒂娜见状，等风小一些的时候上前将穆妍原本的披风给解了下来，然后动作迅速的在下一阵寒风吹来之前将魔法手镯里的一件火红色的披风披在了穆妍身上。
　　穆妍顿觉一阵暖流，忽然感觉以前舒坦的小日子又回来了。连她怀里的发福都忍不住舒服的眯了眯眼。
　　火蚕吐的丝一根就价值上万晶币，这一件披风得用多少丝啊！就算是巴罗，看到这样的阵仗，心里也有点抽搐。
　　穆妍身上的这件披风可不只是用了火蚕吐的丝，如果一整件都用火蚕丝来做岂不是的热死。穆妍的这件披风里除了火蚕吐的丝外，还用了一点冰蚕丝，所以她穿的很舒服，暖暖的，不冷也不热。
　　茗樱看着穆妍的脸色渐渐变得好了起来，便将原本缩在穆妍怀里的黑豹发福给拎了出来：“既然是来训练的，就该吃点苦。”
　　发福轻盈的落在雪地里后，朝着茗樱呲了呲牙。
　　穆妍觉得茗樱说的也有道理，便没说什么。流云豹的成长方式让她憋屈，原本发福的天赋很好的，她傻子一样学人家女主签血契，生生将发福跟自己给绑在了一起，每次看到发福，她都觉得很是抱歉。所以每次回家的时候，她都会给发福找一大堆据说对魔兽冲阶很有用的补品。
　　因为这一下，穆妍她们一行人停了下来，没过多久，十几个一身黑衣看起来很酷的一群人从她们身边走过，穆妍认出了他们衣服上的标志——雷霆佣兵团。
　　没想到他们这么快，不过也是，雷霆佣兵团一向是雷厉风行，动作很快。刚刚离得远，穆妍没注意到，雷霆佣兵团的人好像都挺有……威慑力的？应该可以这么说。而且看他们选的人，基本上全都是看起来很冷酷的男人，全队就看到天狼一个女的，这就有点出乎她的预料了。
　　行云流水并没有多写关于雷霆佣兵团的事，但是能跟赤焰佣兵团还有光明佣兵团并列在三大佣兵团里面，想来对这个世界的人来说也不是什么小角色。
　　穆妍还是挺欣赏他们的。
　　朝着天狼挥了挥手，天狼朝着她点了点头。走在最前面的黑衣男人转头看了穆妍一眼，凛冽的眼神看的穆妍有点心惊肉跳的。
　　==她好像没得罪过这位吧？
　　没一会儿，赤焰佣兵团也开始出发了，时不时飘过来的视线也在玛蒂娜拿出一件披风披在身上掩盖住了火辣的身材后惋惜的移开了。
　　穆妍觉得这简直是她在这个世界最难过的一个冬天了——不仅冷，还要各种锻炼。
　　果然没过多久，西尔弗就来了，然而出乎穆妍意料的是西尔弗虽然刚开始看到女主的时候有种惊讶的感觉，可是很快他朝女主他们打了个招呼后，便朝着她们这边走了过来。
　　西尔弗跟卡琪他们找了个招呼后，将带过来的毛绒披风递给巴罗，然后就去了穆妍她们这边。精灵虽然很好，可是他们最终留在外面的只有极少数，而且这极少数还基本上都会去光明佣兵团，西尔弗不相信奇迹，所以他并不会妄想将这两个精灵留下来。而奥尔不同，年轻的血液他能争取的自然会去争取。
　　穆妍刚开始还不认识西尔弗，不知道他的身份，毕竟是第一次见。可当她听到赤焰佣兵团的那些人叫他团长之后，她就知道了。
　　原来这个人就是赤焰佣兵团的团长西尔弗啊，长得还不错，不愧是女主的得力小弟，有能力不说，还有外貌。
　　见他朝她们这边走过来，穆妍当然不可能自恋到认为这是来找自己的。这种情况，肯定是来找奥尔。
　　“这次的任务是a级，比较危险，你们要做好准备。如果要放弃这次的考核，大声说出来就可以了，我会安排人送你们回帝都，但是相应的，放弃的人这次考核都会被判定为不通过。”
　　前一句话是对奥尔说的，她听出来了，可是后面那段话为什么要一直看着她说？(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　==穆妍觉得有点糟心——实力很普通怎么了？至少有脑子。有勇无谋什么的才最可怕好么！？
　　欧文是个一根筋的，但他也不傻，这话明里暗里的说在说他家主人，这让他有点不能忍，当即就想站出来，却被穆妍挥退了。
　　西尔弗看着欧文，眯了眯眼——高级武师？
　　知道他想说什么，穆妍率先开了口：“你好，我叫穆妍。这三个是我的下属，他们绝对不会参与有关考核的任何事，你可以放心。”
　　穆檀上前一步。
　　西尔弗看到了她，又听这人自我介绍说叫穆妍，当即也猜出了她的身份，便没有多言，只是冷冷的开口说道：“如果他们参与了呢？”
　　“那自然是不能通过的，听说还要扣十分。”刚刚听到玛蒂娜说扣十分的时候，穆妍差点没绷住。
　　扣十分？真不知道自己这是赚了还是亏了。好吧，怎么算都是亏的。毕竟平常的话一般都是扣五分就算犯大事了。
　　西尔弗没什么意见，只不过他看着穆檀的眼神却有一股浓浓的战意。米娅的大名他不是没听过，就算是在高级武师里，她也是上位圈的，听说她被派去做护卫的时候，他还觉得大材小用。
　　穆檀虽然以前也没有见过西尔弗，可她同样也听说过西尔弗的名声，年纪轻轻就组建起了一支s级的佣兵团，跻身于三大佣兵团的行列，这让穆檀也觉得有点手痒。
　　穆妍可不管那么多，但是西尔弗再过不久就会被王霸之气全开的女主给收了当小弟，如果穆檀现在真要跟他比试，输了还好，赢了的话恐怕会有点麻烦。当然，按照穆檀的性子，她肯定不会在比试的时候放水什么的，于是穆妍只好打断她这个念头了。
　　女主的身边总是有各种各样的危险情况发生，即使女主每次都会大难不死，可是其他人就不一定了。炮灰什么的，也不是不存在。
　　穆妍看了穆檀一眼，穆檀愣了一下便退了下去。她家小姐跟家主一样聪明，跟在她身边久了，穆檀有时候甚至觉得小姐比家主还要聪明些，所以她一向都是很听穆妍吩咐的。
　　西尔弗不悦的看向穆妍，然而视线却突然被站到穆妍身前的奥尔给挡住了。
　　“你的对手会有很多，但绝对不会是她身边的人。”
　　西尔弗点了点头，然后勾唇笑了笑，看了看奥尔，又看了看身后被她挡得严严实实只露出头发的穆妍，然后走到了巴罗的身边。
　　巴罗跟他说了今天的事情，也说了了看不出穆妍跟茗樱过去未来的事情，算是给他提了个醒。西尔弗点了点头，心里却不禁觉得有点可惜。以穆家的钱财，跟他们赤焰佣兵团发生摩擦的几率几乎不可能会出现。
　　其实这次的任务对于还没有毕业的学员来说确实是有点危险，就连他们这些老手都感到吃力——拿回巨龙的蛋。
　　龙这种生物身体可以说是这个世界上所有的族类中身体最强壮的，除了很难繁育后代以致于数量稀少外，这种生物简直是传说中不折不扣的怪物！龙族有专门适合它们生存的领地，很少会来到其他的地盘。但是总有一些不怕死的人因为巨大的诱惑而冒着生命危险去偷它们的蛋。
　　龙族本就繁衍艰难，一颗蛋可能就是几百年才会生下来，所以龙族很是保护。偷它们的蛋，后果不言而喻，必然惹怒所有的巨龙！
　　可是这次的任务并不是说去偷巨龙的蛋，而是“拿回”，而下这个任务的人身份也不简单，因为她本身就是一条巨龙。她的蛋被人族偷了，偏偏偷了她蛋的人族还将蛋高价卖给了一个邪灵法师，那个邪灵法师身上还有一件对付龙族很有用的魔法卷轴……没办法，她只能化身人形去佣兵团协会发布一个a级的任务，并拿出她巨多的财宝中的一小部分作为报酬。
　　这对于一条巨龙来说，简直是天大的羞辱！
　　等她拿回蛋，找到机会一定杀死那个偷她蛋的可恶人族还有这个邪灵法师！
　　……
　　嗯，不出意外的话，这人很可能也会是女主的小弟之一——穆妍这样觉得。
　　她看到的地方就是这里，后面的剧情怎样对她来说就是一片空白，这让她多多少少觉得有些可惜。这也是为什么她这次会想跟女主在同一个队伍的最重要因素，因为后面的剧情对她来说是未知的，所以这次过后，她不会再主动往女主身边凑。
　　茗樱在穆妍身后，看着她微小的表情动作，忽然觉得这人或许并没有她想象中的那么冷静镇定。有时候会有一些幼稚的想法跟动作，但是脸上总是不表达出来。
　　目的地离他们现在所走的路程还有一段路程，天色已经渐渐变黑，这样的风雪天又不好住在帐篷里，好在路上还是有几家提供住宿的店。
　　可能因为风雪的关系，客房没剩下几间，只有七间，西尔弗跟巴罗一间，梅川因为路上感冒生病了所以单独一间，而丹先来一步占了一间，其他几间被剩下的人一抢而空，几个人挤挤哪怕是睡地板也总比去外面睡帐篷好。
　　穆妍倒是不急，因为这家店是穆家的产业，她因为偶尔出来玩所以这家店来过几次，这里有专门为她准备的房间。虽然只有一张床，可是房间够大，地板上面睡几个人还是绰绰有余的。
　　穆妍的房间在后面，说是房间，其实都可以说是一个院子了，面积挺大，然而只有一间房。
　　按照她的喜好做出来的，睡觉的内间除了床之外没有再摆其他的东西，外间有软塌，地面也铺上了软绵绵的地毯，房间内很暖和，睡在地上也没什么。
　　玛蒂娜占了软塌，穆檀跟欧文没什么意见。穆妍见他们分好了之后便走进了内间，然后转头看了茗樱一眼。
　　茗樱跟了上去，低笑：“你的用处还挺大的。”
　　穆妍也笑：“我的用处当然大了，还有更大的用处，不过还得再等几年你才能体会到。”
　　言外之意很明显，茗樱不笨，听得懂。
　　两人进了内间后，外间的三人都是一脸“我好像知道了什么不得了的秘密”的表情，脸色五颜六色的甚是好看。


第33章 强势？
　　穆妍晚上睡得挺好的，唯一不好的地方就是自己又在不知不觉间窝进了奥尔的怀里，这让她觉得有点尴尬。毕竟虽然自己现在无论是身高还是身材或者是实力的强弱都不如奥尔，可是她们在一起时间久了，当到了年纪了，肯定会做一些不受控制的羞羞的事情，这方面她可不能弱！必须得在上面！
　　“……”茗樱看了还沉浸在自己世界里的穆妍一眼，然后目不斜视的开始洗漱。
　　十几岁的年纪，对她来说还算是个孩子，况且她暂时还不想去想将来的事情，她的发情期估计还得百来年，人类的寿命对她来说终究是短暂的。
　　想到这里，茗樱动作顿了一下——或许她该找一些延长寿命的东西？
　　看着已经走到她身边的穆妍，脸上洋溢着青春活力，茗樱忽然想到也许那个龙族有办法。龙族的生命力几乎跟精灵差不多，有的甚至活得比精灵还久，如果实在没办法的话，龙血龙肉听说也对延长寿命很有帮助，只不过这两样东西都对脆弱的人族身体有害，穆妍这么弱，如果贸贸然吃了反而很可能会直接丧命。
　　那……再到生命之树那里拿一些汁液好了。
　　穆妍挥了挥手：“在想些什么呢？”
　　玛蒂娜上前，开始伺候穆妍洗漱。
　　茗樱看着一脸理所当然模样享受着的穆妍，转身先出了内间。
　　——到时候再说吧。
　　穆妍看着茗樱走出去，再看了看自己习惯性的在玛蒂娜上来后张开了双手好让她动作的行为，默默捂脸——都怪以前太堕落！
　　茗樱一出去，就觉得有一道凌厉的目光直勾勾的盯着她，不用看也知道，是穆檀。
　　穆檀昨晚压根就没睡着，最后只能安慰自己小姐这是在跟奥尔开玩笑。毕竟都是女性，有时候相互调侃吃个豆腐也是挺平常的事情。但是——穆檀她觉得她家的小姐一直都是一股清流啊！开这种玩笑跟她的气质都不符。
　　想来想去睡不着的穆檀坐起身来，看着旁边一根筋的欧文睡得跟死猪一样，心里又有点羡慕。想了想，她便出了门去，她今天看到丹那家伙了，去问一下也好。
　　她没想到的是丹在门口施了强力的魔法结界，她进不去！碰了一鼻子灰的穆檀心情更不好了，大晚上的又不能直接砸门，转悠了许久之后，穆檀只好回去。
　　……
　　茗樱没兴趣跟人说多余的话，穆妍觉得既然都已经这样了，那她干脆让玛蒂娜弄完，大冬天的这么冷，整个人都开始懒洋洋的，当她出来的时候，见穆檀这么看着茗樱，当即觉得要糟，于是赶忙站在茗樱身前：“檀姨，你怎么了？这么看着奥尔，很不礼貌。”
　　“我从小看着你长大，你叫我一声姨，我很受感动。所以我一定要问清楚，你昨天那句话是在开玩笑吗？还是认真的？”
　　穆妍一看就知道发生了什么，只是实在没想到穆檀会因为她的一句话就钻牛角尖。穆檀虽然名义上是她的贴身护卫，可是被这样一个人从小保护到大，她心里是认为穆檀早已经是她的亲人了的，所以有的时候她很听穆檀的话。
　　但是这并不代表所有的事情她都会听。
　　茗樱也对这个问题有点感兴趣，穆妍注意到身后看着她后脑勺的视线，忽然浑身一紧，总有种这个问题如果不好好回答的话，就……
　　穆妍叹了口气，心里暗暗唾弃自己刚刚的不靠谱想法，然后直视着穆檀的双眼，点了点头：“我是认真的。檀姨，我知道你什么事都是为了我好，但是有些东西有些感情，经历过了才懂得珍贵。现在的我，正在经历这样美好的感情，所以希望檀姨能够支持。当然，如果实在不能支持的话，也请不要反对。”
　　茗樱愣了愣，她忽然发现她这半年一直跟穆妍在一起，穆妍却从来没有像现在这样如同浑身赤/裸/裸的站在她面前过，即使说是在交往，可两个人中间总觉得隔着一些什么。就她个人来说，这样的距离不远不近，刚刚好。可是现在，她能明显的感觉到穆妍朝她迈进了一大步。
　　“夫人他们应该还不知道吧，我穆檀说不上支持还是反对。我知道小……知道你从小都有自己的注意，但是这种事情，你不该瞒着他们的。”
　　穆妍沉默了一下，然后避开了穆檀的视线。
　　“……老实说吧，因为我对这份感情还没有坚贞到不离不弃的地步。我的翅膀和我的心都还不够硬，承担不起任何负面的重量。仅此而已。”
　　欧文刚好收拾好东西后走了出来，脸上的表情跟平常一样，只是眼底却闪过一抹心痛。他知道自己无论如何都是配不上小姐的，他喜欢小姐，但是心里也同样敬畏着她，他一直以为小姐这样的人，也许永远不会沾染上情爱那些庸俗不堪的事情，那么，只要他在她身边伺候着，他同样心满意足。
　　可是现在，小姐有喜欢的人了，有了想要跟某人在一起的心思，他知道一直埋藏在他心底见不得光的感情终于要落下帷幕。既然这样，满怀着对小姐的尊敬，他该放下了。他知道这个世界有神明，但是他的信仰却给不了任何神明，因为他的信仰就是他的小姐，从前是，现在是，以后也会是！
　　……
　　茗樱原本的窥探主要都是放在穆妍身上，但这并不代表她不会观察周围的人。欧文的心思，让她觉得有些作恶。
　　冷漠的心开始出现微微的动摇，茗樱觉得不是很舒服，于是直接关了窥探。走到穆妍身前，她看着眼前的穆檀，然后开口说道：“穆妍是我的。”
　　她搞不懂自己这句话是说给谁听的，但是既然她现在跟穆妍在交往，她们是恋人，那么有些时候，她都该站出来，即使不想说不屑说，她都该说。
　　穆檀心里一惊——刚开始的时候没察觉，这人看着不过比小姐大一两岁的样子，竟然已经有了这么强的实力了么？而且这气势……
　　奥尔的前途不可限量，虽然两个女人在一起实在是不合大流，但是……以奥尔的实力，好好成长的话，大魔法师的境界也不是不可能达到，到时候小姐跟穆家就又多了一份强力的保护。
　　“……”也许，这样也好。
　　穆妍却在茗樱说出“穆妍是我的”这句话的时候就呆住了——这么久了，奥尔她还是第一次表说出这么强势的话，这多少让她有些不习惯。
　　玛蒂娜在一旁看看这个看看那个，一脸的为难。其实她最想说的，还是想劝劝穆檀，他们毕竟只是下人，过多的干涉主人的私事实在是不应该。
　　在她心里，无论是怎样的主人，都是最完美的！
　　一屋子的沉默让气氛逐渐变得奇怪，听到外面有人敲门，穆妍扒拉了下头发，然后拉过茗樱的手：“该出发了。”
　　刚打开门，就看到易斯一脸幽怨的眼神，倒是吓了穆妍一跳：“又怎么了？”
　　易斯红色的头发乱糟糟的，衣服也很凌乱，乍一看还以为她被人打劫了。
　　易斯刚想开口跟穆妍抱怨为什么不邀请她，害得她要跟几个人睡一个房间，天知道昨晚发生了什么。可是看着穆妍牵着茗樱的手，一肚子的话突然堵在了喉咙里，看着茗樱什么都说不出来。
　　想想也是，妍她现在的情况，确实不怎么适合邀请自己。就在易斯东想西想的时候，茗樱看着她突然皱了皱眉。
　　易斯一惊，后退了一步差点没摔倒——老天！吓死她了。
　　可她的确委屈啊！她从小到大都没受过这种罪！虽然她知道这次跟以前不同，也已经做好了吃苦的准备，其实跟其他人睡在一起她也不是不能接受。可是……
　　昨晚跟她睡在一个房间的有三个人，而且这三个人都是平民，可能是因为知道她的身份，有两个自发的睡在了地上，可就在她转身脱个衣服的时间，床上已经有一个睡得跟死猪一样的女人了！没事，跟她同床应该没关系，可偏偏这女人的身体还胖的很，几乎占了一大半的床位！因为她睡的偏里面一点，没办法，易斯只好在外面躺下。
　　她刚开始还以为就这样睡一晚了，没想到那女人翻了个身，半个身子压在了她的身上！卧槽！那么重！易斯觉得到如今自己也只能忍了，用了点力气将这人翻过去，呼了口气后就准备好好睡觉了，可是……
　　嘭——
　　“……”该、死、的、家、伙！竟然敢踢她下床！？
　　易斯怒气冲冲的爬了起来，然后无语的看着这女人摊开手脚霸占了整张床！还……流口水！还……打呼噜！
　　床品之差，跟妍比起来简直有过之而无不及！至少妍不会把人好端端的给踢下床去！
　　深呼吸了口气，易斯一怒之下将被子全给抢了过来，然后看了看地上——好吧，堂堂公爵之女，睡个地板其实也……没什么！
　　只是地上这会已经睡了两个人了，她觉得有点挤。看着睡得安稳的两人，她有一种他们其实早就预料会出现这种状况所以才没有去睡床的错觉。
　　心情忽然有点不好，既然他们睡的这么熟，踩两脚应该没关系！
　　就在易斯刚刚抬起脚放到离她最近的那人脸上的时候，他忽然睁开了眼睛——
　　“！”正好被抓包？她今天运气是有多背……
　　将易斯的脚打开，那人什么都没说，朝旁边挪了挪位置。
　　易斯磨蹭了下，心虚得很，然后考虑了一下还是躺了下去。
　　“跟我一起睡地上，是你的荣幸！”
　　那人又看了她一眼，直接背过了身。
　　……
　　易斯觉得这个晚上是她过得最糟的一个晚上！


第34章 法师你画风不对？太不对==
　　当出门的时候，穆妍才发现不知道什么时候风雪已经停了，只不过天空仍是阴沉沉灰蒙蒙的一片，地面上的积雪也很厚，一脚踩下去能没到脚踝。好在她们都已经换过了长靴，倒不至于让雪进到衣服里去。
　　欧文拿过披风，就要给穆妍披上，半路却被一只手将披风拿了去。茗樱拿过披风，转身替穆妍系好：“以后自己动手。”
　　穆妍点了点头：“嗯。”她又不是那种四肢不勤的人，有些事情她还是自己能够做好的，只不过一到冬天就犯懒，既然有人伺候，她肯定是乐意的。
　　不过，既然奥尔都这么提出来了，那她还是注意一点好了。
　　她们都起得比较早，因为昨天西尔弗说过要抓紧时间赶去，不然任务目标，也就是龙蛋很可能有危险。早餐什么的，路上随便吃点什么就好。
　　大部分人都起早在店里吃了点热的东西，而穆妍，店里已经为她准备了早餐，然而她算是起得比较晚的，出门前又因为一点事情耽搁了一些时间，所以这早餐她是没吃到，于是她只好跟西尔弗说的一样在路上边走边吃。
　　虽然这样，但是有在伺候人方面经过严格训练万能的侍女玛蒂娜在，她需要担心没热东西吃么？显然不可能。
　　于是穆妍她们的早餐就比较另类了，类似肉夹馍的拿东西包好，直接拿着就开吃了，很方便。因为茗樱不吃肉这点在穆家也算是一桩奇谈，所以玛蒂娜也为她准备了另外的食物。易斯吃得很爽快，两三口吃完了手上的，然后目光炯炯的盯着玛蒂娜，玛蒂娜双手奉上剩余的。
　　穆妍也吃了两个，觉得饱了，就没有再吃。
　　茗樱见穆妍吃完了，便给她递了个水果，穆妍接过，说了句谢谢便啃了起来。
　　一旁的艾尔气得要死，生命之树结的果子有多珍贵！十年都结不了几个，还只能茗樱摘！竟然被这个人族当了饭后甜点吃了！？
　　卡琪拉住艾尔，摇了摇头——茗樱似乎对这个人族真的有点上心，也不知道是好是坏。
　　虽然生命之树的果子没有什么其他的作用，最多就是延长寿命，可是这对于原本就有着漫长寿命的精灵来说，并没有多大的吸引力。但是对其他寿命不长的种族来说，尤其是人族，却是极为珍贵的。
　　其他人不知道什么生命之树的果实，可是他们关注的却是穆妍她们所吃的肉夹馍。他们见都没见过这样的食物，味道闻起来好像很好吃的样子。有好几个人吞了吞口水，但是却没有上来搭话——也许，做这食物的食材很贵呢？穆家有钱，他们可没钱。
　　西尔弗也有点兴趣，但是他也只是看了一眼，并没有多说些什么。穆妍觉得这是个提升好感度的机会，于是看了玛蒂娜一眼——
　　玛蒂娜早上早起确实做了很多的食物，都放在魔法手镯里，但这些大多都是一些预备给穆妍解馋的零食类。像肉夹馍这个……也确实做了很多，因为穆妍昨天在路上的时候曾经无意间提起过想吃，她摸索着也就做了出来，没想到小姐她竟然吃了两个！这让她心里很受鼓舞。
　　见穆妍示意，她想着如果小姐想吃的话她再新做一些，这些就按照小姐的意思发出去好了。
　　食物的魅力是巨大的，那些原本还对穆妍有点排斥的人一整天下来对穆妍倒是热情了不少。卡琪跟艾尔是精灵，不吃肉，玛蒂娜发到他们那边的时候，有点为难。穆妍见状，便让她发别人的去，自己拉着奥尔走到他们面前。
　　表面似乎跟平常一样，然而跟她离得近的茗樱却觉得穆妍似乎很激动。看了卡琪一眼——是因为她么？女主？
　　见穆妍站了一会儿一句话没说，只顾着看卡琪，茗樱丢了两个果子给卡琪跟艾尔。
　　卡琪接过，深深看了茗樱一眼：“谢谢。”
　　艾尔也干巴巴的道了谢，然后咬了几口——第一次收到茗樱的……姑且算是礼物？艾尔觉得心里怪怪的，有点发毛。
　　穆妍听到卡琪的声音，差点没把持住——这就是女主的声音啊，近距离听更加好听了怎么办？
　　此刻穆妍的心情是激动的，但是不知道为什么她一句话都说不出口，脸色硬生生的憋红了。为了在女主面前保持良好的形象，她果然还是离女主远一点的好。
　　想着，穆妍打了个招呼后便扯着茗樱走了。
　　走到一边后，茗樱看着穆妍的脸开口说道：“你脸红什么？”
　　“啊？”穆妍闻言摸摸了自己的脸——确实热热的，不过红了吗？天呐，刚刚在女主面前可没红吧……被误会什么的可不好。
　　笑了笑，穆妍看向西尔弗的方向，见他往女主那边走去，便放心的移回了视线看向茗樱：“我们快走吧，应该快到目的地了。”
　　如果她没记错的话，看这里的地形，而且西尔弗已经去找女主讨论让她跟自己几个人先走几步去摸摸这个邪灵法师的底。应该就在前面不远处，西尔弗就会绕过队伍停下来，然后带着几个小弟跟女主一起先去邪灵法师住的魔法塔。再过不久，女主身边就会多一只萌萌哒的小幼龙了。
　　==真是想想都完美……
　　茗樱冷了冷眼眸——穆妍对卡琪的态度果然跟对其他人不一样。说是倾慕，以穆妍的态度跟表情来说也不太像，说是喜欢……可能还是有一些的，如果真的要定义的话，“崇拜”这个词更加贴切一点。
　　她似乎知道接下来会发生什么事，可是她为什么会知道？她情况特殊，知道很多不足为奇，但穆妍会知道却实在让她有些惊讶。
　　看来，有秘密没说的不止她一个人。
　　果然没过多久，就如穆妍所料，在前进了没多远之后，西尔弗便下令让他们都停了下来。
　　“你们都听着，在我们没出来之前，要时刻保持警惕！周围随时会有危险。”
　　“是！”
　　“巴克特，你留下来，注意一下这些孩子，观察他们的表现。丹，麻烦你了。”
　　“是，团长！”
　　丹理了理自己的衣物：“不用我帮忙么？”
　　西尔弗眯了眯眼：“这是赤焰佣兵团的任务，没必要的分成我不会答应。你还是担心担心你的学生们吧，要是有人不小心死了，赤焰佣兵团可不负任何责任。”
　　丹无所谓的耸耸肩：“随你，独裁的西尔弗。”
　　西尔弗仿佛没听到丹的挖苦，看向卡琪和艾尔：“你们两个跟我们一起去。”
　　“好的。”
　　转头看向茗樱，西尔弗看到茗樱身边的穆妍，犹豫了一下，还是说道：“奥尔，你也一起去。”
　　穆妍举了举手：“我……”
　　“不行，你太弱。”在穆妍还没有把话说出口之前，西尔弗扫了她一眼，想都没想直接拒绝。
　　“……”虽然她比起女主跟奥尔她们来的确是差了一点，可是也不至于差到被一口回绝的程度吧？
　　==莫名心情有点糟……
　　茗樱对龙族还是有点兴趣的，那颗龙蛋如果有机会的话，自己收下也不是没有用处。没记错的话，那颗龙蛋已经快要孵化出来了，因为龙族一般都会认孵化出来后第一眼看到的人为主，而且在找这颗龙蛋的龙族实力也不弱，得到它的话，也是一个助力。将来对付那些胆敢冒犯精灵森林的黑暗精灵跟魔族，或许能更快的结束战斗。
　　至于给穆妍找能延长寿命的东西……到时候再找找看好了。现在姑且先让她吃着生命之树的果实，到时候也许就能服用一些药性强烈的东西，吸收也更快。
　　“嗯。”茗樱朝看着她的西尔弗点了点头。
　　“好，梅川，准备一下，我们先潜入。巴罗，你留下来。”
　　“我对邪灵法师很感兴趣。”巴罗直接拒绝。
　　“……”
　　穆妍其实挺担心奥尔的，小说里可没说奥尔什么的，但是那个邪灵法师确实很强，而且他诡异的手法层出不穷，让人防不胜防。巴克特留下来？唔……那这样算是奥尔顶了巴克特的戏份么？虽然这次去有人会受伤在所难免，但是巴罗跟去了，总有了一份保障。
　　这样想着，穆妍便放心下来。
　　“奥尔，你小心一点。”
　　“嗯。”
　　想了想，穆妍还是没忍住拉住了茗樱的手。
　　茗樱低头看她，穆妍觉得有点不好意思，然后她凑到茗樱的耳边，低声说道：“小心那个邪灵法师手上的魔法戒指。”
　　茗樱眼神一松，顺势揽住了穆妍的肩膀：“我知道了。”
　　她当然知道这些，但是没想到穆妍竟然会提醒她。
　　“奥尔，走了。”
　　“嗯。”放开穆妍，茗樱转身跟了上去。
　　其他的人知道任务已经开始了的时候，便收起了一路走来的嬉闹，或是一脸兴奋或是一脸严肃，三三两两的聚在一起讨论着什么，倒也没多少人注意到她们这边。然而已经差不多知道了她们之间关系的人，比如丹，却立马移开了视线，看天看地，一脸的便秘相。
　　心想——这次米娅也在，看来他是真完了。
　　他想的也没错，穆檀这次的怒火真的是完全烧在了丹的身上，身为穆妍的班主任，她真不知道平常他到底上的是什么课！
　　等人走了，穆檀走到丹的身边：“跟我过来。”
　　丹一愣，僵了一张脸，然后一脸无奈的叹了口气：“去远一点的地方？”
　　穆檀没说话，转身跟穆妍打了个招呼后，便直接走进了旁边的树林里。丹见状，也只好跟上。
　　一旁的巴克特听到了，心里也觉得痒痒的，跟强者过招他感兴趣的很，只可惜团长吩咐让他留在这里观察情况，而且昨天团长也说过了，虽然在这里危险小一点，但是一刻也不准放松，邪灵法师诡计多端，谁知道他还养着什么魔物，所以怎么说都得留一个下来。
　　穆妍对穆檀的私事不感兴趣，只不过看刚才的状况，穆檀似乎并不是第一次跟她的老师丹见面，他们很可能早就认识了。只不过这件事她为什么没有注意到呢？穆妍有点懊恼。
　　穆妍很快调整了心态，因为她知道虽然这次他们留在这里戒备的人虽然几乎没什么伤亡，可是她依稀记得好像在女主他们跟邪灵法师激战的时候，那个邪灵法师饲养的一些凶狠魔兽跑了出来，正好跟他们这群人碰上，所以打了起来。虽然最后女主及时赶到王霸之气侧漏加上白虎神兽身上的威压，很容易对付了这些魔兽，并顺便收获了这群人的仰慕，但是……实战什么的，她可以说还是第一次吧。
　　莫名有点紧张啊。==
　　穆妍提高了警惕，开始仔细的观察起周围的动静，然后她看到从他们来的路上，有一个人影渐渐朝着他们这个方向走了过来。
　　巴克特也注意到了，他警惕的看着渐渐走过来的人，可当这个人清楚的出现在他视线里的时候，他的脸色瞬间僵硬了起来。
　　来人穿着异常华丽的衣服，色彩斑斓到让穆妍觉得自己看到了彩虹的化身，但是他的脸却很俊俏，皮肤很白却让人感觉不到任何的病态。他的手里拿着一束鲜花，花瓣看起来很娇嫩，但颜色确实黑白两色的。穆妍想起无聊时曾经看过的一本书，里面有记载过这种黑白两色的撞色花——堕落之花。
　　==好像除了观赏基本没什么用处，但是普通人都对这种花很禁忌，因为它象征着不洁，所以几乎没什么人喜欢，而且也很罕见。
　　这个人……行云流水没提过啊，只是过路的么？
　　就在穆妍要收回视线的时候，那人看向了她这边，然后一脸的惊喜地走了过来——
　　“啊！英俊的先生。”
　　——啊，原来是看上欧文了。穆妍顿悟
　　然而下一刻她的手被执了起来，穆妍低下头看着单膝跪地一手献花的英俊男人，愣了一下才醒悟过来——“英俊的先生”指的是她！？这位大哥你是瞎么！？
　　“这位英俊的先生，世间所有的花都不能与你出色的外貌相提并论，只有这堕落之花才能配得上你。”说着在穆妍的指尖亲吻了一下。
　　穆妍没忍住将被硬塞进手里的花直接糊了这瞎眼的男人一脸！
　　英俊泥煤！卧槽！你才先生！小笼包再小也特么是胸好么！(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　周围的人愣了一下后，有些人便忍不住背过身去偷笑了起来。
　　巴克特见状，也有点忍不住在穆妍的视线下慢慢背过了身去。穆妍敢用易斯的生命打赌，巴克特现在绝对是在笑话她！
　　欧文见主人被冒犯，站出来挡在了穆妍的身前，呵斥道：“你是分不清男女性别么？我们家小姐可是个女人！”
　　男人被穆妍用花打了脸也不生气，拾起地上一朵还算完好的花朵站了起来，低头闻了闻，然后笑得一脸轻浮：“原来是个女人啊。不过……女人又如何？”
　　穆妍此刻的心情实在无法用言语来表达，因为她没想到她竟然见到了一个真正的男女通吃百无禁忌的人。
　　这下，原本还在偷笑的人都像是被什么东西扼住了喉咙一样停了下来，一脸的便秘相。
　　如果这人是错认穆妍的性别这还算是一个笑资，可是如果是这人男女都喜欢的话……
　　易斯觉得短短一个学期的时间，太多的事情超过了她的理解范围。虽说她以前喜欢过卡琪，但卡琪毕竟是精灵，那样的美貌谁能不喜欢？可是如果换做是其他种族的话，她多多少少心里还是有一点膈应的。
　　巴克特：“……”
　　发福窝在穆妍的怀里，眼神警惕的看着这个男人。穆妍挥退了欧文，她看着这个男人，说道：“我对你不感兴趣。”
　　“诶？是这样吗？啊，流云豹，这种魔兽可是不多见，还是只幼崽啊。”说着，伸手想去摸小黑豹的头，却被小黑豹躲开了。
　　它感觉到这个男人很危险，而且他身上有很讨厌的味道。
　　穆妍刚开始的确是有点生气，以致于都没怎么思考，因为血契的关系她能感觉到发福的情绪波动，所以她在面对这个男人的时候提高了警惕。
　　“呵呵。美人，别露出这样的表情看着我，这样只会让我……”话还没说完，他突然看向了前方魔法塔的方向，面色一下子变得狰狞起来。
　　“没用的废物！连门都守不好。”然后换了一脸微笑看向穆妍：“美人，我对你跟你的魔宠都很感兴趣，等我去杀了那几个杂碎，再回来找你。”
　　刚说完，人就不见了，瞬间消失在眼前。
　　——瞬间移动！这人果然不简单。而且听他的语气和他刚刚看的方向……
　　==应该不是她想的那样吧？呵呵，行云流水不是写着说那个邪灵法师通常都是一身黑袍让人看不见脸的么？而且在描写跟女主他们死斗的时候，那个邪灵法师可是从来没有多余的台词的，而且也没有面貌描写！
　　“……”穆妍没想到自己竟然跟一个小boss碰面了，还被……调戏？额角不禁冒出了一些冷汗。
　　小黑豹发福在穆妍怀里动了动，然后吐了一个东西在穆妍的手上——
　　竟然是一枚魔法戒指！


第35章 #小萌龙不见了？敢抢女主萌宠你是真绝色啊#
　　穆妍看了手里还沾着口水的魔法戒指一会儿后，嫌弃的皱了皱眉。玛蒂娜上前用手帕将魔法戒指从穆妍手上拿了起来，然后替她净了手。
　　穆妍摸了摸小黑豹发福的脑袋，然后伸手拿过已经清理好的魔法戒指——
　　这戒指跟刚刚那人华丽的衣着完全是相反的两个极端，整个看起来虽然不是破破烂烂，但是颜色灰蒙蒙的，造型也丑。
　　但是这也让穆妍更加确定刚刚那人就是那个邪灵法师！
　　那么问题来了——没有魔法戒指加成，诡计多端的邪灵法师如何面对女主等一大批强者的围攻？
　　==穆妍看着魔法塔的方向，心里默默挥手。
　　再见了，连名字都没有被提起过的邪灵法师，也许这次你可以提早结束你的使命了。
　　发福偷走魔法戒指的时候并没有被任何人注意到，就连那个邪灵法师本人也没有。发福对那个看起来丑死了的魔法戒指里面透露出的一丝丝气息很感兴趣，如果它没有猜错的话，里面应该有可以增强魔兽体内魔力的东西，虽然穆家这一段时间确实在它身上花了不少钱买了不少东西，但是说到底效果也不怎么明显。于是就在穆妍将花糊了那人一脸的时候，发福便趁机将那枚魔法戒指给偷了过来。
　　跟人族签订了契约的流云豹虽然自身的天赋受到了压制，但是速度却是丝毫不减，就连抱着它的穆妍都没有察觉到它消失了一瞬！
　　然而对于穆妍没有发觉的事情，发福是担忧参杂着鄙视的——这么弱的主人，它以后前途似乎还很迷茫啊。
　　发福将爪子搭在穆妍的手上，然后用爪子勾起了穆妍手中的魔法戒指抖了抖。
　　噼里啪啦掉出来一些东西在地上，发福从穆妍怀中跳下，然后在那堆东西里嗅嗅找找的，扒拉了一个罐子出来。
　　——嗯，就是这个了。不过味道有点奇怪，还是等回去找一下穆家那个老头好了。
　　想到这里，发福抬头看了一眼穆妍，然后转过了身子，用屁股对着她。
　　穆妍当然看出来了发福鄙视她的心思，然而此时她却有一些其他的想法——既然邪灵法师最大的依仗这枚魔法戒指都已经到了她的手里，而且女主跟西尔弗他们都在，也许就算现在她过去看看围观一下，也不是不可以啊……
　　这之后的剧情她完全不知道，所以她不会再跟女主走得近……现在可以围观女主崛起第一步这么好的机会摆在这里，过了这村儿可就没这店了。
　　行云流水只在文案里提过一些后面的剧情，可都是含含糊糊的，不仔细，之后学院大比也是她在题外话里说了一大堆，她才知道，可除了知道女主跟易斯，还有几个女主的小弟一定会参加之外，她也不知道还有其他什么人，因为行云流水也没有写仔细，只是预告了代表魔武学院参加学院大比的是女主、易斯还有其他几个小弟，但那也才五个人，还有两个行云流水直接写了“等等”两个字概括。因为名额是七个，按现在的情况来看，奥尔会被选上是一定的，天狼的实力这一学期她也有观察，确实也不能小看，如果没有意外的话，很可能另外两个人就是奥尔跟天狼了。高年级的人除了被女主收了小弟之外的几个，并没有实力出挑的。
　　原本她还心存侥幸，可是这一个学期以来，看着奥尔的实力一天强过一天，穆妍对比一下自己，说不沮丧是不可能的。看来她的实力也确实就这样了，学院大比她实力不够，肯定参加不了。
　　所以……穆妍决定在变得彻底只能跟路人一样围观女主之前，她想近距离围观一次！因为这一次，是女主崛起的开端！
　　打定了主意之后，穆妍便走到了巴克特跟前：“我想去魔法塔那边。”
　　巴克特看着她：“不行，团长让我们在这里等。魔法塔里面的魔兽随时会跑出来，我们要负责剿灭。”
　　话音刚落，魔法塔那边便有动静传来，巴克特警惕的看向那个方向，抿紧了嘴唇——来了！
　　穆妍见状，也知道自己跟巴克特说他肯定不会同意，但是现在……或许她换个方式，趁乱走。
　　发福拨弄了那个罐子一会儿，然后朝着玛蒂娜低吼了一声——人族，帮我收起来。
　　玛蒂娜虽然听不懂发福的意思，可她还是大概懂了它的意思，于是上前蹲下身去开始收拾起来。那个罐子她特意放在了她的魔法手镯里——里面放的东西全都是穆妍的，或者可以说是为了穆妍而放的。小黑豹是穆妍的魔宠，它的东西自然要跟穆妍的放在一块。
　　将其他的东西重新收进那枚灰蒙蒙戒指里，玛蒂娜想了想，便将它放进了自己手上的魔法手镯里。
　　没多久，一群魔兽将朝着这个方向气势汹汹的冲了过来！
　　巴克特拿出了他的武器，大声喊道：“全员准备战斗！”
　　留下来的人迅速反应，武师都拿出了自己的武器站在前面，魔法师们站在武师的身后，开始低声念诵魔法咒语。在树林里不远处打的天昏地暗的丹跟穆檀也注意到了那边的动静，都停了下来，对视一眼，然后朝着穆妍他们所在的位置跑了过来。
　　欧文在注意到动静的时候便冲到了穆妍的身前，穆妍皱了皱眉：“欧文，退下。”
　　欧文愣了一下，想起这是小姐的考核，便退了下去。
　　“带玛蒂娜去树上。没我的命令，不准私自行动。”
　　“是。”
　　玛蒂娜担忧的看着穆妍，欧文手一携，听穆妍的吩咐将玛蒂娜带着去了一颗粗大的树上。
　　吼——
　　吼——
　　吼——
　　……
　　魔兽的声音越来越近，当那一大群凶相毕露的魔兽真正出现在他们面前的时候，胆子小的不免有些慌张。一个看起来就很胆小的土系魔法师在那群魔兽冲过来还有一段距离的时候，便早早在他们面前筑起了一道土墙！
　　穆妍看着眼前突然筑起的土墙，都觉得有点慌张——真是猪队友啊，这么早筑起土墙你让其他人的魔法攻击怎么打？打哪里？都看不见前面！(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　巴克特也皱起了眉头，他原本还打算不到万不得已不出手，让这群学员好好锻炼一下涨涨经验，正好他也好仔细观察一下这里面还有没有好苗子。没想到还没开始就来了这么一出！当真是让他有点火冒三丈！
　　“他妈的！谁弄的这土墙！？”有脾气暴躁的开始骂人。
　　其他人虽然没说什么，可是脸上的表情也不见得有多好。出了错的那个土系魔法师咬了咬嘴唇，都快哭了。
　　“对、对不起……”
　　“对不起有什么用？真是要被你害死了！”刚刚骂人的站在前面的一个武师一听这可怜兮兮的声音，一个没忍住又爆了一句。
　　“好了，现在不是吵架的时候，大家快后退！武师准备战斗，魔法师在后支援！”穆妍能明显感觉到地面的震动，心里也不禁有点慌张，但她很快便冷静了下来。见巴克特站在一边，似乎不准备参加这次的战斗，穆妍咬了咬牙，开始指挥。
　　——她还是很珍惜自己的小命的。虽然她身上保命的魔法卷轴不少，可是这里还有这么多人，而且这些魔兽来势汹汹，里面竟然大部分都是二、三级的魔兽！
　　看文的时候不觉得，在看到这些魔兽之前也不觉得，可是现在当她跟这些魔兽面对面的时候，穆妍却觉得——这……简直是糟透了。
　　听了穆妍的话后，所有人都按照她的指示后退了十几米，当他们刚刚站定，便看到那土墙在魔兽的冲击下瞬间被冲破！
　　最前面的那头魔兽锋利的爪子放了出来，尖锐的獠牙闪着阴森的寒光。
　　“魔法师！掩护攻击！武师准备！”
　　魔兽的速度很快，几乎是几个呼吸间便冲到了他们跟前，魔法师的攻击挡住了它们前进的脚步，就在这时武师们冲了上去跟魔兽厮杀在一起！各式各样的魔法层出不穷，倒是一时间迷惑了魔兽的视线。
　　小黑豹发福低声吼叫了几声，也冲了进去——虽然因为穆妍的关系，它的能力受到了很大的制约，可是凭借这几乎可以在魔兽中称霸的速度，一时间倒也没有危险，反而表现的很好，即使在一群二、三级的魔兽中间也显得游刃有余。
　　穆妍也加入了战斗，只不过她是一个魔法师，却没有跟那些魔法师学员在一起，而是跟着武师一起冲了过去！
　　——看来她去找女主他们的念头得打消才行了。算了，等女主过来救他们也算是见证了女主的霸气侧漏吧。
　　她父亲倒是教了她很多武技，魔法武技一起上，穆妍干掉一头二级魔兽后，面对一左一右一只二级魔兽，一只三级魔兽的夹击，场面也不算太难看。
　　这边穆妍跟魔兽打在了一起，那边茗樱他们也早就潜进了魔法塔。
　　只不过除了外面遇到了魔兽的阻挡外，她们几乎是很轻松的就进入了魔法塔里面，那邪灵法师似乎外出了。
　　茗樱一进入，便感应那颗龙蛋的位置，可是出乎意料的是——她什么都感应不到。
　　西尔弗左右看了看：“邪灵法师随时会回来，大家小心点，分头找龙蛋。”
　　“是，团长。”
　　当人都四散开始上上下下的找龙蛋的时候，卡琪走到了茗樱的面前。
　　——茗樱，你要找什么？
　　龙蛋。
　　——你不像是为了完成任务。
　　没错。
　　——……我帮你找。
　　嗯
　　——我还有事想问你。
　　什么事？
　　——你跟那名人族在一起了？
　　……她是我的恋人。
　　——那你的身份……
　　卡琪，你的话多了。
　　——我知道了。
　　茗樱知道卡琪在担心些什么，只不过这些事她现在根本没有心思去想。而且——她不想做的事情，绝不会做。
　　人族的寿命短暂？确实。但花点时间，她有的是办法延长穆妍的寿命。她现在想的，只是想掌握足够的势力保护精灵族不受那些黑暗精灵和魔族的入侵而已。
　　为此，她必须得大更多的力量。
　　可是……龙蛋会去哪？她记得明明是放在那个位置的，可是她刚刚完全感应不到龙蛋里龙族幼崽的生命气息。走到那个原本应该放龙蛋的位置，茗樱低头看着满地的碎渣，以及那地方勾破的一片衣角，茗樱的眼里涌出疯狂——是她！又是她！
　　……
　　安德烈抬手擦了擦额角的汗，脚下不稳就要摔倒，身后一股力气却扶住了他，他转过身抬头看着扶住他的人，露出一个绝美的微笑：“谢谢你，艾丝。”
　　艾丝看呆了，虽然她跟安德烈认识有一段时间了，但是安德烈的美貌却仍旧让她觉得惊魂动魄。


第36章 #奥尔有危险？精灵的谎言#
　　安德烈见艾丝盯着自己看着发了呆，不好意思的移开了视线：“艾丝，先看看龙蛋的状况吧。”
　　安德烈原本是跟着光明佣兵团一起行动的，可是半路上遇上了几只三、四级的魔兽，队伍被冲散了。他一个人脱身的话很简单，可是当时他的身边还有几个实力不太强的人，为了护住他们，在不知不觉间他也走散了，在他寻找队伍的路上，遇到了艾丝。
　　他跟艾丝早在他进入魔武学院之前就已经认识了，他原本以为以艾丝的实力跟天赋，进入魔武学院是肯定的，没想到后来不知道发生了什么，他竟然没有进入魔武学院，他当时对于这件事还有点惊讶。
　　艾丝回过神来，却没有放开搂住安德烈腰部的手。
　　安德烈脸色微红，但也没说什么。
　　艾丝将昨晚从哪个空无一人的魔法塔里偷出来的龙蛋拿了出来，心里暗道——这可比鸡蛋大多了，纯白色的蛋壳，要不是里面透出的强韧的生命气息和发出洁白光泽的表面，她可是差点就准备弄着吃了的。她没见过龙蛋，刚开始的时候并不知道这是龙蛋，还是安德烈说了，她才知道。
　　还好没吃，不然亏大了。龙蛋啊！这里面可是有龙的啊！不知道这龙是西方有翅膀的龙还是东方四只爪子的龙……要是东方的龙可真是太爽了！她听安德烈说龙蛋孵化出来睁开眼睛看到的第一个人就会认作自己的主人，这蛋捧在手里越来预热，看来离孵化也差不远了。
　　“看样子这龙蛋快要孵化了。”
　　安德烈凑近看了看，看到蛋壳上微小的缝隙，然后点了点头：“对。它已经开始要出来了，艾丝，你是云龙帝国的，应该是要成为一名龙骑士的吧？”
　　艾丝想了想，觉得自己现在身为云龙帝国的皇女，未来的皇帝候选人，首先成为一名龙骑士是应所应当的，于是便点了点头：“没错，我会是最强大的龙骑士！”
　　安德烈看着艾丝自信满满的样子，即使此刻天已经逐渐变黑，但他却觉得艾丝的身上光芒万丈。这让他一时间觉得有点晃眼，平常平稳的心跳开始不规则的跳动起来：“我先离开一下，等幼龙出来了，你再叫我。”
　　艾丝听懂了安德烈的话，心里有些感动，紧了紧搂住安德烈腰部的手，一脸深情的看着她：“安德烈……”
　　……
　　茗樱看到那片衣角感觉到艾丝的气息之后，握紧了拳头——虽然她想等到学院大比的时候再对付她，但是到现在，她已经压制不住心底的恨意！
　　强大的精神力全开，不一会儿，茗樱便知道了艾丝此刻的位置。然而就在她想用精神力直接攻击艾丝的时候，却仿佛被什么东西给排斥住了——那是现在的她无法企及的力量！
　　一个不妨，茗樱被反弹回来的精神力震得脸色一白，冷不丁后退了两步。
　　卡琪跟艾尔一直在周围，其他人都去了其他的地方搜索，所以当茗樱不对劲的时候，他们就快步走到了茗樱身边。
　　“茗樱——”
　　“茗樱——”
　　茗樱抚了抚额头，定了定神。如果她没猜错的话，那种力量……是法则，法则在保护那个异界人族。呵呵，真是可笑，明明是他们的法则，是他们所信仰的法则，却在保护那个并不属于这个世界的异界人族。
　　胸腔里翻涌的怒火无处宣泄，渐渐沉淀了下来，暗藏在黑暗的角落里。
　　茗樱反而冷静了下来——看来想要除掉那个异界人族，确实不像她想的那样简单，得多花点时间了。
　　法则又如何？从她重生一世开始，她早已不信奉这个成为那异界人族帮凶的法则！
　　——大陆上乱起来的话，相信即便是法则，也不可能时时刻刻都注意着那异界人族吧。
　　不过，即使她现在杀不了那个异界人族，也可以用点手段让她想做的事情变得不顺利。那些奇遇宝物……她提前拿走，相信会让那人跟法则都伤脑筋吧。
　　呵呵。
　　“将邪灵法师引到后面的森林里去。”
　　卡琪跟艾尔对视了一眼，然后朝茗樱点了点头：“好。你没事吧？”
　　“我没事。”突然想起穆妍跟那异界人族都一样来自异世界，茗樱叫住了艾尔：“艾尔，你去将穆妍带来。”
　　艾尔虽然疑惑为什么要带穆妍过来，毕竟穆妍的实力确实比较普通，如果赶不巧，正面遇上那个邪灵法师的话，只怕会有生命危险，但是既然茗樱说了，她也就照做了。
　　等艾尔用精灵的步法眨眼间消失后，卡琪停下了脚步，然后转身看向茗樱：“如果你真看重那个人族的话，就最好不要让她面临危险。”
　　茗樱无意识的摩挲着手指，然后朝卡琪轻笑道：“不要小看她，从某方面来说，她比任何人都强。”
　　穆妍也算是个异界人族，她想知道——穆妍到底受不受法则的约束。这也是她要艾尔将穆妍带过来的主要原因。
　　茗樱觉得，穆妍她很有可能并不受法则的约束，如果穆妍要杀那个异界人族的话，法则应该不会插手。但前提是穆妍想杀那个异界人族而且实力足够强大。
　　……
　　西尔弗他们不知道被什么东西给缠住了，一时半会儿脱不开身，茗樱便跟卡琪一起将刚回到魔法塔的邪灵法师朝艾丝他们的方向引去。
　　……
　　艾尔到穆妍他们的位置的时候，战斗已经到了最后阶段，有几只三级魔兽见势不妙早早就逃离了战斗圈，倒是给他们减轻了不少的压力。但是那几只逃走的，最终也是被巴克特他们给除掉了。
　　毕竟这里离有人的地方也只有半天的路程，既然是他们惹出来的麻烦，他们自然要干净利落的做好。
　　穆妍的情况有点不妙，两只二级魔兽一起攻击她，要是放在她之前气力都足够的情况下，她还是能拼一拼的，可是现在经过一场对她来说还是有点残酷的战斗，她已经快要没力气了……
　　穆檀他们的眼睛紧紧地盯着穆妍，只要穆妍有危险或是实在坚持不下去了，他们就会立刻冲上去！巴克特倒是对穆妍的印象有点改观，原本要不是因为奥尔，以穆妍现在的实力，加入赤焰佣兵团几乎是不可能的。可是经过这一次，巴克特却觉得穆妍虽然实力不怎么样，可是胜在足够聪明，刚开始跟魔兽对撞的时候，要不是她的指挥，相信这群人还傻傻的站在那里等着魔兽冲过来呢！
　　穆妍可不知道巴克特的心思，她只知道，她已经坚持不过这两头二级魔兽的三次攻击了！
　　==这次完了，周围的人都自顾不暇，哪有多余的力气来救她？易斯那家伙倒是注意到她的状况了，可是她的位置离得太远，过来可能要花点时间……
　　就在第三次攻击打过来的时候，一支箭猝不及防嗖——的射翻了一头二级魔兽！
　　卧槽！女主终于来了！？
　　穆妍满心欢喜的看过去——
　　却只见一个冷冰冰中还透着一丝丝傲娇的精灵出现在她的视线里。
　　然而这个精灵并不是女主。
　　==好像叫艾尔，难道是在给女主开路？可是后面也没见着还有其他人过来啊。
　　艾尔见那人族竟然还在发呆，她的身后可是又有一头魔兽朝她扑了过去！当下心里对穆妍更不喜了——实力差一点就算了，没想法反应能力更糟糕。
　　原本艾尔根本不想管，这个人族死不死跟她完全没有任何关系，但是想着茗樱说要她将这个人族带过去，也只好射箭将那头魔兽给打倒。
　　冷着一张脸走到穆妍身前，艾尔说道：“你跟我来。”
　　==
　　——刚刚那箭但凡是偏了那么一点，可是就直接爆了她的脑袋了。
　　“去哪？”
　　“茗……奥尔找你。”
　　穆妍当即就惊讶了——精灵的清冷她是知道的，也早就见识过，艾尔这算是帮奥尔跑腿报信么？这怎么想都不可能啊！还不会是奥尔出了什么事吧？
　　“奥尔怎么了？”想到这种极大有可能的事，穆妍急急上前一步抓住了艾尔的手腕。
　　艾尔皱了皱好看的眉头，冷冷的扫了眼穆妍抓住她手腕的手：“她受伤了。”她来的时候茗樱的脸色那么苍白，不知道怎么受伤的。
　　——果然……
　　“快带我去！”
　　虽然她知道因为女主的原因，按理说应该不会有太大的伤亡才对，可是既然劳驾了精灵来报信，那奥尔伤的肯定不轻！
　　艾尔看着穆妍眼里明显的担忧，甩开了穆妍的手，然后朝着魔法塔的方向快速跑了过去。
　　穆妍实在没什么力气了，于是干脆用了加速的魔法卷轴，紧随其后跟了上去。
　　当他们赶到的时候，魔法塔里已经没有了茗樱她们的踪迹。艾尔想到茗樱说的话，于是便带着穆妍去了魔法塔后边的森林里。
　　穆妍到魔法塔的时候没见到奥尔人，心里急得要命，见艾尔朝四周看了看便进了后边的森林里，于是赶紧跟了上去。
　　穿过密密麻麻的灌木丛，穆妍身上原本经历过战斗本就有些入不了眼的衣服被刮破，整个人看起来完全没有平时的形象可言。
　　当他们终于到了茗樱她们所在的位置后，眼前的一幕让穆妍惊恐的睁大了眼睛，随即心里升起了无边的怒火！
　　——奥尔抱着一只小幼龙，被一个人用一把剑穿过了胸膛！脸色苍白，嘴角淌血！


第37章 #怒火？就算是女主的汉子也不能原谅#
　　“混蛋！”穆妍一向不怎么生气，自从来到这个世界，除了每天需要跟自己的父亲斗智斗勇一下，基本上所有的事情都很顺心。可是看到眼前这一幕，看着奥尔这幅模样，心里的怒火就好像是在燃烧着她的理智！
　　甩手从魔法手镯里甩出几张魔法卷轴，在第一张魔法卷轴发挥作用将那人逼退的时候，穆妍冲到了茗樱的身边，扶住了她。
　　就在这时，第二张魔法卷轴发挥作用，被逼退的艾丝周身被熊熊的火焰包围，那火焰几乎是眨眼间便烧到了艾丝身上！
　　“啊——可恶！”艾丝连忙斩断已经被烧到的衣角，用尽全力挥了一刀！强劲的气流席卷了火焰，破开了一条道路。
　　正道艾丝要冲出去的时候，穆妍扔出的最后一张魔法卷轴展开，滔天的雷电朝着艾丝劈了上去！
　　艾丝惊恐的看着越来越近的紫色雷电，咬了咬牙，从怀里掏出一个一样半个手掌大的圆珠朝着雷电扔了出去——耀眼到刺目的光芒闪烁着，等光芒消退之后，只能用一次的魔法卷轴燃成了灰烬！
　　但是同样的，艾丝扔出去的那个圆珠也碎裂了。
　　——该死的！为了得到这个东西，她可是出了不少苦头的！没想到……
　　艾丝心里恼火的很，这突然出现的人不分青红皂白就攻击她，一甩手还是三张高级的魔法卷轴，竟然比她还壕？但这不是重点，重点是她毁了她千辛万苦才得到的宝物！
　　原本她就守着即将破壳的龙蛋，安德烈也暂时离开了这里，没想到突然闯出来几个似乎还在打斗的人，其中一个衣服华丽到能闪瞎人眼的见到龙蛋后，竟然放弃了跟那两个人的缠斗，朝她这边扑了过来！
　　艾丝这段时间借着龙骑士学院放假的时间在法则的指引下得到了不少的好东西，神兽白虎也终于成功的晋级了一步脱离了幼体期。只可惜现在因为晋级的后遗症，还在沉睡，不能出来帮她。
　　最可气的是，原本跟这个人打斗的那两个人，竟然还在一旁一脸冷漠的观战！？简直是——等等！其中有一个竟然是个精灵！？天呐！这个精灵长得真的是……好看到让人嫉妒啊！如果她是个男人或许见到她的第一眼就会爱上她吧？可惜她是个女人。哦，不对，应该说如果那个精灵是个男性精灵的话，她或许就会爱上他了。
　　看到这个精灵，艾丝心里最深处的想法，确实想着如果她当时第一次夺身成功的话，以那个精灵的美貌，绝对比这个精灵要更好看才对……
　　哼！
　　艾尔看到茗樱受伤的时候并没有做多余的动作，因为卡琪拉住了他，他只能不可思议的张了张嘴巴。
　　卡琪觉得茗樱这是在试探那个人族，因为在穆妍他们没来之前，她们并没有加入战圈，那个人族也不知道用了什么东西，竟然重伤了那个邪灵法师——此时他正躺在不远处的地上，挣扎着想要站起来。卡琪觉得这人的威胁已经不大了，于是将更多的精力放在了茗樱她们身上。
　　穆妍一连用了三张魔法卷轴，见作用不大，也只不禁皱了皱眉。
　　那三张都是高级的魔法卷轴，而且都是她爷爷亲手制作的，比起一般的高级卷轴威力几乎可以说是提升了一倍，没想到竟然被她这么轻易就避开了！但是现在最要紧的不是怎样对付那个伤了奥尔的人，而是治好奥尔身上的伤。
　　茗樱这次虽说是故意让穆妍看到这么一幕，但是代价确实也是付出了的。虽然胸口的伤口看起来有点恐怖，可是对她来说并不严重。只是看着穆妍几乎就没有松开过的眉头，茗樱不禁思索着自己这样试探是不是有点过分了。
　　就在穆妍手里拿着拥有治愈力量的魔法卷轴想要给茗樱治疗的时候，一道圣洁的光芒笼罩了她们两人。沐浴在圣光之下，穆妍觉得很舒服，无论是身体还是心灵，都感觉被净化。
　　茗樱不排斥光明的力量，但是……
　　抬眼看去，安德烈不知何时已经赶了过来，站在离她们不远的位置。
　　穆妍也注意到了，看情形安德烈也清楚了刚刚发生了什么。虽然他现在是在替奥尔治疗，但是同样被圣光包裹住的穆妍却也同样察觉到了这圣光除了在治愈奥尔身上的伤口之外，还隐藏了一些让人安神的力量！
　　呵呵，真是可笑！难道安德烈这是打算包庇那个伤了奥尔的人不成？他们认识？
　　穆妍缓缓抬起了手，觉得心里被安抚的躁动火气又开始渐渐燃烧了起来，手腕上的魔法手镯散发出盈盈绿光，排斥了其他力量，最后形成圆形将她跟茗樱两个人围了起来。
　　点点绿光飘到茗樱的伤口处，那伤口以肉眼可见的速度开始愈合。
　　“没事吧？”
　　“没事。”
　　虽然茗樱说没事，可是穆妍却觉得心里的怒火还是平息不了。她看向安德烈跑过去的方向，见他竟然似乎真的跟那个人很熟，还是没忍住朝女主的位置看了一眼，却见她似乎并没有将安德烈放在心上的样子，正低声跟艾尔说着什么，于是也就将视线转回了安德烈他们那边。
　　“喂！你一上来就攻击我，现在装什么哑巴！？”艾丝自从来到这个世界后也算是顺风顺水，可每次她一到天河帝国来遇到魔武学院的人，就总是要倒霉，现在又无缘无故被偷袭，这让她心里很不是滋味。
　　穆妍一脸冷漠的看着她：“你又为什么伤到奥尔。”
　　“什么奥尔？哦，就是这人啊。我正跟那邪灵法师打呢，不小心而已。”说着，艾丝眼角不经意的扫过被茗樱抱在怀里的小幼龙，皱了皱眉。
　　——不小心？
　　看着那人一脸没所谓的模样，穆妍眼底闪过一寒光。
　　她当然注意到了这人扫向奥尔怀里的小龙崽，心里已经猜了个七八分——看来，这人多半是想要得到这小幼龙了。
　　且不说为什么小幼龙会在奥尔的怀里，而女主却一脸淡漠的在旁边围观，还有安德烈这个女主未来的正宫汉子为什么会跟这样的人在一起，现在的穆妍已经不想去计较那么多了。
　　捅了别人一刀，还毫无歉意的家伙，真该给点教训看看才行了！
　　穆妍的眼睛蓦地变成了冰蓝色，艾丝只觉得一阵强大的精神威压笼罩了全身，然后身体仿佛不受控制般膝盖一软咚——的一声跪在了地上！原本神色奕奕的眼神失去了光彩。
　　穆妍冷声道：“道歉。”
　　艾丝嘴巴动了动，仿佛无意识般的声音机械般地从喉咙里发了出来：“对不起——”
　　安德烈大惊失色，想要去扶起艾丝，下一刻他自己也仿佛全身别定住了一般，动弹不得。
　　“安德烈，我不管你是什么身份，从今天起，绝不允许你们跟我身边的人有任何的交集——听懂了吗？”
　　“好的，听懂了。”
　　——类似于催眠的力量。
　　穆妍冰蓝色的眼眸渐渐变回了原本的黑色，甩了甩有些发晕的脑袋，便不再管他们。这招她偷偷研究了很久，算是一个为了以防万一保命的招数，给对方下心里暗示什么的。
　　虽然还算有效，只不过需要耗费太多的精神力，而且对方越强，需要耗费的精神力也就越多。目前的话，这已经可以说是她的极限了。
　　不过这暗示下的也算值——安德烈以后会成为女主的男人，这点毋庸置疑，让他离她们远一点的话，也就可以避免跟女主有不必要的交集了吧。
　　在这之前她还抱有一丝侥幸的心理，可是刚刚看到奥尔受伤的时候，她心里还是觉得很愧疚的。要不是她多事想着偏要趁这次机会近距离的亲近一下女主，也许雷霆佣兵团才是最适合奥尔的，虽然说不知道任务是什么，但是总比女主身边潜在的危险要安全得多不是么？
　　……
　　穆妍觉得自己心情不好，很不好——看来以后必须得注意跟女主保持一定的距离才行。
　　连续对两个人下暗示，穆妍觉得自己的精神力都快枯竭了，奥尔的伤也差不多已经好了，于是她便有些虚弱的靠在了她的身上。
　　看着穆妍脸上的疲色，茗樱伸手摸了摸她的头发，顿了一下，然后垂下眼眸看着她：“对不起。”
　　虽然事实证明她的猜想是正确的，可是当她真正看到穆妍如她所愿般出现的时候，心里却有很奇怪的感觉——她不想穆妍再被牵扯进来了。
　　这是最后一次。
　　……
　　刚破壳的小幼龙脑袋上还顶着一片蛋壳，幼小的身子上血淋淋的，只不过原本就是红色的皮肤，倒也不是很显眼。当然这血不可能是它的，因为它现在正一脸呆萌的跟穆妍对视。
　　“啾比——”
　　“……”==这就是女主传说中的萌宠？强大的龙族？还有——刚刚那声“啾比——”是怎么回事？龙是这样叫的么？！Σ(っ °Д °;)っ
　　穆妍伸出食指将小幼龙脑袋上顶着的蛋壳弹飞，然后惊悚的发现这小幼龙竟然开始舔舐身上的血液！
　　==这血是奥尔的吧？
　　“……”快住口你是要成为女主萌宠的龙啊！
　　已经挣扎着站了起来的邪灵法师也看到了，手里扬起一团黑色的魔法，刚想冲下去阻止，却突然间被什么东西从身后直接穿透了心脏！
　　不敢相信的低下头，他看到了一只有着尖锐爪子，覆有鳞片的手——


第38章 #龙族又怎样？霸气侧漏的茗樱#
　　“啊呀啊呀，像捅破一张纸一样轻松啊，哼哼哼哼，人族还真是脆弱啊。”
　　原本就只剩下一口气的邪灵法师再次遭受了重创，然后还没等他反应过来，只觉得浑身一轻，再重重的跌落在地！
　　甩开像是没有重量的邪灵法师的身体，穆妍终于看到了刚刚那声音的主人——她，是龙族！难道就是那个被偷走了龙蛋的龙族？还是，其他的……
　　此时那龙族是以人形的形态出现的，只不过右手变化了，指甲变成了尖锐的爪子，皮肤上覆满了密密麻麻的鳞片。只不过现在穆妍根本就没有仔细去观察龙族变身什么事情的心情，要知道现在小幼龙可是在奥尔的怀里，而且它正在舔舐自己身上奥尔流出来的血液。看着小幼龙额头上渐渐出现的红色印记，穆妍觉得……要完。
　　==
　　抢了女主的萌宠——要完。
　　契约快要形成的时候被人家母亲发现——要完。
　　……
　　不过，好好想想，奥尔又不是故意的，而且她也受了伤。再说女主那边好像也没什么反应，也许人家因为已经有了白虎神兽，所以眼界就高了一点吧，毕竟从某种方面来说的话，龙族的确要难养的多。还有那个龙族那边，奥尔跟小幼龙的契约好像已经快要完成了，按照龙族的设定，这么艰难几近几百年没有新的小幼龙诞生，他们一定会好好保护它的。既然奥尔已经跟小幼龙签订了契约，就等于一人一龙已经被绑定，所以对于龙族那边来说，奥尔应该也没有多大的问题才对。
　　穆妍没注意的是，茗樱怀里的小幼龙虽然跟茗樱的契约已经快要完成，可是眼睛却在盯着她看。
　　茗樱冷着眼看向那龙族，那龙族也看向了茗樱，等她看清楚那边正在发生着什么的时候，她整个人都开始变得暴躁起来。
　　她千辛万苦保护的孩子，龙族几百年来降生的唯一一条龙崽，竟然跟眼前这个人在签订契约！？但是到了现在，龙崽额头上的红色印记已经变得鲜明，在一道强烈的红光闪过之后，那道红色的印记消失了！
　　这也就代表着契约已经基本上完成了。但是……跟龙族签订契约不可能会这么快完成，看来这个人不简单。
　　等等！这血的味道不对！如果是人族，血的味道应该是腥臭难闻的，可是这个人血的味道却仿佛是……带着强烈的生命气息！她不是人族！她是——
　　穆妍被突然闪烁的红光晃花了眼，所以暂时闭了起来，用手挡在眼前。茗樱见那龙族似乎看出了她精灵的身份，看了下怀里又看了看正在挡眼睛的穆妍一眼，在她身上施了个禁术，隔绝了她的听力。因为并没有多久，所以穆妍也没发现什么不对。
　　也就是因为这样，她并没有看到对面那龙族惊讶的睁大了眼睛，然后对茗樱说道：“你是精灵！？”
　　等到穆妍放下手睁开眼睛的时候，怀里突然多了个温热的物体——是小幼龙。
　　“先到一边去。”
　　“等等，难道你想跟龙族打么？你的伤刚好。”穆妍腾出一只手拉住了茗樱的手。
　　明明可以不用打的，为什么奥尔还要做多余的事情？这不像奥尔平常的作风啊。
　　茗樱并没有回头看她，只是从穆妍的手里将手抽了出来：“我想了很多。”
　　“嗯？”
　　“有些事情，我不会再隐瞒，既然已经决定要保护你，就不会再让你牵扯进去。”
　　“奥尔，你在说些什么？”穆妍抱着小幼龙，听茗樱突然说些莫名其妙的话，呆呆的站在那里没动。
　　茗樱微微转头，看向穆妍，目光似星海一般浩瀚深沉，让穆妍觉得自己的心脏又开始快速的跳动起来。
　　下一秒，就被搂进一个温暖中带着点凉意的怀里，嘴唇也被轻柔的覆盖住——穆妍惊愕的睁大了眼睛，然后闭上眼睛握紧了双手。
　　她不知道为什么奥尔突然间这样做，而且这里还有其他人在，这让她多多少少觉得有些不好意思。最重要的是——女主她也在这里啊！她们两个人突然间这样会不会将女主原本就没有关牢的新世界大门彻底打开了？Σ(っ °Д °;)っ
　　担忧的看了一眼女主所在的位置，然后她看到了平常淡定的有些冷漠的女主和她身边的艾尔都是一副惊讶的表情看着她们……
　　==给女主打开了新世界的大门——要完……
　　小幼龙夹在两人中间，突然收紧的力道让它几乎被压得扁扁的，很不舒服，于是便挣扎了起来。
　　茗樱很快放开了穆妍，摸了下她的头发：“我要变得更强。”
　　因为刚刚的事情，穆妍脸色微红，闻言便收紧了抱着还在不断挣扎的小幼龙的手，然后笑了笑：“所以你需要更多的力量，我知道。”
　　以前她就想到，以奥尔的实力，总有一天会跟女主有点交集，只是没想到，终究还是跟女主抢了东西，但是既然已经抢了一只萌宠了，也不差再抢个小弟了。
　　大不了以后她尽量避免她们跟女主见面就是了，而且按照剧情，这次女主应该会失踪一段时间——因为想要让白虎提前醒来，必须得取得这森林深处的某样东西。至于为什么要让白虎提前醒来，则是因为行云流水在预告里写的，女主之前答应跟别人斗魔兽。
　　因为对方是高年级的，而且无论是实力还是魔兽，都很强。当然，这样各方面都很强的人，往往都是用来给女主打脸的存在就是了。
　　所以这次穆妍起了跟女主彻底切断所有接触的心思之后，便发誓以后绝对只用“听说”的，亲眼目睹什么的，对于她们这种路人甲乙丙来说，能避开还是避开的好。
　　对面的龙族觉得自己的三观在今天遭受了前所未有的打击——她看到了什么？一个精灵竟然在吻一个人族！？？
　　就算他们龙族一向都在自己的地盘很少出来，可是精灵的孤傲冷漠可是出了名的！
　　“喂！你到底打不打？”在看到那名人族怀里的龙崽之后，她忍不住出了声。
　　对，她现在要看看这精灵到底有没有资格当龙崽的主人，如果太弱的话，等她把龙崽抢回来之后，带回去给那些老家伙看看有没有办法解除这个龙崽单方面跟这个精灵签订的契约。
　　真是可恶！这精灵在最后关头竟然没有跟龙崽签订正常的契约，这样的话，只是龙崽单方面的认主罢了！
　　闻言，穆妍看了茗樱一眼，然后抱着小幼龙走到了安德烈他们那边——因为这两人被她下了暗示，所以暂时都还没有恢复神智，现在还在昏迷当中。
　　不久前奥尔的表情太明显了，这让穆妍不禁猜想那个伤了奥尔的人就是奥尔口中那个曾经杀死过她的云龙帝国七皇女——艾丝-特朗。
　　说到底在刚开始知道这件事情的时候，穆妍心里多多少少还是有些没放在心上的，可是今天当她看到那一幕的时候，心里却开始止不住的害怕起来。
　　奥尔很强没错，可她同样也会死。穆妍眼神复杂的看了一眼趴在地上还在昏迷当中的艾丝，心里想着要不要趁现在直接杀了她。可是很快，她的注意力就被已经开始激战的那边吸引了过去。
　　安德烈似乎很在乎这个艾丝，而且女主现在也在这里，如果她现在出手的话，只怕之后的麻烦也不会小，更可能一不小心就丢了命——毕竟对女主来说，杀的人除了惹上自己的人之外，就是惹了自己爱人的人了。
　　所以，至少现在不行。
　　……
　　一直知道奥尔很强，可当她看着奥尔跟那个成年的龙族战斗竟然还处于上风的时候，还是不免有些惊讶，但是心里却诡异的有种难以言说的自豪感。
　　这种感觉让穆妍觉得自己简直堕落却开心。
　　先是被艾丝重伤，然后又在那龙族手里受到了可以算得上致命伤的邪灵法师还躺在原本的位置，只不过他的脸色却好像恢复了几分。
　　呵，回光返照么？一直以来都是一个人一路走过来，在真正要死的时候，他却觉得在自己内心深处还是在害怕这孤独和寂寞的。
　　“美人——一个人孤独的死去太寂寞了，你来陪我吧……”
　　穆妍心里一惊，不知道什么时候那个基本上已经快要死了的邪灵法师到了她的身后，想要转过身去，却发觉自己的身体仿佛被一股无心的力量给禁锢住了一般浑身僵硬，完全动弹不得！
　　原本华丽的衣服都被鲜血染红，邪灵法师看着穆妍背部的身影，脸上带着又幸福又满足的表情微笑着。
　　“能陪我一起去死，是你的荣幸啊。”说着，手中的黑暗魔法渐渐成形，然后朝着穆妍的身体狠狠地拍了过去！
　　卡琪注意到了这边的情况，第一时间拉弓射箭，带有冰系魔法元素的箭矢射中了邪灵法师的胸口，却从原本就被那龙族贯穿了的位置射了出去！
　　——糟糕！失算了！
　　卡琪微微睁大了眼睛，如果现在再射一箭的话，虽然可以将那邪灵法师一击致命，可穆妍却同样救不下了。看刚刚的情况，茗樱对这个人族的态度确实不一样，如果她有什么危险的话，只怕茗樱……
　　茗樱发觉到了穆妍这边的状况，刚想冲过去，却被那龙族给挡在了身前。
　　“你想去哪呢——”
　　茗樱的眼神瞬间变得冰冷。
　　嘭——重物落地的声音！
　　在一瞬间恢复了原本容貌的茗樱射出一箭，将那龙族钉在了地上。以那龙族中箭的位置为中心，强大的冰系魔法元素翻涌着将周围冰封了起来！
　　穆妍以为自己这次死定了，她看到了女主朝她身后的那个邪灵法师射了一箭，但是却没有用……
　　穆妍怀里的小幼龙察觉到危险，却见抱着它的这个人还傻愣愣的站在这里一动不动。这个人是它睁开眼第一个见到的人，它不想她死掉。
　　“啾比——”有些吃力的展开了翅膀从穆妍怀里飞了出去，小幼龙从嘴里吐出一团火焰，然而却没能阻止黑暗魔法的快速接近！
　　“嗷——”小幼龙又吐了一团比刚刚大一些的火焰，同样的，也很快被冲散了。
　　==如果她没记错的话，这蠢货是龙吧，怎么叫出来的声音没一样跟龙沾边的？(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　穆妍觉得自己都快放弃了，然而很快，似乎有什么从她身边快速的冲了过去！穆妍一愣，定睛一看，却只看到一丝银发——


第39章 #银发精灵？她是谁#
　　之后发生了什么事，穆妍都已经不知道了，因为当她看到那一丝银发的时候，黑暗魔法的余波仍然击中了她，让她彻底失去了意识。
　　茗樱虽然及时赶到冲散了大部分的黑暗元素，可是这邪灵法师的黑暗元素里面夹杂着一丝魔族的气息，她一时不察，竟然被钻了空子！不过，穆妍身上已经被她用魔法元素保护了起来，问题应该不大。
　　在穆妍失去意识即将扑倒在地的时候，茗樱接住了她。
　　卡琪看着现在恢复了原本容貌的茗樱，仍有一瞬间的失神——不知道是不是她的错觉，茗樱的容貌似乎越来越……
　　看了眼还呆呆的看着茗樱的艾尔，卡琪皱了皱眉：“艾尔。”
　　艾尔回过神，发觉自己失态，也有点不好意思，只不过视线还是忍不住往茗樱身上看去。
　　他们是极少数跟茗樱关系好一点的精灵，也是极少数及距离见过茗樱容貌的人，虽然在之前茗樱的容貌也一直都在卡琪之上，甚至不夸张的说，茗樱是这个世界容貌最好的精灵，但因为也算经常见面，他们那时候也都渐渐习惯了。可是现在，茗樱似乎越来越好看了！
　　是离登上精灵女王宝座的日子不远了吗？实力也越来越强悍了。就在刚刚，就连他们也很明显的感受到了茗樱体内封印明显的松动。
　　周围已经被冰封，小幼龙抖了抖翅膀，似乎冷得直打颤。它很想去那个人温暖的怀里，可是那个一脸冷冰冰的把这里几乎冰封了的人就在那个人的身边，它不敢去……
　　“啾比——”突然被什么人从后面抱住，原本还在纠结到底要不要过去那边的小幼龙惊恐的大叫了一声，然后拼命的从那双手臂里挣扎了出来，用它最快的速度跑到了它原本还在害怕的那个人身后躲了起来。
　　原本想趁机将龙崽抢回去的龙族不知道是因为伤心还是被小幼龙突然的惊叫给吓到了，一脸懵、逼的站在原地一动没动。
　　没过一会，她就又开始暴躁了起来，指着茗樱破口大骂：“混、蛋！你都教了我们可爱的龙崽些什么？为什么它的叫声这么奇怪！？”
　　茗樱将穆妍抱在怀里，看了一眼趴在她身后瑟瑟发抖的小幼龙，然后将视线转向那龙族。
　　那龙族被茗樱这一看，竟然觉得心里有些发毛，而且她想起刚刚那一箭，不自觉的后退了一步——她不知道为什么这个精灵要伪装成人类，即使她的容貌再好，而且刚开始的时候她的确觉得很“惊艳”？但是这个银发精灵的气势，还有隐隐开始散发出来的威压，都让她觉得自己的灵魂都在颤抖。
　　开、开什么玩笑！？她活了几百年了，今天竟然被一个还未成年的女精灵给吓到了，传出去的话，她的名声可就毁了！可是龙崽跟她签订了契约，她确实不能对她下手。
　　卧槽！几百年来都没有这种憋屈感了！
　　龙族气的牙痒痒，又不敢再说些什么，于是满肚子的火气就发泄在了正巧在她身边已经被冰封了的那个邪灵法师身上，一掌拍了下去！
　　就在这时，在边缘正好没有被蔓延开来的冰冰住的艾丝迷迷糊糊的微微睁开了眼睛——啊，那个邪灵法师被杀了，杀他的那个人是谁？等等，那不是人……血色的眼睛，狰狞的面容！还有那覆了鳞片的姑且算是手但更像是一只爪子的手！
　　是龙族——是那龙蛋的亲人来找了么？难怪他们现在大部分的人都趴在了地上。咦？还有站着的人？是谁？
　　从她的视线看去，只能看到一头银发的人的背影。艾丝想要挣扎着站起来，却突然脑袋一阵眩晕，又重新摔在地上昏迷了过去。
　　茗樱没有再看那龙族，她微微转头看了一眼趴在地上的艾丝，眼睛里莹莹的绿光消失不见——她将穆妍受到的伤害全都转移到了艾丝的身上。
　　这异界人族的运气还是这么好，竟然没有一同被冰封起来。但是，虽然因为法则的制约她现在还不能杀了这个异界人族，可让她吃点苦头还是轻而易举的，而且……法则似乎还对此乐见其成？哼，想磨练这异界人族么？那么可要看牢了，被她找到机会，可不会这么轻易放过！
　　就在艾丝昏过去的同时，穆妍动了动眼睛，缓缓睁开了眼。
　　有谁在抱着她，是谁？眼睛只能看到朦胧的光。但是这熟悉的怀抱——
　　“奥尔？”
　　“嗯。”
　　听到熟悉的声音，穆妍愣了一下，然后微微一笑。
　　她还以为这次她死定了。被邪灵法师定住身体完全不能动弹，甚至连从魔法手镯里拿出仿佛的魔法卷轴的机会都没有，那时候她才突然意识到，原来她可以离死亡这样近。
　　“我以为我会死的，刚刚是被谁救了？在失去意识的那一刻，我看到了银发还有冰系魔法元素暴动，是茗樱么？她救了我。”这里唯一的冰系就是女主，而且唯一开了挂的也是女主，所以救她的一定就是女主没错了。
　　茗樱愣了一下，目光复杂的看着眼睛仿佛还没有恢复焦距的穆妍：“对。是茗樱救了你。”
　　“茗樱”这个名字无论是她还是其他人都从来没有用过，而且穆妍身边也没有什么其他叫“茗樱”的人，她不知道穆妍到底知道多少，但她觉得她一直想要的答案也许就在穆妍身上……
　　“是吗？谢谢你，茗樱。”
　　卡琪原本听到穆妍说出茗樱名字的时候，还以为茗樱已经将自己的身份全都告诉了穆妍，面上平静，心里却掀起了风暴。可是听到穆妍的感谢的时候，她却觉得穆妍的这声感谢却不像是在对着茗樱说的。
　　茗樱看向卡琪——应她。
　　卡琪一愣，不是很赞同的看向茗樱——这是欺骗。
　　可是茗樱的视线却没有丝毫的回避，卡琪跟她对视了一会儿后，败下了阵来：“嗯。”
　　穆妍听到不远处似乎有人应了她，心里不禁松了口气。
　　果然是女主救了她。其实她在那个银发人的身上感受到了一股熟悉的气息，这一段时间来她跟奥尔几乎天天在一起，就连晚上也是睡在同一张床上，所以……当她从那个银发人身上感觉到奥尔的气息的时候，她的心里多多少少还是有些不舒服的。
　　奥尔应该瞒了她不少的事情，可是连重生的事情都让她知道了，那么她只要耐心的等待，总有一天奥尔瞒着她的事情应该就会清楚了。如果那银发人真的是奥尔的话，那么就证明——奥尔很可能连身份都是瞒着她的。
　　真是太好了，那人不是奥尔就好。
　　茗樱看着闭上了眼睛沉沉睡去的穆妍，心里紧张的心情暂时放松了下来——穆妍这个人有时候太聪明，一点点蛛丝马迹就会联想到许多的事情。而且就在刚刚穆妍问话时不经意间露出的表情，让她心里不免有些触动。
　　至少现在，不是时候。不能否认的是穆妍在她心里的地位确实比她想象中要重要，她不想失去穆妍，现在，她们之间的羁绊还不够深，现在的她们需要的是时间来加深她们之间的羁绊，到时候，再跟穆妍说比较好。
　　于是，她又选择了欺骗。但是她保证，这是最后一次了。
　　……
　　看了会儿穆妍的睡脸，茗樱看向卡琪：“卡琪，你回精灵森林一趟，帮我去确认一些事情。”
　　这邪灵法师身上竟然有魔族的气息，但他又确确实实是个人族，那么也就是说，在遇到她们之前，他一定跟魔族打过交道，所以身上才会沾染上魔族的气息！
　　前世就连她都没有发觉，这邪灵法师竟然还跟魔族有联系，没想到魔族竟然这么快就渐渐开始布局了，看来她也得有所行动才行了。
　　“好的。”
　　茗樱闭上眼睛，开始了伪装，可是当她停下来的时候，不禁皱了皱眉。
　　卡琪看着茗樱，问道：“恢复不了么？”
　　“嗯，封印一时间打开太多，已经恢复不了跟原来的‘奥尔’一模一样的脸了。”
　　“这样也没差太多，还有一些‘奥尔’的样子。”只是脸看起来却比起原本的“奥尔”要顺眼多了而已。
　　卡琪觉得没多大差别，艾尔也点了点头——除了茗樱原本的脸，其他的他都觉得差别不大。
　　那龙族看了瘪了瘪嘴——没差太多？呵呵，简直算是脱胎换骨了。虽然的确能看到原本伪装的面容的影子，可是这变化基本上也可以算得上是整容了。
　　但是她会说么？绝对不可能！
　　可恶！明明我才是你母亲，为什么要死皮赖脸的跟在这个可恶的精灵和那个人族身边啊！！！
　　看到龙崽看了她一眼然后彻底趴在那精灵身后装死，那龙族觉得自己的心灵简直遭受了前所未有的打击！
　　真是——要气死了。
　　偏偏还不能把它怎么样……
　　“你跟卡琪一起去，海丽尔。”
　　龙族惊讶的看向茗樱：“呃！你怎么知道我的名字！？”
　　茗樱没有回答海丽尔这个问题，而是接着说道：“有你喜欢的食物。”
　　“我喜欢的食物？”海丽尔重复了一遍，然后猛地顿了一下，然后她神色复杂的看向茗樱：“我为什么要听你的命令行动？”
　　她话音刚落，一直藏在茗樱身后的小幼龙小步小步的从茗樱身后走了出来，然后一脸呆萌的看着海丽尔。
　　“啾比——”
　　“……”


第40章 #金手指大开？穆妍：我真的不是故意的#
　　海丽尔气得半死，但是又不能在龙崽面前发火，何况龙崽现在都已经这么怕她了。
　　那个精灵让她忌惮，但是看她的态度，似乎也没有想要拒绝龙崽的跟随，为了龙崽，她什么都愿意去做！
　　扯了扯嘴角，摆出自认为亲切的笑容，海丽尔蹲下身来低头看着小幼龙：“我为了你什么都愿意做，所以你要快点长大，变得强大起来。”
　　小幼龙吓得后退了几步，又跑到了茗樱的身后，海丽尔尤为怨恨的盯着茗樱：“龙崽在你身边的时间你要好好保护她，否则整个龙族都不会放过你的！”
　　茗樱将抱在怀里的穆妍换了个姿势，闻言看向海丽尔：“我没那么多时间。”
　　“你！”
　　“它不会有事。”
　　“……”海丽尔气的咬牙切齿的，最后看了看从茗樱身后探出半个脑袋的龙崽，然后循着刚刚离开的卡琪追去。
　　艾尔看着茗樱：“有什么需要我做的么？”
　　茗樱思考了一会儿，然后看向了还处在昏迷当中的艾丝。
　　“艾尔，我希望你帮我做件事。”
　　艾尔的目光也随着茗樱的视线转向了趴在地上昏迷不醒的那两个人族，然后问道：“什么事？”
　　“你以后跟着这个人族，尽可能得到她的信任。”
　　“哈？”艾尔愕然。
　　他不明白为什么茗樱会想让他做这样的事情，但是虽然不解，心里也不是很愿意，可既然是茗樱的要求，他忍一忍也没什么。
　　“艾尔，如果你不愿意，可以跟我说。”
　　“没什么不愿意的。茗樱，虽然以后你的身份无比尊贵，但至少现在我们还是朋友。我艾尔实力不如卡琪，但是能为你做些其他事情，我还是可以的。”
　　深深的看了艾尔一眼，茗樱眼里有着歉意：“有些事情我现在还不能告诉你们，但是我想让你知道——这个人族很重要，她被法则眷顾。”
　　“什么！？”艾尔一听这趴在地上的人竟然被法则眷顾，一时间也有点愣神。
　　“可我想杀了她。”
　　“！”艾尔不知道该说些什么好，茗樱既然知道这个人族被法则眷顾，为什么还想要杀了她呢？
　　看了看茗樱又看了看艾丝，艾尔深呼吸一口气，然后揉了揉自己的后脑勺：“为什么——好吧，相信以后我就会知道原因了。那么在此之前，我会跟着这个人族，得到她的信任。”
　　“在那之后的行动，我会再通知你。”
　　“好的。”应完，艾尔就走到了艾丝的身边，居高临下的看着以并不美好的姿势趴在地上昏迷不醒的艾丝，然后皱了皱眉，一脚踩上了她的脸——
　　“果然还是很不爽！哼！”
　　艾尔这一脚踩得有些重，将脚拿开的时候，艾丝的脸上已经有了些鲜明的红印。艾尔视若无睹，然后又将视线转到了昏倒在一旁的安德烈身上。
　　“这男性人族身上的气息倒是很让人舒服，怎么会跟这个人族在一起？”
　　“因为庸俗。”圣洁的圣子染上了情爱，已经不再圣洁，他的世界不再是纯白一片。
　　“哦？”艾尔冷着一张脸挑了挑眉，然后哼了一声，收回了视线。
　　艾尔因为年龄跟她们比起来算是比较小的，所以性格也就比起大部分的精灵来说要任性一些，当然，这份任性大多是她跟卡琪给“惯”出来的。茗樱也觉得艾尔这样的脾气并不需要太多的改变，所以一直很放任。
　　……
　　突然不远处的灌木丛里传出一阵细微的摩挲声，茗樱听力很好，便朝那个位置看了过去——
　　小黑豹发福原本跟那群魔兽打得正顺畅，却发现自家主人跟着一个精灵跑了，而且这么久都没有回来，于是在解决了一头二级魔兽之后，便循着穆妍她们的气味追了过来。流云豹的速度很快，同样的，隐匿的功夫也很好，所以刚开始的时候，它还没有被发现，于是默默围观了全程……然而就在它想换个位置全身而退的时候，明明只是一点细微的不得了的声音，却暴露了它。
　　——主人的女人真是太敏锐了。不过，它跟主人已经签了血契，相信应该不会有什么危险。
　　这样想着，发福就踱步走了出来。
　　一人一豹对视了一会儿，然后发福走了过去用头蹭了蹭茗樱的腿。
　　——刚刚竟然有点害怕了，简直是豹生耻辱！更耻辱的是她竟然做出了讨好这个精灵的动作！(艹皿艹)
　　……
　　“艾尔，带他们离开这里，有人过来了。”说着，茗樱想了想便将那块白色的魔法石交给了艾尔，用法也用传音跟她说了。
　　艾尔接过魔法石，然后看向茗樱：“给了我，你呢？”
　　“我现在已经不需要了。”刚刚为了救穆妍一不小心将封印破开太多，现在的她，这块魔法石除了能让她察觉到人的心理之外，其他的作用倒是不大了。
　　……
　　艾丝醒了过来，第一眼便看到了已经等得无聊的开始啃水果了的银发精灵——艾尔。
　　银发？是那个人？啊，不对，原来那“银发人”并不是人族，而是一个精灵啊！艾丝看着面容完美的精灵艾尔，有一瞬间的失神，然后用力摇了摇脑袋——醒醒醒醒！就算这精灵长得再好看，头发这么长，她也是个女的！
　　艾丝有一瞬间觉得心动，然而几乎是下一秒她就为自己刚刚那一瞬间的想法感到惊悚。将视线从那精灵的脸上移开，艾丝将还在昏迷的安德烈扶了起来。
　　就在这时，安德烈幽幽转醒，等眩晕感过去之后，发现自己竟然被艾丝搂在怀里，好看的俊脸上不禁染上了丝绯红。
　　艾丝看愣了——安德烈长的真好看，可以说是她见过遇到过的所有男人中最帅气质最好的。
　　两人深情对视着，气氛暧昧。
　　站在一旁的艾尔心里却暗暗鄙视——这醒来的时机未免也太巧了吧。
　　“你们打算抱到什么时候？”艾尔稍显不耐烦的声音响了起来。
　　安德烈才注意到原来身边还有人在，于是便从艾丝的怀里挣扎着下了地。
　　随着怀里的人挣脱开去，原本还陷入美好幻想的艾丝心里不禁遗憾的叹了一口气。
　　看向那不解风情的精灵，原本想要抱怨几句的艾丝到嘴的话却变成了：“你叫什么名字？为什么在这里？”
　　艾尔看了她一眼，原本不想回答，但想着茗樱刚刚的话，于是冷哼一声：“艾尔。”
　　艾丝看着性格跟其他精灵明显不同的艾尔，觉得心里痒痒的——这情况，难道这艾尔会是她的小弟么？法则不可能天天守着她，只会在她危险的时候保住她的命而已。所以她只知道她的命运几乎可以说是完美的，虽然会有磨砺，但是不经历风雨怎么见彩虹？反正，最终她将会唯一是站在这个世界顶点的女人！
　　“哦，艾尔！你好，我叫艾丝。”
　　“哼。”
　　四处看了看，发现他们并不在刚刚的位置，于是艾丝再次看向艾尔：“嘿，艾尔，是你将我们带过来这里的吗？”
　　“不然是你们自己爬过来的？”
　　“……”这个精灵嘴怎么这么欠呢！？
　　……然而艾丝却觉得自己并不那么生气。
　　“咳，你要跟我们一起走么？你是精灵，应该是光明佣兵团的吧。正好安德烈也是光明佣兵团的，他们都被冲散了，所以我们现在也正在找光明佣兵团会和。你跟我们一起么？”
　　安德烈闻言看了看一脸目中无人的艾尔，然后对艾丝说道：“艾丝，我想你误会了，这位精灵并不是加入了光明佣兵团，应该是加入了赤焰佣兵团的那两位其中一位。”
　　“赤焰佣兵团？”艾丝想到之前跟赤焰佣兵团一起的时候，对赤焰佣兵团也是有点好感的，于是也没多想，走上前去拍了拍艾尔的肩膀：“西尔弗那人虽然挺好的，就是有时候性子太冷淡了，你肯定是觉得无趣才不想回去的吧。”
　　说着，艾丝仿佛对这个理由很满意，点了点头。
　　艾尔嫌弃的拍开艾丝的手，站得离她又稍微远了一些：“嗯。”
　　“那你跟我们一起么？”
　　艾尔闻言赏了她一眼：“当然。”
　　安德烈本能的觉得有些不对劲，但是又说不上来哪里不对，于是想都没想便问艾尔：“你为什么要跟我们一起走？”
　　艾尔闻言：“还用问吗？当然是因为你们很弱。”
　　——哦，原来是个傲娇。
　　艾丝淡定了。
　　要是让艾尔知道艾丝心里已经给他打上了“傲娇”的标签，非得一脚踹她脸上不可！然而艾尔刚刚还没有将茗樱给他的那块白色魔法石的窥探技能打开，所以艾丝也算是完美避免了一场血腥暴力。
　　……
　　在艾尔带着艾丝他们离开没多久，果然没出茗樱所料，有人过来了。来的人还挺多，不止穆檀他们，就连西尔弗他们也都赶来了。
　　穆檀一眼就见到了一个明明很熟悉却看着并不熟悉的人抱着他们的小姐，于是赶紧上前去。
　　“小姐怎么了？”穆檀急急的问道。
　　欧文也急，但是穆檀把他想问的话问了，于是闭着一张嘴只用担忧的眼光看着穆妍。
　　玛蒂娜从欧文的背上下来，然后从魔法手镯里拿出一些药物。
　　茗樱看了他们一眼，然后看向西尔弗：“卡琪他们说有点事情，已经走了。”
　　西尔弗走了过来，看了看穆妍，发现她并没有什么事后，便问道：“没有理由？”
　　“没有。”
　　“算了，我原本也不指望精灵能留在我们赤焰佣兵团。”西尔弗甩了甩有些酸痛的手臂，语气稍显疲惫。
　　茗樱察觉到西尔弗不知经历了什么，身体里的气乱糟糟的不说，就连身上都有明显受伤的痕迹。尤其是背上，一道斜跨了半个身子的伤痕看起来尤为狰狞恐怖。
　　然而茗樱注意的却是另外一件事情——这伤口里竟然有魔气！？
　　“唔……”穆妍醒了过来，一睁开眼睛就看到了面前无限放大的穆檀的脸，倒是吓了一跳。
　　“檀姨，你离我这么近干嘛？”
　　“太好了，小姐，你没事。”
　　“我当然没事啊。”
　　穆妍发现自己被人抱在怀里，于是拍了拍那人的肩膀示意将她放下来，那人也顺了她的意将她放了下去。等穆妍站定，抬头去刚要道谢的时候，却不禁倒吸了一口凉气——
　　卧槽！这人应该是奥尔没错吧？怎么一会儿不见变得这么……好看了？！
　　“怎么了？”
　　“奥尔？”
　　“嗯？”
　　看着那双熟悉的眼睛还有好看的嘴唇，还有她的声音，看了看周围好像没人说什么不对，穆妍怀疑自己昏过去那会是不是跟这个世界的认知脱轨了。
　　这真的是奥尔啊，简直脱胎换骨……
　　“没什么。哦，易斯好像过来了，我去看看。”说着，穆妍转身朝易斯那边走了过去。
　　走到半路，穆妍不小心绊了一下，刚好身边站在一个人，于是她几乎是条件反射的扯住了他的衣服想要保持平衡。
　　那人虽然觉得厌烦，但是现在这里这么多人，他总得做做样子——刚伸手握住穆妍的手腕，他就本能的感到了一股强烈的危险气息！
　　然而还没等他逃开，从他接触到穆妍手腕上的魔法手镯里突然爆发出一阵强烈刺目的雷击！
　　“啊啊啊啊！！！”那人痛苦的嚎叫着，想要松开抓住穆妍手腕的手，手却仿佛黏在了上面，他能明显的感受到身体完全不受他的掌控了！
　　事情发生在一瞬间，所有人被刺目的雷击闪得抬手挡住了眼睛。西尔弗他们好一点，很快便适应了这样的光芒，就在他们反应过来想要分开穆妍他们的时候，却被眼前的一幕惊讶到了！
　　他们看到什么！？
　　那人脸上的皮肉渐渐绽开，原本的面貌露了出来，头上长出犄角——他竟然是个魔族！？尽管只是个低等的魔族！
　　然而没等他们看多久，那魔族便在从穆妍的魔法手镯里冲出的雷击中灰飞烟灭，连个渣都没剩下。
　　“……”
　　穆妍一脸惊悚的看着眼前发生的一幕，然后淡定地收回了手：“我真的不是故意的，我发誓。”


第41章 #魔族出现？紧张的假期#
　　刚刚发生的事情太惊悚，以至于穆妍也有点被吓到——毕竟她虽然已经杀过魔兽了，可是人……她还是第一次“杀”死。
　　原本一个鲜活的生命就这样可以说是被她给“杀”死她应该有些什么反应的，可是在原本的惊悚过后，她竟然还能一脸淡定的说话，穆妍觉得自己的心态很可能多多少少有点奇怪。
　　——难道是因为刚刚被她“杀”死的那个人其实不是个人，而是一个魔族么？
　　很快穆妍便推翻了这个想法。
　　她看向茗樱，然后见她并没有什么其他的反应之后，不自觉的舒了一口气——幸好奥尔并不觉得她太冷血。
　　穆檀跟欧文快步走到穆妍身边，将她一左一右的包围了起来，穆妍抬手挥了挥手，见他们还是执意要站在她身边之后，便也没再说什么。
　　易斯原本就是跟着穆檀她们一起来的，刚来的时候见到穆妍被奥尔抱在怀里她还吓了一跳，刚想过去却发现穆妍已经被玛蒂娜他们三人给团团围住了，后来团长西尔弗也走了过去，于是便只能站在外围一点。当穆妍醒来，看到她的时候，跟奥尔说了几句话就朝她走了过来，易斯刚要上前去，却发生了刚刚那一幕……
　　那个人她记得，昨天她还跟他说过好几句话，没想到竟然是个魔族！
　　一想到昨天她还跟这个魔族勾肩搭背的说话，她就觉得浑身发寒——毕竟传说中魔族这个种族因为嗜杀成性、残忍无比所以在几千年前被其他种族联手封印在某个地域，其他侥幸逃脱没有被封印的，也都被追杀的几乎没有了。她也就在学习历史或者听吟游诗人吟唱的时候才知道魔族的存在，亲眼见到什么的她觉得那应该是这辈子都不可能会发生的事情，没想到在今天却真的被她给见到了！
　　虽然是以这样的方式。
　　妍身上有很多妍的爷爷做的东西，刚刚那个，估计就是专门对付魔族的强力魔法卷轴吧。没想到妍的爷爷这么厉害，竟然连对付魔族的东西都能做出来！
　　想着想着，易斯的思路就硬生生拐了个弯去。她走到穆妍身边，拍了拍她的肩膀：“嘿，妍。你没事吧？”
　　穆妍苦笑一声：“你看我像是有事的人么？”
　　“可是你脸色有点白啊。”
　　“我的脸色从刚刚开始就很白，你现在才注意到么？我的好友。”
　　“……咳！”易斯咳嗽了一声，挠了挠后脑勺，然后厚脸皮的笑了：“这不是刚刚你跟奥尔在一起么？”
　　说着，易斯凑近穆妍耳边，低声问道：“喂，那边那个人应该是奥尔没错吧？怎么变化这么大？刚开始的时候我都没认出来。”
　　穆妍有点不习惯易斯的突然靠近，但是如果她现在后退一步的话，这人肯定又会用可怜兮兮的眼神看她整整一天，然后最让她无法接受的是易斯这家伙一定会开始唠叨一些有的没的的事情。依她多年的经验来看，绝对会将她们小时候的事情一件件都翻出来说个没完。
　　于是穆妍没有动作，听到易斯的话后，穆妍也转头朝茗樱看去，却发现她不知什么时候已经站到了她的身后，倒是把她又吓了一跳。
　　易斯还在等穆妍的回答，却发现穆妍身子一僵，于是疑惑地抬头看去——嗬！
　　易斯没想到奥尔这么快就到了这边，明明刚才她还在对面的位置站着的，一抬头就看到了一双冷冰冰的眸子，易斯几乎是立马反射性的后退了几步离开了穆妍的身边，见奥尔还看着她，于是觉得有些惊恐的吞了吞口水——奥尔这人跟人对视一般都不会超过三秒！可是她现在看着她至少都已经有十秒了啊啊啊！！！
　　穆妍呵呵一笑，转身伸手扶住茗樱的下巴左右看了看，然后看向易斯：“再怎么变她也是奥尔。”
　　说着又转回头跟茗樱对视：“是么？”
　　“是。”
　　“不过你不打算说说为什么会有这么大的变化么？”穆妍逼问。
　　茗樱看着穆妍的眼睛，将她的手握住放在了自己的胸口，然后俯身凑到穆妍的耳边用只有她们两人才能听到的声音说道：“因为某些封印。”
　　因为茗樱这次靠得很近，所以当她嘴唇蠕动的时候，总是碰到穆妍的耳朵。
　　穆妍不自在地动了动，觉得自己脸上很烫很热，她想一定红了。
　　穆妍想的没错，她确实脸红了，原本还有些苍白的脸色变得红润起来。她能感觉到被拉到奥尔胸口的手下那比起旁人来说要跳得稍微慢一些的心脏，但是每跳动一下她却能感受到蓬勃的生命力，好像比起平常人来这股蓬勃的生命力要强劲得多了，起码好几倍。
　　她是木系魔法师，所以对感知一个人的生命力这方面倒是还算准的。
　　微微偏头移开了些，却感觉到一个柔软微凉的物体贴在了她露出的脖颈上面整个人顿时僵住了，看着对面一脸懵逼却依旧强势围观的众人，穆妍觉得自己实在不知道该用什么样的表情来面对他们，于是只好学之前的奥尔瘫起了一张脸。
　　(艹皿艹)看着重新移到她身上的视线，易斯觉得自己已经快要忍不住自己多年来良好的教养爆一句粗口！
　　——她可以理解为这是在向她示威么？可是她跟妍之间清清白白的，只是好友而已啊！因为她刚刚跟妍太过接近，所以奥尔她吃醋了？
　　(⊙口⊙)←其他人都是这个脸看着，在他们的视角看来不知道为什么突然拥抱在一起的穆妍跟茗樱。
　　西尔弗差点没被自己的口水给噎死！他知道奥尔跟穆妍的关系亲密，只是没想到她们竟然有可能是那种关系！
　　当即搓了搓手臂，西尔弗开始走到那个魔族死亡的地方开始仔细观察起来。找了一会儿后，他放弃了。穆妍刚刚太厉害，以至于他现在完全找不到有关于那个魔族的任何消息！
　　“有谁跟刚刚那个人比较熟？”
　　还在跟瘫着脸的穆妍对视的人一听西尔弗的问题，纷纷走向了他，而且对彼此神色间也多了一丝戒备——毕竟他们不知道在他们中间是不是还有伪装成人族的魔族。他们刚刚也看到了，那人是个魔族，于是纷纷将自己所知道的那个魔族这几天的所作所为都说了出来。
　　只是得出来的信息都太过平淡，几乎只是那个魔族的日常生活而已，而且……跟正常的人族的生活方式几乎没什么不同！
　　得出这个结论，西尔弗皱起了眉头。
　　巴罗走到他身边：“别想了，先处理你背后的伤。”
　　西尔弗看向巴罗，然后斟酌着问道：“你看不到那个魔族过去未来么？为什么没有发现？”
　　巴罗一听，寒起来一张脸：“怎么？你这是在怀疑我吗？”
　　西尔弗没有回答。
　　巴罗的眼里燃起了怒火，他扬手狠狠地扇了西尔弗一个巴掌！
　　“西尔弗！你不要太过分了！你当我巴罗是什么人？而且在这之前我记得我有提醒过你——有叛徒！”
　　西尔弗仿佛巴罗没打过他一样，脸色依旧平静。他看着一旁快要气炸了的巴罗，心里也对自己刚刚的猜疑感到愧疚。
　　他也已经在进行反思了。
　　的确，刚进入魔法塔的时候，巴罗的确跟他说过他们的队伍里很可能有叛徒，因为他感觉到在这些人其中有一股他很陌生的气息，而且对他也并不友好。
　　巴罗说过了，只是他那时忙着找龙蛋，所以并没有太在意。
　　可是他刚刚却……
　　巴罗那一巴掌虽然是打在西尔弗的脸上，却把赤焰佣兵团的那些团员也给打懵了——这还是第一次见到副团长气到打团长……
　　不止赤焰佣兵团的人，就连魔武学院的一些学生也都被眼前的这一幕给吓蒙了。
　　穆妍原本见已经没有人在盯着她们这边猛瞧，于是手上用了点劲稍微推开了茗樱，拉着她走到了稍远有些的角落里。
　　“别想敷衍了事，等找个时间我们可以‘单独’谈谈。”
　　茗樱看向穆妍：“我们以后有的是时间。”
　　“茗樱他们呢？”
　　“有点事情要处理。”茗樱？她说的应该是卡琪他们吧。虽然不知道为什么穆妍会知道“茗樱”这个名字的存在，但是之前她就知道穆妍其实并没有见过真正的“茗樱”，所以才会将卡琪错认成她了。
　　“什么事？奥尔，我怎么觉得你跟茗樱他们很熟悉？”
　　“因为确实很熟悉。”
　　“……”穆妍神色复杂的看向茗樱，然后换了副语气，语重心长的拍了拍茗樱的肩膀：“你想要复仇的心情我很明白。云龙帝国的皇女想要扳倒确实需要费点时间，但是你不一定要跟茗樱扯上关系的你知道么？”
　　茗樱起了兴趣：“为什么？”本能告诉她这一定跟穆妍一直没有跟任何人说起过的秘密有关。可惜那块魔法石已经给了艾尔，不然她可能现在已经知道穆妍一直瞒着的到底是什么了。
　　穆妍一时间不知道该说些什么——说茗樱是这个世界的女主，虽然她最后必定站在这世界的顶点，但是在这之前她会遇到各种各样越来越危险的事情，她身边的人很可能不会有什么好下场的，尤其是在你并不是女主的小弟候选的时候？呵呵。
　　“你只要信我别跟茗樱走得太近就好，我总不会害你。”
　　“我想我们确实需要找个时间‘单独’谈谈。”
　　穆妍愣了下，然后理了理自己的衣服无所谓的说道：“好啊。”
　　……
　　后来西尔弗跟巴罗那边怎么样了，穆妍也没心思关注，只知道当她们终于注意到了茗樱脚边的小幼龙时那一脸纠结的表情真的很有趣。
　　以此同时，西尔弗接到消息，说发布这项任务的人已经让佣兵团协会的那些人将任务的进度标成了已完成并取消了。虽然任务的佣金说是照给，可是西尔弗却觉得自己乃至整个赤焰佣兵团都被这人给彻底的当成了傻子耍了！
　　这直接导致西尔弗的表情越来越黑。
　　……
　　任务就这么莫名其妙的“完成”了，所以放假前的最后一次考核也算是结束了。这次考核的学院基本上大部分都通过了，只有那个在刚开始的时候行动失误的土系魔法师被留了下来，继续进行进一步的考核。
　　穆妍他们开开心心的回家了。因为考核已经顺利结束，所以个个脸上都洋溢着高兴的笑容，大家都在叽叽喳喳的开始讨论这个假期要怎么怎么过。
　　穆妍偏头看向茗樱：“奥尔，你跟我回穆家吧。”
　　“你不是说要跟我‘单独’谈谈么？”
　　“啊？”穆妍愣了一下，然后很快明白了茗樱话中的意思，不禁有些苦脸。“不是我想的那个意思吧？”
　　“就是你想的那个意思。”
　　“……”虽然两个人的历练什么的的确能增加经历增进感情，可是就不能等到明年春暖花开？
　　==
　　“我得回去一趟。”怎么也得跟父亲母亲交代一声。
　　“我有事必须尽快去。”她记得那只有着对她来说很有用的魔兽应该就在这几天会出现在那个地方，她必须得尽快赶过去，否则又会便宜了那个异界人族。
　　穆妍考虑了会儿，然后看向茗樱：“那我们现在就出发吧。檀姨、欧文还有玛蒂娜，你们先回去。”
　　穆檀不是很赞同：“小姐，我们必须得跟着你。”
　　“跟着我做什么？保护我么？”
　　“对。”
　　穆妍叹了口气：“檀姨，我已经不小了，过度的保护只会适得其反。而且就算有危险，奥尔也会保护我的。”


第42章 #兄弟俩？令人觉得卧槽卧槽的汉子#
　　最终穆妍还是说服了穆檀，叫她带话回家里，说她这个假期跟奥尔出门历练，叫他们不用担心，也不要找人暗中来保护她。
　　玛蒂娜上前将手腕上的魔法手镯拿了下来双手递给穆妍：“小姐，这里面有玛蒂娜做好的一些食物，还有一些小姐平常会用上的东西。”
　　穆妍想了想，还是接了过来。玛蒂娜的魔法手镯里的东西她平常虽然不注意，但是似乎每次她想要什么，玛蒂娜就会从这里面拿出来，想来里面的东西对她来说还是挺有用的。
　　虽然说是历练，但没必要吃得苦，穆妍还是没兴趣吃的。
　　……
　　奥尔似乎真的很赶时间，一路上几乎都没怎么停过，一连走了好几天，直到第三天，天渐渐的黑了，已经走到了有城的地方才逐渐放缓了脚步。穆妍觉得无论是在前世还是在这个世界，她还是试着第一次用走的走这么远的路，而且到半路的时候，她能明显的感觉到有什么无形的压力笼罩着她，这让她赶得有些吃力。
　　看着走在前面的茗樱，穆妍咬了咬牙再度快走几步追了上去：“你要尽快办的事情在这座城里？”
　　看着穆妍额头上浸出的薄汗和微喘的气息，茗樱停下了脚步替她拢了拢披风：“对。”
　　“我还以为历练什么的一般都去森林里面。”
　　“如果你想去的话，等我办完这件事情，我们再去。”
　　穆妍一听，顿时眼里冒出一阵精光：“真的？你需要多长时间？”
　　茗樱见穆妍神色似乎不错，原本越接近这座城越乱糟糟的心情也得到了舒缓：“三天就够了。”
　　“这么快？那好，这里离精灵森林似乎也不远了，不如我们用传送阵直接传送到离精灵森林最近的镇子里。”
　　茗樱看着穆妍：“你想见精灵？”
　　“呃，纯粹只是好奇而已。”
　　“精灵森林没什么好看的，除了茂密了一点跟其他的森林没什么两样。”
　　“怎么这么说……难道你去过？”穆妍问道。
　　“嗯，去过。”
　　穆妍愣了一下，然后接着问道：“你见到精灵了么？”
　　“嗯。”
　　“多少？”
　　“很多。”
　　“诶？那你跟他们说过话么？”
　　“没有。”
　　“哦。”真是吓到她了，看来奥尔可能是机缘巧合见到了一些精灵，然后双方没有过多的交谈便离开了吧。
　　穆妍这样想着。
　　茗樱见穆妍似乎没什么想问的了，于是便主动开口说道：“你想要历练的话，我们可以去雷姆尔森林。”
　　“雷姆尔森林？传说中的‘魔兽之森’么？啊，对了。”穆妍像是突然想起什么来了，然后拍了拍茗樱的肩膀，爽快的答应了。“好！等你办完事我们就去雷姆尔森林。”
　　茗樱不明白穆妍为什么突然这么容易放弃刚刚她自己提出的要去精灵森林的想法，但是她能打消这个念头对她来说也是好的——现在的精灵森林里怕是不安生，卡琪将消息带回去后，恐怕现在的精灵女王又得苏醒一次了。
　　她其实本来也就有怀疑为什么那些黑暗精灵和魔族会这么轻易就攻入，只怕在现在的精灵族里或多或少有一些心灵已经被玷污的精灵了，而且他们中有的人的身份很可能也不会低。
　　穆妍看着茗樱，想了想还是说了出来：“奥尔，其实在半路的时候我已经有点支持不下去了。不介意的话，今晚我们找家住宿的地方休息一晚吧。”
　　“这个城的城主听说有一对双胞胎儿子，他们的身体里分别有一半远古的魔法器，我想这就是你感觉到压力的原因。”
　　双……胞胎兄弟？听着怎么这么耳熟呢？穆妍默默问了句：“这是哪座城？”
　　“圣城。”
　　“……”难怪她总觉得自己身体怪怪的，原来是来到了圣城的周围了。
　　“你知道什么？”
　　“别告诉我那就是你想要的东西。”穆妍有点惊讶，但这惊讶并不是因为茗樱，而是因为茗樱口中的那对双胞胎——他们是女主的男人啊卧槽！而且根据行云流水的设定，这对双胞胎兄弟一个热情的如同炸裂的岩浆一个温和的如同潺潺的流水，虽然长相一样，但是性格上千差万别，但他们都有着同一个爱好——杀人！
　　看文的时候穆妍觉得这样的设定简直不要太棒，然而当她来到这个世界的现在，她却觉得当初的自己实在是太天真。
　　偏偏这个世界只要你有足够的实力、权利跟理由，杀人还不犯法。
　　因为这个奇特的“爱好”，这兄弟俩被大众称为——“圣城的血腥爱好者”。
　　==这种类型的汉子，想来也就只有女主能够收得了了。穆妍暗搓搓的想。
　　可是这么久过去了，每次她见到女主的时候，都完全不能想象得出女主跟那些汉子滚床单的场景！而且现在的女主似乎有很强大的洁癖症……基本上对汉子的主动搭讪都无视或者一脸冷漠，遇到情动得不能自已朝她虎扑过去的汉子更是如同秋风扫落叶般无情的一巴掌直接拍飞！
　　==由此，曾经有幸亲眼旁观的穆妍怀疑女主她很可能至今还是个——雏……至少应该没和汉子相处过。
　　唉，希望不要这么巧碰到女主他们就好了。经过不久前的那一次，无论是女主还是任何跟女主有关系的人，穆妍都不想遇到。她想围观女主的成长史，但如果这让她和她身边的人遇到危险的话，就未免太得不偿失了。
　　她前世活得时间太短，重活一世她有了健康的身体，有了爱她的亲人朋友，她舍不得。哪怕是一丁点儿的风险她都不愿再冒。
　　然而事与愿违，穆妍跟茗樱刚进到城门口，就有一条鞭子带着强烈炽热的火系魔法元素朝着穆妍的脸狠狠地抽了过来！
　　穆妍身体条件反射的想躲开，但是因为突然增大的压力让她的动作变得艰难起来。眼见着鞭子即将抽到她的身上，穆妍却也不是很急。
　　果然，就在下一秒，穆妍只觉得自己眼一花，被人搂住了腰往旁边移了一步。身前突然从地里冒出来的植物挡住了鞭子，按理说火克木，这植物该被烧掉，然而它不仅没有任何被烧的痕迹，竟然隐隐有压制住那条鞭子的趋势！
　　“比特，父亲还在等我们，动作要再快点。”
　　“我还没玩够呢！崔斯特。”说着，手执一条精铁长鞭的那个名叫比特的男子再度扬起了鞭子，朝着那个胆敢违逆他想法的人抽了过去。
　　他们跟一个叫艾达的男人打了个赌，艾达赌他们杀不了今天第一个进入圣城的人，以自己的生命做赌注，如果赌赢了，那么他们就要放过他的姐姐——哦，可惜他晚了一步，那个卑微的女人早就在今天早上活活冻死了。不过，他们并没有“杀”她不是么？呵呵。
　　在城门口等了半天，终于有人进来了，于是比特一高兴，直接一鞭子就抽了下去！没想到竟然被拦住了！
　　心高气傲的比特当即火爆脾气上来，几鞭子将那从地里冒出来的植物抽了个稀碎！
　　然而还没等他得意，就被一股无形的力道打飞了出去！
　　“你长得不错，你叫什么名字？”崔斯特走过去扶着比特，看向茗樱。
　　茗樱淡淡的看了他一眼，然后转身走了。
　　身后传来崔斯特清亮的嗓音：“嘿，今晚来玫瑰园吧。”
　　茗樱置若罔闻，穆妍忍不住回头看了崔斯特一眼——唔，长得……还算可以吧。
　　……
　　两人找了家店住了下来。
　　“唉，找伴侣果然还是不该找容貌太出色的，不然没完没了的麻烦弄的心烦，你说是吗？奥尔。”
　　原本奥尔的容貌并不出色，所以即使她的实力很强，也并没有引起太多人的注意。可是不久前不知道发生了什么——奥尔突然间变美了。然后今天发生的事情，让穆妍觉得有些好笑的同时又有点心里发堵。
　　想了想，穆妍又加了一句：“奥尔，你的脸可不能再变了，不然我可是会生气的。”至于为什么生气？呵呵，穆妍不是傻瓜，她懂。
　　茗樱闻言倒水的动作一顿，然后看向已经在床上躺好了的穆妍。
　　“怎么了？”等了半天没听见回答，穆妍忍不住转头看向茗樱。
　　茗樱摩挲了一下手指：“没什么。”
　　……
　　穆妍奇怪的看了茗樱一眼，然后翻身坐了起来：“现在我们可以‘单独’谈谈了吧。”
　　茗樱喝了口水，然后站起身来走了过去在床边坐了下来：“你想知道什么？”
　　“你还有什么瞒着我？”
　　“还有一些事情。”
　　“我就想知道那些事情。”
　　“现在不知道对你好，以后慢慢你就会知道了。”
　　“还要我等多久？”
　　“……学院大比之后。”
　　穆妍扒拉了下头发，有点失望的垂下了眼：“好吧，那我再等等。”
　　茗樱凑过去在穆妍的额头上亲吻了一下：“在这期间你可以猜猜，也算是一种情、趣。”


第43章 #双胞胎的邀请？要去？#
　　圣城的玫瑰园里面只有一种玫瑰，那就是颜色艳丽的红玫瑰。玫瑰园里的红玫瑰开的比其他地方的红玫瑰好看很多，因为它们的养料与其他红玫瑰所用的养料不同，它们都是用人的尸体做肥料吸收的养分，时常被鲜血浇灌，所以颜色比起其他的来要深上不少。
　　穆妍看文的时候还觉得“不愧是女主的男人这样才带劲”，现在她依然也还觉得“很带劲”，只不过……经过不久前的碰撞，穆妍觉得理想和现实的差距之大让她一时间都有些接受不过来。
　　进玫瑰园的一般都是躺着进去的，而且绝对不会再出来，可是现在他们竟然邀请奥尔去？
　　难道有什么阴谋？
　　穆妍伸手一拉，将茗樱直接拉倒在了床上，然后翻身双手撑在茗樱的耳边居高临下的看着她：“刚刚有人在向你发出邀请。”
　　“我会去。”
　　“再说一遍。”穆妍觉得自己的心情一瞬间变得很奇怪，连带着语气也不太好。
　　茗樱将穆妍拉趴到自己的胸前，然后安抚的摸了摸她的头：“我会去，但是要等到后天。”
　　“为什么？”
　　“我想要他们体内那件法器。”
　　“你知不知道如果要得到那件法器你自己需要做些什么？”呵呵，按照行云流水的尿性，想来也会是相当的少儿不宜。
　　茗樱回想起前世那名异界人族所做的事，眼里的厌恶明显的显露了出来：“我知道。”
　　穆妍抬起头，然后在茗樱脖子上咬了一口：“你知道什么……”
　　茗樱“我也算是重活一世，有些事情都是知道一些的。”
　　“对了，说起这个，那个艾丝-特朗跟安德烈怎么不见了？”
　　茗樱反问：“你不是知道很多事情么？”
　　穆妍愣了一下，然后抬起头来跟茗樱对视：“我现在，已经不知道将来会发生什么了。但是如果你听我的，以后不跟茗樱他们扯上任何关系，我们应该也就没什么事。”
　　茗樱目光复杂的看着穆妍：“为什么说要远离‘茗樱’？”
　　她无法理解。为什么穆妍一直在强调要远离“茗樱”这个人，即使她不知道真正的“茗樱”其实就是她。
　　穆妍跟茗樱对视了会儿，然后轻笑出声，翻身跟茗樱并排躺着：“等学院大比之后再告诉你。”
　　“你打算在学院大比遇上云龙帝国龙骑士学院的时候动手么？真亏你能忍这么久啊。”穆妍说道。
　　“我的耐性并不好。”
　　“嗯？”
　　“只是我现在还杀不了她。”
　　“为什么？”
　　“有东西在保护她。”
　　“也难怪，她毕竟是个皇女，保命的东西肯定少不了。”
　　茗樱没回答。如果真是一些普通的保命手段，即便是那名异界人族有多大的能耐，一样会被她轻易地杀死。可是现在保护她的——是法则。
　　说实话，穆妍之前对杀不杀那个皇女根本没有任何感觉，只是心里觉得有些不道德，所以一直都是采取听之任之的态度。可是那天当她亲眼看到奥尔受伤之后，她就觉得——再这样下去，或许奥尔有一天真的会被她杀死。毕竟未来皆有可能，穆妍不是那种带有圣母光辉的人，而且这也让她深刻的意识到，这是一个弱肉强食、强者为尊的世界，有实力、或者有能力的人往往可以活得更长久。
　　她们是人族，不像精灵族或者龙族一样可以找一块地盘过着无世无争的生活，更没有像他们一样漫长的生命，所以她们只能尽自己最大的努力让自己的人生过得更加的多姿多彩，至少不留下遗憾。
　　奥尔是她的爱人，她的心自然是向着奥尔这边的。
　　“奥尔，如果有一天我死了你还活着，你会为我做些什么呢？”穆妍突然问道。
　　“不会有那一天，你可以拥有跟精灵一样漫长的生命，我保证。”茗樱目光坚定的看着穆妍。
　　穆妍笑道：“当然。你的保证一向都会实现。”
　　看着穆妍的笑容，茗樱有一瞬间的冲动想将所有的事情全都告诉穆妍，可是她突然想到穆妍这个人虽然平时一副好说话的姿态，可是对于某些事情却很固执，甚至可以说是偏执。她一旦认定了的事情，无论别人说什么做什么，她都不会改变自己的想法跟主意，并将它付之行动。
　　而且——穆妍似乎对卡琪，啊，是对“茗樱”这个名字很忌讳。如果她说她就是茗樱的话，恐怕会远离她吧。
　　这可不是她想要的事情。
　　刚开始的时候，对穆妍她的确是想着利用居多，可是到了后来，渐渐地，她就不希望将穆妍再牵扯进来了。因为即使她很努力，但是实力天赋摆在那里……说穿了，就是穆妍对她茗樱将要面对的对手来说，实在是太弱。当然，更多的是她心底隐隐升起的对穆妍的保护欲在作祟。
　　她想保护穆妍，不想让她受到任何的伤害。
　　……
　　所以，她现在还不能说。
　　被褥下，两人的手指紧紧地交缠着，穆妍朝茗樱的身边又挪了挪，直到身体挨在了一起才停下。
　　等身边传来平稳绵长的呼吸声，茗樱睁开了眼睛——她原本计划要三天，其实是想等着艾尔将那名异界人族往这边引过来，让那名异界人族亲眼见证自己看中的东西被别人拿走却又不好多说什么。
　　那时候，她的表情一定很精彩。
　　但是现在她改变了想法——原本一下子就可以做完的事情，她为什么非要等到人来才做呢？直接提前拿走，那名异界人族就算想知道是谁拿走的都不知道，表情一定更有趣。而且，穆妍她要去雷姆尔森林历练，这对她确实有好处，即使她的天赋确实有限，但是多些经验总是好的。
　　她记得雷姆尔森林里好像也有一种植物是她目前所需要的。
　　当穆妍说到有关死亡的时候，即使现在穆妍还很年轻，身体条件也没有能达到能够直接食用龙血龙肉的地步，但是她还是想把这项计划给提前，所以她得去雷姆尔森林。
　　至于龙血龙肉？呵呵，不是都有现成的么。
　　暂时在精灵族呆得无聊的海丽尔跟正和发福趴在床边角落睡的正香的小幼龙背脊一阵发冷，齐刷刷的打了个寒颤。
　　那植物虽然并不罕见，但普通人根本不知道它的效用也不怎么去采摘，而且这植物采摘的时间必须得把握好，否则就真的跟普通的植物没什么分别。
　　慢慢抽出跟穆妍握在一起的手，茗樱起身下了床——今晚就去拿那个东西吧,不要浪费时间了。
　　发福似有所觉，睁开眼睛看着茗樱的动作。
　　茗樱看了它一眼，眼睛在黑暗中发出幽蓝的光泽显得冷冰冰的，眼里的警告意味颇浓。
　　没过一会儿，发福闭上眼睛重新将头趴了下去——自从出了主人的家，这日子越来越没法过了。
　　就在这时靠在发福身上睡觉的小幼龙动了动，发福眼珠子动了动，然后直接给了它一爪子，将它给拍晕了过去。
　　茗樱见发福老实了之后，便直接瞬移去了那个玫瑰园。
　　……
　　此时，玫瑰园里，比特一手捂着还在隐隐作痛的胸口，一手将石桌上的糕点水果全都扫了下去，俊俏的脸上满是气愤：“那个该死的家伙！我绝对不会让她活着离开圣城的！”
　　“冷静点，比特。”
　　“哼！你叫我怎么冷静！？难道你没有看到那些围观的人眼里满是对我的嘲讽吗！？”
　　“你看不过眼，大可以将那些人的眼珠子都挖去。可是那个人，就算你想杀，也得等我玩腻了。”
　　“崔斯特！肮脏不堪的平民不配跟你有肉、、体上的关系，这点相信父亲也是这个态度。”比特听崔斯特的话，皱紧了眉头。
　　他这个双胞胎弟弟虽然性格上要比他冷静得多，可就是有一点让他这个做哥哥的有些时候都无法接受——那就是淫、、乱的私生活。目前为止，不知道和多少个女人上过床，又不知道有多少女人成了这玫瑰园无数养料中的其中一份。
　　崔斯特的手指随意的敲打着桌面，满不在乎的说道：“比特，上次你也很快、、活不是么？”
　　“崔斯特！”
　　“哦，对了，上次我还记得你玩的有多尽兴，还有……”说到这里，崔斯特抬眼看到突然出现在玫瑰园中的女人，眼里精光乍现。
　　哦！老天！即使有衣服的遮挡，但御女无数的崔斯特还是一眼就知道这个女人的身材很好！比之前的任何一个都要好！
　　“啊！你终于来了，我们等你很久了。”说着，崔斯特面带微笑的朝茗樱的方向走去。到了半路的时候，速度渐渐放慢，然后边朝茗樱暧昧一笑，边将衣服裤子一件件脱下。
　　只是还没等他脱完，周围所有的玫瑰都朝崔斯特涌去，荆棘将他的身体紧紧地缠绕住尽管是经过锻炼而显得强健的体格也禁不住玫瑰荆棘的收紧缠绕，很快，崔斯特便开始惨叫起来。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　比特被这突如其来的场景惊吓到完全呆愣住，可就在他反应过来想要去救崔斯特的时候，腹中却突然一痛，让他不自觉的捂着肚子弯下了身子。当他再抬眼看去的时候，原本崔斯特被困住的位置已经没有了崔斯特的身影，当玫瑰荆棘散去，他只看到一个半月形的东西浮在半空中，然后飞到了那个女人的手里！
　　惊恐的看着那个在阴影下看不清面貌的女人，比特第一次打从心里感到恐惧！
　　——这个女人的目的是他们身体里的法器！
　　就在比特顿悟出这个的时候，一切都已经太晚了。
　　那颜色鲜艳的红玫瑰跟黑色的荆棘朝他疯狂的涌了过来，他仿佛看到了那些被用来做养分的人的怨气凝聚在了一起，此刻正朝他露出嘲讽扭曲的笑容……
　　……
　　“我们可以离开了。”
　　“嗯？这么快就可以了？不是说要三天么？而且明天……”不是说要去双胞胎的玫瑰园么？
　　“我想要的已经拿到了。”
　　“……”穆妍怪异的看了茗樱一眼，然后没再跟她说下去，继续吃早餐。
　　只是心里却在想着——难道昨晚等她睡着之后，奥尔出去了？那她怎么一点感觉都没有？
　　想到这种可能，穆妍就跟趴在她脚边的发福开始用意念交流起来——
　　然后她很快知道了某些事情。
　　“……”好歹是你主人回答一下会死吗？==
　　发福动了动尾巴，然后迅速转身一爪子拍飞了又靠近过来了的小幼龙。
　　——一个一个的，烦死了

第44章 #魔兽之森？危险的雷姆尔森林#
　　要说有什么能很明显感觉到的地方——那就是原本笼罩着这圣城的那股无形的压力消失了。
　　难不成女主已经到了圣城了？d(ŐдŐ๑)
　　想到这种可能，穆妍快吃了几口吃完早餐，然后跟茗樱一起走了出去，到圣城的传送阵那里去。
　　圣城的传送阵也算是比较大型的，只不过价钱比较贵。当然，也有小一些的传送阵，只不过因为价钱不算贵，所以平常使用的人也很多。而圣城也算是一个要塞，是通往帝都的必经之路，所以来往的人也就比较多。
　　看着排成了长队的那些小的传送阵，穆妍走向了隔壁那个大型的传送阵。
　　她们一走过去，马上就有一个长相平凡看起来也就十七八岁的女人过来接待：“您好，请问是要使用这个传送阵么？”
　　“是的。”
　　“两位一起么？”
　　“对。”
　　“好的，请先来这边交纳传送费两百晶币。”说着便转身走到了旁边摆放的桌子边，然后停顿了一下，转头朝着穆妍她们笑了一下：“啊，对了。请问旁边的这位是位龙骑士么？”
　　穆妍看了茗樱一眼，然后回答道：“她不是。”
　　“不是？这位……小姐，我并不认为撒谎是一位正直的魔法师该有的行为。您要知道，龙族跟其他的魔宠不一样，它们如果要用这个传送阵的话，也是得交纳一个人的费用的——一百晶币。”
　　穆妍笑了：“我虽然钱多，但却从不喜欢花冤枉钱。如果你以为我不识字，那这对我可真是一个莫大的侮辱。”
　　说着，穆妍将视线转到了那人身后的那块魔法告示上。上面明明白白的写着——距离在帝都范围五百米内，使用一次五十晶币，以此类推。
　　“而且，你似乎并不看重你现在的职业。不然怎么可能大意到连问一下我们要到哪个位置都不问一下。”
　　“……我怎么听不懂您在说什么呢？小姐。”
　　茗樱将窝在穆妍怀里的发福拎着脖子扔在了地上，然后眼神冷冷的看向了那还在嘴硬的人。
　　那人“切”了一声，然后那张刚刚还礼礼貌貌的笑脸马上换了一副表情，一脸不屑的直接坐在了那张桌子上：“多少人被本小姐给骗了，没想到今天栽在你手里。我叫魔古拉斯，你们呢？”
　　==魔古拉斯？这不是女主最得力的手下之一么？而且应该是早就被女主给收服了才对，怎么会在这里出现？
　　难道女主也在这附近？
　　想到这种可能，穆妍瞬间打起了十二分的精神：“我们是谁并不重要，重要的是我们该出发了，请问真正负责这里的人在哪里？”
　　魔古拉斯歪了歪头：“谁知道呢？也许趴在地上睡觉？”
　　“……”言外之意明显到让穆妍心里生出一股想要揍她一顿的想法，然而这也只能想想而已，因为眼前这个人也是个厉害的角(jue)。
　　作为一个比常人更努力却因为天赋比人差了那么一截所以进步缓慢的人，穆妍心里还是觉得有些说不出口的某种心理的。
　　比如说一个穷人看见一个富人挥霍他一生都赚不到的钱财——于是他开始仇富。
　　打不过，还是说得过的，只不过这人是女主的手下，她还是不要跟她扯上哪怕一点关系才好。打定主意的穆妍观察了会儿隔壁那些传送阵的操作，然后上前将一袋晶币拿了出来放在了桌上，将目的地雷姆尔森林写在了那块魔法告示上，果然，那魔法告示就显示出了茂密的森林。
　　穆妍朝魔古拉斯礼貌的笑了下，然后跟茗樱直接进了传送阵。
　　“嘿！带上我！”说着魔古拉斯就想跟她们一起去，却在靠近那传送阵的时候被什么东西撞得飞了出去！
　　小幼龙第一次被传送，紧张的飞来飞去，最后不小心跟魔古拉斯撞到后在地上打了几个滚滚到了茗樱的脚边才停了下来。
　　茗樱看着还是一脸晕晕的小幼龙，然后看了一眼发福。
　　发福跟在穆妍身边，当没看见——
　　一阵眩晕之后，当穆妍再次睁开眼时，周围的景色已经大变。
　　这里原本是荒无人烟的地方，可当有些人因为利益需要在这里建造了几个魔法传送阵之后，渐渐地，在这些传送阵的周围兴起了城镇，人渐渐的多了起来，无论是在这里定居下来的人，还是形形色色在这里来来往往为了在雷姆尔森林中获得想要的魔兽或者其他东西的人。
　　所以当传送阵里突然来了两个人的时候，并没有引起什么人的注意。
　　穆妍看了看四周，然后看向茗樱：“奥尔，这就是你的家乡么？你不带我到处走走？”
　　茗樱一愣——原来是这样，难怪她会这么轻易放弃去精灵森林的念头。
　　她的……家乡？
　　抬眼看了看周围，茗樱将视线转向穆妍：“你想看什么？”
　　“反正现在还有时间，不如我们先……”玩一天。
　　后面的话穆妍没有说出口，因为她竟然看到了不远处跟一个半精灵拉拉扯扯的天狼！而那个半精灵穆妍也很熟悉，是星。
　　她们两个不是在不同的佣兵团接受考核么？为什么会在一起？雷霆佣兵团一向都是独来独往的，绝对不可能跟光明佣兵团的人走在一起才对。
　　茗樱也看到了她们两人：“过去看看么？”
　　以她敏锐的听力，已经将事情知道的差不多了，不过，看穆妍一副似乎很想过去打个招呼的表情。
　　穆妍闻言点了点头，然后朝着天狼跟星的方向走了过去。
　　还没到她们面前，穆妍就看到一脸通红的星正甩开天狼拉着她的手，不用看也知道，肯定是被气的。
　　穆妍停了下来，然后拉着茗樱往旁边站了站。==
　　“天狼！你这人怎么这么烦人？我已经跟你说的很清楚了，那只是一个意外！意外！”
　　“我会对你负责的。”被甩开手的天狼听星这么说了，语气仍旧是跟平常一样的冰冷。
　　穆妍：“……”她刚刚听到了什么？天狼刚刚说了什么？负责？
　　因为天狼是背对着穆妍她们的，所以穆妍看不到她是什么表情，但是听她语气，肯定还是跟平常对别人一样一脸的冷漠疏远。作为唯一一个得到了天狼好脸色看的人，有时候穆妍的压力也是挺大的，毕竟谁都不喜欢看一个眼里没有笑意的人对着你笑是吧。
　　星像是听到了什么不得了的笑话，平常脸上淡漠的表情也终于裂开，她用不可思议的眼光看着天狼：“负责？”
　　==穆妍觉得星她说这两个字的时候绝对是破音了。
　　一个一身黑衣一看就是雷霆佣兵团的男人站在一旁，然后突然抬起头朝她们这个位置看了过来。穆妍顺着他的视线看过去——果然是奥尔。
　　茗樱跟那个光看起来气势就很强的男人对视了一会儿，然后转过头去穆妍说道：“我们先过去吧。”
　　“嗯？好。”
　　当穆妍她们走到那边的时候，星已经被气的连话都说不出来了——
　　她怎么都没想到，她选择的光明佣兵团会那么倒霉遇到魔兽群。所有的人几乎都被冲散了，然后当她一个人的时候，她碰到了天狼所在的雷霆佣兵团，然后她莫名其妙的就加入，而且老师也同意了。雷霆佣兵团的任务速度很快，几乎是不惜任何代价的完成，速战速决。所幸这次除了几个人受了伤之外，倒也没有过大的伤亡。一说全员通过，所有的人几乎是立刻就消失了，她跟天狼就决定去雷姆尔森林走一趟，天狼要去赚钱，而她自己则是想再多锻炼一下自己。
　　事情发生在昨晚，因为一点小小的摩擦，她跟天狼再次大打出手，然后一不小心两人就亲在了一起！然后，天狼这人就跟影子一样一直跟在她的身后，说她是她天狼的媳妇！她天狼还会对她负责！
　　呵呵，简直神经错乱！
　　天狼见穆妍她们来了，便打了个招呼，然后问道：“你们也来雷姆尔森林吗？”
　　“嗯，因为某些原因任务提前结束，想多锻炼锻炼自己。”
　　即使心情再不好，星也跟穆妍她们打了个招呼。
　　穆妍对她笑笑，然后将视线放在了那个男人身上——唔，长得挺英俊的一个男人，衣服虽然跟其他雷霆佣兵团其他人一样，但是还是有几处微小的改动，而且布料也是好上了不止一点半点：“你好，我叫穆妍，这位是奥尔。”说着，指了指站在身边的茗樱。
　　“你们好，我是金。”
　　==雷霆佣兵团的团长——金。原来来头还真的不小。不过他似乎跟女主几乎扯不上什么关系，既然这样，交好也是有必要的。
　　这样想着，穆妍的态度也就热络了一些：“既然都要去雷姆尔森林，不如一起？”
　　“当然可以。”
　　“啊，对了，你们的任务已经完成了么？”
　　“完成了。星的贡献不小，否则还得需要好几天。”
　　“恭喜了。”
　　“谢谢。”说着，金看向了茗樱，眼里有着探究：“奥尔，是么？你好。”
　　“你好。”
　　“你是龙骑士？”
　　“不是。”
　　看了一眼蹲坐在地上的小幼龙，金耸了耸肩：“雷姆尔森林被称为魔兽之森也不是空穴来风，每天都会有人进去，但能完好无缺出来的并不多。我还有事要去处理，所以不会跟你们一起去，祝你们好运。”
　　“谢谢。”
　　说完，金就直接离开了。
　　天狼看着茗樱，鼻子微小的抽了抽——血腥味。即使很淡，但这个人的身上却还是有一丝血腥味。像是……人血的味道。
　　茗樱看着天狼，脸上并没有多余的表情。
　　天狼移开视线。
　　穆妍原本还想去奥尔以前生活的地方看看，不过现在的情况似乎不太适合，于是她便暂时放弃了这个念头。
　　穆妍没想到能在这里遇到天狼跟星她们，不过这样也好，至少大家的安全都多了一份保障。雷姆尔森林的危险性众人皆知，但是同样可以让人在一夜之间暴富起来的暴利却仍旧驱使着越来越多的人来到这里冒险。
　　刚进入雷姆尔森林的边缘，穆妍已经看到了太多残缺不堪的人的身体，周围浓重的血腥味让她忍不住有点犯恶心。
　　虽说一直有心理准备，真是不敢想象竟然是这幅场景……
　　茗樱见穆妍这样，于是便停下了脚步，伸出手抚摸着穆妍的脸颊，然后穆妍就闻到了一阵清香，仿佛那些腥臭的气味被什么东西给隔绝了一样。
　　——原来木系元素还能这样用，真是受教了。


第45章 #又见艾丝？怪怪的#
　　金原本是打算跟穆妍她们一起去的，可是好像看到了什么人，于是便没有跟她们一起。穆妍有点可惜失去了跟雷霆佣兵团的团长搞好关系的机会，但是这样也好，这里都是自己人，做什么也都方便一点。
　　精灵的嗅觉跟她们的听力一样灵敏，虽然星只是个半精灵，可是她的天赋向来不差。在刚开始遇到的时候她就闻到了茗樱身上那股极淡的血腥味，天狼也闻到了，她毕竟是个半兽人，对血腥的味道还是很敏锐的。
　　但是仔细去嗅的话，却又不像是从茗樱身上传来的，而是她的魔法手镯里——里面有什么东西。
　　昨晚因为赶着回去，在从那双胞胎的身体里取出那两块东西后，茗樱便直接将东西放到了魔法手镯里。因为她的身边是穆妍，而穆妍对这个并不敏感，所以她也就大意了。今天遇到天狼她们，茗樱看她们的神色就知道她们已经闻到了一些什么，这让她也想了起来，看了看手腕上的魔法手镯，然后将它取了下来递给了穆妍。
　　穆妍接过：“什么？”
　　“帮我收好。”
　　穆妍奇怪的看了她一眼便直接将这魔法手镯放进了自己的魔法手镯里：“好。”
　　“危险的时候扔出去就可以了。”
　　“扔出去？你这里面就没其他东西了？”
　　“有一些，你看着留吧。”
　　“……”这是让她给她把该扔的扔了不该扔的留下？简直是变相的压榨。
　　==算了，找个时间整理一下好了。
　　一旁的天狼跟星对视一眼，都看到了对方眼中的不解。
　　发福来了雷姆尔森林之后，感觉好像有些兴奋了，作为主人的穆妍很清楚的感受到了发福可以称得上是雀跃的心情，连带着她的心情也更好了起来。
　　看着蠢蠢欲动的发福，穆妍开口说道：“不准去的远了。”
　　“吼——”低叫了一声，发福的身影瞬间消失在了原地。
　　天狼看着发福离开的方向，眼里有一丝的惊讶——流云豹的速度果然很快，如果没有跟穆妍签订契约的话，恐怕现在的速度会更恐怖吧。如果是敌人，还真是让人防不胜防。
　　小幼龙眼见着小黑豹不见了，急的在空中飞了几圈，可还是一个影子都没有见到，但是它现在还太小，暂时不能离开主人的身边太久，所以只好放弃了想要去寻找小黑豹的念头，委委屈屈的跟在了茗樱的身后。
　　茗樱可没有好心到照顾其他两个人，空气中流动的恶臭让两个嗅觉灵敏的人很快不适应。穆妍见状，便也加快了脚步。一行人离开边缘继续深入，尸体倒是少了很多，相对的，腥臭味也消散了很多，而且更多的是树木的清香。
　　这让天狼跟星的脸色好了一点。
　　然而按照外面那么多尸体的情况来看，她们在那里应该就会遇上魔兽的，可是她们已经走到了这里，却还是连一头魔兽都没有遇到！
　　想到刚入学驱赶魔兽时候的情况，天狼跟星看着穆妍脸色有些古怪。就连茗樱，也都忍不住一直看着穆妍。
　　——她怎么都没想起来呢？这还真是……失算了。
　　穆妍被盯得莫名其妙，她摸了摸自己的脸，然后问道：“怎么了？一直看着我，我脸上有什么东西？”
　　说着，看向了茗樱。
　　茗樱摇了摇头：“没有。”
　　星没忍住，问了一句：“难道你没有发现有什么不对？”
　　“确实，我们走了这么久，在这个以魔兽多而闻名的雷姆尔森林里竟然连一只魔兽都没有遇上，你们说奇不奇怪？”
　　“……”确实挺奇怪的。
　　穆妍见星的表情依然很古怪，而且还看着她，脑子里一个想法浮现，便笑道：“你们该不会认为这跟我有关系吧？先声明——我现在身上并没有任何防御或者驱逐魔兽的东西。”
　　星还想说什么，茗樱已经站了出来：“再往里面去一些看看，更深的森林我们现在还不能进去。”停了一下，茗樱看向天狼她们：“我们分开行动吧。”
　　穆妍不解：“一起行动比较好吧。”
　　茗樱看向穆妍：“你忘了出来的时候说过的话了？”
　　穆妍一愣，然后顿悟，点了点头：“好吧，那就分开行动。”
　　“单独”什么的，也算是一种情调？虽然穆妍从来没有感觉到奥尔什么时候有情调过。
　　按照以往的经历，跟穆妍在一起实在是遇不上什么危险，别说她们的目的还是来打魔兽长经验了。天狼虽然觉得也是一起行动安全些，她也能尽一下自己的职责保护穆妍的安全，但是照这样下去，估计这个假期都完了，她们还是连一只魔兽的影子都见不着。
　　而且，奥尔这个人的实力确实很强，有她在穆妍身边，相信穆妍也不会遇到什么危机的情况。这样想着，天狼便也同意了分开行动。
　　星自然没什么意见。
　　于是四人又分开了。因为雷姆尔森林不比其他地方，处处潜藏着危机，所以这次天狼跟在了星的身边。穆妍看着她们两人继续深入，很快消失在了她们的视线里，便看向了茗樱：“你要做什么？”
　　她不信茗樱提出分开行动将天狼跟星支走只是为了跟她单独在一起，很可能还有其他的原因。
　　“有一场好戏即将上演。”
　　“嗯？”
　　“艾丝-特朗很快就会过来。”
　　“你指的好戏就是这个？你打算在这里杀了她？你不是说现在的你杀不了她么？”
　　“没错。”
　　“那你指的好戏是……”
　　“艾尔跟她们在一起。”
　　“为什么？”
　　“为了在学院大比前找点乐子。我有一样东西想要，但是得到它必须得受点皮肉之苦。”
　　穆妍的眼神依旧不解，不过，既然她们很快就会来了，那么相信她很快就会知道了。
　　此时，在圣城内，艾尔脸色冰冷的不像话——如果不是这个人族路上为了救一个男人耽误了半天的功夫，他怎么会赶不上跟茗樱见一面？
　　“人族，你风流成性这点最好早点改了！要不是你慢慢吞吞的，我们早在半天前就来了这里！”
　　闻言，艾丝还没有回答什么，倒是安德烈一向温和的脸上显露出了一丝不快：“艾尔，请注意你的态度。”
　　艾尔哼了一声：“她又不是你的女人，请你注意你的态度。”
　　艾丝夹在他们俩中间，有些头大：“好了好了，都闭嘴。”
　　“你叫谁闭嘴？”艾尔眼里闪过一丝不快——他对这个人族的耐心已经快要到极限了。一路上对遇上的但凡在人族眼里称得上美男的那副看似“温柔优雅”的嘴脸只让他觉得恶心。
　　艾丝见艾尔生气，便放软了语气：“我的好艾尔，你想要什么我都给你好不好？这次我一定听你的，你说你想去哪里我们现在就去哪里。别生气了好不好？”
　　“请注意你的言辞。”你的艾尔？真是可笑！
　　“好好好，以后你说什么就是什么，我改。”艾丝恨不得指天发誓对这个小祖宗证明自己这句话的真心，她当时就不该没听这小祖宗的意见救了人之后不拖沓早点赶路而不是架不住美男的诱惑答应送他回家。
　　安德烈眼里闪过一丝晦暗的光，然后很快恢复了以往的温文尔雅：“好吧艾尔，我向你道歉。”
　　艾尔看了他一眼，谁都没理哼了一声径自向前面不远处的传送阵走去。
　　安德烈跟艾丝对视了一眼，艾丝抱歉的笑了笑：“抱歉，安德烈。你知道的，艾尔的脾气就是这样。”
　　“我知道，没事。”
　　看着眼前笑得好看的安德烈，艾丝看得呆了呆——不管看了多少次，安德烈的容貌都让她心动。
　　安德烈微微扭过了头，俊秀的脸上隐隐红了起来。
　　艾尔回头就看到了这样的场面，脸上不禁带出了一丝鄙夷跟嘲讽。正巧艾丝不知所措的将视线从安德烈的身上移开，两人就对视上了。
　　看着艾尔毫不掩饰的表情，艾丝有一刹的慌神，然后她用尽量真诚的眼神看着艾尔，对方却仍旧只给了她一个不屑的眼神。
　　就在艾丝想要叹口气的时候，艾尔说话了。
　　“我要去雷姆尔森林，你跟我一起去。”
　　“好。”
　　“不行。”
　　看着几乎同时答话，回答却完全不同的两人，艾尔不耐烦的微微皱了皱眉，朝安德烈说道：“你不去是你的事，我邀请的，只有她而已。”
　　在刚开始的时候，艾尔对安德烈的看法就是——没看法。可是这几天相处下来，艾尔却觉得这男人实在是有些让他觉得很不讨喜，不知道为什么总是喜欢跟他唱反调。
　　“你……”
　　“安德烈，你不想去的话可以在这里等我们。”艾丝也劝道。
　　安德烈皱了皱好看的剑眉：“艾丝，雷姆尔森林很危险。”
　　“我们又不会太深入，外面的那些魔兽，相信我跟艾尔还是能够对付的。”
　　“你一定要去么？”
　　“我已经答应了艾尔，所以一定会去。”
　　安德烈沉默了会儿，然后抬眸看向艾丝：“我能感觉到神殿的人已经来这里找我了，你能再陪陪我吗？”
　　“这……”艾丝为难的看向了艾尔。
　　艾尔冷淡的看了她一眼，然后转身就朝着传送阵走了过去。
　　艾丝见艾尔就这么走了，于是有点着急，她充满歉意的看着安德烈：“抱歉，我得走了。”
　　看着艾丝追过去的背影，安德烈低下了头让人看不出他此刻的表情。
　　……
　　“嘿，别生气了艾尔，我向你道歉还不行么？”
　　“你并没有什么需要向我道歉。现在，请闭嘴。”
　　“……”果然还记着刚刚的事。
　　穆妍跟茗樱去看了那株茗樱所说的植物，发现竟然是绫罗草——绫罗草虽然不好摘，但是它的效用其实也并不大，她不明白茗樱要这绫罗草有什么用。
　　“在正确的时间采摘绫罗草，对改善身体又很大的帮助。”
　　穆妍点了点头：“这样啊。”虽然她从未听说过绫罗草还有这种效用，不过她对奥尔还是很相信的。
　　“不过，既然要在正确的时间采摘，那我们花点时间自己摘不就好了么？”
　　“放心，我刚刚看到一株成熟的正好的绫罗草，已经摘下来了。”
　　“……所以，你现在只是单纯的想戏弄一下艾丝？”
　　“我并不否认。”
　　“……”穆妍有些无语。
　　两人没等多久，果然听到动静有人正往这边赶来。然后就听到了那段听起来很奇怪的对话。
　　茗樱若有所思，她觉得这次之后，或许就该让艾尔提前回来了，毕竟对付那名异界人族的方法有很多。


第46章 #吃苦头？一出好戏#
　　只是随着艾丝他们的靠近，穆妍听得更清楚了——他们正往这边赶来，但是现在他们似乎还在跟魔兽缠斗！
　　没过多久，当两人出现她们眼前的时候，穆妍还是吃了一惊的，因为他们看上去很狼狈，异常狼狈，就好像是经历了一番苦斗。
　　穆妍突然想起之前星说的话，又联想起刚开学的时候去驱赶魔兽的事，她记得那个时候她似乎也是几乎没碰上过什么魔兽。
　　==难道真的是因为她？
　　穆妍觉得有些纠结，但是这次来到这据说很危险的雷姆尔森林她至今为止却还是一只魔兽都没有见到，而外面那里却又有那么多的尸体，显然很强烈的证明了这里确实有很多危险的魔兽在——她竟然还是一只魔兽都没遇到！
　　一次可以说是巧合，那么第二次呢？
　　心里有了些想法，穆妍脸上不露声色。她微笑着看着艾尔他们，打了个招呼：“你们好，你们也是来雷姆尔森林历练的么？”
　　艾丝看着眼前跟她打招呼的这个女人，只觉得很熟悉，似乎在哪里遇到过，可是一时间也想不起来，也跟她打了个招呼。思索了会儿后，她惊呼了一声——她想起来了，这个人不就是那个那天抢龙蛋的时候后来突然出现的人嘛！
　　但她却没有认出茗樱来，因为茗樱作为“奥尔”的样貌跟现在比实在相差的有点远。
　　不过，没想到这么巧她们竟然又见面了。
　　艾尔看了茗樱一眼，直接传音——我已经快没有耐心了，这个人族比我想象当中更让人恶心。
　　——嗯，这次之后你就不用再跟着她了。
　　——这个你倒不用顾忌我的感受，该做的事情我艾尔还是会做的。
　　——已经不需要了，她的成长出乎我意料的慢，反正已经没多久可以活了。
　　——……好吧。那我找卡琪姐姐，去帮她。至少我得做些事情。
　　——我允许。
　　穆妍没太多心思去跟艾丝热络起来，毕竟这个人是“曾经”杀死过她爱人的人。注意到茗樱跟艾尔的视线，穆妍表情愣了一下，然后似笑非笑地看向了茗樱。
　　奥尔似乎忘记了她曾经跟她说过的话。艾尔是女主身边的人，而她现在并不想跟女主搭上任何有可能直接接触的关系。
　　茗樱转头看向穆妍，然后弯腰将无聊的趴在了地上的小幼龙给抱了起来。
　　小幼龙原本还在为被小黑豹抛弃而伤心，突然被自己的主人给抱住，这让它感到受宠若惊之余又瑟瑟发抖——主人好像从来没有主动抱过它，而且不知道为什么它很怕它的主人，这让它感到有些惶恐。
　　果然，艾丝一见到龙崽，心里恨得牙痒痒的，就连脸上那一直温柔似水的表情也有点绷不住了。
　　这么巧，难不成这个看起来很眼生的人就是那天抢走了她龙蛋的人！？说起来，仔细看看的话，似乎跟那个人真的有点相似。
　　没想到她竟然还活着。
　　“这是一只龙崽吧，你也是龙骑士吗？”艾丝开了口。
　　茗樱轻笑了一声，没看艾丝，而是将视线放到了怀里身体都已经硬邦邦了的小幼龙身上：“它的确是龙族，而且血统纯正的很稀有罕见。”
　　艾丝闻言脸上的表情几乎要绷不住——龙族里面的王族，血统当然纯正罕见！真后悔，如果当时将龙蛋看紧一点多提防一些，也许今天这龙崽的主人就是她艾丝了！
　　不过，虽然龙崽已经认主，她也已经没有了机会，但是收不了龙崽，如果将这个跟龙崽签订了契约的人收入麾下，也未尝不可以。
　　“实不相瞒，我是云龙帝国的七皇女，我的全名叫做艾丝·特朗，很高兴认识你们。说起来，我们还是见过一面的，不知道两位还有没有印象？”
　　茗樱摸了摸小幼龙的背脊，心里冷笑——这异界人族还是一如既往的可笑，她打的什么主意，以为她不知道么？
　　“哦？是吗？”
　　穆妍也笑：“奥尔你忘记了么？就在你跟小龙签订契约的那天，你的胸口被人捅穿过，如果我没记错的话，应该就是这位七皇女了。”
　　说着，穆妍看向了艾丝，礼貌的微微点了点头：“很高兴再次遇见您，艾丝殿下。”
　　艾丝听到穆妍的话，有些不自在的摸了摸鼻子，眼角瞥见艾尔的脸色似乎也不太好，心里一个咯噔，连忙转移话题：“对了，你们是什么时候来雷姆尔森林的？”
　　“大概半天前吧。”
　　“就你们两个人么？我听说雷姆尔森林很危险，就你们两个人也实在太不安全了。”
　　穆妍无奈一笑：“原本当然不止两个人了，不过现在这里就剩下我跟奥尔两个人了。”
　　这她可没说谎，来的时候明明就有四个人的，只不过不久前天狼跟星跟她们分开行动了而已，理所当然的只剩下她们两个人。她的这种说法也不能说完全不正确，至于会被人怎么曲解，这就不关她的事了。
　　此时听穆妍这么说，艾丝的第一反应就是想起外面那些尸体，很可能那些惨死在魔兽口中或者爪下的人里面有跟她们一起来的人，只不过现在其他人都死了，只剩下了她们两个。
　　“抱歉。”
　　想到这里，艾丝也有些不好意思。只不过当她看到温顺的被那个叫奥尔的人抱在怀里的龙崽，心里依然觉得生气。
　　如果不是这个人，那么现在龙崽的主人就是她艾丝！
　　这让她怎能不生气？
　　穆妍“啊，对了，艾丝殿下，不知道可不可以请你帮我们一个忙。”
　　“呵呵，叫我艾丝就可以了。需要帮什么忙，尽管说就是了。”
　　“不敢。是这样的，我们很需要绫罗草，找了半天终于找到了几株，但是相信你也知道绫罗草并不好摘，无论是它的根还是它的叶，皮肤一旦接触到就会感到灼热无比，若是不小心，还会中毒。我们身上没带什么有用的东西，不知道艾丝殿下是否愿意帮助我们？”
　　艾丝一听是绫罗草，原本想要拒绝的，毕竟她身上也没带什么能有百分百把握安全的摘到绫罗草的东西，但是站在旁边的艾尔突然开了口：“好啊。”
　　艾丝来不及阻止，也只好硬着头皮答应了。
　　带着艾丝他们去了有绫罗草的地方，艾尔等了一会儿见艾丝还没有行动，哼了一声直接弯下身子伸手朝着绫罗草的方向伸去。
　　艾丝见状，赶忙上前阻止了她：“你想中毒么？让开，还是我来吧。”
　　茗樱看了被艾丝推到一边的艾尔一眼，艾尔满脸的嫌弃。
　　——这个异界人族的胆子她清楚的很，只是没想到向来把自己看得比谁都重的人如今竟然有把别人推开自己犯险的时候。是她小看了这个异界人族的胆子，还是她小瞧了艾尔的……魅力？
　　艾丝从魔法手镯里拿出一副手套，戴上之后她便伸手去摘绫罗草。但是即使隔着用冰蚕丝做的手套，在触碰到绫罗草的时候，那股灼热也还是几乎将她的手烫伤。好在虽然烫得她的手几乎失去知觉，但是冰蚕丝的手套却还是很大程度上的抵挡了热毒的入侵。
　　当整棵绫罗草被拔出，那股灼热的热量才逐渐退去。
　　演戏当然得做全套，穆妍将手中的一个木盒伸了过去，艾丝看了她一眼后就将绫罗草放在了盒子里面。
　　“真是太感谢了！艾丝殿下。”
　　“小事而已。”艾丝故作不在意的笑了笑，然后将手套脱了下来随手扔了——已经不能用了。
　　不过，她们要绫罗草做什么用？
　　好奇的看着穆妍接下来的动作，可是当她看到穆妍走到那个叫“奥尔”的身边还没来得及说话的时候，一直温顺的窝在奥尔怀里的龙崽竟然突然将头伸了过去，一口将绫罗草连带着整个盒子一起吞了……
　　吞了……
　　预感到不妙，果然，下一秒，她就看到穆妍一脸歉意的看向了她。
　　还没等她开口，艾丝说道：“呵呵，没关系的。”
　　“不，我是想请艾丝殿下再帮忙摘一颗。不知道殿下方不方便？”
　　“……”不方便！老娘特么的特不方便！
　　虽然很想这么说，但是艾丝还是一脸温和的笑意：“当然没问题。”
　　小幼龙当然对绫罗草没兴趣，它不喜欢吃草，它喜欢吃肉！何况这次连盒子都给一起吞了。但是主人这样吩咐，它也只好照做。
　　艾丝叹了一口气，心里暗道幸好冰蚕丝手套还有一副备用的，不然真不知道该怎么办才好。
　　当艾丝再一次采摘了一颗绫罗草的时候，她的手掌已经通红了。穆妍都要怀疑这是不是已经要熟了。
　　天黑的很快，四人准备了一下，决定今晚就在这里休息，升起篝火，每人轮班守夜，防备随时有可能出现的危险。
　　穆妍跟茗樱住一个帐篷，原本艾丝也想要邀请艾尔的，可是艾尔却直接转身进了自己准备的帐篷里。
　　穆妍跟茗樱守上半夜，艾丝跟艾尔守下半夜。
　　因为要守夜，所以艾丝他们早早便睡了，穆妍观察了下四周，然后走到火堆旁茗樱的身边坐在了下来。
　　“看来摘绫罗草对她来说也并不是那么艰难的事。别告诉我只是这样的程度。”
　　茗樱看着眼前的火苗，勾起了唇角：“当然不是。”


第47章#谈情说爱？谈情说爱#
　　两人静静的看着眼前的火堆，都沉默了会儿。
　　茗樱看向穆妍，只觉得不知道从什么时候开始，这个人在她的眼里就变了样。记得刚开始相遇的时候，在她看来穆妍只是一个没有好的天赋还有点“好、色”而且还是她眼里最厌恶的低等种族。
　　她们认识的时间到现在为止都不算长，至少对于她这个精灵来说只不过是短短的一段时间罢了——可是这短短的一段时间，她仔细想想，却发现她过得似乎很满足。
　　原本的利用从那天她们打破那层关系的时候便有了转变，她不排斥穆妍的接近，甚至可以说到了现在，她甚至有点享受穆妍对她的主动接近。她会记住穆妍一句无心的话，然后将她想要的都变成现实。
　　在知道了她的身份后，茗樱觉得穆妍似乎在自己的心里已经有了一定的位置，所以她渐渐开始将她从谎言中抽离。她承诺过，穆妍想知道的，她不会再隐瞒。
　　她茗樱是个精灵的事原本茗樱也并没有打算瞒下去，毕竟到时候穆妍自会知道。但是就因为这段时间的相处，她很清楚穆妍的为人和她能忍受的底线——犯了不大的错，穆妍会微笑着原谅，但是一旦有过欺骗有过背叛，穆妍就绝对会转身离开，不管曾经关系多好。
　　她们的感情还是太淡，就像那个红发的人族说过的话一样，她们之间的感情似乎从来没有正常恋人会有的轰轰烈烈。热恋这种事从未发生在她们身上，茗樱前世见过许多情情爱爱的事，但是知道跟亲身实践是两回事。
　　肉麻的情话她说不出口也从不屑说，而穆妍也是一个很克制很理智的人，两人不冷不淡的过了一天又一天，直到现在。
　　那名异界人族注定会参加学院大比，到那时候她体内的封印就可以完全打开，就算有法则的偏袒，杀人灭魂对她来说并不是做不到。在这之前，或许她应该将她与穆妍之间的感情更加的加固，让穆妍将她们之间的感情深入骨髓、渗透到灵魂里去！
　　她还是讨厌人族，但是这种讨厌因为穆妍已经开始渐渐变淡了。
　　从未想过有一天她会为了一个人族改变自己的喜好，如果以前有人跟她说她有一天会这样，她很可能不屑，但是但这一天真真实实的来临了，茗樱却觉得这一切都是那么的顺其自然。
　　她有幸重活一世，这一世她保住了自己的身体不被夺去，甚至不久的将来她还会杀了那名异界人族为过去的自己报仇，前世她不懂不屑的，如今体会了。精灵的伴侣一生只有一个，就算伴侣死了，以后也只会是孤独一人。精灵拥有漫长的寿命，她茗樱更甚。作为下一任的精灵女王，她生命的尽头就连她自己都看不到。人族寿命短暂，甚至可以说是所有种族里寿命最短的，不过短短百年，最高的寿命也顶多只有三百多岁。
　　只要想到穆妍有一天会死，茗樱就觉得心有一点疼痛。但好在人族的寿命也不是不可以延长，有了生命树的汁液、龙血跟绫罗草，穆妍的生命也就会延长几百年，等到她成年之后，就可以让穆妍喝她的血，她们结下精灵族独有的特殊血契，到时候穆妍就会跟她同享无尽的生命。
　　漫长的岁月里，身边有这个人的陪伴，两个人都不会寂寞。
　　穆妍察觉到茗樱看着她的视线，不自在的抓了下头发，然后疑惑地问道：“有什么话想对我说？”
　　“我喜欢你。”
　　“……嗯？”听到这句话的时候，穆妍心里其实是觉得有些惊讶的，要知道她们在一起的时间也算长了，但是奥尔她从来没有对她说过这样的……情话？更别说“我喜欢你”这种直白的话了。
　　艾尔等艾丝熟睡之后便想出来问问茗樱卡琪的事情，但是还没等她出帐篷，便从茗樱嘴里听到了这样一句话，当即吓得停住了动作——茗樱她竟然在向那个人族表白！？不，这一定是她听错了。
　　然后还没等艾尔说服自己，便又再次听到了茗樱的声音。
　　“我喜欢你。”没错，她现在喜欢穆妍，在说出这句话的时候，她能感觉到自己的心脏都漏跳了一拍。
　　但又隐隐有些期待。
　　一次听到有可能是自己幻听，但是第二次听到奥尔说“我喜欢你”，穆妍只觉得心脏跳动的有些快，她躲开了茗樱看着她的视线，然后又移回视线看向她。
　　“这难道不是肯定的么。我们已经在一起了。”
　　“不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　茗樱没回答，只是继续说道：“我要听你的回答。”
　　穆妍一愣，只觉得在茗樱平常冷漠但此时却似乎显得有些灼热的眼神下脸上烫得要命，她想，她现在的脸一定很红。
　　然而穆妍的脸此时并没有红，甚至还有些白，她怔怔的跟茗樱对视了许久，然后张了张嘴，说道：“我也喜欢你。”
　　——我从未谈过恋爱，也从未跟其他人如此亲近过，前世今生，唯你一人。
　　穆妍将额头抵在茗樱的肩窝，声音似乎有些沙哑：“奥尔，我喜欢你，只有你。”
　　双手将穆妍彻底搂进了怀里，茗樱看不到穆妍的表情，但是她相信穆妍此时的表情一定非常美。
　　穆妍被茗樱抱在怀里，在火堆的旁边一时有些情动，她勾住茗樱的脖子，闭上眼睛对着她的嘴唇狠狠地亲了上去！
　　茗樱虽然离发情期还早，但是此时此刻，她还是想做点什么来让这满满的仿佛快要溢出胸腔的感情持续的更久一点。于是她收紧了搂着穆妍的手臂，用更重的力道回击了过去。虽然她没什么经验，但是她知道的很多。
　　艾尔听到外面的动静，觉得有些奇怪，便忍不住掀开了一丝缝隙朝外看了过去。只是这一看让维持在他脸上多年来的冷漠彻底的碎裂！
　　他惊讶、不、或者说是惊吓更为妥当！他几乎想要尖叫，但他的手几乎是反射性的捂住了自己的嘴巴，他惊恐的看着以往最讨厌人族的茗樱此时竟然跟那个人族在一起拥吻！要知道他虽然觉得这个人族很弱没资格在茗樱的身边，但是既然茗樱喜欢那么勉勉强强接受也不是做不到。
　　但是当这一幕发生在眼前的时候，艾尔只觉得浑身发冷——因为此刻茗樱脸上的表情一百多年来他从未见过！温柔而又带着渴望的炙热眼神？不！这绝对不可能会出现在一个精灵身上！
　　然而再多的不敢置信，还是架不住眼前正在发生的事实。
　　茗樱从不知道一个人的气息能有如此灼热，在最初发泄般的啃咬之后，两人接吻的动作渐渐慢了下来，却更加的黏人了。就连呼吸，仿佛都是浓稠的。
　　两个毫无技巧可言的人继续着毫无技巧的吻，好不容易松开了嘴，穆妍刚想喘口气，就在再次堵住。她紧搂着茗樱的脖颈，只觉得自己快要窒息。察觉到穆妍的异样，茗樱放开了她，然后在她的脸上落下一个个轻柔的吻。
　　穆妍只觉得这样的吻让她觉得很痒，浑身都痒，一直痒到了心里，让她的身体忍不住开始轻微的颤抖起来。
　　恍惚中，穆妍只觉得落在脖子上的吻虽然很温柔，但是总是在一个地方吸、、吮，然后当穆妍自己都觉得肯定留下痕迹之后，这样的吻便朝着旁边的位置继续吸、、吮起来。
　　……
　　不久之后，当穆妍意识到自己竟然被亲得浑身发软被奥尔抱在怀里的时候，她觉得自己还可以抢救一下——比如，攻受的立场什么的。。。
　　摸了摸自己明显肿起来一些的嘴唇，穆妍看着奥尔依然好看的嘴唇，默默移开了视线——奥尔的嘴唇简直是她的心头好，以前的奥尔样貌并不起眼，如今不同，奥尔突然变得好看了起来，容貌算得上是中上等了。但是穆妍却还是觉得就算奥尔的脸变成了什么样子，最吸引她的，还是奥尔好看的嘴唇。
　　以前她喜欢自我催眠，但是说实话，奥尔的嘴唇确实比女主还要好看！
　　所以，不能再看了，再看下去，她怕自己忍不住继续作死。
　　伸手摸了摸茗樱的嘴唇，却被她抓到手直接放在嘴边亲了亲。
　　穆妍没有抽回手，对她笑了笑：“你今天很奇怪。”
　　“是我以前太奇怪。你是我的爱人，可我们却似乎从来没有好好相处过——这是我的错。”
　　穆妍微笑着摇了摇头，然后她抬头认真的看着茗樱，说道：“奥尔，这并不是你一个人的错。我从未有过恋人，也不懂得怎样跟恋人相处，在刚刚之前，我甚至很满足我们的恋爱方式——平平淡淡的一直交往下去。虽然距离感让我有时候有些不确定我们之间是否会有未来，但是现在，我想我也该敞开自己的心了。”
　　然后，茗樱看着面前穆妍真诚的眼睛，听到了这样一句话。
　　“奥尔，我现在把我的心交给你。希望你不要让它受到伤害。”
　　“以我的生命为誓。”
　　然后，穆妍笑了。
　　忽然想到了什么，穆妍连忙看向不远处趴着睡觉的小幼龙，看着它似乎还在熟睡的样子，便放心了下来。
　　——还好，刚刚少儿不宜的场面没被围观。
　　艾尔坐在帐篷里发呆，当卡琪出现在艾尔的帐篷里的时候，就看到一脸呆滞的艾尔。
　　此时的她隐匿了气息，在场的除了茗樱之外，任何人都不会发现她。
　　卡琪走到艾尔身前，见他还是没什么反应，便坐在了他的身边，传音道——艾尔。
　　艾尔回神，看到坐在他身边的卡琪，吓了一跳——卡琪姐姐，你什么时候来的？
　　——发生了什么事？
　　——……茗樱她，表情很奇怪。
　　——为什么这么说？奇怪在哪里？
　　——奇怪得……不再像以前那个冷漠的精灵了
　　——因为那个人族？
　　——嗯。
　　——她是茗樱看中的伴侣，自然不一样。
　　艾尔闻言看了卡琪一眼，然后靠坐在了她身旁——也许吧。
　　下半夜很快到来，当艾丝出来替班的时候，刚好茗樱起身去拎一直躲在草丛里的发福。所以她只看到了穆妍一个人坐在火堆边。
　　“妍，你去休息吧，下半夜我来守。”
　　穆妍打了个呵欠，点了点头便站了起来，然后看向了一直没动静的艾尔的帐篷。
　　艾丝也看了过去，然后无所谓的耸了耸肩：“让他多休息会儿吧，我一个人也可以。之前我做了一些惹他生气的事情，现在只怕他的气还没消呢。”
　　“既然如此，那我们先去休息了。辛苦你了，艾丝殿下。”
　　艾丝无所谓的笑笑，刚要说话，眼角却突然瞥到穆妍脖子上的痕迹，神情忽然一怔——


第48章#看好戏？传说中的星罗场#
　　这穆妍脖子上斑斑点点的红痕是什么？别告诉她是虫子咬的……
　　穆妍没注意到艾丝奇怪的眼神，她现在的确也很困了，发福也已经回来，她走到旁边不远处的小幼龙身边，然后弯下身子将它抱了起来就进了帐篷里去。
　　茗樱将发福拎过来后也直接进了帐篷。
　　艾丝看着她们俩一前一后的进去，眼神依旧奇怪——她们该不会是那种关系吧？
　　想到这种可能，艾丝忍不住打了个寒颤，起了一身的鸡皮疙瘩。两个女人这样那样，这实在太恶心了！不过，也有可能是她误会了什么，在还没有弄清楚之前，她还是不要太过妄加猜测好一点。
　　搓了搓手臂，艾丝围着周围转了几圈，确定没有危险之后便回到了火堆边坐下。
　　穆妍她们的帐篷很大，里面的东西也挺齐全，甚至还有两张床。穆妍将还在熟睡的小幼龙放在旁边原本她睡的那张床上之后，茗樱也将发福扔了上去。
　　可能因为跟魔兽战斗的关系，即使发福自己清理了一遍，但是茗樱还是闻得到她身上的气味。原本并不想将它带进来，但是这流云豹跟穆妍签了血契，与穆妍息息相关，这让她做不到无视它的地步，于是只好将它拎了进来。
　　雷姆尔森林危险重重，虽然穆妍似乎跟危险几乎绝缘，但是为了以防万一，她还是注意一点的好。
　　穆妍知道茗樱对气味敏感，此时见她的表情似乎也并不太好，于是朝她歉意的笑了笑，然后走到另一张床上坐了下来。
　　拍了拍身边的位置，穆妍说道：“奥尔，过来休息了。”
　　茗樱依言走了过去，只不过并没有如穆妍所愿坐下来。
　　穆妍将外面穿的衣服脱了下来，正好将腰带拿在了手里，没听到奥尔的动静。便抬眼跟她对视了一会儿，然后拿腰带不轻不重地抽了茗樱一下，笑骂了一句：“真是个混蛋！”
　　自从来到这个世界后，她从小养尊处优惯了，从来都是别人伺候她，哪会让她去伺候别人？这奥尔倒好，用了一次后便上了瘾，时不时让她给脱衣服。
　　话虽这么说，穆妍还是认命的将手里的腰带扔在了床上，站起来先解开了茗樱的腰带，替她脱了衣服。
　　“什么时候该你伺候伺候我？”穆妍突然手上一用力，将茗樱转身扑倒在了床上——茗樱要躲开当然容易，不过她还是顺了穆妍的意，任由她扑倒了自己。
　　居高临下的看着在她身下的奥尔，穆妍觉得自己心里又开始发痒了。不过现在，外面有艾丝在，帐篷里又有两只小家伙，穆妍觉得自己的节操还是能挽救一下的。
　　看了一下背对着她们趴在床上似乎已经休息了的发福，穆妍又觉得就算她现在亲了奥尔，其实这节操也还是在的。
　　茗樱看着穆妍看看这里看看那里，跟做贼一样有所顾忌却又两眼发光，这让她嘴角不自觉的露出了一丝笑意。
　　当穆妍将视线移回来的时候，看到平常不常见到的奥尔的笑容，看着她好看的唇角，不由得心脏漏跳了一拍，当即低头就亲了下去。
　　第一次，穆妍试探着伸出了舌头——她记得以前看过的小说里，咳咳，那些不可描述的文字……接吻的时候好像都有用到舌头来着……
　　然而，紧贴着的嘴唇，当滑腻的舌头刚碰上奥尔的嘴唇时，穆妍能很明显的感觉到身下的震动，然后视线一阵翻转，她们两个人的位置换了换，她被压在了下面。
　　茗樱退开，稍微抬起了身子，神色复杂地看着身下的穆妍——她茗樱从来没有跟人这么亲近过，穆妍做到了，她茗樱从来没有跟人这么亲热过，穆妍也做到了。她排斥人族，却对穆妍向来都不同，因为穆妍，她的底线一退再退，直到现在。跟穆妍搂抱亲吻，她并不排斥，并且可以说是喜欢这种全然将穆妍掌握的感觉。但是口水交融……
　　穆妍也是第一次做这种出格的动作，此时被茗樱这么看着，也格外不好意思，于是偏头避开了她的视线。
　　以前都是干咬嘴，也很满足啊，今天这是抽了什么疯了……ヽ(≧Д≦)ノ
　　红晕一丝一丝出现在穆妍的脸上，看着穆妍似乎在微微颤抖的睫毛和不安的眼神，茗樱突然觉得——如果是穆妍，或许她的底线还能再退。
　　心里被什么胀得满满的，茗樱伸手钳制住了穆妍的下巴，将她的脸扳正过来，然后在她错愕的眼神里低头撬开了她的唇齿……
　　发福听着隔壁床的动静，然后看了一眼睡得很香甜的小幼龙，恨不得也立刻睡死过去！
　　——真是不知羞耻！
　　“嗯哼……”
　　因为是第一次这样，穆妍的呼吸有些不稳，不自觉的发出了声音。情、、动的两人似乎都没所觉，只是茗樱听到后布下了一道隔音的魔法壁。
　　然而在寂静的夜里，哪怕是一点点的声音都能格外清晰地传到人的耳朵了。艾丝僵硬地转过头看着刚刚发出声音来的帐篷，脸上的表情裂了又裂，最终她保持着已然破碎的表情转回了头看向火堆。
　　两个女人能做什么？难道。。。一想到那个场景，艾丝脸上就带上了明显嫌恶的表情。都是女人该有的都有，不该有的也绝对没有，能比得上男人来的更有吸引力吗？再怎么不济也应该是看上上次那个很好看的女精灵才对。
　　……等等，好像有什么不对？
　　卧槽！！！就算女精灵很好看巨好看，也特么的还是女的啊！！！
　　艾丝忍不住狠狠抽了自己两巴掌！
　　精灵的听觉本就比人族要灵敏得多，此时在艾尔的帐篷里，卡琪跟艾尔面面相觑，都是一脸的懵、逼。
　　——那个人族的声音怎么听起来这么奇怪？
　　过了一会儿后，卡琪说道：“我们去看看到底发生了什么，也许跟茗樱有关。”
　　“嗯。”
　　当卡琪跟艾尔不露痕迹的出现在穆妍她们帐篷里的时候，看到的画面让他们都睁大了眼睛！然后卡琪拉着艾尔立刻消失回了艾尔的帐篷里去。
　　茗樱朝刚刚卡琪他们出现的位置看了一眼，然后搂着穆妍继续加深了这个吻。
　　穆妍实在有点喘不过来气，便伸手推了推压在她身上的茗樱。
　　茗樱顺着她的力道退开了身子。
　　穆妍看着跟她相比气息平稳得多的茗樱，觉得自己这就是在作大死。
　　卡琪跟艾尔一夜无话，他们需要时间来消化茗樱竟然跟那个叫穆妍的人族这样亲热，而且看昨晚的状况，分明是茗樱将人压在身下！
　　然而当天空渐渐开始泛白，他们还是没有能调整好自己的心情。
　　“……”
　　“……”
　　……
　　因为有艾丝在的关系，卡琪不好出面，于是便在森林里隐了身形，暗地里关注着他们。
　　当艾尔出了帐篷后，就看到两边脸肿得高高的艾丝，瞥了一眼后，便没再看她。
　　艾丝的心情就微妙了，因为她昨晚发现自己竟然对女精灵有感觉，这对一个喜欢汉子的她来说简直是一场毁灭性的打击！
　　摸了摸肿起来的脸，艾丝心里暗想——是不是昨晚对自己出手太狠了？这怎么肿得这么高？抹了药也没见好。
　　简单的吃完了早餐后，几人收拾了一下便开始继续往里深入。
　　出于表面上最基本的礼貌，穆妍时不时跟艾丝搭一下话，不过在搭了几次话发现艾丝似乎对她有点避讳之后，穆妍也就懒得再去搭理她了。
　　她走到茗樱身边，然后低声问道：“她的脸无法恢复，这就是你说的惩罚？”
　　“差不多。”
　　穆妍摸了摸自己的脸，好笑的看了茗樱一眼，却没再说话。
　　轰——
　　突然前面不远处传来一声巨大的声响，几人对视了一眼，然后朝着声源处快步走去。
　　还没到跟前，就听到一个熟悉的声音：“该死的东西，难道你们都没看到这巴古兽的刚刚的目标是本殿下吗！？一个个的动作这么慢，是想让本殿下死了你们就高兴了是不是！？”
　　这样的语气，想让人忘记都难——天河帝国“王子”艾伦崔莱。
　　听到这样不客气的言论，合力杀死了巴古兽保护了艾伦此时正围在他身边的几人虽然心里有不服气的，但是面上也只好低下头去，跪在了地上。
　　马特鲁跟凯罗尔在之前就已经跟艾伦被冲散，现在都不知道在哪里，他们天河帝国的人，觉得有义务保护这位未来的皇帝，于是都聚集了在他身边保护他。
　　刚开始的时候还好，大家都觉得这位王子殿下温和有礼，只是没想到当他们不知怎的兜兜转转竟然来了雷姆尔森林之后，遇到的危险也就渐渐多了起来。而这位原本“温和有礼”的王子殿下，也终于露出了他的真面目——蛮横不讲理！
　　但他们的身份地位都不高，所以一向都是敢怒不敢言。
　　穆妍一听出来是艾伦的声音，就不太想过去了——麻烦。
　　然而只见艾丝已经冲了过去：“嘿！艾伦！”
　　艾伦听到熟悉的声音，便抬眼看过去，看到虽然脸不知怎的有点肿，但是还是能辨认出样貌的艾丝，先是吃了一惊，然后满脸的惊喜显露在了脸上，连忙上前紧紧拥抱住了艾丝：“艾丝！”
　　艾丝在艾伦的背上不轻不重的拍了拍，然后温柔地关心道：“怎么了？没事吧？”
　　艾伦摇了摇头，然后面带忧郁的看着艾丝，伸手摸了摸她肿着的脸：“你的脸是怎么回事？”
　　被艾伦的眼神看得心里一紧，艾伦笑道：“我没事。”
　　毕竟在外人面前艾伦还是个男人，于是两人对视了一下，便分开了。
　　看到艾丝竟然真的跟艾伦是认识的时候，穆妍更加不想过去了。然而还没等她纠结多久，一道白色的光闪过，穆妍心里一咯噔——这出场方式，该不会是……
　　当光芒退去，穆妍果然看到了安德烈。
　　==女主的男人都在艾丝身边，这艾丝是要作死的节奏啊。
　　“啊，安德烈！”看到安德烈后，艾丝惊喜的叫道。
　　安德烈看着艾丝，眼里有着显而易见的愉悦，他看向身后的两个光明祭司：“麻烦两位了。你们先回去吧，时间到了，我自会回神殿的。”
　　然后安德烈身后的那两个人就这么消失了——瞬移？看来实力不弱。
　　“艾丝。”安德烈叫了一声，然后上前挤开艾伦直接把艾丝抱在怀里。
　　美男向她张开怀抱，艾丝一向都是来者不拒，何况她对安德烈的心思确实比其他任何人都要花的多。不能否认的是，她确实是喜欢安德烈的。
　　只是现在……艾丝尴尬的看了一眼已经满面怒容的艾伦，只得苦笑了一声，不知道该怎么办好。
　　“安德烈，你身为神殿圣子，怎么能如此放浪！？”
　　艾伦的话有些难听，就连艾丝听了都有些不是滋味，责怪的看了他一眼。安德烈闻言一愣，见这里还有这么多人，当即也有些不好意思，脸色有些难看起来。但是想起他无意中发现艾伦其实是个公主而并不是王子的事情，于是他理了理自己的袖口，看着艾伦用严肃的语气说道：“请注意你的言辞，‘王子’殿下。”
　　艾伦被艾丝用眼神责怪本就满肚子的火，现在听安德烈又敢反驳她，当即气得就要甩出攻击的魔法卷轴。
　　艾丝知道艾伦的性子骄横，但是没想到竟然骄横到了这种地步，于是她上前一步将安德烈护在了身后，看着艾伦：“艾伦！”
　　艾伦满脸的不敢置信，她指着艾丝，气得眼睛都红了：“你要护着他！？你竟然要护着他！？”
　　艾丝看着艾伦红了眼眶，心里有点心疼，可是她也不能让安德烈受委屈。安德烈肯定是为了找她才来雷姆尔森林的，而且不得不说安德烈在她心里的重量确实要比只是互有好感的艾伦要重一些。
　　“你冷静点。”
　　“……”艾伦看着艾丝的脸色似乎真的不太好，心里也有点发慌，于是只好暂时恨恨的闭上了嘴。
　　狠狠地瞪了安德烈一眼，艾伦也不管形象怎样的问题了，她走上前去一把挽住了艾丝的手臂。
　　艾丝看了一眼跪在地上的那些人眼神奇怪的看着她，当即将手臂从艾伦的怀里抽了出来——她虽然觉得艾伦很好，可是现在看来，她得跟他划分开界限才行了。
　　这个男人性格脾气就差了安德烈一大截，如今看来，他的脑子也有坑！她不想为了一个不那么喜欢的人而在自己喜欢的人面前表现的不好。
　　艾伦平常也算是挺聪明的一个人，没想到遇上了情爱的时候，竟然这么莽撞。
　　艾尔靠着一棵树，然后不屑的冷哼了一声。
　　刚想转向安德烈的脚步一顿，艾丝看了艾尔一眼，然后一把将安德烈紧紧地抱住了，仿佛要证明一些什么东西。
　　以前只要抱着安德烈，那修长健美的身材就能让她心神荡漾，但是现在艾丝却可悲的发现自己虽然抱着安德烈，可是脑海里总是忍不住回想起之前和她抢龙蛋的那个女精灵。
　　“……”完了完了，看来等下她还得找个机会跟安德烈单独相处让她好确认自己是不是真的弯了……
　　艾尔没注意到艾丝的表现，隐身在艾尔身边的卡琪可都看的一清二楚，她厌恶的看了一眼那个抱着一个男人还总是满脑子肮脏思想的人族，心里隐隐有些不快。
　　不远处的穆妍表示——这出戏她给满分。=_=
　　只是，女主的绿帽是不是戴的太多了？Σ(っ °Д °;)っ


第49章 #天狼的危机？星的眼泪#
　　穆妍看向身边的茗樱，然后用眼神示意自己不想跟再跟他们扯上关系，低声说了句：“有没有办法？”
　　茗樱原本也是本着看戏的心情，但是她跟穆妍一样，见了那边的场面后只觉得对那几个人更加的厌烦了，尤其是那个异界人族，这样的场景让她想起了许多让她无比痛恨的记忆！此时听穆妍这么说，便垂眸思考了会儿。
　　眼神看向那瘫软着庞大身子倒在地上气息全无的巴古兽，茗樱眼里闪过一丝银光。
　　穆妍看到一丝微弱的光芒从茗樱脚边朝着那巴古兽悄无声息的过去，便打起了精神——不像是错觉，她仿佛从那丝微弱的光芒里感受到了蓬勃的生命气息。那么，接下来会发生什么呢？
　　然而就在穆妍惊讶的看着原本确确实实已经死透了的巴古兽突然之间睁开了眼睛，在众人惊恐的视线里颤颤巍巍的站起来的时候，她还没来得及反应接下来会发生些什么，就被一股力道迅速带离了刚刚她站的位置！
　　然而当穆妍再次转身朝身后看去的时候，刺眼的红色光芒和强大的冲击波让她脚下不稳，她迅速地睁开眼睛，想要稳住自己的身形，然而由于惯性，她还是不小心被树枝给刮伤了手臂——
　　卡琪在注意到茗樱的动作之后，便嘱咐艾尔快跑。茗樱拉着穆妍跑在前面的时候，卡琪跟艾尔就跟在了后面，当然，此时的卡琪也还是隐身的，原本她跟艾尔因为穆妍的关系不方便用瞬移不同，但是这次茗樱不知道是不是因为之前的封印一时间冲破了太多现在力量掌握的还不太熟练的关系，那丝光芒看起来微弱，里面的生命魔法却蕴含的太多了，虽然不能真正复活已经死了的生物，而且看那巴古兽的样子它的身体似乎也支撑不住这么大的力量，自爆在所难免。
　　艾尔的实力不弱，但是有些方面总是不够细致，她只能在他身边看着他保护他才行。
　　穆妍咬了咬牙——肯定流血了。
　　茗樱闻到血的味道，猛地停了下来转过了身，穆妍没停住，整个人扎进了她的怀里。
　　卡琪跟艾尔对视了一眼，不知道为什么她们忽然就停了下来。但是他们在停下自己的脚步的时候，便在第一时间转身，艾尔调动周围的木系元素催动树木草藤的疯长缠绕，在他们前面设立了一道坚固的屏障。当他做完这些的时候，卡琪也用冰系魔法将这道屏障用更加坚固的冰墙包裹在了里面！
　　——四级的魔兽自爆，何况还有茗樱的生命魔法加成，威力自然更加不能小看！
　　茗樱冷着脸看着穆妍受伤的手臂，然后替她疗伤。一道莹莹的绿光过后，穆妍只觉得原本还有些火辣辣疼着的地方一片清凉，稀奇的是她原本还算伤的深的手臂竟然连一丝痕迹都没有留下不说，而且哪怕是一点点的疼痛都感觉不到了！
　　要不是满手臂的血和还在滴血的衣角，穆妍都要认为这到底是不是她的错觉了。
　　==
　　发福早就不知道窜到了什么地方去，小幼龙怕它又不见，于是把自己原本比它大一圈的身子缩小了一直趴在它背上。所以发福就算速度再快，背上总有那么一个东西在揪着自己的毛，它还是会疼的！
　　发福发现主人她们还没有跟上来，于是便停了下来，有那个精灵在主人的身边，相信主人也不会出什么事的。这么想着安心下来的发福甩了甩身子，但是背上那一坨却跟长在它背上似的怎么都甩不下来，于是她带着怒气低吼了一声——
　　小幼龙见发福生气了，只好从它背上下来，张开翅膀围着小黑豹转了几圈，然后被一爪子拍在了地上！感受到头顶熟悉的肉垫，小幼龙可怜兮兮的叫了几声。
　　发福不想跟这只蠢龙一般见识，转头便往回跑了过去——它好像闻到主人血的味道了！
　　就眨个眼的功夫，小幼龙就发现小黑豹又不见了，急得连忙恢复了原来的体型，张开翅膀循着小黑豹的气味一路往回追了过去。
　　四级魔兽自爆的威力本身就挺大，何况这次茗樱也觉得自己确实没把握好生命魔法的限度，给那只已经死透了的巴古兽太多的生命魔法，以至于连她们都跑到了这里，自爆的余波仍然强大！
　　艾尔看着她跟卡琪两个人设下的仿佛屏障竟然出现了裂缝，心里一惊，跟卡琪对视了一眼后，正打算加大魔法输出，却看到一层白霜覆盖在了那道屏障上，原本已经出现裂缝的屏障几乎在瞬间就恢复了原样，甚至看起来更坚固了！
　　艾尔转头看向茗樱，然后收回了手。
　　此时的穆妍却觉得自己简直要被冻死——奥尔她不是木系魔法师么？怎么身上突然间出现了一股这么强大的冰系魔法？
　　穆妍有太多的问题想问，但是她知道现在并不是时候。余光扫到发福不知道什么时候又回来了，于是弯下身将发福抱了起来——嗯，比起刚开始出来的时候，发福好像又重了一些。
　　转头见茗樱还是一脸冷到掉渣的表情看着她，穆妍有些不好意思的移开了视线——比起奥尔来她的确是……太弱了。以前她虽然对她们之间实力的差距多少有些概念，可是到了今天她才真真切切地体会到她跟奥尔比起来确实是相差太大了。
　　感觉有点讽刺。穆妍忍不住心里发虚起来，也许，她以前有点自以为是吧。以前生活过得太滋润，除了学院一些任务训练跟考核，她基本上没有动过手，而且因为她有“催眠”这种给人下暗示的技能感觉很逆天了，可是事实证明比她强得多的人根本就不可能会给她下暗示的机会和时间。
　　她曾经给艾丝下过暗示让她远离自己和奥尔，现在却是她跟奥尔主动跟艾丝接近——虽然有目的。
　　所有的事情都不可能跟她想得一样，如果有一天自己把命赌在了某个自己认为正确的一方，一旦失误，恐怕真的要小命完蛋了！
　　……
　　看着穆妍避开她的视线，茗樱也没再说些什么。她不知道自己为什么生气，是气穆妍实力太弱连自己都保护不了，还是气自己不够仔细因为想到那个异界人族事情放在穆妍身上的注意力不够多——
　　在强大的余波过后，气氛诡异的安静了下来。
　　艾尔觉得这样的气氛确实有些凝重，她不知道为什么就在昨晚茗樱还跟那个人族在拥抱亲吻，现在两人却似乎突然间有了矛盾一样。两个人都不说话，茗樱原本话就不多，倒也算正常，但是穆妍也不说话，还拒绝跟茗樱对视却是很少见！
　　——这两人……
　　发福来的时候见穆妍的左手臂上满是血，但是走进一看却没发现她身上有伤口，想来是伤口不大已经治疗了。便放下心来安心的窝在穆妍的怀里稍微动了动尾巴。
　　自从跟穆妍分开后，天狼跟星这才觉得她们的历练算是真正开始了。
　　当她们跟穆妍分开后没过一会儿，她们就遇到了一只三级的魔蛛，两人合力，应付得倒也还算轻松。
　　嫌弃的拨弄了一下这魔蛛的尸体，星看着天狼从魔蛛的脑袋里掏出了一个橙色偏向红色的晶核：“这魔蛛看晶核是三级魔兽吧，怎么感觉比其他的三级魔兽要弱得多？”
　　天狼将晶核收了起来：“不知道。”
　　“……”
　　到了第二天的时候，她们已经遇到了好几只魔兽，而且其中有一只五级的魔狼，虽然被它给跑了，但是天狼还是战了个痛快！
　　满身的腥臭味在这个处处充满了危险的雷姆尔森林里游走显然不是一个明智的选择，于是在路过一个水潭的时候，天狼提出要洗一个澡。星也不喜欢自己满身的腥臭味，她虽然不是精灵，没有精灵那么强的洁癖，但是也是一个爱干净的半精灵！
　　于是星也开始脱衣服。
　　半精灵出色的外貌在湿了水之后仿佛更加的艳丽了，天狼洗干净了身体后，便开始专注的欣赏此时半精灵的美貌——瘦削却热辣十足的身材，仿若珍珠般白皙的肌肤，修长纤细的手指撩起一手水泼到胸前开始揉搓起来……
　　天狼的视线顺着星在身上搓动的手慢慢移动，直到眼里出现两抹深色的时候，天狼的眸光不禁暗了暗。
　　兽人一向是忠实于自己欲、、望的种族，半兽人虽然身体里有人类的血液，天狼也懂得兽人所没有的克制。但是对星不同，星是她认定的伴侣，是她的人，所以对于星的情欲，她从不需要克制，也无需隐瞒。
　　星原本被天狼的视线弄得有些恼怒，便转过了身背对着她。天狼不在意，她走到了星的身后，伸手将星抱进了怀里！
　　突然被抱住，星开始挣扎，几乎紧贴在一起的身子甚至能感觉到对方柔软却含有恐怖力量的身体。这种亲密无间的接触让她感觉很奇怪。
　　“放手！”
　　“为什么？”
　　“……我们都是女的！”
　　“那又怎样？奥尔跟穆妍也都是女人。”
　　“啊？你到底在说写什么？快放手，不然就算是你我也不会手软的！”
　　“不放，你是我的。”
　　“你！”星还想说些什么，可是却看到一群密密麻麻的东西朝着她们水潭这边涌了过来！
　　天狼也注意到了，两人上岸穿好了衣服，刚要离开，却发现周围已经被层层的蛛丝给围了起来！
　　当终于看清了那些是什么的时候，星突然想起来了——白天她们杀死的那只魔蛛竟然是地穴蛛！地穴蛛虽然实力弱小，但它们通常都是群居的。一只地穴蛛也许不怎么棘手，但是一群地穴蛛，却绝对是一个噩梦！
　　铺天盖地的蜘蛛丝袭来，她们甚至没有时间没有位置去躲开！雄性地穴蛛虽然没毒，但是地穴蛛里唯一的母蜘蛛却是剧毒无比的！只要被它吐的丝缠上，可以说绝、对、没救了。
　　魔法咒语还没吟完，天狼用了一个武技劈开靠近星的地穴蛛，却被更多的地穴蛛给缠上。然而此时，星的魔法咒语也吟唱完毕，森林里简直是木系元素的天堂，周围的草木纷纷成了她的武器，将那些密密麻麻蜂蛹而来的地穴蛛通通绞杀！
　　星的这一下杀死了几乎一半的地穴蛛，这让一直隐藏在暗处操控的雌性地穴蛛开始焦躁发怒了！它迈动比雄性地穴蛛要粗壮了好几倍的腿快速的爬了出来，小眼睛里满是怨毒，张嘴朝着星吐出了它的毒丝！
　　这时候刚好是星释放完魔法之后的最虚弱的时刻，她控制几根藤条扔出巨石挡住却很快被击破，还冒着毒烟的蛛丝一刻不停的往她的方向飞来！
　　——该死的！躲不过！
　　嘭！轰——
　　星怔怔的看着原本被几只地穴蛛缠住了的天狼此刻将她一把撞开挡在了她的身前，替她挨了那一下，口吐鲜血，半跪在地上，下一秒就被那雌性蜘蛛吐的丝缠住……嘴唇颤抖了几下，星拿起弓箭用尽了几乎全部的力气搭弓朝着那只雌性蜘蛛射了过去！
　　雌性蜘蛛满不在意——木素元素而已，肯定破不了它的蛛丝！
　　然而当它看到挡在它面前的蛛丝被开始燃烧，顷刻间烧成了灰烬然后没有一丝停留依旧朝它射过来的箭，惊恐的想要退后已经来不及，只能眼睁睁的看着那戴着火焰的箭射、进了它的身体！
　　嗷嗷嗷——
　　“谁告诉你我只会木系魔法……”星冷冷的看着在火焰中死死挣扎的雌性蜘蛛，手却有着明显的颤抖。
　　剩下的地穴蛛看到雌性蜘蛛的惨样，纷纷朝它爬去，然而都只落得个被烧死的下场！
　　星调动身体里最后一点火系元素，解开了缠着天狼的蛛丝，没有了蛛丝的支撑，天狼倒在了地上。看着她已经开始发紫的嘴唇，星只觉得心痛得要命。
　　——她会死吗？
　　“混蛋！你敢死试试！？”
　　天狼睁不开眼睛，她只觉得身体很疲惫，让她很想放下紧绷的神经好好休息一会儿。可是就在她心情稍微松动一点儿的时候，就听到了星的声音。
　　——脸上冰凉的液体是什么？会有人为她哭吗？


第50章 #矛盾？别生气了#
　　小幼龙原本是追着发福飞的，可是因为发福的速度实在是太快了，以它现在的速度根本就很难跟上去，好在它对发福身上的味道很熟悉，于是一路就沿着这气味追。可是追到半路，小幼龙便感觉到了一股它很喜欢的力量，那东西散发出来的气味对它来说很有吸引力，闻着味道好得很，肚子也跟着叫了起来。
　　——好想吃！
　　它看了看有着发福味道的那个方向，又看了看那个方向，吞了口口水后，小幼龙便朝着那个方向飞了过去。
　　——它虽然不知道那东西是什么，可是它就是觉得那一定是个好东西！小黑豹肯定会喜欢的！而且它速度快一点就可以了，这样小黑豹也不用等它太久。
　　这样想着，小幼龙便安心的朝着吸引它的那个东西的位置飞了过去。
　　穆妍也不知道自己抽的什么疯，想开口说点什么，却话到了嘴边又咽了回去。
　　她们已经走了一段路程了，穆妍没有提出回去看看艾丝跟安德烈她们到底怎么样了，她想着如果她现在抱着善心回去，按照剧情的狗血程度，她很可能会悲惨的遇到女主，然后女主看着自己看上的汉子昏迷在地上，再看着她，那么真是有理都说不清了。
　　安德烈跟艾丝好像很熟的样子，而且照她看来，他们之间的关系一定不一般！看那情形，说不定都已经……唉，在学院里就没怎么跟女主相处好关系，她这个旁观者算是看明白了，人女主根本就没拿圣子安德烈当回事，女主其他的戏份都进行的挺好的，就是感情戏收汉子收小弟什么的跟她看得完全不同。都快学院大比了，女主身边的除了精灵再没有其他人，就连易斯这个一根筋的，前段时间还在哭着跟她哭诉女主的无情冷酷无理取闹，虽然在穆妍看来，女主前两样的确是占齐了，但是后面那个“无理取闹”却一定说的是易斯这个笨蛋自己。
　　穆妍在这边想东想西的，脑子里挺活跃，但是嘴巴却一声没吭一路沉默着。艾尔慢走了一步，落在了穆妍跟茗樱的后面。
　　这两个人的气氛实在是让他猜不透，但他也不想去猜。茗樱什么事都有自己的主意，他们只要听她的吩咐行事就行了。
　　卡琪还是隐身的状态，她走在艾尔身边，看着前面一路沉默地走着的两人，想着自己要不要现身出来装一个偶遇。她早就注意到了，这个茗樱认定的伴侣人族，以前经常在她眼前晃悠。原本她没在意，但是现在因为茗樱的关系，这个人族让她不得不重视起来。
　　就在卡琪要将她的想法付诸实现的时候，茗樱突然转头朝她看了一眼，明明白白的表明了她的意思——不准现身。
　　卡琪有些无奈，但也没再行动。
　　这一路上茗樱也想了很多，但最让她在意的，还是那名异界人族！巴古兽自爆这样大的威力竟然也还是让她躲过了危机！她甚至连一丝属于那名异界人族的血腥味都没有闻到——神兽白虎醒的可真是时候啊！
　　茗樱的眼神变得冰冷起来，她原以为压制在心底深处的怨怼与怒火在胸腔里不断地奔涌着，绷着她的心脏都开始一寸一寸的疼，几乎焚烧她的理智！
　　——她真的好不甘心啊……连一点伤都没受，看来以前还是她太仁慈了！好！既然你遇到危险有各种各样的运气躲开，那么如果你的运气用光了呢？或者说，如果你再没有人或者其他东西可以护你周全，你要怎么办？
　　虽然知道事情不可能会这么简单就解决，那名异界人族不可能这么快就死，可是因为那时候穆妍也在，所以茗樱不得不承认其实她心里有着不该属于精灵的狠毒。她抱着哪怕是一点的期望，她多希望那名异界人族就这样直接死去，最好连灵魂也不剩下，这样的话，也许她心里的恨意就会消退一些。可是事实却没有，那个人没死，甚至连伤都没有受。
　　她觉得她更恨了。
　　茗樱停下脚步，抬头望天——灰蒙蒙的天空让她觉得生厌。
　　茗樱停下了脚步，艾尔跟卡琪也停了下来，可是穆妍没有停下来。或者说她在想其他的事情根本就没有在意茗樱的动作。
　　发福抬头看了看将它抱在怀里还在往前走的主人，又看了看停在后面没有再走的茗樱，一双乌溜溜的眼睛透着疑惑——这是怎么了？
　　穆妍在走出了一段路后才发现不对劲，于是她停下了脚步，转身看向不远处站着的茗樱。
　　等了一会儿，见茗樱还是没动，刚想自己退一步朝她走过去。可是刚抬起自己的脚，穆妍顿了顿，又将已经踏出了一步的脚给收了回来。
　　艾尔看着穆妍的动作，有些不解也有些焦急——他从来没有看到过茗樱这样。茗樱虽然经常不说话，可是那时候的情况跟现在的情况比起来完全没有可比性。那时候的茗樱也许是不屑或者更确切的说是淡漠，但是现在的茗樱却是带有情绪的。
　　而让茗樱出现情绪波动的，除了穆妍，艾尔想不出来还有谁。
　　穆妍是想去茗樱身边的，可是当她刚踏出一步的时候，就发现茗樱的注意力根本就没放在自己身上。她目光深邃，似乎是在想些什么，但是穆妍看得出来，无论是在想什么，都不是关于她的。
　　于是穆妍的脸色冷了下来，她抱着转身发福又转过了身子，继续向前走去。
　　她不知道自己到底在气些什么，可是当她开始感到自卑的时候，却发现让她在意的那个人却根本就没把它放在眼里……现在的穆妍只觉得心里有一团火在烧，再冰冷的天气也没有让她心里的这团火熄灭！
　　——发福，用你的速度，带我去找天狼她们。
　　——主人。
　　——我现在需要冷静一些，不然热血上涌，不知道还会做出什么丢脸的事情来。
　　——好的。
　　茗樱虽说心里有气，可也还是分了一部分注意力在穆妍身上的。只是一时不察，一眨眼的功夫，穆妍便在她眼前消失了。
　　“……”
　　“……”
　　艾尔跟卡琪对视了一眼，都不知道现在这种情况该说什么好。
　　“要不要追上去？”艾尔上前一步看向茗樱。
　　“……”茗樱没说话，她看着穆妍离开的方向，然后动起脚步追了上去。
　　流云豹的速度之快，穆妍算是感受到了。她揉了揉被冰冷的风吹疼的眼睛，红了眼眶。
　　吸了吸鼻子，穆妍有一搭没一搭的抚摸着发福的头：“谢谢你，发福。”
　　——天狼她们就在前面……呃，那条蠢龙也在。
　　穆妍闻言也没有多大的反应，她现在只觉的心情低落到了极点。不论是前世还是今生，这还是她第一次觉得委屈到了极点。
　　以前她可以安慰自己实力弱没什么努力就行。可是残忍的事实告诉她，没有好的天赋，再努力也没用，一切都是徒劳无功。但是这里的人笨呐，随便编一个像样的谎话都能被骗得团团转。
　　可是，她除了一个比这里大部分人聪明一点的脑子，就真的什么都没有了。再多的钱也不是她赚的，在外人面前她的面子都是靠家里的长辈。没了这些，她就真的什么都没有了。
　　以前她遇到事情大多数时候都因为麻烦能躲就躲，但是现在，她改变了想法——她不想到了最后还是一事无成。她不想靠着 他们给她的面子就这样装作自己懵懵懂懂的样子过一辈子。她想变强！
　　奥尔很强，是超出了她想象中的强。就在昨天晚上她还觉得自己或许是这个世界上最了解奥尔的人，事实或许也是这样，毕竟奥尔连“重生”这种事情都告诉她了。但是到了今天她却发觉——这世上没有什么可以“最了解”，因为人心的变化是莫测的。
　　她喜欢奥尔，可是她对自己的爱人了解的终究还是不够深。她昨天甚至生出一种想要将自己的一切都告诉奥尔的冲动，她想让奥尔看到真实的自己。但是她仍然觉得只有自己把秘密说出来太亏了，所以忍住了没说。
　　“你在生气。”
　　熟悉的声音在身后响起，语气笃定地让穆妍有点不爽。
　　穆妍头都没回：“那又怎样？”
　　“你在生我的气吗？”
　　感觉到身后脚步的接近，穆妍身子有些紧绷。
　　发福老老实实窝在穆妍的怀里，只是心里觉得这个精灵竟然这么快就追了上来实在让它感到有些惊讶！它的速度它很清楚，这个世界上还没有那种魔兽的速度能有流云豹快！
　　见穆妍没回答，茗樱继续上前，直接站在了她的身后：“为什么？”
　　“我现在没工夫搭理你，我在找天狼跟星。”穆妍冷着声音说了这么一句，然后顺着发福指出的方向走了过去。
　　她是路痴没错，可是发福却是个认路的好手，有它在身边，穆妍基本不用再担心会迷路。
　　“……”还是第一次被穆妍这样冷对，茗樱一时间看着穆妍朝着前方走去的背影有些不知道该说些什么的好，于是只好跟了上去。
　　只是当穆妍看到天狼跟星的时候，天狼情况似乎有点不太对。不过细看的话，就发现天狼只是身体虚弱了一点，其他没什么问题，穆妍便又放心了下来。
　　星看了一眼蹲坐在地上的小幼龙，然后走向了茗樱，将右手握成拳放在胸口，朝着茗樱鞠了个躬：“你救了天狼的命，我星以后就是你的属下了。”
　　“星，你曾经答应过以后会跟着我。”穆妍看着眼前的一幕，觉得有点不舒服。
　　星顿了一下，然后郑重地朝穆妍鞠了个躬：“我为我的失约感到万分抱歉，请你原谅我这个任性的决定。奥尔的龙救了天狼的性命，我得报答她。”
　　闻言，穆妍看了茗樱一眼，然后冷笑了一声，便转头不再看她。
　　——明明心里不是这样想的，可是身体却做出了相反的反应，穆妍也不知道自己这是怎么了——等等！她平常也不这样啊！这样易怒根本就不像她！
　　穆妍察觉到了什么，心底不禁有些骇然。
　　茗樱看着眼前毕恭毕敬的半精灵少女，如果是放在以前，她当然会为自己的势力壮大而接受，可是现在……
　　茗樱冷冷的看了星一眼：“你既然答应了别人的事，自然要办到。我不需要你。”
　　说完，茗樱便再次朝着穆妍走了过去。
　　今天的事情都变得很奇怪，尤其是穆妍，说没有人动手脚，她绝对不信。
　　该死的，竟然敢打穆妍的主意！
　　看着穆妍身上缠得乱七八糟的看不见的线，有几条甚至通着心脏跟头部，茗樱只觉得心里的怒火越来越盛。
　　——她都舍不得让受一点伤的人，现在竟然在她眼前被当成了傀儡！还真是魔族惯用的把戏，那个该死的男人，既然敢做出这样的事情，那么她也不介意让他死得早一点！


第51章 #魔族王子？和好#
　　穆妍颈部僵硬的地转过头去，看向茗樱，眼底有一丝恐慌——奥尔那么聪明，应该会看出来她现在不对劲吧……
　　俩人对视了一眼，穆妍见奥尔脸上的表情并没有什么变化，她看不懂奥尔到底看没看出来她的不对劲，心里更急了。以前她看文的时候觉得写到什么“心有灵犀一点通”的时候就觉得全身起鸡皮疙瘩，心意相通什么的情节简直太狗血，她接受不了。可是现在，她在心里狠狠扇了自己两巴掌，要是能心意相通就好了，她刚刚的所作所为要是她跟奥尔的位置换一换，估计她得气死了。而且绝对会转身就走。
　　她隐隐约约已经感觉到有什么东西在控制她，可是她现在身体根本不能按照自己的意愿行动起来，不然她就可以用魔法手镯里那些东西了。爷爷说的那个专门对付魔族用的卷轴说是还不太完善，所以只给了她一个，哪知道莫名其妙的就用掉了。现在魔法手镯里的那些东西都得要她催动才能用，运气真的是太差了！
　　在开了精灵眼之后，茗樱就看到了那些缠在穆妍身上的细线，在感觉到对方身上传来若隐若现的魔气之后，她便笃定了这魔族的身份。她看了原本还蹲坐在一旁此时正慢慢朝着穆妍的方向走去的小幼龙一眼，更加坚信了心里的猜测。
　　果然是那个魔族公主。按照平时的相处方式，小幼龙在见到发福的时候一定会飞过去，可是现在它却仿佛在忌讳着什么一样，一步一步慢慢地挪动脚步。
　　小幼龙此时也在纠结，它看到小黑豹的身上似乎被什么线给缠住了，但是小黑豹好像还毫无所觉的样子，这让它很担心。可是它现在肚子又好饿啊，那个闻起来很好吃的味道就在周围，可它现在就是找不到具体在哪个位置，现在看到小黑豹跟它的主人之后，它模模糊糊的察觉到了那个很好闻的味道源头。
　　——好想吃！但是小黑豹跟它的主人现在好像很危险的样子，她们身上那些线缠着不会不舒服么？
　　小幼龙咽了咽口水，磨磨蹭蹭的挪到了穆妍的脚边。
　　就在小幼龙伸出爪子想要去勾那些线的时候，脑海里主人清冷的声音响了起来。小幼龙顿了顿，然后就照着主人的吩咐，在那些线被冰封住的时候，它霎时间张开翅膀飞了起来，然后喷出龙炎击碎了这些被冰封起来的细线。
　　龙族是魔族的克星，对龙族来说，魔族是最好的食物跟最好的补品，魔气最怕龙炎，一沾上就会燃烧殆尽。不是没想过先将那人杀掉，但是这样做对穆妍就有危险，茗樱不敢也不想拿穆妍的生命安全去赌，所以她得先将穆妍救下来，那么接下来的一切，就都好行动了。
　　失去那些线的支撑，穆妍的身体状况就显露出来了。她只觉得脑袋一阵眩晕，脚下不稳便朝前倒去。
　　但是如她所想，迎接她的并不是冰冷的地面，而是一个柔软的身体拥住了她。
　　穆妍勾起了唇角，等脑袋不那么晕了之后便抬起头朝茗樱看去：“对不起。”
　　茗樱看着她，抬手刚要揉穆妍的头，却手一放，直接搂着穆妍往后退了几米。
　　轰——
　　穆妍朝她们刚刚站的位置看去，只看见一个大大的坑，还有坑周围渐渐被染黑的白雪。
　　紧接着，穆妍只看见一股黑气涌动，然后她的视线里就出现了一位美得妖艳的…汉子…是的没错是汉子！d(ŐдŐ๑)
　　魔族一向都是衣着暴露，以赤裸奔放为自由的骄傲，这一点穆妍是知道的。只是没想到这魔族汉子他的衣服能暴露到这种程度……上半身赤裸，下身仅穿了一天在她看来就跟游泳裤似的裤子，暴露到这种程度，也算是长见识了。而且大冬天的，魔族的人是都不怕冷的么？除了遮住下身的重要部位，其他全都白花花的裸露在外，呵呵哒。
　　等等！这魔族汉子身上的那些金纹是怎么回事？这设定怎么这么熟悉呢？魔族好像只有皇族身上才会有金纹吧！
　　还没等穆妍细看，就被披风给挡了一脸。
　　“先站稳。”
　　“……”默默拉下脸上的披风，穆妍看了看似乎一点都不冷的茗樱，然后又默默将披风披在了自己身上。
　　“哈哈哈哈，你们这些弱小的人族！原本以为能杀得了那个废物的人族至少会比废物强上一点，没想到还是这么轻易就被我利比控制了。”
　　穆妍被茗樱扶着，闻言心里也有怒气——这个男的身上魔气这么重，他是魔族的身份无疑。只是他裸露出来的肌肤上那金色的纹路，让穆妍一时间又有些纠结。
　　而且他自称利比，这更让穆妍确定了他的身份——魔族王子，利比！如果只是一个普普通通的炮灰路人甲，穆妍被这样对待肯定也不会手下留情，但是这个魔族王子他是女主的男人！
　　穆妍此刻的心情简直不能用言语来表达，她崇拜女主没错，可是这种崇拜跟她自己的性命比起来，到底还是轻了一些。
　　天赋差，实力到最后也只能是资质平平这些她根本不在乎。前世她没有的，今生都拥有了，她没什么别的要求。健康的身体，爱她和她爱的人都在身边，她没什么不满足的。
　　那个时候看到奥尔只是心里有一点点感到自卑想变得强大起来罢了，但那也只是一点点，没想到被利比催生到那么大，竟然还在不知不觉间操控了她的身体，甚至想要吃掉她的灵魂让她成为一个傀儡！
　　要说现在的穆妍有逆鳞，那么就是有什么威胁到她跟她在乎的人的生命了。
　　想到这里，穆妍理了理身上有些褶皱了衣服，然后看着利比微笑着说道：“你刚来人族的地界吧。”
　　利比眼睛微眯，对着穆妍笑得温文尔雅，眼底却升起了杀意：“人族，注意你的语气。跟我们高贵的魔族说话，低贱的东西就该跪下！”
　　话音未落，一道浓郁的黑暗元素便朝着穆妍快速地飞了过去！却没想到在半路上被截了下来。
　　穆妍仍旧在微笑，仿佛刚刚身处险境的并不是她。
　　“你们是怎么突破结界的？现在说出来的话，也许会死得痛快点也说不定。”
　　利比看着挡下他一击的奥尔，见她似乎对自己的相貌不为所动，一时间倒起了点兴趣。他眼神一凛，对着茗樱笑得温柔。
　　对于利比的无视，穆妍也没放在心上，只是他对奥尔的勾引，却让她皱起了眉头。
　　穆妍轻笑一声：“长成这样还学人家出来勾引人，还是说堂堂魔族竟然连镜子这种东西都没有？奥尔，这种不知羞耻的小魔，你敢跟他说一句话回去就睡地上。”
　　茗樱好笑的看了她一眼，知道穆妍这是打着想要自己对付这个男人的心思，想了想便退后了几步，只是注意力还是放在了她跟对面利比的身上，以防万一。
　　利比闻言狠狠瞪了穆妍一眼：“人族！”
　　穆妍还笑，用比他更嘲讽更不屑的态度：“魔族。”
　　其实穆妍心里还是觉得憋屈的。不过她不是觉得自己憋屈，而是觉得女主才是真憋屈！原本该是女主的男人，一个个的，怎么感觉都这么的……配不上女主呢？就连正宫安德烈，现在都跟别的女人不清不楚的。行云流水不是说魔族王子心地善良相信众生平等和其他魔族的妖艳贱货不一样吗？她怎么感觉眼前这男的又心机又做作简直和外面那些妖艳贱货一模一样！
　　就这样怎么配得上女主！脾气还差！脾气差也就算了，智商也不遑多让。
　　说起来，要是论真正的实力，他还比不上天狼。要不是他玩阴的，估计现在躺在这里的就是他了吧。
　　不过，这魔族王子确实挺棘手的，种种手段让人防不胜防。没跟魔族交过手的，还真不知道他们下次会下什么黑手。
　　小幼龙见发福好像没事了，便围着已经从穆妍怀里跳下来了的发福飞了起来。发福不堪其扰，一爪子拍飞。
　　发福这一爪子拍得极有分寸，直接将小幼龙拍到了利比的旁边。
　　然后穆妍就看到了辣眼睛的一幕。
　　“……”
　　穆妍正打算大干特干的时候，就目瞪口呆的看着自己的对手被突然身体变大的小幼龙给吞进了肚子里，那种酸爽，简直无法用语言来描述。然而小幼龙在吞了利比后，竟然又变回了原来的体型，还打了一个饱嗝。。。饱嗝。。。嗝。。。Σ(っ °Д °;)っ
　　她虽然知道龙族是魔族的克星，可是以小龙现在的体型别说穆妍了，就连利比都没把它放在眼里。没想到却这么轻易就干掉了……
　　茗樱也有些无语。她原本是存着想要锻炼锻炼穆妍，看一下她到底哪里需要改进一下，她制定好目标，穆妍只要每天完成就好。没想到现在事情竟然这样就解决了。
　　茗樱走到目瞪口呆的穆妍身边，然后将她的头勾了过来。
　　“睡地上？”
　　穆妍听到茗樱的语气不太好，想到今天自己被操控之后对茗樱的态度，连忙转头赔笑：“怎么可能呢？就算是我睡地上也不可能让你睡地上啊。我刚刚是吃醋了，你看不出来吗？”
　　“吃醋？”
　　“就是我看见有人对你有意思，我心里不舒服。你是我一个人的，不是吗？”
　　茗樱看着穆妍，微不可察地叹了一口气。
　　“不生气了？”
　　穆妍闻言有些不好意思：“我能生你什么气……都是我自己的原因而已。”
　　“你太弱了。”
　　穆妍扭过头去不再看她：“不用这么强调的。”
　　虽然是事实，但是这么明晃晃的说出来，确实很让人伤心的啊。ヽ(≧Д≦)ノ
　　茗樱看着她，继续说道：“你误会了。先暂时不说这个事，说说之前吧。”
　　穆妍转头：“之前？”
　　“嗯。那个时候我在想事情，晚上再跟你解释，行么？”
　　穆妍点了点头，知道奥尔这是打算跟她说一些她跟艾丝两个人的恩恩怨怨了，也有点期待。但是现在当务之急是天狼，她看起来似乎不太像受伤，更像是中毒。虽然似乎好了一些，但是身体到底还是太虚弱。
　　天狼是她的人，她不会让自己的人有什么危险，帮帮忙也是应该的。


第52章 #解释？前世的仇#
　　星很吃惊，她没想到在这个地方竟然遇到了魔族。说起来之前在跟那些地穴蛛打斗的时候她就感觉到一股奇怪的气息萦绕在周围，只是没想到竟然是魔族。
　　当然，在看到那个魔族就这么被奥尔的龙毫无预兆地给吃掉之后，她更吃惊。
　　龙族是魔族的克星，可是那个魔族的身份看起来不低，身上有金色纹路的魔族似乎是魔族里的皇族才对。而且看那魔族实力也不算低，至少跟她比起来还要强上一点……
　　星扶着天狼站了起来，穆妍正好走了过来。
　　“天狼，你们发生了什么？你看起来像是中毒了。”说着，穆妍从魔法手镯里拿出了一瓶解毒的药，递了过去。
　　星接过来，道了声谢。
　　看星似乎很尴尬的样子，穆妍知道她可能在在意刚才的事情，于是笑着说道：“星，你以后就跟着奥尔吧。”
　　星闻言看向穆妍，还是有些不好意思：“她已经拒绝我了。”
　　“我跟她是一起的，跟我跟她没什么区别。我想，我既然都这么大度的话，相信她也不会再拒绝。”说着便看向了不知何时走到她身边的茗樱，“你是对么？奥尔。”
　　“嗯。随你。”
　　穆妍看向星：“你看，是吧？”
　　天狼却有些介意，她们原本都是说好跟随穆妍的，可是现在星却说要跟随奥尔。虽然知道这里面有她的原因，但是星不久前这么贸贸然说出来，实在是有些不经考虑，就像是在挑拨穆妍跟奥尔之间的关系一样。
　　星是无心之过，天狼却还是对穆妍过意不去，她看着穆妍，真诚的道歉：“对不起。”
　　“这点小事没什么好对不起的。你快吃下那药尽早恢复，雷姆尔森林处处危险，谁知道还有没有其他的魔族也跑出来了。这件事事关重大，魔族不知道用了什么方法冲破了结界，又有多少魔族混入了人族的地界，我得跟我外公说一下，叫他留意才行。”
　　说起这个，穆妍也有点严肃起来——她虽然知道魔族会冲破结界，但是她记得大规模的魔族入侵是入侵精灵族，最后……最后发生了什么穆妍也不知道，因为她只看到了这里，还是行云流水回复评论的时候剧透的。
　　魔族为什么要入侵精灵族？不可能只是因为女主在那里，剧情需要吧？还是说精灵族有什么东西是他们想要得到的？
　　穆妍有些头痛地揉了揉额角，茗樱递了个水果过去。穆妍一愣，看了看递到面前的水果又看了看茗樱，然后伸手接了过去直接啃起来。
　　算了，这些事情她这个小人物路人甲还是不要太在意，把消息传给外公，也算是尽了一份力吧。
　　喂给天狼吃了穆妍给的解毒药之后，看着天狼的脸色明显好了起来，星才松了一口气。可是当她看到茗樱递给穆妍的果子的时候，她却真正的被吓到了。
　　——她身体里面流得不仅是人族的血，更多的还是精灵族的血！与生俱来的直觉让她觉得这果子肯定与精灵族的生命之树有关！但是生命之树的果子为什么……
　　想到这里，星看向茗樱的眼神就有点奇怪的畏惧了。
　　茗樱看了星一眼，知道她心里现在在想些什么，也没在意。星既然追随她，有些事情早晚也要知道。
　　天狼见星的脸色有些不对，便问道：“星，怎么了？”
　　星被茗樱看得背脊都有些发凉，闻言看向了天狼，摇了摇头：“没什么。”
　　茗樱看了看捂着肚子一脸满足的跟在发福身后跑的小幼龙，然后将视线转向了密林的暗处——海丽尔早就过来了，只不过一直躲在暗处，不知道是在防备魔族，还是在防备其他……
　　海丽尔注意到茗樱看过来的视线，一脸的憋屈。
　　藏得这么好这么隐蔽，甚至用了龙族的秘法隐去了气息跟踪迹，没想到还是被发现了。这个精灵的身份看起来不简单啊，生命之树的果子这么轻易拿出来给一个人族，那她跟那名人族的关系也一定不简单。
　　一想起那名人族，海丽尔气得差点没把身边的树给生生折断！
　　龙崽虽然是跟这名精灵签订的契约，可是对这名人族却打从心底里感到亲近！在龙崽眼里，她这个做母亲的跟个熟悉的陌生人一样，一想到龙崽看她的眼神，海丽尔脸上的表情都扭曲了。
　　她跟卡琪去了精灵族一趟，然后回来的路上她想起那个邪灵法师虽然已经死了，但是那个偷自己龙蛋的可恶家伙还没死，于是她花了点时间找到那个人族将他杀死之后，才赶了回来。
　　她的确是比卡琪慢了一些，但是也是在没多久前回来的。她循着龙崽的气息找到了它，却发现龙崽这里嗅嗅那里嗅嗅，似乎在找什么东西，于是便躲了起来——真不愧是她的孩子，这么小就知道自己找食物了！魔族好啊，魔族大补，女儿，加油！
　　但是魔族没找到，却找到了一个半兽人跟一个半精灵。那个半兽人身上有些魔族的气息，小幼龙见过这两个人，知道她们跟自己很喜欢那个人是朋友，所以才没吃了她，只是咬了她一口，将她身上的魔气给吃了便气得蹲坐在了地上。
　　海丽尔急啊，女儿找不到魔族在哪里，气得都快哭了。正当她想要出去在女儿面前刷一把好感度的时候，那个女儿亲近的人族跟那名精灵来了。
　　“……”
　　刚踏出一步的脚默默收了回来，将自己藏好准备看好戏。
　　看戏看得好好的，自家宝贝女儿却被一只小豹子一巴掌给拍飞到那个魔族身边了。
　　“……”
　　偷偷放出一丝龙气注入到自家女儿的身体里，让她成功吞了那名魔族，海丽尔看着自家女儿满足的样子，觉得整个人都平和了。那只敢欺负她女儿的小豹子，看她不给点教训！
　　可是正当海丽尔要出手给小黑豹教训的时候，她就看到自己的女儿兴奋地朝着那只小豹子扑了过去。以免误伤，海丽尔收了手。
　　然后接下来发生的事情简直让她觉得她的整个世界都灰暗了——
　　乖女儿，你是高贵的龙族，这么黏在一只流云豹的屁股后面真的好么？
　　海丽尔仿佛已经看到了自己媳妇咆哮着朝她怒吼的场面。
　　……
　　既然被发现了，那她还藏什么藏？海丽尔走了出来。
　　穆妍有些惊讶的看着出现在面前的龙族，觉得她的脸色似乎有点奇怪。
　　不过，这龙族难道是小幼龙的母亲么？等等，小幼龙跟奥尔签订了契约，小幼龙是龙族的珍宝，魔族的克星是龙族……
　　==好像可以为外公分一点忧的样子。
　　想到这里，穆妍默默看了茗樱一眼。
　　茗樱知道她在打什么主意，不过，魔族她早晚是要对付的。在那之前，她得先除掉那个异界人族！
　　“她是海丽尔，是小龙的母亲。”
　　穆妍看了茗樱一眼，然后朝海丽尔打了个招呼：“你好。”
　　“哼。”
　　“……”大姐，虽然你看起来很年轻，但是你的年龄真的不适合走傲娇路线啊。
　　发福不堪其扰，窝回了穆妍的怀里，小幼龙抓着穆妍的衣服，一双眼睛水汪汪的看着她。
　　被无视的海丽尔脸黑得难看，颇有种“恨铁不成钢”的感觉。
　　穆妍看海丽尔黑脸，不厚道的觉得心里挺开心的。
　　“奥尔，天快黑了，我们找个安全一点的地方休息一晚吧。”
　　茗樱闻言看了看周围，虽然这个地方确实很适合休息，但是不远处地穴蛛的尸体散发出来的腐臭味让她放弃了这个想法。她放开精神力，找到了适合的地方后说道：“前面。我们走吧。”
　　周围的魔兽几乎没有，想来是因为海丽尔身上龙族强大的威压。
　　不过这样也好，在跟穆妍在一起的时候，不用再分心留意周围的动静。
　　穆妍漫不经心的摸了摸发福的头，想起奥尔说的解释，不知道怎么回事，她总觉得有一种不太好的很奇怪的预感。
　　……
　　艾丝在那头巴古兽自爆的时候，也觉得自己死定了，但是没想到她运气这么好，一直在沉睡的白虎既然在这个时候醒了过来，在他们身前施了个结界，救下了他们。
　　许久不见，白虎身形长大了不少，以前她还可以抱得动，现在她都可以骑了！想想自己骑着白虎的场面，真是帅气又很酷啊！
　　艾丝对艾伦有了不小的意见，也失去了跟他再继续纠缠下去的念头。她这个人怕麻烦得很，于是带着安德烈坐上了白虎的背，拍了拍它的头：“小白，我们离开这里。”
　　白虎心里有点不痛快，主人自己上它的背它没什么意见，为什么还要带个男人……
　　艾伦见艾丝要走，便连忙挡在了白虎身前。她眼眶泛红，泪水在眼里打转，但是就是不让它掉下来，昂着头看着艾丝：“艾丝……”
　　艾丝见艾伦这个模样，想起之前几次她跟艾伦开始相互接触时候的场景，心里又有点意动，但是怀里的安德烈脸色不好，艾丝也就掐灭了心里头的那点小心思。
　　“让开。”
　　“我不。你难道忘了我们之前的相处了吗？那时候我们明明都很快乐。为什么你现在要这么对我？因为安德烈吗？这个假惺惺的男人到底哪里比得上我！论身份，我是未来的皇位继承人，是他区区一个神殿圣子能相提并论的吗？论相貌，我艾伦自认比他更好！”
　　“……”艾丝听到最后有点无语——论容貌，你比起安德烈来简直就是个渣。到底是哪里来的自信？
　　“请注意你的言辞，艾伦王子殿下！”
　　白虎对拦住它路的人很不爽，现在见他还纠缠不休，于是便直接一爪子将他拍到了一边，然后直接走了。
　　眨眼间便消失在了森林里。
　　艾伦被拍倒在地上，虽然没受什么伤，可是眼里却满是恼怒和怨恨。她盯着他们消失的方向，心痛的要死，但更多的是不甘和愤怒！
　　——安德烈！光明神殿！她一个都不会放过！
　　有时候，看不清自己位置的人下场总是可悲的。
　　跪在地上的人还在跪着，发生的一连串的事情让他们简直目瞪口呆。而现在最让他们感到惊讶的，就是艾伦。
　　——照刚才的情况来看，他们的王子殿下……竟然有了喜欢的人还被人抛弃了！？
　　艾伦站起身来，仿佛刚刚什么都没有发生过一样，拍了拍身上沾着的泥土。她斜眼看了看跪在原地的人，开口说道：“你们起来吧。刚刚的事情，我想你们应该知道什么该说出去，什么不该说出去。如果在这之后让我听到任何一点关于今天发生的事的任何消息，你们都将受到帝国最严厉的惩罚！”
　　“是！”
　　……
　　安德烈一直沉默着，艾丝知道他还在介意艾伦的事情，心里也有点心虚：“安德烈。”
　　“……艾丝，你以前的事情我不会管，也没有资格管。但是现在，我希望你给我明确的承诺。”说着，安德烈抬头看向了艾丝，眼神认真。
　　艾丝迟疑了一下，问道：“什么承诺？”
　　“从现在起，你的身边只能有我——你能做到吗？”
　　“安德烈，你这是什么意思？”
　　“我喜欢你。”
　　“……”惊喜来的太突然，艾丝一时间不知道该说些什么。
　　“艾丝……”
　　艾丝猛地抱住安德烈：“你要跟我在一起吗？我没听错吧？安德烈。”
　　“嗯。身为圣子不允许有男女之间的感情，可是为了你，我宁可不再当圣子。”自从那天第一眼见到这个人，安德烈就觉得自己的心被这个人渐渐夺走了。可是她身边的男人不少，这是他心里的一个结。但是今天他想清楚了，如果他现在还不将这份情意说出口的话，只怕以后都没机会了。
　　以前艾丝身边的男人虽然不少，可是他看得清楚，艾丝对他们并没有多少情意，只当他们是床伴是玩物。可是最近随着那个精灵艾尔的出现，他渐渐有了危机感——或许就连艾丝自己都没有注意到，其实在她自己心里，那个艾尔已经占了一个位置了。她能为了让艾尔“高兴”做出许多许多的事情来，最疯狂的事就是答应陪着他来到这个危机四伏的雷姆尔森林！
　　艾丝的性格他很清楚，没有把握绝对安全的事情，她是绝对不会做的，因为她很怕死。
　　但是她还是来了这里。
　　艾伦这个人他从来没放在眼里过，或者说根本就没心思跟她斗。他很清楚自己的武器是什么，而艾伦……她除了高贵的出身之外一无所有甚至还是个女人，艾丝如果知道这件事之后更是不会再和她有上半点牵扯，这点他很清楚。
　　……
　　到了茗樱说的地方，几人弄好了帐篷之后，星便扶着天狼进了她的帐篷里。天狼没有拒绝，跟穆妍打了个招呼后便跟她进了帐篷里去。
　　茗樱将发福从穆妍怀里拎了出来，然后随手扔给了一旁可怜兮兮地看着小幼龙的海丽尔。
　　海丽尔刚想把扔到怀里来的这黑乎乎的东西给扔出去，低头便看到自己的龙崽飞到了她的身边。
　　“……”
　　默默收回了爪子，海丽尔感激的看了茗樱一眼。
　　发福正在为自己警觉性不高竟然没有发现自己跟主人都被控制的事情不高兴，就被茗樱给扔出了主人的怀抱，这下心里的火气也上来了，照着现在抱着她的这个龙族脸上就是一爪子！
　　——扔过来扔过去扔的很爽是么！？龙族又怎样？分分钟挠死你！
　　龙族皮糙肉厚，但是流云豹的爪子锋利的很，于是海丽尔的脸上就多了三道血痕。
　　海丽尔看了看似乎对她能被挠很羡慕的龙崽——忍了。
　　好不容易龙崽愿意“亲近”她了，她总不能当着龙崽的面把这不知道天高地厚的小豹子收拾一顿。如果她真这样做了，估计龙崽就真的对她连一丁点的好感都没了。
　　穆妍知道发福心里头不痛快，但是她现在也没心情去哄，因为她知道奥尔这是要跟她解释她到底为什么对艾丝的事情这么上心了。
　　她只知道奥尔是重生的，她前世是被艾丝给杀死。可具体是怎样的，她却一点都不知道。
　　穆妍跟茗樱一前一后进了她们的帐篷里，穆妍看到茗樱似乎设了一个结界，便直接脱了外衣上了床，一脸悉听尊便的模样。
　　茗樱坐到穆妍的身边，看着她的眼睛：“我原本打算等到学院大比，到时候你就什么都清楚的知道了。”
　　“那就等到那个时候。”
　　茗樱将穆妍搂进怀里，穆妍仿佛听到她叹了一口气。
　　“我知道你在意。我们是恋人，本来就不应该有隔阂。”
　　“那你就说吧，我确实挺在意的。”
　　“奥尔不是我的本名。”
　　“……”穆妍觉得有些懵——不叫奥尔叫什么？她可是叫人来查了，确实有奥尔这个人啊。
　　茗樱见她没什么反应，便继续说道：“我的本名，你似乎很熟悉——茗樱。”
　　“！”穆妍一瞬间坐直了身体，用一种很惊奇的眼神看着茗樱。
　　刚刚一定是她听错了吧？奥尔她到底再说什么？跟她开玩笑吗？茗樱是谁？茗樱可是女主！是个拥有完美容貌的精灵！奥尔现在虽然变漂亮变好看了，但是跟女主比起来，还是差的太远了好么！？
　　“不可能！茗樱是精灵！”
　　“你一直以为的‘茗樱’，她的名字叫卡琪。”
　　穆妍简直要被气笑了：“别开玩笑了，奥尔。你再这样我会生气的。”
　　“你知道，我不会跟你开玩笑。”
　　一时间，穆妍也不知道自己在想些什么——奥尔只吃水果蔬菜，很讨厌肉类，她吃肉之后，除非将气味弄干净，否则很可能进不了宿舍……
　　“……你是人族。茗樱是精灵，你怎么可能会是茗樱呢？”穆妍还是不信。
　　“你听到过有人叫她‘茗樱’吗？你是凭什么认定她就是茗樱的？穆妍，整个魔武学院没有一个人的名字叫茗樱，我因为某些原因用了假名——‘奥尔吉纳·金’。我很好奇，你为什么，会知道“茗樱”的存在？”
　　“……”穆妍看着茗樱探究的眼神，有些紧张地吞了吞口水。
　　她突然想起，她似乎真的没有听到过“茗樱”这个名字，反而“卡琪”这个名字经常听易斯说起，那时她还以为是另外一名出色的精灵……
　　“我现在把所有的事情都告诉你，相对的，我希望你也能真诚地对我——毫无保留。”
　　“你不可能是茗樱。”相处了这么久，她很清楚奥尔根本就不可能是茗樱。因为，茗樱是女主啊，跟她之前是同一个世界的人，她有时候会说一些她们之前那个世界的话，可是奥尔根本就没有其他的反应！
　　按照女主的性格，忍这么久直到现在才跟她摊牌根本就不可能。最重要的是——跟她说的一样，女主是精灵，而且是外貌最完美的精灵！
　　可是……要说是奥尔在撒谎，她也根本没有理由跟她撒这样的谎话。
　　“因为外貌？”
　　“没错。主要就是因为外貌，还有性格。你跟茗樱完全不同。”
　　“为什么你好像很懂茗樱的样子？我很好奇，在你的眼里，茗樱是个怎样的人？”
　　穆妍看了茗樱一眼，移开了视线：“在我眼里……茗樱是这个世界上最完美的精灵，她温柔、多情、强大，身边美男如云，手下小弟成群，是注定站在巅峰的女人。”
　　茗樱闻言，冷下了眼眸：“你了解她吗？真正的茗樱是个怎么样的人，你知道吗？”
　　穆妍知道当着自己恋人的面夸奖其他的女人确实挺让人生气，可是奥尔现在明显不是因为这个。她挪了挪身子挪到了茗樱身边，将手搭在了她的大腿上：“别生气。好吧，在我眼里，最厉害的永远都是你，行了么？”
　　“……前世的‘茗樱’，确实是跟你说的一样，滥情、懦弱、怕死，身边的男人一个接一个，手下的小弟也多，可是她并不是真正的茗樱。”
　　“为什么这么说？啊，对了，你说你是重生的。那你肯定知道很多关于茗樱的事情吧。”
　　茗樱嘴角勾起一丝冰冷的笑意，不知怎的，穆妍莫名觉得有些冷。
　　“当然知道。我比任何人都要更清楚的知道——那个该死的异界人族夺走我的身体之后都做了些什么！”
　　“你在……说什么？这话……是什么意思？”


第53章#破裂的三观？真正完美的容貌美色、诱人？只想静静#
　　穆妍看着表情嗜血的茗樱，听了刚刚那句话之后心里直打鼓——异界……人族？
　　“嘶——”穆妍突然有一种不太好的预感，脑海里灵光一闪，感觉抓到了点什么。
　　茗樱见穆妍的表情，大概也清楚她已经知道她所说的话了：“你听懂了吧。”
　　穆妍僵着脖子，摇了摇头——事情应该不是她想象的那样吧？怎么可能……
　　茗樱嗤笑一声，手抚摸着穆妍的后颈，动作轻柔：“你跟那个异界人族来自同一个地方吧，你们总是一样说一些奇怪的话。”
　　“……”
　　“但你跟她是不同的。”
　　“奥尔……”
　　“我是茗樱。”
　　被看得有些心里发毛的穆妍动了动脖子，茗樱收回了自己的手。
　　“我知道你会觉得很奇怪，但是事实就是这样，我说过要把所有的事情都告诉你。前世我被那个异界人族夺了身体，但灵魂仍有意识，她用我的身体所做的一切我都看得一清二楚，但却什么都做不了。你知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“因为她受法则的眷顾。呵呵，很可笑吧，这个世界的人信奉法则，精灵族也不例外，但是到头来，我们却被信奉的法则所背叛。”
　　穆妍一时间也不知道该说什么，顿了顿：“那你现在这样……”
　　“我现在只是伪装成人族的模样，我仍然是茗樱。重来一次，我发现自己的精神力前所未有的高，在察觉到那名异界人族企图夺我身体的时候，我用精神力攻击了她。原本以为她的灵魂会消失，没想到却又见到了她。”
　　穆妍试探开口：“艾丝？”
　　“对，就是她。”
　　“所以你才说前世艾丝‘杀死’了你。”
　　“没错。”
　　穆妍只觉得心乱如麻，她想离茗樱远一点，却在刚稍微动作的时候被茗樱扯进了怀里。
　　她不知道该用什么样的表情去面对她——茗樱是她最喜欢的女主，可现在有人告诉她，她把女主给认错了，自己的恋人才是女主……可是，当她听到这些的时候，更让她在意的，是身边这个人。如果真如她所说的，她才是茗樱的话，那么之前所有的一切，难道都是骗人的吗？
　　她有多少话是真话，又有多少话是假话？身份、名字、经历都是假的，她们拥抱亲吻甚至每晚睡在同一张床上，现在想起来，在最开始的时候，虽然掩饰的很好，但是她还是看得出来，在这人的眼里她或许只是一枚可以利用的棋子而已。
　　这么长的时间，奥尔在她心里占据的位置已经很大了。茗樱是她最喜欢的女主，可是奥尔是她的恋人……现在突然告诉她这两个人在一定程度上其实是同一个人，穆妍却并觉得那么难以接受。一想到这么长的时间她竟然一无所知，还笨得要死的时不时提醒她离“茗樱”远一点……在这人眼里，她是不是就像个笨蛋一样？
　　穆妍觉得现在的她比任何时候都要委屈，甚至是愤怒——
　　箍在身上的手臂愈发的用力，穆妍却觉得这个怀抱跟以往都不一样，让她想逃离。
　　茗樱将穆妍压在自己身下，抬起身来看她，穆妍却抬起手臂挡住了自己的脸。
　　茗樱看不出来穆妍此时是什么表情，可是她察觉到了穆妍乱了的呼吸，知道她现在一定在哭。从她们相遇到现在，茗樱从来没有看见穆妍哭过。
　　低头轻柔地亲吻着穆妍的嘴唇，茗樱呢喃着说着穆妍爱听的情话。
　　良久，穆妍将手从脸上拿下来，眼眶微红：“你说的话到底哪句是真的？”
　　说着这样质问的话，穆妍心里却狠狠抽了自己两巴掌！虽然一直知道这人有什么瞒着她，可没想到她竟然连名字都是假的！
　　“刚刚每一句都是真的。你是我的爱人，是我唯一的伴侣，我爱你。”
　　“你刚刚的话一定是谎话——茗樱是精灵，她有着这个世界最完美的容貌。你不是，你长得比我都丑。”说着，穆妍摸了摸茗樱的脸。
　　==明明想一巴掌拍上去以解心头的怒气，为什么摸上了？穆妍心里默默唾弃自己。
　　茗樱轻笑了一下，穆妍看着那勾、引了她无数遍的嘴唇，心里唯一一点“认为这人是在跟她开玩笑”的想法摇摇欲坠起来。
　　“我说过，我不会再对你说谎。你想看我原本的模样吗？”
　　说着，在穆妍渐渐惊讶的目光下，茗樱再一次重开了体内的封印，渐渐地，她的容貌发生了翻天覆地的变化！
　　穆妍一口气提到了喉咙里，几乎屏住了呼吸。她静静的看着就在她眼前的完美面容，嘴巴都因为惊讶微微张开了！
　　她甚至想要尖叫！精灵！精灵！真的是精灵！
　　……
　　她从未见过长得这么好看的精灵！她的容貌，确实是比她之前所认为的那个“女主”要好看的多！而且之前她认为的女主卡琪这个世界最好看的妹子跟她比起来那简直就是个渣啊！
　　穆妍觉得这么近的距离欣赏这样的美貌，她的心脏都快要不会跳动了！然而身上的银发精灵却仿佛还怕她看得不够仔细，又凑近了一些，两人的鼻尖几乎都贴在了一起。
　　“……”穆妍==脸。
　　卧槽！要命了！！！
　　有些冰凉的银色发丝落在脸上，穆妍觉得有些痒，想伸手弄一下却只动了还放在精灵脸上的手。
　　“……”
　　茗樱见穆妍没什么动作，她放在自己脸上的手动了动，却让她觉得仿佛挠在了她的心上，痒痒的。
　　“现在信了么？”
　　穆妍点头。
　　“你喜欢美人吧。”
　　穆妍点头。
　　茗樱看着她冷着脸却呆呆的动作，觉得有些好笑：“那正好。”
　　——如你所说，这个世界再没有比我更好看的，无论是人族还是精灵。那么，有这张让你痴迷的容貌，你的视线以后就只能放在我身上了。
　　两人的距离靠的这么近，穆妍只觉得脑子里混混沌沌的——之前见到那个卡琪的时候，她虽然也为她的容貌感到惊艳，但是也不至于这样。
　　这么完美的精灵，实力又那么强……是她的恋人啊……
　　穆妍是个十足的颜控。_(:з」∠)_
　　在茗樱的注视下，穆妍默默捂住了自己的脸——
　　==这次真的感觉自卑了怎么办？
　　不知怎么的，此时穆妍的脑海里突然浮现出刚入学就被校长忽悠去赶魔兽的时候在湖边见到的场景——
　　身材也……
　　茗樱伸手拉开穆妍捂着脸的手，翻了个身将穆妍搂到自己身上：“现在说说你吧。”
　　穆妍平复了下心情，然后发现现在自己趴在茗樱身上的姿势有点奇怪，于是干脆坐了起来。
　　由上而下看茗樱，又是另一番风景，慵懒的精灵悠闲地躺在床上，散落四处的银发几乎铺满了床铺，凌乱又勾人。因为两人刚才的磨蹭，胸前的衣服松松垮垮，露出以往很少看见的精致锁骨和胸前深深的沟壑……
　　穆妍吞了口口水，然后直接扑了上去咬住了茗樱的嘴唇！
　　叫你勾人叫你勾人！
　　茗樱原本还担心穆妍知道实情后的情绪，但是当她看到穆妍看着自己的脸几乎移不开视线的时候，她就开始不动声色的撩人。现在穆妍扑上来，她倒是已经做好了被咬破嘴唇的准备。
　　——咬了人发泄了出来，心里会好受一些吧。
　　穆妍这一下咬得不轻，所以她很快就尝到了血的味道。精灵的血液不像人族或者兽族一样腥臭，反而有一股淡淡的清香。要不是知道这是茗樱的血，穆妍甚至还觉得这味道很不错。
　　两人相拥着，静静躺了一会儿。
　　“奥……啊，茗樱。”穆妍觉得这样叫人，有点怪怪的。虽然接受了茗樱的身份，可是……
　　“一时间改不过来的话，就叫我奥尔吧。”
　　“也好，我现在叫你茗樱，也感觉怪怪的。”顿了顿，穆妍问道：“你确定艾丝就是那个人吗？”
　　“她灵魂那股恶心的气味，我绝对不会认错。”
　　“既然这样，你为什么不现在杀了她？时间拖得越长，她会一步步更快成长起来吧。”
　　==说出这样的话，穆妍又觉得自己的心情矛盾起来——知道那个艾丝才是真正的女主，为什么想起她所做的事，她却有股说不出来的心情呢？就好像原本满怀期待的想着某件东西，可当她真正出现在眼前的时候，却发现并不是自己想要的那件。
　　那个艾丝她虽然只见过两次，但是就这两次，都让穆妍觉得这人简直让人手痒痒！第一次的时候她差点杀了奥尔，第二次的时候虽然小坑了她一把，但是看着她在艾伦跟安德烈两人间周旋，眼神还时不时看向艾尔的时候，穆妍还是觉得很恶心。
　　茗樱闻言，脸色带上了点冷意：“法则在护着她，以我现在的实力，还不足以对抗。”
　　“所以你打算在学院大比的时候再对付她？”
　　“嗯。”
　　“还有呢？”穆妍不笨，茗樱在面对艾丝的事的时候总是格外的不理智，她在一旁看着，总的来说还是看出了一些的。“你发现了什么？有关我跟艾丝之间的。”
　　茗樱摸了摸穆妍的头，心里对穆妍把自己跟艾丝说在一起有点不满：“你跟她是不同的。”
　　穆妍看着她的表情，只好点了点头：“对，我跟她是不同的。”
　　“法则在你跟艾丝走得近的时候，似乎并不那么护着艾丝。”
　　“……这样啊。”穆妍想了想，然后说道：“既然这样，学院大比的时候，我也得上场是吧？”
　　“对。你只需要站在一边就好。”
　　穆妍==脸——她的作用大概也就只有这样了。
　　不过……杀了女主的话，这个世界会不会有什么变化？穆妍有点纠结。
　　——没有女主的时候，她在这个世界的十多年似乎过得还挺太平的，自从到了女主该出现的时候，确实只多了不少的麻烦而已。对她来说，大概也就只是没戏看了。之后的剧情是怎样的她一点都不知道，之后的世界对她来说都是未知的，既然这样，她也没什么好担心的。
　　“奥尔，其实你猜得没错，但是我跟她严格来说也并不是来自同一个世界。我……其实是一个读者。”
　　“读者？”
　　“嗯，就是看书的人。这个世界，只是一个故事，一个围绕那个穿越者，也就是你说的异界人族的故事。而我，是看这个故事的人。但是因为某些原因没有看完，所以我只知道一些事情。在这之后的，我就不知道了。”
　　“你说这个世界只是一个故事？“茗樱看着穆妍，只觉得她所说的话甚至比她说的更荒唐不可信。
　　穆妍靠在茗樱肩上，只是笑：“每个人都有血有肉、会哭会笑，又怎么可能只是一个故事呢……你猜的没错，我确实来自异世界。前世我身体不好，还是个孤儿，无父无母，一生只活了十几年，最后孤零零地死在了病床上，所以我无比珍惜现在的时间。我重生来到这个世界，从一个婴儿长成了现在的模样，有父母长辈的宠爱，有健康的身体，有无忧无虑的生活，后来还有你……所以我很惜命怕死，因为我不想好不容易得到的都失去。”
　　茗樱沉默着，不知道在想些什么。
　　穆妍继续说道：“也许你会觉得荒唐，觉得我刚刚说的话不可信，但是事实就是这样。前世的我因为身体不好，所以经常会看一些小说打发时间。”说到这里，穆妍抬头看向茗樱。
　　茗樱也在看她，眼睛里的情绪穆妍看不懂，但她觉得心疼。伸出手放到茗樱的肩膀上，穆妍说道：“我看了一本小说，书名是——《霸天仙主》，而里面的女主，就是‘茗樱’。”
　　“那不是我。”
　　“……对，那不是你。”
　　看文的时候，穆妍从来不会去深想，可是此时看着在她面前的真正的茗樱，穆妍真的心疼。试想一个人活得好好的，却莫名其妙被人夺了身体为所欲为，会是怎样的心情。若是灵魂从此消失，也许还会安稳一些，可她却眼睁睁看着那个夺了她身体的人用她的身体做尽了她最厌恶的事，眼睁睁的看着族人惨死却无能为力……
　　“故事里的‘茗樱’不是你。”
　　茗樱看着穆妍的眼睛，然后闭上眼睛亲吻了她：“别说了。”
　　听着茗樱变得有些奇怪的声音，穆妍没再说下去，因为她知道，茗樱已经懂了。
　　时间慢慢的流逝着，就在穆妍以为茗樱已经睡着了的时候，头顶却传来了茗樱依旧好听的声音，仿佛有一种解脱的感觉：“不管这个世界到底是什么，我们要做的事情还有很多。”
　　穆妍“嗯”了一声，然后闭上了眼睛——她实在太困了。
　　茗樱扯过被子，将两人盖起来。穆妍怕冷，刚刚跟她说了这么多，手脚已经变得冰凉。
　　看着自己的银发被穆妍压在了身下，茗樱轻抚着穆妍的脸，嘴角有了笑容——算了，今晚就这样吧。等明天早上的时候，穆妍看着她的表情一定更精彩。
　　想到这里，茗樱干脆也闭上了眼睛。
　　……
　　海丽尔可没有帐篷，穆妍她们俩的帐篷设了结界进不去，星她们的帐篷又不大刚好够两个人，于是发福跟小幼龙只能跟着海丽尔蹲在火堆边大眼瞪小眼。
　　海丽尔看了一眼设了结界的大帐篷，心里暗暗腹诽——这两人该不是在做什么少儿不宜的事情吧？可是那精灵看起来好像还没有到发情期啊。
　　暗搓搓的海丽尔支起了耳朵，时不时往那个方向看一眼。
　　发福见到海丽尔这幅模样，又看了眼有样学样，学着海丽尔动作的小幼龙，直接起身往星跟天狼的帐篷走去。
　　小幼龙见发福走了，连忙跟了上去，却被狠狠瞪了一眼，于是委委屈屈的只好站在了原地。
　　海丽尔见自己宝贝女儿被一只小豹子甩脸色，当即自己的脸色就变了。她上前想出手教训一下小豹子，好让它知道龙族可不是好欺负的，却被自己那个不争气的女儿一嘴火球朝她喷过来气得半死！
　　偏偏以她现在的情况，她还只能忍！
　　发福刚进到星的帐篷里，就发现帐篷里的情况似乎很诡异。但它并不打算出去，于是找了个舒服的地方趴着就直接睡了。
　　衣服脱了一半，星喘、息着看了看身上跟她一样呆愣的半兽人，又看了看身边趴着睡的发福，默默推开了天狼，将衣服重新穿好。
　　天狼的脸色有些不太好，本来可以一亲芳泽的，但是现在这样的情况确实也不好再继续下去。
　　她是想让星做她的媳妇，但是她们现在确实也还小，做这样的事情还是再等几年吧。
　　……
　　小幼龙缩着身子趴在星她们的帐篷边睡了一晚上，海丽尔原本还戒备着随时可能出现的突发情况，后来发现周围根本就没有什么魔兽的身影后，便蹲在小幼龙的身边看了它一晚上。
　　——啊，真不愧是她的崽，连睡觉的样子都这么霸气！
　　“啪！”
　　睡着的小幼龙动了动尾巴，直接扫到了海丽尔的脸上。
　　“……”
　　——真不愧是她媳妇生出来的，这脾气简直一模一样……
　　……
　　第二天早上，星跟天狼收拾了一下后便出了帐篷，刚出帐篷就看到蹲在帐篷边的一大一小两只龙，嘴角有些微微的抽搐。
　　发福出了帐篷后，小幼龙就黏了上去，它缩小了身体，趴在发福背上动也不动。发福低吼了几声，发现背上的小幼龙还是没什么反应后，便也就由着它去了。
　　恢复龙族形态的海丽尔亦步亦趋的跟在后面，发福被不断震动的地面弄得烦了起来，转身便朝着海丽尔吼叫了几声。
　　海丽尔张嘴就想吐个火球什么的，却见原本趴在发福背上的小幼龙也抬起了头，眼里满是愤怒的神色，朝她叫了几声。
　　海丽尔沉默了。
　　外面的气氛算好的话，还在帐篷里的穆妍却觉得自己整个人都要不好了。
　　任谁一睁开眼睛就看到一个绝色的精灵睡在自己身边都不会好到哪里去！穆妍差点没被自己的口水给噎死！
　　身体上异样的感觉以前也有过，但偏偏今天早上出现穆妍就觉得羞愤死。
　　茗樱也睁开了眼睛，勾着穆妍的脖子就是一顿吻。
　　穆妍简直要气死了，直接翻身压在了茗樱的身上——叫你勾、引叫你勾、引！
　　茗樱挺享受跟穆妍亲密接触，虽然做不到最后一步，但是搂着穆妍，她就觉得很满足。
　　美、色、诱、人啊~
　　穆妍看着不知何时已经压在了她身上的银发精灵，心里不禁感慨。
　　她的爱人是这个世界上最完美的精灵，想想都觉得心里美翻了！
　　但是即使现在两人吻得难舍难分，紧贴在一起的身体还是让穆妍很明显就注意到茗樱她除了眼眸变得火热了点之外，再没有其他反应了。
　　==她突然想到行云流水笔下精灵的设定……呵呵，发情期前的精灵全都是性！冷！淡！
　　精灵活得时间很长，比人族长得多，不知道有生之年能不能跟茗樱滚上床单……穆妍忽然间觉得很惆怅。
　　她咬了茗樱一口，呢喃道：“不知道我们能在一起多久。”
　　“你会活得很久，跟我一样久。”
　　“呵呵，你说的，好吧，我信了。”
　　“起来吧，她们在等了。”
　　“嗯。”
　　因为现在还不是时候，所以茗樱在穆妍的坚持下恢复了奥尔的容貌。只不过，穆妍怎么看都觉得这样的奥尔又变好看了。
　　接收到穆妍的视线，茗樱摸了摸自己的脸，疑惑地开口：“又不一样么？”
　　“倒也不是，就是说不出来的感觉。”
　　“那就没事。我体内的封印又被冲开了一点，这样已经是极限了。”
　　“……”穆妍闻言，觉得自己受到了一万点伤害。
　　……
　　早餐几人简单的吃了点，因为知道了茗樱精灵的身份，所以这次穆妍限制只准吃水果。星没什么问题，毕竟她是个半精灵，天狼不挑食，虽然一般的时候都吃肉，可是没肉吃的时候，她也吃过水果。只是海丽尔不爽快了，她挨饿没关系，不给她女儿吃肉是几个意思？
　　然而还没等她说什么，就看到她女儿捧着几个果子吃得欢畅。
　　“……”难道因为跟精灵签订了契约，所以食性也像精灵了？Σ(っ °Д °;)っ
　　——乖女儿你听我说，你吃这个长不大的啊！(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　穆妍左右看了看，然后问茗樱：“艾尔呢？好像昨天就没有见到他了。”
　　茗樱传音，问了艾尔在哪。得知了情况后，便向穆妍说道：“他碰到了艾丝，被缠住了。”
　　“什么？”穆妍闻言，心里对艾丝因为她是女主残留的唯一一点好感都没了——来到这个世界后，她实在不喜欢朝三暮四自认为是风情万种其实是水性杨花的女人，尤其是当她亲眼看到昨天艾伦跟安德烈疑似争宠的情况后。
　　等等，现在想想，一般要跟女主发生关系的汉子似乎都在女主身边了啊，那小弟呢？易斯那家伙该不会也在哪里认识她了吧？
　　想到易斯，这个单根筋的话唠，她从小的好友，穆妍觉得很有必要跟她洗个脑，让她离艾丝远一点才行。
　　“昨天我去追你，他们原本想追上来，路上碰上了。”
　　“他们？”
　　“卡琪也在，她一直隐身。”
　　“……那应该没什么事吧，卡琪好像也挺厉害的样子。”
　　茗樱看了穆妍一眼，点了点头：“没什么大问题。”
　　“嗯，既然这样的话，那我们先继续历练历练吧。”说着，注意到天狼她们看过来的视线，穆妍突然想到自己走哪哪安全的体质，一时间也有些无语。
　　这时候，天狼开口了：“我们先出去吧。假期还有一段时间，我想去拜访星的父亲母亲。”
　　“拜访我父亲母亲？做什么？”星警惕地看向天狼。
　　“把我们俩的事先定下来。我家里那边已经没人了，所以不用去我家了。”
　　“……”星没再说话，只是恶狠狠地咬着手上的水果，但是羞红的耳尖却出卖了她的心思。
　　穆妍看看这个看看那个，最后看向了茗樱，发现她也在看她，于是只好移开了视线。
　　——也许，她也应该把茗樱介绍给她的家人？不，还是再等等吧，等学院大比之后再说。
　　……
　　艾尔简直没烦死，这个顶着猪头脸还自认为有魅力的女人怎么还没死？她到底是怎么活下来的，命怎么就这么硬呢？或者说运气怎么就这么好？
　　白虎从沉睡中醒来后便似乎有些懒懒的，完全没有小时候好动，想着也许神兽长大了就这样高冷，艾丝也就没在意。此时，它正趴在一边，微眯着眼睛观察艾尔跟艾尔身边那个隐身的精灵。
　　艾尔原本并不把艾丝放在眼里，也根本没有心思再跟她继续扯下去，茗樱说过已经不需要他这样做了，他也乐得自在。只是那人一手拉着安德烈，却又一边往他身上看来的眼神让他很不爽。
　　哈！你纠结个什么劲！？她根本就不在意好么！
　　但是她这只白虎身上的威压不是开玩笑的，不知道茗樱知不知道。抱着想要弄清楚这件事的念头，跟卡琪商量了一下，他便留了下来。
　　艾丝却觉得再次见到艾尔简直让她原本就难熬的心情更加难熬了。原本她想得倒是挺好的，她想对安德烈好，可是一直让她纠结的艾尔却又突然出现在了她的面前。这让她觉得，这一定是老天给她的考验。
　　就在气氛渐渐尴尬起来的时候，艾尔开口了：“喂。”
　　艾丝身体一僵，几乎是反射性的想开口应答，却被身旁的安德烈悄悄拉了一下衣摆。
　　艾尔见艾丝没什么反应，倒是她旁边的安德烈看着他的表情像个胜利者看得他莫名其妙，又看了趴在一旁的白虎一眼，问了茗樱，知道茗樱已经知道这只白虎的存在之后，便也懒得再跟他们纠缠，转身就走。
　　艾丝见艾尔转身就走，连忙松开拉着安德烈的手，追了上去：“等等，艾尔！”
　　安德烈站在原地，看着追上精灵少年的艾丝，只觉得心里冷得不像话——才刚刚答应的事情，转头就抛到了脑后。
　　可是他就是爱上了这样的人，他离不开她，只能在心里为自己感到悲哀——在艾丝心里，是不是得不到的，才是最好的？
　　避开艾丝牵过来的手，艾尔冷冷的看向艾丝。
　　艾丝没牵到也没生气，只是有些歉然地看了身后的安德烈一眼，然后就将视线转到了艾尔的身上：“艾尔，你是不是有什么想要问我的？刚才那只魔兽自爆的时候，你在后面有没有受伤？”
　　“话真多。”
　　“呃、我这也只是在关心你。”
　　“我不需要你的关心。”
　　“我刚刚其实是在……”
　　“你的事情不用跟我汇报，我有眼睛，会看。不想看的，我就不看。
　　艾丝听艾尔这么说，心里居然觉得有点高兴——艾尔这是在吃醋么？
　　看着艾丝的眼神，艾尔只觉得浑身不舒服，见这人还站在这里，于是干脆看了眼白虎，然后问道：“那只是你的魔宠？我怎么没见过。”
　　“你说小白啊。对，你没见过是因为之前小白都在沉睡，这次我们脱离险境，全靠的它。要不是它，估计我们现在就见不了面了。”说着，艾丝靠近了点，低声说道：“小白是神兽。”
　　“神兽？”说实话，艾尔听到艾丝说“神兽”两个字的时候确实很吃惊。至于后面的话，就当耳旁风了。
　　“嗯。”
　　艾尔若有所思的看了正盯着他的白虎一眼，然后决定先留下来观察一下。他把自己的想法跟卡琪说了，卡琪想了想，便也同意了。
　　虽然白虎已经发现了她，但是看它的样子似乎并没有想要将她的行踪说出来，反倒眼里有一丝趣味。真如这人族所说这白虎要是神兽的话，想必对精灵也还是很友好的，只要别做惹它不高兴的事情出来就可以。
　　茗樱想要杀死这艾丝，如果白虎只是一只普通的魔兽还好，要是神兽的话，恐怕也不太好对付。
　　只是留下来的理由……
　　“你的脸怎么回事？看着都觉得恶心。”
　　“……”听艾尔这么毫不留情的话，艾丝摸了摸自己的脸，确实，肿的好像越来越严重了。
　　“我好像看到过哪里有可以治疗你这情况的药，一起去找吧。”
　　艾丝刚要说好，安德烈却截过了话头：“我觉得去外面买药更好。”
　　艾尔看了一眼安德烈，哼了一声没理他。
　　艾丝看看安德烈又看看艾尔，最后抽出了被安德烈抱在怀中的手臂，避开不去看他的眼睛：“安德烈，艾尔也是好意，我们跟他去找找吧。”
　　……
　　艾尔直接走人，艾丝跟上，转头看见安德烈还站在那里，心里有点愧疚，于是折回去牵起了他的手一起走。
　　卡琪的心情就有些奇怪了。她若有所思的看着艾丝，然后伸手牵住了艾尔的手。
　　突然被牵住手，艾尔有些奇怪，转头看到艾丝牵着安德烈的手，转过头后好心情的哼哼了两声。
　　没料到艾尔突然回头，还被看到她牵着安德烈的手，艾丝连忙松开，艾尔却已经转过了头去。做完一系列的动作后，艾丝简直纠结的要死——她到底为什么要那么在乎艾尔对她的看法啊……
　　但是听到艾尔哼哼了两声后，艾丝突然觉得心里不再那么纠结了。她从来没有听到过艾尔这样的冷“哼”声，撩得她心里酥酥麻麻的，感觉很舒服。
　　安德烈看着被松开的手，再看向艾尔的目光时，眼里带了点怨恨。
　　……
　　既然天狼有这样的打算，穆妍虽然有点吃惊，但是也同意了她的提议。既然她的历练注定不会顺遂，不如早点回去，也免得家里人担心。
　　“奥尔，我们一起回去吧。我爷爷也该出关了，也许你们可以聊聊。”
　　茗樱原本想回精灵族一趟，但是既然穆妍这么说了，加上她对穆妍的爷爷，那个大陆最懂魔法知识的人也很感兴趣，于是便点头答应了下来。
　　说走就走，相对于进来的时候，出去的时候一路上走得很顺利，甚至连一只魔兽到没有遇到，天狼跟星对视了一眼，再次对穆妍这种体质感到由衷的钦佩。
　　等出了雷姆尔森林，她们直接传送了出去，天狼似乎很急，跟穆妍她们打了个招呼便拉着星走了。当她们走后不久，一个熟悉的面孔出现在眼前的时候，穆妍还一时没有想起来这人是谁，茗樱提醒了一句：“雷霆佣兵团。”
　　==金？他来做什么？难怪天狼这么急着走了，原来嗅到了金就在周围。
　　金看了茗樱好几眼，然后平常不苟言笑的脸上似乎有点崩：“几天不见，变化挺大。”
　　他原本是来找天狼跟星的，她们的天赋实力很出众，雷霆佣兵团需要新鲜血液注入。只是他明明感觉到她们两人就在附近，怎么突然间就没影了？
　　穆妍笑眯眯地开始周旋，忽悠走了金后，穆妍又看了看茗樱——只是这样就很出色了，要是以后恢复了精灵的容貌还得了？
　　看看周围那些男人饿狼一般的眼神，真是……
　　然而茗樱注意到的却跟穆妍注意到的不同，她看着不远处藏着的一群人，脸色有点僵硬。
　　——他们以为藏起来就不会被发现了么？这么大一群人，几十个，怎么藏？
　　“你母亲来了。”
　　“啊？”穆妍被茗樱这句话吓个没轻，转头就朝茗樱看得方向看去，随即默默移开了视线。
　　==母亲，你觉得你这么大的阵仗藏得住什么？
　　齐露藏在一边也有段时间了，看着自家的宝贝跟别人谈的开心，自己这个做母亲的却只能藏在一边看着，心里头很不是滋味。好不容易等那穿黑衣服的人走了，他们却被发现了，带这么多人来，真是失策。但是不带这么多人来的话，家里头那位又不准她出门。
　　茗樱觉得穆妍家里的人确实是挺宠她的，她也早就见识过，只不过她眼睛一转，又看到了在不同的地方也藏着的一群人。
　　“……你父亲也来了。”
　　穆妍顺着茗樱的视线再次看过去，果然又发现了她父亲的身影。
　　==您觉得您掩饰的很好么？这么容易被发现这是故意的？还是故意的？
　　见被发现了，齐露跟穆文也就大大方方的直接朝着穆妍她们这边走了过来。
　　“……”
　　“……”
　　茗樱跟穆妍对视了一眼，然后穆妍便直接牵住了茗樱的手。


第54章 #回家？这是我爱人#
　　茗樱看了一眼穆妍牵着她的手，只觉得心里的最后一点芥蒂也消失不见，心情也是前所未有的好。
　　她虽然不在乎别人的看法和认同，但是穆妍在乎。
　　穆文注意到两人牵在一起的手，眼底闪过一丝暗光，似乎很不满，但是脸上却依旧是一副笑呵呵的模样。齐露虽然也发现了，但是她脸色变了变后，也当没看到一样，直直的就朝着穆妍扑了过去，将她搂进了怀里。
　　“宝贝，母亲好担心你啊。有没有哪里受伤？哪里疼跟母亲说。”
　　==母亲大人还是一如既往地热情啊。
　　穆妍刚打算回答，又听到耳边母亲的声音。
　　“宝贝你怎么出来历练也不带穆檀跟欧文他们啊？还跑到雷姆尔森林这么危险的地方来。身边没人伺候不习惯吧？一定吃了不少苦头。就算你不带着穆檀他们，玛蒂娜也该带着的。你看看你，都瘦了一圈了。”
　　意识到如果自己还不说话的话，母亲很可能就这么一直说下去。他们这么大的阵仗，即使是在经常有人出入的雷姆尔森林外缘的小镇上也是相当惹眼的。穆妍见他们身边的人渐渐多了起来，于是只能挣脱了母亲的怀抱。
　　“母亲，我们先离开这里。其他的事情，回去的路上再谈也可以，时间还有很多。”
　　齐露点了点头，拉着穆妍的手转身便走：“嗯，都听宝贝的。我们直接传送回帝都吧，早点回家，你好好休息一下，母亲给你准备了你最爱吃的食物。”
　　这下，穆妍就察觉到有什么不对劲了——怎么感觉她的母亲完全无视了就在她身边的茗樱呢？
　　想到这里，穆妍看向一旁的穆檀。
　　难道是他们已经把她跟茗樱的事情告诉母亲他们了？
　　穆檀被看的不明所以，以为穆妍是在跟她打招呼，便朝她点了点头。
　　“……”
　　应该是她想错了，她很清楚，穆姨的为人，既然答应过的事情就一定会做到，那么很可能是她刚刚牵茗樱手的动作让她心思细腻的母亲心里大概有了些猜测吧。
　　右手被母亲握着，左手跟茗樱牵着，穆妍紧了紧跟茗樱牵着的左手，然后边走边跟身边的母亲说话。
　　茗樱倒是对这样的情况没什么所谓，不过既然穆妍是她的爱人，而这两个人是穆妍在乎的人，那么即便是再不愿跟人族扯上不必要的关系，她还是要花点心思的。
　　穆文落后半步跟在她们后面，看着眼前不远处由牵着变为十指紧握的两只手，觉得手痒得很——
　　自己夫人或许只是怀疑，他却可以断定这个经常被女儿带回到家里来的人跟他女儿的关系恐怕不只是简单的朋友情谊了。
　　穆文看了欧文一眼，欧文避开了家主的视线，只觉得心里发虚。但是很快他就恢复了神色——小姐所做的决定都是对的，他只需要听小姐的吩咐就好！
　　各怀心思，很快便到了传送阵那里，好巧不巧的，竟然碰到了艾伦一行人。
　　当穆妍看到艾伦的时候，只觉得原本的好心情都被破坏了。不过好在当艾伦注意到她们的时候，他们的传送阵已经开启。
　　穆妍觉得为了避免不必要的麻烦，她们还是等一下再过去好了。很明显，艾伦肯定也是用这个传送阵回帝都，如果她突然哪根筋不对在外面堵她们的话，那可真是想想都觉得让人暴躁——能指望一个受了情伤的女人态度好？她可不想被当成出气筒。自从昨天看到那一幕之后，穆妍实在是连周旋都懒得跟她周旋了。
　　跟看书的时候完全不一样的感觉，有时候可能只有身处其境才能懂里面的人真正的心理吧。这些穆妍已经不想再去想了，不久后的学院大比，茗樱对杀了艾丝似乎有很大的把握，好像是跟她体内的封印有关系。当然，也有她的原因。
　　她能扰乱法则的视听，她对于艾丝来说，是一个意外性的存在。但是对她来说，艾丝又何尝不是一个意外性的存在？今天她理了理昨晚得知真相之后被茗樱的美、色、撩得完全不在状态的思路，发现自己这几次遇到危险的时候，或多或少也都是因为艾丝也在她周围。
　　但是……又有点奇怪。她可能遇到的危险，其实只要她稍微注意一点就完全可以避免，但是艾丝不同，除了法则的庇佑，她早不知道死了多少次了。这几年茗樱没少让精灵族的人给艾丝下套，虽然每次都是化险为夷，但是大多也是因为运气而已。给她运气的，很可能就是法则了。
　　……
　　“母亲，我们今天就在这里休息一天吧，我们还有一位、不，是两位朋友还在雷姆尔森林里，我想就在这里等一下他们。”
　　“宝贝，要让人过去接他们吗？”
　　“不用，他们现在有点事要处理，我们在这里等他们就好。”
　　齐露点了点头，自然同意穆妍的话。
　　很快便找好了这个小镇里住宿条件最好的地方，因为太多人，所以穆文先前已经叫一拨人回去了，这下倒是勉勉强强住得下。
　　玛蒂娜跟着到了穆妍跟茗樱住的房间，行了个礼后便开始收拾房间里的东西。不到一会儿，穆妍看着几乎焕然一新的房间跟床上崭新的被褥，挥退了玛蒂娜。
　　等玛蒂娜出门关好了房门，穆妍便问道：“艾尔他们明天能回来么？”
　　“嗯。他们随时可以回来。”
　　“艾丝那边有什么棘手的事情么？”
　　“神兽。”
　　穆妍有些惊讶，随即点了点头：“白虎神兽啊，那的确不太好对付。”
　　茗樱不在意的轻笑出声：“原本的确要费点时间，但是现在看来已经不需要了。”
　　“怎么说？”
　　“巴古兽自爆的时候，为了救艾丝，白虎提前结束了沉睡，现在它体内的元素是紊乱的，外表看着强悍，实际遇到真正的强者，身体的弊端就会显露无疑。”
　　穆妍倒了两杯水，然后端起其中一杯喝了一口：“你有把握就好，有什么需要我帮忙的，尽管说就是。”
　　==虽然这完全已经跟她所看的小说不一样了，但是对现在的她说，比起单纯对女主的喜欢，她更喜欢眼前这个茗樱。
　　她们认识了也有一段时间了，要换做是以前有人跟她说她未来会喜欢上女生的话，她肯定被气得心脏病发。
　　“你看着我。”
　　穆妍闻言扭头朝她看了过去，下一秒脸上就多了一只微凉的手。
　　==不知道从什么时候开始，茗樱总是喜欢摸她的脸。刚开始的时候穆妍的内心还是拒绝的，但是后来……咳，之后，她就觉得这样的动作简直不要太撩人！
　　茗樱看着穆妍的眼睛，缓缓靠近：“你只需要看着我就可以了，其他的，我来。”
　　……
　　嘭——
　　“宝贝——！”齐露端着自己亲自下厨做的几样穆妍平常爱吃的点心直接推门进来。只是刚踏进一只脚，另一只脚却怎么都踏不进去了……
　　她亲眼看到自己的宝贝女儿跟奥尔拥抱在一起，姿势暧昧得让她心里无数种替这种情况开脱的想法无数遍被推翻——她们的嘴唇都快贴在一起了还要怎么解释！？！
　　穆妍见自己母亲这个时候进来，也觉得尴尬。虽然她的确是想趁这次机会将茗樱介绍给她的家人，但是那也是想回去之后找个之间正式的宣布的，哪里想过这么快就被撞破？
　　茗樱站起身来，走到了房门口接过齐露快要打翻的糕点，看着齐露说道：“谢谢。”
　　齐露只觉得好多年没有的暴躁念头轻易就被这两个字挑起来了——谢谢！？你抱着老娘的女儿占便宜你给老娘来一句“谢谢”！？
　　但是女儿还在这里看着她啊，她总不能直接暴走。于是她深呼吸了一口气，没去搭理眼前这个跟她抢女儿的人。其实总的来说她还是挺喜欢奥尔的，奥尔的天赋之高完全超过了她所知道的任何人，每次她来她家的时候，就连她都能很明显地感觉到奥尔的实力一次比一次要强。
　　作为女儿的朋友，她自然觉得奥尔很好。
　　可是作为一个母亲，她却觉得愤怒。
　　虽然魔武大陆上实力弱的魔法师找个厉害的武师，或是同、性、之间出现恋爱关系的人也不是没有，她对这些事也没有什么恶意的想法。可是当自己的女儿也这样的时候，她还是觉得有点接受不了。
　　不是接受不了两个女人在一起怎么样，而是接受不了宝贝女儿还这么小就被人从身边抢走的事实！
　　辛辛苦苦养大的宝贝女儿，难道这么快就便宜了别人？
　　想到这里，齐露看向茗樱的眼神就有点不那么友好了。
　　茗樱看得出来虽然齐露对她的态度不怎么样，但是她的眼神里并没有恶意。于是打了个招呼后便转身端着那些糕点放在了桌上。
　　穆妍知道茗樱不在意这些，可她还是觉得抱歉。她走到门口，看着她的母亲说道：“母亲，我喜欢她，她是我的爱人。”
　　“宝贝，你知道自己在说些什么吗？”
　　穆妍坚定地点了点头：“我知道。我原本想等回了家再正式宣布这件事的，我跟她并不是一时的玩笑。母亲，我们已经在一起很久了。”
　　“很多是多久？”
　　齐露看着自己的宝贝女儿一脸严肃正经的说着自己跟奥尔的事，得知她们竟然交往的时间其实已经并不短的时候，脸上的表情当即有点绷不住。可是看到女儿坚定的眼神，齐露又觉得心软。
　　她叹了口气，然后抱了抱穆妍：“宝贝，你做什么母亲都支持你。”
　　穆妍觉得有点想哭——母亲对她是真好，好得不能再好了。哪怕是她想要做什么大逆不道的事情，她母亲还是会一如既往的支持她吧。
　　==
　　茗樱这时候在问精灵女王关于魔族的事情。
　　——怎么样？
　　——我们抓到了一个魔族，知道了一些事情——魔族这次出来的人数并不多。封印虽然被破，但是也只来得及送十几个魔族出来。我们按照她给出的信息，找到了一些魔族，将他们都诛杀了。但是有一个在魔族中身份似乎很高的高阶魔族却没找到，就连其他的魔族都没有他的任何消息。我跟长老们商议，得出了一个结论——这个高阶魔族很可能能跟魔族里面的人直接汇报信息，所以不用通过我们抓到的这个专门负责传递消息的魔族。当然，还有另外一种可能，那就是——他现在恐怕就连自己都不知道自己是个魔族。
　　——嗯，那么这次跑出来的魔族就只差一个。继续查吧，有什么事立即通知我。
　　——嗯。
　　……
　　茗樱走到穆妍身边，齐露叹了口气，拍了拍茗樱的肩膀：“奥尔，我跟我宝贝的父亲虽然对这种事情很开放，但是快到年底，宝贝的爷爷跟外公也会出来，你要做好准备。”
　　走到半路刚好听到的穆文：“……”
　　他怎么开放了？他一点都不开放啊，他已经做好热身准备来打一架了啊，怎么出去的时候还跟他一样想法的夫人等他回来就完全换了种想法缴械投降了？？？Σ(っ °Д °;)っ


第55章#见长辈？神助攻的易斯#
　　茗樱注意到走向这边的穆文，然后朝齐露点了点头：“我知道了，谢谢。”
　　如果肩上的手没有这么用力的话，她会更认真的感谢。
　　齐露收回了手，眼神奇怪的看了茗樱一眼，然后像是对什么放下了心般笑了笑。
　　——奥尔的实力看来不止看上去这么简单，有她在女儿身边，她倒是放得下心了。
　　穆妍也毫无所觉，只不过茗樱的实力她很清楚，而且既然母亲都已经这么说了，那么她一定会如她所说的那样，一如既往的支持她。
　　辛苦你了，茗樱。
　　“呵呵，都站在门口做什么？”穆文笑呵呵的走了过来。
　　“父亲。”
　　“嗯。”
　　“母亲‘亲手’做了一些糕点给我跟奥尔，刚刚送来呢。”
　　穆妍着重了“亲手”两个字，果然，她父亲的脸色以肉眼可见的变黑了。穆妍觉得其实只要拿捏到了弱点，她父亲还是非常容易被挑动神经的。
　　穆文看向房间里面的桌上那几盘闻起来就很好的糕点，脸上重新挂起一副云淡风轻的模样，笑呵呵的拍了拍穆妍的肩膀。
　　穆妍没躲，任拍。
　　==你以为你女儿这学是白上的么？真是太天真。
　　穆文拍的这几下用了些力气，换做是以前，穆妍早就应该痛呼或者笑得一脸的咬牙切齿然后再说一些让他更生气的话，可是现在她却纹丝不动，脸上的表情也没见半分的变动。穆文这才正视起她来——嗯，女儿长大了。
　　长大好，最好再快一点长大，当她能够独当一面的时候，他就轻松多了。
　　穆妍怎么可能不知道穆文在想些什么？不过，她跟茗樱在一起的话，对家里人总归是有亏欠。
　　默默看了眼母亲的肚子——不知道还会不会再生？
　　……
　　齐露好久没见到穆妍，有好多的话跟她说，穆妍将他们请进来之后，四人就围着桌子坐了一圈。齐露拉着穆妍的手说了很多的话，穆妍听着，时不时也说一些她在学院里的事情，一时间气氛好得很。
　　不过，另一边的两人就不见得了。穆文虽然希望穆妍能够早点独当一面，可毕竟是自己的孩子，去上个学的功夫就找了个所谓的“恋人”，要说找吧，他其实也是挺大度的，早点带个好女婿回家，他也高兴。可是现在这情况，可不像是找了个“好女婿”。
　　以前放假的时候，穆妍倒是经常带奥尔回穆家，但是每次呆的时间都不长。穆妍从小除了易斯就没往家里带过人，所以当她第一次带奥尔回来的时候，他就暗地里去调查过奥尔的身份，第一次的时候一无所获，后来查到之后他发现并没有什么不对，便安下了心。
　　只是他没想到事情会演变成现在这样……
　　穆文端着一副笑脸，将一碟点心放到茗樱面前：“我夫人做的糕点味道很好，尝尝看。”
　　茗樱看了一眼——这碟糕点里面放了一些肉沫，因为灵敏的嗅觉，她甚至能闻到那股味道。她看向穆文，她去过穆家几次，他们是知道她的口味的，可是现在却像是故意做出这些事……
　　在穆文惊讶的眼光中，茗樱拿去一块咬了一口，然后评价道：“味道很好。”
　　“……呵呵，是吗？”穆文觉得有点惊悚。
　　等将手里的糕点再一口吃下去之后，茗樱看向穆文：“是的。”
　　她不是不能吃，只是不喜欢吃而已。翻腾的胃让茗樱觉得很不舒服，她端起穆妍刚刚倒的水喝了下去。
　　穆妍对他们很重视，她也得给他们足够的重视。
　　这下，穆文就觉得有点尴尬了。他是知道奥尔从不吃肉的，因为穆妍每次回家都会念叨好几遍，所以他夫人故意做了这道糕点，而他也故意将这道糕点放到了奥尔眼前。
　　他没想到奥尔竟然会真的吃下去！
　　……
　　穆妍原本也不知道这几道糕点里竟然有放肉，当她嘴馋吃到刚刚茗樱吃的那盘的时候，脸色当即就变了。她看了看茗樱，又看了看穆文，一时间心里涌起一股说不出的感觉。
　　她刚刚的确看到茗樱吃了这碟糕点，茗樱是精灵啊，她吃肉没关系么？
　　“母亲，我想休息一下。”
　　齐露摸了摸穆妍的头：“嗯，宝贝好好休息。”
　　穆妍朝她笑了笑，没有再说些什么。
　　等人走后，穆妍关上了房门，转过身歉意的看向茗樱：“你没事吧？”
　　茗樱摇了摇头：“没事。”
　　见茗樱似乎真的没什么事，穆妍便放心了，她坐到茗樱身边，又开始想其他的事情：“白虎毕竟是神兽，要对付起来肯定不像你说的那样容易，你打算怎么对付？”
　　茗樱递了个果子给穆妍：“严格来说，现在的白虎还不能算是神兽。”
　　穆妍啃了一口：“怎么说？”
　　“它体内的杂质还没有清除干净，你知道的，它现在还缺一样东西，而这样东西，在我这里。”
　　“你说精灵族的那个？”
　　“缺一不可。即使其他的条件它都已经具备，缺少我的血液，它就还不是神兽，永远都不可能是。”
　　“……”
　　==没想过。不过这么一说好像真是这么一回事。之前她没想过，她潜意识里认为白虎已经觉醒了，因为小说在最开始的时候，白虎就已经得到了“茗樱”也就是女主的血液了。
　　但是现在情况不同了。
　　还不是神兽的白虎就容易对付多了，想着穆妍便点了点头：“艾尔他们现在在哪里？情况怎么样？”
　　“不用担心他们，他们今晚就会赶到。”
　　“哦。那他们会跟我们去穆家吗？”
　　“会同行一段路，他们还有事要做。”
　　“关于魔族？”
　　“嗯，还有一只魔族隐藏得很好，精灵族那边都还没有找到。”
　　“嗯，等这次回去之后，我跟我外公说一下，让他那边也派人去查。”
　　两人在房里谈了一些事情，气氛倒也还算好。
　　卡琪跟艾尔是在半夜的时候回来的，房间里突然多了人，穆妍感觉到之后便猛地睁开眼睛。
　　——天呐，真的大半夜就回来了。
　　“艾丝那边怎么样？”
　　“蠢得要命，她那种人根本不足为惧。”艾尔哼了一声，似乎真的对艾丝不放在眼里。
　　穆妍看看这个，看看那个，最后实在困得不行，便闭上眼睛睡觉。
　　……
　　第二天人齐了，吃了早餐之后便去了传送阵直接传送回帝都。还没到家门口，穆妍就听到熟悉的声音从里面传来，紧接着，一头火红色头发的易斯出现在眼里。
　　“嘿！妍。感谢老天你终于回来了，你不知道我有多担心你，没想到你胆子这么大竟然敢去雷姆尔森林。不过你也太不够意思了，竟然也不叫上我！”
　　说着，就想来个拥抱，却看到穆妍身边站着的茗樱，易斯只好尴尬的收回了手摸了摸鼻子。
　　“妍妍。”
　　声音从易斯身后传来。
　　穆妍扒开易斯：“爷爷，外公，你们怎么都在？”
　　“我们怎么不能在么？妍妍啊，这么久不见有没有想我们两个老家伙啊？”
　　“当然想啦。”
　　齐露跟穆文走上前，打了个招呼。
　　易斯凑到穆妍身边，低声问道：“妍，奥尔也一起么？难道你打算趁这次机会把你们的事情干脆都说出来？这样好么？”
　　穆妍无语的推开易斯：“对，这件事情早晚得说。”
　　易斯踌躇了会儿，看着穆妍欲言又止。
　　穆妍一见她这幅模样，就知道她肯定又给她捅了什么篓子，当即替自己做好了万全的心理准备。
　　穆天宠爱穆妍的程度比起齐露来有过之而无不及，这方面齐隆也是旗鼓相当，穆天不如儿子穆文狡猾灵活会变通，除了对魔法的研究无人能比之外，其他的也确确实实不会做太多。而齐隆则是魔物大陆上赫赫有名的军神，可以说有他在一天，其他几个帝国就不敢去轻易发动战争。一身的本领都是浴血奋战练出来的，在整个大陆上的武师中排名都是靠前的！
　　纽曼家的小丫头今天早上来找穆妍，看她有没有回来，闲得无聊的两人一合计，就把易斯叫了过去，打听穆妍的事情。
　　结果问着问着，易斯一不小心就给说漏了嘴……
　　鉴于两位前辈的压力，所以易斯把穆妍跟茗樱的“爱情故事”说的是怎么悲惨怎么来，最后就连被称为军神的齐隆都有些热泪盈眶。
　　——孙女儿/外孙女女命真苦啊，原来在他们不知道的时候，已经经历了这么多。
　　齐隆把丹叫了过来，发现都跟易斯说的基本对的上号，于是更加相信了。
　　“你说了些什么？”
　　易斯刚要说，抬眼却看到卡琪跟艾尔就站在穆妍身后不远处，一时间有些语塞。
　　因为穆妍已经知道了所有的事情，所以卡琪直接现了身。在看到卡琪之后，穆妍的心情简直无法用语言去描绘——她真的认错人了，认错的还如此彻底。
　　等了一会儿没听易斯解释，穆妍顺着她的视线看去，心里默默为好友逝去的初恋情怀点了个蜡。
　　齐隆虽然有些感动，但是当看到自己的宝贝外孙女女身边站着的人时，心里还是有点不痛快。既然不痛快，那想办法让自己稍微痛快一点好了。
　　所以齐隆二话没说就直接朝茗樱动了手！


第56章 #拍卖场？作死的王子#
　　穆妍这边还没正式介绍茗樱呢，就看到自家外公直接上去揍人了，当即有点无语：“……”
　　茗樱当然不会就这么站着让人打，所以当齐隆开始攻击她的时候，她避开了。
　　齐隆一挑眉——好家伙！竟然躲开了，看来这丫头的实力确实不错。
　　……
　　围观的人渐渐多了起来，穆妍实在是没想到这两人竟然就在大门口直接打了起来，不过茗樱不愧是茗樱啊，虽然她外公现在确实没发挥出原本的实力跟她打，但是现在这两人是在用武师的方法打斗，而茗樱是精灵，她最厉害的是魔法跟射箭啊！
　　远距离攻击的技能天生就满级，近距离的搏斗也不在话下，穆妍深深觉得自己恋人这是要上天了。
　　易斯的注意力被茗樱他们引了过去，看得满脸兴奋。双眼放光的看着正在打斗的两人，易斯还不客气的用力拍了拍穆妍的肩膀：“嘿，妍，你快看！茗樱一个魔法师竟然不用魔法就能跟军神打这么久！”
　　易斯这一嗓子声音不低，她这话一出来，穆妍就知道要坏，以她外公那性子，呵呵。
　　果然，易斯话音刚落，齐隆对茗樱的攻势就提升了不止一个点！
　　“好生厉害的丫头！倒是忘了你是个魔法师了！”妈、的！现在的魔法师是都能跟武师直接打肉、搏战了么？(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　茗樱有些吃力的接下齐隆的一个武技——以她现在的实力，还不能对付一个快要突破的高级武师。
　　既然正面打不过，那么转个弯好了。
　　茗樱借着冲击后退了几步，齐隆见状欺身而上，一拳朝着茗樱的左肩打了过去！
　　还没停稳步子，茗樱没等齐隆过来，错步躲开，然后紧接着直接一掌拍了过去。
　　吃了个亏的齐隆也不恼火，揉了揉自己被打到的肩膀，哈哈大笑了几声，然后走向茗樱：“嗯，不错不错。叫奥尔是吧？有前途！”
　　穆妍看到这里，就知道问题不大了，于是她看向自己身边这个猪队友，温柔的笑了：“易斯，好久不见。”
　　易斯一脸懵：“没几天吧。”怎么就好久不见了？不过，看穆妍这样子，以她多年来的经历来说，肯定没安什么好心。
　　易斯提高了警惕。
　　穆妍仿佛没见到易斯那明摆在脸上的警惕，继续笑呵呵的。“我很好奇你在我不在家的这段时间里跟我的外公跟爷爷都说了什么。”
　　“呃、就是如实说了。妍，你在生气吗？因为我跟你的长辈说了你跟奥尔在一起的事情？嘿，别生气！你知道我很怕痛的，当时老军爷拳头都快打到我身上了，你说我能不说吗？”
　　“……”交友不慎！(=_=)
　　“不过，妍你放心，我说完之后，老军爷都快被你们的爱情感动哭了！相信我，我绝对看到了老军爷眼里泛起的泪光！他虽然现在跟奥尔动了手，但是你也看到了，他并没有下过狠手。”
　　“……所以你到底说了些什么？”
　　“我说——”易斯刚要把自己说过的话再说一遍，就被穆妍给捂住了嘴巴。
　　“算了，你还是别说了，我不想知道了。”
　　“唔呜——呜呜呜呜——”可是她现在想说了啊，叫她把到了嘴边的话吞回去，怎么可能？憋得难受。
　　——你第一天的时候对奥尔一见钟情可惜当时奥尔当你是个世家大小姐娇蛮不讲理压根不理你奈何缘分至此让你们同班级同宿舍临了刚入学的测试你们又是同一个小组然后从此你们的感情突飞猛进迎新会之前就被我撞破了私、情但是你不让我把你们的事情说出去说是要等感情稳定下来我知道你是怕给奥尔增添不必要的压力所以也就一直憋着不说随后也没发生什么大事除了有时候看到你笑眯眯地替奥尔挡住一个一个的汉子替你心酸直到后来前不久的期末测试奥尔被赤焰佣兵团的团长选中跟他们一起进入邪灵法师的魔法塔你在外面打魔兽的时候还时不时往那边看最后干脆跟来报信的艾尔去找茗樱最后等我赶到的时候就看到你面无血色的晕倒在奥尔的怀里……
　　妍，你真是太不容易了！想到这里，易斯就忍不住再次深深的为自己的好友感到心里不平。
　　穆妍眼带威胁地看了不老实的易斯一眼，然后等易斯接收到她的眼神自己乖乖消停了之后，看向了穆天。
　　“爷爷，我跟你介绍一下，相信那个您应该也知道了，她叫奥尔，是我的……恋人。”天狼跟星去了星的家里也不知道怎么样了，艾尔跟卡琪因为母亲热情的挽留留了下来，于是穆妍指了指他们：“他们是我的同学，是精灵。”
　　穆天早就看到了这两个精灵，只不过刚开始的注意力都放在了自家宝贝孙女儿的“恋人”身上，现在听穆妍介绍，便笑呵呵的跟卡琪他们打了个招呼。
　　精灵他不是没见过，但是这两个精灵，他怎么看着这么眼熟呢？
　　一时间想不起来是不是在哪里见过这两个精灵的穆天开了口：“你们好啊，呵呵。我是不是见过你们？看着有点眼熟。唉，人快老了，有些事情都快要记不起来了。”
　　“我们是第一次出精灵森林，应该是没见过的。”卡琪答道。
　　“这样啊，那可能是我记错了。呵呵，别光在门口站着了，快进来休息一下吃点东西。”
　　说着，一行人就进了门。
　　穆妍留了下来，走向了不知道在交流着什么的茗樱跟自家外公：“有什么事情回家再聊吧，外公。”
　　齐隆点了点头，拍了拍茗樱的肩膀后转身进了大门口。
　　穆妍也拍了拍茗樱的肩膀：“我是没想到他们这么容易就接受我们之间的事，我原本还已经做好被赶出家门的准备了。你们谈了些什么？”
　　“一些技巧，等有时间我教你。”
　　“哦？那你什么时候有时间？”穆妍笑了。
　　茗樱看着穆妍：“我随时都有时间。”
　　“这么说，你这句话的意思我可以理解为——等我有时间你就教我？”
　　“嗯。”
　　穆妍听到这声“嗯”心情好了不止一点半点，当即就拉着茗樱进了门：“我跟你说啊，我家里人都可好了……”
　　用过饭之后，穆妍安排人带着茗樱跟卡琪他们去了她平常住的地方，自己则留了下来。
　　穆文笑得灿烂：“乖女儿，不说说你跟奥尔之间催人热泪的爱情故事？”
　　“呵。”穆妍回以嘲讽一笑。
　　最近都没听茗樱这么跟她笑过了，曾经无数次从这一个“呵”字里受到伤害的穆妍现在看着自家父亲这一脸虚伪的笑，觉得嘴痒。
　　“……”穆文迷之沉默——这是什么招数？虽然只有一个字，但是他怎么觉得比平常的回嘴更让他觉得受到伤害？偏偏还让他不知道怎么接下去。
　　围观了全程的齐露“噗嗤”一声忍不住笑了出来，没眼力见留下来围观的易斯也笑，虽然她并不知道这哪里好笑。
　　“妍，假期还有好久呢，你打算怎么过啊？我听说这次帝都拍卖场有几样好东西要拿出来拍卖，你有没有兴趣去一趟？”
　　穆妍原本还想再正式的跟家里人表明一下自己对跟茗樱之间的感情的态度，被易斯这么一打乱，只好顺着她的话说下去。算了，反正看情况家里人也基本上都默许了，她也就没什么好担心的。
　　“你哪来的消息？靠谱吗？”
　　按照定律，如果是大一点的活动甚至有可能有好东西出没的话，那么女主也一定会出现在附近，而那好东西自然也是被女主收入囊中。要是换做以前，穆妍肯定心里嗷嗷叫着滚去围观女主霸气侧漏的一幕，但是现在不同——呵呵，女主可是会害死她女朋友的存在，而且仔细想想的话，人品确实也不怎么样，她不是圣母，原本看文的时候就是因为女主的颜才彻底沦陷，现在的女主对她来说最有利的“利器”已经没有了，而且褪去了一身光辉之后，内在完全是她不怎么喜欢的一类人。
　　嗯，既然是拍卖场的东西，那么就没有用钱买不了的，不是么？
　　“当然啦！你不知道，原来帝都拍卖场的少东家竟然就是我们班里的同学！就是那个经常板着脸半天蹦不出来一个字的家伙，叫埃维斯。哼，她那个样子不说出来谁会知道她竟然是帝都拍卖场的少东家？难怪她敢跟我摆脸色啊，妍，你都不知道她有多嚣张！真想揍她一顿！”
　　“可是你打不过她。”==
　　穆妍一针见血。
　　“……”(艹皿艹)
　　易斯无法反驳。
　　……
　　这边气氛和和气气的，那边茗樱却皱起了眉头。
　　“安德烈把圣器给了她？”
　　艾尔点了点头：“没错。我亲眼看到的，那个男人说是什么圣器，当时那个人族的表情就变了。”
　　卡琪也点了点头。
　　虽然早就想过这种很可能会发生的事情，但是茗樱没想到安德烈竟然这么快就将圣器给了艾丝。光明神殿的圣器有两件，分别交由圣子跟圣女保管，常年在光明神殿沐浴圣光的圣器使用起来威力自然不能小看。只不过在她的印象当中安德烈将圣器交给艾丝应该是在学院大比的前一天才对，现在这么早给她的话，在学院大比之前艾丝对圣器的把握程度会更加的熟练，到时候恐怕她会有点麻烦……看来，有些事情已经因为她的决定改变了不少。
　　茗樱的眸光有些冰冷——既然是能改变的命运，那么不如由她来亲手彻底颠覆！
　　没多久，穆妍就跟一脸兴奋的易斯过来了。
　　“奥尔，我们去拍卖场吧。”
　　茗樱看了过去：“拍卖场？”她记得拍卖场确实有一件残缺的神器，前世那名人族也是好运的拍下了那个乍一看并不出彩甚至有点残破的残缺神器，后来这件神器是找了个侏儒重新铸造成完整的神器。
　　有这件神器，安德烈的那件圣器倒是不用再花费多余的心思在上面了。
　　想到这里，茗樱点了点头：“好。”
　　穆妍看她的表情就知道这次肯定有好东西，说不定是蒙尘的神器什么的，当即眼睛都亮了起来，一想到这次能发现这宝贝的是茗樱，心里就止不住的激动。
　　原本随时可以出发，但是易斯不知道中了什么邪，听穆妍说马上去拍卖场的时候竟然大吃了一惊，然后快速的滚回了自己家留下一句话说是等下拍卖场见。
　　==穆妍再一次为自己的交友不慎感到了浓浓的沧桑感。
　　原本穆妍也邀请了卡琪跟艾尔，可是这两个精灵的容貌太出色，而且完全一副高冷的样子一看就知道让他们跟茗樱一样变化一下是绝对不肯的，于是便放弃了这个念头。
　　卡琪说道：“我跟艾尔去查一下那个魔族的踪影，帝都这边还没查过。”
　　茗樱点头：“嗯，辛苦你们了。”
　　穆妍出行一般排场都很大，虽然茗樱不怎么喜欢，但是这次不同，以穆妍的身份，去拍卖场排场再大一点都无所谓，即使不是每个人都进去，但是到门口也算是给一些不长眼的人一些警告了。
　　坐上抬椅，看着抬抬椅的人可疑的一顿之后，穆妍深深觉得自己要颓废。最近她过的是不是有点太好了？茗樱给的果子一看就知道不是简单的果子，虽然没怎么吃肉，可是基本上嘴就没停过，体重确实肯定要上升一点。
　　==只是没想到这么明显了么？
　　……
　　艾伦坐在上面的包间里，听着下面热火朝天的竞价，不屑的冷哼——庸俗。
　　“眼界这么低，一张中级的魔法卷轴就争个没完，简直是浪费时间。”
　　过了一会儿，下面的魔法卷轴被人用五千晶币拍下。
　　“凯罗尔，马特鲁，那些人都处理干净了吗？”艾伦喝了口茶，神色冷漠。
　　“都处理好了，殿下。”
　　“嗯。”
　　哼！那些人以为闭上嘴巴就没事了吗？只有死人才能永远开不了口，不是吗？


第57章#跟我抢？有的是钱#
　　穆妍对于拍卖场来说意味着什么？钱就是用来挥霍的。以前穆妍没少来过这个拍卖场，只不过后来去了魔武学院上学之后就没再来过。现在她这么大张旗鼓的来，拍卖场已经收到风声门口有人在等着了。
　　穆妍喜欢美人，不论男女，所以来迎接她的是两个以前接待过她的，容貌清秀艳丽的双胞胎美少女。要是换做是以前，穆妍肯定会赏小费的同时逗上几句，但是现在不同，看着这两个双胞胎美少女一左一右一脸灿笑的朝她走过来，穆妍只觉得自己被一股无形的压力笼罩。
　　“穆小姐~”
　　“穆小姐~”
　　双胞胎姐妹的声音娇滴滴的，穆妍“虎躯一震”，躲开了朝她伸过来的手——呵呵，以前这对双胞胎姐妹被穆妍叫到穆家去过，因为她们的歌喉确实是在整个帝都都排得上名号的。
　　黑历史……铺面而来的黑历史！穆妍觉得身边的茗樱原本平常就没多少表情脸上更加冰冷了，一身的冷气唰唰地往外放。
　　穆妍眼神示意，玛蒂娜上前拦住了双胞胎：“我家小姐来看东西，请前面带路。”
　　双胞胎姐妹们虽然很想傍上这个大金主，可是良好的职业素养还是让她们暂时打消了现在接近穆妍的念头。在拍卖场这么多年，她们多多少少还是很会看人的眼色的。
　　在离穆妍几步远的地方停下了脚步，双胞胎姐妹行了个礼：“请跟我们来。”
　　穆妍她们跟了上去。
　　穆妍慢走了一步，等茗樱跟她并肩走的时候，伸手想去拉她的手，却被巧妙的躲开了。
　　“……”这是生气了？d(ŐдŐ๑)
　　可是茗樱的脸上也没什么表情啊，是她的错觉么？
　　说是生气倒也算不上，只是看刚才的情况，茗樱大概也是猜到了点，穆妍以前就说过她几乎看遍了全帝都的美人。但是这时候看到，茗樱心里还是会有不痛快。
　　——穆妍喜欢这种人？
　　“咳。”见茗樱完全没有要搭理自己的意思，穆妍忍不住咳嗽了一声刷自己的存在感。
　　茗樱看向穆妍：“这种地方人太多，你以后不要再来了。”
　　“……哦，好啊。”
　　茗樱顿了一下，然后稍微靠近了穆妍一些：“对你来说，这个拍卖场里的东西已经大部分都有了。”
　　穆妍笑道：“也对。”
　　穆妍不知道的是，在她身后，几个身穿黑袍的人一直在跟着她。
　　茗樱看了身后一眼，
　　“……奥尔这小丫头好像已经发现我们了。”齐隆拢了拢黑袍。
　　“不愧是我孙女儿看上的女人！”
　　“哼，刚刚外孙女想去拉她的手她都躲过去了，看来易斯这丫头说的没错！妍妍付出了这么多，石头心都该捂热了。”
　　“呵呵，刚刚是谁拍着奥尔的肩膀说不错的？”
　　齐隆轻飘飘的看了穆天一眼：“我说你是皮痒了是吧？”
　　“你大可以试试看。”
　　“……”
　　穆文跟在他们身后打发走了过来招待的人，转身见这两人又吵上了，一时间也只好无语的站在原地——一般在这个时候，他还是不要去招惹他们的好。
　　穆天其实对穆妍跟茗樱在一起这件事情在看到她们两人之间的互动之后心里就认同了，只不过疼了这么多年的孙女儿心里就这么装了个外人，他还是气不顺。所以当穆妍跟茗樱前脚刚出门，他们几乎后脚就偷偷摸摸跟了出去。
　　唉，孙女儿也长大了有自己的主意了，不再是以前小孩的时候能被他抱在怀里教导魔法知识的人了。算了算了，他还是就在旁边好好看着吧。但如果奥尔敢让妍妍伤心生气，他穆天第一个不放过她！
　　等通过贵宾通道到了包厢，穆妍才突然想起跟易斯约好在门口碰面，于是她看向欧文：“去门口把易斯接过来。”
　　“是。”欧文领命出了包厢。
　　等欧文出去后，穆妍又看了玛蒂娜一眼：“玛蒂娜，你去问问后面的人，看有没有天星草，有多少我要多少。”
　　“是。”
　　穆檀看着玛蒂娜出门，不知为何心里突然想“下一个该我了”。果不其然，当穆檀抬眼看过去的时候，穆妍的眼里就带了些讨好的意味。
　　“……”小姐这又是打的什么主意？
　　不过，穆檀看了茗樱一眼，然后将视线收了回来，当没看到穆妍眼里浓浓的暗示意味。
　　……
　　“咳，檀姨啊，我有点事要你去做。”穆妍真想把人都给支走了，因为她突然想起来有些事情想要问一下茗樱。
　　穆檀没接穆妍的话，反而问道：“小姐，你收集天星草做什么？”
　　刚刚穆妍叫玛蒂娜去收集天星草，可是天星草虽然数量很少，但却并不稀有，而且这拍卖场的天星草肯定比一般地方的天星草要贵上一些，唯一的好处就是这拍卖场的天星草数量肯定比其他地方要多。
　　可是天星草除了助眠跟滋养身体之外并没有什么的功效，穆妍要这些做什么？
　　闻言，穆妍神色复杂的看了穆檀一眼：“檀姨啊，你还没有恋人吧？”
　　“……跟这个有什么关系？”穆檀明显被噎了一下，她年纪的确也不小了，可是这么多年了，她就是没遇到能让她生出想要在一起念头的男人。看着自己以前在战场上相识的朋友们一个个的连孩子都有了，她却到如今还是形单影只一个人，现在连还这么小的小姐都有了恋人，有时候想想，她也挺寂寞的。
　　穆妍神秘一笑，摆出一副不可说的模样，等了一会儿见穆檀的脸色一变再变差不多了，便凉凉的开了口：“最近奥尔她……唉~我有点劳累，得好好补补。”==她必须得是攻！
　　小姐，你为什么叹气她真的不是很懂。随即穆檀不知道想到了什么脸色难看的看向了茗樱，一脸“卧槽卧槽”的表情——奥尔你对小姐做了什么你个禽兽！？小姐她还小啊！你们都还小啊！
　　穆妍这句话，茗樱倒是一时间还没有转过来，她刚刚在想穆妍要天星草的事。天星草是最好的燃料，但是燃烧的速度极快，她记得那个侏儒重新锻造好那把神器点名就要天星草当燃料，否则就不干。那名异界人族东拼西凑凑够了足够的天星草，然后一个月的时间，神器就重铸完成了。
　　她跟穆妍说起过，没想到她竟然连这个也听进去了。
　　听穆妍说身体有些劳累，茗樱几乎是反射性地伸手就放到了穆妍的腰上，替她揉揉。
　　这下穆檀的眼神更奇怪了。
　　穆妍没想到茗樱竟然直接就上手了，她的腰很敏感，被人碰一下就忍不住想笑，茗樱现在不仅碰了，她还没有拿开的意思在替她揉，穆妍当即就反射性地弹了一下身体，屁股不自在的在凳子上扭了扭想要躲开穆妍的手，强忍着笑意。
　　“……”在茗樱看向她时，穆檀深刻地感觉到自己的存在显得多么的多余，或者说是刺眼。“我也去找找天星草。”
　　等穆檀走出了包厢关好了门之后，茗樱便制造了一个隔音的结界。
　　穆檀前脚刚走，穆妍实在忍不住笑了出来。
　　“噗哈哈哈……奥尔你手快拿开。”说着，穆妍扭了扭腰，示意茗樱快将手拿开。
　　茗樱是知道穆妍怕痒的，于是也就收回了手。
　　穆妍趴在桌子上大喘气了一会儿，然后忍不住瞪了茗樱一眼：“知道我怕痒还把手往我腰上放。”
　　“你不是也喜欢摸我的身体？”
　　“可是你不怕痒。”穆妍回嘴。
　　“我怕。”
　　穆妍把茗樱上上下下看了一遍，然后问道：“……哪里？”
　　在她们一起泡澡的时候因为……羡慕，她的确是摸过茗樱的身体。可是那时候茗樱并没有什么其他的反应啊，当时她还故意摸了茗樱的胸吃了点豆腐，咳咳，不过当时茗樱并没有什么反应，连被吃豆腐这种事都是很冷静淡定的(=_=)。现在知道她是精灵之后，想到精灵是有发情期的，也就没什么大惊小怪的了。可是茗樱怕痒的地方她还真不知道？她脖子以下除了那儿她没摸过之外，其他地方都摸过了。
　　难道真是那儿？
　　冷不丁的，穆妍打了个寒颤。
　　茗樱看着脸色越来越奇怪的穆妍，就知道她肯定在想些奇怪的事情：“耳朵，精灵的耳朵很敏感。”
　　穆妍一脸恍然大悟：“哦，原来是耳朵啊。说起来，你的耳朵我确实还没摸过，什么时候变回来让我摸摸？”
　　“呵。”
　　“……”这满满的嘲讽，真是久违了啊。
　　沉默了一会儿，穆妍刚想伸手去拿桌上摆放的葡萄，就听到茗樱说话了，声音一如既往地好听。
　　“你摸过很多人？”
　　“……是什么让你产生了这样的错觉？”
　　“你还摸过谁？”
　　这下就算穆妍再怎么样，也察觉出什么了——茗樱这是在在意她以前的事情？哈哈，心情好像好起来了怎么办？
　　“你啊。除了你，我还能摸谁？”
　　茗樱看着穆妍，显然不太相信她说的。
　　穆妍这下葡萄也不拿了，举起双手以示清白：“亲爱的，我发誓我说的都是真的。哦，对了，就拿那对双胞胎打比方吧，她们想要钱，我给她们了，但是相应的，也让她们给我唱了歌，这算是一种消费吧。对我来说，就是打发时间。”
　　茗樱看了穆妍一会儿，然后说道：“过来。”
　　穆妍无语地挪了挪——已经是最近的位置了你让我过去哪？
　　然后穆妍就被抓了过去。
　　卧槽！
　　直接被扯到了茗樱的大腿上坐下的穆妍开始死命挣扎：“这像什么话？你快放开我，等下那件东西要开始拍卖了。”
　　被这样弱气的姿势雷得不轻，穆妍当然不愿意就这么坐在茗樱的腿上，但是茗樱的力气比她大得多，武力值弱渣渣的穆妍最后放弃了挣扎，一脸生无可恋地靠在茗樱身上。
　　“要不是你现在还没有发情期，我都要怀疑你要在这里对我图谋不轨……”轻声嘀咕了一声，穆妍抬了抬下巴：“我要吃葡萄。”
　　茗樱就开始给她剥葡萄。
　　张嘴吃下喂到嘴边的葡萄，看着茗樱甜腻腻的手指头，穆妍心里暖暖的。精灵的洁癖她是知道的，可是现在这个精灵因为她一句话竟然二话没说就……
　　伸手抓住茗樱的手，穆妍把她的手凑到了嘴边，一个指头一个指头开始把因为剥葡萄沾上的汁液舔、吸干净。
　　茗樱看着穆妍的动作，垂下了眼睛，也不知道在想些什么。
　　穆妍看了一眼茗樱，眼眶因为心里感动得想哭有点红。也不知道那个表情触动了她，穆妍张嘴迎接了茗樱亲下来的嘴唇。
　　嘴里的手指在动，这让原本光是因为茗樱的吻就无暇他顾的穆妍忍不住哼哼了出来。
　　“唔……嗯……”
　　门突然一下被推开，易斯听起来好像极度不爽的声音响了起来：“混蛋！本小姐今天来你这里是给你面子，你竟然还敢跟本小姐摆脸色！？滚——呃！”
　　“唔呃！咳咳咳咳……”穆妍差点没被自己的口水给噎死！
　　埃维斯
　　拍卖的地方是一个圆形，楼上包厢里的人基本上都是一些有钱有权或者不愿意暴露身份的人。
　　艾伦包厢的门虽然关着，可是因为特殊结界的关系，包厢里面的人可以看到包厢外面的人，而包厢外面的人却看不到包厢里面的人，所以艾伦一般都是开着门的。
　　然后她就看到眼里的怒火几乎要凝成实质跟头发颜色快要一样的人——易斯-纽曼一脸怒火的往她对面的包厢走去。而她身后，拍卖场的少东家埃维斯也是一脸难看的神色跟在她后面。
　　嗯？有趣。
　　然后她听到易斯满是怒火的声音，似乎是针对埃维斯的——“混蛋！本小姐今天来你这里是给你面子，你竟然还敢跟本小姐摆脸色！？滚——呃！”
　　因为特殊结界的关系，艾伦不知道已经进到包厢里的易斯到底看到了谁，但是听她的语气，似乎是看到了什么令她惊讶无比的东西，或者人。
　　然后她看到易斯满脸通红慌慌张张地跑了出来，还撞到了身后跟来的埃维斯的身上，最后又转过身小心翼翼的关上了那包厢的房门，拉着埃维斯快步离开了。
　　“对面是谁？凯罗尔。”
　　“……”
　　“凯罗尔！？”艾伦语气有点不好，原本因为安德烈那个贱男，她的心情就差到了极点，后来杀了那些看到了她跟艾丝与安德烈之间的纠葛的人心情稍微平复了一点。可是凯罗尔竟然没有在第一时间回答她的问题，这让她很不快！想到前不久的期末测试，凯罗尔竟然因为要赶回去救马特鲁让她留在原地等待。哼！她堂堂帝国皇位继承人，他凯罗尔不过是一个公爵的儿子，竟然让她等？她当然不可能留在原地。后来她不小心去了雷姆尔森林，他们竟然也没有及时地找到她，简直让她对他们的不满上升到了极点。
　　凯罗尔因为身上有一个家传的宝物，包厢的结界对他来说根本起不了什么作用，所以他是能看到其他包厢里面的人的。
　　凯罗尔捂着胸口，微微张开了嘴显示着自己此时惊讶的心情。他虽然知道穆妍跟奥尔是情侣，可是、可是……
　　艾伦看着惊讶到说不出话来的凯罗尔，对对面包厢里的人也更加的好奇了。
　　凯罗尔平复了一下自己的心情，然后单膝跪地，向艾伦行了个礼：“请原谅我的失仪，王子殿下。”
　　“说吧，对面包厢里的人到底是谁？竟然让你失态到这种地步。”
　　“回王子殿下，对面是穆家的人。”
　　“穆妍？”
　　“是。还有……还有奥尔。”
　　“哦？哼，别告诉我她们两个在包厢里发情了。”
　　“……”凯罗尔沉默。
　　见凯罗尔沉默，原本只是随口说说的艾伦脸色当即就变得五颜六色，最后变成了一脸厌恶。
　　马特鲁看着还跪在地上的凯罗尔，又看了一眼脸色难看的艾伦，垂下了眼眸——自从从雷姆尔森林回来之后，王子殿下就好像变了一个人，原本的温柔优雅现在变得就好像个妒妇一样，手段也……残暴了许多。
　　茗樱的耳朵动了动，朝对面的包厢看了一眼。
　　“怎么了？”
　　“艾伦在对面的包厢。”
　　穆妍喝了口茶压压惊——她刚刚真的被易斯给吓到，全身的鸡皮疙瘩都起来了。闻言朝对面看了一眼，然后收回了视线。
　　“她知道我们在这边么？”
　　“她身边有一个人，身上似乎有什么东西，可以看穿包厢的结界。不过我另外施了个隔音的结界，他只能看到。”
　　……
　　==所以说，刚刚她那个的样子除了易斯之外还被其他人看到了？
　　穆妍觉得自己有点暴躁。
　　埃维斯被易斯拉着走到了一间没有人的包厢，看着眼前这个衣着华丽到夸张的人，挑了挑眉——刚刚她不过是把她从头到脚审视了一遍，这人就恼羞成怒了，还非说她又跟她摆脸色……真是，每一次都自说自话，她根本连一句话都没有说过。
　　“你在生什么气？”
　　易斯抬头看了她一眼，脸上没什么表情，也没说话。
　　“你想要什么？”
　　易斯还是没说话。
　　“……无论你要什么，给你八折。”
　　八折算是不小的优惠了，如果是一笔大单，八折算起来他们拍卖场都得赔钱。
　　然而易斯仿佛完全没听进去。过了一会儿，就在埃维斯觉得易斯快要哭了的时候，易斯突然像个疯婆子一样叉着腰仰天哈哈大笑了几声，然后同情的拍了拍她的肩膀：“八折？埃维斯你这拍卖场怕是要破产了啊，你知不知道我刚刚去的那包厢里面是谁？是妍啊！”
　　埃维斯拨开了她的手，神色没有一点变动：“我只说过给你八折。”
　　“我跟妍不分彼此！”
　　埃维斯没理她，径自坐了下来：“你要什么自己拍。”
　　“……”真是没话聊！
　　至于她刚刚看到妍她们那啥啥的画面……哈哈哈哈，这么长时间了，她有时候去穆妍她们宿舍的时候，看得多了，已经习惯了、习惯了！
　　……
　　拍卖场的气氛在拍了几件拍卖品之后渐渐热络了起来，喊价也越来越高，期间穆妍也出手拍下了几件看起来不错的东西，然后气氛终于在最后一件物品拿上来之后达到了最、高、潮。
　　主持拍卖的人神秘一笑：“各位，这件拍卖品是一件等级很高的法器。虽然据将它拿来拍卖的人说这刀来历不明，但是我们测试过，即使是一个普通人使用它，也是削铁如泥。换成武师使用，随着武师实力的强弱，它也能变得更强大。”说到这里，主持人停了下来，面带微笑地扫视了一圈。
　　已经有不少人意动想要一举拍下这把刀。然而主持人的下一句话，就浇灭了大部分人心里升起的小火苗。
　　“但是它有一个缺陷，那就是——魔法师使用不了。一旦魔法师强行使用，将会遭到刀的反噬，后果严重。起拍价50000晶币！”
　　底下的人议论纷纷，这里的大部分人是魔法师，既然对魔法师没什么用，起拍价还这么贵，他们实在没必要去竞价。而想要这把刀的武师们大部分都囊中羞涩，毕竟50000晶币可不是一个小数目。
　　“60000晶币。”
　　哗——
　　这数字一出，众人纷纷抬头看去，想看看到底是谁这么傻、逼，钱多了没处花是不是？
　　然而他们看不到。
　　上面的人都竞价了，是不是代表这件拍卖品其实很有价值？底下有人开始动了竞价的心思。
　　“好，60000晶币一次！”
　　“65000晶币！”
　　“70000晶币！”
　　“100000晶币。”
　　嗬——
　　又是谁？
　　底下的人又纷纷朝刚刚报价的对面那个包厢看去。
　　“100000晶币一次！”
　　虽然不知道武师用的东西她穆妍要来做什么？艾伦看不上眼那黑不溜秋的刀，但是想到要让穆妍如愿得到自己想得到的东西，她还是会很不爽快的。
　　穆妍看了一眼对面——哼，跟我抢？让你知道什么叫真正的富可敌国！
　　“500000晶币。”
　　“500000晶币一次！500000晶币两次！”
　　“600000晶币。”艾伦继续跟。
　　“600000晶币一次！600000晶币两次！”
　　“呵呵，一次就加十万也好意思说得出口，1000000晶币。”
　　艾伦听到这个数字，皱紧了眉头——1000000晶币她不是拿不出来，只是……她对这样东西实在没什么兴趣。
　　“还跟么？对面的。”
　　艾伦咬碎了银牙：“1500000晶币！”
　　“咦？”仿佛没有料到她会真跟，穆妍仿佛惊讶地叫出了声。
　　主持人跟打了鸡血一样，兴奋地不得了：“1500000晶币一次！1500000晶币两次！”
　　叫到这里，他特意停顿了一下，然后穆妍却不再叫价了。
　　“哦~看来那边那位很想要这件拍卖品，既然这样，那我只好忍痛割爱了。”
　　艾伦闻言，睁大了双眼——她以为穆妍会继续跟下去！
　　竟然让她花1500000万拍下一件自己根本不喜欢的东西。好！好你个穆妍！


第58章#残缺的神器？童工侏儒#
　　“1500000晶币三次！203号客人拍下了这件拍卖品！”
　　哗——
　　当负责拍卖的主持人一锤落下，全场都有些震动。一楼的人议论纷纷，都在猜测是谁这么犯蠢，大概是钱多了没地花吧。当然，如果这人是个武师那就另当别论。
　　这次的拍卖会拍卖的东西并不多，只是平常的规模，所以拿出来拍卖的东西也都并不是一些稀有珍贵的。
　　随着最后一件拍卖品被拍下，大部分的人都散去了。拍到了想要的东西的人满面笑容，在侍者的带领下去付钱领拍卖品，遗憾错过的人咬咬牙只能等下次的机会。留下来的，就是一些抱有一丝侥幸心理、或者身上的钱确实不多的人来拍接下来这些没有资格放上拍卖台上的拍卖的物品。
　　艾伦气得有些喘，重重的哼了一声站了起来：“我们走！”
　　马特鲁看了凯罗尔一眼，然后跟了上去。凯罗尔在走之前又朝对面穆妍她们的包厢看了一眼，他总觉得有些奇怪却又不知道奇怪在哪。
　　拍卖场的保密措施做得挺好的，所以除了正面有一扇门供出入外，后面也有通道。艾伦因为不想让下面的人看到是她花了这么多钱买了一个对她来说根本用不上的东西，所以走到后面。
　　“奥尔，怎么样？艾伦的脸色是不是很难看？”在刚开始的时候穆妍就对这个伪装成“王子”的妹子没什么感觉，后来在差不多见识了她骄横无理自大的本性之后，穆妍更不喜欢这个可能会成为女主后宫的妹子了。
　　“嗯，他们现在想走。”
　　“哦？”穆妍想了想，那件神器就在接下来拿出来的拍卖品中，如果她现在戳穿了艾伦，以她的脾气，怕是会故意跟她作对。
　　唔，现在还是算了。
　　“奥尔，你……是不是想除掉艾伦？”
　　茗樱点了点头：“这个女人留着是个麻烦。你在担心什么？”
　　懒得挪位置，穆妍一直坐在茗樱的身上，背靠着她，闻言她摇了摇头：“倒也不是怕什么，只不过帝国只有这一个血脉，如果我们把她给杀了，那帝国会大乱的。你也说过魔族再过不了多久就会大部分的出现，到时候大乱的帝国是抵挡不了魔族的入侵的。”
　　茗樱放在穆妍腰间的手紧了紧：“你不用担心这种事情，一切有我。”
　　“皇帝陛下我见过几次，虽然有点野心，但至少是个能治理好帝国的。奥尔，你能不能……先别杀她？”
　　“……”
　　“奥尔？”
　　“就算我不杀她，恐怕她也没几天好活。”
　　“嗯？为什么这么说？”
　　“还记得上次在雷姆尔森林遇到她的情况吗？跟着她的人里有一个身份比较特殊。”
　　“我倒没怎么注意。是谁？”
　　“一位隐藏了实力的高级武师的女儿。我对她有点印象，原本她在那之后应该会跟随那名异界人族。可是她死了。”
　　“死了？”穆妍有点吃惊。因为按照这样的剧情发展的话，那这位身份有点特殊还跟着女主的人应该就是女主的小弟之一了，怎么这么容易就死了？突然穆妍想到了一种可能，然后她转过头去看向了茗樱：“是艾伦杀了她！？”
　　“嗯，海丽尔说的。他们回来帝都不久，那个女人就找人杀了他们，一个都没留。”
　　“他们？艾伦杀了当时在场的所有人！？”
　　“嗯。”
　　得到茗樱肯定的回答之后，穆妍只觉得荒唐，然后又觉得很可笑：“这样的人，留着她继承了皇位只怕也是弄得帝国乌烟瘴气。算了，看她的命吧。如果她成功躲过那名高级武师的复仇，那我就再另外在找人去杀了她。”
　　“我说过，这种事情你不用去管。等神器重铸，接下来就回魔武学院好好学习锻炼，准备学院大比。”
　　穆妍有点无奈：“真不用我管？”
　　“不用。”
　　“好吧，事情处理好就行了。至于学院大比……我再努力一下吧，以我现在的实力，恐怕还是很难取得参加学院大比的资格。”
　　“……难道你现在一点感觉都没有吗？”茗樱的眼神有些暗沉。
　　“你的体质。”
　　“嗯？”
　　“这么长时间了，效果也该出来了。”
　　“什么效果？”
　　“改善你体质的效果。”
　　“我就说最近突然进步了这么多，跟磕了药一样，原来是因为你啊。是不是因为你经常给我吃的那些果子？”
　　“嗯，还有一些其他的。”
　　“……谢谢。”
　　“不用谢。”
　　……
　　刚刚主持拍卖的人退了下去，没过一会儿，一个脸上洋溢着笑容长着娃娃脸的可爱女孩走了上去。
　　“欢迎各位来到我们拍卖场，接下来的东西，一样是价高者得。那么，现在，让我们开始吧。”
　　……
　　穆妍往上坐了坐，不小心坐的太上了，身体僵了一秒后，穆妍又放松了身体，甚至还动了动——呵呵，不管她现在怎么“惹、火”，她都是安全的！٩(๑òωó๑)۶
　　然而下一秒，她的腰就被扣住了。
　　穆妍刚抬头想问茗樱这是怎么了，就迎来了一个火热的吻！
　　一瞬间穆妍的头皮都开始发麻，惊悚不已。
　　……
　　易斯伸手狠狠戳了戳埃维斯的胳臂，一脸的不爽：“你说的好东西在哪？该不是在骗我吧！这场拍卖会根本跟平常一样！”
　　埃维斯没动，甚至连眉眼都没动一分，易斯坏心眼地偷偷在指尖凝出了火焰，去烧埃维斯的衣服——叫你不理我，烧得你没衣服穿！
　　就在火苗即将烧到埃维斯的衣服的时候，埃维斯朝易斯看了过去。
　　“……”果断收回了手，当什么都没发生的易斯清了清嗓子，看上看下就是不看埃维斯。
　　“有一件东西，拍卖场的鉴赏师都看不出来是什么，你可以买回去。”
　　“哼，你果然是在骗我。我带着妍过来了，结果你说的东西竟然是拍卖会都结束之后上的，而且连拍卖品都算不上！哪个东西啊？”
　　“现在在拍卖的那件东西。”
　　易斯看了一眼，然后整个人仿佛都开始被怒火燃烧：“一把破铜烂铁？埃维斯你这是在戏弄我吗！？我真是看错你了！我告诉你，这东西能拍出5000晶币我就跟你姓！”
　　易斯话音刚落，就听到有人直接报了10000晶币。
　　“……”卧槽！谁这么无聊？Σ(っ °Д °;)っ
　　埃维斯轻飘飘的看了易斯一眼，然后又轻飘飘的说了一句话：“我会去拜访纽曼公爵的。”
　　“……！”拜访她父亲做什么？她最近没干什么伤天害理的事情啊！ヽ(≧Д≦)ノ
　　拍下这件东西的自然是穆妍她们，与其跟人慢慢竞价，不如直接一口价咬断了。
　　这个世界锻造最好的是侏儒，其次是矮人。穆妍没见过侏儒或者矮人，但她知道他们都很矮。只不过当穆妍看到眼前完全可以被称为小孩子的传说中的侏儒，她还是感到了深深的罪恶感。
　　——你还未成年吧骚年！？快把你父亲叫出来！
　　==然而传说中的大师就是他本人……
　　侏儒名叫罗宾，跟矮人的大胡子不同，罗宾长相清秀，唇红齿白，在别人眼里，活脱脱一个娇生惯养的……小男孩。
　　虽然他一口咬定自己已经三十八岁，但是穆妍的眼里仍旧有浓浓的不信，因为罗宾看起来比她都要小！最多十二三岁的模样。罗宾也懒得理她，翻了个白眼，接过穆妍拍下来的残缺的神器。
　　就这么捧着神器打量了良久之后，罗宾双眼放光地看向茗樱：“嘿！这个你们是从哪里找到的？天呐！这简直就是神的杰作！这是神器啊！等等，不对，这神器似乎有点残缺……”
　　“这就是我们今天来找你的理由——重铸神器。”
　　罗宾倒吸了一口凉气，有些结巴：“你说什、什么？重、重铸神器！？”
　　茗樱点了点头。
　　罗宾有些犯难，他在重铸这方面放眼整个大陆，也没人比得上他。可是这是神器啊！弄坏了怎么办！？
　　虽然舍不得怀里的神器，但是没绝对把握的事情罗宾咬咬牙还是选择了放弃。可是这个决定在穆妍甩出一大堆天星草之后就在瞬间被推翻！
　　——哈、哈、哈、哈！谁能跟他比？这么多的天星草可以烧，不仅重铸神器的希望提升了一阶，他的心情也上了好几个台阶！
　　于是在各种便利条件的轰炸之下，罗宾可耻地选择了堕落。
　　==
　　把这尊大神给请回了家，穆妍的心情还是很复杂。
　　“……”有种雇佣童工的负罪感是怎么回事？_(:з」∠)_
　　当穆妍刚回到穆家的时候，就有一个举国震动的消息传了过来——艾伦王子其实是个公主！而且她被一个发了疯的高级武师给刺杀了！这个高级武师现在……失踪了！


第59章 #想复活她吗？收留#
　　艾伦怎么都没想到，她刚出拍卖场的大门，就被一个看上去就很疯狂的男人给挡住了去路。
　　因为来拍卖场也不适合带很多人，她有时候也不喜欢身后总是跟着一大堆人，所以这次她依旧只带了马特鲁跟凯罗尔两个。
　　察觉到不对劲，凯罗尔跟马特鲁挡在了艾伦的身前挡住了那个男人的视线。
　　“阁下是什么人？”凯罗尔看着对面的男人——胡子拉碴看起来很颓废，浑身酒气，但是眼里的疯狂不知为何却让他感到心惊！而最让他感到担心的，是他竟然看不透这个男人的实力！
　　既然他看不透，那么这个男人很可能是中级武师甚至有着更高的实力。可是，看这个男人的衣着，如果他有着那么强的实力，不该落魄成这副模样才对……
　　对面的男人没有理会凯罗尔的提问，或者说他根本就没听。他只是用几近疯狂的眼神看着艾伦的方向，眼里仿佛有悲伤、疯狂与压抑这三种情绪在交织着，身体都在微微的颤抖。
　　艾伦挥退了凯罗尔跟马特鲁，走了出来看着那个男人。
　　“佳娜，我的乖女儿佳娜，为什么要杀了她？她一直在保护你，就因为你是帝国的继承人。”
　　艾伦想了想，当时那些人里确实有一个叫佳娜的人。要是换做平常，她倒是会好脾气的编个谎言说一项不得不杀佳娜的罪名出来，可是现在她刚刚被穆妍愚弄，哪还有这样的心思？再加上眼前这人穿着平民才会穿的衣服，离得近了，她甚至能闻到那股穷酸的气味。
　　皱了皱眉，艾伦冷笑了一声不屑道：“就因为我是帝国的继承人，所以我说她得死，她就得死！”
　　男人仿佛被刺激到了，身体猛地一颤，然后恢复了平静。
　　围观的人越来越多，但大多都是后面来的。毕竟天气这么冷，而且这个时间正是用午饭的时候，刚开始的时候基本上没什么人。
　　就在艾伦不耐烦刚抬步想走的时候，对面的男人终于有了动作。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……艾伦！你杀了我女儿，我今天就让你血债血偿！”是他想错了！是他想错了！这样的人根本就没有资格继承皇位，更没有资格活在这个世界上！
　　一想起女儿回来时还是活泼可爱的和他说着她的所见所闻，但等他做工回来看到的却是一具尸体……
　　他一动手，高级武师的气势显露无疑，艾伦三人的脸色巨变，凯罗尔跟马特鲁第一时间冲到了艾伦的身前，可最终还是慢了一步！
　　那人仅用一个武技就将他们震开，然后快速的朝着艾伦袭去——
　　砰！
　　艾伦被震得后退了几步，手里刚刚拿来防御的刚刚拍下的魔法卷轴上雷光闪了几下，然后化为了灰烬。
　　同样遭殃的，还有她身上的衣服——艾伦恼红了一张脸，她身上的衣服几乎全部化为了灰烬，下身堪堪遮住重点部位，上身却什么都没剩下！所以她只好一手搂住自己的胸，一手赶忙设置屏障！
　　——可是这已经太晚了，在场的人都已经看到了她的身体。没有人会笨到分不出男女之间的差别，于是纷纷都惊呆了。
　　……
　　艾伦王子殿下，他/她竟然是个公主！
　　那人也顿了一下，然后像是明白了什么，更加的疯狂起来：“原来是因为这个，原来是因为这个！你欺骗了整个帝国！”
　　说着，那人再次冲向了艾伦！
　　凯罗尔连忙冲上前去阻挡，可是这么短的时间根本没有足够的时间去吟唱魔法咒语，可眼看着艾伦就要被杀死，凯罗尔咬咬牙想用身体去挡。
　　然而凯罗尔没有等来意料中的伤害，因为有一道身影挡在了他的身前——
　　凯罗尔抱着马特鲁，往常时常挂在脸上的笑容彻底慌张了：“马特鲁！”
　　替凯罗尔挡住那高级武师的一击，浑身的骨头几乎都碎掉了。马特鲁张口想要跟凯罗尔说什么，可一张口血就从喉咙里涌了出来。
　　“别说话，马特鲁，你会没事的。”凯罗尔慌慌张张的从自己的魔法手镯里拿出几个魔法卷轴，圣光治愈的魔法包裹着马特鲁，可却丝毫不起作用。
　　“怎么会——”凯罗尔不死心地又想继续，可是一声尖锐的尖叫打断了他。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　艾伦看着越来越近的男人，第一次觉得死亡离她这么近，这让她不禁恐惧地尖叫了起来。
　　嘭——
　　攻击再一次被挡了下来，可男人这次眼都没眨，他任由冰冷的刀刃穿透他的肩膀，迅速逼近直接掏出了艾伦的心脏！
　　艾伦原本看着一直在皇宫里的高级武师出现在自己身前，脸上的激动地心情还未完全绽放，突然间胸口一痛！她低下头看着那只穿透了她胸口沾满了不知道是谁的鲜血的手，嘴张的像一条即将死去的鱼。
　　——不，不可能！她怎么会死？她还有很多事情没做，她怎么可能就这样死去？安德烈还没有对付，艾丝还没抢回来，还没有给穆妍一个教训，皇位还没有继承……她怎么会死？
　　“啊……”
　　来保护王子殿下的人也没想到这人竟这样疯狂！宁肯伤了自己，也要得手！
　　他在皇宫的时候察觉到艾伦有危险，于是马上赶了过来，赶是赶到了，可是他没料到这个人是铁了心的想要杀死艾伦！心脏被挖出，就算再好的治愈术，艾伦怕是也已经彻底没救了。
　　一拳将男人打了出去，欺身而上举起手中的刀朝他砍了过去。男人的左手几乎被砍断，但危急关头他还是避了过去。
　　雷光闪烁。
　　微微眯了眯眼，等一切平复下来，面前的男人已经消失不见。
　　转身看着软倒在地上已经毫无生息的艾伦，劳伦斯眉头紧锁，面色凝重。
　　——这事，怕是不好交代了。
　　凯罗尔一脸惊讶地看着地上的艾伦，动了动嘴巴，却发不出一丝声音。
　　怀里的马特鲁动了动，凯罗尔收回了他放在艾伦身上的注意力。
　　“凯、凯罗尔……”
　　“别说话了，马特鲁，你会好起来的，我保证。”
　　“没用了……我的身体、已、已经、彻底坏掉了。”
　　凯罗尔也知道。在他知道对方是个高级武师的时候，他出去挡那一下就是因为做好了死亡的准备，只是没想到马特鲁竟然……
　　“为什么？为什么替我挡？”凯罗尔看着浑身是血的马特鲁，只觉得喉咙干燥的不像话，每说一个字都顺着喉咙痛到了心里。
　　马特鲁扯了扯嘴角，似乎是想笑，但是他已经做不出这样的表情了：“你……救过我。坎特家族的人、从不欠、别人的恩情。”
　　凯罗尔静静的看着马特鲁，没说话。
　　“这是……坎特家族的……骄傲……”说完这句话，马特鲁闭上了眼睛。
　　……
　　“你永远都将是坎特家族的荣光，马特鲁，我向你发誓。”
　　……
　　拖着重伤的身体，男人东躲西藏回到了自己的家里，他伸出染血的手，将一颗已经不再跳动的心脏放在了躺在床上已经面无血色的少女的身边，泪流满面：“佳娜……佳娜……我的孩子……我的孩子……”
　　少女的脸上有些可爱的小雀斑，她曾因为这自卑过，男人记得当时从魔武学院回到家里的少女时常挂在嘴边赞美着精灵那绝世的美貌，然后一脸的向往——
　　“如果我也有那么完美的容貌就好了。”
　　当时的自己是怎样来着？
　　一掌呼下去：“臭丫头，你父亲我长成这样遗传给你这么平凡的容貌还真是对不起了啊！”
　　……
　　如果，他那天没有出去——
　　如果，他一开始来到帝都的时候就不隐藏实力——
　　……
　　他的孩子今天是不是就不会变成一具冰冷的尸体躺在这里？
　　……
　　不知道过了多久，身后突然传来的一道清冷的声音打破了满屋的死寂。
　　“你现在这样做，你的孩子也不可能活过来。”
　　雷克斯朝身后看去，两道身影背着光，他一时间看不清她们的长相。
　　“你们是谁？”雷克斯的声音有些嘶哑。
　　“真可怜啊。奥尔，你有办法救救那个少女吗？”穆妍偏头看向茗樱。
　　茗樱看了眼床上毫无生息的少女：“她死了有一段时间了。”
　　“嗯？救不了吗？那就没办法了。”
　　雷克斯听了会儿，想将她们赶出去，可他自己已经失血过多，刚站起来就一阵头晕目眩。
　　“也不是没办法。”
　　雷克斯猛地一顿，然后目光热切地看向茗樱。
　　“你刚刚说什么？佳娜她还有救吗？你一定是在开玩笑！佳娜她已经……”
　　“她的确已经死了。”
　　“你是在愚弄我吗！？”
　　“死亡时间七天以内，亡灵法师可以让她‘活’过来。”
　　雷克斯握紧了拳头：“……亡灵法师的确可以复活佳娜，可是整片大陆亡灵法师屈指可数，要想在七天之内找到，这是不可能的！”
　　穆妍靠着茗樱，目光看着床上的少女：“这么巧，我们穆家就有一位。”
　　雷克斯将视线转移到穆妍身上，嘴唇颤抖了几下，然后走到了穆妍跟前，跪了下去。
　　“求你救救我的孩子，我雷克斯以生命起誓，将这一生奉献给你！”
　　穆妍扶起雷克斯：“我会救她的，毕竟我们是同学。只不过，接下来她的一生，怕是不能跟正常人一样长时间沐浴在阳光下了。”
　　“只要能救活佳娜，其他的都不重要。”
　　“既然如此，那就带上佳娜跟我回穆家。当然，你最好掩饰一下你的容貌，毕竟你……”杀了人。
　　后来的话穆妍没说出口，但雷克斯知道，他点了点头。
　　“你准备一下，我跟奥尔去外面等你。”
　　“好的。谢谢……主人。”
　　“你以后听奥尔的吩咐行动，有些事情需要你去做。”
　　“是。”
　　穆妍出门的时候又看了一眼床上少女旁边的那颗心脏，觉得身体有些发冷——艾伦就这么死了，这个世界弱肉强食的定律真是让人胆寒啊。
　　茗樱伸手将穆妍拉到了自己的身边：“有我在。”
　　……
　　在穆妍接走罗宾后没多久，艾丝就到了罗宾住的地方。
　　“咦？不是说侏儒就住在这里吗？人呢？”


第60章 #开学？资格选拔赛#
　　因为内部分歧把人给跟丢了的齐隆跟穆天穆文三人灰溜溜的回了穆家，齐露今天的心情特别好，哼着歌自己亲自下厨准备了晚餐。
　　对她来说，没什么比女儿在身边更好的事情了。
　　刚刚穆妍跟奥尔回来了一趟，然后在听到帝国唯一的王子殿下被人杀死的消息后又跟奥尔两个人出去了，连穆檀都没带。齐露虽然担心穆妍的安全，但是奥尔的实力也不差，再加上穆妍身上一大堆的宝贝，就算遇到危险也应该不会有什么问题。
　　只是当穆妍她们回来的时候，却还多带了两个人回来。不、准确的来说，应该是三个人，只不过其中有一个是一具已经失去了生命的尸体罢了。
　　视线转到罗宾身上的穆文刚喝进嘴里的茶就这么喷了出来：“咳咳。”
　　“穆！”罗宾显然也相当吃惊，然后他脸上的惊愕下一秒就被愤怒取代了，他冲了上去，一把揪住穆文的衣领：“你这个不负责任的老混、蛋！今天终于被我找到了！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”穆妍看着这情景，脸上的表情有点放空。
　　不知道是不是她脑补过度的问题，罗宾这话怎么听着这么……暧昧呢？_(:з」∠)_
　　穆妍鄙夷的看了一眼自家父亲。
　　穆文不知道是被穆妍的眼神给刺激到了还是怎样，他将罗宾推开，语气有些不好，却没有理他，而是看向了穆妍：“怎么什么人都往家里领？”
　　正在这个时候，齐露走了过来：“宝贝回来啦。做什么去了？啊，是宝贝的朋友吗？咦？这孩子看起来已经……哦没事，玛蒂娜，你去把约书亚法师请过来。”
　　齐露一走过来便看到穆妍身后抱着佳娜的雷克斯，在察觉到这个被抱着的小女孩已经死了之后，她看了一眼穆妍，便叫玛蒂娜去请了他们穆家的一位亡灵法师来。
　　“露！”罗宾放开穆文，冲向了齐露，一脸的惊喜。
　　穆文眼疾手快抓住了罗宾的后领，脸色有些难看。
　　穆妍站在一旁，靠着茗樱安安静静地围观——哦，懂了。原来不是姘、头，是情敌啊～
　　“罗宾！好久不见你了，过得还好吗？我听穆文说你去大陆游历了，一定经历了很多吧。你现在看起来……呃，一点都没变啊。”
　　是啊，不止是容貌，就连身高也没变。跟相识的时候一样，一副十二三岁的模样，软软糯糯的。齐露很喜欢罗宾，因为罗宾的长相能很轻易就激起她的母性。以前她总是喜欢去捏罗宾的脸，但是现在她有了自己的孩子，而且罗宾即使看起来年纪还很小，可是他的实际年龄却应该是跟她差不多的，所以她不会再做跟以前一样过分亲密的动作。
　　雷克斯神情有些激动，他没想到这位看起来年纪跟佳娜差不多大的少女竟然是穆家的人。当他踏进穆家的那一刻，他就知道——他的佳娜是真的可以“复活”过来了。
　　“高级武师？小子，你叫什么名字？”齐隆看着雷克斯，问道。
　　雷克斯将视线移到发问的人身上，然后心里一咯噔——军神……他刚刚杀了艾伦，那……
　　“雷克斯。”
　　“雷克斯？高级武师整个大陆都不过几百个，我也算知道一点，可却从来没听过有一个叫雷克斯的高级武师。”
　　雷克斯行了个礼：“在游历大陆的时候，我刚晋级成高级武师的时候，遇到一个挑衅的龙族，虽然最后我杀死了他，但是我也受了重伤。这导致境界不稳，后来又发生一些事情，我妻子死了。我不想再去过打打杀杀的日子，于是我带着我的女儿佳娜来到了帝都，想过上安安稳稳的生活。哪知道……”
　　穆天看着雷克斯，突然说道：“杀死艾伦的，是你吗？”
　　闻言，齐隆砰的一下放下了手中的杯子，径直看向了雷克斯。
　　穆妍的心也跟着一抖——其实把雷克斯弄过来她们这边是她的主意，茗樱说过再过不久，魔族就会大部分出现，现在留存一点实力，
　　“……是我。”
　　“理由。”
　　“她杀死了我的女儿佳娜！”
　　“她的理由？”
　　雷克斯闻言眼神满是愤怒：“她没有任何理由！”
　　“……在做这件事之前，你该想想帝国。”皇帝只有一个孩子，不管是王子还是公主。唯一的继承人死去，帝国怕是要乱一阵了。
　　雷克斯沉默了，但是看着怀里的女儿，他的眼神重新变得坚定：“我不后悔我所做的事情。让一个随意剥夺平民生命的继承人继承皇位，帝国——没有将来！”
　　眼见着气氛渐渐沉了下去，穆妍刚想站出来缓解缓解气氛，玛蒂娜就带着一个脸色苍白得不像话长相平凡的男人走了过来。
　　穆妍自然是认识他的，刚开始知道他是一个亡灵法师的时候差点没把她给吓死，毕竟在她的观念里，亡灵法师什么的都是……反派，可是相处久了，穆妍就发现原来亡灵法师除了使用的魔法跟其他魔法师不同之外，其他也都跟普通人一样。
　　约书亚就是一张苍白的脸色看着有点吓人而已。
　　“约书亚叔叔来了，雷克斯，把佳娜带过来。”穆妍说道。
　　然后她看向正一脸怒容看着她的外公，叹了口气：“外公，我知道你在想什么，但是雷克斯跟佳娜我是一定要救的。艾伦确实不是什么好人，她甚至想用自己的权利去对抗整个光明神殿。相信您应该知道如果这真的发生，会有什么样的后果。”
　　“对抗光明神殿？为什么？”
　　“因为一个女人，因为她自私的爱情。”
　　齐隆震惊的看着穆妍：“你知道你现在在说什么吗？”
　　“我当然知道，我很清楚我现在说的是什么。如果您不信，您可以去问一直跟在艾伦身边的那两个人，凯罗尔跟马特鲁。或者……”穆妍看了一眼佳娜，“或者，你还可以直接问一下佳娜。相信她也很清楚。”
　　……
　　皇宫内。
　　布兰登崔莱看着被带回来的艾伦的尸体，愤怒的看向了劳伦斯：“以你的实力，完全可以救下艾伦！劳伦斯，告诉我，到底发生了什么！？”
　　“对方也是个高级武师，实力还不低。我到场的时候，王子、不，是公主她还没有死，而且我也重伤了那个人，可他完全跟疯了一样，完全不在乎自己受了多重的伤……还掏出了公主的心脏。”
　　布兰登听到“公主“两个字的时候，脸色变得有点难看。
　　“高级武师？帝都有多少高级武师，他们的一举一动全部都掌握在我的手里，怎么会平白无故多出一个？”
　　“他似乎隐藏了实力。”
　　“他为什么要杀艾伦，你查清楚了吗？”
　　“……我循着踪迹追踪，查到了他的身份，但是等我到那里的时候，他已经不见了，公主的心脏……也已经被捏爆了。”
　　“一个高级武师一直隐藏在帝都，他用的什么身份？他又为什么……要杀死艾伦？”
　　“那人名叫雷克斯，听他周围的邻居说他搬到帝都也有好几年了。他有一个女儿在魔武学院学习，名叫佳娜。至于雷克斯为什么要杀死公主……是因为公主杀死了他的女儿。”
　　布兰登皱紧了眉头：“艾伦杀死了他的女儿？艾伦为什么这么做？”
　　“这个我就不清楚了。不过沙曼家族的小子应该是清楚的。还有一件事，坎特家族的继承人，那个叫马特鲁的孩子，他也死了。”
　　布兰登瞪大了双眼，最后疲惫地挥了挥手：“你去继续查找那个雷克斯的行踪，能带回来就带回来，不能带回来就就地斩杀！还有，把凯罗尔叫过来吧。”
　　……
　　凯罗尔站在布兰登面前的时候神情还有些恍惚，他身上染血的衣服还没来得及换下，他的体温仿佛随着不久前马特鲁渐渐变得冰凉的身体一起变得冰冷，此时凉的有些可怕，就像一具行尸走肉。
　　布兰登问道：“凯罗尔，告诉我发生了什么。艾伦为什么要杀死那个叫佳娜的学生？”
　　凯罗尔闻言看了旁边躺着的艾伦一眼，然后垂下了眼眸：“殿下去雷姆尔森林的那段时间，我和马特鲁跟殿下走散了，那时候发生了什么，我也不清楚。只不过殿下回来之后，心情就一直很不好，脾气也变得越来越骄横，言语间还时常透露出对光明神殿的厌恶。那几天我们不在殿下的身边，都是其他的学员在保护殿下，可殿下一回来，就下令将他们一个不留的全部杀死了。
　　布兰登越听越心惊，他怎么都不会想到在他眼里乖觉听话又有能力的女儿竟然背着他做过这么多事。跟光明神殿对抗？简直是乱来！杀了那些曾经保护过她的学员又是为了什么？
　　“艾伦以前有跟什么人接近过吗？”
　　“曾经听殿下说起过一个人。”
　　“谁？”
　　“好像是叫艾丝。”
　　“……下去吧。你需要好好休息一下，凯罗尔，你看上去似乎太累了。”
　　“是。”
　　布兰登挥退了所有人，他神色复杂地看着毫无生息躺在床上的艾伦，深深叹了一口气。
　　没有了心脏，就算是亡灵法师，也救不了艾伦。而且……以“亡灵”的身份“活”着的艾伦，不配再拥有尊贵的身份跟荣耀。他很了解他的女儿，他是一个自尊心强到可怕的孩子，既然如此，不如长眠。
　　“或许，该把那个孩子接回来了。”
　　……
　　穆妍觉得这个假期发生的事情简直太多了，精彩到比她之前十多年的生活更加的出彩。佳娜活了过来，只不过刚开始的一段时间怕是要与黑袍为伴了，还有，马特鲁的尸体不知道为什么消失了，找遍了整个帝都都没有找到。
　　因为佳娜在一些人眼里已经是个死人了，而雷克斯也已经被通缉，所以两人不得不暂时离开了帝都，跟卡琪和艾尔一起去了精灵森林。
　　精灵族传来消息，魔族又出来了一批，这次被破开的结界却是在跟之前完全不同的位置，而且这次的数量也比上一次要多得多。
　　茗樱觉得黑暗精灵那边有异动，于是出了一趟门，穆妍没去，因为她知道她去了也只会是拖后退，好在茗樱回来时候正好赶上了开学的时间。穆妍这段时间也没闲着，因为体质变好，她修炼的速度也变快了许多，已经从一个初级魔法师晋级成了一个中级魔法师。
　　往年的春天是温暖的，可是今年的春天却仍然还带着丝丝的冷意。
　　穆妍受不了冷，衣服也就比往年多穿了一件。
　　……
　　刚到学院的时候，穆妍还没有见到茗樱，于是自己进去了。走到半路，她就碰到了一个算称得上熟悉的人。
　　“嘿，穆。”
　　原本想绕路走的穆妍见对方发现了自己，于是只好微笑着回应：“殿下。”
　　来人是一个长得很可爱的男孩子，按照原先的剧情走的话，这人应该是女主的小弟之一——迪亚-亚斯特。不，现在应该叫迪亚-崔莱了。
　　事情总是出乎意料，原来皇帝陛下在外面有一个私生子，以前有艾伦这个正统的“皇子”在，自然没他什么事，可是现在艾伦死了，帝国必须得有一个合适的继承人。于是迪亚就被接进了皇宫，成为了皇位继承人。
　　“真巧，我刚刚还在想会不会遇上同学呢。别叫我殿下了，跟以前一样叫我迪亚就好。”虽然这么说，但是迪亚眼里却闪烁着一些光芒。他很享受被人拥护的滋味，以前他的身份只是一个普通的平民，一向都是他对别人卑躬屈膝，可是现在不同了，他的身份变得尊贵，以前那些他卑躬屈膝的人反倒对他卑躬屈膝起来，这让他一时间虚荣心得到了极大的满足。
　　这些小表情，穆妍怎么可能看不出？她笑了笑：“不敢。殿下的身份尊贵，穆妍只是一个平民罢了，怎么敢直呼殿下的名讳。”
　　“哈哈，穆，你别这样，身份什么的对我来说都不重要，我们是朋友不是吗。啊，对了，奥尔呢？怎么没看见她？”
　　穆妍原本想随便说两句就打发走他，听到最后心里只觉得好笑——她说呢，她跟迪亚根本就没说过几次话，他却特意叫住了她，原来目的在奥尔。
　　看着迪亚只是提起奥尔的名字就似乎有些紧张的小模样，一双眼睛乌溜溜的转着，穆妍心里没由来的觉得迪亚有些碍眼。呵呵，应该不是她想的那样吧？
　　“哦，奥尔回她的家乡去了，今天就回来。”
　　“啊……啊，这样啊。穆，你跟奥尔的关系很好吧？”
　　穆妍笑得更灿烂了，脸上故意带上了一丝羞涩：“是啊，我跟奥尔的关系很好。”
　　得到了肯定的回答，虽然知道这是意料之中的事情，但是迪亚亲耳听到从穆妍口中说出来的话还是觉得心里有些发堵。而且，为什么穆妍的表情这么……
　　不想再想下去，迪亚找了个理由离开了。
　　穆妍看着迪亚离开的背影，抓了一下自己的头发——表现得这么明显，看样子这迪亚似乎还真是对茗樱有点意思。
　　“真想揍一顿。”觊觎她的女人，胆子真是太大了。
　　“揍谁？”
　　一道清冷的声音从身后传来，穆妍表情一喜，兴奋地转过了身，果不其然，看到了站在她身后的茗樱。
　　“你回来了。”
　　“嗯。”
　　“事情办得怎么样？”
　　“已经处理好了，短时间内没事。”
　　……
　　“我……”
　　“你……”
　　两个同时开口，却被同一个声音打断了。
　　“奥尔！”
　　茗樱头都没抬，穆妍表情有点不高兴，她也不顾周围还有新入学的学生，勾住茗樱就亲了上去——叫你勾人叫你勾人！
　　迪亚原本想走，可是走到半路突然听到了奥尔的声音，于是他回头，没想到真的见到了奥尔！可是还没等他跑过去，就看到——穆妍竟然亲了奥尔！
　　迪亚停下了脚步，张大了嘴巴，仿佛被人施了定身术一样一动不动。
　　等待老师引导的正直新生们：“……”
　　总感觉，新世界的大门被打开了无数道呢。
　　……
　　时间慢慢过去，因为学院大比的临近，学院里的气氛都有些紧张了起来，总共才那么几个名额，穆妍自认不是属于实力强的那一类人，所以即使她有心参加这次的比赛，可是跟她同年级的就有好几个实力强的人，别说高年级还有几个了，今年入学的新生中也有几个特别的出彩。
　　==但是她必须得参加。于是这段时间她在茗樱的手下过上了地狱般的生活！
　　每天身上都会有新伤痕出现，虽然事后茗樱会耐心地替她上药，身上的伤也是一晚上就好，但是日子过得苦啊！
　　穆妍从来没有过过这么辛苦的日子！不止要时常提防提防外面那些小妖精，还要在早就已经成为高级魔法师的茗樱手底下讨生活。
　　好在付出的努力总是有回报的，穆妍的实力突飞猛进，有一次测试魔法力的时候，猛然增长的实力差点没把丹给吓到。
　　穆妍觉得她能被选中，主要是因为这次资格选拔赛增加了一门测试——关于魔法知识的。
　　“我觉得老天都在帮我。”穆妍仅穿着一件轻薄的吊带裙趴在床上，嘴里好心情地哼哼。
　　“有信心吗？”
　　“当然，我从小跟着我爷爷可是学了不少有关于魔法方面的知识。在这方面我称第三，没人敢称第二。”
　　茗樱想说还有她，可是看着穆妍脸上的笑容，她笑了笑，撩开衣裙继续给她上药。
　　茗樱上药的手一顿。
　　“怎么了？”
　　“有人来了。”
　　“谁？”
　　“那个王子。”
　　“哼，觉得自己现在身份不同了，就变得傲慢起来。不过，他未免也太不把人放在眼里了。既然这样……”穆妍翻了个身，正面对着茗樱，然后抬起双腿勾住了她的腰。“我觉得他好烦，不如我们做场戏吧。”
　　“随你。”随着她的力道，茗樱压了上去。
　　唇齿的交、缠、缠、绵、悱、恻，为了演得更逼真，穆妍拿出了十二分的演技，时轻时重地呻、吟让茗樱都觉得心里像是被人拿羽毛轻挠了一般，动作有些控制不住。
　　迪亚闯进来看着床上纠、缠在一起的两人，只觉得一股没由来的愤怒和伤心。他不知道自己这是怎么了，可是看到被奥尔压在身下，眼神朦胧迷醉的穆妍，还有她裸露在外的身体，白皙的肌肤上那刺眼的青紫痕迹……
　　他用这样的方式闯进来只是为了看看穆妍跟奥尔平常怎样相处，可是……
　　迪亚抓着自己的衣角，咬紧了嘴唇，眼眶带泪的跑了出去。
　　“……”
　　==骚年，你的戏太多了。(=_=)
　　……
　　在紧张的气氛下，资格选拔赛的日子悄然来临，第一场就是测试有关魔法知识的。穆妍写完之后，又看了看——唔，简直不要太完美。除了以前爷爷教过的，茗樱也说过一些，她都记下了。穆妍交了卷之后，扭头看了下其他人，不是一脸苦恼就是一脸懵、逼，心里也有点把握。接下来，就是有关魔法实力跟魔法技巧的比试了！
　　穆妍的实力经过一番地狱练习之后，虽然突飞猛进，可是比起其他先天天赋好的人，她练习的时间还是太短了，这方面她只能算是中等水平。好在学员之间的比试点到即止，穆妍这次的运气很不好，一连就抽到好几个天赋实力都比她好的人，落败了好几场。
　　但是魔法技巧这方面，穆妍还是钻研地比较深的，所以在这个比试上，她脱颖而出，挤进了前三名。
　　魔法师除魔法外的其他战斗能力的比试原本是没有的，可是校长硬是加了上去，当穆妍兜兜转转比完其他的比试之后便跟着易斯来到了平常训练的地方。
　　在这里，学员可以选择一项自己擅长的，由专门负责的老师来记录评测。
　　穆妍刚到地方，就看到茗樱拉弓射箭丝毫不拖泥带水，动作一气呵成，“唰——”得一下，箭离弦，射中一个树干粗大的树木，大树被射中的那部分眨眼间便被轰成了碎屑，轰然倒地。
　　“！！！”
　　穆妍觉得茗樱射箭的样子简直帅爆了！如果她现在是原貌的话……
　　穆妍摸了摸鼻子……有点不敢想啊。


第61章 #圣女？叛逆的安德烈#
　　负责这次测评的老师一共有三位，丹跟西拉还有另一位年龄大一点的老师，茗樱的测评是由西拉负责的。
　　西拉看着倒在地上的大树，眼里闪过一丝惊讶，然后看茗樱的眼光就有点不同了——她虽然知道丹的学生里有一个叫奥尔吉纳金的人天赋很好实力也很强，可是因为排课的周期两个班很少能对得上，所以她对于那个叫做奥尔吉纳金的学生的认知只是一个印象罢了。而且她的班上也不是没有天赋好实力强的人，几乎半个班的精灵，尤其是卡琪，展现的天赋实力绝对是她见过最强的！
　　可是，今天她却觉得这个奥尔吉纳竟然比卡琪还要厉害一些……
　　茗樱将弓箭收起来，然后朝穆妍走了过去。
　　“怎么样？”
　　穆妍点头：“很帅气！”
　　茗樱奇怪的看了穆妍一眼：“……你考的怎么样？”
　　穆妍才知道自己会错了意，不好意思的笑了笑：“还行，运气好的话应该是可以的。”
　　“嗯，你先去完成这次比试，我在这里等你。”
　　“好。”
　　易斯早在茗樱走过来的时候就离得远远的了，这点眼力见她还是有的。
　　穆妍也是由西拉来测评，因为这次的比试是相对自由的，并没有限制什么，可以跟人对决，也可以单独展示自己的实力。当穆妍走出来的时候，一个身形微胖但体型相对于这个年龄段的人来说要稍大一些的学员站了出来，提出要跟她进行对决。
　　穆妍原本还在烦恼自己要弄些什么好，这下有人站出来，她也就干脆顺水推舟答应了。
　　穆妍答应的时候，注意到刚刚似乎是跟这个小胖子凑在一起的人发出了嗤笑的声音，显然穆妍以前堪堪在水平线上徘徊的实力很让人看不起。
　　士别三日当刮目相待这几个字她也不期待这些十几来岁的小屁孩们能理解了，虽然知道他们本心不坏没有恶意，可是被人看不起穆妍还是会不爽的！(҂⌣̀_⌣́)
　　于是穆妍微笑着微笑着就露出了森白的牙，小胖打了个寒颤，瞪圆了一双小圆眼。
　　看向一旁身材火辣的西拉，穆妍显得有些无辜的问道：“不限方式么？”
　　西拉点了点头：“不限方式。”
　　穆妍笑得开心：“那就好办了。”
　　“笑得这么瘆人……嘿！开始了！”小胖搓了搓手臂，然后扬起了胖胖的拳头就朝着穆妍冲了过去。
　　穆妍看着小胖这样的姿态，突然觉得其实就算赤手空拳她也能赢，可是……就算赢了，她的测评分应该也不会高到哪里去。她现在需要的，是特立独行！
　　于是穆妍放弃了冲上去跟人肉搏战，直接甩了几张魔法卷轴上去！
　　虽然是甩的魔法卷轴，但穆妍也是有分寸的。风系魔法将小胖直接吹翻了几个跟头，紧接着土系魔法裹住了他的双脚让他无法动弹，最后有一个风系魔法对着他狂吹。
　　可怜的小胖，脸都吹变形了……
　　虽然穆妍很想没有同情心的大笑，但是考虑到自己的形象，她果断看向了西拉：“老师，这算我赢了吧？”
　　西拉有些无语，但是看着依旧在风中凌乱的小胖，她点了点头。
　　“不公平！”在一旁观战的人大叫了起来。
　　穆妍看向了他，微笑道：“哪里不公平？”
　　“你这是作弊！用魔法卷轴作弊！你用了魔法卷轴，可对方却连一件武器也没有！”
　　穆妍一脸无语地看着她：“老师也已经说了不限方式了，你有魔法卷轴的话，也可以拿出来甩着玩。我不介意跟你再来一场。如果你想向我挑战的话，我很乐意接受。”
　　她穆妍实力或许不是最强的，但是某方面来说，还真可以说是无敌的！∠( ᐛ 」∠)＿
　　穆家有钱啊，有的是钱！她穆妍要什么有什么，威力大一些的魔法卷轴也不是没有……
　　穆妍不动声色地看了一眼西拉，见她似乎在思索着什么，于是又将视线转向了刚刚说她作弊的那个人。
　　少年看起来比她还要小一些，白皙的脸上因为激动染上了红晕，但是眼睛却亮的吓人。
　　——看样子应该是今年的新生。算了，不跟他一般见识。
　　“好，我要向你挑战！”
　　“……”打鸡血了吗？还真来啊。
　　穆妍愣了一下，然后点了点头：“来吧。”
　　少年的身影立马消失了。
　　“……”Σ(っ °Д °;)っ卧槽这招看起来很眼熟啊好像在哪里看到过。穆妍想到家里有一个失过忆中级武师，从小就用这招来逗她，这少年该不会跟他有什么关系吧？难道是他儿子？
　　穆妍在脑海里脑补了一场狗血的戏码，然后经车熟路的躲过了左边袭来的攻击！
　　少年见一击不成，脸上的表情顿时乱了起来，他再次消失在了众人的眼里。
　　西拉原本还有些犹豫，她看过穆妍前几次比试，如果这次她给了高分，穆妍就有可能得到这次学院大比的名额，可是又隐隐觉得有些不妥。但是当她看到穆妍竟然这么轻易就躲过对方快速的攻击的时候，她心里的想法终于确定下来了。
　　穆妍躲了几次，越来越觉得熟悉，为了验证自己的想法，她算着时间朝着身边直接一拳挥了过去！
　　嘭！
　　“啊！”少年捂着鼻子，痛叫了一声。
　　果然……
　　大概知道套路了的穆妍没给对方修整的机会，这次她没用魔法卷轴，上去直接把人给揍了一顿。
　　没多久，少年就认输了。
　　他揉着被打痛的胳臂，瞪了穆妍一眼：“你怎么知道我接下来的路线？”
　　穆妍看了他一眼，特别高深莫测地笑了一下，然后直接走人——等她把事情弄清楚，要真是那失忆的中级武师的孩子，就找个时间带回去好了。
　　茗樱看着穆妍，说道：“先回去，你身上有味道。”
　　穆妍用控诉的眼神看着茗樱，仿佛受到了伤害：“刚运动完身上有点味道怎么了？”
　　话虽这么说，还是乖乖地跟着茗樱回了宿舍。
　　“……”
　　↑再一次被抛弃的易斯。
　　穆妍回到宿舍后第一时间就洗了个澡，洗之前她特地闻了一下，并没有什么奇怪的味道——难道精灵的鼻子真有这么灵？她们刚认识的时候也没见这么洁癖……穆妍叹了一口气，为自己以后的日子感到深深的担忧。
　　当她洗完澡再一次看到满桌的水果不见半点肉沫的时候，她觉得为了自己的爱情，食性什么的还是能够稍微改变一下的。
　　茗樱边将穆妍半湿的头发弄干边说道：“你对那个挑战你的人似乎有点不一样。”
　　穆妍笑笑：“听起来好像你在为我吃醋的样子——嗯，我对那个人的确有些好奇。”
　　“你认识他？”
　　“不认识。我甚至连他的名字都不知道。好吧，其实是因为他所用的招式跟我认识的人很像，我猜他们肯定有些关系。但是现在还不明确，所以打算等再过一段时间再说。”
　　“嗯。这次参加学院大比的人差不多确定下来了，跟以前似乎有些不一样，安娜莉也参加了。”
　　“安娜莉？”
　　“神殿圣女。”
　　……
　　“安娜莉，你不用再劝我了。”安德烈抚摸着无名指上的戒指，神情温和。
　　这些日子他真的很高兴，虽然前几天艾丝回了云龙帝国，可是从雷姆尔森林回来的那些日子，他每天每晚都听到艾丝在他耳边温柔的说着情话，这让情窦初开的他无比眷念跟她在一起的每一分每一秒。
　　刚开始的时候艾伦对光明神殿使了一些绊子，可是没多久艾伦就死了，等他回来的时候事情已经基本上都解决了。
　　安娜莉看着安德烈这幅模样，皱起了眉头：“安德烈，你是光明神殿的圣子，你不该做出背叛神殿的事情。”
　　安德烈闻言眼里闪过一丝纠结：“我不明白你在说什么。”
　　“你知道的——圣器。它是属于光明神殿的，你却将它私赠给别人！”
　　“学院大比凶险无比，安娜莉你有圣器我自然不用担心你的安危，可是艾丝……我不想看到她受伤的样子。”
　　安娜莉看着眼前容貌依旧圣洁高贵的安德烈，却像是在看一个陌生人。
　　“安德烈，你变了。”
　　“是，我变了——以前的我被光明元素包围着就觉得满足，可是当我遇到了艾丝，我才知道世界原来这么的精彩！看到她跟别的男人在一起，我会妒忌，我会心痛。我会为了她哭，也会为了她笑。安娜莉你知道吗？直到艾丝出现在我的生命里，我才知道原来我以前的生活是多么的无聊！”
　　“……你没有资格参加这次的学院大比，我会向校长说明取消你的成绩。安德烈，作为多年的好友，我给你最后一次忠告——自欺欺人的后果是你无法承受的。”
　　安德烈将被风吹到面前的头发重新掠到了耳后，避开视线不去看安娜莉的眼睛。
　　“圣器我会亲手夺回来，之后你是自己去神殿请罪还是被直接剥夺圣子的身份，就看你自己的选择了。”
　　说完，安娜莉转身离开。
　　安德烈抬头看着安娜莉的背影——她还是跟以前一样，无论是身上还是周围都充满了比他多出许多的光明元素的，浑身上下满是圣洁的气息，一举一动牵动人心，一双蔚蓝色的眼眸无论是看向谁都是一样的情绪，神圣而又温柔。
　　“安娜莉，如果有一天你爱上了一个人，那么你就会明白我现在的感觉。”
　　安娜莉听了一下，然后继续迈步离开：“我不像你这样愚蠢，所以你的感觉我永远都不会明白。”
　　“是啊……所以她绝对不会明白我有多爱她。”
　　安娜莉睫毛颤了颤，但没有再停下脚步。安德烈最后呢喃的话她听到了，可是心里却没什么其他的感觉，或许有一天她会明白，毕竟人生充满了奇妙。
　　但是作为神殿圣女，比起将自己的爱全都奉献给一个人，她还是更倾向于将自己的爱奉献给所有人。
　　……


第62章 #约会？伐开心￣へ￣#
　　穆妍最近很不开心。
　　因为在资格选拔赛后，茗樱这一段时间几乎每天跟她在一起的时间越来越短，有的时候她甚至会一连好几天连面都见不到。
　　虽然两人在同一个宿舍，但是每次等她醒来的时候茗樱早就已经出去了，晚上等她睡着了，也没见茗樱回来。要不是知道茗樱的为人，跟她精灵的身份，她都要怀疑她是不是跑出去偷汉子了……
　　￣へ￣
　　茗樱是有跟她说过这段时间她有些事情需要去处理，好像是有关那批魔族的事。穆妍知道自己的斤两，于是有事没事就跑到隔壁班去找易斯打发时间。
　　她倒是很想跟她以前一直认为的“女主”打打招呼，奈何人家太高冷，身边还有一个傲娇的艾尔，无奈只好作罢。
　　丹老师因为某个突发的任务被外公征召，穆妍隐隐约约也知道好像也是因为魔族的事情，于是他们班临时由西拉老师管理，所以已经好几天没有上过课了。
　　最让穆妍感到不爽的，是迪亚。
　　以前还不是皇位继承人的迪亚多萌啊，一个这么可爱的男孩子身份一变摇身而上之后的做派实在让她不敢恭维。换做是平时，穆妍也没这么多闲心管这些事情，可是迪亚看上了她的女人，这件事她要是还没什么反应的话，那就真的憋屈了！
　　时不时拉着茗樱秀一个恩爱，原本以为迪亚会打消他的那些小心思，没想到他红了几天眼睛之后又依然黏了上来，弄得穆妍原本无所谓的心情瞬间就不怎么美好了。再加上这些时间茗樱不在身边，迪亚做的事情说的话就变得难听起来了。
　　比如现在，穆妍再一次被堵在了自己宿舍门口。
　　迪亚盛气凌人的娃娃脸上满是嫌弃：“穆妍，你别再缠着奥尔了，她现在很忙，没时间跟你玩。”
　　呵呵，前几天还亲热的叫着“妍”，现在就连名带姓一起叫了。而且说的这话，好像人奥尔跟你很熟似的。
　　“王子殿下，我跟奥尔是恋人，从来没有说过是在玩啊。”
　　“就算你们是恋人，你也是个不合格的恋人！我昨天晚上看到奥尔，她脸上都憔悴了很多。”
　　“昨天晚上？”==没理解错的话，这是在挑拨离间？原谅她看脸猜这个世界人的心思的技能满点。
　　果然，迪亚的表情马上就变得有些娇羞，他红着脸扯了扯自己的衣角，似乎不好意思，努力装作一副“我怎么说漏嘴了”的懊恼。
　　“我、我跟奥尔……总之——请你以后离奥尔远一点！”
　　穆妍觉得很有意思，于是顺着他的意思装作一副伤心的样子，不敢置信的看着他：“你们怎么了？”
　　——泥煤的憔悴！明明是越来越好看！
　　迪亚看着穆妍伤心的表情，心里暗暗得意。虽然昨天晚上他的确是碰到了奥尔，可是他根本来不及开口跟奥尔说话，他就目不斜视仿佛当他不存在般直接走了。而且因为他身边有人跟着，也不好直接上去拦人，毕竟他刚刚成为皇位继承人，有些时候还是得注意一下的。
　　迪亚咬了咬嘴唇，脸红的避开了穆妍的逼问的视线，仿佛他跟奥尔真有什么不能说出口的事情。
　　穆妍心里都快爆粗了，但是脸上还是一副黯然神伤的模样。
　　当迪亚将视线移回到穆妍身上的时候，穆妍的眼眶都红了，仿佛只要迪亚说他跟奥尔怎么怎么样她就痛哭的样子。
　　——真是特别敬业！
　　因为查魔族的人除了精灵族外，穆妍家里的人也悄悄出动了，所以进行的很顺利。唯一让茗樱在意的，是那个第一批出来至今仍未找到的高级魔族。
　　连精灵女王都找不到，甚至动用了生命之树也还是没找到那魔族的半分踪迹，看来这名高级魔族不止是身份不低，实力恐怕也不低。
　　魔族一般都是谁赢谁是老大，被小幼龙吃掉的魔族女人虽然是个魔族的王子，可除了身份尊贵之外，没有强大实力的他其实在魔族的地位并不高。
　　……
　　茗樱想着那名魔族的事情，回到了宿舍。
　　可刚走进宿舍门口，就看到穆妍被人堵在门口，眼眶红红的，脸上的表情让人心疼。
　　于是茗樱快步走了过去。
　　迪亚没想到会在这个时候碰到茗樱，完全愣住了。
　　茗樱走进穆妍，伸手去揽她，却被穆妍躲过去了。
　　“怎么了？”
　　穆妍扭过头去不看她，一句话也没说。
　　茗樱微微皱了皱眉，然后再次伸手拉住了穆妍的手，开门走了进去。
　　迪亚回过神，见茗樱要关门，连忙伸手想去拉住她。
　　嘭！
　　宿舍的门在眼前嘭得一下被关掉，迪亚后怕地看着紧闭的房门，又看了看自己及时收回来的手——幸好收回的及时，怕是反应再慢一点，他的手就要废了。
　　迪亚摸了摸自己隐隐作痛的胸口，回想起刚刚奥尔看他那冰冷中带着警告的眼神，觉得眼眶一热。
　　咦？
　　在脸上抹了一把，湿湿的。
　　迪亚抽了抽，然后最后看了一眼紧闭的房门，转身离开了。
　　——她总是对自己视而不见，现在正视他的存在了，却是当他是一个欺负她恋人的坏蛋。其实他很早以前就知道奥尔跟穆妍在一起了，那时候他对奥尔也是喜欢的，从刚入学去驱赶魔兽的那天开始。当时他实力还很低，被一头二级魔兽攻击得毫无还手之力，是突然出现的奥尔救了他。虽然那时候奥尔没跟他说一句话，甚至连看他一眼都没有，但是……大概就是从那个时候开始吧，他开始暗暗关注她。
　　然后，就是越来越深的喜欢。
　　但是那时候的他没有勇气，因为他的身份比起穆妍来实在是差的太远了。所以当他成为皇位继承人的时候，他心里抱有一丝期待——他的身份变得不一样了，这是不是代表他有机会赢得奥尔的心，把她从穆妍身边抢过来了？
　　事实一次又一次打了他的脸，他却一次又一次地不甘心失败，然后又一次又一次的凑了上去。
　　他是不是很贱？
　　走出了一段路，迪亚紧握着拳头一拳狠狠打在了一棵树上！
　　——没错！他就是犯贱！
　　该到死心的时候了。帝国需要他，他应该把精力放在更有意义的事情上。
　　……
　　穆妍被茗樱牵着进了宿舍，还是没说话。
　　“怎么了？”
　　“你昨晚是不是碰到迪亚了？”
　　茗樱想了想，点了点头：“是。”
　　穆妍幽幽的朝她看了一眼：“他说你昨晚跟他在一起。”
　　“你信？”茗樱反问。
　　“我当然不信。”
　　“那你还一脸不高兴。”
　　“你最近很少有时间陪我，居然有人比我先见到你，嫉妒一下不行吗？”
　　穆妍说着伸了个懒腰。
　　茗樱伸手直接将她搂了过去。
　　穆妍正伸着懒腰呢，差点没闪到。
　　“做什么？”
　　茗樱原本低头亲向穆妍嘴唇的动作顿了一下，然后亲了亲她的头顶。
　　“又跟易斯去吃肉了？”
　　穆妍有些无语——敢情她刚刚是在嫌弃她嘴里的味道？(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　“你都不在，吃点肉怎么了？”
　　“我现在回来了。你去洗漱一下。”
　　“……不去。”穆妍决定抗争一下，她看了眼茗樱越来越出色的容貌，心里恨恨的——叫你勾人。伪情敌都敢上门堵她了，这简直严重影响到了她的和谐生活！
　　茗樱闻言没说什么，直接带着穆妍亲自去给她洗漱。
　　每个月总有那么几天，穆妍犯懒，她已经习惯了。
　　并不是这个意思的穆妍推推拖拖的，最后架不住“热情”的茗樱，老老实实洗漱沐浴上了床。
　　茗樱是在穆妍之后才开始洗的，穆妍觉得一个人呆着无聊，于是靠在床头拿起了茗樱放在一旁的魔法手札看了起来。
　　唔，有点眼熟。
　　当穆妍看到注解竟然是歪歪扭扭的字体时，忽然想起小时候她似乎看过这本——所以说，这注解是她写上去的？
　　大概是爷爷给的吧，真是小气，就给几本有注解的魔法手札。而且这注解还是她写上去的。
　　==
　　穆妍不知道的是，这些其实都是茗樱自己挑的。
　　看着看着，穆妍就忍不住勾起了嘴角——那些歪歪扭扭的注解旁边，又新加上去了一些刚劲好看的字，不用想，就知道这是茗樱自己加上去的。
　　茗樱出来的时候就看到穆妍笑得开心，视线一转看到她手上的东西，也笑了笑。她走了过去：“你写的这些注解确实让人耳目一新。”
　　“字难看成这样，恐怕也只有你能说出这么违心的话来了。”
　　茗樱弯下身，指向一处：“这一点我从没想过，我按照你写的试了一下，魔法元素的吸收更顺畅了。”
　　穆妍笑了笑，然后勾住了茗樱的脖子，将手上的魔法手札放在一边。
　　“其实你很喜欢我吧。”
　　说着，穆妍直接亲了上去。
　　茗樱眼神一黯，就着这个亲吻的姿势慢慢将穆妍压在了床上。
　　嘴唇被密密实实的堵住覆盖，穆妍忍不住发出了浓厚的鼻音，轻轻哼哼了几声。
　　突然腰上一凉，穆妍差点没笑出声。她很怕很怕痒，茗樱明明知道，现在却在抚、摸她的腰部。
　　穆妍忍不住扭动着身子想要甩开那只像是黏在她身上的手，却怎么都甩不掉，好在没多久那只手就离开腰部，渐渐上移。
　　“！”
　　穆妍感觉到身体的异样，忍不住推了推茗樱却没有推动。其实她的力道对茗樱来说简直就是欲迎还拒。
　　没多久穆妍就放弃了挣扎，软下了身子。
　　她凑到正在亲吻她肩膀的茗樱耳边，声音有些黯哑，染上了几分情、欲的味道：“如果你今天能……我就让你压。”
　　茗樱闻言身体一僵，然后微微抬起了身子，看着身下此时显得格外诱人的穆妍：“……你还小。”
　　穆妍笑得勾人，她分开腿缠上了茗樱的腰：“你刚刚亲我的时候怎么不觉得我小？摸我的时候怎么不觉得我小？”


第六十三章#学院大比开始？嗯，开始了#
　　茗樱深呼吸了一口气，闭了闭眼睛，然后用不轻不重的力道打了一下穆妍缠在她腰上的腿：“好了，别闹。”
　　不知道是不是她的错觉，穆妍最近跟她亲、热时的动作越来越过火，而她……有时候就差点没把持住。虽然她的发情期还没到，可是这并不代表她真的不能把穆妍怎么样。
　　最重要的是——穆妍是真的还小。
　　记得穆妍说过她前世的时候活到了二十岁，可是就算她两世加起来，单论岁数的话还没有她的一半。
　　何况穆妍现在不过十六岁的年纪。
　　“你说我还小，你又比我大到哪里去？”抱怨了一句，穆妍仍然勾着茗樱的腰，没动。
　　“我已经一百多岁了。你说我比你大到哪里去？”
　　穆妍闻言一愣：“你不是比我大一岁么？”
　　“谁说的？”
　　“难道不是？我看书上是这样写的啊。”
　　“那是艾丝的年纪吧。”
　　穆妍的表情渐渐变得复杂起来，半天憋出了三个字：“老妖怪。”
　　茗樱简直要被气笑了：“你说什么？”
　　“唔……老妖精？”
　　“……”茗樱沉默了一下后轻笑了一声，然后低头亲上了那张似乎有点嫌弃她的嘴。
　　穆妍搂着茗樱的脖子，坦然接受着这个显得有些重的吻，心里却乱七八糟的，然后她突然间发现——茗樱现在要真是一百多的话，那不是比她爷爷的年龄还要大？虽然精灵的寿命比人族长得多，可是突然间知道这个事实穆妍还是觉得很奇妙。
　　亲到最后两人都有点失控，穆妍的衣服不知道什么时候被扯开了，露出了大半的身体，茗樱刚洗完澡出来，出来的时候只穿了一件浴袍，此时也有点松垮。
　　穆妍推开了茗樱，喘着气声音黯哑：“我还小……”
　　茗樱解穆妍腰带的手一顿，暗暗咬了咬牙，然后终究还是停了手。只是看着身下看起来很乖巧听话的穆妍，突然觉得有些憋屈。
　　从穆妍身上翻身下来，茗樱躺在床上，平复自己的心情。
　　穆妍擦了擦嘴角的口水，笑了笑：“精灵不是一直都是清心寡欲的种族么？你还没到发情期呢，怎么感觉就很想把我‘吃掉’？”
　　“你是我的爱人，是我认定的伴侣，对你我当然会有欲、望。”
　　穆妍细细的扫视了下茗樱：“嗯，这种事情急不来，我懂。”
　　茗樱顺着她的视线看过去，然后将穆妍拉进了自己怀里：“毕业后你就成年了吧。”
　　“是啊。”
　　“那时候，我体内的封印也差不多会完全解开。”
　　“所以呢？”
　　“可以做你想做的任何事。”
　　“呵呵，说的好像我有多欲、求、不、满一样。”
　　“好了。”
　　因为被茗樱搂在怀里，穆妍不可避免的会触碰到茗樱一些裸露着的白皙嫩滑的肌肤。右手不自觉的抚摸着茗樱的身体，穆妍心里又满足又嫉妒——自家媳妇的身材真好啊。可是，没有对比就没有伤害，为什么她的身材就没有这么好呢？
　　抓住穆妍乱动的手，茗樱的声音似乎比平常要低一些：“学院大比的人选出来了么？”
　　“嗯，前几天已经选出来公布了。我被选中，当然你也肯定是其中一个。”
　　“光明神殿那边是谁？安娜莉？”
　　“对。听丹老师说原本安德烈也是其中一个，可是后来不知道为什么被取消资格了。不过我看安德烈似乎并没有将这件事放在心上。”
　　茗樱冷笑了一声：“他当然不会放在心上，被虚伪的爱情蒙蔽了心的男人。”
　　“咳，那我也算不算一个被‘虚伪的爱情’蒙蔽了心的？”
　　“别把自己跟他比，你是不同的。”
　　“哼。除了你、我、安娜莉之外，还有其他四人。易斯你是认识的，别看她平时一副二货的样子，其实她的实力还是很好的。只是出乎我意料的是星竟然没有被选上，天狼倒是被选上了，也不知道哪里出了问题，最近也忘记去问一下她们。有一个是今年的新生，没注意他的名字，是一名出色的风系魔法师，不过传言他生性风流。另外一个是高年级的，实力也不错，是个兽人，听说是虎族的。”
　　“除了你、天狼跟安娜莉还有那名风系魔法师之外，其他的人倒是没变。不过这样更好，有些事情倒是方便了很多。”
　　“星的实力也不错，大概这次一时失手了吧。”
　　“前世她也没参加，天狼也没有。这次天狼也上的话，也是一大助力。”
　　“嗯。”
　　两人说了一些话，没多久穆妍便睡着了。茗樱看着熟睡的穆妍，脸上露出从未有过的温柔神色。
　　……
　　因为契约稳定下来，而且学院里不准养魔宠，于是小幼龙跟发福就被留在了穆家，海丽尔去了一趟精灵森林，再次回来的时候把小幼龙跟小黑豹发福都带走了。
　　原本小黑豹发福她并不打算管，奈何女儿咬住人家的尾巴趴在地上动都不动，没办法，她只好一起带走了。因为魔兽经常人为饲养的话对它的成长很不利，而且在这繁华热闹的帝都，它们根本就施展不开，于是穆文也就答应了。
　　劳伦斯在雷克斯他们走后没多久上过一次门，几乎人是前脚刚走，他后脚就踏了进来。
　　查无所获之后，劳伦斯离开了穆家，继续追查。
　　时间越过越久，劳伦斯越查越心惊，他看着眼前树木茂密的精灵森林，一时间不知道该作出什么样的表情。
　　——精灵跟公主的死有关系？不，不对，杀死王子的是雷克斯，雷克斯是个人族，怎么可能会跟精灵扯上关系？
　　突然，劳伦斯感动一股前所未有的危机感，几乎就在一瞬间，他的警惕提升到了最高点！
　　海丽尔靠在一棵树上，不甚在意地看了一眼劳伦斯：“人族，你跟了我这么久，有什么目的？”
　　劳伦斯一惊，朝声源处看去。
　　——竟然是一个龙族！龙族怎么会在精灵森林里？这两个种族不都一般不会凑在一起去的么？
　　“阁下。你误会了，我并不是在跟踪你。我受命于我效忠的人，正在追查杀死他女儿的人。”
　　“哦？天河帝国的？”
　　“是的。”
　　“呵呵，那你没有找错。”
　　“……阁下，是什么意思？”
　　劳伦斯一时间没有转过弯来。
　　海丽尔没有回答他，右手变化成龙爪，表情有些嗜血：“女儿，小黑豹，这里有一个送上门来的家伙，你们一起上。”
　　劳伦斯耳朵动了动，然后高级武师的气势一放，对着身后转身就是一拳！
　　小黑豹发福没想到自己的攻击竟然被察觉还被挡住，小心地躲开朝它挥过来的那一拳，矫捷地避开了，然后轻盈的落在了一旁。
　　小幼龙紧接着吐了一口火球，见发福差点被伤到，当即愤怒了，直接朝着劳伦斯就扑了过去！
　　——我去！海丽尔见状立马上前跟劳伦斯缠斗了起来，女儿刚刚真是危险啊。
　　一个海丽尔就够劳伦斯受得了，何况还是一个条护崽的龙！而且旁边还有一只神出鬼没的流云豹在虎视眈眈，于是很快劳伦斯就受了大大小小的伤。
　　抓住一个空档，海丽尔一爪子直接划开了劳伦斯的肚皮！
　　捂着巨大的伤口，劳伦斯显得很是狼狈。这龙族的实力不容小觑，而最让他心惊的是——血根本就止不住！
　　嘭！
　　趁劳伦斯的注意力基本上全部放到了海丽尔身上的时候，发福趁机重重在他背后抓了一下，然后咬住了他的脖子！
　　劳伦斯刚想将发福甩开，拿武器的手却被那只小龙给死死咬住了……
　　……
　　临死的时候，劳伦斯听到海丽尔似乎说了些什么——
　　“我可不像人族那样优柔寡断。把原本不属于自己的东西霸占，你可还真是心安理得啊，真的以为自己隐瞒的很好么？去龙族的地盘偷龙蛋的事，是你指使的吧。那个偷蛋贼可是全都招了……。啊，对了，还有这把刀，我记得这原本也不属于你吧。”
　　……
　　难得的一天，天气很好，也有大把空闲的时间，穆妍决定不再窝在宿舍里，出去走一走。茗樱点了点头，于是两人一起出去散步。
　　一路上，两人几乎都没有遇到什么人。
　　“易斯最近怪怪的，问她又什么都不说，简直像是转、性了一样。”穆妍说着也觉得有些奇怪，易斯以前喜欢过卡琪，不过因为卡琪跟艾尔的关系，这份感情就打了水漂。两人虽然是同一班，但是接受自己“失恋”这个事实之后也并不觉得不自在。
　　“嗯。”
　　“你也知道的，她以前话很多，现在这样我倒有些担心了。”
　　“没事。”
　　“嗯，想来也不会有什么事，反正她的神经也是很粗的。


第64章#散步？就散散步#
　　魔武学院的范围挺大的，穆妍因为认不得路的关系所以这么久以来都是教室、宿舍，偶然食堂三点一线的生活过来。所以在学院里散步也不觉得无趣，反而觉得初次见到其他的风景很有一番滋味。
　　茗樱不喜欢有太多人的地方，就带着穆妍走一般人比较少的路。微微转头看着穆妍因为看到一些觉得新奇的东西眼里时不时闪现的光芒，心情也渐渐变得轻松愉悦了起来，表情柔和了不少。
　　不过可惜穆妍忙着看风景，没看到茗樱平常难得的神色。
　　“茗樱。”
　　“嗯？”穆妍平常都是叫奥尔，很少叫她“茗樱”。
　　穆妍顿了一下，然后将原本就没看茗樱的视线转移得更远了，耳尖变红。“谢谢你。”
　　茗樱愣了一下：“……我们是恋人，你是我的爱人，这本就该的。之前是我没注意，平常没多陪你做点其他的事。”
　　穆妍耳尖更红了，“那你以后多陪我做点其他的事就好了。”
　　茗樱正要点头答应，穆妍的下一句话就直接在她开口之前说了出来。
　　“应该是我要多陪陪你才对，我以后不会有事没事就去找易斯玩了。我也没想到你这么、咳咳，年纪这么大……你有什么事其实没必要自己亲自去的，我家里还有很多强者，办起事来也不含糊。”
　　“……”
　　说着，穆妍偷偷看了茗樱一眼，发现她正目光灼灼的看着她，顿时被吓得一噎。
　　茗樱看了穆妍一会儿，然后不禁叹了口气，伸手摸了摸穆妍的头顶：“在精灵里，我的年纪跟你差不多。”
　　有时候真不知道穆妍的脑袋里到底在想些什么，从昨晚她告诉穆妍她的年龄开始，茗樱就一直觉得穆妍对她的态度变得小心翼翼、或者说变得黏人了起来。
　　对于穆妍有意无意的讨好卖乖，茗樱倒是很吃这一套，并且觉得乐在其中。可是一想到穆妍的这些变化是因为觉得她的年龄比她的爷爷还大之后才有的，茗樱又觉得心里有些怪异。
　　她的年龄在精灵里并不是很大，何况她现在还没有到成年期。穆妍的年纪对她来说确实算小，但对她来说其实差别也不大。
　　穆妍看着表情有些无奈的茗樱，心脏不争气的跳得更快了。茗樱的外貌现在差不多每隔一段时间一个样，照这样下去，恐怕再过不久就会恢复那样完美的精灵原貌了。
　　突然脑海里一个念头一闪而过，穆妍看着容貌日渐完美的茗樱心里有些不是滋味——茗樱即使现在一百多岁了仍旧是十几岁的模样，精灵的寿命那么长，衰老什么的，恐怕也是很久之后的事情了吧。可她是个普通的人，总有一天会老会死……
　　这个念头浮现，穆妍就变得有些闷闷的，然后她停下了脚步，深呼吸了一口气后看向了茗樱，表情有些严肃：“如果有一天我老了我死了，你呢？”
　　原本看着穆妍的表情一变再变，还没来得及猜想她又想了些什么，就听到穆妍这么一句话，茗樱不禁微微皱起了眉头。
　　“在胡说些什么？”茗樱也停下了脚步。“你是我认定的伴侣，等事情结束，我会带你回精灵森林。”
　　穆妍愣住：“回精灵森林？我去精灵森林做什么？精灵族不都很排外的么？”
　　茗樱深深看了穆妍一眼：“自然是举行伴侣仪式。”
　　穆妍腾地一下不止耳尖，连脸都红了，好半响才反应过来，然后直接转身往前走去。
　　茗樱没想到穆妍是这么反应，一时间也愣了一下，然后跟了上去。看着穆妍连走路都有点飘乎乎的，茗樱开口问道：“你还没回答。”
　　穆妍闻言顿住了，然后幽幽的看向茗樱：“你现在说出来我以后岂不是一点惊喜都没有？”
　　茗樱看着穆妍幽幽的眼神，看出了她眼底的害羞，轻笑了一下，上前一步将穆妍抱进了怀里，“你想要惊喜，我会给的。”
　　穆妍推开了茗樱，见四周没人后，又重新窝回了她的怀里，嘴里嘀咕了一声：“在外面不能动不动就抱，稍微收敛一点。”
　　“……好。”
　　两人停了一会，又继续散步，只是手却牵在了一起。
　　穆妍也不知道自己这到底是怎么了，难道恋爱中的人都跟她一样对恋人一天天想要更亲密一点？
　　跟茗樱在一起的时候，越来越变得不像自己了。要是换做以前，有人跟她说她会跟一个同、性、交往，她肯定不会当回事。
　　两人走了一路，只是这一路穆妍却没心去欣赏风景了，她时不时看一眼茗樱，然后暗暗感叹自己的女人真是越来越勾人了。有一段时间没有见到茗樱的真正的容貌，穆妍觉得心里痒痒的，不过之前卡琪跟她说过茗樱现在如果频繁变回原貌的话，只怕暴露出原貌的时间会提前许多，这样很不方便。
　　穆妍也就只能心痒痒地等毕业，因为茗樱说过毕业之后就会恢复原貌。
　　茗樱当然注意到穆妍时不时看向她的视线，她想说她不用担心生命的长短，因为等她们结成了伴侣之后她们将共享生命。但是想到刚刚穆妍说的“惊喜”，她决定还是暂时先不说了。
　　其实这件事她以前跟穆妍说过，不过她好像忘记了。
　　“丹老师好像跟外公很熟，他这次请假是不是因为魔族那边的事？”
　　“对。”
　　“西拉老师很少来我们班，而且她的课我觉得讲的不如丹老师的，完全听不进去。”说着，穆妍看了茗樱一眼，见她因为她突然提起西拉老师而眼里露出毫不掩饰的厌恶，便换了个话题，“易斯以前喜欢卡琪，卡琪知道吗？”
　　“大概是不知道的。卡琪她一向不怎么关心其他的事情。”
　　“想想也是。不过那段时间易斯挺可怜的，我还是第一次见到她那种表情。”
　　“嗯。”
　　“最近易斯好像跟另外一个人走的挺近的，我见过她了，是帝都拍卖场的少东家，好像是叫什么……埃维斯的。”
　　茗樱闻言看了穆妍一眼，眼神意味不明：“她的名字你记得倒是挺清楚的。”她可是记得穆妍第一跟她遇见的时候可是没怎么记住她的名字的，即使是个假名。
　　穆妍脸色僵了僵，然后好笑的看向茗樱：“这么长时间了，我总得长进一些不是么？”
　　“认路的本事没见你长进。”
　　穆妍嘴角忍不住抽了抽，她怎么以前没发现茗樱她其实挺……人性化？“你该不会连这个都要吃醋吧？”
　　茗樱紧了紧握着穆妍手的那只手，见她脸上染上了痛意才松开了一点。
　　“我没有。”
　　穆妍动了动被夹痛的手指，听到茗樱这话，一时间也有点无语——你没有夹我做什么？
　　正要在说些什么，便见到茗樱神情有些不对，穆妍看着她，问道：“发生了什么吗？”
　　茗樱看着穆妍：“精灵族那边发生了点事。”
　　“……因为魔族的事吗？”最近她跟茗樱几乎说不上几句话，好不容易闲下来了，现在又有事。虽然知道这样的小情绪不好，可是穆妍却还是觉得心里有点不是滋味。
　　唉，最近真是越来越儿女情长了，不知道这样到底是好是坏。
　　穆妍心情低落，茗樱看得出来，她伸出另一只手拍了拍穆妍的肩：“我没说要去，这点事情，精灵女王那边自己会处理的。海丽尔也在，不用担心。”
　　一听茗樱说不去，穆妍愣了一下：“你不去可以吗？”
　　“一点小事而已，而且现在这种事情本就该精灵女王自己处理。”
　　“真的没多大的事？”
　　“嗯。”
　　听到肯定的回答，穆妍这才笑了起来，拉着茗樱这边走走那边走走。
　　走着走着，两人就遇到了迎面走来天狼跟星，两人不知道因为什么气氛有点僵，见到她们之后，便上前来跟她们打招呼。
　　穆妍笑了笑，也打了个招呼。看了看天狼，又看了看星，发现这次竟然是天狼在生气，这下倒是勾起了她的好奇心。
　　毕竟之前她们虽然免不了争吵打架，可是后来两人确立关系之后，一般都是星在生气，天狼都是跟在星的身后，一声不吭直到她气消两人重归于好。但是这次竟然是天狼在生气！这简直就是不可能发生的事情。
　　星似乎想缓和一下跟天狼的关系，可是以前没什么经验，导致这些天两人的气氛越来越糟糕。
　　穆妍看出来了，然后她笑呵呵地拍了拍天狼的肩：“发生了什么事？你们看起来似乎吵架了。”
　　天狼冷着一张脸，看了星一眼，然后移开了视线：“没什么。”
　　这些天天狼都没跟她再说过话，星心里急，每每看着天狼对她冷漠的态度，一忍再忍，现在终于忍不住爆发了。你天狼到底是什么意思？之前巴巴的跟着她追求她，现在吵架了一句话都不跟她说，却在别人的询问下开了口！
　　虽然知道穆妍跟天狼完全没可能，可是她就是在意！
　　星愤愤地瞪了天狼一眼：“你到底要生气到什么时候？我已经跟你解释过了！资格选拔赛的时候我并没有故意输给你！你是蠢吗！？看的是综合成绩而不是最后一场比试！你自己好好想一想！”
　　哦。穆妍懂了，原来星因为在最后一场测试的时候因为某些原因输给了天狼，这让很清楚星实力的天狼知道星并没有尽全力，最后自己得到了学院大比的参赛名额，而星没有……
　　“那你为什么不出全力？”
　　星的脸轰的一下变红了，脸上的表情又气又羞，最后又瞪了天狼一眼，一巴掌呼了上去！
　　“混、蛋！换你被压一晚上试试！？”
　　“……”闻言，天狼愣愣的看着羞红了脸怒气冲冲的星，表情有些呆。
　　“……”
　　“！”
　　穆妍觉得这句话信息量略大，自己有些承受不住，她看了看天狼，又看了看星，最后很识相的带着茗樱离开了这里，给两人留出了单独相处的空间。
　　事实上，穆妍完全理解错星这句话的含义了，她的确是跟被天狼压在下面，可那是……两人的例行打架而已。那天她状态不好，天狼压着打得狠了，第二天身体都是酸的，能发挥出原来的实力就怪了。
　　不过她并不是那么想参加学院大比，也只是去走走过场而已，哪想到天狼竟然误会了，竟然还跟她冷战了这么久！
　　……
　　天狼跟星后来怎样，穆妍没在意了，她想知道的都已经知道，好奇心已经满足了，而且还知道了一些不得了的事情。
　　==偶尔听听八卦，也很好。
　　茗樱一句话没说，就被穆妍拉走了，不过她本来就没什么话要说。
　　转了几圈，大概快到中午，人多了起来，穆妍也觉得累了，便跟茗樱回了宿舍。
　　“吃什么？”
　　虽然知道肯定是水果，但是穆妍这几天都跟易斯在一起吃的肉食，一时间改过来还是需要一些时间的。
　　茗樱接过穆妍递过来的茶，喝了一口：“做一些蔬菜吧。”
　　“你做？”穆妍来兴趣了，噌的一下站了起来，眼神放光的看着茗樱。
　　她见过茗樱去厨房，可那时候根本没怎么在意这些。
　　……
　　易斯跟之前一样直接推门就进来了，她以为奥尔没在，可推门进去之后却发现穆妍也没在，以为没人，正要离开的时候突然听到厨房传来声响。
　　刚要走进，却听到自己好友似乎要断气的声音响了起来。
　　“你真厉害……”
　　紧接着，想起来某些液体的声音……
　　“……”易斯默默转身离开，顺道关上了门。
　　(艹皿艹)每次一来妍的宿舍，总能打开一扇新世界的大门。
　　其实穆妍只是在帮忙洗菜而已，厨房时很纯洁的地方，真的。



第65章#邂逅？一看就是顶级女配#
　　吃完饭，穆妍就想睡午觉了。从来到这个世界，这个习惯雷打不动。
　　穆妍已经很久没有去她自己的卧室睡过觉，早就习惯睡在茗樱的床上。
　　茗樱坐在床上，见穆妍开始熟睡，便随手拿起放在一旁的魔法手札。看着上面幼稚的笔迹旁边自己的笔迹，眼里缓缓荡开了一抹温柔。
　　穆妍最近很黏她，但是她知道穆妍其实对这种事情也觉得有些肉麻，这很不像她的性格。
　　伸手点了点穆妍手腕上的魔法手镯，一本书就出现在了茗樱的手中。
　　放下手里的魔法手札，茗樱拿过从穆妍的魔法手镯里拿出来的书，看着封面《如何与恋人相处》的书名，忍不住轻笑了出声。好看修长的手指从封页上滑过，茗樱翻开了这本书。
　　——要配合爱人突然的心血来潮，她也得好好看看才行。比如说，当爱人朝她撒娇的时候，她该做些什么反应才是最合理最好的。
　　熟睡的穆妍完全不知道自己谋划了许久的计划就这样被想要在她身上实行这些的对象知道并开始研究对策，她蹭了蹭柔软的枕头，睡得死沉。
　　埃维斯看着跑来她宿舍呆坐着的红毛，第三次拿起了桌上的水杯喝了口水。
　　看着红毛一脸呆滞的样子，埃维斯松了松衣领，然后直接站了起来转身准备回卧室好好睡一觉，身后就响起了不像平时活力四射的声音。
　　“喂。”
　　埃维斯没转身只是微微偏过了头看向她。
　　“如果你对我的称谓只有一个‘喂’字，我想我很有权利忽视你的存在。”
　　“……哦。”
　　又是一片沉寂。
　　良久，埃维斯觉得如果继续保持这个姿势，她的脖子会受不了，见易斯又开始沉默，她回过了头不再看她：“如果没什么事的话，请容许我失陪了。”
　　易斯有太多话想说了，可是话到嘴边看着埃维斯的脸她又不知道该说些，所有的话都堵在了喉咙里。她不知道该不该说，毕竟埃维斯跟妍只是见过几次面而已，虽然妍跟奥尔差不多算是公开了，可是埃维斯对这方面的事情一向是没什么的兴趣的，更重要的是她觉得在背后跟别人谈论妍的性、向问题有些不好。
　　看着埃维斯进了卧室并关上了房门，易斯深深叹了一口气，起身离开了。
　　埃维斯站在卧室的门口，背靠着房门不知道在想些什么，金色的阳光照耀在她秀美的脸上，眼下因过长的睫毛投下不小的阴影。
　　——这次竟然没有厚脸皮的跟上来么？看来又是因为穆妍吧。这个平常一向都是活力四射，笑容像太阳的人，也只有在遇到穆妍的问题时脸上才会流露出这样的表情。
　　不知道自己被人惦记上了的穆妍打了个呵欠，躺在床上伸了个懒腰。转头看到茗樱坐在她身边的时候，她凑了过去抱住茗樱的腰蹭了蹭。
　　“怎么没睡？”
　　“看些书。”
　　“那些魔法手札你都看了多少遍了，不腻么？”说着，穆妍又忍不住将脸埋进茗樱身上，心里感叹茗樱身上闻着让人很舒服的味道。
　　拍了拍似乎打算赖床的穆妍，茗樱放下了手中的书。
　　穆妍微微抬头，便看到茗樱随手放下的那本书——唔，看起来挺眼熟，好像是……她最近正在看的那本？
　　“……我可以解释。”穆妍忍不住咽了口口水。
　　老天，她在上面可是做了不少笔记的啊！上面清清楚楚的写明了她看这本书的最终目的！
　　茗樱仿佛没有看到穆妍脸上慌乱的表情，她伸手揉了揉穆妍的脑袋：“不需要解释。”因为这种事情永远不可能会实现。
　　穆妍听懂了言外之意，顿时又不高兴了，她坐了起来，然后拍了拍茗樱的肩膀将那本名为《如何与恋人相处》的书拿了过来，随手翻了翻。
　　“哼，你倒是聪明。”竟然能发现这本书。
　　“我了解你的一切。”
　　穆妍听这话，抬眼看向茗樱：“如果你现在用着原来的容貌跟我说这句话，我想我会自动献身，绝对不会再纠结以后到底是谁压谁。”
　　“精灵的容貌是永久的，我想你很快就会后悔现在说的这句话。”
　　穆妍哼了一声，收起了手里的书，又重新躺了回去。
　　茗樱见她一副不想再说这个问题的样子，撩起了穆妍的一缕头发在指尖把玩，然后轻声说了句：“你还小。”
　　穆妍没有睁开眼睛，却悄悄红了耳尖。
　　“……唔。”说得跟她脑子里都是黄、暴思想一样，她只是从来没有谈过恋爱，好不容易谈一次，而且还是个同、性，一时之间有些担心罢了。不然，谁会去没事查这些。
　　“下午我要去校长那边。”
　　“嗯？去那里做什么？”
　　“关于学院大比的事情，他似乎有什么想说的。”
　　“这样的话，那我下午就去训练场好了。”
　　“到时候我去接你。”
　　穆妍睁开了眼睛，眼里一片清澈：“好啊。”
　　因为穆妍不认路，所以茗樱先把穆妍送到了训练场才转身去了校长那边。
　　走到半路，茗樱停下脚步若有所思的朝训练场看了一眼，然后神情一动，转身继续前进。
　　看着茗樱离开，穆妍活动了一下身体，刚想练练最近为了学院大比辛苦训练的新招式，眼前就出现了一个人——迪亚。
　　此时训练场里不知为何并没有多少人，而且这些人在茗樱走后也都快步的离开了。穆妍觉得奇怪，却也并没有在意。
　　对迪亚穆妍其实说不上有太大的感觉，只是有的时候迪亚看着茗樱那露骨的眼神让她觉得心里不爽快。至于把迪亚当情敌来对待？呵呵，真是抱歉，虽然这么说出来有些不太好，可是，她跟茗樱确实感情已经越来越深了。而且，她也并不认为迪亚有做她情敌的资格。
　　迪亚看着一脸云淡风轻的穆妍，那张容貌上等的脸上的那份淡然让他很想撕一撕。
　　不知道是不是错觉，穆妍看着眼前的迪亚，觉得他似乎成熟了不少。当然，是指容貌上的。以前的迪亚是典型的娃娃脸，是很能激起母性母爱的面容，可爱到了骨子里。可是现在穆妍看着迪亚，却有些惊愕的发现他此刻的容貌看起来似乎很眼熟，好像……有些她的影子？
　　几乎就在下一刻，穆妍心里涌出一丝不太好的预感，然而还没等她反应过来，一股强大的压力朝她席卷而来，让她几乎站立不住！
　　要不是精神力够强，穆妍深深意识到如果自己的精神力跟普通人一样的话，只怕现在已经是个白痴了！
　　迪亚到底想干什么？
　　穆妍装作一副眼神呆滞的模样，仿佛已经被这股强大的压力给冲击傻了。
　　迪亚看着眼神呆滞的穆妍，眼里闪过一丝挣扎，然后痛苦的闭上了眼睛，等他再睁开眼时，眼里已经一片冷清。
　　穆妍看着迪亚的神色，觉得事情或许并不像她想的那么简单。那天看到她跟茗樱亲热，她看迪亚那时的表情分明是决定放手了的，现在却又开始费心思来对付她，难道又有什么目的？
　　然后穆妍在内心惊愕不已的时候看着迪亚的脸迅速变化了起来，活动的脸部肌肉让穆妍觉得里面一定是有大虫在钻！
　　就在穆妍快要忍不住反胃的时候，迪亚的脸部肌肉停止了蠕动，然而看着出现在眼前熟悉又陌生的脸，穆妍差点没忍住惊叫出声！
　　——迪亚竟然变成了她的样子！不在意性别不同也要变成她的样子，这执念得有多重啊！(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　……原本是擅于伪装易容的小弟替女主倒是帮了不少忙，看文的时候穆妍还觉得这样的技能简直是打脸必备，没想到现在亲眼见着，心里却又是另一番滋味。
　　看着另一个“自己”，穆妍深深觉得当初看文的时候一定是被“女主茗樱”的美貌给迷昏了头，不然她现在怎么会觉得这么惊悚呢？惊悚到鸡皮疙瘩都起来了。
　　“穆妍，别怪我。”
　　“……”==
　　“也许你现在永远都不会懂，可是我还是要告诉你——”
　　“……”==
　　“我迪亚崔莱想得到的，拼了命也会得到！”
　　“……”==
　　“奥尔从来没跟我说过哪怕是一句话，可是她却跟你那么亲近，你知道我有多嫉妒你吗！？”迪亚此时脸上的表情异常丰富，他先是暴走，然后又诡异的安静了下来，双眸幽幽的盯着穆妍，“你永远都不会知道了，不管是过去、现在，或是将来。我可以为她放弃继承皇位的权力，既然她喜欢你这张脸，那我来代替你也无所谓吧。”
　　说着，迪亚伸手抚了抚自己此时的脸，眼底涌现出疯狂。
　　看着一个顶着自己的脸做出各种表情，穆妍此刻的心情有着难言的诡异。
　　==少年郎啊，到底你是看到了什么才会觉得茗樱其实是看上了她的脸？要知道，这世上恐怕再没有比茗樱更好看的人、不，应该说更好看的精灵了。当然，这个事实你也永远不会知道。
　　不过，怎么感觉迪亚身上有一股很熟悉的味道？她好像在哪里遇到过。
　　就在穆妍忍不住开始发散思维的时候，迪亚突然朝她伸出了手，手里的魔法元素蠢蠢欲动。
　　“这个世上容不了两个‘穆妍’，我不杀你，所以，你就变成另一个人吧！”
　　卧槽！自己变脸不嫌够，还想给她也变变？！
　　只是两人的距离离得太近，迪亚出手又太快，穆妍脚步一错勉强才避开差点呼到她脸上的魔法元素。
　　迪亚没想到穆妍竟然一点事都没有，他可是花了大价钱买了那个东西，竟然没有伤到她！？
　　穆妍心有余悸的看着消散在空气中的那团魔法元素，再次看向迪亚的眼神里就多了些忌惮。
　　黑暗元素……看样子迪亚跟她之前在雷姆尔森林里一样，被魔族给煽动了埋在心底的负面因素，并让这些负面因素疯狂滋长所以才变成现在这样！魔武学院里竟然有魔族混进来了！？
　　是不知死活还是有恃无恐？
　　不管是哪个，穆妍都觉得这事恐怕没这么简单。
　　迪亚惊愕地看着躲开去的穆妍，正要说些什么，却发现自己的身体竟然自己动了起来！
　　——怎么回事！？
　　穆妍连忙闪躲，只是控制迪亚身体的魔族实力似乎比之前控制她的那个魔族强大了不少，而且控制迪亚的身体竟隐隐露出熟练的武技！
　　难道这个魔族就是茗樱他们一直在找的那个高级魔族？
　　一个分心，穆妍被甩出了一段距离。
　　黑暗元素抽在肩膀上，被抽中的地方隐隐作痛，然而下一波攻击接踵而来。
　　轰——
　　穆妍看着在眼前消失的黑暗元素跟突然出现在身前的人，虽然现在只看到了背影，却也还是忍不住多看了几眼。
　　——如果真的有神，那么这个人肯定是被光明神眷顾的人。她周身浓郁的光明元素让人倍加亲切却又觉得让人多看一眼都是亵、渎。
　　迪亚觉得安娜莉手里的光明元素耀眼的几乎让人睁不开眼睛，穆妍却觉得这光芒看起来很柔和，她甚至生出了一种莫名的亲近感觉。
　　笼罩在神圣的光明元素下，连着迪亚身体的黑暗元素凝结而成的黑线逐渐消弭。而迪亚也终于忍受不住严重透支的魔法元素晕了过去。
　　穆妍捂着开始渗血的肩膀，心底隐隐有了些猜测，于是直接开口问道：“你是谁？”
　　“光明神殿——安娜莉。”
　　安娜莉转过身去看向穆妍，见她指间也浸出了鲜血，抬手一大团光明元素就扑在了穆妍受伤的肩膀上。她看了晕倒在地的迪亚一眼，然后又移回了视线：“魔族出现了。”
　　穆妍沉默着，这位在危急关头救了她，而且一看就是传说中顶级女配的人，就是她一直由于种种原因未能谋面的……圣女？跟正宫汉子安德烈圣子遥相辉映的女人？
　　细细观察了几眼，不知道是不是因为最近审美的变化，她觉得这个圣女单单论起容貌，就比安德烈要顺眼得多了，而且她身上那股圣洁的气息也比安德烈强了不少。她的眼眸清澈，却又让人觉得里面包罗万象，一头金色披肩卷发在阳光的照耀之下闪耀着微光。


第六十六章#敌意？不顺眼的家伙大比？有钱不是我的错#
　　“穆家穆妍。”肩上的伤口肉眼可见的治愈，穆妍脸上带笑看着安娜莉，向她道谢。
　　安娜莉朝穆妍点了点头。
　　“你是圣女吧。”
　　“对，我是。”
　　穆妍看着安娜莉礼貌的面带微笑的清丽面容，有一瞬间的失神，随后她又将视线移向了晕倒在地的迪亚，皱起了眉头。
　　“魔武学院里竟然会被魔族侵入，而且没有惊动校长他们，看来这魔族的实力不低，说不定是那个高级魔族。”
　　说完这句话，穆妍一顿，闭上了嘴巴抬头看向神色有异的安娜莉——糟了，因为跟安娜莉相处感觉很舒服，竟然大意到暴露了她似乎早就知道魔族出现的事情，忘记现在大多数人还是不知道魔族已经渐渐开始出现！
　　原本安娜莉只是因为身边光明元素的异动而随着感觉来到这里，没想到竟然发现了魔族的踪影。救下穆妍之后，她本想继续去追查那魔族的踪迹，可是没想到穆妍竟然也知道了魔族的异动。她最近被召回光明神殿，才知道魔族已经重新在魔武大陆上行动的事情，穆妍又是怎么知道的？而且看样子她知道的或许比她还要早一些。
　　见穆妍似乎很懊恼的样子，安娜莉朝她安抚地笑了笑：“这魔族跟其他魔族比起来的确要强上不少，而且他控制迪亚身体行动的时候，不经意间留下了一些什么让我们好朝着哪个方向寻找的习惯，不是么？”
　　穆妍没反应过来，呆愣愣看着安娜莉说话，随后为自己的嘴欠有些不好意思的收回了目光：“嗯，迪亚是个魔法师，可是那魔族控制迪亚身体的时候，我觉得他进攻的方式更倾向于武技。”
　　“所以，也许我们可以朝着这个方向去查找。这省了我们一半的力气。”
　　穆妍点了点头。
　　叫人将迪亚带走治疗之后，两人在训练场呆了一个下午，穆妍还从来没有跟拥有光明魔法的人交过手，觉得挺新奇的，便邀请了安娜莉过过招。虽然穆妍的天赋渐渐变好，可是之前那一段时间的差距却是无法弥补的，况且安娜莉的天赋在穆妍看来比安德烈好得多，只是比茗樱差上一些，易斯的天赋也很好，可是跟安娜莉比起来又差了一截。
　　穆妍的实力在易斯之下，所以跟安娜莉动手的时候，说难听点就是实力毫无悬念的碾压。
　　“……”就知道自己想要变强还有很长一段路要走。
　　==算了，慢慢来吧。学院大比的时候，大不了多扔一些魔法卷轴，唔……也可是试试摸索出来新招式。
　　……
　　校长室里，穿着黑袍邋邋遢遢的校长老神在在的坐在椅子上闭目养神，对面安德烈已经站了很久，从中午一直站到了现在，白皙的肌肤上透出嫩红，一滴滴汗从脸上滑落，身子微微颤抖着，仿佛正承受着一股强大的压力。
　　安德烈知道校长把他叫来是为了什么，可是他为艾丝做的事情，绝不后悔！
　　“安德烈，要不是给光明神殿里那个老家伙面子，以你的所作所为，早就应该被逐出魔武学院。”
　　安德烈咬了咬牙，没有回答。
　　“我最后再问你一遍，你除了给了那个女人圣器之外，还做了什么？”
　　“……”
　　校长睁开了眼睛，将给安德烈的压力撤了回来，看着他的眼神里满是失望：“你将我们魔武学院将要参加学院大比的人员名单也给了她是吧。安德烈，你真是让人失望极了。”
　　安德烈双眼微红，但眼神却倔强得一如既往。
　　“校长，我爱她。从来没有一个人能让我如此体会到爱情的滋味，跟她在一起我觉得我时刻都开心快乐。”
　　“你知道你现在说出这话来意味着什么吗？”校长的眼神倏地变冷。
　　“……我知道。”
　　“安德烈，我以魔武学院校长的名义，开除你的学籍，从现在起，你不再是魔武学院的学生了。”
　　安德烈嘴唇蠕动了一下，眼神挣扎，最后只是朝着校长行了个礼：“感谢您这些时间的教导……我这么做，只是想救她，从雷姆尔森林回来后，我回了一趟光明神殿，然后……”
　　说道这里，安德烈似乎有些心虚，便停了一下。
　　然而这时，从校长室的角落里，缓缓走出了一个面容和蔼的老者，但此时他看着安德烈的眼神却满是心痛和谴责。“然后你用将要在三个月之后用来预测大陆凶险的神谕预测了那个女人的下半生！安德烈，我曾经那么的相信你，现在你就有多么的让我感到失望！”
　　安德烈看着突然出现的大祭司，脸上满是错愕：“大祭司，你怎么会在这里？”
　　大祭司沉痛的闭了闭眼睛，再睁开时，眼里的情绪已经由心痛转变为一片冷漠。
　　“安德烈，你已经做出了选择，在你的心里，大陆上的生命已经被一个人压制，你已经不再适合做光明神殿的圣子——我判你有罪。终生不得再进光明神殿！”
　　安德烈身形一晃，仿佛下一刻就会晕倒在地。比起被赶出魔武学院，他这么多年来的信仰被他敬仰的人无情推翻更让他感到绝望。心里的悔意一层层涌上来，可是当脑海里浮现艾丝的模样，安德烈又站直了身体。
　　他止住了泪水，看着眼前他最敬仰的人，说道：“我不后悔我所做的一切。如果我不这么做，我将会永远的失去她。你们可以说我自私，但为了能跟我爱的人永远在一起，我不后悔我所做的一切。”
　　大祭司看着安德烈，突然觉得这么多年他竟从来没有真正了解过这个孩子，如果早知道会有今天，他绝对不会将安德烈带到光明神殿。
　　……
　　茗樱进来的时候安德烈已经离开了，大祭司坐在旁边的椅子上，手指在桌面一下一下的敲击着，闭着眼睛不知道在想些什么，校长难得地正襟危坐，见她进来脸上凝重的表情瞬间变了个样，笑嘻嘻地不像个老师的样子。
　　“奥尔啊，你来了，先坐下，我有些事情要跟你探讨一下。”
　　大祭司闻言睁开了眼睛，看向了茗樱，然后指了指身边的位置，示意她坐在这里。
　　茗樱坐了下来。
　　她并不认为两个大魔法师能有什么事情能跟现在的她探讨的，想来也应该不是什么大问题。刚刚送穆妍去训练场的时候，她似乎感觉到了魔族的气息，但仔细去探究，却发现虽然被魔族的气息掩盖，那股腐臭的黑暗精灵的气息萦绕在周围。
　　——难怪那魔族能混进魔武学院里，原来是得到了黑暗精灵的帮助。
　　黑暗精灵虽然身上有着黑暗气息，可是她们仍旧是精灵，得到一两件能掩藏起黑暗气息的道具，也不是什么难事。
　　她倒是不担心穆妍会遇到什么危险，因为在有大魔法师坐镇的魔武学院里，那魔族发挥不出原本的实力，如果一不小心暴露了，很可能就会有被抓住的危险，她调查了一段时间这个高级魔族，虽然还不清楚他的身份，可是按他最近这段时间所做的事来看，他布局了这么久，相信绝对不想功亏一篑。
　　校长搓了搓手，看着茗樱的眼神炽烈到让茗樱有种起身就走的冲动。
　　“奥尔啊，是这样的，最近一段时间，我有些事情要去处理，所以学院的事都交由这边这个老头……咳咳，这位大祭司来管理。”被大祭司瞪了一眼，校长瘪了瘪嘴。“这次的学院大比你们这些小孩子自己看着处理，有一个人你们得特别注意一下，圣骑士学院的艾丝-特朗。她身上有光明神殿的圣器，而且她很清楚我们这边会派出什么人来参加这次的大比。”
　　“有人将我们的信息泄露了出去？”
　　闻言，校长看了大祭司一眼。
　　大祭司沉默了一会儿，然后说道：“是安德烈。”
　　茗樱脸色变得更加冷漠了：“是吗。”
　　大祭司叹了一口气，挥了挥手：“算了，你们自己看着办吧，安娜莉身上也有一件圣器……唉，只怕这两件圣器要毁了。”安娜莉的圣器虽然比安德烈的要强上一些，可是如果那艾丝狠了心，那只有两败俱伤的下场。
　　茗樱摩挲了一下手指，然后看着一脸疲惫的大祭司，“这点倒是不用担心。”
　　大祭司看向茗樱：“你有办法？”
　　校长也一副洗耳恭听的模样。
　　茗樱点了点头，“那人手上有圣器的事情我们早就知道了，所以在这之前已经做好了应对的措施——我们有神器。”
　　“神器！？”
　　“！”
　　“没错。”
　　大祭司和校长还是满脸的不相信。
　　“神器几乎已经消失了。”校长说道。
　　“只是几乎而已。”
　　“那你们是怎么得到神器的？”
　　“钱跟侏儒。”
　　大祭司深深的看了茗樱一眼，沉默了一会儿，然后开口说道：“孩子，光明神殿欠你们一个人情。”
　　“哈！那个小矮子竟然能做出神器？”
　　“只是修复而已。”
　　“……这倒是能说服我。”校长顿了一下，然后起身拍了拍有些皱起来的黑袍：“奥尔，我知道你是有主见的，虽然我对学院大比的成绩不怎么在乎，可是如果你输给一些不该输的人，我想我该考虑一下改变一下你们这些学生的学习环境了。”
　　说完，校长就悠悠然消失在了校长室里。
　　大祭司若有所思的看着茗樱，然后说道：“这家伙一向都是这样率性而为，如果不是强大的实力，以他这种讨人厌的性格，只怕早就活不下去。”
　　看得出来茗樱已经不想再进行谈话，大祭司挥挥手，让茗樱离开了。
　　等人离开后，大祭司深深叹了一口气，然后看向窗外，感叹：“现在的学生真是青出于蓝啊，看来有些事情，我这老头不必太担心了。”
　　……
　　茗樱离开后便直接去了训练场去找穆妍，虽然知道穆妍不会有什么事，可没看到总归是不放心。
　　当茗樱来到训练场的时候，正好穆妍打累了，所以跟安娜莉找了个干净的地方坐下休息。在谈话中，穆妍发现自己跟安娜莉竟然有很多的话可以说，除了跟茗樱还有自己有关的事情，穆妍没说之外，她甚至跟安娜莉说到了她小时候的事情！
　　安娜莉看着穆妍越说越亮的眼睛，目光柔和，她想——自己也许是一个很好的倾听者。
　　“你都不知道我小时候被我父亲欺负的有多惨，他竟然连母亲亲我一下都要嫉妒半天，然后给我布置更多的任务。那时候我多小啊，他甚至打算那时候将家里的有些事情交给我管，然后他好跟……咦？茗、奥尔？”说到一半，忽然觉得背脊有些发凉，转头看了一下，差点没咬到自己的舌头！
　　“你怎么这么快就回来了？”
　　茗樱闻言看了穆妍一眼，在看到穆妍脸上她似乎从未见过的放松时，看向安娜莉的眼神就不那么友好了。
　　穆妍没注意茗樱看安娜莉的眼神，她见茗樱看向安娜莉，于是笑了笑，“这位是光明神殿的圣女，安娜莉。刚刚我被魔族控制的迪亚攻击，是安娜莉救了我。”
　　安娜莉注意到了茗樱似乎对她并不那么友好的眼神，也没有在意，朝她笑了笑。
　　茗樱收回了看向安娜莉的视线，看到穆妍肩上破了的衣服还有上面已经干涸的血迹，眼底有些冰冷：“迪亚伤的你？”
　　穆妍顺着茗樱的视线看过去，然后点了点头，随即有些心虚：“啊，被伤到了。”
　　真是太大意了，她怎么忘记将身上这件已经破了衣服换下来。更重要的是——她竟然被迪亚给伤到了！虽然是魔族控制的，但是也只是比迪亚原本的实力要强上一些而已，如果她当时在跟迪亚打斗的时候注意力集中一点应该就不会被伤到了吧……
　　“说了多少次，注意力一定要集中。”
　　穆妍抓了下头发，然后看着茗樱点了点头：“我会注意的。”
　　看着穆妍不知不觉间恢复成平常的神色，再回想到刚刚她跟安娜莉两人时满脸的轻松惬意，茗樱忽然觉得心里仿佛被什么堵住了。
　  搂过穆妍的腰，茗樱看向安娜莉，眼带威胁。
　　安娜莉看着茗樱搂着穆妍的动作，愣了一下，然后下意识的看向了穆妍，见她并没有多大的反应，只是有些疑惑地看着茗樱……想来，这样的动作两人是常做。
　　朝茗樱点了点头，安娜莉说道：“抱歉，妍，我还有事，就不打扰你们了。”
　　穆妍突然被茗樱搂住，有些奇怪为什么她突然会有这样的动作，但很快安娜莉的声音响了起来。
　　穆妍笑了笑：“跟你聊天很开心，希望下次见面的时候你不要嫌我话太多。”
　　茗樱的脸色更加冰冷了，不知道出于什么心理，安娜莉临走前开了个小玩笑。“跟你的好友一样么？我倒是很期待下次见面。”
　　安娜莉走后，整个训练场里就只剩下了茗樱跟穆妍两个人。
　　茗樱松开了搂着穆妍腰部的手，“你似乎很开心。”
　　穆妍盯着茗樱看了一会儿，然后凑了过去，“跟安娜莉聊天让我感觉很放松。”
　　茗樱看着穆妍近在咫尺的脸，语气有些冰冷：“是吗？”
　　看了下左右无人，穆妍飞快的在茗樱脸上亲了亲。
　　“适当的危机感是爱情的保鲜剂。”
　　茗樱危险地眯了眯眼，脑海里回想起今天中午看的那本名为《如何与恋人相处》的书中的细节。然后将她推到背后的树上，身体压了上去。
　　“你想我这么对你？”
　　“……”默默推了推将她夹在她跟树之间的茗樱，没推动，穆妍只是无语地对上茗樱探究的眼神。
　　“如果你想我这么对你，你可以直接跟我说。”说着，茗樱停了一下，然后斟酌着继续开口说道：“我不喜欢你跟她来往。”
　　回来的卡琪跟艾尔没想到一回来就看到这样的场面，对视一眼后，直接从训练场旁边的小路离开了。最近真的太累了，虽然他们是精灵，但他们也需要好好休息一下了。
　　艾尔的脸上满是疲惫，他们在回来的路上遇到了那名异界人族，纠缠了好一段时间，如果不是他跟卡琪因为长时间的不眠不休而精神不济，早就将她拍飞了！
　　一想起那张让人生厌的脸，艾尔觉得她现在睡着的话一定会做恶梦！
　　……
　　帝都。
　　刚从传送魔法阵出来的卡琪和艾尔两个显得有些疲惫，但两人出色的外貌还是引来了围观。碍于卡琪身上冷气太重，两人往前走的路倒是没有被挡住。
　　艾尔不喜欢被人像看动物一样围观，警告地朝周围的人群扫了两眼，在确定他们不会再跟上，两人走远了一些之后，艾尔开口了。
　　“卡琪姐姐，茗樱她为什么叫我们回魔武学院？事情不是还没有调查清楚么？”
　　“茗樱这么做一定有她的打算。”
　　艾尔还想说些什么，毕竟他们好不容易才查到黑暗精灵的一些事情。可是迎面走来而且目的很明确是在他们这边的人让她止住了话题。
　　艾丝一脸惊喜的看着许久不见的艾尔，连忙跑了过去。
　　“艾尔！好久没见你，你这段时间都去哪儿了？”
　　安德烈伸出的手没拉住艾丝，白皙的手腕上还没有完全系上的手链就这么掉在了地上。
　　他看着一脸兴奋地跑到那个熟悉的精灵少年身边的艾丝，脸上有一瞬间的落寞。这段时间，是他过的最快乐也最痛苦的日子，他为得到全部属于他的艾丝感到幸福，可是他同样为失去她之前十几年的人生而感到痛苦。艾丝虽然还是会忍不住被一些男人夺取视线，可她从不逾矩，最多也就是言语上的跟他们调笑……可是现在，当他再次看到这个熟悉的精灵少年的时候，他却没由来的感到恐慌。
　　艾丝是他的，他为之付出了一切，他想，他会是最后的赢家。
　　于是在那个精灵少年看向他的时候，他撩起了耳边的几缕发丝放到了耳后，一颗象征着云龙帝国皇室成员的红色宝石在阳光下闪闪泛光。
　　艾尔看着那个曾经圣洁无比的圣子如今一副倨傲的模样，不禁皱了皱眉，他不知道为什么人族会这样善变，也许就是因为这个，他才不怎么喜欢人族吧。
　　艾丝见艾尔没回答的话，只是看着一个地方皱起了好看的眉头之后，便顺着他的视线看了过去。当她看到安德烈一脸类似“炫耀”的表情后，脸上的笑容僵了僵。不久前被她亲手戴上去的耳钻反射出来的猩红颜色衬在他白皙的肌肤上，在她看来诡异极了。
　　此刻她突然很想去将那东西摘下来。
　　“哼。”
　　听到熟悉的冷哼声，艾丝只觉得浑身被电麻过，拉回了跑远的思路，她看着艾尔那副傲娇的模样，恨不得直接上去将他抱进怀里！告诉他——如果他愿意，她甚至可以把自己所拥有的一切都捧到他面前，那样的东西他想要多少她就可以给他弄到多少！
　　“你挡到我们的路了，让开。”
　　艾丝有些受伤，她看了卡琪一眼，然后退开一步走到了艾尔身边。
　　“艾尔，你看起来很疲惫，发生了什么事吗？”
　　“艾尔，这段时间你去哪里了？也不跟我说一声，你知道我有多担心你吗？”
　　“艾尔，你听我说，其实我……”原来真的很喜欢你。
　　只是她这话还没说出口，就被突然走过来的安德烈打断了。
　　“艾丝，你刚刚要送给我的手链掉了。”
　　艾丝皱了皱眉刚想回一句“掉了就掉了”，可是想起不久前安德烈哭倒在她怀里说为她付出了一切的时候，她抿了抿唇，快速的看了一眼脚步不停的艾尔，然后咬了咬牙跑到刚刚那家店看也不看拿起一条手链付了钱后跑出来，将手链塞在了安德烈手里。
　　“自己戴上。抱歉，安德烈，今天你先回去吧，我不能陪你了。”说完，艾丝看到艾尔快要消失在她的视线里，连忙追了过去。
　　“……”安德烈看着追去的艾丝，原本快要流出眼眶的泪水硬生生被逼了回去。
　　他抓着手链的手垂了下去，紧紧地握着，温热的血液流出也不自知。垂眸，刚刚艾丝那条还没给他系好掉在地上的手链出现在他眼里，被人踩在了脚下。
　　……
　　卡琪若有所思的看了艾尔一眼，然后在他疑惑的视线中不自在的伸手摸了摸他的头。
　　“嗯？怎么了？卡琪姐姐。”
　　“……没什么。”
　　艾尔直觉卡琪刚刚一定是想说些什么，正打算再问下去，却见艾丝又追了上去，当即冷下了脸。
　　艾丝在后面没看见艾尔的脸色，她追上去伸手想去拉艾尔的手，却没有拉到。
　　被身边的卡琪一把拉进怀里，艾尔脸上的表情有些懵——咦？
　　艾丝的脸色则有些难看，她故意忽视了艾尔身边这个出色的精灵，没想到一向都没怎么吭声的她竟然、竟然抱了艾尔！？
　　“放开他！”
　　卡琪危险的看了艾丝一眼，然后说了一个字：“滚。”
　　艾尔趴在卡琪的怀里，因为姿势的关系，他不仅能感觉到脸下柔软的触感甚至能很清晰地听到卡琪胸膛里那颗正活力跳动着的心脏传来的咚咚声。
　　艾丝刚想动手，却看到卡琪怀里的艾尔一脸满足的笑了。
　　她还是第一次看到艾尔的笑容，只是没想到却不是因为她……
　　不知道是不是因为心里苦涩的原因，她觉得嘴里也开始变得苦涩。
　　……
　　穆妍一路走回去，听到了很多质疑她得到参加学院大比资格的言论，不过她并没有放在心上。
　　==有钱不是她的错，要怪就怪没事赚这么多钱的父亲吧。穆妍很心安理得地把责任推到了正在家里黏着自家夫人的穆文身上。
　　穆家。穆文忍不住打了个冷颤，感觉后脖子凉凉的。
　　看着那些人被茗樱冷眼一扫马上闭嘴的样子，穆妍觉得还挺有趣的。
　　“其实他们也还小不是么？有些话没必要放在心上。”
　　茗樱看向穆妍：“我们学院参加大比的人选已经被安德烈泄露出去了。”
　　穆妍一愣：“安德烈？”


第67章#穆妍危险？冲破封印的茗樱#
　　对于安德烈的做法，穆妍皱起了眉头。还记得迎新会上那个圣洁的圣子，在他身上似乎一切都是那么地完美无瑕。
　　可如今才过了多久……或许，这世上真正不可测的就是人心吧。
　　“这是他自己的选择，那么他就该为自己的选择付出相应的代价。”茗樱走在前面，见穆妍还没有跟上来，便停下了脚步，转身看向她。“你不需要为他感到惋惜，他为了那名异界人族，甚至提前动用了神谕。”
　　“神谕！？”穆妍心里震惊。
　　“没错。”
　　“……”
　　神谕预测整个大陆将会发生什么事情，如果有什么威胁到大陆的存在，也好及时做好对策。穆妍怎么都没想到，安德烈竟然会为了艾丝动用神谕！
　　穆妍叹了一口气，“我想，安德烈确实不值得可怜。”
　　穆妍走到茗樱身边，就突兀地听到身后传来一个稚嫩的声音，“嘿！那个穆家的人，难道你不知道什么叫羞耻么？靠家里的钱财，还有自己的身体，得到学院大比的名额，要不要脸？穆家的脸都让你丢光了。”
　　穆妍闻声转过身去，看到了一个满脸稚嫩的少年，看起来是今年的新生。
　　原本这样的事情，没有必要的话穆妍是不会去理会的。可是当她看到这个长相依稀可以见到长大后的俊俏少年时不时瞄向茗樱身上那赤-裸_裸的眼神，她有些恶劣地笑了起来，趴在茗樱肩上“这位高傲的先生似乎在嫉妒我。”
　　少年闻言脸轰得烧了起来。
　　“你在胡说些什么？！”说着，他的眼睛不自觉的看向了茗樱，发现她连一个眼神都没有给他的时候，有些挫败地瘪了瘪嘴。一双大眼睛忽闪忽闪的，脸上带了些委屈。
　　茗樱伸手将穆妍因为刚刚跟安娜莉训练的时候乱掉的头发整理了一下。“不要跟没所谓的人说话。”尤其是安娜莉。
　　少年睁大了眼睛，他还是第一次听到茗樱的声音，跟他想的，不，比他无数次在梦中听到的要更加的好听，可是……在她眼里，他是多余的人么？
　　自从刚刚进入魔武学院的那天他第一次见到这个叫做奥尔的人的时候，他就彻底地沦陷了。他搜集一切关于她的信息，利用一切可以看到她的机会，无数次想要跟她偶遇……虽然她从未跟他说过一句话，甚至没有看过他一眼，可他在第一次见到她的那天起，就已经倾心于她！
　　穆妍有什么好？她除了家里有些钱，就只有一张好看的脸。论起身份来他可是高贵的子爵之子！
　　穆妍点了点头，然后意味深长地看了她一眼：“都怪你太出色不是么？我平常可是很辛苦的。”
　　茗樱看着穆妍，然后将视线移到那穿着讲究华贵的少年身上，语气冰凉：“没有下次。”
　　少年被喜欢的人羞辱，身边看笑话的人渐渐多了起来，眼睛开始泛起了红。
　　茗樱拉着穆妍就走，没再给一个多余的眼神给他。
　　穆妍转头看了已经捂着脸哭起来的少年一眼，脸上的笑容渐渐变淡。“你看看你，把人家都弄哭了。”
　　“你在吃醋。”
　　穆妍点了点头，表情很坦然，“没错，我吃醋了。”
　　茗樱唇角不自觉的勾起了一丝弧度。
　　听到穆妍这么明确地跟自己表明自己的情绪，茗樱觉得很开心。
　　“我也会为你吃醋。”
　　穆妍闻言愣了一下，然后好心情地开始看着茗樱，“我在你心里很重要吗？”
　　茗樱点了点头，不再多说。
　　她要怎么说？在这对她来说短短的时间里，这个人在她心里的重量几乎超乎了她的想象。似乎每一天心里那份沉甸甸的感情都让她觉得异常美好。
　　回到宿舍之后，穆妍就看到了难得一脸严肃的易斯。跟茗樱对视一眼，穆妍叫了沉浸在自己世界里的易斯一声。
　　“易斯，你怎么来了？”
　　见穆妍她们回来了，易斯愣了一下，然后一脸苦兮兮的看向穆妍：“妍，这个下午发生太多事情了，埃维斯那家伙竟然有个未婚夫！”
　　穆妍盯着易斯看了一会儿，然后奇怪道：“……她有未婚夫怎么了？这不是很正常的事么？毕竟她的家族势力也是很庞大的。身为将来帝都拍卖场的主人，联姻自然必不可少。”
　　易斯还是很不高兴：“可是她从来没跟我说过！我以为我们至少是朋友，可现在看来，她根本没有拿我当朋友。”
　　易斯有些郁闷，虽然知道穆妍说的有道理，就连她都差点接受了家族安排的联姻，不过那时候她喜欢上了卡琪，所以几乎是立刻就拒绝了。父亲母亲也没说什么，只是要求她自己选中的未婚夫——纽曼家族未来的男主人至少得是门当户对的。
　　穆妍奇怪的看了易斯一眼，见茗樱已经走开，于是干脆坐到了易斯对面。
　　看她一副苦恼又生气的模样，估计是十有八、九还认不清自己的心思了。她这个好友虽然平时是蠢了一点，可她没想到竟然会这么蠢。
　　原本还想再逗一下易斯，如果她还是认不清自己的心思她再提示一下推一把，不过现在有很多事情要做，易斯又是这次学院大比的成员，她总不能满脑子心事上擂台。
　　想到行云流水曾经说易斯会在这次的大比上为女主挡攻击而受重伤，而且学院大比很快就会开始，穆妍就一点逗弄易斯的心情都没有了。
　　然而刚要开口说话，门就被敲响了。
　　穆妍跟易斯同时朝门口看去，见埃维斯就站在门口，看着她们，眼神晦暗不明。
　　==呵呵，别告诉她埃维斯在怀疑她跟易斯有什么不正当的关系。
　　……好像还真是。(=_=)
　　“埃维斯？你怎么来了？”易斯现在还对埃维斯瞒着她关于她未婚夫的事而生气，暂时有些不想见到她，所以语气就有点不好。
　　埃维斯也没生气，跟穆妍简单的打了个招呼，视线便投向了正皱着眉看着她的易斯。
　　“用过晚餐了吗？”
　　易斯刚想说她跟穆妍一起就好，就看到茗樱又走了过来，于是老老实实闭了嘴，嘀嘀咕咕了几句什么，便起身走到了门口。
　　“妍，我先走了。明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　埃维斯看向穆妍：“抱歉，明天她有事。”
　　易斯睁大眼睛瞪向埃维斯，刚想反驳就被埃维斯动作有些粗暴地拉了出去。
　　穆妍有些无语的看向茗樱：“我觉得她可能误会了什么。”
　　茗樱似笑非笑的看着穆妍：“你对易斯确实跟对其他人不一样。”
　　穆妍更无语了：“连你也这么认为？”突然想起刚刚茗樱说的那些话，穆妍紧接着说道：“易斯是我童年好友，而且人有时候又很蠢，你知道的，对她好一点不是应该的么？”
　　“我没多想。学院大比马上要开始了，你抓紧时间练习一下。”
　　“嗯。”
　　“你的那个新招式很不错，熟练了的话，越级挑战也是可以的。”
　　“嗯。对了，你现在魔法实力到了什么水准了？”
　　“高级魔法师。”
　　穆妍叹了一口气：“我现在真正的实力是中级魔法师。跟你实在比不了。”
　　一个等级的差距运气不好的花上一辈子都赶不上，她好不容易天赋渐渐好了起来，可是错过的时间终究是错过的。
　　“进步已经很大了。”
　　穆妍站起来，随手在桌上拿了一个水果，看向茗樱笑道：“其实我现在应该很知足。”
　　茗樱点了点头：“你有足够的时间来追赶我，我们将来的时间还有很长。”
　　……
　　易斯被埃维斯拉走，虽然埃维斯不知道为什么看起来像是在生气，但这并不代表她就要无缘无故承受她的怒火！
　　用力抽出自己的手，扭了扭被抓痛的手腕，“你最好给我一个这样对待我的理由。”
　　“易斯，穆妍已经有了恋人，你不该再跟以前一样经常去找她。”
　　易斯的语气有些不好：“我去找谁你没有资格管。倒是你，无缘无故跑到妍的宿舍来做什么？”
　　“自然是来找你。”
　　“哼，有时间多陪陪你的未婚夫，我可不想再被莫名其妙的埋怨。”
　　埃维斯闻言盯着易斯看了许久，然后像是看到什么好笑的事情一样笑了起来。
　　易斯还是第一次见埃维斯笑，脸上不知道为什么有些烫，怔了一瞬后又有些生气——埃维斯这是在嘲笑她么？
　　易斯正想转身就走，下一秒就被轻柔的抱住了。
　　“……”
　　耳边温热的气息让她有些不自在地动了动身子，抱住她腰的手紧了紧。
　　“易斯，你在生气吗？关于我有‘未婚夫’这件事情。”
　　易斯的声音有些闷闷的，理智上她应该推开埃维斯，可是她从来不知道原来埃维斯的怀抱可以让人这样迷恋。
　　“没有。”
　　埃维斯眼神柔和，仿佛没有听到易斯那赌气般的回答，继续说道，“跟你在一起我太紧张了，易斯。一句话都不敢多说，一个表情都不敢多做，就怕你突然觉得我其实很让你讨厌。”
　　“紧张？”
　　“嗯，紧张。
　　“为什么？”
　　“因为——我太喜欢你了。”
　　“！”易斯震惊到说不出话来。“你、你你到底知不知道你现在在说些什么？！”
　　“我知道。我很清楚我在说些什么，易斯，我喜欢你。”
　　“……”
　　半天不见易斯有什么反应，抱了一会儿后，埃维斯微微松开了易斯，去看她的表情。
　　易斯现在满脸通红，整个人都好像要烧起来了一样，见埃维斯要看她，连忙一把紧紧抱住了埃维斯，将脸埋在了她的肩膀上，不让她看到。
　　埃维斯没想到易斯是这个反应，心里一喜——这是不是代表易斯接受她的感情了？
　　“易斯，你这是……接受我了？”
　　易斯还处于震惊的状态，甚至没有听到埃维斯接下来说了什么，一直在神游。
　　埃维斯问了之后没听到易斯的回答，但是易斯现在还跟她拥抱着，所以……她这是默认了？
　　“你不回答，我就当你默认了。我们从现在开始交往吧。虽然我们以后不会有孩子，要面对的也有很多，但是只要我们在一起就好。”
　　易斯回过神来，一把推开了埃维斯：“你在说些什么呢？你不是已经有了未婚夫了么？”
　　埃维斯无奈的笑了笑：“什么未婚夫？你误会了。”
　　“误会？”
　　“我并没有什么未婚夫。”
　　“那他说是你的未婚夫？”
　　“自称是你未婚夫的人，我也见过不少。”
　　易斯愣了：“啊？可是我没有未婚夫啊。”
　　“我当然知道你没有。”
　　“可是没有确切的关系，别人怎么可能会说出这样的话来？”易斯还是有点不信。
　　埃维斯摇了摇头：“可能是以前见过一面吧，你知道的，就是那些烦人的应酬。”
　　……
　　那边易斯跟埃维斯稀里糊涂的确定了关系，穆妍这里却出了点问题。
　　从经脉、血管里渗透着骨头传出来的痛疼几乎让她疼晕过去！穆妍抓紧了身下的床单，脸上满是痛苦的表情。
　　她从未体会过这样的疼痛，生理泪水不知不觉顺着眼角流了下来，沾湿了床单。
　　茗樱察觉到不对冲进来的时候，就看到穆妍这幅狼狈的样子。
　　“怎么了？”
　　“……唔、疼！”穆妍疼得几乎要失去意识。
　　刚回到卧室开始冥想没多久，身体突然就很不对劲，然而还没等她叫茗樱，突然到来的疼痛让她几乎疼地抽搐！连话都说不出来！
　　她毫不怀疑这样下去过不了多久，自己恐怕就要疼死！
　　茗樱伸手想去碰碰穆妍，可看到她这副模样，仿佛只要外力一碰生命线就会断掉……茗樱闭上了眼睛，再次睁开的时候，眼眸一片冰蓝。
　　“……”看不到！用了精灵眼竟然还是看不到究竟是什么让穆妍这么痛苦！
　　茗樱的表情瞬间变得有些扭曲。
　　“唔……啊……”穆妍觉得自己快死了，眼前已经开始阵阵发黑，甚至连声音大一点的痛呼都做不到。
　　看着穆妍抓着床单的手渐渐松开，意识渐渐开始涣散，茗樱伸出的手狠狠地插进了自己的肚子里！
　　精灵清冷的声音在渐渐安静下来的房间里响了起来，古老的精灵语言美妙动听，如今听着却像是被一条冰冷的毒蛇紧紧地缠绕住。
　　红色的鲜血染红了衣服，滴落在地上渐渐汇成一个不小的血洼向周围蔓延开来。
　　茗樱却仿佛什么感觉都没有般，眼睛一直盯着已经处于半昏迷状态的穆妍，仿佛只要她移开视线穆妍就会彻底失去生命。
　　体内的封印渐渐开始被强行冲破，本该宛如剥骨的疼痛，茗樱的表情却没有丝毫显露出“疼痛”这种感觉来。
　　精灵完美的容貌渐渐显露出来，体内的封印在她的强行冲破下散发出一场妖冶的绿色光芒。乍一看美好的画面，然而实际上这些绿色的光对此时的茗樱来说就像是细细绵绵的针，从里刺到外……
　　穆妍其实很怕死，死亡对她来说，经历过一次，反而更加的害怕了。她来到这个世界后有了前世没有的一切，所以她无比的珍惜着她现在所拥有的。
　　——她甚至不知道自己身上发生了什么，难道又要死了吗？
　　穆妍觉得自己的灵魂甚至能够轻而易举的离开自己的身体，她看向茗樱的方向，却看到了一双从未看到过的拥有白色瞳仁的眼睛。
　　而这双眼睛里，有着她看不清的情绪在翻涌着。
　　——好舍不得啊……
　　泪水模糊了眼睛，穆妍用尽全力眨了眨，想要再看清楚一点。
　　不知道过了多久，茗樱体内的绿色光芒渐渐开始消失，而此时的她，也发生了些许的变化——原本一头银发变成了纯黑，冰蓝的眼眸里，瞳仁却又由白色变成了绿色。
　　她将手抽了出来，然后伤口就以肉眼可见的速度开始自动愈合。走到穆妍的身边，俯下身将她搂进了自己怀里，还带着温热血液的手抚上穆妍苍白的脸，“你会没事的。”
　　穆妍挣扎着想要看清楚近在咫尺的茗樱的脸，可一股渗透灵魂的疲惫让她连睁开眼睛的动作都做不到。
　　茗樱看着脸色苍白双眼紧闭的穆妍，瞳仁的绿色逐渐渲染，将整个眼眸都染成了绿色。
　　在这样的状态下，她能够看到穆妍体内任何不对劲的地方。仔仔细细将穆妍整个检查了一遍，却看到在穆妍心脏的位置竟然有一团魔气将整个心脏给紧紧包裹住！
　　将手贴在茗樱的胸口，源源不断的生命力涌进穆妍的身体里，那层魔气还没反应过来，就被彻底的消灭了个干净。
　　穆妍觉得身体突然变得轻松了不少，只是疼痛的感觉那余韵却让她的身体开始颤抖起来。
　　眼睛还是睁不开，在放松了身体的同时，黑暗终究是席卷了她，可这次穆妍却不怕了，因为她知道——这次自己不会再一个人孤独的死去，因为她会继续活着。
　　茗樱将穆妍抱在怀里躺在床上看了她许久，见她的脸色渐渐恢复，便也闭上了眼睛。
　　——不管是谁，伤害穆妍的人都不会活下去。彻底破开封印的她实力的增涨超乎了她的想象，她甚至能感觉到天道运行的轨迹。只要那名高级魔族再一次动用魔气，她就能立刻找到她。
　　解决了那个异界人族，就该轮到那群魔族跟黑精灵了。穆妍……她绝对不会再让穆妍遇到这种事情！
　　穆妍不知道茗樱的变化，睡得很熟。
　　……
　　安德烈默默承受着艾丝带给他的欢、愉和痛苦，良久过后，终于在安德烈的颤抖中结束了这场对艾丝来说从头到尾只有欲、望在燃烧的性、事。
　　放纵过后平躺在床上，艾丝还带着点喘息的看着床顶。
　　艾尔的脸不断在她脑海里闪过，让她又爱又恨。转头看了一眼翻身躺倒在她身边的安德烈，艾丝眼神一暗，然后坐了起来坐到了床边准备下床。
　　安德烈见她似乎要走，于是也坐了起来，任由掩盖住赤裸下身的薄被滑落，露出还带着欢爱过后留下痕迹的身体。
　　艾丝伸手摸了摸她的脸：“安德烈，你先睡吧。”
　　在艾丝的脸上蹭了蹭，安德烈的脸色有些红润看起来还有点勾人：“这么晚了，你去哪儿？”
　　“我出去走走。”
　　见艾丝眼神清明，安德烈只好点了点头，然后从枕边拿出艾丝送给他的那条手链递给她，“给我戴上。”
　　艾丝看见这条手链，想起那时候的事，抬头看到安德烈似乎圣洁依旧的脸庞，接过手链，温柔的戴在了他的手上，然后低声说了句“对不起”。
　　安德烈笑了笑，然后躺了下来。
　　艾丝看了安德烈一会儿，然后像是作出了什么决定般起身穿上衣服走了出去。
　　月色很好，艾丝却无心欣赏，她走到了一处僻静的角落里，然后开始呼唤那个自称“天道”的东西。
　　良久过后，一股熟悉的感觉笼罩了她，也隔绝了外界。
　　——你不是说我会在这个世界过的很快乐吗？可我现在一点都不快乐。
　　——如果你真的无所不能，你能不能让艾尔喜欢我。
　　——其他人……包括安德烈，我都可以不要，我只要艾尔。
　　——跟他在一起，哪怕天天被他骂我都觉得是快乐的。
　　——……你他妈把我弄到这个世界！现在我有解决不了的问题，就求你解决这一件事都不行么？
　　……
　　没多久之后，艾丝走了出来，表情跟之前简直出现了天翻地覆的变化。
　　既然天道不能干涉感情这种事情，那么就给她足够强大的力量！这个世界强者为尊，如果成为这个世界的最强者，那么艾尔……她势在必得！
　　走回去的路上，艾丝一直在想着她成为了大陆上最强者时候的场景。嗯，恐怕那个时候，艾尔的脾气应该也不会有太多的改变，而她就在艾尔傲娇生气的时候，任劳任怨的负责哄他开心就好。这样的日子想想都觉得美翻了！
　　只是眼前突然出现的这几个人打断了她美好的想法，这让艾丝危险的眯了眯眼睛。
　　“呦~这不是大名鼎鼎的……云龙帝国最强龙骑士雷欧王子那个没什么用的废物妹妹么？这么晚了还出门晃荡，要是遇上什么坏人可不好啊。”


第68章有点麻烦？
　　艾丝作为圣骑士学院的学员，但是因为种种原因她并没有跟任何龙签订契约，这在云龙帝国看来是不怎么好的一件事情，毕竟在云龙帝国跟越强大的龙签订契约成为龙骑士是一件至高无上的事情。
　　好在艾丝虽然没有成为一名真正意义上的龙骑士，她的实力依旧不低。所以她得到了圣骑士学院参加学院大比的名额，而大多数人也是保持着支持的态度的。
　　不过，还是有少部分人会眼红。而且在云龙帝国没有成为龙骑士的皇室成员是没有资格争取皇位的，所以有时候艾丝会遇到不少的麻烦，但是由于她还算好的实力，打了不少脸，也出了不少风头。
　　“我要是不成器，你们这些连参加大比资格都没有的人又怎样？”
　　来人脸色顿时变得很难看：“艾丝！你不要以为你是皇女我就不敢对你怎么样！雷欧现在可不在这边，还有谁会给你撑腰！”
　　艾丝脸上没什么表情，听对面这人吼了一通后，冷笑了一声，眼里是明晃晃的杀意。
　　“以前你们找我麻烦，我没跟你们计较太多，不过今天你的运气似乎很差。如你所说，现在这里可是一个人都没有，要是一不小心死掉，毁尸灭迹也是很容易的不是么？”
　　来人脸色一变，看着对面艾丝跟往日里完全不同的气势，本能的感受到了生命的威胁，然而还没等他再说些什么，艾丝已经出手了！
　　一阵雷光闪烁之后，这地方只剩下了艾丝一人的身影，而那人，仿佛从来没有出现过。
　　看着手掌上仍留有余韵缠绕着雷电，艾丝露出一种势在必得的笑容将手握紧。
　　“艾尔，让我喜欢上你，又怎么能让你再全身而退？”
　　……
　　穆妍这次睡了很久，茗樱一直在修复着她体内受损的地方，温养着她的身体。
　　等到醒来时，已经是第二天的下午了。窗外透进来朦胧的光辉，印在宽大的床上洒下一层金色。
　　刚睁开眼睛，穆妍只觉得浑身上下前所未有的舒爽，可还没等她舒服的伸个懒腰，整个人都僵化着没有任何动作了。
　　卧槽！！！这人是谁！？竟然比茗樱还要好看！
　　穆妍看着上方那张好看到要命的脸，只觉得整个人都要不好了。不自觉的吞了口口水，然后被呛到了……
　　“咳咳咳咳、咳咳……”
　　茗樱将穆妍抱起来，伸手替她拍了拍后背，解释道：“如今我体内的封印已经消失了，压制的实力也已经恢复，容貌自然也恢复了。”
　　穆妍还是有些缓不过来——呵呵，也就是说之前精灵模样的茗樱那样绝色的脸还不是原来的水准？穆妍觉得自己完全可以去死一死，回想在以前她还嫌弃说茗樱长相普通就恨不得回去一掌拍死自己！
　　打脸打得可爽？
　　深呼吸一口气，穆妍的视线几乎黏在了茗樱的脸上，声线有些颤抖：“茗樱？”
　　“嗯。”
　　“……”看了茗樱一会儿，穆妍突然发现了有些不对。“你的头发原本是黑色的？”
　　茗樱应该是个银发精灵才对，可是现在茗樱的头发……是黑色的啊。
　　茗樱没有回答，只是轻柔的将穆妍抱在怀里。
　　穆妍想了想，然后脸色有些变化：“因为强行冲破封印的后遗症吗？”
　　“别想太多，这对我而言并没有任何伤害。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　穆妍松了一口气。
　　“你现在的实力恐怕已经是大魔法师的水平了吧？你还能变回去么？以你现在这幅样子，我想我们都不用比直接就能赢了。”
　　“嗯。变不回去了，但是大比还是要参加的。”
　　穆妍躺在茗樱怀里，随手撩起茗樱的黑发闻了闻，“那戴个面罩就可以。”
　　将下巴放在穆妍的头顶，茗樱眼睛懒洋洋的微眯了起来，“艾丝得了天道馈赠。”
　　穆妍顿了一下，然后皱起了眉。
　　“天道馈赠？”
　　“嗯。”
　　“很难对付吗？”
　　“有些难办。我不清楚天道到底给了她什么，不过我并没有感到多少威胁。”
　　“嗯，还是小心一点好。找个时间我们回去一趟，把神器拿过来。”说着，穆妍顿了一下，将头微微仰起看向茗樱，“以你现在的实力，总感觉有点欺负人。”
　　话虽这样说，脸上的笑却没停过。
　　茗樱看着双眼荡着光芒的穆妍，轻笑了一声，然后低头在她唇边亲了亲。
　　两人静静待了会儿，茗樱看着穆妍，说道：“以后你不用再那么努力，一切有我。”
　　以前她没有足够的力量保护好穆妍，所以对穆妍自身实力的提升她比较关注，现在不同，只要杀死那个异界人族，这大陆上就没有任何可能威胁到她的意外出现。
　　艾尔这几天过得心里很舒爽，清冷的脸上时不时会带上淡淡的笑意。因为卡琪这几天不知道怎么了对他比以前还要他。
　　当他用以前茗樱给他的那块魔法石使用窥探读心的时候，发现卡琪她对他好像有那种心思……知道那个艾丝对他有这种心思他有的只有厌烦跟恶心，可是当他知道卡琪对他竟然也是这种心思的时候，他发现自己心里竟然很高兴！
　　只不过这种好心情在学院大比开始的那一天就被搅了。
　　学院大比的这天魔武学院热闹得很，大比的学院加上魔武学院一共有七个，各个学院除了来参加比试的人还有很多过来助威的。所以为了方便，在学院大比的这三天里，魔武学院的校门是常开的。
　　穆妍拿到了神器，就将它交给了茗樱。虽然以茗樱现在的实力，对付这些最高也才中级魔法师或者中级武师的人基本上可以说是很轻松，可是对艾丝却不得不防。
　　茗樱知道艾丝得到了天道馈赠，可是在艾丝得到天道馈赠之后，天道便彻底切断了跟她之间的联系。虽然不知道是为什么，但这对她来说，未尝不是一件好事。
　　卡琪跟艾尔因为精灵森林那边的关系没有参加这次魔武学院学院大比的资格选拔赛，所有并不用准备什么。只是他们原本就是不爱热闹的人，而精灵过于出色的外貌在这个突然多了很多人的魔武学院又掀起了一阵不小的风浪。
　　艾丝之前听安德烈说魔武学院参加大比的人里没有艾尔，心里还松了一口气，但同时又有点失落——如果艾尔参加了，那他很可能会受伤，但是如果他没有参加，依他的性格脾气，就很有可能不会出现在人前。
　　原本她是打算在学院大比夺得第一之后便跟艾尔正式告白，如果他答应，那自然再好不过，如果……如果他不答应的话，那她只好用强的了。
　　不是有一句话——“先夺身，再夺爱”么？
　　安德烈那边这几天她已经处理好了，安德烈为了她失去了一切，可是感情这种事情，并不是看一方付出的有多少，而是一种感觉，一种很奇妙的感觉。她多么幸运，能遇到艾尔，让她初次体会到这种心动的感觉。虽然对不起安德烈，可是让她再继续跟安德烈这么不清不楚的纠缠下去，就怕有一天艾尔会因为这个而嫌弃她。
　　看着魔武学院敞开的大门，艾丝一时之间感慨万千——如果她那时候态度好一些，那么她现在就是魔武学院的学生，跟艾尔是同学。
　　不知道今天能不能见到艾尔？
　　雷欧转头便看到自己的妹妹表情复杂地看着魔武学院的大门，以为她是在在意之前被魔武学院拒绝的事情，于是伸手拍了拍她的肩膀以示安慰。
　　他这个妹妹以前又听话又乖巧，不论是脾气还是性格也都好，他也很疼这个妹妹，每次几乎是有什么好东西都给她。只是不知道从什么时候开始，艾丝就变了，虽然不怎么明显，可是看着艾丝从小长大的他却能很明显的感受到。之后的一段时间，直到现在，他仍然觉得跟现在的艾丝相处起来变得很奇怪。虽然两兄妹之间的话少了不少，但是毕竟有从小到大的感情在，他还是很疼爱这个妹妹的。
　　现在艾丝真的很优秀，优秀到似乎可以不用再依赖他了。他也为艾丝的成长感到高兴。只是，艾丝变得花心了不少，她的未婚夫看起来似乎依然很爱她，可是在她这个哥哥看来，艾丝却确实做得过分了。
　　他跟她也算是青梅竹马，艾丝私下里跟他说了不少关于他的事情。记得那天他们两个宣布联姻的时候，艾丝兴奋得一晚上都睡不着，拉着他这个哥哥说了一晚上的话，说要好好爱他，一生一世一双人。现在却……
　　唉，算了。他现在可没心思再去管这些事情了，相信艾丝会处理好的。
　　艾丝莫名其妙地看了身边的这个便宜哥哥一眼，见他没有对她说什么，便也没在意。
　　魔武学院的接待工作做得很到位，大概是这次的大比是由神殿大祭司来安排的，他选的引导者给人的感觉都让人很舒服。带着圣骑士学院的人进入魔武学院之后，便安排了他们参赛学员的休息地方。
　　魔武学院挺大，而且虽然因为这次大比打开了魔武学院的大门，可那些来凑热闹的人他们能活动范围只是擂台周边，其他地方是不容许进入的。
　　虽然魔武学院美女很多，可是艾丝一路上眼睛都没有乱看，一副严肃正经的模样让雷欧都忍不住看了她好几眼。
　　引导者还在介绍着周边，艾丝却一点都没有心思去听。她已经走到了半路，可是仍然没有看到艾尔的身影，心里不免有些失落。
　　然而就在她想叹口气的时候，艾尔却突然出现在了她的眼里——他正转角迎面走来。
　　艾尔显然也看到了艾丝，可他看了一眼之后便移开了视线。
　　怎么碰上她了？
　　艾丝眼睛一亮，跟雷欧打了个招呼，便朝艾尔快步走了过去。


第69章#圣器vs神器？你就是个渣#
　　“艾尔！”
　　看着挡住他路的艾丝，艾尔皱起了眉头：“没事走开。”
　　看着艾尔还是一副不愿跟她多说的样子，艾丝原本满心的欢喜变得有些苦涩。用敌意的目光看了艾尔身边那个同样出色的精灵一样，艾丝赔笑道：“我们这么久没见了，我第一次来这里，不如你带我逛一逛魔武学院？”
　　艾尔看了正好要从他们身边经过的引导者和圣骑士学院的人一眼：“我没空。”
　　“那你现在是要去做什么事情吗？不如我帮你？”
　　“不用。”
　　“艾尔，我们很久没见了。”
　　“哼。”艾尔这下连看都没看艾丝，拉起卡琪就从艾丝身边走了过去。
　　艾丝看着他们拉在一起的手，眼里闪过一丝寒光，然后又赔着笑死皮赖脸的跟了上去。
　　雷欧感到有些讶异，他这个后来好似万人迷几乎被所有男人喜爱的妹妹也会有对哪个男人低声下气死缠不放的时候？？？
　　走出一段距离的雷欧顿时一脸复杂的转身看去，却什么都没有看到了。
　　艾尔很想把身边这个烦人的人族拍飞，可是考虑到茗樱说过的话，于是只好暂时忍了下来。
　　卡琪的想法跟艾尔一样，只是她考虑的多了一层。精灵敏锐的直觉让她注意到这个人族似乎跟前几天见到的时候发生了很大的改变，不止是性格，更重要的，是她给人的感觉——她似乎变强了，而且比以前要强了不少。
　　当然，这个人族对她似乎有一种强烈的敌意，对于她的观察，大方到有恃无恐的程度，让她能从中感受到威胁。
　　不知道茗樱清不清楚，以防万一，她还是通知一下的好。
　　……
　　魔武学院这次的参赛成员如今正聚在一起，大祭司原本以为大家或多或少私下里都会有一些交集，可看情况，事实似乎并不像他所想的那样。
　　大祭司顿时觉得那个校长不靠谱的程度实在远远超出了他的想象。
　　穆妍也是有些无语，她之前因为发生的事情没有出过宿舍的门，这几天就跟茗樱在一起，有时候睡睡觉，有时候聊聊天，懒着懒着突然发现时间这么快就过去了。
　　顿时为自己的突然堕落感到万分的羞愧！
　　更让她觉得有些可笑的是——他们七个这段时间竟然完全都没有任何交集。
　　==如果不是身边有茗樱这张大牌，只怕这样一个毫无准备的队伍就算队员再厉害，也经不住跟人家配合密切的团队对打。
　　易斯这几天过得也挺滋润的，原本还想着去跟穆妍商量一下关于这次学院大比的事情，可每次当她把这念头一说，埃维斯就有各种借口阻止她。这下被大祭司叫来，想起这几天的堕落，心里免不了把埃维斯给抱怨了一通。
　　不过，通过这几天的相处，她对埃维斯的了解却是完全上升了不止一个阶段。想着埃维斯那张秀美的脸，易斯可耻的荡漾了，心里琢磨着等这次大比结束之后她就跟家里说一下她跟埃维斯的关系变好了，免得这家伙一天到晚没完没了地说那些话。
　　刚开始的时候她对埃维斯的了解还是太少了，原先她一直以为埃维斯是一个沉默寡言的人，可自从那天之后，埃维斯的所作所为完全颠覆了她之前对她的印象。
　　哼，明明她的话一点都不比她少，要是按照妍的话来说，那就是个话唠！
　　看着易斯明显魂飞天外的神游跟此时她脸上那一丝小荡漾，穆妍就知道肯定有情况，说不定易斯已经跟埃维斯在一起了。
　　以前还是直女的时候没发觉，自从把自己掰弯之后，穆妍感觉自己看身边人的眼光都带了些不一样的色彩。
　　七人大眼瞪小眼互相看了一会儿，算是认识了彼此，确认不会在团战的时候发生攻击自己队成员的乌龙事件。
　　茗樱出了宿舍就戴上了面罩，遮住了上半部分的脸，但即使这样，一路走来她还是吸引了不少的视线，毕竟轮廓摆在这里。尤其是那一双眼睛，即使看着人的时候清冷无比，可仍旧是让人觉得惊心动魄。
　　虎族的兽人长得虎背熊腰，身形高大，倒是很好认，毕竟能有他这种体型的人也没有几个。至于那个风系的魔法师，一双标准的桃花眼，一眼看过去都能看到他眼里那粼粼的波光，就连一个眼神都勾人的多情。其他的也都是熟悉的人，所以穆妍扫了一圈之后心里也有了底。
　　“好，今天把大家叫来，相信各位也都知道是为了这次的学院大比。”大祭司说道这里顿了一下，看向茗樱的眼神显得有些意味深长。然后继续说道：“大比三天，第一天进行的是团队混战，七晋六，淘汰一队，第二天进行个人战，六晋四，淘汰两队，第三天四队争冠，考核方式是进入后山森林捕捉魔兽，捕捉到等级最高的魔兽的队伍获胜。”
　　听到最后，茗樱转头看向了穆妍。
　　穆妍接收到茗樱探究的眼神，想到自己似乎对魔兽有一种奇异的排异能力，脸色瞬间也有些微微的变化。
　　“还有什么不了解的吗？”
　　“没有。”
　　“好，既然这样，奥尔，你来说说这次大比有什么打算，战术上分析一下。”
　　几人顿时看向了茗樱。
　　茗樱沉默了一下，说了四个字——“实力碾压”。
　　穆妍点了点头，想到茗樱现在深不可测的实力，觉得很有道理。
　　然而其他人都是一副“你特么在逗我”的表情。
　　大祭司没想到茗樱会说这样的话，愣怔了一会之后看着茗樱颇为赞同地点了点头。“实力自然是最重要的。”
　　穆妍见场面有些冷，回想了一下之前在学院大比上做的那些功课，清了清嗓子开口说道：“其余六所学院值得注意的也只有圣骑士学院跟雷霆学院，圣骑士学院的龙骑士毫无疑问是比较难对付的，尤其是他们的队长雷欧，和他签订契约的龙族据说是目前为止最强的，还有他的妹妹艾丝，也是不能小看的。至于雷霆学院……相信大家也都知道这所学院是由三大佣兵团之一的雷霆佣兵团创立的，虽然创立的时间并不长，但是能被邀请参加这次的学院大比，实力可想而知。至于更多的，由于这所学院才创立不久，我们这边没有更多的资料了。”
　　风系魔法师莱德赞同的点了点头，“嗯，比起底牌都一清二楚的圣骑士学院，我倒觉得我们对其一无所知的雷霆学院更加需要注意。”
　　虎族兽人麦斯闻言就不高兴了，“虽然我认同你的观点，但是这并不代表我们更要注意这个突然冒出来的雷霆佣兵团。圣骑士学院雷欧的实力摆在那里，加上他又是龙骑士，能够召唤龙族。我们更需要注意的，是圣骑士学院！”
　　麦斯之前也参加过学院大比，在雷欧手下吃过亏，对雷欧那些招数的了解自然是在场的所有人里最有发言权的人。
　　易斯左右看了看，然后真诚地说道：“两个都注意不就是了？总不会他们在第一场的时候全部将攻击放在我们队吧。”
　　穆妍没再去跟他们讨论什么，她靠在茗樱身上，见旁边的安娜莉垂着眼眸似乎在想事情，刚想说点什么，门就被敲响了。
　　讨论的声音一顿，所有人的视线都朝门口看去。
　　迪亚自从上次被魔族操控之后，穆妍就再也没有见过他，几天没见，他看起来消瘦了不少，整个人看起来也没什么精神，只是看着她时眼里那抹坚毅的光芒让穆妍实在忽视不了。
　　迪亚朝大祭司行了一礼，“万分抱歉，大祭司。我有些话想跟穆妍说，不知道方不方便。”
　　大祭司看了穆妍一眼。
　　穆妍点了点头，然后看向正看着他的迪亚。
　　——看样子他是想单独跟她说。
　　穆妍刚想起身走过去，手就被茗樱拉住了。
　　转头看去，因为面罩的关系，穆妍看不到她现在的表情，可看她嘴角没什么弧度，穆妍就知道茗樱现在对迪亚似乎有很大的意见。
　　难道是因为她？
　　迪亚看着茗樱的动作，闭了闭眼睛，然后看着穆妍：“对不起。”
　　穆妍沉默了一会儿，然后笑着摆了摆手：“不用太在意。”
　　她不是圣母，那次虽然不是迪亚做的，可怎么说都是因他而起，而且那次她是真的被吓到了，毕竟临近死亡的感觉并不好受。
　　迪亚点了点头，然后说道：“你们似乎在忙，很抱歉打扰了。”
　　迪亚走后，穆妍挠了挠茗樱的手心。
　　动作很小，莱德却看到了，当即有些惊讶，不过他很快就整理好了自己的表情，当自己什么都没看到。
　　这毕竟是个人的喜好，他也不好说些什么，他虽然风流了一些，但喜欢的可都是正儿八经的美女。
　　因为光明神殿突然传来什么消息，大祭司简单的交代了几句之后便离开了。七人继续讨论了一会儿后一起去了训练场。
　　明天就正式开始大比，可是他们到现在还不太清楚各自擅长不擅长的方式，于是只好一起去训练场试炼一下，看看能不能打出什么配合。
　　“易斯，你跟埃维斯两个，是不是在一起了？”
　　易斯的脸红了起来，然后点了点头：“嗯，我们在一起了。”
　　晃在最后面的莱德嘴角有些抽搐——她们说的埃维斯跟他知道的埃维斯是一个人么？
　　到训练场的时候，已经有一些人在了，而且看衣服就知道不是魔武学院的人，七人刚出现在训练场，就吸引了大部分人的视线。
　　……
　　当第二天学院大比正式开始的时候，穆妍才真正意识到原来自己现在能站在这里是真的很厉害。
　　因为是团队战，穆妍几乎没有动什么手，很快便有一队全员出局，失去了晋级的资格。
　　第一天就这么简单的结束了，穆妍默默收回了手，只觉得这结束的让她多少有些措不及防。
　　刚开始的时候也很混乱，可是当有四个学院联手对付雷霆学院的时候，一切仿佛都开始井然有序。
　　圣骑士学院也是一脸的懵、逼，见实在插不进去，场面一时间有些尴尬，没办法，魔武学院跟圣骑士学院就对上了。
　　茗樱一挑俩，对上了雷欧跟艾丝，穆妍正想施展一下，可她连个能对战的对象都没有，只能跟个木头桩子一样站在这个大擂台中间。
　　就在围观的众人热血沸腾的期待着备受瞩目的魔武学院跟圣骑士学院对上的时候，令人意想不到的事情发生了，几乎就在魔武学院跟圣骑士学院对上后没多久，那边的战况出现了逆转。原本不怎么被看好的雷霆学院竟然在其他四个学院的围攻之下以迅雷不及掩耳之势令其中一个学院出局！
　　今天来观战的人有很多，比赛的地方虽然很宽，但是几乎都被挤得水泄不通。原本是六个学院之间的比赛，硬生生挤进一个，不好排赛就不说了，还是一个刚成立不久的学院，虽然有雷霆佣兵团坐镇，但总会有人心怀不满。
　　等着看好戏的人看着眼前的情况，都是睁大了眼睛，仿佛完全没有预料到竟然会出现这样的状况！
　　能参加学院大比的学院一个个都是大陆上数一数二的学院，实力自然也不会差，可如今一个学院竟然被雷霆学院这么一个名不见经传且刚成立不久的学院这么快就被全部打下擂台……
　　看来雷霆学院的实力确实不可小觑！
　　雷霆学院的队长塞缪尔转头看向擂台之下雷霆佣兵团的团长，也就是雷霆学院的院长——金，点了点头。
　　金的表情有些奇怪。虽然并没有多少人看出来，可一直无所事事的穆妍可是看得一清二楚。
　　第一天的大比刚进行没多久就结束了，这让围观的众人意犹未尽。被团灭的那个学院的学员个个满脸通红，低着头匆匆离开了。大比还有两天，可这跟他们已经没有任何关系了。
　　裁判刚一宣布第一天的大比结束，穆妍就被人团团围住了。
　　穆妍还没来得及细想金的表情为什么这么奇怪，思路就被硬生生打断了。
　　父亲还好说，脸上虽然一脸的开心，要不是穆妍看到他咬紧的牙，都要被他骗过去了——-呵呵，这个妒夫！
　　齐露拉着穆妍上上下下看了好几遍：“宝贝，你没事吧？伤到了吗？我们宝贝真厉害，母亲都看到了，宝贝的实力都快赶上你父亲了！”
　　穆文闻言抽了抽嘴角——虽然自家夫人说的是实话，但是他怎么听着就这么不爽快呢？
　　自家女儿的实力看起来还有成长的空间，他这个做父亲的自然高兴。
　　因为听说自己孙女儿竟然成了魔武学院参加学院大比的成员，穆天早早就从魔法塔里出来，这天也是早早就来了。
　　“妍妍，你真是出息了啊出息了！将来一定比你父亲更出色！”
　　穆妍不好意思的笑了笑：“爷爷，您过奖了。”
　　==为什么看着这一张张高兴的脸，她有一种她自己成了大英雄的既视感？如果她出了力还好说，可这次完全没她什么事啊……
　　她穆妍还没有厚脸皮到这种程度。(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　茗樱不喜欢吵闹的地方，没再看一脸战意的雷欧一眼，眼神轻飘飘地扫过一边看着她若有所思的艾丝身上，确定了她之前的猜想——天道在她身上的气运已经开始渐渐消失，虽然这表明天道已经放弃了她，可是她总有一种不太好的预感。即使很轻微，可这让她不得不在意。
　　这个异界人族身上还有什么她不知道的东西，而那个东西，很可能能保住她的性命或者其他。
　　而无论是什么，都不是她想要的。
　　看着被围起来的穆妍，正巧穆妍也看向了她，两人的视线在空中交汇，一时间一种微妙的气氛在两人之间流转。
　　含情脉脉？一眼万年？
　　穆妍被茗樱看得心肝都在颤，整个人都酥麻麻的。
　　穆文虽然一直希望自己的女儿能独当一面，可是细心培养了这么多年的好白菜居然被另一棵好白菜给抢了，真是心情复杂啊。所以在看到两人的视线好像黏在一起的时候，果断站在了穆妍的眼前，挡住了她们交汇的视线。
　　“明天还要准备下一场比试，今天回家好好休息一下。”
　　“不了，有宿舍。虽然学校没有明文规定，但大比的参赛成员都是住在指定的宿舍的，我不能搞特殊，这对学院的影响不好。”
　　齐露虽然也想穆妍回家住，可听穆妍这么一说，也觉得有些道理。女儿真的长大了，会考虑这些事情了。
　　跟家人说了会儿话，穆妍便走向了茗樱。
　　“我们先回宿舍还是去训练场？”
　　“先回宿舍吧。”
　　穆妍点了点头。
　　……
　　看着茗樱离开的背影，雷欧不自觉握紧了拳头——奥尔吉纳？
　　要不是刚刚雷霆学院那边快速的结束了战斗，他很清楚，再拖一会儿，很可能就是他们圣骑士学院被淘汰了！
　　这个叫做奥尔吉纳的女人，实力跟得到的资料上完全不一样，简直深不可测！他雷欧自认不是她的对手。可是他跟艾丝两个人竟然也打不过她，而且看起来她还一副游刃有余的样子……这次的学院大比，只怕是没以前那么简单了。
　　艾丝看着看都没看她一眼的艾尔，目光深沉。她抬起自己的手掌看了看，嘴角扬起一抹诡异的笑意。
　　不管是征服欲也好，是真爱也好，她想要得到的，就绝对不会放手！前世她临死的时候因为阴错阳差，受尽了千斤碾骨的痛楚，痛不欲生！下场凄惨到连个全尸都没有留下，来到这个世界气运加身，种种经历她只要不是太傻，就不会猜不到这天道在补偿她。可是天道给她安排的命运在她遇见艾尔之后，一切都变了。
　　她以前并不喜欢艾尔这种骄傲自大的男人，后来却不知道是什么原因，一点一点开始喜欢上他。而且每次遇到艾尔，心都会陷得更深一点，直到现在，已经无法自拔。
　　刚开始意识到自己的感情的转变之后，她完全接受不了，所以她跟安德烈上床来证明自己依旧拥有魅力也不缺他艾尔一个人的喜欢。
　　可当她再一次见到艾尔，他身边那个出色的女精灵让她心里响起了警钟。
　　……就算暂时得不到他的心，但只要把艾尔囚在身边，相信总有一天她会如愿以偿。不是说感情都是慢慢培养的么？
　　奥尔她认识，以前对她虽然就觉得有一种莫名的危机感，可她根本没放在心上。没想到只是短短一段时间没见，她的实力竟然成长到了这种程度，这大大出乎了她的预料。
　　她想带走艾尔的计划很可能成功不了，毕竟艾尔怎么说都是魔武学院的人。
　　这边艾丝脑海里已经闪过种种，擂台下的艾尔在看到茗樱走后便也离开了。卡琪看了一眼表情千变万化的艾丝一眼，眼底闪过一丝杀意。
　　没有人规定是精灵就得热爱和平。其实说到底，在精灵的眼里，热爱和平就等于对所有事情的漠不关心。
　　他们只是没兴趣去挑起干戈，仅此而已。
　　但这并不代表他们真的没有任何情绪。
　　自己的人被人这么明目张胆地觊觎，是精灵也忍不了！
　　如果不是茗樱要亲自来杀她，她早就动手了。
　　茗樱前几天完全冲破了封印的事情她跟艾尔已经有所察觉，原本还担心这次遇到强敌多少会有一点吃力，但是现在他们完全不用担心了。可是看刚刚茗樱跟他们动手的时候，似乎留有余地，好像在防备着这个人族什么，只可惜时间太短。
　　艾丝注意到卡琪的视线，冷哼了一声，转身下了擂台，抛下正要围上来的众人离开。只是在经过一个地方的时候，停了停脚步，随后便没再停留的离开了。
　　没多久后，安德烈从一棵树后面走了出来，看着艾丝离开的背影，眼睛里没有任何波动。
　　回到宿舍后，穆妍趴在茗樱的身上：“你今天跟艾丝交手，察觉到什么了吗？”
　　“没有。”
　　“这样啊……看来她倒是长了个心眼。”
　　“嗯。”
　　“对了，她似乎对艾尔有想法。”
　　“不管她有什么想法，都不可能实现。”
　　穆妍看着眼神有些扭曲的茗樱，在她颈窝蹭了蹭，闭上眼睛沉默了会儿，然后应了声，“嗯。”
　　第二天大比来观战的人比第一天少了不少，因为天河帝国的皇帝亲自来观战，除了一些贵族之外，其他闲杂人等自然都被拒之门外。
　　当宣布比试的队伍之后，比试就正式开始了。
　　不知道是巧合还是有人有意安排，魔武学院竟然直接对上了圣骑士学院。
　　皇帝的目光第一眼便看向了擂台上的艾丝，顷刻微微垂下眼眸掩盖住眼底的寒光。
　　——很好，既然你自己送上门来，那可怪不了我了！
　　他的女儿虽然骄横，但终究是他的女儿。艾丝是云龙帝国七皇女，皇族总是不太好下杀手的。但是这次的大比，生死不论。赢了是本事，要是运气不好直接丧命……哼，这可就不怪他天河帝国了！
　　安娜莉见艾丝拿出了原本属于光明神殿的圣器，转眼看向擂台不远处一脸紧张的安德烈，心里有叹息也有恼意。
　　刚刚艾丝当着所有人的面跟他们这边的精灵艾尔告白，而且看样子还是认真的。安德烈似乎是知道这件事，不然这时候他就不会是远远地站在那里。
　　为了这样的一个水性杨花的女人，安德烈放弃了太多，甚至放弃了一些不应该也不容许被放弃的东西！
　　光明神殿的圣器是上古遗留下来的，大陆上屈指可数，千百年来都由历届的圣子圣女保管守护。
　　真是没想到防住了心怀不轨的人，却防不住人内心的鬼。
　　艾丝手上的圣器散发出莹莹白光，白到几乎晃花人的眼。
　　看着几乎所有人都忍不住伸手挡住眼睛，艾丝刚露出一丝冷笑，却僵在了嘴角——


第70章 #隐藏的魔族？假面#
　　安娜莉还有一件圣器她是知道的，可是安德烈给她的这件圣器经过她的加持，力量已经增强了许多。
　　因为她跟安德烈已经断了关系，原本她打算把这件圣器也还给安德烈，可是安德烈拒绝了，说这件圣器对他来说也已经没有什么用，而且……他也担心她这次学院大比遇到危险，这才留了下来。
　　多一份助力，她自然感到高兴。
　　只是没想到现在对面竟然出现了等级明显在她手上这件圣器之上的圣器！
　　安娜莉的圣器不像安德烈原本拥有的，她对光明元素的亲和力原本就要高于安德烈，圣器长时间在她周身，自然多多少少也因为她的关系沾上了不少的光明元素。更重要的是，她的圣器等级原本就要比安德烈的要高上一些。
　　穆妍也没想到艾丝竟然一上来就用上了圣器，一时间也被晃了眼。茗樱设下了屏障之后，这才好了一些。
　　安娜莉原本不打算这么早就使用圣器，只是为了避免不必要的伤亡，她不得不提前将圣器拿了出来。
　　不同于艾丝手上的圣器光芒四射，安娜莉手上的圣器只是散发出微微的白光。
　　但是穆妍却觉得，安娜莉的圣器比起艾丝的来要内敛许多。但是从它里面散发出来的浓郁的光明元素却是艾丝手上的圣器所无法比拟的。
　　安德烈神色复杂地看着安娜莉手上的圣器，眼里闪过一丝痛苦。
　　他爱的人不再爱他，这无疑被昔日他离开光明神殿时的信誓旦旦打了脸。艾丝是什么样的人他一直以为除了自己怕是没有人能更加理解她了，可是随着时间的过去，他除了越来越不了解她之外，失去的远比得到的更多。
　　昔日风光无限的神殿圣子，如今被光明神殿驱逐，多年的信仰被彻底的否定，又做了许多仔细想想其实大错特错的事情……他是真的爱惨了这个人。跟艾丝在一起，他才第一次体会到什么叫爱情。
　　可是……
　　安德烈将视线转向靠近擂台下正观战的艾尔一眼，随即垂下眼眸掩盖住眼里露骨的恨意！
　　——如果那时候这个精灵没有出现，或许一切都会不一样。
　　沉浸在自己世界里的安德烈没有注意到突然出现在他身后一身黑袍遮了全身让人不知道是谁的人。
　　“你想将她夺回来吗？”
　　安德烈猛然睁开眼睛，转头向后看去。
　　“你是谁？”
　　“对现在的你来说，我是谁已经不重要了。不是么？你只要知道，如果按照我的话去做，你就会得到你想要的一切——不管是人，还是身份地位。”
　　安德烈看不清这个人的脸，可是那双似乎包揽了浩瀚星海的眼睛却不知为何让他失去了所有的戒心。
　　他看了看周围，见所有人的注意力都在擂台上，于是低声说道：“你想怎样？”
　　黑袍人低声笑了笑，声音似乎有些嘶哑：“这里不是说话的地方，你跟我来吧。”
　　圣器对轰的场景千百年难得一见，让安娜莉没想到的是，艾丝竟然切断了跟圣器的所有联系！
　　她竟然将圣器当成了弃子？难道她还有比圣器更强的没有使出来？安娜莉要操控圣器来对付突然间像是疯狂起来的艾丝那件圣器，她看了茗樱一眼，见她如今还是没有多少表情，猜测应该能对付，于是便安心操控着圣器去压制那件几乎要自毁的圣器。
　　光明神殿的圣器不能少，少一件对大陆上的生灵来说都是一次莫大的风险。虽然这次的神谕白白被浪费掉了，但是只要圣器还在，那些蠢蠢欲动的魔族就会有忌惮。
　　毕竟，对魔族来说，除了龙族之外，整片大陆上只有光明神殿会让他们感到威胁。
　　艾丝切断跟圣器的联系之后便直接攻向了魔武学院那边，只是茗樱的屏障却并不是那么好破的。
　　穆妍倒是挺佩服她的，竟然这么果断的放弃难得一见的圣器。
　　雷欧在艾丝拿出圣器的时候也是好一番的惊讶，他虽然听说过自己妹妹的那些风流韵事，可是对这种事情他是从来没有放在心上过。安娜莉的圣器拿出来的时候他也明显感觉到艾丝的圣器终究还是差了些，没想到她竟然这么有魄力的没有丝毫犹豫算是直接放弃了圣器！
　　眼里闪过一抹赏，雷欧扬起嘴角，挥舞起手中的长枪，直直的朝着茗樱的结界刺去！
　　那仿若刺破空气的鸣叫让穆妍有一种那把长枪一往不利的错觉。
　　叮——
　　嗡鸣声响起，茗樱的结界隐隐有被破开的迹象。
　　穆妍看着茗樱隐藏在眼眸深处的那抹扭曲，再看向艾丝的眼神里已经没有了任何情绪。
　　麦斯看着雷欧的眼神都闪着光，他哈哈大笑了几声，然后半兽化化出兽尾跟利爪大声说了句，“雷欧交给我来对付！”便冲出茗樱的结界迎向了雷欧的长枪！
　　莱德眯了眯眼，啧了一声：“可别自取其辱，我亲爱的学长。”
　　说着便使出了风系魔法，直接对上了剩下的两人。
　　穆妍走到茗樱身边，碰了碰她的手，然后冲出了茗樱的结界，将围攻莱德的两人引出来一人。
　　莱德自视甚高，虽然他的实力确实有让他骄傲的资本，可是学院大比终究不是平常等级所能比拟的，当他一挑二的时候，还是感受到了莫大的压力。好在没多久之后，有一人被引走，他倒是可以放开了拳脚来专心对付眼前这人。
　　龙骑士啊，让他召唤出龙来就麻烦了。那就只能速战速决，在他还没来得及召唤龙出来时将他给打倒。
　　一个小小的风系魔法让对方下盘不稳，莱德随即快速的展开了攻击！
　　茗樱冷冷的看着艾丝，撤了结界一扬手，周边的所有植物都开始蠢蠢欲动。艾丝见结界被撤，冷笑了一声。
　　“哼，缩头乌龟当够了是吧？”
　　说着，便直接攻向了茗樱。
　　说到底，艾丝其实是一个魔法师，或者说更倾向于魔法师这一边，但是这次她竟然舍弃了魔法攻击，这让茗樱有些诧异。
　　不过，使出再多的花招，这人的结局绝对不会发生任何改变！
　　时间没有抹去她内心的恨意，反而随着她对穆妍感情的日渐加深愈发的深刻起来。
　　茗樱一直在想，如果前世她没有被眼前这个异界人族夺了身体，是不是就能避免很多事情的发生，是不是就能早点遇到穆妍。
　　突然间疯长的草木将整个擂台密密实实地封了起来，一丝亮光都看不到。正在跟麦斯对战的雷欧甩开麦斯，一枪将这些草木冲破了一个大窟窿。可是几乎就在下一刻，他的长枪就被继续疯长得草木给绞进了里面！
　　雷欧吃了一惊，正当他想拔出长枪的时候，麦斯已经攻了上来！他反身一拳迎向了麦斯，却因为动作被限制而受了不少伤。
　　视野突然暗了下来，艾丝虽然在短时间内适应了光线的变化，可是动作终究还是晚了一步！
　　砰！
　　“啊！”一声痛叫响起，随后便是物体被重重砸在地上的沉闷声。
　　穆妍甩了几张魔法卷轴，将跟她对战的人直接甩出了擂台，她旁边的莱德却因为他的对手突然发难而受了伤。
　　“小、小白……”趴在地上奄奄一息的艾丝看着突然出现在她面前替她挡了一击的白虎神兽，挣扎着想要站起来。
　　“这件神器，你原本就是打算用来对付艾丝那只神兽的么？”穆妍看着衣袖上沾染了血迹的茗樱，皱了皱眉。
　　还没等茗樱回答，艾丝就开了口。
　　“你们……怎么知道我有神兽？你们到底是谁？”
　　穆妍走到茗樱身边，拉住了她，然后看向挣扎着站了起来的艾丝，轻笑了几声：“怪你太出色，让人不得不注意一点。这片大陆上，还没有我穆家不知道的事。”
　　艾丝捂着流血不止的胸口，恶狠狠的瞪着穆妍跟茗樱，见她们身后已经挣脱了缠绕的藤蔓跟那名虎族兽人的雷欧提起长枪刺向了她们，艾丝冷笑了一声。
　　狠话还没说出口，就被接下来发生的事情堵住了喉咙。
　　“召唤不了龙，身为龙骑士的你们根本就不足为惧！”
　　茗樱话音刚落，寒冰就将雷欧彻底冰封了起来。莱德在一旁看着突如其来的发展，冷不丁打了个寒战。
　　“小白！给我杀了她们！”
　　吼——
　　艾丝低头看着那些穿透她身体的藤蔓，不敢置信的看向那个挥手一刀就将小白钉在原地动弹不得的人，眼里终于染上了恐惧的神色。
　　她到底是什么人？不、她不是人，她是个怪物！
　　艾丝的视线是被血色覆盖。围绕着整个擂台周边的草木渐渐退去，视野又是一片明亮。
　　安德烈刚回来就看到这幅场面，整个人都快崩溃了，他不管不顾地冲了上去，看着只剩下一口气的艾丝，然后在众人面前捏碎刚刚那人给他的东西直接将艾丝带走！
　　跟茗樱对视了一眼，穆妍咬了咬牙，跟台下的穆檀使了个眼色。
　　穆檀点了点头，带着欧文追了出去。
　　只是茗樱看着刚刚安德烈使用的东西，说了句：“魔族。”
　　……
　　第三天的最后一场比试，雷霆学院因为某些原因宣布弃权，穆妍老老实实的待在原地，魔武学院很轻松就取得了最后的胜利。
　　学院大比过后，茗樱就回了精灵森林，考虑到这个阶段精灵森林里那些潜在的危险，茗樱让穆妍继续留在了魔武学院。
　　刚开始的一段时间，茗樱过几天就会回来一次，可是没多久之后，黑暗精灵就连同大批的魔族开始进攻精灵森林，而且每次的进攻动作都很迅速，刚开始的时候精灵们招架的很吃力，几乎失守！而那个时候茗樱正好来了帝都跟她在一起，那些黑暗精灵跟魔族似乎每次都挑着茗樱来帝都的时间进攻精灵森林。
　　如果一次两次这还有可能是巧合，可每次都是呢？这就有很大的问题了。
　　——她的身边有人跟那些黑暗精灵传递消息。
　　有了这个想法的穆妍也不再沉迷在恋爱的气氛里，彻底跟茗樱断了联系。她在帝都还是很安全的，毕竟她的家就在这边，不算她家里那一批强者，她的外公那边就会保护她的安全。茗樱留在精灵森林，保护精灵族。
　　而在帝都的穆妍，怎么都没想到，再次见到巴罗的时候，竟然会是这样的场面。


第71章#到底是谁？消失的眼睛#
　　安德烈带走艾丝之后，穆妍就发现茗樱在接下来的对战中下手有些失了分寸，大魔法师跟他们这些虽然算是天之骄子的人比，实力差距是巨大的。
　　当时穆妍看着被神器钉在地上动弹不得的白虎，又看了看茗樱，眼里闪过一抹深思。
　　她知道茗樱的愤怒，明明可以杀死艾丝，却被她给逃走，心情自然不会好。
　　最近黑暗精灵跟魔族不知道为什么只是专注于进攻精灵族，问过茗樱之后，穆妍才知道原来他们的目的竟然是生命之树！
　　黑暗精灵只是出于本能的对精灵族的恶意才进攻精灵森林，可是魔族却抱着另外一些不可告人的目的。两者种族虽然想要的不同，但是目的却都是一致的。再加上某个魔族蓄意的推动……
　　神兽怎么说都是神兽，白虎在那次大比之后就被穆妍带回了穆家，虽然被神器重伤，等级掉了几级，生命却没有危险。冬天越来越冷，回到家里的时候，穆妍就多了一个暖脚的。
　　近年来的冬天真是越来越冷了，茗樱忙着对付黑暗精灵跟魔族的进攻，在后来就几乎没有时间来帝都。
　　两年来穆妍一直是自己一个人在宿舍，偶尔易斯也会过来，所以穆妍也不至于太无聊。
　　“奥尔还没回来吗？她到底在忙些什么？”易斯拍了拍头上的白雪，忍不住打了个哆嗦。
　　穆妍笑了笑：“她家里有点事情要处理。”
　　“老天呐，都处理了两年了还没有处理完么？真不知道怎么了。说起来，跟我们一批的那些精灵好像都回精灵森林去了，我父亲那边嘴巴严得很，什么都不肯跟我说，妍，你知道精灵森林发生了什么事吗？是不是有关魔族的事？”
　　穆妍似笑非笑地看着易斯：“你说呢？你父亲不告诉你，你不是去问了埃维斯了么？她早怎么说？”
　　“……真是什么都瞒不过你。好吧，精灵森林似乎真的出事了，不过你也知道精灵的性子，听说拒绝了人族的帮助。”
　　穆妍闻言沉默了一会儿，然后轻笑了一声，伸手拿桌面的茶杯，喝了一口热腾腾的茶。
　　这茶是她上次回家的时候带过来的，原本以为茗樱至少会回来一次……唉，真是浪费了。
　　易斯看了穆妍一眼，然后有些小心翼翼地问道：“妍，奥尔她……是不是精灵？”
　　穆妍看着易斯，抬了抬下巴，示意她先喝点热茶。
　　易斯端过身前的茶，一口咕嘟咕嘟喝了个干净。然后苦着一张脸看向穆妍：“你的口味真是奇怪，这么苦的茶都喝得下去。”
　　“呵呵，像你这么喝，再好的茶都只是水。”
　　停了一下，穆妍点了点头：“嗯。”
　　“嗯？什么意思？啊！等等！你是说——奥尔真的是一个精灵！”易斯惊讶地站了起来。
　　穆妍淡定的点了点头：“是啊，她是精灵没错。”
　　易斯张着嘴巴，看着穆妍似乎想要说点什么，可最终还是闭上了嘴重新坐了下来：“难怪……原来是这样。”
　　似乎是有些不好意思，对易斯感到抱歉，毕竟她们这么多年的朋友了，她却瞒着易斯这么久。穆妍起身走到易斯身边，有些歉意地笑了笑：“抱歉，易斯。不该瞒你这么久的，只是这事一时半会儿跟你解释不清楚。”
　　易斯摇了摇头：“这没什么。你才是，不要介意，妍。我们是好友，但是有些事情保留一些自己的小秘密也是很平常不过的。”
　　……
　　送走了易斯之后，穆妍简单收拾了一下，刚要回卧室，转身便看到了突然出现在身后的茗樱，吓了一跳。
　　妈的，该不会是幻觉吧？茗樱也没说今天会回来啊！算了，“敌不动，我不动”！
　　……
　　可恶！差不多两年没见，茗樱真是越来越好看了！这么久没见，按理说不该有一个大大的拥抱吗！？(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　看着眼前的穆妍，茗樱只觉得心里仿佛有一阵暖流划过。两年对于一个精灵来说只不过是短短的一段时间而已，要是换做以前，对她来说也仅仅是虚无的度过，可是这两年，她却过得仿佛无比的漫长，就好像是——度日如年？
　　手指动了动，身体无比渴求着跟眼前这人进行更亲密的接触，将她牢牢禁锢在怀里。
　　然而两人都只是互相看着，却没有任何的行动。
　　不知道多长时间过去了，穆妍回过神来，转身将手上拿着的东西放好，一个温热的身躯就紧贴上了她的后背。
　　“你回来了。”
　　“嗯。”
　　“精灵森林那边怎么样了？为什么拒绝人族的帮助？你之前做的，不就是想要再借助一些人的力量么？要不是易斯跟我说，我还不知道你竟然拒绝了。外公他们最近很忙，我还以为……”
　　“你不用担心，我会处理好的。”
　　“可是已经两年了。”穆妍转过身，面对着茗樱，微微皱起了眉。
　　“那个隐藏的高级魔族就快要藏不住了，除了这个魔族，事情就会容易得多。”
　　“就是刚开始出来的那一批魔族其中一个？”
　　“嗯。当年安德烈使用的那个东西散发出来的魔气虽然很微弱，但是跟那个曾经伤害到你的魔气简直一模一样。只不过那时候我察觉到他的气息往精灵森林那边去了，没想到他现在竟然隐藏在帝都。”
　　“藏在帝都里？可能吗？帝都的强者多得是，如果真的藏身在这里，很容易暴露自己吧。”
　　“如果是光明正大呢？”
　　“你是说——”
　　茗樱点了点头。
　　穆妍觉得心跳的有些快，如果真的像她们猜的那样，那这名魔族很可能在帝都还是比较有身份的。可是会是谁呢？也不知道这名魔族来到这里到底多长时间了，不然就好查了。
　　或许这次的宫廷宴会，她该去参加一下？
　　还没等穆妍想好接下来她该做些什么，就突然被抱了起来！
　　穆妍吓了一大跳，意识到自己被羞、耻地打横抱之后，脸色也带了些薄红。
　　“做什么？”
　　“我不是跟你说过——你什么都不用担心？放心吧，很快我就会把一切都处理好的。”
　　反正这里是宿舍，只有她们两个人，穆妍干脆也就放开了，直接靠在茗樱的肩上，任由她将自己抱进卧室，放在柔软的床上。
　　“话可不能这么说。我也想做点什么，而不是躲在你身后什么都不做。”
　　伸手勾住茗樱的脖子，将她拉近自己，穆妍看着近在咫尺的茗樱的脸，抬头亲了上去。
　　……
　　刚开始的清淡温馨，到后来唇、舌、激烈的交、缠，直到感受到茗樱身体不同寻常的热度跟已经即将突破危险区域的手，穆妍溢出一丝惊呼。
　　——这是、怎么回事？
　　如果不是离得近，几乎就要感受不到茗樱紊乱的呼吸。炽、热的气息在脖子与耳后不断地提醒着她再不停下或许就会发生什么不得了的事情，可是将近两年没见，熟悉的身体熟悉的味道还是让她无比的迷恋。
　　在茗樱的注视下，穆妍渐渐放松了抓住那只已经伸进了她衣服里的手。
　　在穆妍嘴上亲了亲，茗樱抚摸着穆妍的身体，刚触到下方，就停了手，将手拿了出来。
　　穆妍原本已经做好了准备接受将要发生在她身上的事情，没想到茗樱竟然会停手，于是疑惑地问道：“怎么了？”
　　茗樱还没回答，穆妍就==了。
　　“妍！我刚刚忘记跟你说——呃！！！”易斯刚进来的时候，没见到人，于是便直接打开了宿舍的门，没想到却看到这么一出，差点没被自己的口水给噎死！
　　自己好友身上的那个精灵是谁！？妈的真好看！等等，不对！这个精灵到底是谁啊！？妍她不是跟奥尔是恋人么？怎么……
　　易斯的脸色一变再变，从一开始看到茗樱容貌的惊艳，再到看到这么激情一幕的惊吓，最后变成纠结。
　　虽然奥尔很久没回来，但是在她看来穆妍还是很喜欢奥尔的。但是现在这幅场面要怎么解释？妍也不像是会那么轻易被美色迷惑住的人啊！不过，这这这、这精灵的容貌……咳咳！也不是没有可能！
　　穆妍见易斯看着茗樱眼睛一眨都不眨，当即掀起了被子将两人盖住，然后一脸戏谑地看向易斯：“有什么忘记说了？”
　　易斯抽了抽嘴角，回过神来，擦了擦嘴，确定自己没有流口水后不自在地咳嗽了一声：“咳，丹老师回来了，要你明天去见他。”
　　“丹老师回来了？好的，我知道了。”
　　跟茗樱对视一眼，想了想，穆妍还是起了身。
　　——仔细想想，她还是没有准备好这么快被压。
　　第二天穆妍去见了丹后，便出了魔武学院往赤焰佣兵团的方向走去。茗樱因为还要回精灵森林，昨晚就离开了。
　　想来想去，穆妍脑海里突然想起了巴罗。如果有他帮助的话，也许很快就能找出那个隐藏的魔族到底是谁。
　　只是当她到了赤焰佣兵团，看到的却不是巴罗那一双原本仿若包罗万象的眼睛，而是一双死气沉沉的眼睛！
　　从来没有这样清晰过——有人在暗中监视她！
　　看着浑身都在颤抖的巴罗，穆妍只觉得连血液都凉透了。西尔弗搂着巴罗，眼里闪过一抹哀伤。
　　“巴罗他怎么了？”
　　西尔弗看了穆妍一眼：“刚刚有一个人突然出现，伤了巴罗，梅林他们已经去追了。”


第72章 #是西尔弗？女儿被欺负不能忍了#
　　“他的眼睛……”穆妍看着巴罗的眼睛，不自觉地动了动手指。
　　原本想带巴罗去参加这次的宫廷宴会，以巴罗那双预知的眼睛，那魔族就算隐藏的再好，也会无处遁形。即使他没参加这次的宴会，至少她也能把怀疑的范围缩小。没想到那魔族竟然会先一步将巴罗的眼睛给毁了！
　　西尔弗伸手轻柔的擦过巴罗眼里流出的血，将巴罗抱了起来。
　　不知道是不是错觉，穆妍觉得在西尔弗碰到巴罗脸上的时候，巴罗好像颤抖地更厉害了，嘴巴张着，想要说些什么却什么都说不出来。
　　一个念头在脑海里猛的出现，穆妍呼吸有些不稳。
　　——难道，西尔弗就是那个高级魔族？！
　　“抱歉，我先带巴罗回去。”
　　“……也好，也许能治好。”
　　西尔弗眼神深深地看着穆妍，似乎因为巴罗的事情伤心，轻轻摇了摇头，然后看着穆妍问道：“你怎么了？脸色有点不好，要不要在这里休息一下？”
　　穆妍笑着拒绝了：“巴罗出了事，我怎么还好意思在这里打扰。我回去问问看穆家的药剂师还在不在，实在不行的话，那我只能表示遗憾了。”
　　“这真是太好了。不管治不治得好巴罗的眼睛，我西尔弗都欠你一个人情。”
　　“说这些都见外了，我以前承蒙您关照过。那我就先告辞了。”
　　“慢走。”
　　穆妍看了巴罗一眼，转身离开了赤焰佣兵团。
　　西尔弗看着穆妍离开，直到背影消失不见，脸色顿时冷了下来。脸上哪还有半分伤心的神色？
　　“唔！”
　　听到怀中人的痛哼，西尔弗这才发现自己的力道重了。
　　看着在他怀里不断颤抖的人，西尔弗眼里一片血色——那群废物！两年竟然连精灵森林都攻不进！如果不是逼不得已，他怎么会……
　　巴罗怎么都没想到，他们赤焰佣兵团的团长，他多年来的好友，竟然是一个魔族！这么多年他竟然也一点都没有察觉到。
　　可是西尔弗并不像穆妍跟奥尔一样让他看不透，相反，他第一次见他的时候就看到了西尔弗之前的经历，而且未来会有什么样的命运他也看到了一些，跟魔族根本就完全没有关系啊！
　　从双眼传来的刺痛让他的身体不住的颤抖，更让他感到害怕的，是这个毁了他眼睛的罪魁祸首。早在几天前，当他无意中发现那个在两年前学院大比的擂台上公然使用禁忌的魔法带走一个人的前神殿圣子安德烈。原本他正要打算跟西尔弗说这事，却发现西尔弗竟然跟安德烈在一起不知道在说些什么，而那个被安德烈救下的女人则一脸冷漠的坐在一边一言不发。
　　……
　　——安德烈在赤焰佣兵团的事情西尔弗是知情的么？可是，为什么西尔弗要隐瞒？
　　因为隔得有些远，巴罗忍不住好奇悄悄走近了一些。
　　“别把自己太当回事，安德烈，你不过是一个被光明神殿驱逐的人而已。”
　　安德烈听这话，也不在意，只是抬手把眼前过长的額发往一侧略去，回答着他的话，眼神却看向艾丝，“你也别太把自己当回事，当年你拉我进来，帮我救下了艾丝，我已经告诉你光明神殿的秘辛，是你们自己没用！这么久竟然连生命之树的一片叶子都没有见到，遑论它的根了！”
　　艾丝看了安德烈一眼，眼神满是厌恶和愤怒：“生命之树？你帮他们放出那么多魔族，就是为了让他们去进攻精灵森林？”
　　“我没有那么有本事，艾丝，你把我想得太厉害了。”
　　“难道不是吗？我很感谢你救了我，但是这并不代表你做的事我会认同。”
　　安德烈闻言有些黯然，“我并不如你想得那么……不堪。”
　　“是啊，当年那个圣洁的圣子，已经死了。我曾经喜欢过的那个安德烈，他死了。”
　　安德烈的睫毛颤了颤，惨然笑了笑：“是啊，当年的安德烈已经死了。可是即使是这样，艾丝，我还是喜欢你。你不是喜欢艾尔吗？等精灵森林被攻下，他就是你的。”
　　艾丝若有所思的敲了敲桌面，像是想到了什么，唇角勾起一抹笑容：“说的是，把他绑在我身边，也许这样也好。”
　　沉默了一会儿后，艾丝看着西尔弗，眼神有些戏谑：“说起来，我还从来没有见过魔族呢？呵呵，你看起来可不像是魔族啊。哦，对了，刚刚你在陪那个预言师看星星看月亮从诗词歌赋聊到人生哲学的时候，精灵森林那边传来消息——精灵女王，死了。说起来，还真是有趣，我听过一个故事，说一个精灵跟一个将自己伪装成人族的魔族相恋，然而在一次机缘巧合下，精灵知道了自己的恋人竟然是个魔族，于是把他杀死。”
　　说着，艾丝停顿了一下，看西尔弗眼神不善，不在意的笑了笑，然后接着说了下去。“然后你知道后来怎么了吗？我听了都觉得可笑，那个精灵竟然用自己的生命之源救活了那个魔族。但是那个魔族的身体已经毁了，该怎么办呢？啊，对了，换一个人族的身体怎么样？至少这样，这个魔族能继续活下去，短时间内不用担心被人识破。对么？”
　　西尔弗抿紧了嘴唇，看着艾丝的眼神就像在看一个死人：“没人教你什么时候该闭嘴么？”
　　艾丝耸了耸肩：“真是非常抱歉啊，还真没人教过我。”
　　西尔弗手里一团魔气乍现。
　　巴罗捂住了自己的嘴巴，堵住了就要出口的惊呼！
　　魔族！西尔弗竟然是个魔族！
　　艾丝往旁边躲了一下，脸上的笑意不变，看着西尔弗的脸色就好像在看一出有趣的大戏般变化：“怎么？听到老情人死了这个消息，怒火攻心了？哈哈哈哈，你可要淡定点啊，以你现在的实力，这个人族的身体就快没用了吧？现在可是关键时刻，如果你暴露了，那一切可都玩了。那个奥尔你以为那么好对付吗？哼，没想到她竟然是个精灵，还真是可笑。不过，这也难怪艾尔会跟她走在一起。”
　　西尔弗看着游刃有余的艾丝，危险地眯了眯眼睛——这个人族的成长实在是让人毛骨悚然，短短两年的时间，竟然能成长到这种地步……
　　虽然比起精灵森林那个棘手的精灵来要好对付一些，但是照她现在这样的速度成长下去，如果将来有一天她站到了他的对立面，对他来说就是一个巨大的威胁！
　　“谁！？”
　　拦腰粗的大树应声而断，巴罗后退了一步，看着那双明显不属于人族的血红色眼睛，巴罗的表情有些惊恐。
　　西尔弗是魔族，他竟然真的是魔族！怎么可能、怎么可能！
　　“巴罗？”
　　巴罗像是被吓到了，转身就想跑。西尔弗拽住了他的手臂，将他禁锢在原地。
　　……
　　穆妍走后没多久，艾丝和安德烈就走了出来。
　　安德烈看着抱着巴罗的西尔弗，冷笑了一声：“你竟然还没有将这个人杀死，要是被他逃走了，你知道会有什么样的后果吗？还是说——你舍不得？”
　　艾丝闻言看了安德烈一眼，心里不适的感觉越来越深。她总觉得安德烈变了，或许真如他所说的，从前那个圣洁地仿佛浑身上下都散发出光芒的安德烈已经死了吧。而那个安德烈——是被她亲手杀死的。
　　如果没有遇到艾尔，或许她这一生就会跟安德烈在一起。安德烈为她付出了什么，付出了多少，这两年来她想了很多。
　　但是，除了一声“对不起”，她什么都不能为他再做了。
　　西尔弗没有理会安德烈，抱着巴罗转身走开。
　　穆妍没有再回魔武学院，而是直接回了穆家。齐露见穆妍回来了，脸上的笑容又多了几分，只是整个人看起来仍然是有些慵懒。穆文则在一旁扶着她，时刻注意着她的动作。
　　见状，穆妍多多少少也猜到了——恐怕她这是马上就要多一个弟弟或者妹妹了。
　　“母亲。”
　　“宝贝，跟你说个好消息。”
　　“我要有弟弟妹妹了？”穆妍走了过去，扶着她的另一边。
　　“宝贝真聪明！”
　　穆文看向穆妍，问道：“怎么现在回家了？发生什么事了吗？”
　　穆妍笑了笑：“想你们了，回家看看不行么？”
　　穆文一听穆妍的回答就忍不住手痒，奈何自家夫人把女儿当成宝贝，他要是真动手了，恐怕下场就惨了。
　　……
　　陪了母亲一会儿，穆妍就打算回先魔武学院一趟。
　　穆文跟了出来，叫住了穆妍：“有什么事是你父亲都不能知道的？”
　　穆妍闻言看向穆文，然后叹了口气：“我没事，只是有点担心茗樱罢了。”
　　“茗樱？”
　　“就是奥尔。”
　　“嗯，说起来，这两年都没怎么见到她了，发生了什么事吗？如果遇到麻烦，别忘了你是穆家的人，是我穆文的女儿，家里永远是你的依靠。”
　　说不感动是假的，虽然跟父亲总是吵吵闹闹，但是这么多年的感情，说不深那是不可能的。
　　“我也想跟她说我永远会是她的依靠，但是她却总是不肯让我帮忙。”
　　“奥尔到底发生了什么事？”
　　“……她是精灵。”
　　穆文惊讶的看着穆妍：“怎么回事？奥尔她不是人族吗？”
　　“不是啊，她一直都是精灵，只不过隐藏了而已。”
　　“那你又是什么时候知道的？”
　　“也是之后才知道的吧。刚开始知道她其实是个精灵，而且一直在骗我之后，我挺伤心的。不过后来想明白了，也就觉得这也没什么。”
　　“我去跟你外公说，让他去支援精灵森林那边。”
　　“先别轻举妄动。我这边已经有了一些眉目……这次的宫廷宴会我要去参加，帮我准备一下吧。”
　　“你不是一向不喜欢参加这些宴会？”
　　“呵呵，放心好了，我这边没什么危险，你就安心陪母亲就好。最迟今年年底，一切都会结束的。魔族那边的动向你们注意一下就好了。哦，对了，我赤焰佣兵团有一个朋友眼睛受伤了，他是一个预言者，你安排一下叫一个药剂师过去看看。”
　　说完，穆妍就回了魔武学院。
　　不知道什么时候又开始下雪了，穆文抬头看了看漫天飞舞的雪花，然后又将视线转到了穆妍的背影上。
　　今年的冬天比往年更冷了，一向怕冷的女儿却连披风都没披。
　　穆文觉得他忽然后悔了之前的决定——如果当初他反对穆妍跟奥尔在一起，她是不是还会像以前一样每天过得没心没肺但是安然惬意？而不是像现在这样眉眼间染上疲惫，整天满怀心事。
　　“欧文，你带这个去一趟精灵森林。”
　　“是。”
　　活动了一下手脚，穆文看了一眼房间里同样满眼担心的夫人，笑了笑：“怎么出来了？”
　　齐露摸了摸还没有鼓起来的肚子，垂下了眼眸：“我们这些做父母的还在，怎么能让宝贝去呢？”
　　“是啊，我也该是时候活动一下筋骨了。穆家的人——可不是能让人随便欺负威胁的！”
　　穆妍回到魔武学院之后，就扑到了床上。
　　今天去赤焰佣兵团看到的，让她不得不开始怀疑西尔弗就是那个魔族，可是巴罗是预言者，难道这么长时间他都没有察觉到西尔弗是魔族吗？还是说，是她想错了？
　　茗樱虽然说一切有她在，可她怎么都放心不下。


第73章#宴会？高调出现的人#
　　茗樱刚从帝都回到精灵森林，卡琪就找来了。
　　苍翠茂密的森林里，绝美的精灵站在一处就是一道风景。最近魔族跟黑暗精灵那边的攻击少了不少，或许是因为那个一直在暗中给他们传递消息的魔族消停了吧。
　　只是知道了那个魔族就在帝都之后，对穆妍的担心却越来越多。
　　宫廷宴会？那个魔族会去吗？如果真的去了，穆妍恐怕不可能乖乖待在一边什么都不做吧。按照她的性格，怕是要追查到底。
　　“茗樱，你回来了。”
　　“嗯。”
　　“魔族那边今天似乎出了什么问题，并没有像往常一样跟黑暗精灵一起进攻精灵族。”
　　“虽然封印被破，但他们能在精灵森林待的时间原本就不可能会太长，这都在意料之中，只不过时间提前了。”
　　“因为生命之树散发的生命元素？”
　　“嗯。”沉默了一会儿，茗樱看向卡琪。
　　卡琪怎么会不懂茗樱的意思？
　　“如果你不放心她在帝都，可以带她来精灵森林。”
　　茗樱摇了摇头：“她现在还不能来精灵族。”
　　不远处不知死活却为数众多的黑暗精灵还在嘶吼，断肢残躯遍地都是，原本平静祥和的精灵森林外缘仿若炼狱。黑红色的鲜血浸染了土地，浓重的血腥味让人不禁皱眉。
　　——这样的精灵森林，她不想让穆妍看到。
　　刚开始接触的时候，她还想利用穆妍，没想到现在她却完全是另一番心境。想要保护她，她的眼里，只能倒映最美好的事物。
　　“少了魔族的力量，那群黑暗精灵不足为惧。你可以去她身边，茗樱，做你自己想做的事。精灵族，还有我跟艾尔，还有其他兄弟姐妹们。”
　　“……再过几天吧。”宫廷宴会穆妍说是在一个月后，看来，在这段时间，她该动手了。
　　卡琪点了点头，她转头看向不远处的生命之树，开口说道：“精灵女王死了。”
　　每一任的精灵女王或者精灵王死亡后生命本源都会回归到生命之树，可是这一任的精灵女王……她的生命本源在她死后并没有出现。
　　茗樱微微皱起了眉头：“她的生命本源并没有回到生命之树。”
　　“是啊，她仅仅只是死亡而已。她的生命本源或许给了别人，我听说过女王曾经在外游历的时候，跟一名人族相恋。可是后来那名人族死了。”
　　茗樱猛地看向生命之树，生命之树抽出了一根树枝，伸到了茗樱面前。
　　握住那根树枝，一些精灵女王的记忆涌入脑海。
　　卡琪看着茗樱的动作，知道她是在读取精灵女王留下来的记忆，便站在一旁一言不发。
　　没多久后，茗樱的脸色有些难看，她松开那根树枝，皱起了眉头，“西尔弗，是他。”
　　身为精灵女王，竟然为了救一个魔族将自己的生命本源献出，呵呵，真是讽刺。
　　……
　　“发现了什么吗？”
　　茗樱看了卡琪一眼，“嗯，发现了一直想知道的事情。只是这人出乎我的意料。”
　　“那名魔族找到了？”
　　“嗯。他就是赤焰佣兵团的团长——西尔弗。”
　　“竟然是他。”
　　“魔族暂时造不成威胁，这几天我亲自去将那些黑暗精灵处理掉，你带人处理善后。我成为精灵女王的那天，就是穆妍成为我的王后的一天。”
　　“好的。”
　　接下来的这几天，黑暗精灵仿佛像是坠入了外边的噩梦。
　　在得知精灵族的精灵女王死后，他们的气焰很是高涨，打算趁机灭掉精灵族。虽然他们的盟友，那些魔族暂时退到了一旁积蓄足够的力量，但是他们黑暗精灵的人数是那些自大的精灵的好几倍，就算他们的实力天赋不如他们，可优势终归是优势，这是改变不了的事实。
　　然而这种自信在那个无论哪方面都强大到不可思议的精灵出现后就被无情的打破了。
　　……
　　黑暗精灵元气大伤，所剩无几，换做是其他种族，只怕早就灰溜溜地，可是黑暗精灵与生俱来的固执却让他们这次彻底的消失了。
　　简直是单方面的屠杀。
　　魔族那边见势不妙，已经没有再出现在精灵森林的范围内。
　　西尔弗得到这个消息后，也不禁倒吸了一口凉气，以一人之力灭掉黑暗精灵逼退魔族，这个奥尔真的是……太让人胆寒了！
　　有这么强的实力，难道……她是这一任的精灵女王不成？
　　穿着繁复的礼服，西尔弗看了一眼躺在床上没有半分动静的巴罗，便去了举行宴会的皇家花园。
　　既然生命之树的根暂时拿不到，那么就先拿其他需要的东西！
　　——克罗地魔法石，每一任皇帝手上的那枚戒指，再不快点，等王醒来只怕没有足够的实力来应对这些低贱的种族！
　　原本只要得到生命之树的根，其他的东西也只是锦上添花的存在，只不过这次他也处于特殊时期，实在没有多余的精力去对付那个奥尔了。
　　西尔弗走后，一道黑色身影悄悄地潜进了他的房间。
　　梅川看着躺在床上的巴罗，忍不住发出了一道惊呼，随即像是怕被人发现似的捂住了嘴巴。
　　好几天没有见到巴罗，见到穆家穆妍派过来的药剂师之后，梅川也问过西尔弗巴罗在哪里，可都被敷衍了过去。梅川气不过，又担心巴罗的安危，这次趁西尔弗受邀去参加宫廷宴会，便偷偷跑了进来。
　　没想到他还真的在西尔弗的房里看到了巴罗！不过，为什么巴罗看起来很奇怪？而且，整个人也都消瘦了不少。
　　他小心翼翼地靠近床边，在床头蹲了下来：“巴罗？巴罗你醒着吗？”
　　巴罗没有任何动静，眼睛仍旧紧闭着。
　　梅川从怀里掏出一个墨绿色的小瓶子，有些肉疼地打开放在巴罗鼻子底下——老天！这可是他家那个没责任心的老师给他的唯一一个珍贵的药！就算受了再重的伤，哪怕只是闻一闻，精神都能好许多。他靠着这药可是好几次从死亡线上拉回来的！
　　巴罗缓缓睁开了眼睛。
　　梅川连忙把药收起来，习惯性的避开巴罗的视线。可是等了一会儿没见到动静，便抬眼看向巴罗。
　　嗯？他的眼睛，怎么看起来怪怪的？好像是……
　　拼命压制住心里疯狂的想法，梅川将手放在巴罗眼前晃了晃。
　　巴罗还是没有任何动静。
　　梅川急了，猛地站起身按住巴罗的肩膀：“巴罗，是谁把你害成这样的！？看我不轰死他！”
　　巴罗吓了一跳，听到梅川的声音，一时间有些激动。可是他被西尔弗禁了言，什么都说不出来。
　　梅川见巴罗张了张嘴又没说出什么话来，问道：“你被禁言了吗？我帮你解除！”
　　巴罗激动地摇着头。
　　如果梅川就这么解除他的禁言，很可能会惊动西尔弗，到时候无论是他还是梅川，都危险了。
　　梅川见巴罗摇头，咬了咬牙，又把那药掏了出来。他又用肉疼地眼神看着这原本就不大的小瓶子一会，然后打开将里面的东西喂进了巴罗嘴里。
　　巴罗只觉得浑身一阵清凉，动了动喉咙，说出了话来。
　　“啊……”
　　“啊什么啊？你到底怎么了？那天团长说你被人伤了，可我去追了半天也没见到什么可疑的人出现，回来的时候就再没有见过你了。”
　　“西尔弗是魔族，快去通知佣兵工会！还有军神府那边！”
　　梅川吓了一跳：“你说什么？！巴罗，你是不是睡傻了？”
　　“快去！”挣扎着起身，巴罗刚要下床，耳朵动了动，动作猛地一顿。
　　“谁？！”
　　梅川见巴罗神色不对，也向身后看去。
　　“安德烈？艾丝？你们怎么会出现在这里？”
　　艾丝眼神绕过梅川，看向巴罗：“听说双目失明的人耳朵就会特别灵敏，看来这话的确没错。”
　　“你们到底想做什么？”巴罗的声音有些冷。
　　艾丝笑了笑：“我们能做什么？总不会帮着魔族来攻击人族啊。”
　　巴罗冷笑了一声，没回答。
　　艾丝也不在意，她看了梅川一眼，然后说道：“我建议你把这个消息先告诉穆家的人。”
　　“穆家的人？你说穆妍？”
　　“嗯哼。”
　　巴罗有些疑惑：“你们不是跟魔族一伙的么？”
　　“哈哈哈哈，这话听起来可不太好。应该说我们这是忍辱负重，以身犯险啊。”
　　很显然巴罗并不吃这一套，“你到底有什么目的？”
　　“我什么目的也没有，话说到这份上，该怎么做还是看你们自己。”
　　她得到的消息，精灵森林那边，魔族跟黑暗精灵可谓是大败，西尔弗的身份已经瞒不了多久，与其到时候跟他被绑死，不如她先借其他人的手干掉他！
　　去而复返，藏在暗处的西尔弗看着自认为聪明的艾丝，唇角泛起一丝冷笑。他怎么可能会猜不到艾丝这是在打什么主意？他活的时间可比她长太多了。
　　——得到克罗地魔法石，他这层身份也已经完全没有用处了。只不过，被人算计的感觉可不好受，他西尔弗从来就不是什么好人！
　　穆妍穿着比平常更加华贵复杂的衣服，高调赴宴。
　　穆家继承人的身份，背后还有军神府这座大靠山，可谓是风光无限。想要跟她攀上关系的人数不胜数，而一向不喜应酬的穆妍这次却一反常态，待人热情又不失风度。
　　易斯喝了口饮料，在角落找了个位置坐下，看着忙于应酬的穆妍表情有些怪异。
　　埃维斯将身前的甜品递了过去：“怎么了？”
　　“妍她是怎么了？她一向不喜欢参加这样的宴会，更别提跟人交际了。”
　　“或许是为了以后继承穆家后积累一些人脉跟经验吧。”
　　易斯还是觉得有些不可思议，干脆专心吃起埃维斯递过来的甜品。
　　西尔弗到场后，穆妍在人群中朝他点了点头。西尔弗也朝她打了个招呼，之后便有人朝他围了过去。
　　没过多久，让穆妍没料到的人竟然也出现在了宴会里。
　　安德烈一身白色长袍，比之前更甚的面容让在场的人都不禁看呆了。仿佛有一种他还是以前那个让人可望而不可即的圣洁圣子的错觉。
　　艾丝也有了不小的变化，原本就貌美的容貌更是长开了不少，身上散发出来的女性魅力依旧有能让无数青涩的少年对她倾心不已的魔力。
　　艾丝的眼神在场内逡巡了一圈，停留在了穆妍的身上。


第74章#这场宫廷宴会？注定不平凡#
　　艾丝跟安德烈的出场都异常高调,在场的人虽然多多少少知道两年前的学院大比上发生的事,但是毕竟艾丝云龙帝国七皇女的身份摆在那里，他们总得给几分面子。
　　至于安德烈，虽然他被光明神殿驱逐，可看样子，他这次是跟艾丝一起来的，何况他的相貌还是那么一如既往地令人神往……
　　呵呵,以前安德烈是圣子他们自然不敢冒犯，可现在不同了不是么？
　　不过，之前安德烈被光明神殿驱逐，光明神殿那边给出的理由也不是很清楚,难道除了动了预言之外，还有其他的原因？比如——跟这个七皇女有关？
　　安德烈看着这些人眼中毫不掩饰的欲望，不禁皱起了眉头。
　　他看了艾丝一眼，见她神色并没有多少变化，并没有为那些人看向他的赤、luo、luo的视线哪怕是皱一次眉，说心里没有失落那是假的。
　　艾丝朝穆妍走了过去，穆妍勾唇笑了笑,眼里却并没有多少笑意。
　　“好久不见了。”
　　穆妍点了点头，“也不久，两年而已。”
　　艾丝不在意地笑着，左右看了看，“奥尔呢？两年前的学院大比，我可是受了她不少照顾。”
　　“可惜比赛还没有结束。”
　　艾丝的笑意僵在了脸上，看着穆妍的眼神变得复杂了起来。
　　“是啊，安娜莉的圣器还真是让我大开眼界，不过……奥尔的神器才真正让我吃惊啊！我该庆幸那没有用来对付我？呵呵，我这次来的目的，相信你也很清楚——我的魔宠小白，它现在在哪？”
　　小白也算是跟她比较久的，当时自己被重伤，那个奥尔突然爆发出来的实力几乎让她感到绝望！她是死过一次的人，所以当时她很清楚地感觉到了死亡的气息。
　　那时奥尔对她的杀意，她不可能感受不到。
　　小白替她挡了一次攻击，却被一把神器钉住一动不能动。安德烈将她带走后的这两年，她隐隐感觉到小白跟她之间的契约竟然开始慢慢松动了！
　　小白是神兽，而且她们签订的不是一般的主宠契约，而是血契！血契会松动，这简直闻所未闻！
　　小白是被那个奥尔困住的，那么就只有一种可能了——这一定是被她给动了什么手脚。
　　她不提倒还好，一提，穆妍心里还是忍不住生出了一些不舒服的情绪。
　　她也不明白到底为什么茗樱在比试的时候没有直接用神器来对付艾丝。要知道，如果直接用神器来对付艾丝，出其不意，就算有神兽保护，不死也半死。可是茗樱偏偏没有这么做……
　　想来想去，也就只有一种可能了。
　　——茗樱当时可能也很纠结吧。一方面，她面对的这个艾丝虽然的确觊觎过她的身体，也确实动手抢夺过，可最终没有成功，即使她对这个异界人族一如既往的深恶痛绝，但总归是不一样的。另一方面……前世经历的种种痛苦，亲眼见到族人惨死，亲眼看着这个异界人族用自己的身体做着自己最厌恶的事情，亲眼目睹这个异界人族某些令她痛恨到骨子里的行经！从最开始的恐慌到最后的无能为力，自己能抓住的只有越来越深刻的痛苦与绝望，对她来说，一切的一切都是那么的虚幻，哪怕是感受一缕阳光。
　　可是穆妍仔细想了想，按照茗樱的性格，跟她经历过的事情，恐怕她还是恨不得立刻杀死艾丝的吧！那又是为什么会突然改变了主意？
　　这让穆妍多多少少还是有些在意的。
　　“你的魔宠？是魔兽吗？”
　　艾丝闻言突然一股杀意——她们果然知道了，小白是神兽的事情。
　　只是还没等她做点什么，一只带着浑厚力量的大手就按到了她的肩膀上。
　　“丫头，你在做什么？”
　　穆妍感受到艾丝身上的杀意，心里暗暗一惊，背上不禁渐渐冒出了点汗，随即又有些自嘲。
　　没想到短短两年的时间，艾丝竟然成长的如此惊人。茗樱知不知道这件事？
　　“外公。”
　　“嗯，我们妍妍今天来宴会怎么不跟外公说？”齐隆警告地看了艾丝一眼，然后将她推开走到了穆妍身边，拉着她上上下下看了看。
　　穆妍笑了笑，“外公不是一向不喜欢参加这类的宴会么？这次怎么这么快就来了？”
　　齐隆看了角落里看到她之后猛地开始咳嗽的纽曼家的丫头一眼，眼里闪过一丝嫌弃，这样蠢的人外孙女怎么就跟她做了朋友呢？
　　“呵呵，你母亲叫人来军神府通知我，说你来参加这次的宴会。左右我最近也没什么事，就来凑凑你们年轻人的热闹。”
　　人群中的西尔弗看了穆妍这边一眼，视线触及到齐隆的时候，眸色有些冷。
　　齐隆似有所感，朝身后看去，却只见到一群人在那里说说笑笑也不知道说些什么。
　　艾丝看着突然出现的齐隆，一时间心里也有些没底。虽然她对天河帝国的事情不是很了解，但是齐隆军神的大名在云龙帝国也是赫赫有名的！没想到这穆妍竟然是齐隆的外孙女……事情看来有些不好解决啊。
　　艾丝脸色一白，咳嗽了一声，刚要开口说话，就被急急忙忙走过来的易斯给挡住，并且挤到更后面去了。
　　“嘿嘿，老军爷，您老人家怎么来了啊。”
　　齐隆对穆妍以外的人一向都不客气，见易斯嬉皮笑脸的把脸凑过来，直接一巴掌就拍上了她的后脑勺：“纽曼家的臭丫头，难道纽曼公爵没教过你怎么说话吗？”
　　老人家？他哪里老了！？
　　埃维斯见易斯被打，不动声色的将她拉到了自己身边，自己朝齐隆行了个礼。
　　“外公，她是埃维斯，是……易斯的好朋友。”因为不知道易斯到底打算怎么跟家里说的，所以她还是这么介绍好一些吧。
　　哪知道齐隆一脸嫌弃的挥了挥手，直接一巴掌拍了易斯跟埃维斯两个人：“真当你们的事家里不知道是吧？就你们这点手段，他们要真不同意你们以为自己还有现在这好日子过？”
　　易斯张大了嘴，跟埃维斯对视了一眼，一时间有些无言。
　　穆妍也有点吃惊——看来，长辈们真的是不能小看了啊。不知道自己当时跟茗樱的事情家里的人会不会早就知道，但是没有说破？
　　看了艾丝一眼，见她脸色发黑，满脸的不爽一点都不掩饰的显露在了脸上，不知怎地，心里顿时松了一口气。
　　——这艾丝的实力增长得疯快，没想到智商倒是没涨多少。这就好对付多了。
　　迪亚原本在一些人的包围下谈笑，这两年他的变化也可以说是翻天覆地的，也许是心智上成熟了不少，也许是皇家礼仪的教导起了作用，此时他的行为举止比起之前简直是一个天上一个地下。
　　仿佛从骨子里散发出来的优雅贵气，脸上带着得体的微笑，就连一个眼神都仿佛带着一股不知名的情绪，让人心生亲近却又不敢逾越。
　　见穆妍这边气氛似乎有些不对，在看到艾丝之后，他微微皱了皱眉，跟身边的人歉意一笑之后便走了过去。
　　这是宫廷宴会，艾丝是云龙帝国的皇女，身份自然算是尊贵，可是穆家跟军神府可以说是他天河帝国最大的助力，这两方若是起了冲突，只怕会有不小的麻烦。
　　“艾丝七皇女，不知道这次宴会可还愉快？”迪亚自然地走到两方中间，朝齐隆这边礼貌的打了招呼后，便朝向艾丝。
　　艾丝其实也不算傻，她看着站在她面前的迪亚，知道他这是站在了穆妍她们那边。不过她可不在乎这些，她那个便宜哥哥雷欧才是云龙帝国的继承人，她以前虽然有点野心，但是自从认识了艾尔之后，她对那些东西的兴趣渐渐没了，所以她为什么还要在乎两国之间的邦交什么的？呵呵，这个大陆一向是强者为尊，而她，将会是站在这魔武大陆顶端的唯一一人！
　　艾丝脸上的表情不见半点的好转，这让参加这场宴会的人对她的好感直接降到了冰点——如果说艾丝刚刚跟齐隆没有好脸色看，他们自然也不好说什么，但是她对迪亚王子的态度竟然也是一样的！迪亚王子可是他们天河帝国的皇位继承人，下一任的皇帝！她一个已经注定继承不了皇位的皇女，有什么资格用这样的态度对他们未来的皇帝！？
　　当即就有人站了出来，走到迪亚身边，脸色不善地看着艾丝：“艾丝公主，这里可是天河帝国。看来云龙帝国的皇家礼仪导师似乎是一个懒惰的人，是吗？”
　　此话一出，渐渐围过来的众人都发出了有些不太友好的嘲讽的笑声。
　　虽然艾丝不在乎他们说云龙帝国怎么样，但是这些笑声可都是对她来的，她自然听得出来。
　　“呵呵，真是长见识了，天河帝国就是这么招待客人的么？”
　　安德烈见状拉了拉艾丝的衣服，转眼就看到安娜莉正朝这边走了过来，动作不由得一顿。
　　作为前圣子，他对光明元素的感应依然还是很强的，他能很清晰的感应到安娜莉身上的光明元素越来越浓郁了——这个人，简直是光明神的宠儿。
　　心里一种名为嫉妒的情绪在翻涌着，安德烈眼神复杂地看着安娜莉，在她的视线转过来之前，强迫着自己移开了视线。
　　他以前是不是也是这样？走到哪里都是众人眼中最闪亮圣洁的存在？
　　不知道从什么时候开始，安娜莉以前不怎么出现在人前，就连他也是几乎隔上许久才会遇到安娜莉一两次，但自从他离开光明神殿之后，当他每一次见到安娜莉，就会发现安娜莉身上的光明元素越来越浓郁，直到现在……他从未见过谁的身体里有过如此纯净的光明元素！
　　是不是光明神殿里有什么让她得到了？是不是在他不知道的时候，大祭司给了安娜莉什么东西？否则明明是一样的圣器，为什么他保管的圣器就比安娜莉的圣器差这么多！？
　　安娜莉没再看安德烈一眼，她走到穆妍身边，脸上的微笑连穆妍不禁暗暗赞叹——真不知道行云流水为什么没有给安娜莉安排戏份，呵呵，真是眼瞎。虽然跟茗樱比起来，安娜莉的确是要逊色一点，但是比起对面这个“女主”，安娜莉强的可不止一星半点。
　　迪亚被艾丝咄咄逼人的语气弄得心底不禁生厌，两年来慢慢沉淀下去的暴躁脾气稍微有些上来，眼见着就要忍不住爆发了。
　　穆妍看了迪亚一眼，然后看向艾丝：“对待客人，我们天河帝国一向是有礼仪的。”
　　“哼。”艾丝冷哼了一声，眼角突然看到不远处的西尔弗手里似乎有一团黑色的什么，可等她仔细去看，却又消失了。
　　……西尔弗到底有什么打算？哼，只要不威胁到她跟艾尔，其他的事，她还是不要去管吧。
　　要不是因为小白跟她比较久，她才不会来这里浪费时间。艾尔现在在精灵森林，只要一想到他旁边还有一个该死的女精灵，她就觉得胸闷得慌！
　　将视线重新转回到穆妍身上，艾丝心里总有一种违和感，可这个念头一闪而过，什么都没有抓住。
　　穆妍也注意到了西尔弗的动作，但她的视线并没有在西尔弗的身上过多的停留——能一手创立火焰佣兵团并带领其达到如今魔武大陆三大佣兵团之一的地位，这人的手段不可谓不高超。只是不知道他到底有什么目的，在这里动手难道这里有什么他想要的东西吗？
　　“哦？难道我这个云龙帝国的七皇女，还算不上是你们天河帝国的客人吗？”
　　“七皇女多虑了。这场宫廷宴会跟其他的宴会不一样，是有名额限制的。您看看，突然间多了两个人出来，也没准备什么来好好招待。”
　　——没有邀请函就随便来这场宴会的，到底是谁？不知道为什么这么理直气壮。看着一脸渐渐露出本性目中无人的艾丝，穆妍觉得有些好笑。
　　这智商，看来也不可能跟那个老谋深算的西尔弗混在一起。不过，以她现在的战斗力，拿来当枪使还是让人不得不防的。
　　等等！艾丝为什么会来这里？西尔弗难道这次真的要对什么东西动手吗？还是人？
　　穆妍这番话说出口，其他人还没搞明白是什么意思呢，一个个脑袋还没转过弯来，但艾丝怎么可能不知道穆妍的言外之意？


第75章
　　这样想着, 艾丝的目光不禁有些发虚，毕竟她确实没有被正式邀请就自己来了。原本只是想将小白带回来，顺便看看西尔弗怎么动手, 跟穆妍对上还弄到现在的局面，实在是太大意了。
　　穆妍好整以暇地看着艾丝, 见她脸色越来越难看，知道她这是明白她的意思了, 于是拍了拍安娜莉的肩膀，示意她注意西尔弗那边。
　　齐隆注意到自家外孙女的动作跟眼神，思索了会儿后也不动声色的分出一半的注意力到了赤焰佣兵团的那个小子身上。
　　只不过心里头还是有些不是滋味——自己这个外公就在旁边，外孙女竟然不找他。一定是被茗樱那个臭丫头给带坏了！看她这次回来他不好好教训她。
　　隐瞒精灵的身份这事暂且不跟她计较,，但是最近这些时候他思考了很久，他家的外孙女要是真去了精灵森林, 只怕时间长了就不记得她这个外公了。现在也是，什么事情都不跟长辈们说, 都要自己来解决。
　　朋友也是越来越多，陪他们这些老头子的时间却是越来越少了！虽然知道总有这么一天, 但是没想到这一天来得这么早。
　　就在气氛渐渐凝重起来的时候，这场宴会真正的主人终于出现了。
　　迪亚看了穆妍一眼后，便朝着门口迎了过去, 众人纷纷行礼。
　　“哈哈，这是怎么了？”皇帝轻轻拍了拍迪亚的肩膀，然后目光看向了穆妍他们这边。
　　穆妍注意到皇帝的脸上虽然挂着得体的笑意，但是当他的视线扫过艾丝时, 眼里的杀机一闪而过。
　　——果然，当初她们那么早就跟圣骑士学院对上，就是他在暗中操纵么？女儿被害死，身为一个父亲却不能光明正大地去报仇，只怕他的心里也不好受。
　　好好一个杀死艾丝的机会，却被安德烈破坏，看来，这些年安德烈被排挤到只能躲在暗处，很大的原因也是因为他在暗中做了什么手脚吧。不然，以安德烈的样貌，就算被光明神殿驱逐也不至于落得现在这个下场。
　　就在穆妍思索时，安娜莉注意到西尔弗虽然正端着酒杯品尝美酒，但是神色却变得不一样了。视线在皇帝身上过了一遍后，嘴角咧起了恶意的笑。
　　还没来得及收回视线，西尔弗就转过了视线正好与她对视。
　　安娜莉这才注意到，西尔弗的眼睛竟然并不是黑色的！而是深红！
　　——令人窒息。
　　齐隆不动声色地从中间走过，不轻不重的撞了神情有些恍惚的安娜莉一下，然后笑呵呵地说道：“光明神殿的小丫头，或许我该跟你们大祭司说说，礼仪这种东西虽然无趣，但总得学学。”
　　安娜莉回过神，听齐隆这么说，便带了些歉意：“万分抱歉，挡着您的路了。”
　　等安娜莉再去看向西尔弗的方向时，西尔弗已经不在刚刚的位置了，正当她想要环顾四周搜寻的时候，齐隆朝她摇了摇头。
　　安娜莉不解，但是这位老军爷纵横北部战场这么多年，想必懂得的东西远比她要多。于是，她只好按捺下内心微微泛起的波动。
　　穆妍让她看紧西尔弗，看来，她是早就知道了西尔弗有问题吧。
　　皇帝跟齐隆对视了一眼，然后收回视线看向脸上稍显不耐烦的艾丝，即使心里的确恨不得她早点彻底消失在这片大陆上，但还是朝她微微笑了一下：“七皇女怎么来了也不通知一下？迪亚，可有好好招待七皇女？”
　　“父皇，我……”
　　迪亚刚要说话，话头就被艾丝抢了去。
　　“呵，可不敢劳烦王子殿下亲自来招待。不管怎么说，天河帝国的待客礼仪，今天我也算是见识了。”
　　“云龙帝国的礼仪也是让我们这里众多宾客长了不少的见识。”穆妍见艾丝态度竟然还是这样，心里对她可以说是真正厌恶到了极点。
　　“就是就是，以前没去过云龙帝国不知道云龙帝国的礼仪，今天艾丝公主也是让我们开了眼界。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　顿时，周围的人或多或少的发出了一些让人心知肚明的笑声。
　　艾丝的脸变黑了，她扫眼看了周围的这些人，然后冷哼了一声。
　　这些人，竟然敢嘲笑她！真当她听不出来么！？好，很好，反正今天西尔弗不管怎么都要出手，她今天就杀光这里所有的人又怎样？这里难对付一点的只有那个齐隆，安娜莉就算有圣器那又怎么？现在的她可不是能像之前一样轻易输的人！至于穆妍手上的神器？如果真的在她手上或许她还能上点心，可惜前不久她得到消息说精灵森林出现了一把神器。
　　神器可不是烂大街的货，迄今为止，也就之前茗樱手上的那一把而已！
　　见艾丝这样的态度，又看到周围人不善的眼神，安德烈的脸色变得有些难看——这么多年了，为什么艾丝还是这样不成熟？但最让他在意的，是明明之前只是说来看热闹，没想到来了这之后见了穆妍，又说什么小白，什么神兽？为什么艾丝没跟他说？
　　这两年的时间，他可以说是每天都生活在黑暗中，今天来到这里，众人的冷眼、或者说把他当成玩物般的眼神让他的心情瞬间跌落到了谷底。后来看到安娜莉的成长，他又是羡慕又是嫉妒。
　　他原本也可以跟她一样沐浴在光明之中，受到别人的拥护与敬重。可他为了艾丝把这一切都放弃了，但是现在艾丝计划的未来生命中已经将他划了出去，等她得到艾尔那个精灵，也许她就不会允许他跟在身边了。
　　这几天他想了很多，他想过杀死艾尔，可是这样做艾丝一定会很伤心……
　　与此同时，穆府。
　　穆文看着这几个赤焰佣兵团的人，一时之间还有些惊疑。
　　——赤焰佣兵团的团长西尔弗竟然是个魔族！？这简直让人不敢相信。因为生意上的事情，他跟西尔弗见过几次，可是从来没有看出什么来。如果他真的是魔族的话，那他隐藏的未免也太好了……
　　巴罗眼睛看不见，这几天西尔弗虽然没对他做过什么，但是累积在他心里的恐惧却几乎让他承受不住。
　　齐露见他脸色有些难看，便走到他身边扶住了他：“巴罗，我先带你去休息一下。”
　　穆文虽然不喜欢自己的夫人扶其他的男人，但是现在他更多的心思已经放到了穆妍身上。
　　看来，她们的推测是正确的。魔武大陆赤焰佣兵团团长西尔弗成名已久，多少年轻人崇拜的对象，谁都不会想到原来他竟然是个魔族。
　　那么他的目的是什么？不惜暴露身份也赶着去参加的宫廷宴会……难道宴会上有什么是他必须得到的东西？
　　现在魔族蠢蠢欲动，但是他们已经失去他们的魔王了注定成不了大事。等等！大规模的进攻精灵森林难道不是说明精灵森林有他们想要的东西吗！精灵森林、生命之树……
　　穆文忍不住扶住了自己的眉间笑出了声。
　　他怎么没有早点想到？精灵森林有茗樱在，前段时间屠尽了进犯的黑暗精灵，魔族闻声而退，怕是不止是被茗樱的气势所吓到这么简单。
　　西尔弗啊西尔弗，你不该把手伸到我女儿身上。既然这样，你也别怪我无情！
　　齐露扶着巴罗还没离开大厅，众人见穆文突然发笑，一时间有些云里雾里。然而还没等他们开始发问，穆文已经换了一副表情。
　　不知道是不是错觉，梅川觉得他似乎从穆文的眼神里看到了冰冷的寒意。
　　“米娅。”
　　齐露听这一声米娅，心里一咯噔，刚要说话，就见穆文用眼神示意她先离开。不自觉的用手摸了摸自己的肚子，齐露思索了会儿后用担忧的眼光看了穆文一眼，然后便扶着巴罗去休息了。
　　穆檀听穆文叫自己的本名，一瞬间眼神变得坚毅了不少。穆文只有在要干大事的时候，才会叫她的本名。
　　她虽然听穆妍的吩咐，但是这位穆家的家主，她心里还是很钦佩的。即使他身为魔法师魔法实力却只能算是一般，但是他却有着不亚于差不多中级武师的实力，可以说如果他会武技的话，甚至还有可能更高。穆家也可以说是他一手撑起来的，如今说是富可敌国也不为过。
　　没有手段的人，心无城府的人，怎么可能撑起整个穆家？只是在小姐面前不同罢了。
　　“你去一趟雷姆尔森林中心内部，告诉那个老怪物，再不出手，他的宝贝小孙女儿就有危险了。”
　　“是。”
　　穆文拿出一支冰蔷薇，递给了穆檀：“这是信物，拿着这个，谅那些小东西也不敢挡你的路！”
　　“是。”
　　穆文拿了冰蔷薇之后，就马上出发去最近的魔法传送阵了。
　　梅川愣愣的看着，心里总感觉怪怪的——雷姆尔森林中心？开什么玩笑！？他们赤焰佣兵团去雷姆尔森林都只到过中间地带，还损失了不少兄弟，可听他这话的意思……雷姆尔森林的魔兽他完全不放在眼里？还小东西？我的天呐，这穆家都是些什么怪物！
　　等人群渐渐散去之后，皇帝带着迪亚坐到了他们的位置上。安娜莉走到穆妍身边，示意自己没看住西尔弗，穆妍知道后，看了看四周，果然已经没有了西尔弗的身影。
　　“他的目的似乎在皇帝身上。”
　　“他身上有什么是西尔弗想要得到的吗？”
　　“这……”
　　“克罗地魔法石听说过吗？嗯？”不知什么时候，艾丝出现在了穆妍的背后，此时她正凑在穆妍耳边轻声说道。
　　穆妍反射性的偏了偏头，神色自若地看向艾丝：“艾丝公主，突然靠近他人的身边是一件很失礼的行为。”


第76章
　　这是穆妍第一次跟艾丝离得这么近, 她突然发现艾丝的眸色其实很深。
　　“失不失礼这个问题，你以为我现在还会在意这些小事情吗？”艾丝脸色有些难看, 皱着眉看向穆妍， “小白在哪？”
　　穆妍看了一眼挽着艾丝手臂的安德烈, 轻声笑了笑：“自然在它该在的地方，神兽降世，可不是让它跟着某个人懵懵懂懂被利用。”
　　艾丝脸色难看，冷哼了一声：“小白与我签订了血契，我不管你们到底用了什么方法让血契松动, 但是我警告你们——就算没有小白，你们的力量也永远在我之下！”
　　穆妍觉得有点好笑，她也真的笑出来了。
　　“七公主殿下, 请原谅我不知道你是哪里来的自信，不过还是很感谢你刚刚的提醒。”
　　说完，没等艾丝再说什么, 便朝安娜莉使了个眼色。
　　安娜莉点了点头便往皇帝他们那个方向走了过去。
　　安娜莉他们跟丢了西尔弗，可齐隆没有。他在听到穆妍说要注意西尔弗的时候，就将一部分注意力放到了西尔弗的身上。在看到西尔弗的注意力在克罗地魔法石上面停留之后，他便知道这西尔弗的目标多半就是克罗地魔法石了。
　　只不过……他要这克罗地魔法石有什么用？
　　皇帝看了一眼跟在他身边的齐隆，有些疑惑, 却也没有发问，跟他聊了一些关于魔族的事情后，又跟迪亚说了会话。
　　隐藏在众多宾客之中的西尔弗眸色深沉的看了眼一直待在皇帝身边的齐隆，有些犹豫到底要不要直接出手。
　　齐隆不是个好对付的对手, 正面跟他对上，他还没有必胜的把握。
　　就在他犹豫不决的时候，安娜莉走到了皇帝面前。
　　她优雅地行了个礼，脸上带着一如既往的微笑。
　　“圣女？”皇帝看到来人，心里的不安更加强烈了。
　　有穆妍这个宝贝外孙女在，齐隆竟然会安安静静的待在他身边，这已经让他感到不可思议了。
　　唯一的解释只可能是这众多的宾客当中，有人想对他不利！
　　安娜莉的出现让他更加确认了心里这个不安的想法。
　　不过，有他们在他身边守卫，想来他的安全问题应该不大。
　　穆妍扫视了一圈没有看到西尔弗的身影，干脆也不找了，跟易斯一起窝在角落里吃点心。
　　“妍，是不是有什么事要发生？你的脸色看起来很不好。”易斯舔了舔碰到奶油的嘴角，
　　看向身边坐着的穆妍。
　　埃维斯见易斯嘴角的奶油还没有舔干净，于是伸出手指将易斯嘴角粘的奶油擦掉。
　　易斯红了脸，显然在穆妍面前这样的动作对她来说有些……害羞？
　　穆妍忍不住翻了翻白眼，一副眼不见为净的模样转过了头去。
　　……
　　与此同时，在宴会的一个偏僻角落里，安德烈跟艾丝似乎在说些什么。因为刚刚艾丝的态度，倒是没有人主动跟她来搭讪。
　　“艾丝，你刚刚表现的太不成熟了，有些人现在还不是你我能惹得起的。那个齐隆……”
　　不耐烦的甩开安德烈的手，艾丝警告地看了他一眼：“我还不用你来教我什么该做什么不该做。安德烈，我以为我已经跟你说的很清楚了——最快就是这几天，我已经等不下去了！一想到艾尔还在那个该死的精灵身边，我就嫉妒的想发疯！”
　　安德烈神色一怔，随即又说道：“我当然知道。这种事情我当然知道！但是，艾丝，我希望你能过得最好，为了以后，现在就先忍忍，好吗？”
　　“我忍不了也不想忍，我现在的实力我自己清楚，只要小白回来我这边，这世上还没人能阻止得了我！血契可不是一般的契约，我能感觉到，小白就在这附近，最大有可能就是在穆家。等看完这场好戏，我就去穆家将小白接出来，哼。”
　　安德烈还想说什么，可是他看着艾丝自信满满的神色，便闭上嘴不发一言。只是暗地里握紧了拳头。
　　——明明，是他先遇见；明明，是他先得到；明明，是他先拥有……为什么那个叫艾尔的精灵出现后这一切就都不一样了？明明他对艾丝的态度那么差艾丝却越来越喜欢他？
　　这个名叫艾丝的女人曾经许诺他一生，在他为她不顾一切舍弃所有的时候，却将他毫不留情地推开。一次、两次、三次？在这两年里，他无数次在身体相交的时候获得希望，又无数次在她情欲褪去后绝望。
　　一个人的心理承受能力有多高？他不知道，他只知道——在这一刻，或许他在这一刻前抱有的那种“只要艾丝幸福就好”的想法已经崩坏的湮灭成灰了！
　　他低估了艾丝的冷血，更高估了自己的理性。一个男人如果连他的女人都留不住，不如毁灭一切！
　　安德烈看着艾丝的侧脸，眼底黑暗的情绪在慢慢翻涌起来，仿佛暴风雨即将袭来。
　　——魔王能实现任何心愿。它许诺，任何人助它醒来都将实现这个人的心愿。
　　“艾丝，如果你要去穆家的话，现在才是最好的机会。”
　　“嗯？”艾丝不解地看向安德烈，不明白他为什么突然这么说。
　　“齐隆跟穆妍正在参加宴会，穆文的魔法水平并不高，以你现在的能力对付起他来绰绰有余，齐露又怀了身孕身体不便。虽然保护穆家的人有很多，但是他们一定想不到你会突然过去。”
　　艾丝想了想，觉得挺有道理：“说的也是。啧，算了，还是快点解决这些麻烦带走艾尔的好。”
　　说着，她看向安德烈：“你不跟我一起去？”
　　安德烈摇了摇头：“我在这里盯着西尔弗。”
　　“也好。”艾丝皱了皱眉，但也没说什么，转身便往外面走去。
　　艾丝走后，安德烈的神色彻底冷了下去，他将视线转向了西尔弗。
　　——生命之树的根他们拿不到，精灵的生命本源一样可以替代生命之树的根。当然，有克罗地魔法石更好。
　　……
　　穆妍找不到西尔弗，据艾丝所说西尔弗的目标是皇帝手上的克罗地魔法石，现在皇帝身边有外公跟安娜莉，她到是不怎么担心。
　　易斯跟埃维斯又在一边无意识地秀恩爱，形单影只的穆妍就只好自己找乐子。
　　当看到安德烈不知道跟艾丝说了什么后艾丝就直接走了出去，便猜到十有八九跟在家里窝着的小白有关。
　　——早知道让小白在雷姆尔森林再待一阵子，真是麻烦。
　　两年的时间，在神器的影响下，小白身上的血契渐渐松动起来，当然，这其中很大部分因素是因为她当年一不小心跟小黑豹签订了血契之后家里人便将这个“不幸”的消息传到了正在雷姆尔森林中心内部搞魔兽研究的奶奶那里。
　　这个奶奶穆妍倒是很少见，在八岁之后更是连一面都没见过，据说是因为一项什么魔兽研究到了关键时期，她不能离开。
　　至于她的安危……穆妍倒是真不怎么关心。因为据说她对魔兽王有恩，所以在雷姆尔森林里她过得其实还是很滋润的。
　　两个研究狂生了父亲这个暴力狂加黑货，然后这个暴力狂找了朵伪装成娇花的食人花又生下了她——这样想想，其实也挺带感的不是么？
　　就在穆妍想跟上去的时候，魔法手镯里的传音石有了动静。
　　咦？茗樱来了？
　　将传音石拿出来，看了眼能无意识闪瞎人眼的两个蠢货，穆妍打了个招呼便直接离开了。
　　出了门口，左右看了看，竟然没看见预想当中的人，不禁有些失落。
　　然后还没等她失落完，一身黑袍遮住出色容貌的茗樱便出现在她眼前。
　　说起来，两人也挺久没见了。
　　不知怎的，穆妍觉得鼻头有些发酸。
　　茗樱走近她，伸出手将她抱进了怀里：“我想你。”
　　穆妍回抱住茗樱，闻言嘴角不由得翘了起来，嘴里却开始口是心非地抱怨：“想我没见你传什么消息过来？你灭了黑暗精灵一族的事我还是听别人说起的。”
　　“只是一些肮脏的东西而已。”顿了顿，想了想穆妍的意思可能不是这个，一时又说道：“我们以后不会再分开。”
　　穆妍虽然也想这样，可是现在很明显不是说情话的时候，于是她推开茗樱，说道：“西尔弗是魔族这件事你知道了吧，听艾丝说他的目标是皇帝手上的克罗地魔法石。”
　　“嗯……先是进攻精灵森林，他们的目标很可能是生命之树，现在又想抢克罗地魔法石，我想，他的目的很可能是让魔王醒来尽快获得强大的力量。”
　　这件事前世经历过，只不过跟现在又有很大不同，前世那个异界人族只是取巧灭杀了魔王，并没有经历过魔王苏醒之前的事情。
　　“魔王啊……”听起来就很厉害的样子。
　　“不用担心，就算它真的醒来，我也有办法杀了它。”
　　穆妍脑子转了转，明白了——“重生”这个词本身就是开挂一般的存在！
　　既然茗樱都这么说了，那她也就不用担心什么。
　　“现在还有一件事要做的——艾丝刚刚去了我家，我想她一定是去找神兽的。哦，对了，她现在的实力很强，我能感觉到。”
　　茗樱皱了皱眉：“她竟然还没死……”
　　一说起这个，穆妍心里又有些不太舒服：“不是你在学院大比上放过她，她会活到现在？”
　　茗樱敏锐的发现了穆妍语气里的不爽，一时之间又不知道怎么开口解释，而且，她所要解释的话是被天道禁止说出口的，就算她想说出来，也开不了口。
　　于是她看着穆妍，无奈的指了指上面。
　　穆妍很快反应过来：“天道？”
　　茗樱点了点头。
　　“哼！到底是亲生的就是不一样，不过它也就只能这样了，还好艾丝已经被天道放弃了，给的好处虽然多了点，但是也不算太过分……”嘀嘀咕咕的吐槽了会，穆妍扯着茗樱的衣角便开始往穆家赶去。
　　虽说如果动真格的话，艾丝未必讨得了好，但是心里还是不可避免的有些担心。


第77章
　　精灵森林。
　　卡琪站在生命之树粗大的树枝上, 注视着已经完全恢复成原来生机勃勃模样的精灵森林。
　　艾尔站在她身边，片刻后, 艾尔将卡琪揽进怀里。
　　“卡琪，精灵族的危机终于过去了。”
　　“嗯。”
　　“茗樱说她还有一件事没有办完, 等她办完这件事, 她会回来精灵森林正式成为精灵女王吧。”
　　“她会回来的，还会把王后也带回来。”
　　“……”艾尔听卡琪说什么王后，先是愣了一下，然后脑海中自然而然的就浮现出穆妍那张脸, 一时间竟有些不知道该说什么好。
　　卡琪也觉得将“王后”这个头衔安在穆妍头上有些别扭，而且依穆妍的性子, 怕是不可能这么轻易就跟茗樱回来当精灵族的王后。
　　沉默片刻后, 卡琪回抱艾尔：“不管怎样，我们该准备的还是要准备的。以防魔族再次入侵, 你带一些精灵负责守卫。”
　　准备典礼什么的一大堆的麻烦事，卡琪是知道他不耐烦做这些事的, 而且现在魔族可以说几乎不可能再次入侵精灵森林……
　　“哼，这个就交给我吧。”可惜那块能窥探人内心的魔法石被茗樱拿走了，不然也许他又能听到很多卡琪的心声了。
　　猜的跟亲耳听到的到底还是有些差距的嘛。哼。
　　当穆妍跟茗樱赶回穆家的时候, 不出意外艾丝已经跟穆文打起来了。
　　虽然艾丝的魔法实力确实高出穆文，但是穆文自己主要侧重的并不是魔法方面，于是一时之间，倒是把艾丝打了个措手不及。
　　穆妍回来第一眼看到的, 就是一副灰头土脸模样的艾丝。
　　跟茗樱对视了一眼，穆妍将对艾丝的忌惮又降低了一些——看来艾丝除了智商跟情商有点低之外，意外的也并没有她想象当中那么难对付。
　　“可恶！你们穆家人真是好大的胆子！”艾丝狠狠地瞪着穆文，手背用力地擦了下自己刚刚不小心被打中的脸。“再给你们最后一次机会，快点把小白交出来！否则别怪我手下无情！”
　　这下不止穆妍，就连穆文都有些无语——说的好像自己很厉害的样子，这人是不是忘记刚刚是自己被打的很惨？
　　“莫名其妙闯进穆家，又莫名其妙袭击穆家人……七公主，你的教养跟雷欧王子比起来还真是差的不止一星半点啊。”穆文心里还是有些恼火的。原本他正打算去一趟宫廷宴会那边，以防魔族那边使诈。毕竟这么多年，他始终不信只有西尔弗一个人是魔族那边的人安插在人族当中的人。
　　他想得比齐隆甚至穆妍都要多一些，毕竟比起他们来，他跟人精打交道的时间跟经验始终还是要多一些的。
　　“少拿我跟那个人比！你们抢走我的魔宠，还妄想解除我们之间的契约，难道我还需要跟你们客气什么吗？”
　　“如果真是你的‘魔宠’，我们自然不会插手什么。但是你跟我都很清楚——小白根本就是一只神兽。如果你心思纯正些，我们自然不会插手。但是现在小白在我们穆家，自然是属于我们穆家的。又哪来的它是你的魔宠这样的说法？”
　　艾丝闻言表情稍显狰狞，那张原本还算美丽的脸此刻看起来竟有些扭曲——老娘一个穿越过来的难道连斗嘴都斗不过这个人？
　　“魔武大陆强者为尊，谁抢到就是谁的！今天就算你们不把小白交出来，我也一定会带小白走！”
　　“呵呵，你也说了强者为尊，那么现在小白是属于我们穆家的。你要是真有本事，就过来抢吧。”
　　艾丝一瞬间握紧了拳头，然后几乎没念什么魔法咒语一道破坏力极强的白光就朝着穆文击了过去！
　　穆妍不由得呼吸一滞——卧槽竟然会偷袭！
　　周围的草木几乎在一瞬间疯长，眨眼间便形成了一道木系屏障挡在穆文身前。
　　茗樱走了过去，朝穆文点了点头：“接下来，就请交给我吧。”
　　穆文看着茗樱，又看向穆妍。
　　穆妍点了点头，示意交给茗樱就好。
　　穆文乐得少做一件事，拍了拍茗樱的肩膀便走向了在一旁观战的穆妍。然后在她头顶上狠狠地拍了一下：“臭丫头，你最近是不是又开始偷懒了？”
　　“冤枉啊我的老父亲，我发誓茗樱是刚刚才回来的。”
　　“老父亲”穆文冷冷瞪了她一眼，然后擦了擦手：“我去一趟宴会那边，你们只需要收拾好艾丝·特朗就行，接下来的事情，交给我们这些长辈就好。”
　　穆妍很快反应过来：“宴会那边难道不止西尔弗一个魔族吗？”
　　穆文没有回答她，只是将手掌按在穆妍的头上又狠狠揉了几把：“都说你们这些小屁孩什么都不用管，你是没听懂吗？”
　　要一个本质上的暴力狂温柔恐怕也只有母亲能够做到了，穆妍甚至觉得自己都要被撸秃了。
　　要不是穆文揉了几把就直接走出去，她真想当一个不孝女。
　　等看到穆文踏出穆家大门的时候，穆妍突然想起来当时她看到艾丝走后安德烈稍显诡异的神色，还是提醒了一句：“安德烈还在那边，要小心。”
　　穆文没回头，只是挥了挥手表示自己听到了。
　　当茗樱对上艾丝的时候，对艾丝实力的了解已经非常清楚了，这两年，天道残留在艾丝身上的力量越来越弱，她刚刚才发现——当穆妍越是靠近艾丝，天道残留的保护艾丝的力量就越弱，直到现在，随着时间的推移，甚至已经彻底消失了。
　　没有天道的保护，只有之前从天道那里得到的几倍异于常人的实力增长速度，她出手倒是方便了许多，没有那么多顾虑。
　　嘭——嘭——嘭——
　　魔力的对抗，魔法元素的掌控，无论哪一方面，茗樱都要更胜艾丝一筹。要不是还顾及到这是穆妍的家，茗樱可能早就赢了这场打斗。
　　原本还有些担心的穆妍一路观察下来，发现艾丝比她想象的更没用之后，又放心了下来。
　　摸了摸下巴，穆妍看着茗樱的眼神带着点审视——一段时间没见，茗樱实力的增长实在太快了。难道是之前隐藏了实力？如果是，为什么连她也要瞒着？
　　一时之间穆妍的心里颇有些不是滋味。
　　等事情完成之后，非得好好审问审问不可！
　　茗樱注意到穆妍的注视，分心给了她一个等下解释的眼神，便继续对付起艾丝来。
　　——总觉得有些不真实，没有了天道的庇佑，这个异界人族竟是出奇的好对付。心里一直传来一个声音：杀了她杀了她杀了她，回想起前世经历过的种种，茗樱的眸色渐渐变得深沉起来。
　　现在杀了她，轻而易举。但是让她这么痛快的死她又不甘心！
　　她曾经经历过，这辈子也差点再一次经历的事情在脑海里一遍又一遍的浮现——身体被强行占有的愤怒与无力、族人惨死的悲伤……她在身体深处冷眼看着做尽一切恶心事却活的比谁都美妙顺遂的这张令人作呕的嘴脸，恨不得将她的灵魂放在生命之火上燃烧成灰烬！
　　穆妍看出了茗樱的迟疑跟眼底的愤怒跟厌恶，但是这种事情，她其实也并没有什么想法。
　　茗樱突然开始下杀手——果然，这种人渣根本就不配活在这个世界上！
　　“啊！”艾丝惨叫一声，躲闪不及被一道冰凌狠狠地刺进了身体里，整个人都翻飞出去狠狠摔在了地上。
　　茗樱走了过去，伸出右手，哗得一下出现了冰蓝色的火焰围绕在她的手上。
　　这是生命之树内部生出的生命之火，一旦被击中，身体没事，但是灵魂却会被生命之火焚烧殆尽。只要沾上一点，灼烧灵魂的痛楚便会渐渐蔓延至整个灵魂，更可怕的是——生命之火永不熄灭。
　　……
　　穆文赶到宴会上的时候皇帝手上的克罗地魔法石已经到了西尔弗的手里，而安德烈不知出于什么原因，竟然公然跟西尔弗站在了同一阵线。
　　西尔弗不屑地看了安德烈一眼，却什么都没有说。他大概知道安德烈打的什么主意，但是不管他有什么目的，他都不会放在眼里。
　　毕竟，他们之间的实力相差的太远。
　　皇帝异常恼火，他没想到安德烈竟然敢欺骗他！
　　就在穆妍走后没多久，安德烈看了西尔弗一眼后便走向皇帝跟前跟他搭话。虽然他被光明神殿驱逐，这次更是跟着艾丝一起来到这里，几乎所有人都认为他跟了艾丝这个云龙帝国的皇女。现在艾丝提前离开了，他却还留在这里，在他们眼里，自然就变成了各种各样的想法。
　　他的武器不多，出色的容貌算其中一个。
　　而皇帝在美色当前的时候防备总是低一些的，所以当安德烈靠近他的时候，他并没有拒绝。
　　……
　　“安德烈，你知道自己现在正在做什么吗！？”
　　在齐隆简单的解释了一遍后，皇帝心里就掀起了滔天巨浪——西尔弗竟然是魔族！魔武大陆三大佣兵团之一的赤焰佣兵团的团长竟然是一个魔族！回想起曾经自己也曾跟这个魔族毫不设防地侃侃而谈，皇帝不禁出了一身的冷汗。
　　一旁安娜莉眼里的怒火从来没有今天这般鲜明过，安德烈看得一阵恍惚，却并不打算放弃自己的计划。


第78章
　　他已经不再是那个圣洁的圣子了, 再过不久，他就会彻底失去那个让他放弃了一切的女人。
　　安德烈的神情变得坚定——他一定要留住艾丝, 为此他不介意赌一把。
　　艾丝想要得到艾尔，那么只要艾尔彻底从这个世界上消失，她一定会回到他身边的不是么？
　　就算抛弃心底最后一丝光芒，就算他会为此彻底变成魔鬼，他也不会后悔。
　　“安德烈，曾经身为神殿圣子的你, 到底要堕落到什么时候？”安娜莉抬起蓄满光明元素的手，静静看着安德烈。
　　“安娜莉, 我跟你是不同的。我不会后悔今天的所做的事情, 因为这是我最后的机会了。”
　　西尔弗本质上可不是一个愿意跟人废话的人, 在撕破了原本的伪装后，现在更是肆意显现出了魔族的形态。
　　参加这场宴会的人毕竟都是帝国的上层人士或者精英, 除了个别胆小的，其他人几乎都在第一时间反应了过来将西尔弗跟安德烈团团围住。
　　他们有这么多人, 就不信还对付不了一个西尔弗跟一个安德烈！
　　这时，一处黑暗角落里走出来一个人，她的衣装有些凌乱, 大腿跟胸部几乎全部暴露了出来，外装松松垮垮的挂在手腕上，裸露出来的肌肤上遍布暧昧的痕迹，一张妖冶到充满了诱惑力的艳丽面容说不出的勾人。
　　“啊呀啊呀, 这么剑拔弩张的气氛都不能安心的享受了啊。”
　　几乎所有人都是一愣，有些人是没有想到还会突然出现一个人，有些人则是被她的那张脸弄得有些失神。等回过神来，已经有好几个人被突然袭击的西尔弗灭杀！
　　“啊！”
　　“天呐！”
　　“凯瑟琳！？”
　　“她怎么……”
　　被称作凯瑟琳的女人微微抬起了下巴，没有理会众人，眼神似嗔似嘲讽地看向被团团围住的西尔弗：“你要行动前，难道不应该通知一下我吗？自己私自行动，想独吞，嗯？”
　　此话一出，就算再怎么蠢应该清楚了——凯瑟琳跟这个魔族竟然是一伙的！
　　凯瑟琳也算是个出了名的人物，除了“艳名远播”这一点外，她的实力也是强者中的佼佼者，这也是为什么她有资格出席这次的宴会的原因。
　　——她是个大魔法师，前不久来到天河帝国，似乎有意投身王室。
　　现在看来……恐怕也是另有所图的。
　　迪亚站在皇帝身边，握紧了拳头——在凯瑟琳对他表露出想要投身王室的意向时，他心里是很兴奋的。想想看，一个大魔法师能给他带来多少的利益跟好处？但是现在看来，他还是太嫩了，虽然因为艾伦的死亡他才有机会回归王室，但是经过这几年，他以为自己已经能够独当一面，至少在面对有些心思深沉的贵族的时候，他从来都不会吃亏。可是现在事实证明到目前为止他果然还是不行。
　　更高的权利，更强的实力，更精密的心思……眼睛看到的不一定是真的，耳朵听到的也有可能是谎言，果然，在成为一名合格的领导者之前，他还有很长一段路要走。
　　齐隆一直在注意西尔弗的动静，在他出手后马上就动手了，但还是慢了一步，被他杀了几个。如果不是皇帝跟迪亚需要保护，他怎么会让这西尔弗这么嚣张！？
　　西尔弗看着自己沾染了鲜血的手，嘴角勾起一抹恶意的笑：“精灵的生命本源是个好东西啊，这么多年，我的身体终于可以恢复成原来的模样。呵呵。”
　　齐隆眼神一历：“精灵的生命本源？你猎杀精灵？”
　　西尔弗拳头一握，掌心黏腻的液体让他觉得自己的血液都在沸腾：“猎杀？怎么会。生命本源可不是精灵愿意给就能得到的，只是一个蠢女人啊，自己献上来的罢了。送到跟前的好东西，你说我能不收下吗？”
　　凯瑟琳对于西尔弗无视她感到愤怒，她眼神不善地盯着西尔弗，闪身躲过朝她脸上飞来的魔法。
　　身为魔族，他们之间自然没什么同伴之间的感情，但是在她即将成功进入王室拿到克罗地魔法石的时候，西尔弗竟然不惜在大庭广众之下暴露身份将克罗地魔法石先她一步抢到了手！这让她怎么能不恼火？
　　艳红的指甲猛地变得尖长，狠狠刺向了刚刚用魔法袭击她的人。
　　那人只觉得一阵刺痛，紧接着他的心脏就被毫不留情的刺破！
　　将手抽了出来，凯瑟琳没再看已经完全没有了生命气息的那人，而是将沾满了鲜血跟碎肉的手放到了嘴边伸出舌头舔了舔：“我最喜欢不自量力的人，因为他们能激起我虐杀的欲望。”
　　魔武大陆的大魔法师不多，但是他们强大的实力却没有人敢去质疑。而很不巧的是——凯瑟琳就是这些大魔法师其中一个。
　　大魔法师强大的精神威压几乎让人喘不过气来，易斯咬紧了牙，见靠近凯瑟琳的人接连被虐杀，终于忍不住冲了出去，调动周身所有的火元素，凝成一个个炽热的火球，狠狠砸向正抓着离她较近被她的精神威压震得动弹不得的倒霉蛋准备将他的眼珠子挖出来的凯瑟琳！
　　轰——砰砰砰——
　　原本见对方是个中级魔法师并没有将她的攻击放在眼里的凯瑟琳站在一片火海中捂着被炸伤的脸，黑红的血液顺着她的指缝流了下来……
　　阻止不及的埃维斯见状。上前几步将易斯护在身后，眼睛警惕地盯着随时有可能暴走的凯瑟琳。
　　“维斯，我……”对方是大魔法师，易斯知道自己冲动了，但是没想到埃维斯竟然什么都没说，只是默默站到了她的身前。
　　“如果这次能活下来，我希望你接受我的求婚。”
　　易斯眨了眨眼，忽然觉得鼻子有些酸。之前她觉得自己和埃维斯都是个女人还有点别扭，虽然跟埃维斯在一起了，但是每次开始亲热的时候，她都接受不了自己躺在下面浑身无力的样子，可是将埃维斯压在身下，她又没什么进一步的欲望，所以两人几次下来都闹得很不愉快。虽然每次埃维斯都会跟她道歉，但是她知道问题还是在她自己身上。
　　“……好。”
　　不就是被压嘛，咬咬牙也就过去了！等等，求婚？
　　易斯倒吸一口凉气——老天呐！ 埃维斯这是打算搞个大新闻吗！？
　　知道现在不是问这些的时候，不过既然都已经答应了，那她自然不会反悔。
　　凯瑟琳睁开了眼睛，猩红的眸子再加上此刻她狼狈的模样，不让人觉得诱惑反而毛骨悚然。
　　西尔弗在对战的间隙往这边看了一眼，却只是恶劣的冷笑了一声。
　　对上西尔弗，在皇帝跟迪亚王子在一众人的掩护下离开后，齐隆彻底放开了手脚。
　　穆文将皇帝送出去之后，便再次折返回来。她见齐隆跟西尔弗斗得热火朝天的，一时之间竟觉得插不了手。眼角瞥到另一边，发现跟穆妍要好的纽曼家的小丫头易斯跟帝都拍卖场的小主子竟然还在，而且她们对面似乎是一个……大魔法师！？
　　不过看这样子，也知道这个女人是个彻彻底底的魔族。
　　“你们两个先走。”穆文闪了过去，站在埃维斯身前。
　　“啊，妍的父亲。”易斯叫了一声。
　　“大人们还没出手，怎么也轮不到你们小孩子跑来瞎凑热闹。”
　　“可是……”
　　“没有可是，你们去穆家，妍儿跟茗樱都在那里。”
　　易斯还想说什么，埃维斯拉住了她摇了摇头。
　　她们的实力说到底还是太弱了，留下来只会拖后腿。
　　“一个都别想走！”
　　凯瑟琳爆发出强大的精神威压，正在跟安娜莉对战的安德烈受到影响，动作猛地一滞。
　　安娜莉虽然多少也受了点影响，但是她的实力比起安德烈来还是要高一些，趁着这个机会，她将安德烈用光明元素做成的圆形囚笼关了起来！
　　“安德烈，你跟魔族沾上了关系，我以光明神殿圣子的身份——叛你有罪。”
　　安德烈在惊慌了一阵后，沉默了下来，听到安娜莉的话语，他觉得将他包裹住的光明元素变成了一把把小小的利剑刺进了他的灵魂！
　　身体止不住的颤抖，灵魂被刺破的痛楚并不需要通过大脑直接就蔓延了全身。他每动一下，就针扎般的疼。
　　可是——他现在不是认命的时候，西尔弗可能已经知道他想要夺走克罗地魔法石跟他身上精灵的生命本源，但是知道了又怎么样？只要他手上有那个，他就算再强大也阻止不了他要做的事情。
　　异变发生在一瞬间，安娜莉惊讶地看着凝成了囚笼的光明元素迅速被染黑，紧接着没等她反应过来，皮肤变成黑色的安德烈已经欺身到了她身前！
　　脖子上的圣光项链被抢走，安娜莉不顾被划破一瞬间便鲜血淋漓的手臂，朝着不远处的齐隆喊了一声。
　　“小心！安德烈……”
　　安德烈从安娜莉身上抢走圣光项链之后划破了她的手臂，得到她的血液，一系列的动作几乎发生在眨眼间！他猛地朝着齐隆身后冲了过去，在齐隆听到安娜莉喊小心的时候本能的往旁边一躲后，将安娜莉的血洒在了手里抓着的圣光项链上，并在西尔弗察觉到危险准备躲开的前一秒毫不犹豫的动用了禁忌魔法！


第79章
　　“圣光之缚！”
　　圣光项链在吸收了安娜莉的血液后, 在安德烈的催动下变成了一条由最纯粹的光明元素组成的锁链。西尔弗本能的感到了生命的威胁，他睁大了眼睛, 爆发了他最大的力量来抵御。
　　黑白两色的光互相冲撞, 还没有离开的易斯跟埃维斯只觉得脑子里轰的一声便什么都听不到了。埃维斯看着易斯耳朵里流出来的血液, 脸色瞬间变得苍白, 她脱下外衣将一脸懵的易斯拉进了怀里密不透风的裹了起来。她的外衣上刻了不少高级魔法阵，是一件难得的防御性魔法衣。只是没有了魔法衣的保护, 她的身体便直接受到了强大魔法的冲击！
　　几乎是眨眼间，她就受到了多处创伤, 鲜血流了满地。
　　就在波及到易斯她们这一边的这一瞬间，安德烈的眼睛莫名其妙的失去了光泽, 虽然只是很小一段时间, 但是在这段时间, 他似乎在控制着尽量远离那边。
　　——安德烈，我不管你是什么身份, 从今天起，决不允许你们跟我身边的人有任何交集。听懂了吗？
　　谁？谁在说话？是神吗？
　　然而当他的眼睛恢复光泽的时候, 他便忘了刚才听到的话以及他的疑惑。
　　安娜莉也受到了不小的冲击。奇怪的是，穆文跟齐隆虽然也受到了那种无差别的攻击，但是比起其他人来, 倒也不算什么。只是穆文刚刚跟凯瑟琳战斗的时候肩膀上受了不小的伤。
　　凯瑟琳刚想趁机杀了对面那些人族，可是要说这里谁受到的伤害最大，还要数她。那样纯粹的光明元素，只怕一旦碰到他身上就能直接要了他的命！
　　齐隆有些措不及防, 但是注意到埃维斯那边的动静后，立马冲了过去给她们张开了保护罩护了起来。
　　西尔弗所有的力量都用来抵御，隐隐竟还有些落了下风。凯瑟琳受其中光明元素的影响行动有些迟缓。
　　看了正在跟安德烈对峙的西尔弗一眼，齐隆权衡了一下后便朝将目光投向了凯瑟琳。
　　凯瑟琳感觉到危险的气息，猩红的眸子死死地盯着齐隆。
　　轰——得一声巨响，光明元素与黑暗元素的碰撞结果终于出现——西尔弗被击飞出去，趴在地上一动不动。
　　克罗地魔法石因为刚才的冲击掉了出来，滴溜溜地转了几圈后便在西尔弗身边停了下来。
　　安德烈走了过去，捡起克罗地魔法石之后将手伸向了西尔弗的头顶。
　　——我、会死？
　　记忆中那个美丽的女人抱着将死的他，微凉的嘴唇、柔软的触感，给了他重生的机会……我会死吗？
　　……会吧。
　　生命本源从身体里抽离的感觉并不觉得痛苦，但是西尔弗还是落泪了。
　　人族常说的心痛，原来就是这样的感觉吗？好痛苦啊，没想到到了最后竟然败在这个女人手上。不，失败了，他只是不甘心，真正让他觉得痛苦的，让他的心脏发出阵阵痛楚的，是那个曾经陪伴他走了半个魔武大陆最后却将生命本源给了他自己沉睡了几百年的美丽精灵。
　　是吗……她已经死了啊。没有生命本源，她死的时候一定很孤独吧……
　　西尔弗慢慢闭上了眼睛。
　　安德烈将生命本源放进了变回原样的圣光项链里，他看了眼手上的克罗地魔法石，然后消失在了这里。
　　他要的东西已经得到了，接下来，只要到魔王那边就好。动用了燃烧生命的禁忌魔法，留给他的时间已经不多了。
　　凯瑟琳虽然因为那股纯粹的光明元素受了不小的伤，但是大魔法师的实力摆在那里，在面对生命危险的时候，人的潜力总是无限的，当然魔族也一样。
　　所以一时半会儿，齐隆还拿她没办法。
　　穆文跟安娜莉都受了不轻的伤，何况现在易斯跟埃维斯都受了伤，埃维斯更是有生命危险，安娜莉不能去追安德烈，便用治愈魔法开始替她们疗伤。
　　“魔族的味道闻起来很不错啊，就是有些脏了。”不知何时来的海丽尔此时跳了出来，看着凯瑟琳的眼神很是“饥、渴”。
　　“海丽尔，你怎么来了？”
　　“哦，我家那个主人其实早就跟我说这里会有好吃的，让我保护穆妍的安全。没想到后来她竟然亲自来了，呵呵，还真是当宝贝啊。”
　　穆文有些无语：“既然你早就来了，刚才为什么不出来帮忙？”
　　海丽尔将小萌龙抱在怀里揉了揉——享受难得的亲子时光？
　　“看你们被我们的食物弄得团团转，其实也挺挺有意思的。”
　　“……”要不是龙族皮糙肉厚，穆文简直想一巴掌抽上去，好险，忍住了。
　　凯瑟琳在海丽尔出现的时候心里便有了莫名的危机感，本能的恐惧。
　　竟然是龙族！
　　如果只是普通的龙族，以她现在的实力也并不是没有机会逃跑，可是这个龙族在刚开始出现的时候就出其不意地将她锁定了！她根本逃不了！
　　这两年长大了一些的小萌龙从她背后飞了出来，看着对面的凯瑟琳有些蠢蠢欲动。海丽尔一把抓住小萌龙的尾巴，有些无奈：“这魔族不是你能对付得了的，等我去给你杀了。”
　　小萌龙还在挣扎，被海丽尔塞给了身上还算干净的安娜莉。
　　正在给埃维斯治疗的安娜莉：……
　　易斯的耳朵已经恢复了，此时她正担心的看着埃维斯，虽然安娜莉已经用光明魔法给她治疗了，但是她仍旧没有醒过来，这让她很担心。
　　在解决了凯瑟琳后，海丽尔看着小萌龙呼哒哒地跑过去，心里很是忧伤——多用用翅膀，别学人族那么傻用两条腿走路啊。宝贝崽子！
　　……
　　穆妍走到茗樱身边，伸手拉住了她。
　　茗樱停了下来，却并没有收起手上的生命之火，冰蓝的眼眸冷冷的注视着突然闯出来挡在艾丝身前的小白。
　　小白也觉得很奇怪，为什么自己会突然出现在这里。但是转头看着趴在地上半死不活的艾丝，它又有些不忍心。
　　毕竟她们曾经一起生活了那么久，说没有感情是骗人的。只是艾丝的做法以及其他一些态度，它有些不适应，甚至反感抗拒。
　　小黑豹长成了一只半大的小黑豹，几乎是小白出现的下一秒，它就冲到了这里。
　　它左右看了看，似乎不明白发生了什么，然后踱步走到了穆妍身边。
　　穆妍伸手摸了摸它的头顶。
　　艾丝挣扎着抓住了小白的尾巴：“我不想死，小白，我不想死！”
　　小白伸出舌头舔了舔艾丝的脸。
　　艾丝眼底闪过一丝暗光：“小白，我不想死，你帮帮我吧。我们签订了血契，我死了你也活不了，你不是神兽吗？你帮我杀了她们！”
　　小白愣了愣，然后坚定地摇了摇头——这些人是好人，对它也很好。
　　艾丝的表情在一瞬间变得很狰狞，她抓着小白尾巴的手用了力，然后强制发动了血契。
　　小白突然痛苦地吼叫出声，抽搐了几下后便倒在了地上。
　　“我还不能死，小白，我还有很多事情没做，我不能死。”
　　穆妍睁大了眼睛：“她在吸收小白的力量，茗樱，快阻止她！”
　　穆妍怎么都没想到，艾丝竟然狠心到这个地步！小白跟了她这么多年，为了她自己，她竟然强制发动血契将小白的力量强行吸收！而且看这样的架势，她是准备全部吸收。这样下去小白虽然不会死，但是基本上也就毁了！
　　小白躺在地上，看着艾丝慢慢站了起来，忽然觉得自己对她已经没什么感情了——以前她对它够好，原来只是因为没到威胁到她生命的时刻。
　　就在小白心里闪过这个念头的时候，额前一道白光闪过。
　　原本正在吸收小白力量的艾丝心里一惊——
　　“怎么会！？”血契为什么会断？
　　血契断了，力量的吸收也到此为止，虽然没有恢复到原本的实力，但是至少摆脱了频死的局面。
　　现在这种状态，她能逃得掉。
　　但是没等她有所动作，墙上就跳下来一只口吐人语的大老虎。
　　“哦，看来那个老怪物的研究是成功了。”
　　用爪子拨了拨虚弱的小白，大老虎眼神有些嫌弃：“竟然跟这种人族中的败类签订了血契，长没长眼睛？”
　　“嗷呜……”你是谁？
　　“嘁，竟然现在连人话都不会说，真是没用。”
　　“呜……”你一只魔兽一直说人话才奇怪吧。
　　“哼。哦，对了，老怪物要我带句话给你，她的研究最近今年正是关键时候，所以等她回来了你们再结婚。唔，这只老虎这么蠢，简直丢光了虎族的脸，我就先带走了，到时候叫它跟老怪物一起回来。”说完，大老虎叼起小白就走了。
　　——因为懒得老怪物要回来它得再跑一趟，所以干脆直接抓了个免费劳动力的想法它是绝对不会说出来的。
　　因为那块魔法石，“读心术”技能全开的茗樱对大老虎放下了防备的同时也有点无语。
　　走出一段距离后，大老虎回头看了一眼——那个精灵，还真是不得了。不管是实力、观察力跟敏锐程度都得大大超出了它的想象。刚刚看到它出现的时候完全没有一丝惊讶，看来是早就知道它在那里了。
　　嗯，好在不是敌人，不然恐怕就麻烦大了。
　　艾丝觉得她受到了从未有过的屈辱，虽然她想逃，但是她心里很清楚的知道她其实逃不了。
　　如果再吸收多一点小白的力量，也许她还有机会。
　　眼前这个精灵对她似乎抱有一股强烈的敌意：“你到底为什么要杀我，给我个理由。”
　　“需要什么理由？”茗樱慢慢走近了她。
　　“但你不可能毫无理由地就杀了我。我是云龙帝国的公主，你们杀了我难道还想全身而退？”
　　“呵呵，你都死了，还有谁还会知道是谁杀的你？”穆妍看着还想垂死挣扎的艾丝，觉得有些好笑。
　　艾丝抿紧了嘴唇，看着穆妍的眼神里充满了算计——那个精灵她打不过，但是穆妍她还是能对付的。而且看这精灵似乎很在意穆妍的样子……
　　穆妍看她的眼神就知道她打的什么主意，不过她并不担心。
　　就在艾丝暴起，伸出手抓向穆妍的时候，一道黑影闪过，她还没明白发生了什么，只感觉她的那只手好像不是自己的了般。
　　首先反应过来的不是眼睛，而是手臂的剧痛。
　　“啊！！！”
　　惨叫一声，艾丝抱着自己完全断掉的手臂后退了几步拉开了与穆妍的距离。
　　等她再次抬起头看向穆妍时，猛然发现一只半大的黑豹正站在她身边舔着自己带血的爪子。
　　——这黑豹的动作好快！


第80章
　　流云豹的速度怎么可能不快？
　　茗樱看了小黑豹一眼, 正要去给艾丝最后一击，却突然停下了脚步。
　　穆妍眨了眨眼：“怎么了？”
　　“星跟踪安德烈, 发现他进了一个地方, 刚刚她传来消息, 这个地方她进不去, 但是本能感到很危险，不止里面, 周围也有很多魔族。”
　　“安德烈？他不是在宴会上吗？”
　　“西尔弗抢了克罗地魔法石，之后发生了很多事情, 安德烈动用了禁忌魔法杀了他。”
　　穆妍觉得剧情发展太快她有点接受不来。她一直以为西尔弗应该算得上是第二大BOSS了，没想到竟然被安德烈给推了？
　　卧槽, 安德烈竟然是个隐形的大BOSS？
　　摸了摸自己的头发, 穆妍的表情有些一言难尽。原本的第一男主变成反派这种设定要不要这么虐？
　　“他跟魔族勾结在了一起？”
　　“应该不是。他不止拿走了克罗地魔法石, 还取走了西尔弗身上的生命本源。”
　　“生命本源是什么？”
　　“是精灵的生命之源。”
　　穆妍看了一眼挣扎着站起身来的艾丝，然后问道：“西尔弗不是魔族吗？怎么还跟精灵扯上关系了？”
　　“上一任的精灵女王把她的生命本源给了他。”
　　穆妍点点头——看样子又是一个不怎么美好的故事。
　　艾丝眼神恨恨的抱着自己的断臂, 心里又有些暗暗的庆幸——如果那个黑豹没有攻击她，或许她已经死在那个精灵的手上了。在她攻击穆妍的时候, 她能很明显的感觉到生命的威胁。
　　听她们说起安德烈，没想到他竟然杀了西尔弗抢了他的东西！他可从来没跟她说起过，他到底有什么目的？难道他一直在欺骗她么！？
　　茗樱看着艾丝这幅模样, 突然没了想尽快杀了她的兴致。她有些恶劣的想——也许她可以等一下，或许根本用不着她出手，这个人就能把自己作死。
　　看着茗樱收起了手上的生命之火，穆妍疑惑的问道：“不杀了她么？”
　　茗樱不是恨不得杀了她么？怎么现在这么好的机会她不下手？
　　茗樱擦了擦手, 然后将穆妍拉近搂住：“杀了她脏手。”
　　“……”洁癖是在这个时候犯的吗？知不知道按照一般的定律这时候不动手你以后就很难有机会杀了她的好么！？(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　说不定还会被人家反杀……
　　但是这么近距离看着茗樱这张完美到惨绝人寰的脸，穆妍只觉得脑子似乎都有些转不动了。
　　默默捂脸——一段时间没见，她媳妇又进化了。
　　小黑豹跟穆妍之间因为血契的关系，多多少少能感受到穆妍的情绪波动，不由得离得她们远一些，警惕地盯着对面的艾丝。
　　艾丝因为吸收了小白大部分的力量，虽然伤得很重，但也好了一些，恢复了个七七八八，但是那个精灵刚刚对她实行了精神威压，再加上又被小黑豹断了手臂，立马又变成了一个重伤患。
　　那个精灵的精神力强到恐怖……她到底是谁？等等，那张脸……
　　艾丝突然想起刚来到这个世界的时候她选中的那个身体，不就是一个精灵吗？
　　想起几次三番这个精灵看她的眼神，艾丝突然觉得浑身发冷。
　　还没等她问出口，小黑豹就朝她冲了过去。艾丝分了一部分精力在注意小黑豹的动静，在小黑豹朝她发起攻击的时候她第一时间就察觉到了，只是流云豹的速度太快，它的速度连眼睛都追不上，何况是她现在重伤的身体。
　　不一会儿，艾丝脸上身上都被划破，几乎成了一个血人。
　　穆妍见现在的艾丝确实没有什么威胁，于是便放松了身体靠着茗樱：“星可是我的人，怎么你让她去做事都不跟我说？”
　　这样她的小弟不是变成了茗樱的小弟了？穆妍斜了茗樱一眼。
　　茗樱觉得自己真的是中了穆妍的魔法，这样的小眼神在她看来竟然觉得心情舒畅。
　　“嗯，是我的错，应该提前告诉你的。”
　　穆妍哼了一声，没再继续这个话题，她皱了皱眉，有些担心地问道：“安德烈要做什么你心里有没有数？星说的那个地方是哪里？”
　　茗樱摸了摸她的头，被穆妍抬手隔开。
　　“这句话我很早以前就想说了——不要总是摸我的头。被人摸头自己会长不高的，难道你不知道吗？”(҂⌣̀_⌣́)
　　茗樱闻言轻笑了一下：“好。”
　　“我刚刚的问题呢？”
　　“嗯，我知道安德烈想做什么。”说到这，茗樱看了一眼扔出了一张高级的防御型魔法卷轴来防御小黑豹无处不在的利爪的艾丝。
　　穆妍顺着她的视线看过去。“因为她？”
　　“嗯。我在叫你出来之前潜入了宴会。”
　　“那块能窥探人内心想法的魔法石？”
　　“对。”
　　“所以你提前把我叫出来是因为知道接下来会发生些什么么？”
　　“嗯。”
　　穆妍看着茗樱的眼睛，觉得心里胀胀的：“哦。啊，对了，易斯她们还在那里，不会出什么事吧？”
　　“不会，我跟海丽尔说过让她注意一下她们。”
　　然而满心享受难得的亲子时光的海丽尔并没有做到，她只是在快要结束的时候出现走了个过场而已。(=_=)
　　不过这个茗樱暂时不知道罢了。
　　穆妍松了一口气：“那就好。不然她们真出点什么事，易斯知道前因后果后非得说个没完。”
　　茗樱对易斯的印象并不是很深，只知道她是穆妍为数不多的朋友，而且话很多。
　　此时，穆妍这个话很多的朋友正红着眼睛守在埃维斯的床前。
　　穆文将她们送回了易斯家里，玛德·纽曼在接到通知说皇帝被袭击后就急忙消灭了一批突然出现在一个城镇的魔族后便赶回了帝都，忙活了一阵回到家，就看到自己一向活泼过头的女儿要哭不哭的拉着埃维斯的手，似乎很伤心的样子，他当即就暴怒了。
　　特么他的宝贝女儿也敢欺负！？那些魔族真是不要命了！
　　于是当天，这位纽曼家族的家主，魔武大陆最强大的火系魔法师玛德·纽曼出离地愤怒了。他赶到最近调查出来的几乎可以确认魔王沉睡的那个地方，然后不等那些守在周围的魔族反应过来，便使出了他一生当中最得意也是最厉害的自创终极魔法！
　　“地火之怒！”
　　大量的地火从地底喷涌而出，没来得及躲避的魔族瞬间被火焰吞没化成了灰烬。
　　星用她最快的速度远离了她原本隐藏身形的地方，即便是这样，等她完全离开那个范围的时候，还是稍显狼狈。
　　“……”该说幸好她及时发现了这位火系大魔法师吗？不然下场估计跟那些被烧成灰烬的魔族一样。到时候天狼那个蠢货估计得重新找一个媳妇了。
　　……“呸呸呸，我才不是她媳妇。她要是真敢再找，哼哼……”
　　“找什么？”
　　星转头看着不知何时出现在她身后的天狼，脸部有些僵硬：“你什么时候来的？”
　　“就在刚刚。我看到你这边动静很大，担心你所以来了。”
　　星转头看了看背后一片焦土的场景，然后举起右手：“这里被烧到了，不过不严重，很快就会好。”
　　虽然她是这么说，可是天狼看着星右手臂上红彤彤的肌肤，还是很担心，二话没说就带着她到了最近的一个传送阵直接回了帝都。
　　其实只是想要天狼安慰一下的星：“……”
　　安德烈此时已经恢复了原来的样貌，他将从西尔弗身上得到的生命之源献给了魔王，等它完全吸收后正要将克罗地魔法石也拿出来，外面却传来了很大的动静，紧接着，没等他反应过来，他脚下的地剧烈地震动了起来！
　　稳住身形后，安德烈毫不犹豫的朝自己身上施加了身上几乎全部的防御型魔法卷轴。
　　但是高级魔法卷轴比起大魔法师的终极魔法来，差的不是一星半点。
　　在烈火焚烧到安德烈身体的关键时刻，身形庞大的魔王将他抓在了手心里，然后它张开巨大的黑色翅膀扇动几下便飞了起来。
　　看到魔王身影突然出现，玛德·纽曼打起了十二分的精神。
　　没想到还是慢了一步，魔王竟然已经醒了过来！


第81章大结局
　　玛德·纽曼施放魔法的动静不小, 再加上魔王的黑暗气息实在是太明显了，于是自然就惊动了周围的强者们。
　　安德烈被魔王抓在手心, 眼里透露着兴奋。
　　魔王猩红的眼睛看着安德烈, 巨大的翅膀合拢起来，挡住玛德·纽曼的攻击。
　　“你想得到什么？”它的声音不像它的身体那样, 反倒是充满了诱惑性。
　　安德烈有一瞬间失神，但很快又恢复了过来。
　　魔王的眼里闪过一丝暗芒, 看着手里这个将它唤醒的人族，似乎觉得很有趣。
　　安德烈定了定神, 然后抬眼跟魔王对视：“我想——永远跟艾丝在一起，她的身边只能有我一个人。”
　　“哦？”魔王嘴角划起一道戏谑的笑意, 然后说道：“如你所愿。”
　　说完, 魔王一扇翅膀, 本想将对面那个人族朝它击过来的魔法挥散，却惊讶的发现那些火焰像是粘在它身上一样, 并且从翅膀的位置开始蔓延开来。
　　魔王这才正视起对面那个魔法师来，它眯着眼打量了一会儿后, 徒手撕裂了空间，将安德烈扔了进去。
　　浓郁的黑暗元素在魔王的翅膀上一瞬间反扑过去，将火元素吞噬殆尽。
　　安德烈实现了他的愿望, 魔王将他直接传送到了艾丝的身边。
　　在看到艾丝重伤的模样，安德烈吃了一惊，然后迅速跑到她的身边：“艾丝！”
　　与此同时，穆文跟安娜莉赶回了穆家。
　　安娜莉没想到又在这里看到了安德烈, 而且艾丝也在这里，她走到穆妍她们所在的位置，朝她们点了点头。
　　“怎么还没结束？”穆文也走了过来，并趁小黑豹不注意迅速摸了一把豹头。
　　小黑豹猝不及防被摸了一把，嫌弃地甩了甩头。
　　“哦，因为某人嫌脏。”穆妍看了茗樱一眼。
　　茗樱没说话，默认了。
　　安娜莉轻笑了一声：“既然这样，就把是他们交给我来处理吧。安德烈的审判还没有结束，他已经发动过一次禁忌魔法，现在的他没什么威胁。艾丝跟魔族勾结，我以神殿圣子的身份判她有罪，由我来处置，云龙帝国那边不会不安分。”
　　茗樱想了想，点头同意：“可以。”
　　原本她不管其他直接杀了艾丝也可以，但是考虑到之后的事情，她就不得不重新考虑。这里是穆家，艾丝死在这里或多或少都会让穆家被云龙帝国那边的人记恨。安娜莉来动手，倒是最好的解决方法。
　　安德烈在安娜莉走进来后便不由得紧张了起来，魔王虽然把他送到了艾丝的身边，可是他刚刚发现艾丝对他的态度根本就没有任何改变！
　　“安德烈，你是不是欺骗了我？”
　　看着质问他的艾丝，安德烈睁大了眼睛，嘴唇有些发白：“欺骗？什么意思？”
　　“为什么瞒着我做这些事情？你跟魔王说了什么愿望？”
　　“……因为我爱你。艾丝，我想了很久，以前我以为我可以祝福你，但是现在我发现我做不到。我其实真的……呃！”
　　安德烈张着嘴巴，低头看了看那只穿透了他胸口的手，不敢置信的看向艾丝，张了张嘴，却没说出什么话来。
　　——魔王会实现任何愿望。
　　想起魔王那双充满恶意的猩红眼睛，安德烈终于明白了——魔王不会实现任何人的愿望，因为它是恶魔。
　　艾丝将手从安德烈的胸膛里拿了出来，看着安德烈毫无生息地睁着眼睛倒在地上，眼里没有丝毫波动。
　　安娜莉看着艾丝滴血的手，愤怒的情绪第一次在她脸上出现：“艾丝，你！”
　　艾丝不在意的甩了甩手，将手上安德烈的血甩掉，然后抬眼看向安娜莉。
　　“这个男人欺骗了我，你说他该不该死？他跟魔王许愿，无非就是想让我爱他。他明明知道我喜欢的已经不是他了。”
　　明明知道她不再爱他，却将她支开，让她一个人来穆家，害得她差点死掉不说，还企图控制她的思想不成！？
　　艾丝觉得自己的忍耐已经到了极限，安德烈一再触碰她的底线，即使他曾经为她付出过很多，她仍然觉得厌恶。
　　说到底，她就是个自私的人，或者说，自始至终，她都没有真正融入过这个原本就不属于她的世界。
　　“他为了你，放弃了一切。”
　　“可他放弃的那一切并不是我需要的。”
　　过了一会儿，艾丝接着说道：“我曾经的确喜欢他，那时远远的看着他，就像是在看一个神圣不可侵犯的神袛。你明白亲眼看到神袛的感觉吗？那时我多年轻，以为这就是爱情。他对我好，为了我放弃他当时所拥有的一切，我很感动，真的。可是现在想起来当时我有多感动现在我就有多可笑！神袛！？没错！他现在的容貌还是和以前一样，可是他的心已经黑了！口口声声说会帮我得到艾尔，结果呢？谁知道他，背着我做了多少恶心的事情？！如今他竟然还欺骗我利用我！”
　　艾丝突然开始狂笑，安娜莉的眉头轻皱，光明元素开始迅速地聚集在她周围。
　　穆妍看着倒在地上已经死去了的安德烈，突然觉得胸口有些闷。
　　她不是没有见过死人，但是亲眼看到安德烈这个原本该是第一男主的人就这么轻描淡写的被杀，心里的震惊完全无法用言语来说。
　　茗樱注意到穆妍的不对劲，紧了紧牵着她的手：“这里交给安娜莉就好，你跟我去杀魔王。”
　　穆文闻言瞪了茗樱一眼：“杀魔王这种事情还用不着你们去做。”
　　“我只想尽快结束这一切。”
　　“你去可以，妍妍留下。”
　　然而本意就是想带穆妍暂时离开这里的茗樱果断拒绝了：“她跟我一起。”
　　顿了顿，她看着穆文，眼神坚定：“我不会让任何人伤害到她，请您放心。”
　　“你拿什么保证？”
　　“生命之树由我控制，所以您不用担心。”
　　穆文闻言还没反应过来茗樱是什么意思，等他回过味来的时候，看茗樱的眼神整个都不对劲了。
　　生命之树由她控制，生命之源由生命之树控制，魔王因为生命之源苏醒……
　　穆文又看了穆妍一眼——女儿，你真是捡到宝了。
　　然而穆妍并没有掌握从眼中看出讯息的高级技能，她只是看了自家莫名其妙的父亲一眼，然后就跟茗樱走了。
　　茗樱说没事那就肯定没事啊，这种事情她还是能相信她的。
　　魔王因为刚苏醒，力量还不能完全恢复，于是在对付玛德·纽曼的时候，到没有想象当中那么轻松碾压。
　　纽曼家族的火系魔法是所有火系魔法中比较特殊的存在，它不容易熄灭，一旦沾上，灼烧感是普通火系魔法的几十倍。
　　再加上周围陆陆续续赶来的魔武大陆的强者们越来越多，魔王在又一次被击中后终于愤怒了！
　　刚刚因为那个火系大魔法师的攻击，它一时忘记将那枚能快速恢复它力量的克罗地魔法石从那个人族手里拿过来，弄得现在竟然隐隐有被这些卑鄙的人族压制住的趋势！
　　“啊——————”
　　魔王仰天长啸，一团巨大的黑暗元素在魔王头顶凝聚，魔武大陆的强者们原本是各自发动攻击，见状，全部都聚集到了一起。
　　火系魔法、水系魔法、土系魔法、木系魔法、雷系魔法、冰系魔法、还有武师们个个压箱底的绝技全部聚集到了一起，五颜六色的煞是好看。
　　即便身上有各种各样的防护魔法卷轴，还有茗樱护着，穆妍还是能感受到那两股近乎毁灭的强大力量！
　　“赶到好时候了。”
　　穆妍不解：“什么意思。”
　　“你说我现在抽回生命本源，魔王会怎么样？”
　　穆妍微微睁大了眼睛，然后吞了口口水：“那就……完了啊。”
　　卧槽，茗樱怎么这么变态！？好吧，其实重点应该是……我去，这种结果真是想想都带感啊！！！
　　这么多大陆上的顶级强者们拼了命一起合击的大BOSS，我媳妇只要动动手指头就可以了好吗！
　　一直打不死只能让它沉睡的魔王，在毫无防备之下被众多强者们的合力一击击中，结局除了湮灭还有其他吗？
　　那必须不能！
　　穆妍就暗搓搓的跟在茗樱身边，然后亲眼目睹了那只是微微一动的手指，然后就捧着心投怀送抱了——我媳妇简直不要太棒！
　　茗樱对于穆妍主动的投怀送抱很是享用，于是她在抽回魔王身上的生命本源后，又往它的身体里加了点生命之火。
　　轰——
　　一切都结束了。
　　谁能想到原本两方还势均力敌的对轰，下一秒那个号称不死的魔王就这样被轰的连渣都不剩？
　　强者们都是一脸懵逼——我们还有后招没使出来呢，怎么就结束了？等等，魔王哪有这么容易被干掉的？一定有阴谋！
　　于是强者们开始地毯式扫搜。
　　玛德·纽曼惦记着自己那个不让人省心的女儿，偷摸着先赶回去了。
　　可是等他拖着疲惫的身体赶回家，就看到自己那个不让人省心的女儿竟然被埃维斯那个丫头压在床上亲啊岂可修！！！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻ 这女儿注定是白养了！！！
　　埃维斯在经过安娜莉的治疗后身上的伤已经好的差不多了，只不过失血过多这才昏迷不醒。
　　等她醒来，第一眼就看到了眼眶红红的易斯。
　　埃维斯笑了笑，看着易斯见她醒来似乎要哭出来的表情，抬手捏了捏她的脸：“你要怎么赔我？”
　　易斯的眼泪哗哗就流出来了。
　　埃维斯没想到易斯竟然真的哭了，一时间有些手足无措，想起来将她抱进怀里好好安慰，但是刚抬起半个身子就两眼一黑又躺了下去。
　　易斯有些着急：“你别动！安娜莉说你失血过多，得慢慢养回来才行。”
　　缓过来后，埃维斯虚弱的朝她笑了笑：“嗯，慢慢养，都听你的。”
　　易斯看着她虚弱的样子，鼻子一酸，眼泪又在眼眶里打转。
　　埃维斯摸了摸她的脸：“给我一个吻。”
　　这次易斯并没有像之前那样一口拒绝，而是点了点头，然后俯身就亲了上去。
　　埃维斯没想到易斯竟然真的主动吻她，一激动就把人压身下将这个吻加深，完全忘记了此时她们在哪里。
　　于是埃维斯很光荣在第一次跟爱人的父亲见面的时候狼吻自己的爱人，并在爱人的父亲眼里留下了个不怎么好的第一印象……
　　穆妍跟茗樱回到穆家的时候，艾丝已经不在了。
　　刚刚战斗的地方有人在收拾，安娜莉坐在大厅里，跟穆文说着什么。
　　见穆妍她们回来，便站起身来打招呼。
　　穆妍笑了笑：“结束了？”
　　安娜莉点了点头，随即又有些犹豫。
　　“发生了什么吗？”
　　“嗯，发生了一件奇怪的事。”
　　穆文的脸色也有些怪异：“安娜莉对艾丝实行了审判，按理说艾丝的灵魂已经被消灭，她应该已经死了的。但是……”
　　说着，穆文看了一眼躺在不远处椅子上的人——艾丝！
　　她的胸膛还有起伏。
　　穆妍有些傻眼——这是什么情况？
　　茗樱神情一动，似乎想到了什么。
　　安娜莉注意到茗樱的神色，便问道：“茗樱，你知道什么吗？审判对一个人只能用一次，我已经不能再次对艾丝进行制裁了。”
　　穆妍跟茗樱对视了一眼，随即惊叫出声。
　　“啊！”
　　“你又知道了什么？快说。”穆文见穆妍似乎也是知道什么的样子，便伸手在她脑袋上不轻不重的敲了一下。
　　茗樱看向安娜莉：“这个艾丝才是真正的艾丝，之前那个冒充她的人已经死了。所以，现在的这个艾丝依旧是云龙帝国的七皇女，她跟魔族并没有任何关系。”
　　穆妍也点了点头：“对，她是无辜的。”
　　……
　　梅川坐在凳子上，一晃一晃的摇着，事情已经结束了好几年了，他们的日子过得很平静。也许，西尔弗也没有想到，巴罗的眼睛虽然被他毁了，但是他的预言天赋却在西尔弗死的那一刻再次出现。只是不再像从前那样一对视就看到了对方的过去未来，因为，他的眼睛已经再也治不好了。
　　“巴罗，魔武大陆我们还有很多地方没有去看过，可惜吗？”
　　“当然可惜，不过……”巴罗无所谓的笑了笑：“也许看不见对我来说，才是最好的。以前你们可不敢离我这么近，不是么？梅川。”
　　梅川歪着头想了想，然后点了点头。突然想起巴罗的眼睛现在看不见，于是又应了一声：“嗯，说得也是。”
　　不知怎的，巴罗心里浮起一些感慨——当时跟着西尔弗走的他……那时在他的眼里，西尔弗不止是朋友，更是他觉得遥不可及的存在。跟着他，他认识了一个个赤焰佣兵团的团员，也认识了很多虽然交集不多，但却跟他交流过的人。可是这样的西尔弗他是个隐藏在人族中的魔族，他的目的从来都不是曾经跟他说过的“要让赤焰佣兵团站在魔武大陆的顶端”。
　　而且现在，他死了。
　　亲切到敬佩到崇拜到恐惧，再到现在的释然，巴罗慢慢闭上了已经失去了光泽的眼睛。
　　“梅川，我们再组建一个佣兵团吧。叫上巴克特。”
　　梅川平平无奇的脸上布满了惊讶的神色：“天呐！巴罗你……”
　　梅川话还没说完，巴罗就开口了：“我想去认识更多的人，你说得对，魔武大陆还有很多地方我们没有去过，不去看看，不是很可惜吗？”
　　梅川从凳子上跳了下来，然后走到巴罗身边，在他脸上温柔的亲吻了一下：“好。那我们的佣兵小队的名字，就叫‘希望’吧。”
　　巴罗眼皮动了动，然后缓缓勾起了嘴角：“好。”
　　……
　　埃维斯很顺利的攻陷了易斯，却很悲剧的停在了玛德·纽曼这位火系大魔法师面前，几年下来，她提出的与易斯结婚的请求全被驳回，但这并不影响她们在这位火系大魔法师睁一只眼闭一只眼的情况下私底下偷偷往来。
　　天狼带星回了几趟自己曾经的家，然后在得到穆妍的允许后，两人踏上了在整个魔武大陆历练的道路。“最强暗杀者”跟“最强半兽人”的名号越来越响，身在帝都穆家的穆妍也偶尔能听到她们的经历——好像很精彩。
　　小龙在穆家赖了几年，最后还是被海丽尔带回了龙族，小黑豹当然不可能跟去龙族，相反，对比小龙的依依不舍，它倒觉得更安静了更好。在被小龙在临别之际抓走了几根尾巴毛并赏了那头蠢龙一爪子之后，小黑豹的世界终于安静了。只是在那之后，看着自己缺了几根毛的尾巴，偶尔会有点想念当初用龙鳞来磨爪子的生活。
　　齐露生了个儿子，穆妍有了个弟弟，但是这个弟弟异常高冷，有几次她都好险没忍住抓着就是一顿揉搓——卧槽，这么大点的小屁孩，高冷给谁看！？
　　然而被欺负的小弟简直很想哭——就是脸上少了点表情，怎么父亲跟姐姐都这样欺负他……
　　要说有谁过得不痛快，大概也就只有茗樱了。
　　当初她原本是打算在解决完那个异界人族跟魔王之后就带穆妍回精灵森林的，但是穆妍的父亲说穆妍的奶奶，也就是那个在魔兽森林那边搞什么研究的，说过要等她回来她跟穆妍才能结为伴侣。
　　哪知道这一等，就等了五年。
　　精灵森林第一次主动欢迎人族，穆家一家对于这个对外面的人来说是不可侵犯的精灵森林很感兴趣，就连原本在争论婚礼到底在穆家还是精灵森林举行的穆文都对眼前的美景很是满意。
　　先他们一天赶回来布置的茗樱看着被家人围起来的穆妍，只觉得心里一种奇怪的感觉突然涌起，眼睛有些发酸。
　　明明只是分开了几个时辰，为什么有一种久别重逢的感觉？
　　穆妍看向她时眼神莫名温柔的茗樱，缓缓勾起了嘴唇。
　　“久等了。”
　　

第82章 番外一
　　精灵结为伴侣的仪式很简单, 不像人族那样复杂。他们只需要在所有族人的见证下，到生命之树前结下伴侣契约就完成了。
　　但是茗樱考虑到穆妍毕竟是个人族, 即使她不在意仪式的简单与否, 她的家人却会认为过于简单的仪式是她对穆妍的不看重。所以她这次也是花了很大的心力, 包括亲自安排穆家人以及之后会陆续赶来的穆妍的那些朋友的住宿, 已经用强大的木系魔法将周围的草木全都温养了一遍。
　　现在的精灵森林，怕是连一棵枯草都找不出来吧。
　　不完美的地方, 就让它变得完美，完美的地方, 就让它变得更加完美。
　　在庞大的生命魔法将整片精灵森林覆盖过之后，精灵森林焕然一新, 哪怕是住在这里几十几百年的精灵都惊讶于他们生活了这么久的地方竟然能有这样的景色。
　　仪式并不是马上举行, 虽然卡琪跟艾尔将一切早在五年前就已经准备妥当, 并时刻准备精灵女王的大婚。但是一年一年过去，每次提前这件事, 茗樱的脸色就很奇怪，于是他们干脆也就不再过问。没想到昨天茗樱回来后带回了一个消息——准备伴侣仪式！
　　看着一向沉着冷静的好友露出那样憧憬未来的表情, 卡琪跟艾尔对视了一眼，然后抓紧了对方的手。
　　他们之前的感情可以说是水到渠成，在精灵森林里的生活平淡而幸福, 一切都很简单。
　　穆天在精灵森林里找到了许多外面传言已经灭绝的珍稀植物，便两眼发光地说要继续去探索。两个相比其他精灵来说比较活泼的精灵给他引路，同时保护他的安全。
　　“看样子，父亲一时半会儿也不会回来了。”齐露有些无奈地笑了笑。
　　穆文忍不住用手捂脸：“来之前他还说要矜持, 要端起架子，转眼就全忘了。”
　　一个衣着简单朴素的女人坐在一旁，接过一个精灵递过来的酒酿喝了一小口，岁月在她脸上留下了些许痕迹，但她坐在那里，依旧是优雅的代名词。
　　“他的本性不就是这样么？”
　　“母亲。”穆文也有些无奈。父亲母亲都是研究狂，原本这还算一件好事，但偏偏两人研究的领域终究不一样，所以虽然感情依旧，但是基本上安安静静待在一起的时间很短。
　　等到了举行伴侣仪式的那一天，精灵族出现了以前不曾有过的热闹的一面。
　　易斯暗搓搓的递给穆妍一个东西，笑得一脸淫、荡：“这是你要的东西。嘿嘿，妍，真是想不到你竟然……”
　　穆妍拿起一个果子塞进了易斯的嘴里：“闭上你的嘴吧易斯，我可不想今天还听你一大堆的啰嗦话。”
　　将果子从嘴里拿出来，顺口咬了一下，易斯咂巴了几下然后说道：“其实在下面挺舒服的，就是有时候做到停不下来会受伤而已。”
　　穆妍= =脸——说得这么有经验的样子，埃维斯虽然把人吃到了嘴里，但是有一关就是过不去呢，呵呵。所以说，第一印象还是非常重要的不是么？
　　……
　　当明月高高的挂在空中时，或醉或睡的人都渐渐安静了下来。
　　穆妍抱着茗樱的肩膀，然后一口咬了上去：“今天伺候不好本小姐，明天你就完了。”
　　茗樱亲了亲穆妍的头顶：“觉得委屈吗？”
　　“嗯、唔……还好吧，可是来这之前我可没听说要成为什么‘王后’。”放在身上的手慢慢动了起来，被抚摸的穆妍不自在的动了动。
　　“抱歉，守护精灵族目前是我的责任……”茗樱的嘴唇滑下，在穆妍的脸侧轻轻一吻。
　　穆妍仰起头，方便茗樱动作。“这个我当然知道，你毕竟还是个精灵。嗯~腰好痒，手不要碰那里……”
　　茗樱顺着穆妍的脸颊一路亲吻，在她的下巴上停留了一下轻轻地咬了一口后，在她的脖颈上留下了属于她的痕迹。
　　“有时候我真的好庆幸，那时候遇到了你。”
　　“不要贴着我耳朵说话，好痒的。”
　　“呵呵。”
　　茗樱将穆妍压倒在床上，两人的身体贴的密不透风，所以当茗樱发出笑声的时候，穆妍只觉得那好听的嗓音在耳廓里不断回响。
　　麻麻的，痒痒的，又好像有只小猫挥着爪子在她心里轻挠。
　　穆妍受不了茗樱这种温温吞吞的方式，反正已经认命了的事情，伸头一头缩头也是一刀，不如早早结束还好一些。
　　勾着茗樱的脖子，穆妍将她猛地拉向了自己！
　　抬头迎上那张在最开始的时候就诱惑了她的嘴唇，当双唇相贴，穆妍听到自己发出了一声满足的叹息。
　　茗樱眼神一暗，只觉得身体里有一股陌生的冲动袭击着她的思想，身体开始变得火热起来。
　　不知道是谁先开始，两唇相交时双方展开了激烈的纠缠。茗樱只觉得穆妍的嘴唇不可思议的柔软，耳朵里充斥着身体的叫嚣——对，就从这里开始，一步一步很快就能将身下的人吞吃干净！
　　嘴唇激烈的交换着位置，直到嘴唇发麻，穆妍心里才觉得有些不妙。再这样下去，主动权就会一直在茗樱手里了。
　　定了定神，穆妍伸出舌头舔了舔茗樱的嘴唇，趁她愣怔之际滑进了她的嘴里……
　　“唔、唔……啊呃……”
　　“嗯……”
　　唇舌交缠，来不及吞咽的口水带着一丝色、情顺着嘴角流下。
　　看着身上呼吸越来越急促的茗樱，还有她控制不住的伸手往她身上抚摸的动作，穆妍觉得她这样的举动简直就是作死。
　　穆妍忍不住动了动身体，有些不安。为了掩饰这抹不安，她瞪了手渐渐开始不安分的茗樱一眼。
　　可穆妍不知道，此时的她眼角眉梢都染上了情欲，瞪她的那一眼就好像是在哀求她停下来一样。
　　停下来？怎么停？茗樱认为自己停不下来。
　　就在穆妍几乎要窒息的时候，茗樱松开了她的舌头，让她终于可以好好呼吸。伸出去太久的舌头僵硬的不像是自己身体的一部分，不容易收回来，穆妍的嘴还不自觉的微张着，在茗樱看来，简直就像是某种邀请。
　　茗樱的手抚上了穆妍的胸，惹来她一阵颤栗。
　　“嗯嗯~~”这时穆妍才意识到，自己的衣服不知什么时候竟被拉开了！身体瘫软的不像话，身下那羞人的地方也因为情动而明显的湿了。
　　“哈、哈……”穆妍难受的仰起头扭动身子想逃开在她胸前作乱的手，却怎么都躲不掉。
　　不能、不能这样，这样感觉真的好奇怪！一直有什么液体在流出来，而这陌生的从未经历过的情欲让穆妍紧张百倍。
　　——什么东西一直不停的流出来了？是她想的那个吗？因为今天是人生中最重要的一天，所以她为了不在关键时刻掉链子，也为了不给自己留退路，喝下了那支含有催情成分的魔法药剂，里面还有一些特殊的成分……
　　“啊、啊……”天呐，虽然早就知道她的身体会变得很敏感，但是亲身经历的时候，穆妍还是觉得很羞耻。
　　她想把脸埋在枕头里，为了掩盖潮红了的一张脸，也为了堵住嘴里不自觉发出的呻、吟。
　　茗樱看着几乎要将自己藏起来的穆妍，眼里露出一抹温柔的笑意，她俯下身，脱去穆妍身上的衣服，然后在她身上开始细细亲吻起来。
　　见她有越亲越往下的趋势，穆妍赶紧扣住了茗樱的头——茗樱这是……什么意思？
　　茗樱将穆妍的手握在手里亲了亲：“我爱你。”
　　穆妍愣怔了一会儿，心里有什么感情几乎要溢满她的胸口，她重新躺了下去，用手挡住了自己的脸。
　　温热的液体烫湿了她的手背，顺着眼角流下。
　　“我当然……知道啊。”
　　但即使是再正常不过的事情，说出口了跟没有说出口还是有很大区别的啊。
　　茗樱爬上去双手撑在穆妍的耳边，然后将她的手拿开。
　　看着那双红通通的眼睛，茗樱觉得自己的心脏一抽一抽地开始疼了起来。
　　穆妍狠狠掐了一把茗樱的腰，然后又狠狠地瞪了她一眼：“你到底行不行？不行我来了！”
　　茗樱无奈的笑了笑：“心疼你。”
　　“有什么好心疼的，叫你来的时候你就来！免得等会儿我后悔。”
　　茗樱看着穆妍，亲了亲她的额头：“好。”
　　说着，茗樱往下动了动。
　　穆妍连忙抱住她的肩膀不让她再往下。
　　“我得先帮你在放松一会，不然会受伤。”
　　穆妍支支吾吾了一会儿，然后将头转过去一边：“不用了，你可以……直接进来。”
　　下面已经湿成那样了，里面又痒又麻，一阵空虚的感觉，再等下去，她怕是会不顾形象自己动手了……而且，虽然茗樱自己不介意，但是她舍不得让茗樱为她做这样的事情。
　　茗樱愣了一下，然后像是猜到了什么，将手伸到了穆妍身下试探了一下——果然是这样。
　　“唔嗯……”穆妍有些难耐地张开了腿，眼神有些迷离的看着茗樱，微微张着的嘴像是要诉说些什么，舌头伸出来一截像在索吻。
　　“我以为自己已经是最爱你了，为什么让我更爱你……”
　　疯狂的拥抱，激烈的亲吻，几乎让穆妍无力招架。她从来不知道，茗樱竟然有这样热情如火的一面。
　　穆妍努力地让自己投入到这场欢爱中，虽然下面已经湿成那个样子，但是毕竟是第一次接纳访客，穆妍还是有一种身体将要被撕裂的感觉。
　　她深呼吸几下，将腿张得更开，弓起身子配合着茗樱手上的动作。
　　“呃、好紧。”
　　茗樱低头看着自己的手指一点一点慢慢挤进穆妍的身体里，心里一阵火热，最后终于全部进去了。
　　“啊！”穆妍不自觉惊叫出声。
　　初尝情欲的两人像是吃不饱的野兽，彼此纠缠着，久久不曾停下。






















