改文《快穿之反派又黑化了》侵删【gl改文吧】_百度贴吧
-----------------
https://tieba.baidu.com/p/5977614867?pn=1
-----------------
【1】作者： 白小白 时间：2018-12-13 21:09
 《快穿之反派又黑化了》作者：裸奔的馒头
侵删，改文作者：白小白
文案：
南浔遇到了一只碉堡神兽，可带她穿梭各个世界，她帮助神兽收集功德值，功成之后便可回到过去改变身死异处的结局。
可是现在，她悔啊，悔得肠子都青了。
**那功德值是得从黑化值100恶念值100的反派大boss身上获得啊，她只是想净化那些邪恶boss的心灵，卧槽她真不想要她们爱上她啊啊啊！
变态1她吃人！变态2她是只恶鬼！变态3……
当南浔知道她们都是一个人之后，她双眼一翻，直接躺地上装死。
邪魅狂狷酷霸拽的boss大人邪邪一笑：“宝贝儿，你不是要净化我的心灵吗？那干脆把我的身体也净化一下吧。”
说完，直接宽衣解带赤裸以待，“来吧宝贝儿，快来净化我。”
南浔：“自作孽不可活，我好想死啊怎么办？”
-----------------
【2】作者： 白小白 时间：2018-12-13 21:12
 第001章 莫**，**遭雷劈
 南浔死了，为了救一个闯红灯的小孩，被车子撞得稀巴烂，死得透透的。
 但现在，她看着周围漆黑的一片，有些懵。
 这是哪里？为什么黑漆漆的一片，什么都看不到？莫非……
 卧槽，她为了救人都死成一堆肉泥了，居然不是上了天堂而是下了地狱？
 南浔刚想指天大骂，眼前的一片漆黑却突然搅动起来，形成了一个漩涡。
 那漩涡，越变越大，也越来越亮，最后铺张开来，竟成了一片光辉灿烂的星空！
 南浔怔怔地看着眼前的奇景。
 哒哒哒，有什么东西在奔跑的声音。
 南浔的双眼蓦然瞪大，一匹雪白色的骏马就那么从眼前的星空中飞跃而出，在空中划过了一个漂亮的弧度，然后稳稳地落在了南浔的面前。
 它四肢修长，鬃毛蓬松漂亮，尾巴就像一把伞，一撑一缩的，闪着星星般的亮光。
 “想活下去吗？”那白马盯着南浔问。
 南浔表面波澜不惊，心里却惊得天雷滚滚，轰轰声不断。
 她死了，然后看到了一匹马，还是一匹自带光晕又会说话的马！
 “吾乃上古神兽虚空兽，拥有强大的神力，是时间和空间之主，可破碎虚空，可穿梭时空，可回过去，可去未来。”白马说。
 破碎虚空？穿梭时空？
 南浔先是一愣，接着就指着它哈哈大笑起来，“宝贝儿，你可别逗我了，哈哈……”
 然而南浔还没笑够，她便感觉到一股巨大的压迫感猛地席卷而来，灵魂顷刻间被挤压得扭曲变形！
 一眨眼的功夫，她已经身处一座古色古香的大殿，而里面的女人都穿着广袖流裙。
 南浔傻成了石雕，还来不及细看，她的灵魂又是一阵扭曲。
-----------------
【3】作者： 白小白 时间：2018-12-13 21:14
 如此十来个回合，南浔看到了各种各样的空间世界，什么古代王侯世家，民国军阀世界，类现代空间，修真世界，星际世界……

 **还有原始社会，一个个啥都没穿，就下面裹着片叶子，特别辣眼睛。
 虚空兽甩了甩那自带光晕的尾巴，说：“只要你帮我度化一些煞气恶气很重的人，净化她们丑恶的心灵，助我收集足够的功德，我便带你穿回过去，改变你身死异处的结局。”
 南浔眨了眨眼，问：“你所谓的煞气恶气很重的人，我可不可以理解成什么心理变态、杀人狂魔、恨不得所有人都去死还想毁灭世界的那种反派大boss？”
 虚空兽迷之沉默。
 南浔也沉默了一会儿，但她很快便轻笑了起来，“好啊，反正我已经死了，这买卖并不亏，不是吗？”
 她笑起来眉眼弯弯的样子，漆黑的眸子里映着一整片的星空，比星星还要璀璨。
 虚空兽满意地点点头。
 下一刻，它的身子越缩越小，最后竟变成了一颗圆滚滚的球。球上有眼睛鼻子嘴巴，短小的四肢几乎全部藏在了绒绒的毛发之下。
 “你怎么变成这样了？”南浔吃惊道，双眼亮了亮。
 毛茸茸的，好可爱啊。
 变成一团毛球的虚空兽不自在地扭了扭圆滚滚的腰，轻哼一声，“还不是刚才带你穿梭那么多世界，灵力透支，所以变回了幼年状态。”
 “噗，所以说莫**，**遭雷劈，哈哈哈……”南浔忍不住大笑起来，笑声清越，恣意至极。
 虚空兽板着脸举起小爪子，忽地朝南浔额间打入一滴血，冷冷地道：“灵魂契约签订成功，进入第一个世界……”
 “哎等等，我还没准——”然而南浔一句话还没说完，灵魂便在熟悉的压迫感下一阵扭曲。
 接着她两眼一抹黑，啥都不知道了。
 噗嗤一声。
 利器刺入血肉的声音如此清晰。
 南浔刚刚睁开眼就感觉到有什么东西溅到了自己脸上，她伸手一摸。
 鲜红鲜红的，粘稠粘稠的，摸了一把血。
 再抬头一看，一颗圆滚滚的怪物脑袋落在了自己面前，鲜血淋漓。
 南浔：……
-----------------
【4】作者： 白小白 时间：2018-12-13 21:23
 第002章 世界1，变异妖王的人族新娘
 南浔在心里呵呵了一声，语气非常温柔地在心里道：“宝贝儿你出来，我保证不打死你哦~”
 南浔的手腕上多了一枚白玉镯子，镯子有些发烫，虚空兽的声音直接在南浔的脑海里响了起来。
 “你可以称呼本神兽为八爷。”虚空兽说。
 南浔嘴角一抽，“小八，八爷，来，跟姐说说这是个什么情况。”
 虚空兽哼哼道：“就是你看到的情况，鉴于你先前质疑了本神兽的能力，所以直接让你来到了一个高级世界，这里跟小爷我所处的世界很类似，你可以用心感受一下爷的强大之处，嘿嘿。”
 这一句嘿嘿让高冷的虚空兽一秒钟变得极接地气。
 “萱儿表妹，你没事吧？”一道慌张的女声响起。
 下一刻，南浔便觉得手上一紧，她被一个女人扯到了身后。
 南浔还有些懵，一大波记忆在这个时候强行灌入了她的脑子里。
 看着挡在身前的高大身影，南浔下意识地唤了一声，“表姐？”
 秦非也回头看她一眼，冲她温柔地笑了笑，“表妹放心，有我在，不会让你有事的。”
 眼角上扬，嘴角含笑。
 秦非也给南浔布了个保护结界，然后就去对付眼前的一群怪物去了。
 南浔搜索了一下记忆，这群怪物似乎叫什么妖月魔狼兽，性格极其残暴，且一出现就是一群。
 这是一个玄武世界，她们所处的地方叫银川大陆，修炼玄武者称为玄者，强者为尊。
 银川大陆上这会儿没有皇帝，有的是以五大家族为首的各大世家。
 五大家族分布在银川大陆的东西南北中五个部位，其中势力最大的家族复姓醉离，是极其碉堡的驭兽族人主家。
 什么是驭兽族人？
 那可是天生就有与万兽沟通的能力，懂得很多逆天巫术秘术，连妖兽神兽对其都要忌惮三分的人族部落，****！
 而南浔所穿的这具身体是醉离家族家主的独女，在整个醉离家族排行老九，名叫醉离萱，长得那叫一个倾国倾城红颜祸水，只可惜——啧，绣花枕头一个，中看不中用。
 醉离萱没有继承半分驭兽族人的驭兽能力。
 就凭这一点，醉离萱就成了醉离家族的耻辱。
 然而，会不会驭兽，已经变成醉离萱的南浔比谁都清楚，这小美人儿其实是心地太善良了，她舍不得奴役那些灵兽，所以宁愿做个什么都不会的**。
 废柴醉离萱理所当然地被醉离家族遗弃了，成了家族牺牲品。
 老爹老娘虽然疼爱她，但根本抵抗不了家族长老和其他四大家族的威逼，只能将她交出去，嫁给那妖兽之王——一只让人类和众神兽都忌惮不已的四爪赤血腾蛇。
 “小八啊，这什么四爪赤血腾蛇是一条蛇吗？”南浔问虚空兽。
 “是呀嘿嘿，你放心，妖王的兽体虽然丑了一些，但她化形之后，啧啧，你要知道，倾慕妖王的小妖们多得能从这里一直排到极北之地，数都数不清，你嫁过去绝对不亏，而且凭你的美貌与智慧，让那四爪赤血腾蛇弃暗从明指日可待，爷的功德值就靠你了。”
 南浔嘴角抽了抽。
 突然好想把这颗球状的虚空兽吊起来抽打一顿怎么办？
-----------------
【5】作者： 白小白 时间：2018-12-13 21:27
 第003章 原主啊，被妖王吃了
 南浔瞅了瞅那正在跟一群妖月魔狼兽激斗的秦非也，身姿矫健，特别是那一双微微上挑的桃花眼，很是勾人，也难怪醉离萱被她哄得跟着私奔了。
 如今是醉离萱得知和亲消息然后跟秦非也私奔的第二天，凭借醉离家族在玄武界的强大势力，恐怕要不了多久就会被抓回去。
 “小八，原来的醉离萱呢？我进入她的身体，那她呢？”南浔问。
 虚空兽沉默了一会儿才说：“三日之后醉离萱便会惨死，我答应帮她超度灵魂，所以回到了她殒命的三天前，提前征用了她的身体。”
 等等！
 卧槽，她好像知道了什么了不得的事情！
 “小八，你是说三天后我就要死翘翘了？”南浔美目一瞪。
 虚空兽呵呵笑了一声，“是的呢。”
 “怎么死的？死得有多惨？”
 “这个嘛，还好还好啦，你跟别人私奔触犯了妖王的逆鳞，然后妖王就把你一口口吃进肚子里了，至于那人，被妖王吸干血后挂在城门口暴晒了七天七夜，最后晒成了一个人干。”
 南浔已经听不进去后面的话，她的脑子里全是“一口口被吃进肚子里了”这句话，还来回回荡着。
 “小八啊，你理解的那个吃跟我理解的那个吃是一个意思吗？”南浔抱着一丝侥幸。
 虚空兽不高兴了，“爷像是开玩笑的人吗，你就是被这只嗜血残暴的妖王一口、一口地吃进肚子里了，连骨头都没吐。”
 南浔打了个寒颤，哼道：“才不是我，是醉离萱。”
 “嘿嘿，你现在就是醉离萱，你再过三天就要被妖王吃啦，好好干，我看好你哦~”
 南浔觉得心累不想再跟虚空兽说话了。
 此时，干掉一群妖月魔狼兽的秦非也带着一身血腥气走了过来。
 她不敢走近，生怕自己一身的血腥之气玷污了眼前美如天仙的女子。
 “表妹别怕，这群妖月魔狼兽已经被我全部解决掉了。”秦非也看着她，眼神温柔，目光痴迷。
 南浔微微笑了笑，“表姐，我好像听到水声了，我们去梳洗梳洗吧。”
 秦非也呆在原地，傻愣愣地道：“表妹，你笑起来真好看。”
 那声音都是飘起来的。
 南浔噗嗤一声笑了出来，她这得美成什么样子，不过一个笑就将对方迷成这样子了？
 秦非也头重脚轻地走在前面，对着南浔的两处耳根变得通红通红的。
 南浔跟在她后面，看着她那呆头呆脑的模样时不时轻笑两声。
 两人走了没多久果然看到一条清澈的小河。
 秦非也将南浔带到小溪的上游，自个儿往下游去了，走前还连连嘱咐道：“表妹，如果有什么事儿立马叫我，我就在前面。”
 南浔应是，等人走远便迫不及待地走到了岸边。
 水面很清，光滑如镜，清楚地倒映出她的容貌。
 南浔看到自己长什么样儿后，微微倒抽了一口凉气，在心里问虚空兽，“小八，说实话，其实你是个颜控吧？”
 虚空兽嘿嘿道：“看我对你好吧，给你找了这么副倾国倾城的容貌，连跟你私奔的那人都是个美人呢。”
 南浔双眼望天，翻了个漂亮的白眼，“对，的确倾国倾城，还是个三天后就会上天的倾国倾城。”
 虚空兽丝毫不心虚，肥腰一扭，小爪子一翘，“矮油，所以需要你来扭转乾坤嘛。”
-----------------
【9】作者： 白小白 时间：2018-12-14 16:32
 第004章 来来，到姐姐怀里
 河水中映出的一张少女的脸，美如天山雪莲，气质干净出尘，一双美目含着盈盈秋水，清澈见底，看不到丝毫杂质；鼻梁翘挺，鼻尖润滑，几乎能看到阳光打在上面的一点高光；唇如桃花瓣，微微开启，露出一条小缝儿，隐约可看到里面粉色的小舌。
 这是一个干净美好得让人舍不得靠近的女子，生怕离得近了就会玷污了她身上那种不惹尘埃的气质。
 南浔对着水里的女子眨了眨眼，水中的人也眨了眨眼。
 “行了行了，别顾影自怜了，赶紧想想你的任务怎么完——”虚空兽的话说到一半便戛然而止。
 “小八？小八？”南浔叫了好几遍也不见对方答应。
 南浔奇怪地嘀咕了几声，环视一周并未察觉到什么不妥。
 发现头发和脸上都沾了鲜血，南浔便蹲下了身，将一头秀发探入了水中，侧头，然后以手作梳，一边梳洗头发一边思考问题。
 既然她的目标是度化妖王，肯定要去妖王身边，眼下的和亲恰好是个机会，幸亏她只离开了一日，还能为现在的逃婚找个借口。
 梳洗完一头长发，南浔直接鞠了一捧水往脸上洒去。
 水珠顺着她的脸颊一颗颗滑落下来，在阳光的折射下发出晶莹的光，滑落而下的就像是一颗颗珍珠。
 突然听到什么动静，南浔调头看去。
 在离她不远的一棵大树下，一只长耳兔正一错不错地盯着她看。
 这兔子有一双血红血红的眼睛，幽暗深邃，散发出一股蚀骨的阴郁之气。
 南浔没有注意到，她的心完全被这种毛茸茸的灵兽萌化了。
 长耳兔是最低等的灵兽之一，食草，对于南浔来说一点儿危害都没，而且这小家伙浑身毛茸茸的，瞧着特别可爱。
 南浔提起裙摆，轻手轻脚地走了过去，蹲下身，同那长耳兔大眼瞪小眼。
 这长耳兔竟然没有躲闪，就那么待在原地等着女子走近。
 “小兔兔，你是不是迷路了？来来，到姐姐怀里，姐姐带你回家哦。”南浔笑眯眯地诱哄道，伸手就将长耳兔抱在了手上。
 那长耳兔的身子微微僵了一下，在无人看到的地方，血红色的兽瞳里划过一道嗜血暴戾的杀气。
 “小八小八，我能不能养只宠物啊？这只长耳兔真是萌死人了，不过你放心，我最爱的还是你，你是最萌的。”南浔在心里问虚空兽。
 虚空兽没回应。
 南浔当它同意了，欢喜得将长耳兔举高高，“小兔兔，以后我们娘俩相依为命好不好？”
 长耳兔没有搭理她，似乎听不懂她说什么，它只是睁着那对血红血红的兽瞳，幽幽地睥睨着她。
 南浔也没指望它听懂，她本就是想找个没啥灵性的小宠物听她唠叨几句，不然这里人生地不熟的，小八又不理她，她怕自己任务还没完成就给闷死了。
 南浔摸了摸小家伙的长耳朵，忍不住凑上前在小家伙的脸上蹭了蹭。
 哈哈，真软，真舒服，以后有抱枕了。
 长耳兔耳朵微微往下垂了垂，一双兽瞳也低了低，眼底深处有一股压制不住的嗜血暴戾在肆意翻搅。
-----------------
【10】作者： 白小白 时间：2018-12-14 16:35
 第005章 我不听，不听不听
 “表妹，你好了吗？”远处传来秦非也的声音。
 南浔将长耳兔抱在怀里，应道：“表姐，我梳洗好了。”
 得到这话，秦非也几眨眼的功夫便出现在了南浔的面前，她怔怔地看着眼前的女子，也不知道看到了啥，猛地调转了身子。
 “表妹，我去生火，你的衣裙湿了，要烤干才行。”说完晃晃悠悠地走远了。
 南浔垂头看了看自己，她刚刚洗了头发，如今一头乌黑长发被她全部捋到右肩，从右肩倾泻而下，如一片黑色的瀑布，头发尖儿正滴着水，恰好滴在了侧腰，浸湿了那处的衣裳，隐约可见腰间的肌肤。
 也难怪把秦非也吓成了这副样子。
 南浔连忙把怀里的长耳兔往下挪了挪，挡住了腰间的肌肤。
 于是，长耳兔一双通红的兽瞳好死不死地对准了那处，将那勾人的腰间曲线尽收眼底。
 兽瞳里没有丝毫多余的情绪，只是有些幽深，落在那诱人之处时，看着的仿佛不是美色，而是……一顿美餐。
 南浔若是看到长耳兔现在的眼神，肯定会吓得把兔子丢出老远，然后拔腿就跑。
 悲催的是南浔没有看到，栖身在镯子里的虚空兽也没有提醒她。
 秦非也生了一堆火，滔滔不绝地跟对面的女子说着接下来的安排，显得很兴奋。
 南浔安静地听着，时不时替怀里的长耳兔顺顺毛，想着这秦非也恐怕是真的爱慕醉离萱，不然不会露出这般初尝情滋味的羞涩模样，虽然她觉得这秦岳轩绝逼是个老司机了。
 等到对方说完了，南浔看着他，忽地开口道：“表姐……我们还是回去吧。”
 秦岳轩还带着憧憬的俊脸一下子僵住了，“表妹，你说什么？”
 南浔道：“表姐对不起，我骗你了，我并不喜欢你，我只是太害怕了，所以才想让表姐带我逃婚。”
 “表妹你别说了！我不听，我不想听！”
 南浔心道：大姐，你不能不听啊，我俩要是真的继续走下去，等妖王知道了，我就会被生吞，而你也要变成人干，我真是为了你好。
 于是南浔没管她，继续道：“表姐，如果我真的这么一走了之，醉离家族会因为我蒙羞，父亲的家主之位恐怕也坐不稳了。反正我了无牵挂，和亲就和亲吧，一条命而已，如果能换来人族和妖兽之间的和平共处，牺牲我一个人很划算。”
 南浔自己都要被这番大义凛然的话感动到了。
 秦非也神色一变，有些失控地怒喝道：“表妹你糊涂！去不得啊！你知不知道那妖兽之王到底是怎样一个嗜血残暴的怪物！你若是去了，定是有去无回！”
 她说这话时，窝在南浔怀里的长耳兔抬眼看向他，一双血红粘稠的兽瞳散发出极度阴鸷的戾气。
 南浔露出一抹浅笑，神色有些哀伤，凄美得如同一朵纤尘不染的白莲，“那又如何，如果这是大家想要的，我便如他们所愿，只盼我的牺牲真能换来他们想要的短暂和平。”
 “不可以，我不允许你涉险！表妹你明明知道我的心意，可为何……你究竟为何突然改变主意？”
 秦非也喃喃道，身子颤了两颤，一副大受打击的模样。
 南浔又说了一声对不起，“明天天一亮，我们便回去吧，是我对不住你。”
 “醉离萱！”秦非也愤怒地叫了她大名。
 女子一双桃花眼里布满了红血丝，她冷笑一声，“我这般掏心掏肺地对你，你就是如此回报我的？需要我的时候就利用我，不需要的时候便将我一脚踹开？”
 南浔被她狰狞的表情吓到了。
 卧槽，她猜到秦非也会发毛，但完全没想到她会暴怒成这样子。
 秦非也一步一步地走近她，神色越来越阴鸷。
-----------------
【11】作者： 白小白 时间：2018-12-14 16:38
 第006章 吓呆，兔子喝人血了
 南浔一步步后退，心道要完，这秦非也看样子恼羞成怒了。
 “小八小八，你快说话啊！我就算会跆拳道会散打，但这个世界太坑爹，我根本打不过她，我可不想一来这世界就死翘翘啊。”南浔叫了半天，虚空兽都没有应一声。
 “表姐，有话好好说。”南浔呵呵干笑一声，试图安抚。
 秦非也嘴角挽起，语气无比温和地道：“表妹，我想要你，等我们生米煮成熟饭了，你就不会想着回去了。”
 南浔在心里卧槽了一声，看不出来这秦非也相貌堂堂居然是个衣冠**！
 南浔拔腿就跑，跑的时候还不忘拎着长耳兔一块。
 然而她哪里是秦非也的对手，在银川大陆上，玄者的划分从低到高为玄徒、玄士、玄师、玄将、玄王、玄皇、玄帝、玄圣。
 每一个玄阶又以低级、中级、高级和高级巅峰划分。
 秦非也如今年轻轻便是初级大玄师了，可不是南浔这小菜鸟干得动的。
 南浔被身后的人扑倒在地，眼瞅着她一只手就要探向她的裙摆，南浔怀里的长耳竟咻的一声飞了出去。
 长耳兔直接飞到了秦非也肩膀上，嘴巴一张，一对尖锐的门牙就这么扎入了秦非也的血肉里。
 咕噜，咕噜咕噜。
 南浔确定没听错，**这是吞咽血肉的声音。
 这长耳兔为了救她居然改喝人血了！
 南浔有些小感动，眼瞅着秦非也晕了过去，南浔拽起长耳兔撒腿就跑。
 突然想起什么，南浔朝夜空中轻哼了几声，将自己的精神力释放出去。
 稍许，夜空中竟有一只青鸾鸟飞了下来。
 “小伙伴，能载我一程么？我要回南方醉离家族。”
 青鸾鸟叫了两声，俯下了身子。
 南浔心中一喜，立马抱着长耳兔爬了上去。
 醉离萱哪里是废柴嘛，根本就是个碉堡的驭兽天才！她随便哼唱几句，就能将附近的灵兽召来。
 没多会儿，青鸾鸟展翅高飞，朝着南方飞去。
 南浔怀里的长耳兔目光落在她身上，阴寒之中带着一种探究。
 等到离家近了，南浔便辞别了青鸾，改为徒步前行。
 “九妹？你怎么在这里！”一人突然惊叫出声。
 南浔闻声看去，是一个穿着粉色百蝶裙的少女。
 女子看到她，一脸的震惊之色。
 南浔淡淡扫她一眼，“三姐，这里是我的家，我不在这儿应该在哪里？”
 “你不是跟表姐私奔了吗！”醉离月尖声道，说完似乎意识到自己说了什么不该说的，立马捂住了嘴。
 南浔微微勾了勾唇，“三姐，这种玷污人清白的事情可不能乱说哦，若是被我父亲和几位长老知道，怕是要打你的板子呢。”
 说完，直接从女子身边掠过，一身白裙在风中轻轻荡漾起波澜，带起一丝淡淡的馨香。
 醉离月气得差点咬碎一口银牙，怒气无从发泄，便一拳头砸在身边的双翼飞豹上。
 那双翼飞豹发出一声痛苦的哀鸣，但却是敢怒不敢言。
 醉离家族在玄武修炼一事上并不出色，但他们的驭兽能力却是无比强大的，他们是天生的驭兽师，即便一个小小的玄士也能驾驭一只千年以上的灵兽。
 醉离月突然间想到什么，不禁冷笑一声，“回来也罢，嫁给那**甚好。”
 在她看来，所有的妖兽都是**，妖兽之王也不例外。
-----------------
【12】作者： 白小白 时间：2018-12-14 16:40
 第007章 小白，这是毒酒咩
 醉离萱的老爹和老娘得知自己宝贝女儿回来之后，急急赶了过去。
 南浔一屁股还没在椅子上坐热，便见房门被一阵风破开。
 一个美妇人风风火火地跑了进来，几大步走到南浔面前，一把抱住她就嚎了起来，“萱儿，娘的乖女儿啊，你还回来做什么，既然跑了就跑远一点啊，你真是气***了！”
 帅大叔，也就是她爹跟在后面，见到她娘这副德性，连忙在屋子外撑起一个隔音结界，否则这话要是被有心人听到了，肯定要遭。
 南浔吃了一惊。
 敢情她爹她娘打从一开始就知道她跟秦非也私奔了？
 南浔垂着头，低声道：“娘，我若是真的走了，你和爹爹怎么办？反正我在醉离家没什么用，倒不如为家族做一点贡献。”
 她娘一听这话，眼泪唰唰唰地往下流，跟洪水泛滥似的。
 她爹也红了眼，“萱儿，是爹无能，护不住你。”
 南浔摇头，含泪道：“内有醉离家族的数位长老施压，外有其他世家虎视眈眈，外人只看到爹爹身为醉离家族家主的风光，何曾知道爹爹心里的苦。所以，我不怪爹爹和娘，真的。”
 她爹一个大老爷们，听了这话再也忍不住了，抱着她娘俩一块嚎了起来。
 南浔：……
 她娘还想拾掇着她逃跑，不想她已经回来的消息被醉离月捅给了几位长老，长老们闻声赶来，跟她爹僵持了许久。
 最后她爹眼睁睁看着几位长老将醉离萱的整个院子都隔离了起来，那强大的隔离结界怕是连只苍蝇都飞不进来。
 醉离家的家主，这头衔听着多风光啊，其实她爹挺窝囊的，真的，他就是醉离家族的一个能力出色的傀儡，一些大事的决策权最后还是得由几位长老一起决定。
 人族和兽族息战不过百年，当初可以说是两败俱伤，可是兽族的恢复能力远比人类玄者强大，所以他们必须加长这个休战期。
 后来，经过几大家族的商量，便有了现在这么个和亲的策略。
 醉离家族乃五大家族之首，为了显现出和亲诚意，这人选自然要出自醉离家，但是醉离家的每个子孙都能力了得，几位长老根本舍不得。
 于是，所有人的目光就落在了醉离萱身上。
 没啥本事，却是家族之女，还长得美若天仙，翻遍整个醉离家再也找不出比她更合适的人选了。
 偌大的院子转眼间就剩下了南浔一个人，还有她怀里的长耳兔。
 也许是长耳兔存在感太低了，全程没个人将目光放在它身上。
 南浔尝试着跟虚空兽联系，可是这小东西不知怎么回事，一点儿回应也不给。
 于是，南浔就只能跟长耳兔叨叨了。
 南浔吃饭时对着长耳兔同桌而食，睡觉时抱着长耳兔同床共枕，就这么过去了两日。
 这一日，南浔抱着长耳兔躺在摇椅上，目光放空地望着夜空中的繁星。
 “小白，我好想喝酒啊，喝醉了就什么烦恼都没有了。”南浔揉着长耳兔的耳朵嘀咕道。
 就算耳朵被蹂躏，长耳兔也是反应淡淡的，它偏头瞅向旁边的桌子，殷红的眼瞳里有一道血光一闪而逝。
 下一刻，南浔便指着那小桌惊呼了起来。
 “酒？这里怎么会有一壶酒？”南浔盯着跟前的小桌，差点儿没把这小桌盯出一个破洞。
 最终南浔确定自己没有眼花，那桌上真的出现了一壶酒。
 南浔忐忑了许久，问长耳兔，“小白，你说这酒该不是毒酒吧？”
 长耳兔瞥她一眼，面无表情。
-----------------
【16】作者： 白小白 时间：2018-12-15 16:39
 第008章 蛇瞳，兔子变美女？
 南浔眨了眨眼，一双美目瞅向了长耳兔，笑嘻嘻地道：“小白，跟我一块喝酒吧，咱们来个不醉不归，如果是毒酒，咱俩刚好黄泉路上做个伴儿。”
 说着，她把着酒壶，仰头饮了一大口，那饮酒的姿势豪迈得简直不像女人。
 嘴里鼓了一大口，然后拎起长耳兔，嘴一撅就朝那兔嘴儿里灌去。
 在南浔唇瓣碰触到长耳兔小嘴的那一刻，长耳兔周身释放出强大的血煞之气，一双血色兔眼竟在一瞬间变成了……蛇类的竖瞳！
 灌完一大口酒，南浔的头已经晃了起来。
 “小白啊，你的身子怎么在晃啊？你是不是喝醉了？”南浔取笑长耳兔。
 长耳兔目中划过一丝什么情绪。
 她周身骇人的血煞之气竟没有让这女人露出丝毫惧意？
 南浔感觉不到什么煞气怒气的，只是觉得周围的空气有些冷，于是她一手将长耳兔抱在怀里取暖，另一只手把着酒壶继续灌酒。
 身穿白色长裙的女子晃荡着身子站了起来，摇晃之中曼妙身姿扭转摇摆，时不时转了个圈，自成一支魅人舞蹈，恍如误坠凡间的仙子。
 转了一圈又一圈，酒壶里的酒顺着她的唇角滑落而下，一直延伸到了衣襟深处。
 酒尽，她随手将那酒壶一扔。
 听着那哐当一声，女子不禁哈哈大笑了起来，“好酒，好酒啊。”
 南浔看向长耳兔，拎着它一对耳朵轻舞起来。
 稍许，她边舞边轻哼起来，“发飞法，发哇飞法，发哇发……发发哇，发哇发哇。发哇发啊啊唉，哪几哪，哦哦拉几拉，哪哪哪哦哦哪几哪啦啦几啦啦啦几嗯嗯嗯……”
 虽然只是发发发哇哇哇，但那空谷幽灵般的歌声仿佛那世上最干净的泉水，甘冽至极透彻至极，又飘渺似仙音，破开重重阴云直冲云霄。
 长耳兔的死兔脸在听到这空灵的哼唱之后有了微妙的变化，看向女子的目光变得十分深邃，如两个无底深洞。
 夜色中，尘埃不染的女子翩迁起舞，哼唱的歌是那样干净、空灵、飘渺。
 结界之外慢慢汇聚了一群飞禽，各种各样的鸟儿盘旋在小院上空，跟着那哼唱声盘旋飞舞，飞禽周身带了颜色的灵气不断云集，织就出一个五彩斑斓的世界，美得如梦如幻。
 看到这样的异象，长耳兔的眼睛动了动，从她怀里挣脱了出来，眨眼间就蹿入了黑暗中。
 南浔的哼唱声戛然而止，“小白，你要去哪儿啊？小白——”
 南浔小脸微酡，呜呜了两声，“你个没良心的小白，白疼你了，嗝～”
 已经融入夜色的长耳兔听到这嘀咕声，脚步顿了一下，接着继续往夜色深处蹿去。
 长耳兔走着走着，月光下的影子由小小的一团越拉越长，越变越宽，最后竟变成了一个人影。
 人影生生地从地面站了起来，浓郁的黑雾在长耳兔身后云集。
 自黑雾之中，一个身穿黑色长袍的女人踱步而出。
 女人的身姿修长，一头黑发松松散散地披在肩上，那张脸好似妖神，只是面上没有任何表情，眉长入鬓，一对殷红似血的竖瞳毫无波澜，给人一种阴森之感，薄唇紧抿，颜色泛紫。
 黑色斗篷在夜色中鼓鼓而动，与她周身环绕着的血煞暴戾之气缠绕在一起，浓郁的血腥味儿瞬间铺张开来。
-----------------
【17】作者： 白小白 时间：2018-12-15 16:43
 第009章 妖王？卧槽吓死了！
 刚刚摆脱控制的长耳兔意识到危险，发出一道尖锐的叫声，撒开爪子就跑。
 女人血瞳微微一斜，五指一屈，变成了一只似龙似鹰的利爪。
 那长耳兔在空中死命刨着四肢，最终还是被她吸入了爪中，惊恐得吱吱乱叫。
 女人殷红的眸子扫向了长耳兔的三瓣嘴儿，另一只还是人手的手掌缓缓探到了自己唇边，指腹从上面轻轻掠过。
 不知想起什么，女人的薄唇微微斜勾了起来。
 然后毫无预兆地，那犹还带着丝笑意的唇猛地掀开，牙床上露出了两颗尖锐无比的毒牙。
 女人对准右爪的长耳兔，一口咬了下去，活活地将一大块肉撕咬了下来。
 顷刻间，鲜血淋漓，雪白的皮毛被鲜血染红。
 长耳兔垂死挣扎，却是徒劳，很快就被女人一口一口地吞进了肚子里。
 女人面无表情地嚼动着嘴里的兔肉，泛紫的薄唇被鲜血浸染，在夜色中闪着阴寒的光，衬着那张俊美至极的脸，如同一只行走在夜色中专门食人鲜血的恶鬼。
 等到长耳兔一点儿不剩地被生吞掉，这黑袍女人才缓缓朝结界处走去。
 在醉离家族看来无比牢固的隔离结界就这么被她一爪子撕裂，然后旁若无人地离开了。
 就在这女人离开结界的那一刻，南浔脑子里突然出现了虚空兽的声音，“卧槽吓死宝宝了！不愧是恶念值100的反派大boss！”
 “……小八，你还活着啊，我还以为你死了呢？不过，你啥时候学会了这些现代词汇？”南浔打了个嗝儿，嘴里一股子醇香的酒味儿。
 “老子活得好好的，怎么会死？”虚空兽哼道。
 南浔切了一声，“那这几日我叫你叫了无数遍，你怎么不吱声？”
 虚空兽沉默了许久才道：“老子没想到这个世界的妖王这么强，**她刚出现的那一刻老子就感受到了她周身浓郁的杀戮之气，我若是那个时候再跟你多说一句，绝对会被她感知到，然后我俩都会玩完。”
 南浔听了它的话有些懵，“小八，你说什么胡话，妖王在哪里，我怎么没看到？”
 虚空兽呵呵两声。
 南浔从这两声呵呵里嗅到了不妙的味道。
 “就是你一口一个小白跟个宝贝儿似的抱在怀里的……那只长耳兔。”
 南浔懵逼了两秒，“小八，你在逗我吗？”
 “对，我在逗你。”
 南浔松了口气。
 “呵呵，你觉得可能吗？”虚空兽一句话让南浔僵住了。
 “那妖王神通广大，直接用秘法将自己藏在了长耳兔的影子里，再分出一缕元神附在长耳兔身上，以此掌控长耳兔的身体。”虚空兽解释道。
 南浔还是有些难以置信，“可妖王为什么要附在长耳兔身上？”
 “这个问题问得好。”虚空兽顿了顿，回道：“有可能是……吃饱了撑的？”
 南浔：……
 “小八，我觉得我要完了。”南浔抹了一把脸，表情如丧考妣。
 虚空兽呵呵道：“是呢，我数数哈，你抱着妖王不撒手的时候，妖王动了一次杀意，在她脸上蹭啊蹭的时候，又是一次，揉她耳朵的时候，再来一次，你自己吃大餐，还非要喂她吃萝卜的时候，也是一次，晚上你睡觉抱着她流口水的时候，妖王足足盯着你的脖子看了一个晚上，刚才你强行灌他喝酒，妖王眼里的杀气强烈得都能在你身上戳个洞了，还有最后，你非揪着她两只耳朵跳舞转圈圈……”
-----------------
【18】作者： 白小白 时间：2018-12-15 16:44
 第010章 来啊，互相伤害
 “宝贝儿，你快别说了，让我静静。”南浔不想听了，她觉得再听下去会忍不住先一巴掌拍死自己。
 “想开点儿吧，事情已经发生了。”虚空兽劝道。
 南浔想到什么，连忙控诉它，“你明明知道长耳兔就是妖王，你居然不提醒我？”
 虚空兽轻咳一声，“我也没想到妖王这么强大，我要是出声了，她肯定会发现我。”
 “所以你就眼睁睁看着我一次次作死？”南浔幽幽地道。
 “没有眼睁睁哦，我趁着这段时间特意去学了你们世界的知识，我是一只与时俱进的虚空兽，嘻嘻。”
 南浔：“宝贝儿，你真的不考虑现形么？”
 虚空兽哼哼，“你以为我跟你一样蠢么？现形了好让你揍我？”
 南浔：“……宝贝儿，你真聪明。”
 “幸好妖王是附在了长耳兔身上，而不是什么小野猪身上。”南浔有些庆幸地拍了拍自己的胸口。
 “有啥区别吗？”虚空兽疑惑。
 “如果是小野猪，我就不是养着了，而是直接烤了吃。”
 虚空兽：……
 忽地想起什么，南浔掐指算了算，不禁惊呼一声，“小八，明天似乎就是最后一天了，完了完了，我明天要被妖王生吞了！”
 虚空兽嗯了一声。
 “我觉得我俩可以直接去下一个世界了。”南浔很认真地建议道。
 虚空兽立马回了一句：“不到最后一刻绝不能放弃，我看好你哦～”
 说完这话，虚空兽就继续装死了。
 不管南浔怎么深情呼唤，虚空兽都将装死进行到底。
 南浔希望明天自己也能一直宅着，但很显然，她的愿望落空了，因为次日一大早，一大群人便轰轰烈烈地光临了她的小院。
 本来作为家主之女，她这独立小院算得上十分宽敞了，然而在这一群人来了之后，顿时就变得拥挤了不少。
 几位长老走在前面，然后是她爹娘，接着便是一大群叔叔伯伯婶婶哥哥妹妹仆人随从的。
 南浔不知道发生了什么，只觉得前面几个老头看她的目光亮得能吃人，而她爹她娘那表情都快哭了。
 等到几个老头语重心长地将事情说了之后，南浔还有些懵。
 那妖兽之王居然让一只小妖带了话，明日会派人来接新娘子。
 原本和亲就是几大家族一厢情愿，他们打算一顶花轿直接将人将带到魔域入口，接下来便看妖王愿不愿意收下新娘子了。
 众人万万没想到，妖王得知此事后，竟主动派人来接新娘！
 这是不是意味着妖王对新娘子人选很满意？
 南浔心里松了一口气，有些小激动：“小八，妖王明天才来接我，那是不是意味着我今天不会被吃了？我改变了醉离萱被吃的命运！”
 虚空兽嘿嘿了一声，“恭喜啊，说不准你是明天被吃呢？你忘了你对妖王做的那些大逆不道的事儿了？”
 南浔：……
 “呵呵，宝贝儿，我要是被吃了，你的功德值也就没了哦。”来啊，互相伤害。
 虚空兽立马就蔫了。
-----------------
【19】作者： 白小白 时间：2018-12-15 16:46
 第011章 花轿，**是白色的
 几位长老不遗余力地给南浔洗脑，什么要懂得牺牲小我成全大我，什么这么做都是为了醉离家族。
 南浔很想啐他们一脸。
 但为了不崩人设，南浔安静地做着一朵不谙世事的小白莲。
 当晚，小院外的结界又加了一层，一件大红喜袍被她娘送了过来。
 她娘照例嚎了一阵子，然后拉着南浔的小手，偷偷塞给她一把符箓，声音低了下来，“萱儿，这是上品逃遁符、爆破符，还有传送符。你且拿着，伺机使用。”
 南浔将东西收好，忍不住抱住了这个美妇人，在心里道：“小八，我想我妈了。”
 虚空兽终于没有再装死，回了一句，“乖，只要你好好完成任务，待我集满功德值，你就能回去了。”
 南浔挤了几滴眼泪没有说话，总觉得小八就是一个坑，还是个巨无霸的坑。
 “小八，我记得我昨晚上唱歌引来了好多灵兽，这一盛况难道没人看到吗？”南浔很是不解。
 百鸟飞舞啊，这么碉堡的千年难遇的奇景，这些人居然没看到？
 虚空兽解释说，“妖王把其他地方都隔离了，所以除了你和她还有那些灵禽，其他人都听不见。”
 “她为什么这么做啊？”
 虚空兽：“你问我我问谁啊？”
 南浔忍不住呛他，“你送我来这个世界不是为了让我见识你的强大之处吗？结果连这都不知道。”
 虚空兽又开始装死。
 次日一大早，南浔便被吵醒了，一群丫鬟婆子鱼贯而入，开始伺候南浔梳洗。
 一个时辰之后，被从头到尾包装了一遍的南浔瞧着镜子里那娇艳惹火的新娘子，不禁对着镜子勾唇一笑，毫不意外地听到了周围此起彼伏的抽气声。
 谁说醉离家族全是些保守的老头的，瞧瞧，给她选的这喜裙，酥胸半露，外面不过罩了一层红色的轻纱，欲露不露的样子最是勾人，她自己瞧着都要喷鼻血了。
 醉离家大门口已经停了一顶大轿子，然而醉离家众人的脸色一个比一个难看。
 南浔看到之后也卧槽了一声，这轿子居然是白色的！
 “小八，你觉得妖王是啥意思啊？他难道想娶一个死的醉离萱？”南浔的声音有点颤。
 虚空兽只回了一句，“祝你好运。”
 抬轿子的是八头绿眼睛的地狱魔豹，除此之外就没其他妖兽了。
 八对绿幽幽的兽瞳齐刷刷地落在南浔身上，让她压力山大。
 即便只派来八头地狱魔豹迎亲，轿子又是死人白，众人却是敢怒不敢言。
 南浔回头看了一眼，在众人或惊艳或惋惜或担心或幸灾乐祸的目光中上了轿子。
 人还没坐稳，那八头地狱魔豹抬着白轿子调头就走，速度飞一般地快，急着去投胎似的。
 南浔这人呢，虽然口上总嚷嚷害怕，其实是个没心的，不一会就打盹睡过去了，只是她没想到不过一个盹儿，再醒来，她人已经不在轿子里了。
 她躺在一张长榻上，四周的光线有些昏暗，空气里的五行自然元素很稀薄，充斥在这空间的是不能为玄者吸收的暗元素。
 这里应该就是传说中的……魔域。
-----------------
【25】作者： 白小白 时间：2018-12-15 21:39
 [我是一张图片]
-----------------
【26】作者： 白小白 时间：2018-12-15 21:59
 第012章 我啊，是来勾引妖王的
 还未睁眼，南浔便听到周围有人在小声地感叹，什么“好美啊”，什么“人族居然也有这么美的皮囊”，什么“据说这是醉离家主独女，人族为了使美人计真是下了血本了”
 南浔还想听会儿赞美，哪料旁边一人忽地出声，“醒了醒了，这女人醒了！”
 南浔一睁眼便对上四双乌黑幽亮的眼睛，离远了看，是四个颇有姿色的婢女。
 四人略略施礼，“见过姑娘。”
 那态度是懒散而不以为意的，显然没有将眼前的人族新娘放在眼里。
 然而，南浔是谁啊，不管是男的女的老的少的，不出一个时辰，绝对能打成一片。
 于是一个时辰之后，这宫殿里便传来了欢声笑语，嘻嘻哈哈的，特别热闹。
 “你这人类真有趣，跟我认识的那些完全不一样。”叫红绸的婢女掩嘴娇笑道。
 南浔冲她眨了眨眼，“人类不都长我这样，两只眼睛一个鼻子一张嘴吗？”
 “噗嗤。”绿穗忍不住喷笑出声，“红绸的意思是，她见到的许多人类狡猾奸诈，而你却这么单纯不谙世事。”
 “对了，你怎么会来我们魔域呢？”蓝水问。
 南浔从旁边果盘里拿起一枚红艳艳的果子，也不管是什么，嘎嘣一口咬了下去，然后荡着双腿儿，冲蓝水笑盈盈地回道：“哎呀，蓝水姐姐不是猜到了吗，我是来施美人计的，若是妖王能喜欢上我，我就可以给她吹吹枕头风，让妖王不要攻打人族，人族和妖兽便能和平共处。”
 “咳！咳咳咳……”几人被呛了一口水。
 蓝水立马在她脑门上敲了一记，“你还真是问啥说啥，切记，这种话万不可让其他人听到了，否则你小命休矣。”
 其他三人也连忙点头，好生嘱咐了一番。
 南浔笑哈哈地道：“谨遵几位美人姐姐的教诲。”
 红绸娇笑道：“你这张小嘴儿哦，抹了蜜似的。不过还是算了吧，我们几个跟你一比可不算什么美人儿。”
 几人一番打闹，每日唠唠嗑聊聊八卦，转眼便是一个月过去了。
 南浔拄着下巴，对着殿门外，望眼欲穿。
 “绿穗，妖王既然将我接回来了，但为何不来见我呢？她不见我，我还怎么勾引她？”南浔问，眨了眨那黑漆漆水汪汪的大眼睛。
 咯嘣一声。
 漆黑一片的大殿中，歪在黑玄晶王椅上的妖王，手中正捏着一个精致的酒杯，也不知怎的了，妖王一个愣神，手上再一个使劲儿，那质地上好的酒杯便被捏碎了个角儿。
 醇香的酒水顺着那修长的手指流淌下来，溢了一屋子的酒香。
 顿了顿，她又面无表情地继续饮酒。
 站在殿中三丈之外的妖兽听不到声儿，便又重复了一遍，“王，如今已经过去一个月了，您打算如何处置那人族女子？可是要将那人族女子吸干了血挂在人族的城头？”
 妖王迎娶了人族女子，却晾了一个月，众妖兽无不以为，妖王是在变着法儿羞辱人族，只是他们更喜欢直接血腥的羞辱方式，于是他们等不及了，推了一位小妖出来询问。
 妖王冷冷睥他一眼，森然道：“本王的事情何时轮到你们多嘴？”
 那妖兽噗通一声跪在地上，“小的知错！”
 妖王血红的眸子微微一眯，大掌把玩式地转着手中的杯子，也不知想起什么，嘴角竟斜斜一勾，“勾引么……呵，本王倒要瞧瞧，你要如何勾引……”
-----------------
【27】作者： 白小白 时间：2018-12-15 22:01
 第013章 惊吓，把妖王调戏了
 殿中一群妖兽面面相觑，不知妖王为何忽然间喃喃自语，待到无意间瞥到妖王嘴角那抹笑，却是心中一颤，再不敢言语。
 妖王上一次露出这种笑是啥时候呢，好像是将上届妖王生吞活剥的那次。
 ……
 绿穗四人听到南浔的话，已是见怪不怪。
 别看这丫头天真无邪纯白无暇，实则什么孟浪的话都说得出口，更让人无从指责的是，这丫头说这话时表情无辜，目光清澈。
 她们立马就觉得，是她们自个儿太污，所以才把对方想污了。
 反正无论南浔做了啥说了啥，四人一旦对上那对干净得好似山涧清泉的眸子，便一句重话也说不出口了。
 “咳，浔浔啊，妖王她公务繁忙，你体谅些。”紫灵解释道。
 南浔的脑袋一下就耷拉了下来，在心里问虚空兽，“小八，我既欢喜又担心，这妖王冷落我，我小命暂且保住了，可她一直不见我的话，我的任务怎么办？我还怎么帮你度化妖王，怎么去净化那颗黑黢黢的心？”
 虚空兽没搭理她。
 南浔悠悠地叹了一声，任重道远啊。
 “闲来无聊，不如我们来玩躲猫猫？”绿穗见她如此伤心难过，试图转移注意力。
 南浔早已换下了那身惹火的新娘裙袍，穿了她最喜欢的白裙，干净得纤尘不染。
 只是此时，她的眼上蒙了一个红绸带子。白中缀红，别有一番风味儿。
 绸带是绿穗系的，这丫头系得特别紧，南浔愣是一点儿光都瞅不着。
 说实话，古代的娱乐项目真是太少了，更遑论只有人族神兽妖兽的上古时代，她们也就能躲猫猫捉迷藏，扑扑蝶抓抓鸟啥的，但南浔闲得快发霉了，光是个躲猫猫都能玩得兴起。
 南浔伸出双手往四周摸去。
 不知道哪个坏丫头戳了一下她的腰，又是哪个摸了下她的小手。
 “坏丫头们，竟敢调戏我，等我捉到你们了，一定要一口亲过去，看你还敢不敢！”南浔笑着放话道。
 刚开始还是欢声笑语不断，突然某一刻，周围的空气静了一瞬，南浔觉得不对，正想将眼上的绸带扯下来，却在这时听到了脚步声。
 于是，南浔嘴角一弯，“以为不出声，我便不知道你们在哪儿了吗？”
 话毕，她猛地朝前扑了过去，一把就抱住了正前方的那人，再然后，她小嘴儿一撅，就这么亲了过去，还发出了一记响亮的“啵”声。
 然而——
 这一吻没亲在对方的脸蛋上，而是落在了……下巴上。
 “嘶～”
 周围响起了几道抽气声，一股冷气顷刻间弥散开来，冻得人直打寒颤。
 南浔心里咯噔一跳。
 这会儿要不知道自己抱着的是个女人，她就是真蠢了，可是刚才那一连串动作完全收不住啊，等发现抱住的人有些不对劲的时候，她的小嘴儿已经撅过去了。
 “小八小八，我完蛋了！这人十之八九是妖王，我居、居然把她给调戏了！”
 能在这里来去自如的除了传说中的那位嗜血残暴的妖王，怕是再没有第二个人了！
-----------------
【28】作者： 白小白 时间：2018-12-15 22:04
 第014章 惊艳，你长得真好看
 没听到虚空兽出声儿，南浔才想起来，她家小八是个怂的，对这妖王怕得很。
 南浔打算装作不知道自己亲了个女人，但这可能吗？
 南浔的心脏扑通扑通直跳，好怕下一刻妖王就一口把她给生吞活剥了。
 忽而她松开手，飞快地倒退几步，噌一下扯下蒙眼的绸带，然后望向眼前的女人。
 这一望，她就呆住了。
 南浔觉得秦非也长得已经很好看了，却不想跟眼前这人一比顿时成了泥巴。
 这人一双殷红的眸子剔透深邃，长眉入鬓，鼻梁挺直，那纤薄的唇微微泛紫，抿成了一条直线，而不管是血瞳还是紫唇这些异于常人的特征，统统无法遮掩她的美，下巴弧度恰到好处，多一分则稍显阴柔，少一分则过于阳刚，她看着你的时候，让你明明感觉到蚀骨的寒冷，却如飞蛾扑火般，仍然想要多瞧上几眼。
 南浔跟小八一样，是个颜控，还是骨灰级的，她喜欢一切漂亮的东西，人更是，但也仅限于喜欢，不会生出别的感情。
 于是，她现在看向女人的目光有着完全不加遮掩的惊艳，却不带丝毫痴迷猥亵之色。
 “你长得可真好看。”南浔忍不住感叹一句。
 “嘶～”旁边的人倒吸一口冷气。
 南浔有个毛病，她一见着美好的东西，那胆子便会噌噌噌地肥上好几倍，然后各种作死，别人挡都挡不住。
 此刻，她欣赏着眼前的美人，完全忘了方才的忐忑。
 南浔身后的绿穗、红绸、蓝水和紫灵四丫头无不死死埋头扑跪在地上，身子抖成了筛子。
 她们很想提醒一下南浔，但她们不敢，在性命攸关的大事之前，她们还是贪生怕死的。
 眼前的女人穿一身束腰的黑色长袍，披风裹身，领口和袖口绣着金色的暗纹，显得高贵无匹。
 那张脸一如既往的面无表情，赤红的血瞳里似乎掠过一丝什么情绪，转瞬即逝。
 “你可知我是谁？”女人问，声音低沉，携着一丝透心骨的凉意。
 南浔不禁嘀咕道：“连声音都如此好听。”
 她用手指勾缠转动着手上的红绸带，漆黑明亮的眼看着他，笑道：“能在这里来去自如的，除了传闻中的那位妖王还能有谁？”
 “那你可知，这世上无人敢直视本王？”妖王道，声音没什么起伏，听不出喜怒。
 趴跪着的红绸终究有些不忍，低声求请道：“王，请您息怒，浔浔她不懂规矩，她并非故意冒犯王。”
 妖王没有看她一眼，但下一刻红绸嘴里便喷出一口鲜血，身子完全趴了下去，似乎有一股无形的力量压向了她。
 南浔神色微微一变，“红绸！”
 她蓦地瞪向妖王，有些恼怒地道：“为何不能直视？你是不能见人还是怎的？明明长得这么好看，为何我就不能多看一眼？你若不喜欢我看你，我以后不看你便是了，你怪罪旁人做什么！”
 妖王的薄唇抿得更紧了，良久，她微微眯了眯眼，突然问了一句风牛马不相及的话，“你不觉得本王这一双血瞳吓人？”
 “不就是双红色的眼睛吗，哪里吓人了？你不想要了可以给我！”
 这一刻，周围很静。
 死一般的静。
-----------------
【29】作者： 白小白 时间：2018-12-15 22:06
 第015章 听说，你要勾引本王
 妖王神色诡秘地看着南浔，她不说话，南浔也抿着嘴不说话。
 忽地，妖王朝女子身后的四人摆了摆手，沉声道：“你们都退下。”
 红绸还想说什么，却被蓝水几人拽着一并离开了。
 左右一个人族女子而已，即便有些惋惜，她们也没有本事插手，只盼妖王今日心情好一些，能够留她一具全尸。
 待人全部退下，妖王那身子猛然前倾，黑色的影子将南浔完全包裹在了里面。
 南浔下意识地后退两步，“干、干什么？”
 她后知后觉地反应过来，眼前这人是个绝色美人不错，但她更是小八口中那吃人不眨眼的妖王！
 卧槽，她刚才是不是说了什么？
 “现在知道怕了？”妖王嗤笑一声，长臂一伸，勾住了她的腰肢，将她箍得很紧，仿佛再稍稍用力，就能掐断女子的腰肢。
 大脑短路的南浔连忙抬起双手，抱住了她的脖子，也抱得死死的，还呆呆地点了下头，嘴里往外蹦出了一个字，“怕。”
 妖王的身子微微僵了一下，看向她的目光愈发幽深了。
 “怕还敢惹我，嗯？”眼前的女人忽又开口，嘴角微微挑了起来，勾出一个迷人的弧度。
 “我只是实话实说，如果令你生气了，以后这些话我不说便是了，你能不能不吃我？”南浔看着她道，小模样可怜巴巴儿的。
 “既怕本王，为何又搂着本王的脖子？”女人平淡的话语中携了一丝不易察觉的笑意。
 很淡，很浅，且转瞬即逝。
 南浔愈发搂紧了她的脖颈，话里带着一丝颤音儿，“搂得紧了，待你等会儿要吃我的时候，我就不会看到你吃我的模样，而且说不准我还能趁机咬你脖子一口。”
 这理由真是让人忍俊不禁。
 “放心，暂时不吃你。”妖王微微挑了挑眉，道。
 可南浔还是注意到了里面的“暂时”俩字，所以迟早还是要吃的？
 南浔心里有些害怕，努力唤小八，小八却怂得一句话不敢说。
 她连忙将脸埋进女人的颈间，露出一排小白牙在那里磨啊磨，“好吧，你要吃我的时候请提前知会一声，我先咬你几口，我这个人啊，有时候不愿意吃亏。”
 妖王瞅着女子许久，感受到那打在脖间一簇一簇的热气，眸色一点点暗沉了下来。
 目光微微下移，落在了女子玲珑有致的身躯上，眸子不由地一眯。
 南浔干笑了一声，努力转移注意力，问道：“怎么样，我身材还不错吧？”
 妖王陡然收紧了胳膊，一双血瞳死死盯着南浔，“你这个女人真是……”
 明明怕她怕得要死，却反而把她抱得越紧了。
 她看不透这个女人。
 南浔抱着她的脖子，瞅着那对殷红剔透的血瞳，周身莫名地一松，忽而眉眼弯弯地道：“传闻你长得青面獠牙，有三头六臂，所以刚知道要嫁给你的时候，我特别害怕，没想到你长得这么俊美，如果迟早要死，我现在反倒不那么害怕了。”
 妖王没有点破当初她逃婚的事情，她幽幽地看了她片刻，冷不丁冒出一句，“听说……你要勾引本王？现在本王就在这里，你倒要如何勾引？”
-----------------
【30】作者： 白小白 时间：2018-12-15 22:07
 [我是一张图片]
-----------------
【34】作者： 白小白 时间：2018-12-15 22:39
 ……………………我能说我看不懂吗？？？dd这是啥⊙∀⊙？玩意儿？
-----------------
【37】作者： 白小白 时间：2018-12-16 21:44
 第016章 失控，还是吃了你吧
 “咳，咳咳。”南浔被自己的口水呛了一下。
 卧槽！难怪小八一直不吭声，敢情这一个月来，妖王一直在监视她？
 **偷窥狂啊！
 南浔的身子颤了一颤，努力一咧嘴，干笑道：“我那是说笑的，您可别当真。”
 “不，本王倒觉得你说得很认真。”妖王道。
 南浔不知道是不是自己想多了，她竟从这妖王的话中听出了一丝调侃的味道。
 “啊！”南浔忽地惊呼了一声。
 不过一个走神，南浔便被这女人打横抱了起来！
 南浔吓得缩了缩身子，却跟她靠得更紧了。
 “你、你要做什么？”南浔颤颤巍巍地问了句。
 妖王那弧度好看的薄唇微微挑了一下，声音依旧是沉寂无波的，“回屋，助你行勾引之事。”
 南浔：……
 俗话说自作孽不可活，她好想死一死。
 南浔已经忘了这一个多月自己究竟还说了多少豪言壮语，这偷窥的妖王是不是全都记在心里了？
 如果是这样……呵呵。
 床榻上，两女面对面坐着。
 面无表情的女人看着女子，等着她动作。
 南浔在心里求教虚空兽，“小八，该怎么勾引啊？”
 虚空兽总算没有再装死，冒着被妖王察觉的危险，小声支招道：“很简单，各种吻抱啊蹭啊扭啊舔啊的。”
 南浔：“……总觉得我要晚节不保了。”
 虚空兽：“别啰嗦了，快上啊！”
 南浔咽了咽口水，低声问眼前的女人：“你当真要让我……勾引你？”
 妖王嗯了一声，殷红的眸子里，血色浓稠，幽深至极。
 “不管我做什么，你都不会生气吗？”南浔问。
 妖王又嗯了一声。
 “咳，那我就……开始了？”
 “嗯。”
 南浔瞅了女人半响，慢慢地凑过去，在她薄唇上飞快地啾了一口。
 女人面无表情。
 南浔又肥着胆子凑过去亲了亲她的两只眼睛，然后鼻尖上也来了一下。
 女人仍旧面无表情。
 南浔有些发颤的手探向了女人的腰间，将那腰封松开，然后两只小手齐齐探了进去。
 皮肤很光滑，很凉。
 南浔刚好有些热，脸上已经是滚烫滚烫的，于是便将对方的上半身衣袍扒拉下来，整个人依了过去，将对方抱住了，滚烫的小脸贴在他胸膛上，按照小八教的，蹭啊蹭。
 砰，砰砰砰。
 她听到了对方的心跳声，一下一下的，特别有力。
 然后在某一刻，那声音竟越来越重，越来越快。
 南浔正觉得不可思议，她忽觉脖间一阵凉意，斜眼一看。
 南浔差点儿被吓晕过去。
 一条长长的蛇信子从眼前这女人的口里探了出来，正一下下地舔着她的脖子，脖间很快就被舔出了一片湿地儿。
 “卧槽小八！我要被妖王吃了！她在舔我脖子，看到没有？卧槽她在舔我脖子！她这是不是准备吃掉我了！”南浔吓得肝胆欲裂。
 果不其然，下一刻南浔便听到头顶传来女人阴测测的声音，“方才本王竟有些失控了，这种情况本王绝不允许发生，所以本王觉得，还是直接吃了你的好。”
-----------------
【38】作者： 白小白 时间：2018-12-16 21:47
 第017章 可怕，万年老处女
 “小八小八，任务失败！咱俩赶紧逃吧！”南浔在心中惊恐大叫。
 虚空兽语速飞快地回了一句，“不要放弃啊还有机会你要努力让她感觉到身心上的愉快胜过血肉的诱惑**你快点啊再耽误下去真的就要被吃了！”
 匆匆支完招，虚空兽又继续装死了。
 南浔一脑袋的浆糊，虽说死过一次没有那么怕死了，但她真的不想被一口口吃掉，这种死法太折磨人了。
 于是，南浔一把将女人扑倒在床上，二话不说就狠狠吻上了她的唇，一阵胡乱撕咬，小手在女人身上游走，逐渐往下探去。
 她终于放弃了将南浔马上吃掉的想法，大掌箍住她的后脑勺，狠狠地，热烈地裹住那粉唇吮吻起来。
 “女人，这可是你不想要个痛快，日后再后悔也无用了。”唇齿勾缠间，女这般道，接着一个天旋地转，便将女子压在了身下。
 南浔忽觉身上一凉，她的衣裙被大掌一震，转眼间便碎成了一片片。
 下一刻，南浔惊恐地瞪大了眼睛。
 屋内传出了一道惨叫声，真是闻者伤悲，听者落泪。
 身下的床榻不知啥做的，很不结实，吱呀吱呀地乱叫，一声声的，由低到高，由快到慢，最后响声太过惨烈，直接嘭的一声塌掉了。
 绿穗几人感受到妖王气息远去，连忙往屋里赶，希望能替南浔收个全尸，哪料床上没人，倒是床脚处散落了一地的衣裙碎渣。
 床坍塌得不成床样儿，但床上可见一滩刺眼的血。
 红绸直抹眼泪，“浔浔怕是被王给生吞了。”
 其他三人不禁冲她翻了个白眼。
 蓝水道：“红绸，难道你没闻到一股味道？”
 红绸点头，继续哭，“当然闻到了，是血的味道！你们几个没心的，浔浔好歹叫了我们一个多月的姐姐，如今她被妖王吃了，你们竟一点儿不伤心！”
 紫灵忍不住笑了起来，“这明明是情欲的味道，怕是妖王已经宠幸了浔浔，我们日后要改口唤夫人了。”
 红绸张大了嘴，惊道：“这、这这这怎么可能？妖王明明从不临幸任何一个女人！”
 见三人表情如出一辙，红绸呐呐地问，“那浔浔呢，人怎么不见了？”
 绿穗掩唇低笑，“自然是王没有要够，带着这丫头回寝宫继续了。”
 “可是王的寝宫从不让任何人踏足！”红绸又是一惊。
 很快，红绸便相信了几人的说辞，因为次日一大早，南浔躺在了她们新换的床榻上，脸上苍白得没有丝毫血色。
 几人上前一看，被吓了一跳。
 女子原本丝滑白皙的肌肤上全是青紫的齿痕，密密麻麻的，看起来甚是恐怖。
 四人既欢喜又忧愁。
 莫说让人留宿了，妖王从不让人踏足寝宫，眼前这女子竟让妖王破了例！
 可是看到女子这一副惨样，几人又说不出的担忧。
 人类不比妖兽化形的人，身子过于羸弱，所以又如何经受得住妖王过度的索取？
 几人连忙伺候着南浔沐浴更衣，拾掇干净后，南浔躺在床上，一副生无可恋的模样。
 “小八啊，不管男人女人果然是床上一个样儿，床下一个样儿，我都成破布娃娃了，她居然还把我扔了回来。”
 虚空兽这会儿可以说话了，因为那变态终于没有再监视南浔。
 “你应该庆幸，因为我给你支的招，那妖王没有狠下心吃你。”
 南浔呵呵一声，双眼放空地看着头顶，在心里大哭，“小八，我不干净了，人家以前连个恋爱都没来得及谈，结果一来这儿，什么都没了……”
 虚空兽语重心长地安慰她，“这身体不是你的，不管发生什么，你的灵魂都是无比干净的。你可以把这一切当做游戏，等任务完成，游戏也就结束了，你就能回到现实世界。”
 “真的吗？”
 “真的！”
 虚空兽不知道自己一番语重心长的劝说，让接下来的南浔完全放飞了自我，它真是既欣慰又头疼。
 “有两个好消息，一是妖王的黑化值只有80，还没有完全黑化，二是方才妖王的恶念值从100降到95了。”此时的虚空兽见南浔情绪不好，连忙转移她的注意力。
 南浔一听这话果然有了些精神，但她还是忍不住在心里戳小人，“我都被她搞成破布娃娃了，恶念值居然才降了5点？”
 不过南浔很快又欣喜起来，“小八，这是不是意味，再被妖王酱酱酿酿19次之后，我就能消除她所有恶念值了？”
 虚空兽沉默了一会儿，回道：“你可以试一下。”
 刚刚开了荤的万年老处女是很可怕的，更别说这位不近女色的妖王已经十数万岁了。
 这日傍晚，南浔身上那惨不忍睹的青紫草莓还未消下去，屋内正跟她笑闹的几个丫头便默契地退了出去。
 下一刻，她眼前的虚空一阵扭曲，那人神共愤的黑袍女子就这么突兀地出现在她眼前。
 南浔一口茶水还没喝完，便被人直接扛着去了头一次的那偌大宫殿。
 周围黑漆漆一片，只有墙上嵌着一些夜明珠，发出淡淡的光，绿幽幽的，看起来有些阴森可怖。
 南浔不太喜欢这里，不过干那种事的时候光线暗点挺好的，她可害羞了。
 今日的妖王十分安静，见了她之后一句话没说，直接震碎了她的衣裳压上去。
 破碎的呻吟声从南浔的嘴里溢了出来，她连忙捂住了自己的嘴，却不想被身上的***开了，“别忍着，本王喜欢听。”
 女人的声音格外的低沉喑哑，南浔从未听过。
 南浔一双大眼睛含着水，有些委屈地道：“下次别再震碎我的衣裳了，怪可惜的。”
 女人的动作顿了一下，凑近她耳边低声道：“无妨，下次本王送你一些。”说完，动作愈发孟浪。
 南浔被女人翻来覆去地烙饼，身子软成了一滩泥，整个人有些放空。
 事后，她被女人打横抱回了原来的小殿。
 绿穗几人给南浔沐浴的时候，看到女子一身的吻痕，青青紫紫的，特别明显，不难想象出两人战况有多激烈。
-----------------
【39】作者： 白小白 时间：2018-12-16 21:51
 第018章 嘿嘿，萌萌哒灵兽
 红绸看得面红耳赤，“王怎么如此孟浪，下手也没个轻重。”
 南浔呵呵道：“红绸放心，这次我报复回来了，她后背上全是我的指甲划痕，估计都流血了呢，不比我轻多少。”
 几人被她的话吓到了。
 那可是妖王！这丫头居然敢令妖王见血！她难道不知道妖王的血有多珍贵吗？！
 南浔趴在浴桶沿上小憩，迫不及待地问虚空兽，“小八，恶念值少了没？”
 虚空兽有些蔫蔫的，“少了，恶念值变成94了。”
 南浔笑脸一僵，“啥？劳资辛辛苦苦伺候她那么久，***就少了1个点？”
 虚空兽解释道：“第二次嘛，肯定是比不上第一次的。”
 南浔长叹一声，心酸地接受了这个事实，“1点就1点吧，积少成多。”
 因为被打击到了，南浔接下来的两日难免有些消极怠工，直到虚空兽告诉她，后一次恶念值只降了0.1之后，南浔被吓到了，再不敢消极怠工，每次都特别配合。
 不过短短几日，南浔跟妖王的身体就到达了一种前所未有的无比契合的程度。
 南浔不知道妖王满不满意，因为她的话一次比一次少了，表情也一次比一次冷漠。
 南浔顾不上这些，只要对方的恶念值在降就行。
 这样没羞没躁的日子持续了一个多月，妖王的恶念值从94降到了85就没有再变动了。
 南浔有些着急。
 虚空兽却淡定得很，还反过来安慰她，“不急，在玄武世界，人类通过修炼玄武可增长寿命，虽然驭兽族人在修炼玄武一事上没啥天赋，但他们懂得许多巫术秘术，有的是增长寿命的法子，你还有很长的时间哦~”
 然而南浔并没有被安慰到。
 妖王日日宠幸一个人族女子，这事儿早已传遍整个魔域，也不知妖王说了什么，那些恨人类入骨的妖兽们并没有将这当成一回事。
 南浔问虚空兽原因。
 虚空兽说，“哦，这个啊，因为妖王当着众妖兽的面说，你就是个玩物而已，等她玩腻了，他就会把你吃了，然后向人族宣战。”
 南浔打了个寒颤，“好一个拔指无情的渣女。”
 不过，这得是多大的仇多大的怨啊，妖兽为什么非要跟人族过不去呢？
 虚空兽又解释道，“是人族自己作死，很久很久以前，只有妖兽跟神兽们**，只不过神兽寡不敌众，便拾掇着人族掺和了进来，妖兽死在人族手上的不计其数，现在对人族的恨意超过了神兽。”
 南浔又听小八讲了很多妖兽神兽人族的相关八卦，对这个世界有了更深一步的认知。
 譬如妖王的品种四爪赤血腾蛇其实是神兽腾蛇的变异种，但这变异种天性嗜血残暴，被神兽腾蛇视为异类，无情地驱逐出腾蛇一族，最后沦落为上古凶兽。
 又譬如现在四大神兽之首的青龙，很早以前跟神兽腾蛇是死对头。
 为了争夺神兽老大的地位，同时为了绵延子嗣，青龙跟许多乱七八糟的神兽杂交，诞下了各种各样的龙兽，什么黑龙、黄龙、蓝龙的，其中血脉最为纯正高贵的一族乃是五爪金龙，堪称龙族中的贵族。
 现如今，龙兽一族的龙口数量可观，势头早就盖过了自命清高的腾蛇。
 “物以稀为贵，龙兽一族该搞搞计划生育了。”南浔点评道。
 虚空兽说，“龙兽的风气已经酱紫了，四处留情，极不要脸。”
 一到晚上，南浔便被妖王往死里烙饼，而白日里则跟小八唠唠嗑，日子过得要多颓废就多颓废。
 突然这两日，妖王没有再宠幸南浔，让南浔大感诧异。
 南浔问绿穗几人，哪料几人支支吾吾的。
 最后还是红绸愤愤不平地道：“魔域的那几个老东西听说妖王可以近女色之后，从魔域物色了不少美艳的妖兽，这会儿王自然是记不起夫人了！我还听说，昨个儿晚上，王夜御数女，整个寝宫都能听到那些贱蹄子的浪叫声，气死我了！”
 南浔听后有些感慨，“小八，人啊果然是用下半身思考的动物。”
 虚空兽：“妖王本就是妖兽，还是条蛇，你没听过蛇性本淫吗？”
 南浔顿时无话可说。
 不过南浔并不伤心，反而觉得解脱了，这几日通过酱酱酿酿已经不能降低妖王的恶念值，她刚好趁现在想想别的办法。
 怎样就能让一只嗜血残暴的妖兽之王发现人间的的真善美呢？
 南浔日日思考，连饭都少吃了许多。
 这副模样落在红绸几人眼中，便是茶不思饭不想。
 红绸替她不值，日日念叨王又宠幸了哪个妖女，那妖女根本跟她没法比。
 南浔觉得红绸脑回路真是奇怪，幸好她对那妖王没啥感情，若是个深爱妖王的，听到红绸这些话怕是当场就气得吐血了。
 绿穗几人为了哄她高兴，不知从哪里找来了两只萌萌哒的灵兽。
 那灵兽唤作吱吱兽，浑身毛绒绒的，也是白色，比长耳兔还要可爱。
 南浔是取名废，便唤它们大白、小白。
 “红绸，大白和小白呢，这草是我刚挖的，它们肯定喜欢。”南浔手里拽着一把青翠欲滴的草。
 红绸一脸恨铁不成钢地道：“夫人，都什么时候了，你怎么只知道逗灵兽玩，王都许久没来了！”
 蓝水立马将她拉到一边，低斥道：“够了！不要在夫人面前提这些事，你还嫌夫人的脸色不够难看吗？”
 南浔不在意地摆摆手，“没事没事，红绸也是怕我失宠嘛，但这种事我急也没有用啊，倒不如该怎样就怎样。”
 红绸气得直跺脚。
 大白和小白突然不见了，几人便分头找。
 绿穗不知看到啥，忽地尖叫了一声，几人闻声立马围了过去。
 原本萌萌哒的大白和小白已经只剩下一张皮，躺在树荫下，里面的血肉被吸干了。
 四个婢女对视一人，心照不宣。
 怕是不知何时王来过此地了，然后看这两只灵兽不顺眼，直接吃了。
 南浔瞅着那两张带了血的皮，眼前一黑，昏了过去。
-----------------
【40】作者： 白小白 时间：2018-12-16 21:54
 第019章 怀孕，懵逼了堕胎了
 再醒来的时候，屋内弥散着一股浓浓的药味儿，很是刺鼻。
 南浔睁眼，看到床边坐着的女人后，噌一下坐了起来，疑惑道：“您不是去宠幸那些美艳的妖兽去了吗，怎么想起来我这了？”
 南浔是单纯的疑惑，但听在旁人耳边便变了味儿，似在吃醋，嗔怪着眼前的女人。
 妖王看着她的目光微微一动，眼里飞快地划过一丝什么情绪。
 “你怀孕了。”妖王忽地开口道。
 南浔先是一愣，随即双眼瞪大，傻住了。
 在南浔还没回过神体会到那即将为人母的喜悦时，妖王突然将一碗黑黢黢的药端到她面前，面无表情地命令道：“喝了它。”
 南浔瞅着那散发着苦味儿的黑色药汁儿，傻乎乎地问了一句，“这是什么？安胎药吗？”
 妖王没有说话，只是抿了抿薄唇，眼底有什么复杂的情绪在攒动。
 南浔朝绿穗几人看了一眼，她们颤颤巍巍地跪在地上，听到妖王的话后，身子抖了一下。
 南浔突然就懂了，这不是安胎药，而是……堕胎药。
 南浔瞅向眼前的女人，瞅着瞅着，眼泪珠子一大颗一大颗地往下掉，哭着问，“不能不喝吗？”
 妖王看着她，冷酷无情地道：“你不能怀本王的孩子。”
 然后南浔就没有多问了，接过那药碗，仰着头一饮而尽，手一松，碗砰地一声砸在地上，四分五裂。
 南浔没有注意到妖王陡然握紧的双拳，紧到掌心滴血。
 “小八，我心里苦，这孩子确实不能要，我本就是个游魂，不能在任何一个世界留下孩子，只是一想到要亲手杀了这未成形的娃，我就有负罪感。”南浔垂眸，神色哀戚。
 就算没有妖王的这一碗堕胎药，她也不会留下这个孩子。
 “短短几个月，我便经历了大婚、怀孕、堕胎，呵呵……”最后一句呵呵道尽了数不清的沧桑。
 虚空兽竟然回了她的话，“这个世界苦都尝尽了，后面的世界便能游刃有余了，这次是我失误，以后的任务里我保证不会再出现这样的差错。”
 南浔诧异，“小八，你居然说话了，不怕妖王发现你了？”
 虚空兽哼哼，“她现在心神不定，哪有心思注意别的。”
 看着南浔喝完药，妖王便离开了，背影看上去有些萧瑟，南浔没去管她，她头往里一歪，闭目养神。
 妖王的堕胎药果然是好药，她喝下去肚子一点儿都不疼，反而精神更好了。
 突然听到什么奇怪的声音，南浔睁开眼偏头一看，着实被看到的情形吓了一大跳。
 红绸撅着屁股趴地上，正伸出舌头在地上舔着什么！
 “红、红绸，你在做什么？”南浔一脸见鬼的表情。
 旁边的紫灵轻咳了一声，解释道：“方才妖王走的时候，手心滴了几滴血出来，红绸眼尖，马上就去舔了。”
 绿穗也惋惜地道：“当初我能化形幸得有妖王赐了一滴血，方才我瞅见那滴在地上的血，正想着拿个瓶子收集起来呢，哪料红绸动作这么快！”说着，恨恨地瞪了红绸一眼。
 南浔嘴角一抽，看向那唯一一个还算正常的蓝水。
 蓝水尴尬地笑了笑，解释道：“夫人不知道吗，妖王的血含有强大的妖力，整个魔域的人无不渴望着得到妖王的一滴血，只是，除了妖王自己，我还没见过能让妖王流血的人。”
 南浔点点头，没有问妖王为什么流血，她心情不好，很快便捂着被子睡死了过去。
 蓝水朝绿穗几个递了个眼神，几人悄声退了出去。
 “妖王之所以不让夫人留下这孩子，该不会是怕这孩子要了夫人的命吧……”四人中不知谁小声嘀咕了一句。
 一连好几个月，妖王都没有再来南浔所住的小殿，听说这厮日日笙歌，美酒不断，日子过得很是奢靡。
 “卧槽，妖王的恶念值突然降了10！”虚空兽突然一声鬼吼，将正在嗑瓜子的南浔吓了一跳。
 南浔高兴坏了，但同时疑惑不解，“怎么会突然降这么多？莫非妖王突然之间想通了什么事情？”
 要知道这妖王抠门得很，以前她那么卖力地跟他酱酱酿酿，她最多也就是降个5点，再后来更是可怜的1点、0.5点，一下子降了10，这可是从所未有的事情！
 南浔忽地双手一拍，“我知道了。听说妖王这段时间日日夜御数女，估计是身心上得到了巨大的满足，叫他发现了这个世间原来还有如此销魂事，所以恶念值才会降了那么多。”
 虚空兽赞同地点点头，“那我们是不是应该给她物色更多的美人儿？”
 “这就甭用咱操心了，魔域的那些老妖几乎将整个魔域的美艳妖兽全都物色来了，够她销魂一阵子。”
 南浔心情好，不由地哼起了曲子，“发飞法，发哇飞法，发哇发……”
 “这曲子好悲凉。”红绸忍不住揉了揉发酸的眼眶，给南浔换了一盘新坚果。
 绿穗几个直叹气，“夫人已经开始苦中作乐了。”
 这天晚上，南浔做了个梦，她先是嗅到一股醇香的酒味儿，然后就忍不住凑近那酒味儿最浓的地方，那地方软绵绵的，还有点儿凉，她轻轻凑过去啜了啜。
 最后，她砸吧一下嘴，哼哼地笑了起来，“好甜啊，唔……”
 周围的气息忽地变得灼热起来，一种几近能灼伤人的温度将南浔团团缚在了里面。
 呼吸被什么东西夺走了，身上一凉，然后一热……
 次日一早，南浔看着身上的青青紫紫，一脸懵逼。
 “小八，妖王昨晚上来过了？”
 虚空兽点头，“我只知道她来过了，后面发生了啥表问我，这种辣眼睛的场面，爷一向是自动屏蔽的，再者，爷不敢观战，盯得久了她会发现爷的。”
 南浔说了一句这还差不多，然后问小八，“你说这妖王是不是有病，她已经有那么多美艳的女妖兽了，还来招惹我做什么？”
 虚空兽嘿嘿了一声，“小爷我思来想去，大概是因为爷给你找的这具身体乃天生尤物，令她……回味无穷？”
 南浔：……
（我有话要说：神啊，这章竟然怀孕了，我直接不知道要咋么改了，先这样看吧，后面的我改的时候需要斟酌一下了！）
-----------------
【47】作者： 白小白 时间：2018-12-17 20:18
 第020章 浔浔，你太贪玩了
 南浔正想说什么，却在突然间，小八兴奋大叫起来，“哇哇哇！我刚才一测，妖王的恶念值居然又少了5点，现在变成70了！”
 南浔闻言，双眼亮了亮，顿觉前途一片光明，将妖王的恶念值变成0指日可待！
 这心情一好，南浔的食量也跟着变好了起来，绿穗几人欣慰不已。
 一连几日，每到深夜，那妖王都会暗搓搓地光顾南浔的小殿，然后抱着南浔抵死缠绵，翻来覆去地烙饼。
 南浔很想睁开眼睛抓个现行，却不知怎的，她明明很清晰地感觉到了对方，可就是睁不开眼，除了呻吟喘息便说不出别的话了。
 南浔气闷得不行。
 在妖王夜夜爬床，第二日却仍传出妖王夜夜笙歌宠幸妖兽的消息后，南浔这才明白过来，什么妖王夜御数女，都是唬人的，妖王根本没有宠幸过那些女妖兽。
 “浔浔。”女人喑哑的声音带着醇香的酒味儿，在耳畔轻轻响起，熏得人微醉。
 南浔跟绿穗几个丫头说，自己的小名叫浔浔，她是怕对方叫自己萱萱或者小萱啥的时候，她回不过神来就露馅了，但她只听过那几个丫头用嬉戏玩闹的语调唤她浔浔，从没有听过这般低沉的缓和的带着一种触碰灵魂般灼热温度的声音唤着她的小名。
 耳朵有些痒，有些酥麻，似乎怀孕了。
 南浔很想睁开眼睛，这一次她终于如了愿，感受到了身上那沉沉的重量，也看到了黑夜里那双殷红漾过血光的眸子。
 那双血瞳直勾勾地看着她。
 “你怎么……”南浔张了张嘴，一句话还未说完，女人那带着凉意的薄唇便猛地叼住了她的唇，堵得她说不出话。
 等到南浔再次成为一滩泥之后，妖王从后面将她整个环在怀里，下巴搁在她的脑袋上，双手紧紧地箍住她的腰肢。
 两双眼睛一齐望向窗外的月亮，一双漆黑明亮，一双殷红骇人，两人一时之间静默无言。
 “今晚的月亮好大好圆……”南浔声音干干地感叹了一句。
 身后的妖王低低嗯了一声，道：“再美的景色在本王眼里都不及浔浔的千分之一。”
 南浔嘴角抽了抽，“小八，妖王今个儿是怎么了，似乎在一夜之间点亮了情话技能。”
 认怂的小八没敢在这个时候出声儿。
 “浔浔，你可还怨恨本王？”妖王问。
 南浔一愣，“怨恨你什么？是恨你让我喝下堕胎药，还是怨你冷落了我数月？”
 这话让妖王的手臂陡然收紧，良久，身后传来她满是愧疚的声音，“浔浔，本王……不要怪我，浔浔，那孩子确实不能要，你区区人类之躯如何承受四爪赤血腾蛇霸道的血脉？孩子会要了你的命，而本王舍不得你死。至于外面传言的那些女人，本王不曾碰她们一下。”
 “我不信。”南浔轻哼一声。
 妖王叹了一声，有些无奈，“本王虽是一只妖兽，但本王从不说谎。”
 南浔摸了摸自己的肚子，这动作被妖王看在眼里，眼中愧意更甚。
 “那我以后都不能有孩子吗？”南浔有些伤感地问道。
 妖王将她狠狠地搂入怀中，低声道：“浔浔，会有的，本王会想办法改善你的体质，确保你能够承受本王的血脉，所以这一次的事情不要怪我可好？”
 南浔微微颔首，轻声应道：“好，我信你一次。你叫我浔浔，那我又该叫你什么？你有名字么？”
 妖王愣了一下。
 名字……
 “叫我冥吧。”妖王道，她目光微动，有些自嘲地道：“这名字已经有数万年不曾有人叫过了。”
 南浔调转身，认真地看着她，捧着她的脸道：“那我每日都这么叫你好不好？冥，冥，冥……”
 这数万年不曾被人叫过的名字从眼前这女子口中一次次轻喃而出，冥的心脏狠狠地跳动着，她血眸一眯，翻身就将女子压在了身下。
 南浔在心里叹了一声，“小八，你说得对，蛇性本淫，况且还是条老淫蛇。”
 翻过被浪之后，冥直接抱着南浔回了妖王寝宫，那处有一个特别大的浴池。
 这只大妖的占有欲太强了，不准婢女给南浔清洗身体，她亲自上阵，真的是将南浔从头到脚从外到里都好好洗了一边。
 刚刚洗完，她盯着光裸的南浔，陡然间目光又变得灼热起来，灼热得可以在人身上对穿一个洞。
 南浔心道糟糕，一脚便将人踹进了水里，让冥喝了几口她的洗澡水，然后她飞快地往池边爬。
 结果下一刻，在这浴池里就发生了一件让南浔终生难忘的事情。
 她的腰间忽地缠了一条滑腻腻的蛇尾，血红色的，上面的鳞片泛着血光，渗人无比。
 “浔浔，你太贪玩了。”身后传来女人阴沉沉的声音，还携着一丝冰凉的笑意。
 南浔快哭了，“卧槽小八，好大一条蛇尾，我想到会有这么一天，但我没有想到它来的这么快……”
 南浔被蛇尾缠着往后拖啊拖，一直拖到了女人的怀中。
 看到那张脸，南浔松了一口气，还好还好，回过身的时候看到的不是一颗巨大的蛇头，半蛇半人什么的暂且还能接受。
 “浔浔，你在怕我吗？”冥问，声音带着难得的温柔。
 南浔努力挤出一抹笑，“乍一看到自然有些害怕，但见的次数多了我肯定就不怕了。”
 冥薄唇一勾，“我知道了，以后每日我都半兽化，等你看习惯我的这副样子，我再现出完整的兽体，到时候你就不怕了。”
 南浔：……
 见她不说话，冥的目光一沉，声音蓦地冷了下来，“难道浔浔方才是骗我的，你害怕我的兽身，你觉得我的兽身长得很丑？”
 南浔在心里大哭，“小八，妖王他就是个喜怒无常的大变态！这么副人身蛇尾的鬼样子，我难道还要说好看？可我要是说她兽身丑，你说她会不会一怒之下将我吃掉？”
 怂小八注定不会回答她的话。
-----------------
【48】作者： 白小白 时间：2018-12-17 20:21
 第21章 浔浔，衣服已脱掉了
 “不丑不丑，不就是蛇吗，我以前还养过呢。”南浔立马回道，冲妖王笑得特别真诚。
 南浔没养过，养过蛇的是醉离萱。
 冥听了这话有些高兴又有些生气，她搂紧了怀里的人儿，沉声嘱咐道：“你这动不动就喜欢捡灵兽养的性子该改一改了，以后不准再养任何灵兽，不然那两只吱吱兽就是它们的下场。”
 南浔在心里卧槽了一声，她的大白和小白果然是被这死变态吃了！
 “好，我改，但是冥，以后不要吃生肉了，多不卫生多不干净啊。”南浔心里在哆嗦，面上很镇定。
 冥愣了一下，似是没想到对方会回了这么一句。
 她沉沉笑出声，“可是生肉好吃，我喜欢血的味道，你以后若是不乖，我便一口把你吃了。”
 南浔打了个寒颤，“冥，别开这种玩笑好吗？”
 冥吐出蛇信子舔她的脖子、后背，还有那漂亮的锁骨，用极其喑哑的嗓音道：“别害怕，我只是在吓唬你，浔浔，我不懂如何与人相处，日后你教我可好？”
 南浔听到这话，整个人怔愣了一下，然后点了点头，应道：“我也不懂如何与妖兽相处，你也教我好吗？”
 血冥笑道：“好。”
 这女人一向是面无表情的，一旦笑起来便如万年寒冰皲裂融化，万树梅花一夜绽放。
 南浔的心荡了一下。
 啧，真是美色误人啊。
 自此，南浔被妖王接入寝宫，开始了没羞没臊的同居生活。
 这消息很快便传遍了整个魔域，在已经化了形的妖兽们和没有化形的妖兽们之间嘭地一声炸开了。
 几只数万年的大妖大叹红颜祸水，然而在妖王绝对的实力面前，众妖兽不敢有丝毫置词。
 除了迎亲的那八头地狱魔豹和一直伺候着的四个婢女，竟没有任何妖兽知道这位人族女子长什么样，它们只知道妖王将这人看管得密不透风，现在更是直接将人接到了自己的寝宫里。
 这可是数万年来任何人都没有过的殊荣！
 众妖兽羡慕又嫉妒，多的是想弄死南浔的心。
 南浔关上门过自己的小日子，妖王寝宫外有强大的结界，除了妖王，任何妖兽都无法进来，安全得很。
 在妖王不在的时候，虚空兽偶尔会冒泡出个声儿，给南浔汇报一下进度。
 磨来磨去的，妖王的恶念值终于降到了50。
 “在做什么？”耳畔忽地传来女人低柔的声音，下一刻，便有蛇信子舔刮着南浔的耳蜗，然后那本就轻薄的衣裙被女人大掌随意一拨，就那么大咧咧落地上了。
 南浔***想骂人，不，想骂蛇。
 她不过是建议这淫蛇不要每次都震碎她的衣裳，结果这淫蛇以后确实没有震碎她的衣裳，却给她找来一些松松垮垮的纱裙，两根指头随便一拨拉，衣裳就能被勾掉。
 幸好南浔每日窝在这寝宫里不用出门，否则她这一身真的没法见人。
 这死变态，死淫蛇。
 南浔将女人的脑袋拍开一些，专注地烤着手里的红皮野猪肉，“别闹，给你烤肉呢。”
 敢在妖王的寝宫里光明正大地架起烤炉烤肉的，放眼这整个银川大陆，也就南浔一个人了。
 冥从身后揽住她的腰肢，大掌不规矩地在他最喜欢的地方摩挲，低声道：“浔浔，可是我已经把你衣裳脱掉了。”
 南浔朝天翻了个白眼，“脱了就脱了，我浑身上下哪一出你没瞧过？一切等到我手中的红皮野猪肉烤好再说。”
 冥阴测测地盯着她手中滋滋流油的灵兽烤肉，“那什么时候才能烤好？”
 南浔凑过去狠狠吸了一口香气，“马上。”
 烤肉飘香，在肉烤好之后，南浔撕下一条腿儿，剩下的全部给了冥，看对方大口朵硕，开心地问，“好吃吗？是不是比生肉好吃多了？”
 冥吃肉的动作顿了一下，沉声道：“你若日日给我烤肉吃，那我可以答应你，以后不再吃生肉。”
 南浔乐道：“小意思，以后我每日都烤给你吃。不过，你不准欺负那些可爱的小灵兽。”
 冥嘴角轻勾，低低应了一声，“好。”
 等两人酒足饭饱，冥将手指递到南浔嘴边。
 南浔顿时耷拉下脑袋，苦大仇深地瞅着他，“今天能不能算了啊，我刚吃完烤肉你就让我喝血。”
 冥无奈地揉了揉她脑袋，“你可知整个魔域有多少妖兽想喝本王的血都喝不到，你却露出这副嫌弃的表情。”
 南浔自然知道，红绸趴在地上舔血的那一幕深入人心。
 这是一个玄武世界，并非什么动物植物修炼个上千年就能成妖的仙侠世界，这里的神兽和妖兽皆为灵兽，除非一些血统高贵的神兽和大妖，不足百年便可化人形，更甚者生来便可化人形，一般的灵兽只有修为达到人类的帝阶以上水平，才有可能化出人形。
 然而帝阶哪里是这么容易达成的，人族终其一生追求圣阶，可至今也只有寥寥几人成功过，达到帝阶的也不过百人。
 人族如此，妖兽更是如此。
 可是，魔域为何出现了这么多化形的妖兽？
 这全是因为一只大妖，也就是南浔眼前的这只淫蛇。
 四爪赤血腾蛇是变异的腾蛇，但妖力却比神兽腾蛇高了不止一个档次，它的血承袭了它强大的妖力，但凡饮用了这只四爪赤血腾蛇的血，修为都能突飞猛进，不出五百年便可晋升帝阶，而人类却要四五千年，甚至更久。
 可以说，整个魔域，除了那几个自己修炼有成的老妖兽，其他化了形的妖兽全是因为服用过妖王的血。
 人族和神兽这么想要弄死妖王不是没有理由的，这么碉堡的能力实在让人忌惮。
 南浔抱着血冥的指头，瞅着那修长圆润的指头，嘀咕道：“可是我不喜欢喝血，味道有点腥。”
 冥弹了一下她的额头，“乖，喝了对你身体有好处。”
 南浔便只好咬破她的指头，意思意思地吮吸了几下。
 喝完血，南浔估摸着，又该烙饼了。
 果然，这一次冥烙饼烙得特起劲儿，只是烙到半路的时候，她突然目光灼灼地问南浔，“浔浔，我日日让你看我的兽身，不知你……准备好了没？”
-----------------
【49】作者： 白小白 时间：2018-12-17 20:25
 第022章 饿死，还是找死？
 南浔几乎是秒懂她的意思，连忙摇头，“这个……那个……能不能再给我些时日？”
 如果跟她翻云覆雨的美女突然间变成一条浑身赤红还长着肉翼和四爪的大粗蛇，这画面太美她不敢看，绝对会马上晕死过去。
 冥的血瞳里划过一道失望之色，低叹一声，“好，本王等你。”
 南浔在心里跟小八哭，她实在搞不懂，为什么妖王一直纠结于非要兽化之后跟她酱酱酿酿，她的心理承受能力看起来很大吗？
 妖王的这一丝失望转化为了动力，烙饼烙得格外起劲，南浔一个激动，一爪子划向她的后背。
 不用看，绝对划破血了。
 被她这么一划，正在烙饼的冥眸色一深，将身下的女子骤然抱紧。
 下一刻，女人赤裸的后背上忽地生出一对巨大的肉翼，脊背之上也出现了一排尖锐的倒刺，如同插了一排血色的小刀子。
 南浔惊呼一声。四爪赤血腾蛇的翅膀！
 传闻翅膀的翅根是最薄弱的地方，妖王竟对她露出了自己的弱处？
 巨大的肉翼舒展开来又合拢，两人很快被那血色肉翼包裹了起来，遮住了里面的一片春色。
 次日南浔一醒来就听到虚空兽高兴地说，“恶念值降到40了。”
 南浔伸了个懒腰，道：“昨晚那淫蛇跟我说，她被腾蛇一族邀请去做客，可能要好一阵子才会回来，叫我自个儿呆在这里玩。唉，我没想到她堂堂妖王，也会去赴这鸿门宴，腾蛇早就将她逐出腾蛇一族了，这次邀她去做客，肯定没安什么好心。”
 虚空兽不以为意，“据本神兽检测，她是这个世界里最厉害的存在，一般人算计不到她。”
 南浔哦了一声，继续躺回去睡了一个回笼觉。
 突然间想到什么，南浔一个鲤鱼翻身坐了起来，“卧槽，完蛋了！冥千叮咛万嘱咐让我不要踏出这寝宫一步。”
 妖王在寝宫外布下了强大的保护结界，除非她主动她出去，否则外人休想踏进来一步。
 虚空兽打了个哈欠，“那你就不要出去呗。”
 南浔瘫着脸道：“她什么吃的都没给我留，我要是一直呆在这里面岂不是得活活饿死？”
 到了妖王的境界，早就不用吃五谷杂粮，但南浔不行啊，她不吃饭真会饿死。
 虚空兽沉默，许久才道：“据本神兽所知，出了这殿门，外面想要你性命的妖兽可多呢。”
 南浔出去的话可能会被人暗算死，可不出去的话一定会饿死。
 所以在饿了三天之后，头重脚轻的南浔终于踏出了妖王的寝宫。
 南浔对妖王寝宫附近陌生得很，她平时都是被妖王抱着，一个瞬移就进了寝宫，而进来之后就没出去过。
 “夫人！您怎么出来了？”
 南浔刚出寝宫不久，便听到一声惊呼。
 南浔见到那人，不禁一喜，“红绸？你居然在这儿。蓝水她们呢，为何只见你一个人？”
 红绸听了这话，气得跺了跺脚，“我担心你，所以就过来这边瞅瞅，但众妖兽都知道，寝宫外是妖王的禁地，任何妖兽不得靠近，蓝水她们死板得很，无论如何都不肯跟我一起来。”
 南浔有些感动，连忙挽了她的胳膊，“谢谢你红绸，但也不要怪蓝水她们，这整个魔域，谁敢违抗妖王的命令？”
 红绸道：“我这不是违抗了么，但是妖王这几日不在，不知道我来过。”
 南浔有些不好意思地道：“红绸，我有些饿了，可否给我弄些吃食？”
 红绸先是一愣，随即娇笑出声，“王也真是的，居然忘了夫人不比我们这些化了形的妖兽，是要食五谷杂粮的。”
 在红绸的帮衬下，南浔终于没有窝囊地饿死。
 只是南浔又发愁了，冥让她不得踏出寝宫一步，她现在出来了，不知道还能不能踏回去？
 答案显然是，不能。
 “夫人快些回寝宫吧，你现在出于刀尖浪口，那几个老妖老早就想取你性命了。”红绸催促道。
 南浔一脸尴尬，“我出都出来了还能再回去？”
 红绸笑笑地道：“一般人不行，但夫人你不一样，你与妖王恩爱缠绵数载，身上早已有了妖王的气味，只需微薄玄力便可破结界而入。”
 南浔听到“数载”俩字后有些震惊，忙问虚空兽，“小八，我在这寝宫里跟妖王相处了数载了？”
 虚空兽说，“是啊，不然你以为呢。”
 南浔一时之间感慨不已，她听了红绸的话，直接往结界里走，哪料额头上被碰出了一个包。
 南浔不禁看向红绸，不是说好只需微薄玄力吗？
 红绸扶额，“抱歉啊夫人，我忘了你只是个初级大玄师了。”
 南浔觉得自己进步挺快的，却从红绸口中听出了鄙视的意思。
 她刚来魔域的时候还是个玄徒，每日被冥喂各种灵丹妙药，这才修到了现在的初级大玄师。
 从玄徒到玄士再到玄师，她觉得进步挺神速的啊。魔宫在魔域之巅，空气中几乎没有自然元素，全都是暗元素，她只能拿玄晶修炼，何况她每日修炼的时间那么少，剩下的时间全用来应付某只淫蛇了。
 红绸想了想，道：“我无意间窥得钻影术一二，夫人若是不嫌弃的话，我会钻到你的影子里，随你一同进去。”
 南浔一愣，想起了当初妖王藏在长耳兔影子里的那档子事，这不是秘法吗，红绸竟然也会？
 南浔当即一拍手，“好极了。”随即厚着脸道：“那红绸不如顺便多带些吃食进来？”
 红绸挥了挥手里的储物袋，笑道：“喏，这里面都是干粮。”
 两人一拍即合，红绸藏进了南浔的影子里，而南浔得到了她的助力，很轻松就破开了那层保护结界，重新回到了寝宫。
 这一次有了储备干粮，南浔不用担心自己会饿死了。
 进了寝宫，红绸便从她的影子里钻了出来，然后将储物袋里的干粮倒在了地上。
 “谢谢你红绸，等冥回来，我一定在她面前美言几句。你快些离开吧，若是在这里留下你的气味，血冥回来之后会不高兴的。”南浔提醒道。
 红绸没有应话，她有些不可思议地盯着南浔，声音微微拔高，“冥？你既然直呼王的名讳！”
-----------------
【50】作者： 白小白 时间：2018-12-17 20:27
 第023章 哭瞎，恶念值反弹了
 刚刚说完，她又瞪着寝宫正中的那一架烤炉，“这里为何有这种东西？”
 南浔微微蹙眉，在心里跟虚空兽道：“小八，我似乎嗅到了嫉妒的味道……完了，我好像引狼入室了。”
 虚空兽呵呵道：“难得你有如此觉悟的时候。”
 南浔，“你不懂，女人最懂女人，你瞧瞧，红绸那嫉妒的嘴脸已经露出来了，只是我没想到，她平时在我跟前装得那么好，我愣是一点儿没发觉。”
 虚空兽哼哼，“你神经大条，当然不会发觉，我早就发现了。”
 “你发现你不说？”南浔鄙视它。
 虚空兽支吾道：“还不是因为妖王那变态动不动就监视你，我没找着机会。”
 “现在怎么办啊？我好怕红绸杀人灭口。”南浔有些忐忑。
 虚空兽又开始支招，“想办法满足一下她的虚荣心，这样她顶多羞辱你，不会马上杀了你。”
 南浔：……
 “我问你话呢，这破烂玩意儿可是你拿进王的寝宫的？”红绸皱眉。
 南浔点头，“是啊，因为我想烤肉给王吃。”
 红绸脸色顿时一变，喝道：“王又不是人族，才不吃这种烤熟的东西！以后休要再给她吃这些肮脏玩意儿！”
 “哦哦，好。”南浔连忙应是。
 别怪她怂，在没有度化妖王消除她所有恶念值之前，她必须想办法保住自己的小命儿。
 红绸横她一眼，嘴角一弯，忽地伸手挑起她的下巴，“长得确实美，但你根本没有资格站在妖王面前。”
 南浔装出一副才发现她不对劲儿的样子，微微瞪大了眼睛看她，“红绸，你、你为何用这种口气跟我说话？”
 红绸冷哼一声，纤细的玉指在南浔下巴上掐出了一道血痕，然后一把将她推开。
 南浔顺势倒在地上，以便她可以居高临下地作威作福，尽量满足她的虚荣心。
 “醉离萱，你区区人类之躯，凭什么日日霸着妖王不放？你这个低贱的人类！
 我曾经以为妖王不恋女色，因为她讨厌任何女人近身，可是！可是妖王竟对你感了兴趣！你究竟哪一点儿比我红绸强？脸蛋？可我红绸也不差，还是你的床上功夫？我红绸会九九八十一式，保准将王伺候得舒舒服服，你能比得过我？”
 南浔在心里笑出了声，“小八，这女妖好污，她是不是春宫图看多了？”
 虚空兽：“先想想你的处境吧。”
 南浔顿时笑不出来了。
 红绸完全露出了丑陋的嘴脸，嫉妒南浔嫉妒得要死，“……你可知当我看到你满身吻痕时有多激动又有多嫉妒？激动的是王喜欢女人我也是有机会的，嫉妒的是王竟如此迷恋你。这几年，王除了每个月的魔域大会现个身，竟是从来不踏出寝宫一步，原本打算一举铲除人族和神兽的雄心壮志竟也被你磨得没有了，醉离萱，你当真该死！”
 南浔将自己缩在角落，有些受伤地道：“红绸，我一直将你当做我的姐妹，你若喜欢王，大可以告诉我，我会跟王说的。”
 “够了醉离萱，我红绸可不要你的施舍！”
 红绸居高临下地睥睨着她，冷笑道：“现在给你两个选择，一是马上滚出王的寝宫，出去后被各路妖兽分食而死，二是留在这里伺候我，不然我就立马吃了你！”
 南浔为了保住小命，很想选第二个，但她作为醉离家主之女，不想给她家老爹丢脸。
 于是，南浔很有骨气地走出了这住了数载的妖王寝宫。
 身后红绸冷笑了一声，似乎已经看到了她被众妖兽分食的下场。
 快要踏出寝宫时，南浔忍不住回头看了一眼，恰好看到红绸捧起床上的雪蚕丝被捂在口鼻边，露出一副陶醉模样。很快，她蜷缩在雪蚕丝被里，扭动着身躯，口中竟啊啊哦哦地呻吟出声。
 南浔：……
 南浔没好意思告诉她，这雪蚕丝冥从未盖过，是她喜欢洗完澡之后裹身上，上面就算有味道也是她的。
 出了寝宫的南浔立马掏出了她娘塞给她的一大堆符箓，她记得这里面有传送符箓。
 传送符箓虽能将人传送至数十里之外，但这整个魔域设了结界，她肯定是出不去的，只能暂时离开妖王寝宫所在的魔域之巅。
 南浔正欲使用传送符箓离开这里，却不想脑海里虚空兽突然鬼叫一声，“***槽！发生什么了？为什么妖王的黑化值一下子变成了100！恶念值也变回99了！”
 南浔脑子里轰隆隆一声，震惊之情不逊于虚空兽，“小八你说啥？恶念值变回99了？***为啥恶念值这玩意儿还会反弹！这岂不是、岂不是我多年来的心血全部毁于一旦？”
 南浔好想大哭一场。
 虚空兽也备受打击，一时之间沉默不语。
 “唔！”正难过的南浔突然被人捂住了嘴巴。
 南浔想挣扎，却听到耳边一道熟悉的声音，“别怕，是我。”
 南浔眨了眨眼，这好像是蓝水的声音。
 不是吧，走了一个红绸，又来一个蓝水，难道蓝水也偷偷爱慕着妖王，恨她入骨？
 蓝水递给南浔一把黑色的绸伞，沉声道：“打好这把伞，跟在我身后，无论看到什么都不要开口说话。”
 南浔低头看着手中的黑绸伞，隐约感受到上面缠绕着的妖气，不禁问道：“蓝水，这是什么？”
 “上等妖器敛息伞，可以敛去你人类的气息。”蓝水道，微微拧了眉，“萱儿，事不宜迟，速速随我离开。”
 南浔怔了一下，蓝水和绿穗四人从未叫过她萱儿，眼前的蓝水莫名地让人觉得奇怪。
 虽然奇怪，却无恶意，所以南浔没有再多问，撑起敛息伞跟在了她身后。
 蓝水凭着一枚令牌，一路上畅通无阻。
 这一路上，南浔看到了不少人形的妖兽、半人半兽还有不能化形的凶恶妖兽。
 “蓝水，你这是要带我去哪里？”南浔小声问道。
 “离开魔域。”蓝水面色沉重地道。
 南浔脚步猛地一顿，蓝水竟要带她离开魔域？
-----------------
【51】作者： 白小白 时间：2018-12-17 20:30
 第024章 被抓，妖王好惨哦
 “蓝水，我不能离开魔域！”南浔立马道。
 她的目的就要呆在妖王身边消除她的恶念值，自然不能离开魔域。
 蓝水以为她是害怕妖王追杀，不禁低声解释道：“莫怕，妖王已经被龙兽和腾蛇联手擒住了，此事很快就会传入魔域，你务必要在这之前离开。”
 什么？
 南浔神色一震。
 冥被抓了？
 “小八，这究竟是怎么回事，妖王怎么会被抓？”南浔忙问虚空兽。
 虚空兽：“你等等，待我瞧上一瞧。”
 南浔猜测虚空兽应该有什么千里眼或者顺风耳，要么就是有一件法宝，可以看到任何想看的地方。
 “*****，大事不好了，我看到妖王被关在一个笼子里，浑身血淋淋的！难怪黑化值一下子变成100，恶念值也反弹到99了！”虚空兽鬼吼一声。
 南浔有些懵，“她要是死了，我怎么办？”
 虚空兽说，“先逃命要紧，等到魔域的群兽们知道妖王出事了，怕是要拿你开刀。”
 南浔身子颤了一颤，沉默了下来。
 眼看着两人已经到了魔域出口，那镇守魔域的两条水桶粗大的双头黑蟒忽地低喝道：“黄金巨蟒，你往何处去？你身后又是哪只妖兽，为何我看不出她的兽体？”
 蓝水亮出令牌，没好气地道：“铁翼火狮大人命我出去办事，身后这位是新化形的小姐妹，也是王亲自点化的巨眼猫头鹰，尔等莫非要拦我去路？”
 两条双头黑蟒一听是天敌巨眼猫头鹰，又是妖王亲自点化的，便不敢再质疑她的身份，赔罪道：“既是铁翼火狮大人有事要办，黄金巨蟒尽可离去。”
 南浔有些风中凌乱，她跟蓝水玩耍了这么久，第一次知道她的兽身竟是一条黄金巨蟒。
 蓝水还不及红绸妖娆，怎么就是条黄金巨蟒呢？
 离开魔域，蓝水又带着南浔走了很远才停了下来。
 “蓝水，你究竟为何要护我离开？”南浔问。
 蓝水看向她的目光很慈爱，就像是长辈看向小辈的目光，“萱儿，如今妖王被擒，你是最大的功臣，可以功成身退了，你是醉离家族的骄傲。”
 南浔一脸懵逼，在心里问小八，“妖王被擒干我何事？”
 虚空兽说它也不清楚。
 然后南浔就打了个寒颤，总觉得她被套路了。在她不知道的情况下，似乎发生了什么大事。
 “你究竟是谁？”南浔蹙眉看向蓝水。
 蓝水的眼眶红了红，“萱儿，可曾听你父母提及到你蓝心姑姑？”
 南浔神色微微一变。
 蓝水口中的蓝心姑姑她自然知道，她老爹两百岁才有了她，出生之后她却从未见过这位姑姑，据说在百年前的那场人兽大战中，这位蓝心姑姑，也就是她爹同父异母的妹妹醉离蓝心莫名失踪，再没有出现过。
 大家都说醉离蓝心在大战中命丧妖兽腹中了，她老爹和老娘还为此伤心了好一阵子。
 “你明明是妖兽，怎么可能是我姑姑，我姑姑早就死了。”南浔道，认为她刚才可能听到了一个笑话。
 蓝水苦笑，“萱儿，你可曾觉醒我驭兽族人特有的传承？”
 南浔摇摇头，“未曾。”
 蓝水颔首，“那就难怪了。我驭兽族人的传承中有各种驭兽精髓还有许多绝世秘法和禁术，其中有一种厉害了得的禁术唤作噬魂术……”
 当初醉离蓝心在大战中受伤，精神力被重创，再也无法驭兽，但醉离蓝心在玄武修炼上天赋凛然，即便不能驭兽也是个很厉害的玄者。
 可即便是在这种情况下，醉离家族的那几个老头还是做了一个丧心病狂的决定。
 他们施用了抽魂术，将醉离蓝心的生魂活生生地从身体里抽了出来，然后放入了一条黄金巨蟒体内。
 醉离蓝心被强行放入黄金巨蟒体内，一体双魂，为了占有黄金巨蟒的身体，她按照几位长老的意思，施用了禁术噬魂术，将黄金巨蟒的元神给吞了。
 南浔早就见识到了那几个老头的恶心，却不想他们还做过更恶心的事情。
 蓝水见她表情愤慨，不禁笑了笑，“不要怪几位长老，这事是我自愿的，我甘愿当醉离家族的眼睛，助他们早日灭掉嗜血残暴的妖王，还人族一个太平盛世。”
 南浔觉得此刻的蓝水周身都闪着光，还是那种耀眼的金光，差点儿闪瞎她的眼。
 她本是为醉离蓝心抱不平的，却不曾想到一切是她心甘情愿。
 “孩子，这几年你日日陪着那嗜血妖王，真是苦了你，不过好在你给那妖王下了巫毒，这才让龙兽和腾蛇一族的几位大人有机可乘，生擒了那**，你是整个人族的巾帼英雄，我们驭兽族人以你为傲。”
 南浔一愣。
 等等，她这位姑姑到底在说什么，为什么她一句都听不懂？
 “她的意思是，因为你给妖王下了你们驭兽族人特有的巫毒，这才导致妖王不敌，落得现在这般下场，被关在笼子里，整日被鞭挞，下场凄惨。”虚空兽好心地解释了一句。
 “**我知道她的意思，我不明白的是，***什么时候给血冥下巫毒了？”南浔有些暴躁。
 “我也不知道呢。”虚空兽回了一句便没声了。
 南浔想打死虚空兽。
 “萱儿，回去吧，姑姑就不送你了。”蓝水忽地道，她目光望着远方，神色惆怅。
 南浔陡然回神，诧异道：“姑姑，你难道不跟我一起回醉离家？”
 醉离蓝心摸了摸她的头，嘴角含笑，“姑姑早已变得人不人兽不兽，没有颜面再回醉离家，更没有勇气面对所有的驭兽族人，萱儿，就此别过吧。”
 南浔张了张嘴，想要劝说她，却是一句话也说不好出来。
 “快走吧。”醉离蓝心催促道。
 南浔一步十回头，等最后一次回头的时候，那对着她浅笑嫣然的女子已经不见了踪影。
 “别看了，她早就存了死志，如今妖王被擒，她已经没了活下去的理由。”虚空兽道。
 “你是说她会自杀？”南浔一惊，可想了想又觉得理解，“她隐忍这么多年，明明是个人，却要想办法混迹在一群妖兽之中，她心中肯定很苦吧，如今也算解脱了。”
 虚空兽沉默了下来。
 南浔突然觉得自己的脚步有些沉重。
-----------------
【52】作者： 白小白 时间：2018-12-17 20:34
 第025章 冤枉，
 不知道走了多久，实在是走累了，南浔才召来了一只金翅大鹏，金翅大鹏日行上千里，很快便将南浔送回了醉离家族。
 有人看到她回来了，立马惊呼一声，很快便有一大群人迎了出来。
 在众人各异的目光中，她爹她娘泪水涟涟地将她接了回去。
 在外人眼中，南浔是大功臣，对于南浔“舍己为人”的行为，大多数人是敬佩不已的，只有少部分人用古怪的目光看她，毕竟她委身妖王数载，身体早就不干净了。
 她娘抱着她哭了很久，泣不成声地道：“回来就好，回来就好……”
 南浔觉得很疲乏，抱了抱她娘，低声道：“娘，我有些累了。”
 她娘便嘱咐她好好休息，红着眼离开了。
 南浔叹了一声气，“小八，抱歉啊，浪费这么多时间，我却没能消除妖王的恶念值，你的功德值也得不到了。”
 虚空兽道：“别气馁，还有机会啊，妖王被擒了，又不是死了。”
 南浔唰一下从椅子上弹了起来，“卧槽小八，你这是几个意思？妖王莫非还会逃出来？”
 虚空兽嘿嘿地笑了一声，“我不都说了嘛，妖王是这个世界最强大的存在，她不可能这么容易就死的，逃出来是迟早的事情。”
 南浔缓缓坐了回去，对虚空兽十分温柔地道：“你知道现在外面怎么歌颂我的嘛？醉离家主之女醉离萱孤身入魔窟，舍命为天下，助妖王被擒，实乃天下难得一见的奇女子，呵呵。”
 “小八啊，你知道这意味着什么吗？这意味着妖王逃出来之后第一个想吃了的人就是我。”
 说着，南浔温柔的语调陡然一转，“***，最后还是要被吃！”
 虚空兽头一回用商量的语气道：“我知道你在这个世界日日胆战心惊，作为补偿，不管这个世界的任务能不能完成，下个世界我都答应你一个要求，可好？”
 南浔这才有了些精神，“这还差不多。”
 然后，南浔就在醉离家好吃好喝地等死。
 南浔的想法很简单，如果注定要被妖王吃掉，不如趁这之前多吃吃多喝喝。
 只是，南浔的胃口明明很好，却还是一日日消瘦了下来，脸色也变得有些病态的苍白。
 她娘发现她脸色不对劲儿，立马请来了好多位有头有脸的医师，然而每位医师都摇头说查不出病因。
 她娘便只能将这个归结为心病，忧心不已。
 南浔说想自己清静清静，她娘便全听她的，只隔三差五地来看她，每日做了好吃的让下人带来，又担心下人们嘴碎乱说些什么，她娘便专门挑了两个安静的丫头，一个伺候梳洗一个伺候饮食，其余全部打发了出去。
 总之，她娘为了她简直是操碎了心。
 南浔喜欢清静，除了必要时便打发走两个小丫头，一个人呆着。
 南浔强打起精神，听虚空兽说她不在的这些年醉离家族发生的八卦。
 譬如，当初满心都是她还差点儿干出**之事的她远房表姐秦非也，不久前娶了醉离月，秦家和醉离家的关系亲上加亲。
 又譬如，醉离家族这些年跟龙兽一族关系颇好，排行老五的她五姐还跟某位龙兽大人缔结了平等契约。
 南浔饮了一杯茶，晃晃悠悠地到小院里乘凉。
 “小八，近日我总是觉得头昏耳鸣，我这是怎么了？”南浔问。
 虚空兽沉默了一会儿才道：“我也不知道怎么回事，送你一颗强身健体的药丸吧。”
 它刚说完，南浔嘴里便多了一颗丸子，入嘴即化。
 “我觉得好多了，谢谢你啊小八。”南浔笑了笑，躺在了摇椅上。
 虚空兽：“你突然对我这么客气，我很不习惯。”
 南浔：……
 摇椅吱呀呀地摇着，南浔脑子一阵昏沉，不知不觉便睡了过去。
 突然察觉到脸上有些瘙痒，南浔心中一震，猛地睁开了眼。
 在看到一面放大的脸正在凑过来时，南浔一个翻身避开，怒喝一声，“登徒子，你敢非礼我！”
 那女人冷笑了一声，阴沉沉地看着她道：“醉离萱，事到如今，你还装什么贞洁烈女？你这副身子也不知被那**糟蹋了多少回！宁愿让一个**糟蹋也不愿意委身我，你还真是够贱！”
 南浔这才发现，偷偷摸进她院子里的人不是别人，正是当初偷鸡不成蚀把米的秦非也。
 “放肆，谁准你进来的！如今我可是醉离家族的大功臣，你敢对我不敬？”南浔怒喝道。
 秦非也像是听到了什么笑话，哈哈大笑起来，“我说表妹啊表妹，你难道不知道众人私下里是怎么议论你的吗？你这副委身过妖王的身躯早就变得肮脏不堪，依照那族中那几个老头死要面子的性子，迟早会把你不声不响地处死，也就你那个蠢爹蠢娘真的以你为荣！”
 “你住口！”南浔怒斥。
 在整个醉离家族，也就她爹她娘对她最好，她容不得秦非也说一句不是。
 “表妹，你难道还不清楚自己的处境吗？表姐何曾做过伤害你的事情？”
 说着，她猛地拽住了南浔的手腕，眼底划过一道复杂之色，声音也放低了一些，道：“萱儿，我带你离开这里可好？表姐不嫌弃你。”
 那眼底深处竟带了一丝恳求之色，只是南浔没有看到。
 她一把甩开秦非也的手，冷声道：“表姐竟说没有做过伤害过我的事？当初若不是小白救我，我就会被你……如今你既娶了我三姐，便好好跟她过日子，别再来羞辱我了！”
 秦非也眼底的最后一点亮光散去，她冷笑连连，“好，好，日后我再不管你！”
 说着她拂袖离去，只是才到门口，却见醉离月走了进来。
 南浔看着那目光恶毒的女人，在心里叹了一口气，“小八，她估计以为是我勾搭她的人，所以露出了这副抓奸在床的表情。”
 虚空兽立马回道：“她以为的没错呀，秦非也勾搭你，跟你勾搭她，区别很大吗？”
 南浔：……
-----------------
【53】作者： 白小白 时间：2018-12-17 20:37
 第026章 直播，妖王吃人了
 秦非也神色淡淡地看向来人，微微蹙眉，“你怎的来了？”
 醉离月尖声道：“我若不来，如何看到你们你侬我侬！”
 秦非也一把揽住她的腰肢，“好月儿，莫胡闹了，我是来羞辱这女人的，又怎么会跟她你侬我侬，不过一个残花败柳，哪里比得上你半分？”
 南浔感叹，女人真是一种很奇怪的生物，她看到醉离月的小脸上立马露了笑，娇羞地抱住秦岳轩，“非姐姐，你说的当真？”
 “自然是真的。”秦非也笑着勾起她下巴，低头吻了上去。
 南浔移开眼，只当未见，却不料她这做法似乎刺激到了两人，两人的动作愈发孟浪，呻吟不断，差点儿在她跟前上演一场活春宫。
 南浔面不改色，反而有心思望着夜空中的繁星发呆。
 不知何时，那放荡的声儿没了，南浔看过去的时候，只剩下醉离月一人。
 本也是个娇俏美人儿，却因为嫉恨令那张脸看起来格外狰狞。
 “醉离萱，我告诉你，离轩表姐远一些！现在的你连给她提鞋都不配！”醉离月撂下一句狠话，冷笑着走远了。
 南浔叹了一声，“我看着就这么像急需抱大腿的人吗？”
 虚空兽回道：“不过数载便从初级大玄师晋升为中级玄王，这个秦非也确实是个天纵奇才。”
 南浔哦了一声，望着夜空，又变得昏昏欲睡起来。
 她这到底是怎么了，为何会感觉身体越来越虚弱？
 不知不觉便是两个月过去了，听说这两个月魔域发生了内乱，人族的五大家族和青龙为首的众神兽趁机攻打魔域，群龙无首的妖兽们节节溃败，最后被逼至魔域之巅，开启了妖王所布置的防御大阵，这才阻止了人族和神兽的进一步攻击。
 众妖兽惊觉魔域的防卫布置图被盗，他们之间出了内贼！
 很快，妖兽们便想到了妖王娶的那人族女人，一时之间矛头全部指向醉离家主之女醉离萱。
 南浔听着虚空兽的实况报道，憋屈得差点儿喷出一口老血。
 ***，为什么所有的锅都让她背了？
 她思来想去，这防卫布置图怕是她的姑姑醉离蓝心偷来给醉离家族的，至于妖王身上的剧毒，她想破脑袋也不知道是谁干的，凭冥的警惕性，根本没人可以近得了她的身。
 “算了算了，反正都要被妖王吃掉，背锅就背锅吧。”南浔看得很开。
 虚空兽突然问了一句，“你知道当初本神兽为何就瞧上你了吗？”
 南浔懒洋洋地打了个哈欠，“难道是因为我貌美如花？”
 虚空兽默了片刻，语气是从未有过的认真：“你这个人看似随性，活得潇洒，与谁都能相处融洽，其实是个没心没肺的，从不轻易交付感情，天塌下来也能睡得跟死猪一样。不过，你一旦对什么事上了心，便会倾尽全力，执着得可怕，这种人做起任务来成功率往往很高。”
 “矮油你怎么突然夸我啊，我怪不好意思的。”南浔娇羞捂脸。
 虚空兽：……
 合着它前面说的那些话，全部对方自动忽略了？
 “小八，我真的不是得什么癌症了？我总觉得身体像是被掏空，马上就要油尽灯枯了。”南浔捂着自己的胸口道。
 她微微偏头，以手拄着脑袋，出尘脱俗的一张脸血色褪尽，苍白如纸。
 这一次，虚空兽沉默了很久，“其实，我怀疑你是中了——”
 话还没说完，虚空兽察觉到什么，语调陡然一转，“卧槽妖王打破了龙族至宝九心缚魔牢笼，现如今已经逃出来了！”
 南浔顿时心不疼了，头也不疼了，心颤颤地问道：“据说妖王被关在那牢笼里的时候被龙兽一族虐得很惨，小八，有没有办法让我看到妖王现在的情况？”
 虚空兽的语气有些古怪，“你当真想看？”
 南浔猛点头，看了之后也好有个心理准备。
 “妖王正在回寝宫的路上，我马上给你实况直播。”
 虚空兽话音刚落，南浔便觉双眼有些发热，接着她就“看”到了妖王寝宫。
 “为什么寝宫里坐着一个跟我得一模一样的女人？”南浔一惊，但很快她就明白了。
 那妖王结界可不是什么人都能破开进去的，所以里面的女人很可能是红绸，只是红绸不知道用了什么秘法，竟将自己变得跟她一模一样。
 但红绸难道不知道魔域已经翻天覆地了吗？还是说，她害怕走出寝宫再也进不去，这两个月竟不曾离开寝宫，也根本不知道外面发生了什么？
 南浔没来得及深想，因为那寝宫忽地一阵动荡，虚空一阵扭动，一身黑袍女人直接出现在了寝宫里。
 南浔被吓到了。
 女人即便穿着一身黑袍，也遮挡不住身上的累累伤痕，她浑身是血，尤其那张原本俊美无铸的脸上有几道深入骨头的鞭痕，血肉外翻，隐约可见森严白骨，再衬着那双散发着蚀骨恨意的血眸，整个人犹如浴血而出的恶鬼。
 寝宫内的“醉离萱”被吓得花容失色，踉跄着往后倒退了几步，有些惊恐地道：“王、王您怎么会变成这副样子？”
 妖王那双溢满恨意的血眸直直盯着“醉离萱”，忽而下一刻变成了一对血色的竖瞳！
 她猛地张开嘴，上面的牙床上露出两颗尖锐的毒牙，然后那嘴越张越大，不过一眨眼的功夫就变成了一颗硕大的蛇头！
 长长的蛇信子咻一下将“醉离萱”卷入了那血盆大口，美人儿的头没入了蛇口，接着是身子，最后那掉了一只鞋的双脚，完全的整个的被蛇口吞进去了。
 一切发生在短短一两秒钟内。
 画面中断，南浔一把抓住旁边的桌子，弯腰，张嘴。
 吐，使劲儿地吐。
 头一次亲眼看到妖王吃人的画面，南浔整个胃里的东西都在翻滚，连隔夜饭都吐出来了。
 “淡定，淡定，被吃的又不是你。”虚空兽如是安慰。
 南浔捂着胃，要哭不哭地道：“他想吃的就是我，就是我！”
-----------------
【54】作者： 白小白 时间：2018-12-17 20:40
 第027章 浔浔，可算找到你了
 南浔后悔了，她不该让小八帮助她开“千里眼”的，明明都做好被吃的准备了，可方才看到了妖王吃人的实况直播，她宁愿一刀子捅死自己提前上天，也不想被妖王吞咽入腹。
 铃铃铃，铃铃铃铃。
 醉离家族外的测妖玲突然在沉静的夜色中响了起来，震动剧烈。
 众人被惊醒，很快便有各种灵兽的嘶鸣声响起，饱含畏惧。
 “不好，有厉害的妖兽闯入——”不知哪个长老大喝一声，紧接着便响起了凌乱的脚步声，慌乱的叫声。
 南浔猛然直起腰，“卧槽小八！别告诉我是妖王寻上门来了，她不是在魔域寝宫吗？”
 虚空兽解释说，“有一种玄技叫做瞬移，意思就是，眨眼间她就能破碎虚空到达任何他想去的地方。”
 南浔：……
 虚空兽说完这句话便不再吭声，南浔估摸着妖王已经到了。
 在这一瞬间，她的脑海中闪过无数个画面，最终定格在“醉离萱”被她生吞的那一幕上。
 双脚如同灌了铅似的，真是想动都动不了。
 于是，她眼睁睁地望着前方，黑漆漆的大眼睛一眨，眼里噙满了泪花……
 被吓的。
 眼前的夜色轻微搅动了一下，一个浑身是血的黑袍女人出现在南浔面前。
 女人纤薄的嘴唇微微一咧，温柔地对她道：“浔浔，可算找到你了。”
 南浔的眼泪流得更凶了，她望着女人，轻喃出声，“冥……你终于来了……”
 两人慢慢朝彼此走去，深情凝视，然后齐齐探出了手。
 一只手颤抖着想触碰对方脸颊上的鞭痕，另一方手却直接掐住了对方纤细白皙的脖子。
 南浔被掐得说不出一句话来，喉咙被扼住，对方再稍稍用力，那脖颈就会被咯嘣一声掐断。
 “浔浔，本王对你不好么？为何要背叛本王呢，嗯？”冥凑近她耳畔，低沉的嗓音带着蚀骨的森寒。
 南浔想解释，但***的被掐着脖子声音都是破碎的，“冥……没……没有……背叛……”
 “浔浔，记得本王曾经说过的话么？若你不听话，本王便将你一口、一口地吃了。”冥温柔地道，掐住她脖子的大掌慢慢松开。
 南浔得以喘气，剧烈咳嗽起来，可就在对方松手的下一秒，女人猛地低头，一口咬在了她的肩膀上，狠狠地、狠狠地撕咬下了一块皮肉。
 南浔痛得眼泪唰唰直流，却愣是忍着没吭一声。
 血冥嚼动着嘴里的血肉，纤薄的唇被血色浸染，艳丽至极。
 “冥，我没有背叛你，为何你不信我……”南浔无声哭泣，话语中满是委屈。
 她是真委屈，明明啥都没做，结果所有的锅都让她背了。
 冥张嘴，两颗尖锐的毒牙深深地扎入模糊的血肉中，准备再咬下一块肉，听到女子的辩解，她轻哧一声，冷声嘲讽，“浔浔，你我日夜相处，能神不知鬼不觉给我下巫毒的人，便只有身为驭兽族人的你了。那巫毒可真是厉害啊，竟能冻住本王大半修为，本王被那九心缚魔牢笼困住，在里面呆了两月有余，你可知那两个月本王受着什么样的折磨？”
 说着，她声音陡然一沉，“而这一切，全都拜你醉离萱所赐！”
 “浔浔，本王是真的喜欢你，但你如此算计本王，难逃一死。本王思来想去，不如将你吞咽入腹，这样我们就能合二为一了，浔浔，你说可好？”
 南浔的身子止不住轻颤起来，先前那种虚弱感又袭上来了，这个时候尤为强烈。
 她知道自己马上就要昏过去了，于是她一手狠狠地掐住了女人的手臂，一手紧紧地抓住了她，喘着气解释道：“冥，我不知道你为何中毒，更没有将魔域的防御布置图泄露出去，我与你日日呆在一起，从未踏出寝宫一步，又如何知道魔域的防御布置？冥，知道你被抓后我很担心你，真的很担心你……我好害怕你死，好害怕……”
 说到最后她忍不住低泣出声，“我不是人族口中大义凛然的奇女子，我不知道这一切到底是怎么回事……我什么都不想要，我只想你活着回来，冥，你信我，信我啊……”
 血冥看向她的目光先是嘲讽不屑，接着漠然，最后她竟是慢慢瞪大了眼，目中浮现出惊恐之色。
 南浔觉得对方的表情很奇怪，莫非是她刚才表演得太煽情，冥终于相信她了。
 脑子有些沉，有什么液体顺着口鼻流了下来，南浔一怔，不禁伸手摸了摸。
 血。
 她的鼻子和嘴巴都流血了。
 眼前一阵模糊，眼角也留下了两行血泪。
 “我、我这是怎么了？”南浔不解地问。
 “冥，冥，我头好晕，眼睛也看不清你了，我好累，好想睡觉啊……”
 南浔抓住冥胸膛的手不知不觉中松开，身子也慢慢地往后倒了下去。
 冥猛地伸手勾住了她的腰肢，将她狠狠地抱回了自己的怀里，声音带着一丝自己也没有察觉到的惧怕，“浔浔！浔浔……”
 冥打横抱起南浔，正欲离开，却见院子外火光通明。
 嗅觉灵敏的灵兽闻到了大妖的味道，领着醉离家族之人围了这处院落。
 众人只以为是魔域的什么妖兽将领，却不想竟是妖王她本人！
 “妖王不是被关在青龙大人的九心缚魔牢笼里吗？为何会出现在这里！”为首的长老又惊又惧。
 这九心缚魔牢笼乃二十万年以上龙骨和龙筋所制，还是用极其罕见的天火锻造的，铸成之后又加了数道上古禁制，乃是龙族的圣阶宝器！妖王竟这么容易就逃脱了？
 “萱儿！”人群中一美妇人惊叫出声。
 妖王怀里的女子生死不明，七窍流血，肩膀之处血肉模糊，鲜血顺流而下，染红了白裙，看起来十分凄惨。
 “你这孽畜！将我女儿如何了？”醉离家主醉离磬石神色大变，暴喝一声。
 醉离萱她娘看到醉离萱已经被妖王吃了几口，直接双眼一翻，昏了过去。
-----------------
【55】作者： 白小白 时间：2018-12-17 20:45
 第028章 矮油，演技不错哦
 冥本欲一把火将这整个醉离家府邸都烧得一干二净，却在看到这中年男子与怀中女子有几分相似的相貌后手下留情，大掌挥过，一团黑雾朝为首的那几个老头袭去。
 在黑雾包裹住几个老头后，几个老头周身不点自燃，尖叫连连。
 众人连忙灭火，再抬眼之时，那一身是血的妖王已经带着生死不明的女子离开了。
 “家主！几位长老已经、已经……”一人悲痛出声。
 众人悲愤欲绝地看着眼前的几堆黑灰，几位长老竟直接被那妖王的赤血黑雾烧成了灰烬！
 醉离萱她爹醉离磬石狠狠握了握拳头，一字一顿地道：“妖王杀害我宝贝女儿，还活活烧死了我醉离家族的五位长老，此仇不报，我愧对列祖列宗！更愧对所有的驭兽族人！自此，妖王将是我所有驭兽族人不共戴天的仇人，我醉离磬石不惜一切代价也要将这孽畜铲除！”
 南浔醒来的时候，她躺在妖王怀里。
 那人一双血瞳一转不转地盯着她，先前那恨不得将她撕咬吞咽入腹的蚀骨恨意已经消散不见，取而代之的是浓烈的灼热如岩浆般的爱意以及浓浓的懊悔。
 南浔缓缓抬起手，触碰上女人脸上血肉外翻的伤口，有些心疼地道：“几日不见你，你就变成了这副鬼样子，不过没关系，在我眼里，你还是跟我初见你时一般俊美。”
 她的声音很轻，仿佛随时都会睡过去，嘴角轻轻一勾，令那苍白的脸颊多了一分生气。
 冥也跟着勾了勾唇，“是我忘了，浔浔最喜欢我这张脸，我不该顶着这副鬼样子来吓你。”
 说着，她大掌上氤氲了一团黑雾，朝脸上覆去，等到黑雾散去，那张满是伤痕的脸又变得俊美如妖神。
 南浔轻笑一声，伸出手指头戳了戳她的脸，“你呀，我又不嫌弃你，你应该先把身上的伤处理一下。”
 “好，都听你的。”冥道，声音难得的低缓柔和。
 她将身上的伤口全部治愈，只是胸口之处的伤似乎有些重，治愈的时间用得久一些。
 于是，察觉到不对劲儿的南浔一下子扒拉开她的衣服，看到了胸口之处一个刺眼的血窟窿。
 “冥，这里是丹田之处，莫非他们掏了你的……兽丹？”南浔心疼地掉下两行清泪，忍不住轻轻抚摸着那血窟窿，“他们怎么能、怎么能……”
 冥摸了摸她的头，在她鼻尖上和没什么血色的唇上轻轻亲了一下，低声道：“浔浔别担心，即便本王身中巫毒，他们也休想轻易重伤本王。本王的兽丹没有丢失，只是暂时放在了别处。”
 微顿，她目光深沉地盯着南浔，问：“浔浔，你可知你中了巫毒，且时日已久？”
 南浔诧异地瞪大了眼，“冥，你说什么？我中了巫毒？我何时中了巫毒？”
 冥轻抚着她纤细的脖子，这脆弱的地方他只要稍稍有用力便能将其掐断，可怀里的女子却丝毫不觉，将自己所有致命的弱点暴露在她的面前。
 这个女人啊……为什么就要招惹她呢，她不会放过她的，她绝不会放过她，她这一辈子都休想离开她。
 “冥，你说话啊，到底怎么回事？”南浔摇了摇她的胳膊。
 冥看着她，动作温柔地将她鬓前一缕碎发别至耳后，淡淡道：“我一直在想，你究竟是什么时候给我下了巫毒，虽然想不起但干这事的总归是你，所以我以为你是恨不得我死的，那个时候我很生气，气得想将你吞到肚子里，这样你便再也不能骗我了，可是在发现你也身中巫毒之后，我才明白过来……浔浔，你在来魔域之前身上便被下了一种厉害了得的巫毒，我日夜与你欢好，你身上的巫毒便也传给了我。”
 说到后面，冥一双血瞳里充斥着嗜血杀意，周身也缠绕着阴郁的暴戾之气。
 南浔听到这话，在心里卧槽了一声，“小八，我要你何用？我中了什么见鬼的巫毒你居然都不知道！”
 虚空兽干笑一声，“本神兽虽然神通广大，但并不是全能的。这醉离家的巫毒连医师都查不出来呢。”
 “你居然说话了？”南浔诧异。
 虚空兽哼了一声，“妖王都伤成狗了，连那颗碉堡的兽丹也喂你吞下，她如今饶是有四只眼四只耳也察觉不到我。”
 南浔一怔。
 冥将兽丹给她服用了？
 向来怕妖王怕得要死的小八居然不怕她了，那她该伤得如何严重？
 南浔望着眼前的女人，忽地问道：“冥，那你身上的巫毒……”
 冥微微笑了笑，道：“浔浔放心，已经解了。”
 南浔松了一口气，却在想起什么后，脸色微微一变，立马追问道：“兽丹呢，你的兽丹到底在哪里？”
 冥抿了抿嘴，淡淡道：“这个不用浔浔担心，总之我无事。”
 南浔突然就红了眼睛，问，“是不是放在我体内了，是不是？你说啊？”
 冥沉默。
 “你拿回去，我不要！我不要你的兽丹，你给了我，你怎么办？你明明伤得这么重……我不要，你拿走，你快拿走……”南浔不断地重复着这句话，态度决绝，望着冥的目光满是心疼。
 虚空兽小声嘀咕一句，“演技进步神速哦，回头给你颁个新锐女演员奖。”
 南浔心疼的表情差点儿破裂，好在忍住了。
 冥将女子眼里的心疼之色尽收眼底，抱着她的手臂陡然间收紧，一低头便狠狠吮住女子的唇瓣，贪婪地不知餍足地索要起来。
 “唔……唔唔唔……”南浔卯足了劲儿地去推她，好不容易得以喘息，连忙低喝一句，“你若不把兽丹拿回去，以后休想再上我的床！”
 也不知这句话哪里取悦了妖王，竟令她愉悦地低笑出声，沉沉的笑声带动着胸腔震动，通过紧贴的肌肤传到南浔耳中，心情也被感染得好了许多。
 “你笑什么，我是认真的！”南浔有些羞恼地道。
 冥边笑边震碎她的衣裳，二话不说便将她打横抱到了床上，然后欺身而上。
-----------------
【58】作者： 白小白 时间：2018-12-20 18:19
 [我是一张图片]
-----------------
【59】作者： 白小白 时间：2018-12-20 22:34
 第029章 解锁，九九八十一式
 不等她靠近，南浔猛地推开她，怒斥道：“你不要命了？我身上的巫毒还未解除！”
 冥笑道：“我身上的巫毒已经尽数祛除，而浔浔体内的巫毒也有我的兽丹控制着，暂时不会传到我身上。”
 说着，她一点点、坚定地与她合二为一，开始细细地反复地品尝着身下的美味。
 南·一滩泥·浔再睁眼时，身旁的人已经不见了踪影。
 “小八，妖王去哪儿了？”南浔打了个哈欠问。
 重新开荤的淫蛇太可怕了，她感觉她的身体已经不是她的了，浑身酸痛无力。
 虚空兽的语调是飞起来的，“妖王去修理魔域的那些个不安分的妖兽了～”
 南浔笑呵呵地问，“心情很好呀小八？”
 虚空兽嘿嘿地道：“只昨日一晚，妖王的恶念值就从99唰唰唰降到了10，爷的心情能不好么？爱情的力量真是大呀，是你让妖王重新认识到了这世界除了杀杀杀吃吃吃还有更美妙的事情，我估摸着这最后10点恶念值等她报完仇就能全部消掉啦，咩哈哈……”
 南浔却没有它这般高兴，沉默了片刻，忽地问它，“她没了兽丹的话还能打赢人族和青龙为首的神兽吗？”
 虚空兽惊叫一声，“你这是在担心妖王？你、你你你不会也爱上妖王了吧？”
 南浔翻了个白眼，“我清楚地记得妖王活生生咬下我肩膀上的肉，那感觉酸爽得我想当场死过去。”
 虚空兽哦了一声。
 南浔继续，“我更清楚记得妖王将假醉离萱活吞的画面，那画面太美我不敢看，但它每夜都要在我的梦中走一遭，呵呵。”
 虚空兽又哦了一声。
 南浔冷哼道：“难道你觉得我会是抖m？爱上一只一言不合就会吃掉我的淫蛇？若非我聪明反应快、演技一流，我早就被这变态活吞了！”
 虚空兽：“矮油没有就好，我这不是怕你陷进去嘛，你要知道这一切对你来说都是假的，你的目标可是回到你自己的世界，莫忘初心哟～”
 南浔望着一颗嵌在墙上的夜明珠，漆黑的瞳孔被那淡淡的幽光反衬得格外明亮。
 她一直很清醒。
 或许在冥对她最好的时刻她曾有那么一瞬间的心动，但她从来都是一个理智得近乎淡漠无情的人，清楚地记得自己的目的。
 再说，要不是她运气好情商高她***真的会被冥吃掉！是真的不是假的！
 ·
 妖王每日里会消失一阵子，剩下的时间便会留在寝宫，压着南浔没羞没臊地酱酱酿酿。
 姿势也随着场地的转换解锁了九九八十一式，玩得不亦乐乎。
 南浔很想骂人，但她每次都连骂人的力气都使不出来了。
 “浔浔，我已经给人族和神兽各族下了战帖，约定十年后一战，届时不管结果如何，双方万年之内都不再开战，保银川大陆万年和平。”冥不规矩地摩挲着南浔的腰间软肉，伴随着如此流氓动作的是她无比正经的口气。
 南浔有气无力地嗯了一声，抬起软绵绵的手指了指自己的胸口，道：“冥，我身上的巫毒已经没了，你把兽丹收回去吧。”
 冥爱怜地伸出蛇信子舔了舔她的唇瓣，眼里带笑，“浔浔可知这天下有多少人想得到我的兽丹，别人梦寐以求的东西你怎的总是如此不屑？”
 对于在她脸上作乱的长长蛇信子，南浔已经见怪不怪，闻言颇为认真地回了一句，“我只是不想你出事，十年的时间对你来说不过弹指一挥，你要抓紧时间恢复实力才行。”
 说完这话的南浔在心里跟小八说，“我觉得自己好渣哦，各种情话都能信手拈来，不过这也是全靠了小八你赠给我的《情话宝典》。”
 也不知是不是妖王近日恢复得差不多了，小八回话的次数越来越少，这一次也没有回应。
 南浔的情话果然让冥听得心动，她勾了勾南浔的鼻子，眼里的宠溺之情几乎要满溢而出，“好，都听浔浔的，我会尽快结束这一切，你不是说想去各地游山玩水？等这场大战结束我便陪你去。”
 南浔高兴地环住她脖子，“这可是你说的。”
 说完便主动吻住了她，含糊道：“快来取兽丹。”
 冥闷笑一声，长舌嬉戏打闹一阵，才伸出长长的蛇信子从女子体内勾出了那颗血色的兽丹。
 魔域的十年过得很快，这十年，冥和南浔就像是一对老夫老妻，南浔每日会做好饭菜等冥，冥白日处理好政务便会赶回来同她一起进食。
 任谁都想不到，现在的冥曾经会是一只喜吃生肉喝冷血的嗜血妖兽，她熟练地握着筷子，夹起一筷子青菜放到了南浔碗里，一脸宠溺地道：“总吃肉怎么成，吃点青菜。”
 南浔是个无肉不欢的，一看到碗里那一堆青菜顿时变了脸，哼哼一声，立马夹了一筷子萝卜丝儿放到冥碗里，笑得眉眼弯弯，“冥，多吃胡萝卜对身体好哦。”
 顺利看到冥变了脸色，南浔哈哈大笑起来。
 她无意间发现冥特别厌恶吃胡萝卜，其实这种蔬菜也不算胡萝卜，只是口感和颜色跟胡萝卜很像，她就当成了胡萝卜。
 一旦冥欺负南浔，南浔就做胡萝卜吃，这几日被对方折腾得厉害，她心里不爽，几乎是日日做一盘清炒胡萝卜丝。
 冥虽然变了脸，却还是听话地将南浔夹给他的一筷子胡萝卜吃掉了，然后板着脸看她，“好了，你也把碗里的青菜吃了，一根不许剩。”
 南浔只能苦着脸将青菜给吃了。
 等到饱餐一顿，两人不知想到什么，齐齐沉默了下来。
 “冥，三日后就是大战的日子了。”南浔开口道。
 冥嗯了一声，“你放心，我不会有事，等到这一战结束，不管结果如何，两方必遵守约定，休战万年。”
 南浔伸出手，与她十指交握，“你一定要平安归来，你跟我保证。”
-----------------
【60】作者： 白小白 时间：2018-12-20 22:37
 第030章 圈叉，变蛇了
 “好，我保证，一定毫毛不少地回来见你。”冥淡笑道。
 说完，冥凭空变出一条血珠子串成的手链，然后系到她的手腕上，沉声嘱咐道：“这手链乃我身上最坚硬的鳞片所制，除了我任何人不能取下来，你若遇到什么事，便摇动手链，再唤三声我的名字，无论发生什么我都会第一时间找到你并赶过去。”
 南浔好奇地盯着手腕上的手链，晃了几下，然后叫了三声冥，笑眯眯地问，“可是这样？”
 冥捏捏她的鼻子，薄唇上扬，道：“对，就是这样。”
 等到冥离开了，南浔打了个哈欠，懒洋洋地道：“小八，这十年我大门不出二门不迈，都快忘了外面的日头是啥样了。”
 唉，她这算不算是被包养了？
 当年她被妖王一顶白轿子抬回了魔域，不曾拜天地，算不得她的正妻，她就跟妖王养的小情儿似的，整日藏着掖着。
 南浔在魔域呆了这么久，见过她真实面目的妖兽还真没几个。
 关于那顶白色轿子，南浔后来问过血冥原因，这厮一脸无辜地说，因为她觉得白色挺衬她的，所以特意命人做了一定白色的轿子，还是用的万年雪蚕丝。
 南浔听了哭笑不得。
 虚空兽也跟着打了个哈欠，“每日看你们秀恩爱，爷的眼睛都快瞎了。好消息，妖王的恶念值降到5了。”
 南浔拄着下巴问，“等我消除了冥的所有恶念值，我是不是马上就要离开这个世界？”
 虚空兽说，“是这样没错，顶多给你个两三天的滞留时间。”
 南浔突然沉默了下来，没有说话。
 这一场战事注定空前盛大，为了不祸及无辜百姓与周遭生灵，妖兽和人族以及神兽将战争地点定在了一片荒原里，这荒原占地方圆数百里，即便是帝阶大能对战，战场大小足矣。
 开战的前一天晚上，冥照例抱着南浔烙饼。
 南浔在她身下哼哼唧唧的，反正她懒得动，全由着对方折腾。
 烙饼烙得正起劲儿的时候，冥忽地亲吻她的耳垂，声音温和地说着什么。
 南浔的脑子正混着呢，没听清她在说什么，只以为她是在说什么情话，便含糊地嗯了一声。
 刹那间，冥的一双血瞳亮了一下，目光灼灼地盯着她。
 南浔看得心里发毛，弱弱地问虚空兽，“小八，我刚才是不是答应了什么不该答应的东西。”
 虚空兽当然没有回应她。
 不过，南浔隐约间听到了小八幸灾乐祸的笑声，心里更毛了。
 忽而下一刻，南浔的瞳孔骤然一缩，心脏似乎嘭一声炸掉了。
 前一秒还是个绝色美人的妖王一眨眼的功夫便现出了完整的兽体——四爪赤血腾蛇！
 南浔被吓傻了，目光有些呆滞地瞅见悬在头顶的那颗硕大的蛇脑袋，粗大的赤红色的蛇身将她光裸的身子一圈又一圈地缠了起来，只留下脖子和脑袋，如龙爪一般的两只前爪撑在她两侧，赤红的巨大肉翼将一人一兽遮蔽在了里面。
 那红红的蛇信子在南浔的小脸儿上舔啊舔的，赤焰般的血瞳直勾勾盯着她。
 南浔心里早已是内流满面，但面上却丝毫不显，将胸腔里那颗强大的心脏重新补好，然后温柔地抱住了那蛇脑袋，微微仰头在那蛇口上落下一吻。
 ……
 第二日，妖王已经奔赴战场了，南浔把脸埋在枕头里不想见人。
 虚空兽轻咳一声，“乖，昨晚上的噩梦已经过去了，妖王的恶念值降到1了哦，我们很快就就能离开这个**的世界了～”
 南浔把脸抬起了，眼睛红红的，“小八，我还能信你么？”
 “当、当然！你不信爷还能信谁？”
 这一次的人兽大战没个三五载是不可能结束的，有了南浔的提示，这一次冥没有再饿着南浔，直接送了她一枚可以储存活物的储物戒指，这可是帝阶宝器，牛逼得不行，南浔一戴上便不想取了，爱不释手。
 储物戒指里养了不少灵草灵果灵兽，南浔饿了便能逮一只灵兽出来烤着吃，或者摘一些青菜吃。
 南浔吃饱便睡，睡饱便吃，过着米虫一样的生活。
 这样的日子不知不觉便过了五个月，南浔捏了捏自己的腰，有些伤感地道：“小八，你有没有觉得我胖了一圈？”
 虚空兽嗤了一声，“整天不是吃就是睡，只胖了一圈而不是两圈你就该欢欣鼓舞了。”
 南浔唉声叹气地道：“不然呢，我还能干嘛？冥给我找来的那些话本子我几天就看完了。”
 “要不我给你直播妖王跟人族神兽的大战吧？”虚空兽忽然提议道。
 南浔有些迟疑地问，“会不会很血腥？”
 虚空兽便说，“你连妖王吃人的画面都看到了，还怕更血腥的？”
 南浔想想也是，便同意了。
 由于提前打了预防针，南浔再看到那些缺胳膊断腿的场面也能神色淡定地继续看下去。
 “卧槽小八！你快看，战场正中有一条好大好威武的青色长龙！难道这就是众人口中的神兽之首青龙？”南浔有些激动地道。
 “还有那里那里，你快看，那长着巨大肉翼的黑蛇是不是神兽腾蛇？”南浔连忙又指向另一个地方。
 南浔不久前才见过冥的兽体，一眼便看出那玩意儿是腾蛇。
 与之相比，冥的兽体四爪赤血腾蛇不过是多了四个跟龙爪一样的赤爪，周身鳞片更加尖锐，脊背上倒刺更为锋锐骇人，颜色不是墨黑而是如血的赤红，除此之外也没啥特别的。
 按理说，四爪赤血腾蛇虽是变异腾蛇，生性嗜血了一些，但也不能否认一点，它身上流着神兽腾蛇的血，它也曾是神兽腾蛇的族人。
 可是这些腾蛇为何如此冷漠无情，非要置冥于死地？
 冥曾说，她幼时因为与兄弟姐妹长得不一样，受尽了欺辱，她一直忍着骨子里的嗜血天性，默默地承受着所有的欺辱，不曾还手，可即便如此，她还是不被喜欢不被认可。
 直到有一次，她实在忍不住便生吃了一只獠牙红皮野猪。
 她的吃法太血腥了，直接将爪子捅进那獠牙红皮野猪的肚子里，一把抓出他的内脏啃了起来，吃得满脸是血。
-----------------
【61】作者： 白小白 时间：2018-12-20 22:41
 第031章 震慑，四爪赤血腾蛇
 这血腥一幕恰巧被血冥同父异母的兄长看在了眼里，当时还是幼年的腾蛇被冥吓到了，他忍着心中惧意策划了一件大事。
 他将一只被妖兽重伤的幼崽腾蛇打晕带到冥捕食的地盘，然后在那幼崽身上施了障眼法。
 是以冥看到的不是幼崽腾蛇，而是一只红皮野猪，她将那红皮野猪一口口吃进了肚子里。
 她不知这一切都是那同父异母的亲兄长一手策划的，她残忍地吃了自己的同族，还是一只重伤的幼崽。
 这一切被腾蛇一族的长老们亲眼目睹，被她的嗜血残忍震惊到了。
 冥曾经解释过，只是她无论怎么解释，那些腾蛇都不听信，他们只相信自己眼睛看到的，就连冥的亲生父母也被她的残暴吓到，以他为耻。
 冥就这么被处了死刑，没一个人信她，所有的人都想她死。
 为了融入族人，她强忍着自己嗜血的天性，到头来却什么都没得到，于是她黑化了，用半条性命的代价逃出了腾蛇一族，然后开始破罐子破摔，自由地释放着自己的天性，吃灵兽什么的张口就来，吃法要多血腥就多血腥。
 她不断地吞噬，能力越来越强大，后来将上一届的妖王生吞活剥之后成了新一届妖王，继续自由随性着。
 就这样，四爪赤血腾蛇凶名远扬，人族和神兽届时闻之色变，腾蛇更视其为耻辱，为了铲除这个败类甚至跟自己的死对头龙兽一族合作。
 冥说起这些过往的时候，神色平静得可怕，南浔却有些心疼。
 冥曾经也是一个小可爱啊，也单纯过，只可惜老天非要让她成为一只嗜血的凶煞之兽。
 南浔想到这些，顿时对战场中的那些腾蛇没了好感，连那只威武的青龙也遭了她一记白眼。
 “小八，你瞅见冥了吗？我怎么没看到她？”南浔问。
 “那个小黑点不就是么。”虚空兽道。
 南浔眯着眼睛瞅了许久，才瞅见了那立在一只双尾黑巨蟒头上的一个小黑点，那巨蟒本就是黑色，而她也穿着一身黑袍，实在难以察觉。
 南浔找到冥之后，目光便一直跟随着她，看她立在黑蟒上放大招，那厉害的赤血黑雾被她随便一挥，便直接朝目标缠去，烧得那神兽亦或者人族的帝阶大能惨叫不已，很快就化成了一堆灰烬。
 “我家变态果真厉害啊……”南浔感叹了一句。
 眼看着青龙带领其他数条杂龙从正面袭了上去，而数只腾蛇从后面围了过去，南浔呼吸一紧，愤然道：“以多欺少，太不要脸了！”
 虚空兽道：“别急，你家变态能着呢，好好瞧着吧。”
 等等，变态就变态，它干嘛要加上“你家”两字？
 就在虚空兽话音刚落之际，黑蟒头上立着的那黑点咻一下冲飞了出去。
 一股浓郁的黑雾飞快地在那黑点周身汇聚，形成一大片黑云。
 这一刻，所有正在激战的妖兽人族和神兽都顿住了，齐刷刷地盯着那一大片黑雾，眼中显现出或惊恐或忌惮的神色。
 南浔也瞪大了眼看向那处。
 待黑云散去，一个遮天蔽日的庞然大物现出了身形。
 待看清那庞然大物的相貌，南浔的嘴巴张成了O型，上次她见到的妖王兽身果真是放小了数倍的！加上寝宫光线暗，当时候两人又在干害羞事儿，所以她根本没有将妖王的兽体好好看上一遍。
 可如今……
 那凶兽光是现出兽身，便令所有人生出畏惧和退意。
 巨大的骨翅舒展开来，遮蔽了半个天日，粗壮庞大的蛇身上，赤血红鳞密密麻麻地盖于其上，前后四爪，指尖锋锐，蛇头上一对血色蛇眼有嗜血寒气满溢而出，头顶至后背生出一排尖锐的倒刺，如同插了一排血色大刀，血盆大口一张，可见那一对尖锐的毒牙闪着骇人银光！
 南浔摸了摸自己的胸口，她的心脏真是太强大了，不久前居然还跟这么只凶兽搂搂抱抱亲亲啃啃。
 现出兽身的四爪赤血腾蛇简单粗暴，转眼间便吞了一大片人族大能者，那些大能者都是奋战在前线的开路者，最起码是皇阶以上水平，竟连挣扎一下也不曾便被妖王生吞了。
 南浔打了个寒颤。
 虽然已经知道冥吃人的画面了，可如今还是有些……那都是活生生的人啊，眨眼间就进了妖王的肚。
 “不能看就不要勉强了。”虚空兽善解人意地说，然后便将直播画面关掉了。
 南浔有些惋惜，但一想到刚才那画面，还是乖乖地接受了虚空兽的意见。
 刚准备躺下睡觉，南浔却突然感觉到整个寝宫震荡了一下。
 “是结界，有人动了寝宫外的结界！”南浔神色一变。
 外面想要她死的人或者妖兽实在是太多了，如今妖王在那荒原战场，离魔域太远，这结界虽在她掌控下，实力却远不及她在魔域的时候强大，若真是有什么厉害的角色硬破这结界，也并非不可能。
 南浔听着那砰砰砰的一声又一声，心脏也跟着突突突跳着。
 “破结界的是一只腾蛇，旁边还有你那位**表姐。”虚空兽道。
 南浔微微松了一口气，起码不是那些一言不合就吃人的妖兽。
 “对了，还有你爹。”虚空兽犹豫着补充了一句。
 南浔顿时一喜，“他是以为我被妖王关起来了所以前来救我？”
 虚空兽沉默了一会儿，回道：“或许吧。”
 南浔听它的口气有些不对劲儿，但这会儿没多想。
 既然有她这便宜爹在，那腾蛇和那**表姐应该不会对她不利。
 数下砰砰砰的声音听得人心慌，但结界外那几人仍在不知疲倦地破坏着结界。
 “你爹用了秘法逆天借力，再加上一只神兽腾蛇，这结界恐怕很快就要破开了。”虚空兽提了个醒。
 什么？逆天借力？
 南浔低呼一声，“他疯了？这可是无数禁术中反噬最厉害的一种，他敢施用这等秘术，也不怕天道不容！”
 但闻寝宫外剧烈的嘭的一声，下一刻那寝宫大门便被人一掌拍碎了。
-----------------
【67】作者： 白小白 时间：2018-12-24 22:24
 第032章 疼哭，被砍了一掌
 南浔一眼看到了她那便宜爹，心下担忧，几大步便迎了过去，“爹，你怎么来——”
 啪的一声。
 南浔一句话还未说话，醉离磬石便一巴掌朝她扇了过去，当即将她扇飞在地，嘴角溢血，眼冒金星。
 南浔捂着被打肿的脸，不可思议地看着她那便宜爹，在心里跟小八咆哮，“***的担心他出事，他却直接朝我扇了一耳光？***的真是醉离萱的亲爹？”
 虚空兽回了一句，“真是。”
 她爹醉离磬石指着她，怒骂出声，“逆子，逆子啊！亏为父还以为你惨死妖王手中，却不想你已经与那**狼狈为奸，整个驭兽族的族人都在跟妖王抗争，你却在这妖王寝宫里过得滋润！若非黑泽大人亲眼所见，为父还不敢相信，你、你……你羞为我醉离家人！”
 旁边那身穿藏青色的男人一脸淡漠地道：“醉离家主，这些训斥的话还是留着日后再说吧，如今办正事要紧。”
 “是啊姨父，咱们便先听黑泽大人的话办正事吧，我相信表妹她只是一时鬼迷心窍，回去好生说道说道便会改过自新的。”秦非也紧跟着附和道。
 南浔听着这三人的话，直觉有什么不好的事情要发生。
 她不想离开这里，但在这三人面前，她根本无力反抗。
 南浔被她便宜爹打晕扛走了。
 几乎在寝宫外结界破碎的那一刻，战场中的四爪赤血腾蛇双目骤缩，竖瞳里血光四射，她想返回寝宫，却不想被眼前几条臭龙和腾蛇缠得丝毫不能分心，方才一个走神，她的背上便被青龙划破了一个血口，如今想破碎虚空离开战场根本是天方夜谭。
 冥急躁不已，最后转为愈发暴戾的杀戮。
 南浔一醒来便看到了围着她站立的几人：她爹、她娘、**表姐，还有那位叫黑泽的腾蛇。
 她娘拉着她的手直哭，“萱儿，你怎么能干出这种糊涂事儿？那妖王是什么人，她食人血肉，血腥残暴，十年前更杀了我族中数位长老！你怎么能被她蛊惑？你难道忘了你是驭兽族人，是醉离家主之女！”
 南浔知道她的便宜爹娘是真疼她，但现在听了这一番外却有些心寒。
 当初他们将她送去魔域和亲的时候，可曾为她考虑这么多？难道为了大义葬身妖王腹中便是死得有尊严，而她如今活得好好的，便错了？
 她自认没有做任何对不起人族的事情，不过是“爱”上妖王而已，真的就这么不为世人所容？
 南浔忽地嗤笑一声，抬眼望着她便宜爹娘，轻声问道：“爹和娘可知当年几位长老给我下巫毒之事？从选中我和亲的那一刻起，我便是他们为了所谓大义牺牲的棋子罢了，我在他们眼中很早之前便是死人了。”
 醉离磬石听到这话，目光闪烁一下，眼中有些愧意，“萱儿，这件事爹也是后来才知道的，可几位长老纵然对不住你，但他们多年来为醉离家鞠躬尽瘁，所有的决断都是为了这个家族，也是为了天下苍生，妖王一日不除，天下便再难太平。”
 南浔微微咧了咧嘴，呢喃道：“所以，我便该死吗？”
 醉离磬石脸色铁青，“休要再说了！你跟那妖王在一起，辱没门楣，为父倒宁愿你死在那巫毒之下！”
 她娘抱着她哭，“萱儿，不要跟你爹顶嘴了，你便乖乖认个错吧，娘求你了。”
 南浔沉声道：“我没错。你们抓我来是不是要取我性命的？若是的话，那便动手吧！”
 虚空兽被她不卑不亢的态度惊到了，由衷地赞赏道：“现在的你看着好像那即将赴***英雄，特别帅气。”
 南浔立马在心里回了一句，“小八，难道你看不出我在拖延时间吗？哎呀呀我家变态怎么还不来救我，再不赶来我这副誓死不屈的姿态快要装不下去了。”
 虚空兽：……
 它刚才眼瞎了，真的。
 南浔强忍着不认错，将誓死不屈的姿态装到了底，于是她爹心一横，直接对那腾蛇道：“黑泽大人动手吧，我只当从未有生过这么一个女儿。”
 她娘泪眼婆娑地跪在了地上，“求黑泽大人放过小女一命吧，她只是被妖王蛊惑，一时意乱情迷。”
 南浔张了张嘴，心下诧异，没想到醉离萱她娘为了保她一条小命竟给腾蛇下跪。
 那腾蛇黑泽淡淡道：“夫人请起，我可以不取她性命，只是要暂时封住冥烙在她元神上的血契，然后……”
 听完那腾蛇的主意，美妇人将南浔紧紧抱在怀里，温柔地道：“萱儿不怕，不怕，黑泽大人只是要你一只手而已。”
 什么？一只手？
 南浔双眼瞪大，看着那腾蛇走到她面前，在她额间打下一个封印，然后眼睁睁地看着她那只戴了血珠手链的左手被她娘抬起来，然后那腾蛇黑泽朝她手腕轻轻挥过一道玄刃。
 “啊——”
 下一瞬间，南浔惨叫一声，脸色变得惨白如纸。
 他们竟、竟砍了她一只手！
 南浔看着地上的那只血淋淋的纤细玉手，眼泪哗哗哗地往下流。
 虚空兽有些不解，“有这么疼吗？我方才明明帮你屏蔽掉了90％的痛感。”
 南浔说，“谢谢啊小八，难怪刚才不是特别疼。不过我哭不是因为疼，而是我没了手，变得残缺不全了，对于一个骨灰级颜控，这还不如要了我的命。”
 虚空兽：“哦，这样啊，那刚才应该让你疼死算了。”
 南浔以为她以后都是这副断掌的鬼样子，哪料下一秒她娘就喂她吃下一颗丹药，温柔地哄道：“萱儿不哭，不哭，这是生肌长骨丹，吃了很快就能长出手掌。”
 南浔心中大喜。不过，经历过大悲大喜的她面上表现得格外漠然，反倒像是一副哀莫大于心死的模样。
 腾蛇黑泽走了，手中拿着那串血冥亲手替南浔戴上的手链，上面还沾了血，另外还取走了南浔穿在外面的衣裙，在上面洒满了她的血。
 南浔有些懵，连忙问虚空兽，“小八，这只一看就不是什么好鸟的腾蛇拿着我的手链和血衣走人了，你说他这是要干啥去？”
-----------------
【68】作者： 白小白 时间：2018-12-24 22:27
 第033章 兽丹，嘭一声爆了

 虚空兽叹了一声，语气深沉，“他们这是要作死啊，想拿你的死刺激妖王，难道他们不知道妖王生气的后果很可怕？”
 而这时，醉离萱那**表哥秦非也刚好回答了这个疑问，她对醉离磬石笑道：“大姨父请放宽心，那妖王对表妹有情，一旦看到表妹的遗物他势必方寸大乱，家父有一只强大的织梦兽，会趁机拽她入梦，将她困入梦中，届时那妖王便任由我们宰割了。”
 醉离磬石胡乱点点头，有些疲乏地道：“我驭兽族人近半都奔赴战场，我也尽其所能取到了黑泽大人要的东西，甚至于动用了逆天秘术，我们驭兽族人该做的都做了……”
 南浔听得心惊肉跳，赶忙问虚空兽，“小八，血冥不会出事吧？她会不会真的以为我死了，然后中了他们的圈套？”
 虚空兽连声保证，“绝对不会，你以为你脸多大啊，那变态再喜欢你也不可能为了你送死。”
 南浔松了口气，“有你这句话我便放心了。”微顿，解释道：“还有1点恶念值没消除，冥可不能在这个时候出事。”
 虚空兽哦了一声，“我要你解释了吗？”
 南浔说没有，然后就安心地躺在床上养起伤来。
 小憩了没多久，脑海中一阵刺耳的尖叫声将南浔一下子惊醒了。
 南浔一个鲤鱼翻身坐了起来，揉着脑门道：“小八，***的是看到鬼了吗？叫得这么刺耳。”
 虚空兽大哭特哭，“啊啊啊啊！是比见鬼可怕一千倍的事情，嘤嘤嘤，你知道刚才发生什么了吗？**的妖王的恶念值噌一下跳回100了！不是99，是100！”
 南浔：“……小八你别开玩笑了，这玩笑一点儿都不好笑。”
 虚空兽继续大哭，“我没有开玩笑。”
 南浔踉跄着身子走到窗口，如今天色已经暗了下来，天空中没有星星，是个阴天。
 南浔望着夜幕，面无表情地道：“兜兜转转十数载，到头来却是竹篮打水一场空，小八，我心里苦啊。”
 虚空兽抽泣，“我心里更苦，若是妖王的恶念值变成0了，光这一个世界我都能得到好多功德值，眼看着马上就要成功，可如今全没了嘤嘤嘤……”
 南浔没心情安慰它，忽然之间想到什么，她神色陡然一变，低喝道：“小八快！快让我看看战场上的情况！”
 血流成河的战场中，青龙和腾蛇同在一方，与另一方的四爪赤血腾蛇对峙着。
 那只腾蛇南浔见过，是那个叫黑泽的。
 黑泽手中拎着一件血衣，嘴角挂着残酷的冷笑，“血冥，许久未见，别来无恙。”话至此，微微顿了顿，然后嘴角上挑，“……我的妹妹。”
 冥的目光死死地落在那件血衣之上，阴寒蚀骨，“方才你说的话本王一个字不信。”
 黑泽哈哈笑了一声，一脸嘲讽地道：“可你已经信了不是吗？寝宫外的结界已破，抓走你小心肝的人正是我。”
 说完，他一把将那件血衣扔到了冥面前，再摊开了掌心，露出了那染血的手链，“这手链乃你身上最坚硬鳞片所制，且被你施了禁咒，除非她本人，任何人休想从她手上取下来。哦对了，还有你烙在她元神上的血契，你已经感应不到了吧？
 冥，不要自欺欺人了，你一直护着的那人类女子已经……死了。”
 “不，不可能！浔浔不会死的，她不能死！我答应过她此事一了，便去游山玩水，我还没有实现她的心愿，她不能死，不可以死……”血冥抱着那血衣喃喃自语，神情疯癫。
 黑泽微微朝青龙点头，两人不着痕迹地朝身后比了个动作。
 后面的人悄无声息地开始往后撤退。
 现在妖王心神不定，正是开启上古血煞怨灵大阵的最好时机。
 早在战场确定之际，青龙和黑泽便向驭兽族人讨要秘法凶阵，在这战场中心布下了上古血煞怨灵大阵。这上古血煞怨灵大阵以血为祭，召世间怨灵，借助它们成倍的力量，令其剿灭阵中生灵。
 此阵无法可解，直至阵中最后一个活物被吞噬，阵法才会自动解除。
 只要众人退出阵法区域之外，再由秦家家主放出织梦兽引妖王入阵。届时待那阵法一开，饶是妖王再有天大的本事，也休想从这上古血煞怨灵大阵里走出来！
 只是这阵法还未来得及开启，众人便见那妖王忽地仰头大笑起来，她死死地抓着那人族女子的血衣，双目赤红滴血，笑声比哭声还要凄厉。
 “既然浔浔死了，你们还活着做什么？这个世界还留着干什么？不如毁灭！统统毁灭，哈哈哈……”
 那一身黑袍俊美如妖神的女人癫狂大笑，周身血煞戾气暴涨，周围一小片皇阶玄者已经鼻口流血，跪趴在地。
 黑泽双目大瞪，惊恐大吼道：“冥，你、你要做什么——”
 冥侧头看他，一双血眸阴鸷森冷，微微咧了咧嘴，却没有回他的话，血瞳一转，落在了青龙身上，声音冷沉如冰，“青龙，本王与你无冤无仇，你却数次算计本王，甚至跟黑泽联合起来对付本王，除了黑泽，本王也是恨透了你。今日，本王便以四爪赤血腾蛇之名诅咒你龙族……日后必定走向灭亡！”
 青龙双眼猛地一瞪，怒道：“冥，尔敢！”
 黑泽朝青龙大喝一声，“不要与她争论，速速离开这里开启上古血煞怨灵大阵！”
 妖王嘴角轻轻一勾，露出一抹嗜血冷笑，“晚了，你们一个都别想跑，都来给本王和浔浔陪葬！”
 看到战况的南浔在这一刻倏然瞪大双眼，“小八，小八！冥这是要做什么？”
 虚空兽也被懵逼了，“我估摸着她要自爆兽丹，*****！数万年的上古凶兽，这兽丹要是一爆，整个——”
 小八一句话没说完，画面中断，整个地面突然剧烈晃动了一下。
 漆黑的夜空被刺眼的血光照亮，这一刹那，夜空亮如白昼。
 不多时，轰隆一声巨响，从遥远的地方传来，震得人耳膜生疼。
 南浔腿一软，瘫在了地上，傻愣愣地盯着那亮如白昼的天空，又看着那血光一点点散去，天空重新暗了下来。
-----------------
【69】作者： 白小白 时间：2018-12-24 22:29
 第034章 都死了，你怎么不死
 “小八……刚才发生什么了？”南浔怔怔地望着天空问。
 虚空兽叹了一声，“妖王自爆了兽丹。那巨大的威力令整个战场的所有人、妖兽、神兽跟着她一同炸成了灰烬。若不是那战场外面事先被人族施了隔离结界，恐怕大半个银川大陆都要被他毁了。”
 南浔突然捂住了头，一阵钝痛后，她的脑袋里多了很多东西，许多驭兽精髓，还有什么古老的巫术、秘法、阵法。
 就在刚才，她觉醒了驭兽族人特有的传承。
 驭兽族先祖们，或者说驭兽族本身是一个十分聪颖了得的族群，他们借鉴大妖和神兽通过血脉传承记忆的方式，用一种上古秘术也将他们智慧的结晶封印在了自己的血脉中，然后传给了子孙后代。
 时机一成熟，传承便会觉醒，而资质越好的驭兽族后人觉醒的传承越多。
 南浔没想到她会在这个时候觉醒传承。
 妖王死了，她就算觉醒了传承又能如何？
 南浔粗略地翻了翻脑子里的东西，在发现一项复活术后眼睛亮了一下，既然有复活术，那她是不是就能神不知鬼不地复活妖王？
 然而在南浔看到那复活术究竟是怎么一回事之后，心肝一颤，立马放弃了这个念头。
 什么用上百位血亲之怨灵来召集破碎的魂魄，又什么用上百名忠心之仆的血肉来凝聚新的肉身等等等等，随便一条都让南浔看得脊背生寒。
 南浔掐了一个法诀，将那被醉离磬石用秘术关死的门破开，飞快地冲了出去。
 “萱儿！萱儿你要去哪儿？”她娘一直守在门口，见南浔破门而出，神色一惊。
 “娘，我要去战场，这次你不要拦我了，你也拦不住我。”南浔道，神色坚定。
 话毕，南浔突然闭上双眼，顷刻间，巨大的精神力被释放出来。
 “诸方灵兽，请助我一臂之力。”南浔望着远方道。
 大地震动天生异象的时候，所有的驭兽族人全部冲出房屋，齐聚一堂，嘈杂声不断。
 就在此时，远处突然传来飞禽走兽的声音。
 一只金翅大鹏疾速飞来，青鸾鸟、黑羽大雕、七彩斑斓鸟等飞禽尾随其后，各种属性的飞禽赶来，周身不同颜色的玄光将天空染得一片绚烂。
 走兽也狂奔而来，众人立马让出一条路，看着各种黑斑猎豹、铁翼雄狮撒开爪子往这边赶。
 众人心中大震。
 他们都是些驭兽族人，自然能察觉到这些灵兽是被什么人召唤来的，可那些有本事的族人，包括年轻一辈的醉离月、秦非也等人，全部尾随神兽大人们上了战场，方圆几里的灵兽也被他们带去了战场作战，所以现在这么一大波灵兽又是从哪里来的？
 如果是从遥远的地方，那召唤这些灵兽的驭兽师又该有多么强大的精神力才能做到！
 众人亲眼看到这一群飞禽走兽进了醉离家府邸，不多时，那为首的金翅大鹏从醉离家上空飞了出来，金翅大鹏的背上多立着一名白衣女子。
 白衣飘飘、纤尘不染，灵禽环绕，走兽相随，真个宛如九天神女。
 “萱儿！萱儿不要去——”醉离萱她娘踉踉跄跄地跑了出来，望着那远去的人泪流满面。
 众人都道她生的这个女儿不争气，没有半分驭兽的资质，可是……方才召唤百兽的人又是谁？
 早知今日，当初几位长老说什么都不会牺牲她。
 她这是去找那孽畜，去陪着那孽畜送死啊！
 众人还不知道一片战场方才已经沦为灰烬，都以为南浔是去送死的，但南浔其实只是去收尸。
 金翅大鹏带着南浔直达战场，跟来的群兽嗅到了无数同伴的味道，悲鸣不已。
 战场中那股蚀骨的血煞之气还未散去，群兽畏惧，只敢在战场外徘徊。金翅大鹏乃神兽鲲鹏的旁支，可抵挡血煞之气，一直将南浔送到战场中心。
 南浔环视四周，空无一人，唯有地上鲜红的血汩汩流动，腥味儿扑鼻。
 “什么都没了……”南浔呢喃一句，突然觉得胸口有些疼。
 旁边的金翅大鹏用脑袋亲昵地蹭了蹭她的腿，似在安慰她。
 “我没事，谢谢你。”南浔给金翅大鹏顺了顺头顶上的两撮金毛。
 一人一兽踏过地上的血河，一眼望去，方圆百里，满目苍夷。
 南浔的手微微握了握，不禁低喃出声，“小八，你说让我把这个世界的一切都当成游戏，游戏里面的事当不得真，可是，这些明明是活生生的人，活生生的……”
 虚空兽沉默了片刻才应道：“生死有命，你不要太难过。”
 其实最难过的是它，眼看着就要成功度化妖王了，最后却让那腾蛇黑泽坏了事，真**气兽。
 也不知道走了多久，南浔终于在一滩血水里发现了几片赤血鳞片。
 “……冥。”
 南浔的目光微微闪了闪，然后蹲下身，小心翼翼地将鳞片拢入掌中。
 金翅大鹏见到那四爪赤血腾蛇的鳞片，忽地唳叫起来。
 南浔连忙抚慰它，“别怕，我只是想将妖王好生安葬，如今这战场里煞气怨气不散，唯有将妖王好生安葬方能平息她的怒火。”
 “你错了，这些煞气怨气却不只是妖王的，更是这数万人族和神兽的！”饱含恨意的声音从前方传来。
 南浔猛地抬头，竟看到血肉模糊的黑泽站在她面前。
 “小八，为何这黑泽没死？她离血冥那么近，血冥自爆兽丹何等大的威力，他居然没有灰飞烟灭？”南浔蹙眉。
 虚空兽解释道：“他手上有妖王给你的护身符，就是那个手链。”
 黑泽脚步蹒跚地走了过来，他双目死死地瞪着南浔，咬牙切齿地道：“我知她对你上了心，却不知已经上心到如、此地步！给你烙下血契就罢了，还自爆了兽丹！我腾蛇一族为了剿灭这个异类，此次全部上了战场，如今啊，全给这孽畜陪葬了，全部死了哈哈哈……”
 微顿，他声调陡转，“这里的人族、神兽、妖兽全部都给这孽畜陪了葬，而你这最该死的低**类却没有死！”
-----------------
【70】作者： 白小白 时间：2018-12-24 22:32
 第035章 卧槽，你不会又怀孕了，吧
 南浔看到他眼中浓郁的恨意和杀意，不禁冷笑一声，“你恨我？黑泽大人，你好生奇怪啊，若非你自作聪明地激怒血冥，大家也不会落到如此地步，罪魁祸首是你，最该死的是你！”
 南浔站了起来，一步步朝他逼近，“拿着冥送我的手链保了自己的命，不觉得羞愧么？”
 黑泽踉跄着倒退几步，一屁股坐在了血地上，他摊开右手，怔怔地看着掌心已经变得粉碎的血珠手链。
 南浔走到他面前，毫不留情地一脚蹬在他胸前，把他蹬得又吐了一地血。
 女子居高临下地俯瞰他，声音冷如冰，“真想一刀子捅、死、你。但你这副鬼样子估计是活不久了，我也不想脏了我的手。”
 南浔最后扫他一眼，乘着金翅大鹏走了，留下血泊里的人半死不活。
 “你这样好像变了个人，我好不习惯啊。”虚空兽突然道了一声。
 南浔面无表情，淡淡道：“十几年了，难免近墨者黑，染上了跟冥一样喜怒无常的毛病。”
 虚空兽：……
 它还是有些慌，有一刻，它竟然觉得它认识的那个没心没肺的南浔根本就是假的，平时跟它玩闹斗嘴的南浔也是假的，就好像她的心里住着另一个南浔，那个才是真正的她。
 真的好慌哦。
 “小八，黑泽提到的血契是什么东西？”南浔忽地问。
 虚空兽陡然回神，回道：“应该是一种契约，这个世界不是流行人兽之间签订什么主仆契约平等契约么，反正等人一死，这些劳什子的契约全部都会化为乌有，不用担心。”
 ·
 离开战场的南浔找了个山清水秀的地方，亲手挖了个坑，将血冥的鳞片埋了进去，然后立了个无字碑。
 一人一兽这一路上聊了不少，小八总算找回了那个熟悉的南浔，心里也不那么慌了。
 “小八，你说，冥最后自爆兽丹真的是因为我吗？”南浔看着那无字碑问。
 虚空兽立马嗤了一声，“你傻啊，妖王像是那么痴情到会殉情的人吗？”
 南浔沉默了一会儿，说：“挺像的啊。黑泽把我的血衣扔给她之后，便自爆了兽丹，不是因为我又是因为什么？”
 虚空兽鄙夷地道：“她自爆兽丹并不是因为你，而是因为黑泽和青龙布下了上古血煞怨灵大阵，这阵法是你便宜爹亲自呈给他们的，威力极大，一旦开启，妖王九死一生，但是这变态的性子你又不是不知道，她就算是死也要拉着旁人垫背，于是便自爆兽丹了。”
 “真不是因为我？”南浔迟疑道。
 “你脸多大啊？你忘啦，后来妖王的恶念值又变回到100了，那个时候她满脑子毁灭世界的念头，鬼才想得起你。”
 南浔哦了一声，没有再追问此事。
 “时间不早了，我们该上路了。”虚空兽提醒道。
 南浔一愣，“去哪儿？”
 “傻啊，去下一个世界。”
 “等等，让我梳洗打扮一番。”
 虚空兽简直给她跪了，“都要死去下个世界了，你还梳洗打扮个鬼啊！”
 “你不懂，既然要死，就要死得有美感一些。”
 虚空兽呵呵一声，随她去了。它能感受到南浔心情不好。
 南浔洗了个花瓣澡，去了去身上的血腥气，一头乌黑亮泽的秀发也被打理得很柔顺。
 对着湖水照了许久，南浔问小八：“我现在的着装和仪态怎么样？”
 “美，完美！”镯子里的虚空兽偷偷翻了个白眼。
 南浔找到一片美得特别梦幻的花海，摆了一个凌乱美的姿势，等到散落在地上的白裙上洒满了红色花瓣之后才对虚空兽道：“好了小八，咱出发去下个世界吧。”
 虚空兽心道：这祖宗可算折腾完了。
 虚空兽开始发功。
 咦？卧槽这是怎么回事！
 南浔见小八半天没动静，不禁诧异，她保持这个极富美感的姿势这么久，手脚都要僵了好么。
 “小八，你倒是快些啊。”南浔催促。
 虚空兽恼火地道：“我也想快点，但问题是你的灵魂抽不出来了！”
 南浔啊了一声，懵然道：“这是为啥？”
 虚空兽冷笑，“这要问你自己，***的是不是拿了不该拿的东西？我早就说过临走时你的身上不能揣这个世界的任何东西，***的当老子的话是耳旁风啊？”
 南浔想了想，忽地“啊！”了一声，抬起自己的手，“难道是因为我手指上的这枚储物戒？”
 虚空兽咆哮：“还不赶紧扔掉！”
 南浔有些不舍，“真的不能戴着去死吗？反正我的灵魂也带不走。”
 虚空兽咬牙切齿，“不行！”
 南浔惋惜地叹了一声，然后就把冥送她的那枚储物戒指取了下来。
 “怎么回事？为什么我还是不能将你的灵魂抽离出来！”虚空兽一惊，有些怀疑地道：“你是不是还拿了什么东西？”
 南浔说，“真没了。”微顿，“衣服算吗？”
 虚空兽思忖着道：“我也不清楚，不然……你脱光了试试？”
 南浔：……
 最后，南浔当然没有真的脱光，在没有找到原因之前，南浔暂时回了醉离家族。
 这会儿，战场上的惨况已经传遍了整个银川大陆，悲恸的情绪笼罩了整片大陆。
 南浔回到醉离家族的时候，她听到了众人的哭声。
 为了剿灭妖王，人族和神兽同仇敌忾，有些能力的都上了战场，醉离家族作为五大家族之首，更是以身作则，年轻一辈中但凡有些本事的也都上了战场杀敌，而如今，这些人和兽全部化为了灰烬。
 南浔回了自己的小院，并设下禁制，除了她娘，任何人不得靠近。
 南浔整日窝在自个儿的小院里，和小八研究着她不能离开这个世界的原因。
 等到一个月之后，虚空兽突然卧槽了一声，“老子终于知道为啥了！”
 正在吃酸果的南浔被它吓了一跳，“为什么？”
 虚空兽几乎是低吼出声，“***还问我为什么，自个儿低头去瞅瞅你那肥成水桶的腰！”
 南浔愣了一愣，“不就是胖了两圈么，你生啥气啊？”
 虚空兽哭着道：“胖泥煤，你这是有身孕了！而且已经足足六个月了！你怀着这个世界的孩子，能离开才怪！”
-----------------
【71】作者： 白小白 时间：2018-12-24 22:38
 第036章 蛋生了，可以走人了
 六个月前，刚好是冥离开、大战开始的时候。
 南浔后知后觉地哦了一声，“难怪呢，最近感觉身子有些沉，特别是小腹那里。”
 虚空兽简直想为她如此淡定的反应喝彩。
 “小八，我和冥竟然还能生孩子，两个女的......但，我能生下这个孩子吗？”南浔忽地问，漆黑的双目中闪着光。
 虚空兽惊呼一声，“你疯了？你可是要离开的人！”
 南浔摸着自己的肚子，轻声道：“我总觉得是我的第一个孩儿回来寻我了，第一次我不要他，第二次我不能再不要他。小八，你不是说我太过随性，担心我不能专注地做任务么？我若生下这个孩子，以后的目标便又多了一个，那就是完成所有的任务后再回来看他。”
 虚空兽既然可能穿来这世界一次，便能再穿来第二次。
 这一次虚空兽沉默了很久，最终还是嗯了一声。
 南浔估摸着要是她族人知道她腹中有了妖王的骨肉，肯定会打断她腿然后将她肚里的孩子弄死，所以南浔留下一封书信后便偷偷离开了醉离家族。
 金翅大鹏载着南浔往北方行去，在小八的指引下，南浔找到一条灵气浓郁的山脉。
 南浔暂时栖息在此地，而那只金翅大鹏不愿意离去，也跟着留了下来，成了她的守山灵兽。
 南浔看着自己终于显怀了的肚子，有些担心地问小八，“我这七个月才显怀，这娃娃不会在我肚子里呆上个三年四年的吧？”
 虚空兽：“安心等着吧，三个月后就能生下来了。”
 还不到三个月，守山的金翅大鹏突然来辞别，说是自己找到了另一半，两只大鹏打算遨游天空，玩够了之后就生一窝崽子。
 南浔目送金翅大鹏走远，心里有些不舍。
 “你若是孤单，可以召一群灵兽来陪你嘛，现在的你可是碉堡的驭兽师。”小八提醒道。
 南浔觉得可行，便召来了一群小伙伴。
 飞禽走兽终日在这处山脉玩耍嬉戏，也不知是不是受了灵兽的影响，这处的灵气竟越来越浓郁。
 南浔摸着自己的肚子，看着铜镜里那张越来越苍白消瘦的脸，感慨道：“以前冥跟我说人类若是怀妖兽的孩子身子会吃不消，严重的话可能会死，我以为她是唬我的，现在看来，这很可能是真的。”
 虚空兽嗤了一声，“当然是真的，妖兽的血统霸道强悍，更别说凶煞之兽四爪赤血腾蛇，若非你曾经日日吸食妖王的鲜血，身体得到了改善，在你肚子三个月大的时候你估计就被肚里的小东西吸成人干了。”
 南浔打了个寒颤，但还是温柔地抚摸着自己的肚子，“这孩子是不同的，你看它从来不折腾我，我除了感觉身子虚弱了些，不害喜也不肚子疼，它乖得很。”
 事实证明，南浔肚子里的孩子确实很乖，生孩子的时候她就疼了那么一下下。
 只是南浔看着自己生出来的……那颗蛋，整个人有点懵。
 ***，她忘了孩子她另一个娘是一条蛇，还是血统强悍的四爪赤血腾蛇！
 她巴巴儿地等着抱一个肥嘟嘟粉嫩嫩的奶娃娃，却不想只抱到了一颗圆润锃亮的蛇蛋。
 虚空兽幸灾乐祸，笑嘻嘻地道：“看你每天乐得屁颠屁颠的，我没忍心告诉你，爷一早就知道你怀了一颗蛋，哼～”
 南浔不搭理小八，她摸了摸手中的蛋，在蛋壳外吧唧一口，然后将它小心翼翼地放在了一个篮子里，再在蛋上盖了一张小手帕。但是，她心里还是一直有着疑惑的，两女的到底是怎么才能怀上呢？？？
 第二日南浔赶制出了十个蛋套套，每个蛋套套都是用上好的布料做成的。
 南浔将蛋蛋放到那套套里，只露出小半颗蛋。
 见那蛋头过于光滑单调，南浔玩性大起，用笔在那露在套套外的蛋上画了一对卡通大眼睛，还有鼻子嘴巴，嘴巴吐着小舌头，特别萌。
 虚空兽：……
 “如今蛋也生了，我们该走了。”虚空兽提醒道。
 南浔啊了一声，“可是它还没破壳啊。”
 虚空兽冷笑一声，“你还想等它破壳？那妖王的孩子聪明得很呢，他估计察觉到你要离开了不打算破壳，他若是几百年不破壳，你还准备等个几百年？”
 南浔一愣，眼睛晶亮晶亮的，“小八，你是说这颗蛋是有自己意识的？还有还有，小八你怎么知道蛋里是个女孩？”
 虚空兽开始装死，心累不想说话。
 自此，南浔便开始了自己的溜蛋生活，白日里将穿着套套的蛋蛋挂在腰间，有事没事地出去溜达，晚上便将蛋蛋抱在怀里给她讲故事。
 到后来南浔也发现，她家蛋蛋是很聪明的，最喜欢穿雪蚕丝做的蛋套，最喜欢洗灵泉的水，她不喜欢南浔给他画的蛋脸，有时间便在套套上蹭掉了。
 如此过去了一年，蛋蛋还没有破壳的迹象，南浔便叹了一声，道：“小八，我信你，这蛋蛋果然是故意的。我想好了，等我办完最后一件事，我们便离开。”
 “你想做什么？”虚空兽问。
 南浔说，“蛋蛋她老娘犯下的杀孽太重，我想给我家蛋蛋积点德。眼下，那战场内煞气不散，照此下去，必会滋生怨灵，我想去封了那战场。”
 虚空兽大叫一声，“***真伟大啊，你知道那战场多大么？岂是你想封就能封的！”
 南浔嘿嘿笑了一声，“驭兽族传承里有这种秘法，可将一片空间封印成一处秘境。”
 于是，南浔便单枪匹马地去了那战场外。
 用了整整三天三夜，南浔终于成功地将一整片战场封印了起来，而那唯一的缺口则以一枚玉简锁死。
 想了想，南浔将那玉简摔成了两半，自己留了一块小的，剩下的一枚送回了醉离家族。
 她是想着，鸡蛋不要放在一个篮子里，万一这玉简被心怀不轨的人得到，试图打开这秘境，后果不堪设想。
 可是，南浔在听到小八的话后差点儿吐出一口老血。
 那半块交予她娘的玉简也不知怎的，竟又变成两半，分别流落到了龙兽一族和腾蛇黑泽手里。
 “没事，那黑泽受了重伤已经半死不活，要去也没用，龙兽就更别说了，他们的老祖宗青龙都死了，剩下的不成气候，而且他们被妖王诅咒了，总有一天会灭亡。”虚空兽如是道。
 南浔这才点点头，觉得自己可以放心去死了。
-----------------
【73】作者： 白小白 时间：2018-12-24 22:41
 第037章 取名，蛋蛋叫醉离枫
 “我已经在蛋蛋外加了近百个禁制，可维持至少五百年，现在我们随时都能走。”南浔说。
 虚空兽没好气地道：“看看你现在这副鬼样子，灵魂这么弱，若是现在带你破碎虚空，你就等着魂飞魄散吧。”
 刚刚封印了战场的南浔脸色苍白如鬼，消瘦如树干。
 南浔有些不好意思地道：“我以为这秘术施起来挺容易的，没想到我高估了自己的能力。”
 沉默了片刻，虚空兽道：“罢了，我再给你二十年时间养养元神，但你要知道，这个世界我之所以对你这么宽容，全是因为我的失误导致你怀了妖王的崽，以后可没有这么便宜的事情了。”
 南浔特想抱着小八脑门亲几口，“小八，谢谢你。不过，二十年就算了，十九年足矣。”
 虚空兽：……
 ***，这有差别么？
 剩下的十九年，南浔一边休养自己的身体，一边逮着机会跟蛋蛋唠嗑。
 “小八，我觉得我应该给蛋蛋取个名字。”
 “哦。”
 “我可以冠上我的姓氏南么？”
 “不可以，这个世界没有南浔，只有醉离萱。”
 南浔只能放弃。
 一日，南浔望着那满山火红色的枫叶，忽地一拍掌心，“有了！”随即提起腰间的蛋套，笑吟吟地问道：“小棉袄，你就叫醉离枫，可好？”
 虚空兽哼了一声，“不好听。”
 南浔无视了它的意见。
 怕蛋蛋不知道哪个字，南浔便在蛋壳底下刻上了“醉离枫”这三个字。
 又一日，南浔思来想去，还是去刨了妖王的坟，将当年她亲手埋下的几片赤血鳞片取了出来，带回了现在的缥缈山，同那枚残缺的玉简一起封在缥缈山的灵脉之源。
 “小八，你以前说去下个世界的时候可以答应我一个条件，现在还作数么？”南浔问。
 虚空兽哼道：“作数。”
 南浔便想了想，“我希望下个世界的反派大boss本来就喜欢我，这样攻略起来就容易多了。”
 虚空兽：……
 南浔见它傻住不禁哈哈大笑起来，“开个玩笑而已，别当真。”
 虚空兽嘿嘿道：“我已经当真了，这个要求我可以满足你哦～”
 这下换南浔傻眼了，南浔有些感动地道：“小八，你果然是爱我的。”
 在南浔要离开的最后一年里，缥缈山来了几个散修玄者，反正她是要离开的，便收留了几人，几个散修玄者这一住便不想离开了，询问南浔可否在这处开山立宗，还说愿意尊她为师。
 南浔点头，随手一挥，“可以，就叫缥缈宗好了。”
 将儿子醉离枫蛋蛋放入了一处设有禁制的山洞中后，南浔打算去死了。在她死的那一日，缥缈宗已经有百名弟子，众弟子叩拜，行了大礼。
 南浔立于山巅之上，双手负背，一派高人模样。
 俯瞰着脚下那大好河山，南浔一脸满足地道：“没想到我临死前还创立了一个宗派。我有预感，日后这缥缈宗一定会成为一个碉堡的大宗派。”
 虚空兽：“废话少说，快离开这个**的世界吧。”
 南浔的灵魂从身体里脱离出来，被虚空兽带离了这个世界。
 在昏过去之前，南浔隐约听到小八卧槽了一声，“好像有什么东西在跟着劳资！”
 ……
 南浔醒来的时候，躺在一张单人床上，那床硬邦邦的，硌得她浑身不舒服，再睁眼一看，乖乖，这么一间小破房，屋里除了一张小床一个小桌再无其他，桌上堆着一厚沓书，几乎将那小桌全占满了。
 现代化的小破家具让南浔顿生亲切之感，只是，在瞧见自己的小胳膊小腿儿后，南浔诧异地瞪大了眼，“小八，***给我找了个这么粉嫩的身体，让我去接近恶念值100的大恶人？”
 虚空兽翻白眼，“哪里粉嫩了，都十三岁了好么？”
 说完这话，虚空兽的语气变得严肃了起来，“穿来这个世界的路上出了点意外。”
 南浔被它正经的语气搞得有些紧张，“什么意外？”
 “爷觉得有什么东西跟在了爷的身后，但这不可能啊，破碎虚空需要无比强大的力量，除了我们虚空兽一族乃天生的空间和时间掌控者，一般人休想这么轻易地破碎虚空。”
 南浔听它这口气，知道它也是不确定，便安慰道：“可能是你想多了。”
 虚空兽不知想起什么，突然有些心虚地咳了一声，“内个……穿梭世界的时候我有点儿没掌控好时间点，这会儿那反派大boss的恶念值还没完善呢，得十年后。”
 南浔：……
 “宝贝儿，所以呢，你想说啥？”
 “这个世界灵气稀薄，短期内我不可能再带你穿到十年后，所以你等等我哈，等我休养休养，然后再带你穿到十年后。”
 南浔有些后悔，早知道就在上个世界多呆上几年。
 上个世界有蛋蛋闺女，这个世界却是一堆破事儿和做不完的功课。
 这具身体叫做白沫，父亲是个酒鬼加赌鬼，后来直接卷了家里的钱走人了，她妈带着她过着艰苦的日子，每天吃咸菜萝卜，即便这样白沫也没有饿得面黄肌瘦，反而出落得越发标志。
 然后白沫她舅就动了心思，想把她嫁给镇上一个瞎了眼的四十岁大叔。
 白沫争气，考上了城里的重点中学，她妈拼死护着，她舅这才打消了心思。
 初中三年，白沫自尊心强，所以跟同学也处得不怎么样，为了不回到镇上嫁人，她日夜苦读，终于又考上了市里最好的高中。
 只是高中的生活并不如意，高二那年，她妈被查出胃癌，她一边做童工，一边上学，每天还要往医院跑，生活累垮了她，在高三那年，她妈去了，她也错过了高考。
 白沫认命了，她被她舅嫁给了那瞎眼丑大叔，整日被家暴，最终不堪重负，在三十岁那年喝药自杀了。
 南浔：“唉……”
 虚空兽：“叹毛气，我已经超度了白沫的灵魂，征用了她的身体，将你送到了她十三岁的时候。”
 如今白沫刚刚考上城里的重点中学，明天就要离开小镇去市里体验初中生活了。
 一想到自己要跟一群小弟小妹读书学习，南浔就觉得头大。
-----------------
【76】作者： 白小白 时间：2018-12-26 21:09
 第38章 世界2，我与厉鬼有个约会
 第二日，南浔辞别了她那瘦如柴骨的妈，抱着她说，“妈，我会好好读书的，我不在的时候你好好照顾自己。”
 她妈一脸欣慰，说：“沫沫，学费和生活费的事情你都不用操心，妈就是砸锅卖铁也会把你供出来。”
 南浔点头，红着眼一个人踏上了去城里的路。
 别人家的孩子都是爸妈护送，只有她是自己一个人背着发旧的行李包，自己去报名，自己去办住校手续。
 “我感受到你情绪很低落。”虚空兽忽地道。
 南浔咧嘴笑了笑，“没什么，只是想到我老妈了。她大抵是我在现实生活中唯一的牵挂了。”
 她老妈在她身上花费了很多心血，但她老妈从不逼迫她学什么，钢琴小提琴这样高雅的玩意儿她并不是非学不可，但老妈喜欢，所以她学了，还学到了十级，她喜欢跆拳道，喜欢散打，她老妈知道后也不反对，还鼓励她做任何自己想做的事儿。
 她们亦师亦友，老妈对她的宽容养成了她乐观又随性的性格，但或许是渣爹的缘故，她骨子里又是极其淡漠的。
 “小八啊，你快点恢复吧，虽然我以前就是个学霸，但我真的不想再上一遍学了。”
 虚空兽：“矮油，你难道不知道上个玄武世界是高等世界吗，带你穿梭来穿梭去很耗费灵力的好吗？重新体验一遍学生时期的生活，这是多少人盼都盼不来的事情，你就知足吧你，哼~”
 在虚空兽的劝说下，南浔开始放飞自我，反正这学校里没有认识白沫的人，她也不怕崩人设。
 白沫颜好成绩好，人开朗热情还乐于助人，很快就笼络了一大群小弟小妹，小日子过得别提有多滋润。
 为了给白沫她妈减轻负担，南浔不知自尊心为何物，一逢学校有困难补助就申请，补助申请写得要多凄惨就多凄惨，她几位老师看得红了眼眶，之后特别热心地帮她留意，一旦有什么补助能申请，第一个想到的都是她。
 中考时，南浔不负众望地考了全市第一，去了市重点高中，给母校争了光，顺利地得到了一大笔资助金。镇上的镇长知道了也资助了一笔，学费啥的高中三年都凑齐了。
 她便宜妈高兴地抹眼泪，她那一直盼着她辍学嫁人的黑心肝舅舅也暂时歇了不该有的心思。
 然而，南浔最终还是等来了那白沫命中注定的一劫，白沫的妈晕倒进了医院，被诊断出胃癌晚期。
 南浔每天两头跑，累得小脸都瘦了一圈。
 然而高考的前一天，她妈还是去了，第二天她没能参加高考。
 南浔瘫在地上，跟小八哭诉，“我感觉我整个人都要被掏空了。”
 虚空兽有些愧疚，“再等等哈，我的灵力马上就充盈了，最多不过一个月。”
 南浔厚葬了白沫的妈，然后变卖了房子，一个人离开了小镇。
 只有高中文凭的南浔正想着要怎么挣钱养活自己，她家小八忽然高兴地说，“我恢复啦，现在我就带你到四年之后！”
 南浔还没来得及发表意见，便觉眼前一黑。
 四年后，南浔跟人合租了一套两室一厅的房子，她住的这屋空间不大却收拾得很干净，阳台上养了几盆吊兰花，搁着一张竹制的摇椅，看起来十分惬意，确实是她喜欢的风格。
 “小八，我现在是干啥的？”南浔问。
 “酒吧驻唱歌手。”虚空兽有气无力地回了句。
 南浔一惊，“我居然沦落到去卖唱了？这么惨！不过小八，你这是咋了？听着很没精神啊。”
 虚空兽委屈巴拉地道：“这个低等世界灵气太稀薄了，我好不容易汇聚起来的灵气全部用光了，恐怕要沉睡一段时间。”
 南浔连忙说，“不能啊小八，你不在我还怎么找恶念值100的反派大boss？”
 虚空兽的声音越来越小，“你先前提的要求不是这个世界的攻略目标喜欢你嘛，她肯定会主动找上门的，乖，我去睡觉了哈~”
 南浔：……
 “小八？小八！小八……”南浔深情呼唤很多次，虚空兽都没有再吭一声。
 小八不在，南浔一时之间还挺不适应的，不过她躺在那摇椅上，窗外的阳光暖暖地打在身上，听着手机里舒缓的轻音乐，如此惬意的午后小憩让南浔很快就忘了一切烦恼。
 手机里的轻音乐被铃声打断，南浔迷迷糊糊地拿起手机，鼻音有些重地喂了一声。
 手机那头隐约传来一道低沉的笑声，待南浔细细一听又没有了。
 南浔瞌睡一下子醒了大半，看了看手机上显示的陌生电话，她直觉是什么广告推销，便仍旧是一副懒洋洋歪着身子的模样，打了个哈欠问，“喂，哪位？”
 手机那头安静了一会儿，稍后，女人不急不缓的声音传了过来，“你好，是白沫吗？”
 那声音低沉中糅杂着几缕柔和，给人一种很舒服的感觉，只是，这声音似乎带起了一阵寒意，让南浔不由地裹紧了身上的毯子。
 南浔连忙说是，问：“对，我是。请问你是谁，找我有事吗？”
 “我是安灵，你还记得我吗？”那人不缓不急地问，光是听着她的声音就很容易让人产生好感。
 南浔觉得安灵这名字很耳熟，好像是自己的一位高中同学。
 得亏南浔是直接穿到了四年前，高中生活刚刚过去，不然她还真记不起这个叫做安灵的人。
 南浔有些懵，不知道对方怎么会有自己的电话号码，而且高中三年，她和安灵所说的话一共加起来也不超过十句。
 鉴于电话那头还在等她的回话，南浔没有多想，她笑着回道：“我当然记得，安灵嘛，你个子最小，却总是坐在最后一排，还有，你不爱说话，但是你的成绩特别好。”
 电话那头传来女人的低笑声，她的心情似乎因为这一句话变得很愉悦。
 “白沫，你现在在哪里？”安灵问。
 她的呼吸声似乎很淡，说话一点儿没有那种喘气的尾音。
-----------------
【77】作者： 白小白 时间：2018-12-26 21:09
 第039章 聚会，落水
 南浔叹了一声，“我现在啊，在一家叫闻香的酒吧里打工，说的好听点儿是个驻唱歌手，说得难听点儿那就是一卖唱的。高中毕业之后我就没有大家的消息了，也不知道大家都怎么样了。对了安灵，你呢，现在在做什么？”
 对于安灵，南浔的印象其实并不深，她好像不爱说话，一个人就坐在教室的角落里，上课从不听讲，课余时间也不与任何人玩耍，浑身上下散发着一股浓浓的阴郁之气。
 虽然如此，她的学习成绩却特别好。
 过完高中，有小八这个外挂在，南浔噌一下就蹿到了四年之后，不太清楚这安灵的近况，不过她走前听说安灵考上了市里最好的大学，她明明可以去全国数一数二的大学，却选择留在了本市。
 电话那头安静了一瞬，女人的声音低缓地响起，“我毕业之后创立了自己的公司，叫做思沫集团。”
 因为对方说完这话便停顿了一下，南浔不禁一怔，对方这是在等她的反应，于是她连忙惊呼了一声，感叹道：“哇，是吗，安灵你真厉害啊！”
 那头的人没有说话，气氛一时之间有些尴尬。
 南浔呵呵干笑一声，打破了这种僵持的氛围，戏谑地道：“你什么时候要是缺个员工，我去给你打工吧，事先声明，我做不来什么高科技活儿，但是给你端端茶倒倒水什么的，绝对没有问题。”
 电话那头这才传来女人的声音，夹杂着一丝淡淡的笑意，还有一种若有似无地怀念，“白沫，你还是跟以前一样。”
 南浔不太明白这句话的意思。
 但对方显然没有继续这个话题，她点明了这次打电话的目的，“后天有高中同学聚会，所有的人都会去，你会来吗？”
 南浔没啥兴趣，她的目的就是等大boss主动找上门，赶紧消完恶念值去下个世界。
 “安灵，抱歉啊，我最近挺忙的，就不去了，而且你应该知道，我连大学都没上，去了多丢人啊。”
 电话那头的安灵沉默了一会儿，突然道：“真的不来么？大家都很想你……”
 南浔从她的话里竟听到了几分落寞的味道，她想着也不差这么一天，于是便改了口，“那我去好了。”
 说着，她狡黠一笑，“既然是你这个大老板亲自邀请我去，我当然要给你面子，不过到时候你可要罩着我，不能让别人欺负我。”
 安灵呵地笑了一声，“好。”
 南浔问，“聚会的地点在哪里？远不远？”
 “不远，就在本市。”手机那头的人低声道：“等会我把地址发给你。”微顿，声音变得有些低沉，“白沫，我等你来……”
 南浔听了这话总觉得怪怪的，但又说不出哪里怪，对方特意给自己打了个电话，态度还这么诚恳，她自然是拍着胸脯又保证了一次，说当天一定会去。
 电话那头的人挂了电话。
 叮的一声，对方把同学聚会的地址发了过来。
 南浔看了看地址，确实不远，就在本市的某个郊区，一家很有名的农家乐。
 南浔觉得挺有意思的，她还以为班长会选个什么高档饭店呢，哪料是个这么有自然气息的地方。
 不过南浔一直在诧异，安灵到底是怎么知道她电话号码的？
 高中那会儿除了有钱人，一般人还用不上手机，而且就算买得起手机，学校也是不许携带的，所以那会儿她根本没有留下什么联系方式。
 想不通这一点儿，南浔也不想了，兴许因为对方是大老板，所以随便一查就查到了。
 在躺椅上休息了一会儿，南浔便开始翻箱倒柜，打算找一件比较体面的衣服，没办法，谁叫她穷，参加这种场合的衣服总不能太寒碜了吧。
 室友林静婉似乎听到了她翻箱倒柜的声音，不禁打了个哈欠问，“沫沫，大中午的你不休息捣鼓什么呢？”
 南浔头也不抬，继续翻箱倒柜，“后天有个高中同学会，我这不是没有什么合适的衣服么。”
 林静婉还以为是啥大事，当即就说，“别找了别找了，姐这里的衣服多得是，刚好有几件特别适合你。”
 南浔有些不好意思，笑笑地道：“那就谢谢静婉妞了，等我回来做一桌子饭菜犒劳你。”
 林静婉这个人性格大咧咧的，跟南浔很合得来，人也很仗义，但是有一点南浔挺受不了的，那就是林静婉的私生活太混乱了，还是个享乐主义者，不光是物质上的，也有肉欲上的享乐。
 在第一次撞见这丫头带着个野男人在沙发上翻云覆雨之后，南浔的眼睛被辣瞎了，强烈地表达了自己的反对，那丫头嗤笑她不懂风情，不过自那以后就很少带什么陌生男人回屋了。
 南浔不是没想过重新找房子住，但她是个懒人，一旦安了窝就懒得动弹了，于是她就这样一直住了下来。
 周末南浔请了假，直接打了个的去聚会的地址。
 刚下了车，南浔老远就看到前方已经汇聚了不少人，一眼望去，起码有三十个。
 “哟，瞧瞧，谁来了，咱们的白沫大美女！”
 一个浓妆艳抹的女人上前抱着南浔就往里拉，特别热情，“白老大，你还记得我吗，我是蒋文文。”
 南浔噗嗤一声就笑了出来，她上学那会儿的确收了一个小迷妹，没想到以前的小胖妞也变成个大美女了。
 岁月真是一位雕刻师。
 学生时代的生活似乎是一个人一生最纯粹的岁月，尤其是还对一切懵懵懂懂的高中，大家虽然几年不见，但很快便又熟络地聊到了一起。
 大家分配好工作，女的烧水洗菜，男的则去捉鸡捕鱼，南浔算是多出来的那一小部分人。
 她和蒋文文在乡间的小路上闲逛，顺便聊一聊各自的近况。
 南浔不经意间朝某处看了一眼，也不知道看到什么，她双眼猛地一瞪大，飞快地朝前面跑去。
 噗通一声，她跳进了池塘里。
 南浔看到了一个落水的小女孩，她在拼命挣扎。
 南浔朝那小女孩游去，明明就要够着那小女孩了，却突然感觉到水下有什么东西缠住了她的腿，一个劲儿地拽着她往下拉。
-----------------
【78】作者： 白小白 时间：2018-12-26 21:11
 第38章 世界2，我与厉鬼有个约会
 第二日，南浔辞别了她那瘦如柴骨的妈，抱着她说，“妈，我会好好读书的，我不在的时候你好好照顾自己。”
 她妈一脸欣慰，说：“沫沫，学费和生活费的事情你都不用操心，妈就是砸锅卖铁也会把你供出来。”
 南浔点头，红着眼一个人踏上了去城里的路。
 别人家的孩子都是爸妈护送，只有她是自己一个人背着发旧的行李包，自己去报名，自己去办住校手续。
 “我感受到你情绪很低落。”虚空兽忽地道。
 南浔咧嘴笑了笑，“没什么，只是想到我老妈了。她大抵是我在现实生活中唯一的牵挂了。”
 她老妈在她身上花费了很多心血，但她老妈从不逼迫她学什么，钢琴小提琴这样高雅的玩意儿她并不是非学不可，但老妈喜欢，所以她学了，还学到了十级，她喜欢跆拳道，喜欢散打，她老妈知道后也不反对，还鼓励她做任何自己想做的事儿。
 她们亦师亦友，老妈对她的宽容养成了她乐观又随性的性格，但或许是渣爹的缘故，她骨子里又是极其淡漠的。
 “小八啊，你快点恢复吧，虽然我以前就是个学霸，但我真的不想再上一遍学了。”
 虚空兽：“矮油，你难道不知道上个玄武世界是高等世界吗，带你穿梭来穿梭去很耗费灵力的好吗？重新体验一遍学生时期的生活，这是多少人盼都盼不来的事情，你就知足吧你，哼~”
 在虚空兽的劝说下，南浔开始放飞自我，反正这学校里没有认识白沫的人，她也不怕崩人设。
 白沫颜好成绩好，人开朗热情还乐于助人，很快就笼络了一大群小弟小妹，小日子过得别提有多滋润。
 为了给白沫她妈减轻负担，南浔不知自尊心为何物，一逢学校有困难补助就申请，补助申请写得要多凄惨就多凄惨，她几位老师看得红了眼眶，之后特别热心地帮她留意，一旦有什么补助能申请，第一个想到的都是她。
 中考时，南浔不负众望地考了全市第一，去了市重点高中，给母校争了光，顺利地得到了一大笔资助金。镇上的镇长知道了也资助了一笔，学费啥的高中三年都凑齐了。
 她便宜妈高兴地抹眼泪，她那一直盼着她辍学嫁人的黑心肝舅舅也暂时歇了不该有的心思。
 然而，南浔最终还是等来了那白沫命中注定的一劫，白沫的妈晕倒进了医院，被诊断出胃癌晚期。
 南浔每天两头跑，累得小脸都瘦了一圈。
 然而高考的前一天，她妈还是去了，第二天她没能参加高考。
 南浔瘫在地上，跟小八哭诉，“我感觉我整个人都要被掏空了。”
 虚空兽有些愧疚，“再等等哈，我的灵力马上就充盈了，最多不过一个月。”
 南浔厚葬了白沫的妈，然后变卖了房子，一个人离开了小镇。
 只有高中文凭的南浔正想着要怎么挣钱养活自己，她家小八忽然高兴地说，“我恢复啦，现在我就带你到四年之后！”
 南浔还没来得及发表意见，便觉眼前一黑。
 四年后，南浔跟人合租了一套两室一厅的房子，她住的这屋空间不大却收拾得很干净，阳台上养了几盆吊兰花，搁着一张竹制的摇椅，看起来十分惬意，确实是她喜欢的风格。
 “小八，我现在是干啥的？”南浔问。
 “酒吧驻唱歌手。”虚空兽有气无力地回了句。
 南浔一惊，“我居然沦落到去卖唱了？这么惨！不过小八，你这是咋了？听着很没精神啊。”
 虚空兽委屈巴拉地道：“这个低等世界灵气太稀薄了，我好不容易汇聚起来的灵气全部用光了，恐怕要沉睡一段时间。”
 南浔连忙说，“不能啊小八，你不在我还怎么找恶念值100的反派大boss？”
 虚空兽的声音越来越小，“你先前提的要求不是这个世界的攻略目标喜欢你嘛，她肯定会主动找上门的，乖，我去睡觉了哈~”
 南浔：……
 “小八？小八！小八……”南浔深情呼唤很多次，虚空兽都没有再吭一声。
 小八不在，南浔一时之间还挺不适应的，不过她躺在那摇椅上，窗外的阳光暖暖地打在身上，听着手机里舒缓的轻音乐，如此惬意的午后小憩让南浔很快就忘了一切烦恼。
 手机里的轻音乐被铃声打断，南浔迷迷糊糊地拿起手机，鼻音有些重地喂了一声。
 手机那头隐约传来一道低沉的笑声，待南浔细细一听又没有了。
 南浔瞌睡一下子醒了大半，看了看手机上显示的陌生电话，她直觉是什么广告推销，便仍旧是一副懒洋洋歪着身子的模样，打了个哈欠问，“喂，哪位？”
 手机那头安静了一会儿，稍后，女人不急不缓的声音传了过来，“你好，是白沫吗？”
 那声音低沉中糅杂着几缕柔和，给人一种很舒服的感觉，只是，这声音似乎带起了一阵寒意，让南浔不由地裹紧了身上的毯子。
 南浔连忙说是，问：“对，我是。请问你是谁，找我有事吗？”
 “我是安灵，你还记得我吗？”那人不缓不急地问，光是听着她的声音就很容易让人产生好感。
 南浔觉得安灵这名字很耳熟，好像是自己的一位高中同学。
 得亏南浔是直接穿到了四年前，高中生活刚刚过去，不然她还真记不起这个叫做安灵的人。
 南浔有些懵，不知道对方怎么会有自己的电话号码，而且高中三年，她和安灵所说的话一共加起来也不超过十句。
 鉴于电话那头还在等她的回话，南浔没有多想，她笑着回道：“我当然记得，安灵嘛，你个子最小，却总是坐在最后一排，还有，你不爱说话，但是你的成绩特别好。”
 电话那头传来女人的低笑声，她的心情似乎因为这一句话变得很愉悦。
 “白沫，你现在在哪里？”安灵问。
 她的呼吸声似乎很淡，说话一点儿没有那种喘气的尾音。
-----------------
【80】作者： 白小白 时间：2018-12-26 21:13
 绝了，第38章被吞楼了3遍，申请恢复了，恢复前暂时不更。[我是一张图片]
-----------------
【83】作者： 白小白 时间：2018-12-27 20:18
 第040章 她死了，就在三天前
 咕噜噜……
 南浔挣扎了几下，那股怪力将她整个拉入了水中，直到脑袋也完全没入。
 呼吸开始变得不畅，嘴里不断有泡泡吐出。
 南浔隐约听到岸上有人大叫出声，叫的是白沫的名字。
 就在她意识一点点变得混沌不清的时候，似乎有人揽住了她的腰，唇上传来冰凉的触感，然后是给她一线生机的氧气。
 南浔下意识地抱住了对方，贪婪地汲取着对方输送过来的氧气。
 她似乎听到了一声无奈的轻叹，带着无尽的包容和宠溺，占据了她最后一丝意识。
 南浔醒来的时候，她躺在一个陌生女人的怀里。
 “醒了醒了，白沫你没事吧？”旁边的人急切地问道。
 南浔摇摇头，有些懵地看着抱着她的女人，“你救了我？”
 这人长得很好看，闻言她微微颔首，一脸关怀地道：“现在你感觉怎么样了？我是白驹缘的姐姐白溪烨，刚才你落水了，把大家吓了一跳。”
 南浔连忙看向远处的池塘，“刚才那个落水的小女孩呢？”
 蒋文文的表情有些怪异，“白老大，你在说什么啊，那池子里哪里有什么小女孩，我就光看到你魔怔似的，飞快地冲了过去，噗通一声就跳下去了。”
 南浔怔怔地道：“可是我真的看到一个小女孩落水了，我跳进去就是为了救她。”
 周围的人静了一瞬，随即哄笑起来。
 白溪烨直接用手背试了试她的额头，关切地道：“你是不是有些中暑了，所以看花眼了？”
 南浔被众人送到农舍休息，众人都说她看花眼了，她自个儿想了想，可能真是她……看花眼了？
 南浔想了想有些后怕，她的外挂小八这会儿还在沉睡，若是这期间她真出个事儿，那就玩完了。
 稍微坐了一会儿，南浔便去厨房帮忙了。
 突然想起什么，南浔连忙问旁边的蒋文文，“都这会儿了，安灵还没来吗？”
 蒋文文先是回想了一下，随即有些诧异，“你是说那个怪胎？”
 刚说完她就捂了捂自己的嘴，笑嘿嘿地道：“我错了，我不该随便给人取外号，不过这几年我没有这隐形人的消息，不太清楚她的近况，不过这种人，就算班长拉下脸给她打了电话，他也不一定来啊。”
 南浔微微蹙了蹙眉，她又多问了几个人，却发现这几人全都不知道安灵会来，就连班长也有些诧异，说他根本没有联系安灵，不仅如此，就连南浔今天会来他也有些意外。
 “我以为是其他同学通知你的，毕竟我打探许久也没有打探到你的消息，至于安灵——”
 班长顿了顿，目光中闪过一丝羡慕之色，“说起来你们可能不信，当初还是一副怂样的安灵现在可是思沫集团的大老板，我听说她大二就开始创业了，毕业之后，公司已经被她经营得风生水起。”
 在场的人不禁啧啧出声，觉得很不可思议。
 在他们的印象中，安灵就像一个怪胎，她从不跟任何人说话，一个人坐在角落里，似乎将整个世界都与自己隔离了开来。
 事实上，很多人私底下都在怀疑，安灵可能有重度自闭症，据说这种人最可怕，千万惹不得。
 “班长，安灵现在混得这么好，你怎么不请她来聚一聚啊？”蒋文文连忙问。
 班长讪笑一声，“高中的时候我鸟都没鸟她一下，现在突然给人打电话，是不是不太好？”
 旁边的人不禁取笑他，“瞧瞧你现在这副怂样儿，哪里还有一点当年班长的派头。”
 众人笑笑闹闹起来，南浔扯了扯嘴角，却笑不起来。
 上次那通电话，她得到了一个确切的信息，那就是安灵一定会来同学会，可现在都过了这么久了，仍然不见她的踪影。
 南浔没想到，众人没有等到安灵，却等到了秦佳。
 她是开宝马来的，穿着一身黑色的长裙，脸上的妆很淡，却很精致。
 南浔对秦佳心存感激。
 高中的时候，南浔生活困难，所以没事就去附近打点零工，但因为她年纪不够，人家都不敢收，后来还是跟前的这小丫头帮了忙，才让她去什么咖啡店西餐厅端盘子。
 就算端盘子，她的**也高了好多。
 听说秦佳的家里跟安灵家的关系不错，两家时常走动。
 秦佳摘下墨镜，目光扫视了一周，最后落到南浔身上时，一脸的诧异。
 “白沫，你竟然也来了？”秦佳盯着她看了很久。
 南浔被她看得有些发毛，解释道：“我接到了安灵的电话，她告诉了我地址，所以我来了。”
 却不想秦佳听了她这话，双眼陡然瞪大，闪过一道惊惧之色。
 不过她这会儿什么都没有说，因为其他人已经都围了过来。
 算上秦佳，除去安灵，高中同学差不多都到齐了。
 农家乐的老板上了满满的一桌子菜，众人开始吃吃喝喝，有说有笑。
 秦佳没有说话，一直到饭局结束，她突然把南浔叫到一边闲聊起来。
 “白沫，我们找了你很久。”
 她说的是我们。
 秦佳来之前，大家的近况，南浔也了解得差不多了。
 听说，秦佳跟安灵念的本市同一所大学，只不过安灵是以全省第一名的成绩考进去的，而秦佳是家里砸了钱送她进去的。
 “当初你说走就走，真的一点儿音讯都不给我们留下，人海茫茫的，我们又能去哪里找……”秦佳淡淡道。
 不知道是不是南浔的错觉，她觉得秦佳对她的态度有些奇怪，好像有些怨忿。
 但这些年她们毫无交集，这一丝怨忿又从何而来？
 秦佳突然盯着她，目光透着一丝凉意，“白沫，你知道吗？”她问，然后就这么猝不及防地扔出了一颗深水炸弹，“安灵死了。”
 “就在三天前，出车祸死的。”她冷淡地补充道。
 南浔的双眼猛地瞪大，觉得自己可能听到了什么笑话。
 明明前天，安灵还给她打了电话，跟她有说有笑地聊了那么久。
 莫非……有人在恶作剧？
-----------------
【84】作者： 白小白 时间：2018-12-27 20:25
 [我是一张图片]
-----------------
【85】作者： 白小白 时间：2018-12-27 20:28
 第042章 以后，找会做饭的人
 南浔将野菊花插到了一个漂亮的玻璃瓶里。
 白菊散发着淡淡的馨香，南浔觉得味道好闻便放在了床头柜上。晚上闻着花香味儿，刚好能做个好梦。
 这晚上南浔果然睡得很好。
 第二天醒来，南浔照例去酒吧。
 驻唱的酒吧在市中心，离她租房的地方有些远，坐公交要一个多小时。
 说实话这个工作南浔觉得挺不错的，她就是在这个世界呆一段时间，又不用干啥干啥的，薪水够用就行，现在这酒吧她一天唱个七八场，反响好的话一天能有两三百块，对于一个只有高中文凭的人，真算不错了。一连唱了几天，南浔还唱得有滋有味的，她原本就在音乐方面有些天分，加上白沫也有一副好嗓子，所以吃这碗饭她吃得挺高兴的。
 不过这几天，酒吧有个富少每天都会来给她捧场，这富少叫赵麒麟，名字听起来倒是威武，就是长相有点……嗯，一言难尽。
 据说他老爸是开采煤矿的煤老板，算是个暴发户。
 南浔反复咀嚼着小八沉睡前的那句话，猜想着这位叫赵麒麟的富少是不是她要度化的那位目标大boss，所以主动找上门了。可一想到赵麒麟那副大腹便便的蠢样，南浔立马就否定了这个念头，小八跟她一样是个颜控，选中的大boss怎么可能长得这么肥头大耳？富少赵麒麟老实了几天就忍不住了，这天直接拦着她表达了想跟她一夜风流的想法。
 南浔的脸一下就黑了下来，忍着火气委婉地表达了拒绝之意。赵麒麟一把摔碎了桌上酒杯，口里污言秽语不断，“不过一个卖唱的xx而已，老子看得起你是你的福气，***给脸不要脸！你不就是想要钱吗，老子今晚给你二十万，买你一晚，如果你让老子x得舒服了，老子再加二十万……”
 南浔听得火大，直接拎起酒瓶朝他脑门拍了下去。
 哐当一声，整个酒吧静了。
 南浔掏了掏自己的耳朵，冷笑一声，“这世界可算是清静了。”
 后来酒吧老板将这赵麒麟好声好气地送了出去，看向南浔的脸色很黑。
 好在南浔走到哪里人缘都不错，酒吧里的其他人都纷纷帮她说话，老板这才没有直接开除她，只扣了一个月薪水。
 既然这老板没让南浔滚蛋，南浔就厚着脸皮继续呆着了。
 没多久，南浔就听说这位叫赵麒麟的富二代死了，是出车祸死的。
 据说赵麒麟的死有点儿邪乎。
 他的确是自己死的，但却是车子过来的时候，他被什么东西一下子推了出去，之所以是说是什么东西，是因为当时的他旁边根本没有人，就连那里的监控也显示，他就这么突兀地飞了出去，结结实实地撞在了一辆小轿车上，当场就死了。
 南浔听完之后没太在意，有些谣言一传十十传百，最后就传得面目全非了。

 应该就是普通的车祸，南浔想。

 晚上酒吧生意不错，客人也挺多，南浔多唱了两首歌才回去。

 南浔一回屋就看到了一桌子的饭菜，不禁双眼发光，口水都要流出来了，“我说静婉，今儿啥好日子啊，你怎么变得这么贤惠？”
 林静婉的声音从厨房传了出来：“今儿心情好，所以请你吃大餐。”

 南浔刚好饿得不行了，乐呵呵地去厨房拿了碗筷，等林静婉最后一碟菜落桌，迫不及待地夹了一块红烧鸡块塞进嘴里，“唔！手艺真不错，以后谁娶了你真是三生有幸！”
 林静婉鄙视道：“你也太好收买了吧，就一桌饭菜而已。”

 南浔笑哈哈地道：“以后我要找个会做饭的人，一日三餐的承包。”

 南浔说完这话，忽地察觉到一阵风从她脖间掠过，有些痒，她不禁缩了缩脖子。

 吃完饭，南浔很自觉地承包了洗碗的活儿，虽然她最讨厌洗这些油腻腻的东西，但她不好意思吃白饭。
 “沫沫，我记得你这菊花放了很久了啊，怎么还开得这么艳？”林静婉去南浔的房间里借充电器，一眼瞅着床头柜那一瓶开得正好的白菊。
 南浔也觉得很神奇，“我也不知道，估计这花生命力比较顽强？”

 林静婉说，“沫沫啊，我瞧着这花有些邪乎，不如咱把它扔了？”

 “那可不行！”南浔将花连同花瓶一把抱在怀里，“这是一个可爱的小萝卜头送我的，我答应了她要好好养着，反正一直养在我屋里，你又见不着。”
 林静婉立马翻了个白眼，“瞧你那护犊子样儿，不知道的还以为你抱着的是你的命根子呢。”
 叮的一声。

 南浔的手机突然响了一下，屏幕变亮。

 林静婉瞅了一眼，眼尖地发现了一条短信，然后看到了里面内容。

 “沫沫！你、你你你居然有女朋友了不告诉我，你太不够意思了！你看，铁证在此，这个叫白溪烨的小姐姐在约你看电影！”林静婉拿起手机朝她晃，一副“捉奸在床”的表情。
 南浔夺回自己的手机，解释道：“上次不是参加同学聚会了么，我不小心落了水，是她救了我，他是我高中同学的姐姐，那天正好也跟着同学一起去了。”
 林静婉啧啧两声，“白沫同学，解释就是掩饰，甭说了，你去约会吧，我又不会说什么。”

 南浔确实要去应约，一是这白溪烨对她有救命之恩，二是，她有点儿怀疑者白溪烨就是自己要等的反派大boss。
 小八说，反派大boss早就喜欢她了，而她也从白溪烨那里套出了点儿信息，上次的同学聚会并不是她们第一次见面。
 她们的第一次见面，牵扯到一件很狗血的事情，南浔逛街的时候被一个小偷光天之下偷了钱包，然后这时候一个小姐姐横空出现，替她追回了钱包。
 而这个人就是白溪烨。
 白溪烨似乎在那一次就对她一见钟情了。
 小八是个颜控，找的人起码相貌不会差，而白溪烨算是个美女，再加上她喜欢她，南浔不得不怀疑，白溪烨就是她要等的大boss。
-----------------
【86】作者： 白小白 时间：2018-12-27 20:30
 第043章 惊疑，空位上的人
 因为白溪烨表面上看着不像什么大恶人，南浔还特意打听了一下她的背景，背景很清白，家里有些小富。
 有些意外，但南浔猜测，这白溪烨可能是装得像好人，其实一脑子的恶念。
 确定了攻略目标，南浔打起了十二分精神，在对方主动约她之后，她欣然应约了。
 南浔下楼的时候，白溪烨的车已经停在了楼下，两人直接去了市中心视听效果最好的一家电影院。
 “白溪烨，你、你订了两张恐怖电影票？”南浔看着电影院门口那令人毛骨悚然的宣传片，嘴角抽了抽。
 白溪烨笑了笑，“你们女生不是都喜欢看这种么？”
 南浔心里呵呵了一声，别以为我不知道你的打算。
 周末人多，这一块又是商业繁华区，一眼望去几乎满座，所以南浔在发现自己左边的座位空着的时候有些诧异。
 可能是哪个人买了票结果突然有事没来吧，南浔想。
 南浔估摸着白溪烨是想她看到一半的时候，害怕得主动缩进她怀里，她本来也打算配合一下的，奈何这部电影的特效做得太烂了，她看着看着就打起了瞌睡。迷迷糊糊中，她似乎脑袋一歪，倒在了身边那人的肩膀上。
 她蹭了两下，安心地睡了过去。
 也不知过了多久，周围啊啊啊啊的尖叫声令南浔蓦然惊醒。
 这时电影已经到了高潮，周围的人都害怕得尖叫起来。
 她身侧的白溪烨有些无奈地看她，“沫沫，看恐怖片你居然也能睡着。”
 南浔看着她，表情有些懵。
 刚才睡得迷迷糊糊没有细想，现在想来，她的头似乎是往左边歪的，可白溪烨却坐在她的……右侧。
 南浔忍不住咽了一下口水，有些艰难地问，“刚才我左边的座位来人了吗？”

 白溪烨说，“没有啊，一直空着。”

 南浔突然觉得周身有些冷，刚才看着一点儿都不恐怖的电影也让她有些害怕起来。

 “我们可不可以换个座位？”南浔问。

 白溪烨打趣道：“沫沫，你是不是害怕了？”

 等两人换了座位，左右两侧都有人之后，南浔总算不那么害怕了。

 好不容易熬到电影播完谢幕，周围亮了起来，南浔心里松了一口气。

 白溪烨坚持要开车送南浔回去，南浔想到今天遇到的一些怪事，便点头答应了。

 白溪烨一直将她送到了楼上，临走前她目光灼灼地盯着南浔。

 南浔想着反正她是要攻略的目标，给点甜头是可以的，于是便踮起脚尖轻轻在她侧脸上啾了一下。
 刚啾完，南浔便打了个喷嚏，嘟囔道：“这几天天气似乎变冷了。”
 白溪烨也抱了抱胳膊，看着她笑，“好像真的有些冷。”
 等白溪烨走远了，南浔赶紧开门进了屋。
 只是刚一进门，南浔就听到了一阵不和谐的声音。
 这声音还是从自己屋里发出来的。
 “啊……哦……快点，再快点……”
 “哦……honey，你太棒了……”
 好像是林静婉和一个男人的声音。
 南浔的脸唰一下就黑了，她耐着性子仔细听了许久，确定没有听错，里面真的有两个人，就在她的床上翻被浪！
 南浔嘭一声踢开门，对着床上那一堆白花花怒吼一声，“林静婉！你这个臭丫头——”
 半个小时之后，野男人不见了，林静婉也酒醒了。
 “沫沫，对不起啊，这次真的是我喝多了，我不是故意的，我把你的屋认错成我的屋了。”
 林静婉认错态度良好，但南浔还是很心塞。
 她虽然没有什么严重的洁癖，但一想到自己一直睡着的床不久前有两个人在剧烈地做运动，床上还可能留下点儿什么不妙的东西，她就有点儿……
 这一天晚上，南浔是在沙发上度过的。
 第二天，南浔坚定了自己要搬出去的决心。
 林静婉有些愧疚，“对不起啊沫沫，我狗改不了吃屎，不过这一次我是认真的，我可能要跟这次的这个谈很久，所以……我也正想着要搬出去住。”
 南浔摇头，“我出去吧，反正我也是住不长的，现在找房子不难找，我的薪水也比以前多了些。”
 林静婉也知道她的性子，便由着她去了。
 可是第二天，南浔拍死林静婉的心都有，她还没搬出去呢，林静婉就把昨天那男人带回来了。
 心塞的南浔当晚就搬到了酒吧去住。
 白溪烨听说她住在酒吧，马上就说自己有一处空置的别墅，她正好可以住。
 若白溪烨是不相干的人，南浔肯定不会答应，但他是南浔要度化的恶念值100的大boss，她一旦住过去，两人刚好有更多的相处机会，只有知道了白溪烨恶念值的来源，她才能想办法帮她消除恶念值。
 加上南浔刚好也不想再回原来的屋子住了，便应了下来，约好明天搬过去。
 白溪烨高兴地赶来帮她一起搬家，南浔东西并不多，所以很快就收拾好了，阳台上的几盆吊兰她没要，那瓶白菊也没带走，她现在心情有些低落，恐怕没时间照顾什么花花草草的。
 嘭的一声，两人走后，那花瓶摔落在地上，四分五裂，白菊也散落一地，沾了水珠，看起来格外……娇艳。
 两人一起简单收拾了下别墅，这别墅有两层，南浔喜欢二层那大大的阳台，所以将东西都搬到了二楼的卧室。
 白溪烨将她安顿好便离开了，走前有些依依不舍地看她。
 南浔朝她抛了个飞吻，笑道：“谢谢你啊溪烨，感谢你一直都是个好人。”
 白溪烨苦笑，“沫沫，你以为我不想留下来吗，我只是怕吓到你。”
 南浔在心里翻白眼，那你倒是光明正大地问我愿不愿意当你女朋友啊，你要是问，我保准一口就答应。
 她感觉她现在就像是白溪烨包的小情儿，见不得光似的。
 不过这些都不重要，只要有时间相处，她就有机会消除白溪烨的恶念值。
 只是，她们相处也有个七八天了，南浔愣是一点儿没看出白溪烨深藏心底的恶念到底来源于哪里，她家庭条件优渥，成长环境健康，如今又是爱情事业双丰收，妥妥的人生赢家。
 南浔都有点怀疑自己是不是找错人了。
-----------------
【90】作者： 白小白 时间：2018-12-28 20:50
 第044章掌声，身后的人
送走白溪烨之后，一身是汗的南浔准备洗个热水澡。
她伸手去够后背上的拉链，够了好半天才够着，顺利地拉了下去。
忽然间，南浔后背一僵。
她觉得背后好像有什么人在看她，她猛地转身，结果后面空荡荡的什么都没有。
落地窗似乎留了个缝儿，风从那缝里钻进来，带进来一股凉意，吹得那淡雅色的窗帘掀起又落下。
南浔连忙去关死了窗，然后继续脱裙子。
脱到一半，那种被什么东西盯着的感觉更加明显了。
南浔转身看了许久，确定什么都没有才微微松了口气。
她最近好像有点儿神经质。
南浔飞快地褪下连衣裙，然后以百米冲刺的速度冲向了浴室。
“呵呵。”一道低沉的笑声响起，只是眨眼间便融入风中不见了。
虽然住进了白溪烨家闲置的别墅，白溪烨也委婉地表达了自己愿意养她的意思，但是南浔是个多么独立的女性啊，非要坚持要去酒吧干自己的事业。
这一天酒吧生意有些冷清，她去唱晚场的时候，只有零零星星的几个人。
南浔在台上坐了下来，对着话筒安静地唱了一首舒缓的情歌《追逐》。
如呢喃般缠绵悱恻的歌声诉说着求而不得的恋情，一首唱完，下面的人齐齐鼓掌。
南浔唱歌的酒吧是一个静吧，环境很好，来这里的人大多是为了放松放松心情，喝一杯小酒，再听着那舒缓的情歌，一日的疲乏便能消除不少。
南浔一眼扫过去，酒吧里的几位客人面上带笑，很是享受。
所有的一切都很正常，但她却不知为何生出一丝怪异的感觉。
耳畔突然吹来一阵凉风，让南浔不由地打了个寒颤。
这密闭的酒吧里哪来的风？
南浔握住话筒的手不由地抓紧了一些，她有点儿怀疑她最近是不是生病了，总爱幻听或者幻想。
南浔一个人坐在台上，感觉一股冰冷的空气包围着她，让她无处可逃。
她努力抛开那些不正常的东西，握着话筒唱起了第二首歌《暗恋》。
求而不得的恋情，隐忍的苦楚，一首歌被她唱得十分煽情。
因为人不多，所以她唱完第二首，掌声也是稀稀拉拉的。
可就在这是，南浔陡然握紧了手里的话筒。
她听到了一个人的掌声，就从她身后传来，十分清晰，一下一下的。
南浔一点点儿扭转了头，往自己身后看了一眼。
……没有人。
南浔突然就觉得一阵寒意从她的脚心钻了进去，灌得她一个透心凉。
没有人，那掌声又是从哪里传来的？
她没有听错，刚才真的有人在她的身后鼓掌。
到了这个时候，南浔终于正视了自己心中的猜测。
她觉得这猜测有点儿好笑，可是她这个时候***的是一点儿也笑不出来。
南浔在心里戳小人，对着小八冷笑了一声，“小八啊，你是不是早就知道我想打死你，所以就藏起来不说话了？原以为是个小清新世界，却不想是个如此重口的世界。这一切最好是我的幻听，不然……呵呵，我找到机会一定要打爆你的脑袋。”
她不知道自己是什么时候招惹了这种东西。
她自认没做过什么亏心事，白沫更没有做什么亏心事，就算这世界真有鬼，也不该找上她。
南浔被心里的猜测压得喘不过气来，就算是在上个世界，见到妖王吃人，她都没有这么恐慌过。
因为，未知的东西往往是最可怕的。
匆匆唱完两首，南浔赶紧下了台。
她想马上离开这里。
这时刚好有一对情侣离开，南浔松了口气，不敢看其他人的脸，跟那位老熟人调酒师打了个招呼，便紧紧跟在两人身后离开了。
很快，南浔便回归了人群，这里有个闹市，很热闹。
听着周遭那热闹的叫卖声，还有炫目的霓虹灯，南浔紧绷的心稍稍放松了下来。
南浔来到自己每天要坐的公交车站点，坐了人多的一趟，因为酒吧在商业中心，不远处又是闹市，所以上车的人不算少，有十来个。
然而下一刻，突然想到什么的南浔，有些恐慌。
她刚刚搬进了白溪烨的别墅，那里是个别墅区，地段算不上多偏僻，但也绝对称不上繁华，所以她下了车之后还要再转一趟公交车。
南浔想给白溪烨打个电话，让大boss来接自己，都说鬼怕恶人，白溪烨的恶念值100，鬼什么的肯定不敢近身。
可是南浔打了好几通电话，都无人接听。
这个时候车已经到了终点，南浔不得不下车。
刚才下车的几个人很快就一个接一个地离开了，只有她一个人在站点等最后一班公交车。
夏夜的风有些凉，南浔不由缩了缩身子，捏紧了手里的手机。
南浔忍不住又打了一个电话，电话那头一直占线，也不知道是怎么回事。
好在南浔并没有等太久公交车就来了，南浔赶忙上了车。
那司机大叔看他一眼，笑道：“小姑娘家家的，以后这么晚还是少出门。”
南浔咧了咧嘴，“谢谢大叔，以后我会注意的。”
南浔朝车内扫了一眼，最后一排坐着个穿白衬衫的女人。
这会儿的南浔特别想找个人说话，所以她走到那人旁边坐下，主动跟那人打招呼。
旁边的女人本来看着窗外，听到她的声音后不禁转头看她。
这个女人长得很漂亮，一双眼睛格外深邃，白衬衫加西裤皮鞋，完全一副上层社会精英的装扮。
南浔瞅着有些眼熟，却记不起在哪里见过。
南浔对她笑了笑，问，“我去前面的风情别墅小镇，不知道你去哪里？”
女人看着她说，“我也是。”
她的声音很好听，清清凉凉的，语速低缓而沉稳。
有个人陪着说话，南浔先前那些惊慌的情绪减退了不少。
身边的女人不算健谈的那一种，但跟她聊天很舒服，不管说什么，她都能接上话，然后抛出一个新话题。
到站后，两人一起下了车，心情恢复正常的南浔还高兴地跟司机大叔说了声拜拜。
那司机大叔对着她微微扯了扯嘴角，笑得有些难看。
等南浔走远了，司机连忙回头看了一眼车内，明明空无一人，也不知道刚才那小丫头叽叽咕咕地是在跟谁说话……
-----------------
【91】作者： 白小白 时间：2018-12-28 20:51
 第045章陪伴，没影子的人
那穿着白衬衫的女人和南浔一起进了别墅区，两人边走边聊，笑声不断，确切地说只有南浔一个人在笑，身边这人似乎是个面瘫脸，不爱笑，但他心情好的时候可以从那双深邃的眼睛里看出笑意，点点星星地缀在里面，很是迷人。
女人一直将南浔送到了别墅门口。
南浔很感激，“实话说，今天发生了一些事让我有些害怕，所以谢谢你一直陪我走到这里。对了你住在哪里，应该就在附近吧？”
女人点点头，“我也住在这里，你进去吧，等你进去后我便离开了。”
南浔打开门，脑子忽地一抽，问，“你要不要进来喝杯茶？”
女人先是一怔，眼里缓缓地流淌过一泽笑意，“你就不怕我进去后劫财劫色？”
南浔哈哈大笑了一声，“敢对我劫财劫色的人还没出世呢，你别看我长得一副淑女样儿，其实我打架很厉害。”跆拳道十级、散打十级可不是吹的。
听了这话，那女人眼里的笑意更浓，“我信你。那我便进去讨口茶水喝。”
南浔本来也是客套客套，没想到这人还真不客气。
但说出去的话泼出去的水，她便只好硬着头皮将人请了进去。
这人果然只是讨了杯茶水走了，让南浔松了一口气。
别墅二楼的灯亮起，门外本已走远的女人又折了回来，暖暖的路灯照在女人身上，地上没有……影子。
一连几天没有再发生什么古怪的事情，南浔提起来的心终于放了下来。
南浔搬进别墅后，白溪烨每天都会来蹭饭吃，说她做的饭有家的味道。
事实上南浔烦死了白溪烨每天来，她一来，南浔为了刷对方的好感度，每天都要做一桌子丰盛的饭菜，而且这货没有一点儿主动洗碗的自觉，吃完饭就歇着了。那么高高一堆盘子，看着就心累。
南浔想起上次的事儿，无意间就开了句玩笑，“白溪烨，上次我给你打那么多通电话，你怎么一直占线，从实招来，你是不是背着我跟什么小情儿煲电话粥呢？”
白溪烨有些懵，她连忙翻出手机，并未看到任何通话记录。
“沫沫，你可不要冤枉我啊，你的电话我什么时候没有不接了？就算我正在跟别人通话，接到你的之后我肯定也会马上掐断。”
这下轮到南浔懵了。
过了好一会儿，南浔突然就蹦出一句：“白溪烨，你给我找个心理医生吧。”
这句话把白溪烨吓了个够呛，连忙问，“沫沫，发生什么事儿了？”
南浔就把这些天发生的一些怪事说给他听。
白溪烨听完，舒了一口气，取笑她可能是恐怖片看多了，但为了让她放心，他还是联系了一名心理医生。
心理医生叫李幕，是白溪烨的老同学。
李医生抵了抵鼻梁上的金丝眼镜，笑得很职业化，“白小姐不用担心，你应该是休息不够导致的精神错乱，多休息几天就好了。”
南浔默默地翻了个白眼，“李医生，你觉得一个天天睡觉超过九小时，中间都不带醒一下的人，睡眠质量如何？”
李医生似乎明白了她的意思，她让南浔躺在了沙发上。
“白小姐，你听我的指令，放轻松。”
南浔放得挺松的，想听她能到底说出个什么鸟。
“白小姐，现在你走在一片葱郁的草地上，你听到了风吹动树叶的声音，小河在潺潺流动，鸟儿从天空飞过，然后你走着走着看到了三扇门。其一扇门是一扇木门，上面缠绕着青色的藤蔓，第二扇是一道铁门，质地冰冷，第三扇是一座乡间老宅的大门。现在，你选一扇。”
南浔选了第三个，老宅大门。
指不准她推开之后能看到一桌子香喷喷的饭菜呢。
刚开始南浔还能分清梦境和现实，后来她竟真的感觉好像自己到了一座大宅子前。
不知怎的，这宅子看着有些眼熟。
李医生催眠的声音低低沉沉的，“你推开门后，走进去，你在门后看到了什么？”
南浔推开大门走了进去，看到了院子里葱葱郁郁的花草，再打开房门往里走，她不禁一怔。
**她居然在大厅里的饭桌上看到了满满一桌香喷喷的饭菜，都是她最爱吃的！
南浔忍不住坐下尝了两口，味道也棒极了，完全赶得上五星级酒店的饭菜。
就在这时，她听到厨房里传出了切菜和剁肉的声音。
南浔放下碗筷，慢慢踱步走了过去。
她悄悄将头探进了厨房。
厨房里有个女人，她穿着雪白的衬衫，黑色的西裤，鞋子还没来得及换，还是黑色的皮鞋。
女人低头做饭的背影很吸引人。
她的身材很好，双腿笔直，手臂因为切菜的动作一张一弛的，带动着那卷起来的袖子轻轻晃动。
她专注着手中的事情，似乎察觉到身后有人，她的动作微微顿了顿，然后缓缓调转了头。
这一刻，南浔竟有些期待看到那张脸。
可真正等那女人转过头了，南浔双目陡然瞪大。
这个人没有脸！
“啊——”
南浔尖叫一声，猛地睁开双眼，醒了过来。
李医生被她吓了一跳，连忙问她，“白小姐，你在那扇你选择的门后到底看到了什么？”
南浔咽了咽口水，低声道：“我看到了桌上有很多菜，都是我最爱吃的，然后我听到了厨房有人在切菜，我就去了厨房，结果……我看到了一个女人，她没有脸。”
李医生刚开始还是笑着的，听了这话却有些不高兴了，她觉得南浔可能是在耍她。
经过她刚才的催眠，患者看到的东西一般都是她在场景中提前布置好的东西，那些门后有金钱、有美人儿帅哥，看到这些就表示最近压力太大，为物质奔波或者为感情所困，这白小姐怎么可能会看到有一个没有脸的女人。
她不是在耍她又是什么？
若不是因为眼前的女人是白溪烨亲自介绍来的，她可能会当场轰人。
南浔也看出这李医生不高兴，她不想给大boss惹麻烦，于是就笑笑道：“可能是我最近恐怖片看多了，所以产生了这种幻觉。”
-----------------
【92】作者： 白小白 时间：2018-12-28 20:51
 第046章 催眠，梦里的人
 李医生说：“我们再试一次，这一次你一定要好好配合。”
 南浔连忙说好。
 这一回李医生没有让直接闭上眼睛，她从兜里掏出了一块怀表，悬在她头顶，轻轻地晃动。
 南浔的双眼盯着那不停摆动的怀表，看着看着，眼皮越来越重，直到慢慢阖上。
 她的四周白茫茫的一片，直到遥远的天际传来滴答一声，四周的浓雾这才逐渐散去，她也慢慢看清了周围的场景。
 她正站在一条街道上，四周有川流不息的车辆，等着绿灯过人行横道的行人。
 她看向街道对面，看到了一个女人。
 那人穿着白色衬衫，黑色西裤，像是刚从公司出来。
 南浔觉得很奇怪，她明明能够看清楚她的脸，总怎么也记不住她的脸长什么样。
 那人面无表情地站在街道边，看起来有些冷漠，突然之间她看向了自己这边，一双深不见底的眼睛竟直直对上了她，然后神色陡然一变，眼里划过一丝隐晦的喜色。
 南浔不禁朝自己左右两侧的方向看了看，旁边没有人。
 她看的是……自己。
 猛然间，那女人朝他这边飞奔了过去，她的眼睛似乎只剩下她看到的东西，完全忘了一切。
 然后，南浔听到了尖锐刺耳的刹车声响起，接着是剧烈的碰撞声。
 女人倒在地上，浑身是血。
 南浔怔怔地看着那被车撞飞的女人，突然觉得呼吸困难，有些喘不过气来。
 那躺在血泊里的女人嘴巴轻轻蠕动了两下，似乎在叫，“白沫……”
 南浔猛然间惊醒，一下坐了起来，狠狠地喘着气。
 她怔怔地环视了一周，看到了皱着眉的李医生。
 “白小姐，你刚才看到了什么？”
 南浔说了刚才的梦境，李医生的眉头皱得更紧了。
 “白小姐，你的情况比我想象中的还要严重，如果你不是在耍我，我觉得你很可能精神方面出了点儿问题。”
 南浔：……
 她觉得对方是在委婉地表示，她得了神经病。
 好气哦，居然有人说她是神经病。
 李医生收回了自己的怀表，在病历表上画了两行字，然后给南浔开了几种药。
 “白小姐，如果你吃了这些药还不见好转，我建议你——”说到这儿，她顿了顿，伸手抵了抵鼻梁上的眼镜，“可以去精神病科看一下。请你不要生气，我只是客观地说出我的建议，你可以保留自己的想法。”
 说着，她习惯性地看了一下墙上的挂钟。
 可就是这么一看，她的视线像是突然被定住了一般。
 南浔叫了两声，“李医生？李医生？”
 她觉得有些不对劲儿，连忙去观察这人的眼睛，却发现她的目光变得涣散，她盯着那挂钟的模样竟像是被催眠了。
 过了没多久，她突然惊恐地瞪大了双眼，口鼻流血，全身都开始抽搐，有点儿像羊癫疯发作。
 南浔被吓到了，连忙冲屋外大喊起来。
 李医生被送去了抢救，南浔不清楚后来他怎么样了，只听说好像有点儿神经错乱，暂时被送去了神经科治疗。
 从这次后，白溪烨和南浔都没有再提看心理医生的事情。
 南浔越发肯定自己是被什么脏东西缠上了，但是有白溪烨这个恶念值100的大boss在，南浔的胆子便稍微大了些，都说鬼怕恶人，白溪烨的恶念值有足足100，自己只要跟在他身边，那东西应该就不能将她如何。
 一开始两人的神经都绷着，后来南浔说最近好像没有听到什么奇怪的声音了，白溪烨这才松了一口气。
 这些天南浔的状态不好，白溪烨会在这里多陪她一会儿，但她对待南浔很小心，没有一次要求留宿。
 但是这一次，外面下起了大雨。
 “沫沫，外面下雨了，你看，我今天能不能在这里歇一晚？”白溪烨问。
 南浔不禁笑了起来，“这本就是你的别墅，你愿意歇就歇啊，不过你只能住一楼的卧室。”
 白溪烨高兴地应了下来。
 两人吃完饭，南浔收拾好碗筷，之后便一起窝在沙发上看电影。
 看着看着，白溪烨忽地捧起了南浔的脸，低头就亲了过来。
 南浔吓了一跳，连忙一伸手，挡住了她的脸，呵呵干笑道：“溪烨，这个我们会不会进展太快了？”
 白溪烨果真是个正人君子，她一拒绝，她便放弃了，只是表情有些失望。
 南浔有一丢丢诧异。这么好打发？这真是恶念值100的反派大boss？
 “沫沫，你真的喜欢我吗？”白溪烨忽地问。
 南浔一怔，连忙道：“喜欢啊，你看看你，长得好看，又有钱，对我还这么好，我上哪儿去找这么好的啊，是不？”
 白溪烨听后忍俊不禁，“沫沫，你真是个直肠子，不过我就喜欢你这样，你知道吗，我们第一次见面的时候，那天有一个扒手偷你东西，你将脚上的高跟鞋一甩，撒腿就追了上去，那时我就觉得这样的女子真是少见啊，特别洒脱。”
 南浔嘴角抽了抽，心道：这真不算什么，你是没见过我卷起袖子干架的样子，那才是真帅。
 时间不早了，南浔打了个哈欠，准备上楼睡觉。
 白溪烨看了她许久，心里有些蠢蠢欲动。
 她没忍住，趁南浔刚刚起身之际，一把抓住她的胳膊，在她脸蛋上偷了一个香吻。
 南浔连忙拍开她的爪子，“别闹了，已经很晚了。”
 白溪烨这才松了手。
 南浔一夜无梦睡到天亮，她伸了个懒腰，拉开落地窗的窗帘，看着那金色阳光洒进来一地，照在身上暖洋洋的。
 南浔下了楼，发现白溪烨已经走了，她自己去厨房热了一杯牛奶，然后煎了一个鸡蛋。
 刚刚吃完早餐，南浔便收到了白溪烨的短信，说有事找她，让她过去一家西餐厅旁等她。
 为了时刻保持一个最好的印象，南浔特意换了一件自己最喜欢的白色连衣裙。
 还不到目的地，南浔就看到了马路对面的白溪烨，她手里捧着一大束红玫瑰，正笑着冲她摆手。
 可下一秒，她便惊恐地瞪大了眼，整个人不受控制地飞了出去，落在了马路正中央。
 就在这时，一辆大型卡车开了过来。
-----------------
【93】作者： 白小白 时间：2018-12-28 20:52
 第047章 什么？我见过大boss了
 白溪烨爬起来就要往一边扑，可她却发现自己的身体像是被什么拽住了，无法动弹。
 下一刻，剧烈的碰撞声响起，周围响起了一阵惊恐的尖叫声，然后是各种嘈杂声。
 这一切发生得太快，南浔怔愣在原地，忘了任何反应，她瞪大的眼里只剩一滩血水，和那七零八落的肢体。
 南浔在抖，全身都在抖。
 然后，她一弯腰，哇的一声吐了出来。
 怎么会这样，白溪烨明明是恶念值100的大boss啊，怎么会死，怎么会……
 “卧槽！怎么老子一醒来就看到了这么血腥的场面！”脑中忽然响起了熟悉的声音。
 南浔先是一愣，接着喜极而泣，“小八你总算醒来了，嘤嘤嘤……我好想你啊小八，你都不知道我这段时间遭遇了什么，我真的好怕啊嘤嘤……得亏姐不是一般女生，不然早就被吓死好几次了……”
 虚空兽直接来了一句，“我不在的时候你不好好的么，怎么我一醒来，你反而变蠢了？”
 南浔：……
 “先离开这里再说。”虚空兽说。
 南浔傻傻地哦了一声，然后表情快哭了，“你说白溪烨、白溪烨她怎么就死了？昨晚上还好端端的一个人，怎么说没就没了。”
 虽然两人相处时间很短，但白溪烨对她真的很好，这一切发生得太突然了，她从没想过白溪烨会死，她不是恶念值100的反派大boss么？
 虚空兽安慰了一句，“生死有命，难过也没有用。”
 南浔缓了好一会儿，突然道了一句：“小八，总觉得有你在，我就什么都不怕了。”
 虚空兽傲娇地哼了一声，“那可不，就算你出事了，老子一个破碎虚空直接带你走人就对了，所以别怕哈，大胆地去度化反派大boss，有爷在呢。稍等，我算算进度。”
 南浔正想跟他说反派boss可能被一只鬼给弄死了，只是南浔还没来得及开口便听小八忽地大叫一声。
 “南浔！你丫的又干什么了？我记得刚带你来的时候目标人物的黑化值只有50，怎么这会儿变成100了！还有那100的恶念值，我擦一个点都没少！这么多天你都在干嘛？”
 南浔一脸懵逼，傻傻地问了句，“小八，反派大boss难道不是白溪烨吗？”
 虚空兽呵呵一声，“不是她。”
 “那是谁啊？”南浔连忙追问。
 虚空兽竟沉默了一下，支吾道：“既然你还没发现那就算了吧，很快你就知道了。”
 南浔：……
 一人一兽有一搭没一搭地聊着，南浔刚才亲眼见到一个活人被卡车碾碎，心中有些恐慌、害怕和恶心，但现在这些情绪已经慢慢平息了下来，不过她还是不敢回头再看一眼。
 交警接到报案很快赶了过来，将现场围了起来。
 南浔一脸麻木地走在路上，脑子里还回想着刚才小八跟她说的话。
 “小八，我真的招惹了不该招惹的东西？”
 虚空兽沉默了一会儿，嗯了一声。
 “白溪烨的死是不是它干的？”
 虚空兽顿了顿，又嗯了一声。
 南浔突然就愤怒起来，有什么就直接冲着她来，为什么要伤害无辜的人！
 鬼怎么了，鬼就可以胡乱杀人了？
 南浔愤怒过后便是浓浓的愧疚和自责了。
 她本以为白溪烨是她要等的大boss，所以她才会任由她靠近，还欣然接受了她的所有帮助。
 早知道是如此，早知道会有这样的后果，她说什么都不会接触这个人……
 “小八啊，你说死去的人会像我一样遇到另一只虚空兽，重新得到活的机会吗？”南浔看着周围川流不息的人群，情绪突然很低落。
 虚空兽：“……或许吧。”
 南浔淡漠的目光变得柔和了一些，呢喃道：“……那就好。”
 虚空兽安慰她，“他们的生死不是你能左右的，就算不是你，他们也会以别的方式死去。相信我，每个世界每个人的生死都是注定好了的，我们只能干涉却不能破坏它既定的平衡。”
 南浔低低嗯了一声，没有再说话。
 有了小八在一边絮絮叨叨，南浔很快又变回了小八熟悉的那个没心没肺的南浔。
 别墅是住不成了，南浔打包好自己的东西，滚回了酒吧留宿。
 但这不是长久之策，南浔开始在网上搜索附近的租房信息。
 搜了许久，不是太贵，就是太远。
 南浔打了个哈欠，直接在包间沙发上躺尸。
 “小八，你也看到了，你给我找了这么一个**的招惹厉鬼的身体，与我接触过的李医生变成了神经病，剩下的赵麒麟和白溪烨都死了，还都***被车撞死的，你见过自己飞出去让车撞的吗？”
 “嗯，你想说啥？”
 “我要是去接近那位恶念值100的反派大boss，搞不好她还没被我度化就先被我克死了。我虽然很想将这东西绳之以法，替死去的人讨回公道，但我是个极有自知之明的人，我干不过那东西，便只好逃了。我们现在已经在这世界浪费了这么长时间，不能再虚度光阴了，不如……直接去下个世界？”南浔一脸认真地道。
 虚空兽顿了顿，说，“你想多了，真的。上个世界你干得不错，后来妖王的恶念值从1反弹到100纯属意外，所以这个世界我也看好你哦~”
 莫名被寄予厚望的南浔：……
 “可我现在连反派大boss都没遇到，消除恶念值遥遥无期。”
 虚空兽说，“你已经遇到了。”
 南浔一脸懵逼，“什么时候，我咋没印象？”
 虚空兽咳了一声，“你再想想，颜值比较高的，毕竟爷是颜控嘛，给你找的反派大boss可都是颜好腿长的。”
 南浔实在想不起来，她每天在酒吧唱歌，遇到的人不少，可她一个没记住。
 “等等！小八，你怎么知道我遇到了？之前你不还没醒么？”南浔狐疑道。
 虚空兽呵呵干笑一声，“我时不时地会醒一下，那个时候刚好看到了，我本来想提醒你一下的，但我见你们相谈甚欢，便又继续睡了。”
 南浔：……
 她还是想不起是哪个人，跟她相谈甚欢的人不少呢。
-----------------
【95】作者： 白小白 时间：2018-12-28 20:52
 第048章 。。。。。
 南浔以为现在的她已经够倒霉的了，却不想第二天还有更倒霉的。
 酒吧老板也不知道从哪里听到谣言，说她是扫把星，专克周围的人，直接把她辞了。
 最近的两起车祸，死者死的时候都有些奇怪，他们像是被什么怪力给突然扔了出去，然后被定在马路中间，眼睁睁地看着自己被车子撞得稀巴烂。
 车祸发生的概率并不大，但若死的这两个人都跟同一个人接触过，那就有些让人诟病了。
 “小八，我看着很像什么灾星扫把星吗？”南浔问。
 虚空兽嘿嘿地道：“并不是哦，你是我的幸运星，我的功德值全靠你了。”
 一天之中，住的地方没了，工作也丢了，要攻略的反派boss更没个影儿，南浔觉得这真是一个**的世界。
 南浔翻了翻昨天记录的几个还算靠谱的租房信息，打通了其中最便宜的一家。
 房东接到电话后很热情地给她推荐了自己的房屋，两室一厅，还火速发了两张照片过来。
 南浔看了之后有些惊奇。
 这房间看着很不错，装修得也很好，房东的所有家具都留在了里面没有搬走，里面甚至还有一架昂贵的钢琴，这么好的地方为什么这么便宜？
 房东支支吾吾地解释了几句，直说是因为私人原因所以想赶紧租出去。
 南浔现在有小八在，也不怕有什么危险，于是从酒吧走人后就直接拖着箱子去新住房了。
 这套房子果然如房东所说的一样好，家具一应俱全。
 但很快，南浔就发现了一丝不对劲儿。
 她所在房子的这整套楼房，好像就她这么一个住户。
 就算是老小区，其他房子也不该空着啊？这不是太浪费了么？
 南浔问小八知不知道原因。
 小八直接来了一句，“你要是害怕，可以再找个伴一块住么。”
 南浔说，“我才不害怕，一个人住多自在啊，可以随便浪。”
 小八想了想，居然应和了她，“我也觉得一个人住挺好的。”
 南浔：“不不，我突然觉得，一个人住的确寂寞了点儿，我还是找个人合租吧，还能给我平摊点儿钱。”
 小八：……
 真是个反复无常的女人。
 南浔立马在网上挂出来合租信息，因为这里面的卧室都带了锁，她在合租信息上还标明了不限男女。
 南浔本以为要等个好几天才会有消息，却不想当晚就有电话打了过来。
 打来的电话号码隐约在哪里见过，但南浔一时想不起来。
 “喂，你好，是白小姐吗？我看到了你在网上贴出的合租信息，你介意短租吗？”
 是个女人，声音有些低沉，说话不急不缓的，给人一种很悠闲的感觉。
 南浔连忙说不介意，可以随时拎包入住，房租按月或者按天结都行。
 因为南浔租房的这栋房子位于小区的旮旯角里，不太好找，南浔很热情地跟对方表示，若是到了小区找不到路就给她打电话，她亲自去接。
 虚空兽突然来了一句，“你是不是忘了自己还是个女人，要不要矜持一些？”
 南浔翻了个漂亮的白眼，“小八，不是我说你，你思想真的太污了，我又不是约炮，我如果不态度好一点儿，谁愿意跟我合租？”
 九点整的时候，南浔接到了电话，连忙就出门迎接新室友去了。
 她找了一圈，终于在小区后门那处发现了一个女人。
 那人正笔直地站在一个大树下，半边脸陷在了树影里，而另半边脸笼罩在淡黄的路灯下，白皙透明。
 “你是白沫小姐吗？”那人忽地开口问道，他的声音比电话中的还有低沉一些，却给人一种很清爽的感觉。
 南浔听到这句话，觉得哪里有些奇怪，但她的脑子好像被什么东西糊住了，就是想不起来。
 那人说着，向前迈了一步，从阴影中完全走了出来。
 是一个很漂亮的女人。
 她留着一头清爽的短发，一双漆黑的眼，目光很深沉，一眼望不到底。她的鼻梁高挺，薄唇微微抿着，显得面无表情。
 南浔瞧着她有些眼熟却一时想不起来。
 南浔这个人呢，一向记性不太好，或者说她凡事不上心，有点没心没肺的那种。
 南浔想不起就不想了，很热情地跟来人聊起天来，“……我这房子虽然位置偏了点儿，但胜在环境清静，家里的卫生我来收拾，不用你操心。”
 旁边的女人静静地听着，听到这里的时候忽地发出一道低呵声，像是在笑，但南浔看过去的时候，她脸上没有表情。
 她发现，从一开始聊天身边这人似乎就没笑过，南浔觉得她可能是个面瘫，不会笑，但她看着南浔的时候眼里总是含着笑意，让人很容易心生好感。
 那双眼睛很深邃，盯着看久了似乎能从那眼白里看出一点淡淡的红，不是红血丝，而是将一滴血水点上去又晕开了变淡了的那种感觉。
 她的头发很黑，像是夜幕的颜色。
 嘴唇比较薄，颜色是浅淡的肉色。
 衬着那较常人白皙的肤色，愈发觉得她像是泼墨画里走出来的人。
 很美，是个美女。
 可是，看得越久，南浔就越觉得眼熟。她肯定在哪儿见过这人。
 对方见她一直盯着自己瞧，就问她看什么。
 南浔笑笑说，“觉得你长得好看。”
 女人看着她，眼里的笑意浓了一些。
 “对了，我叫白沫，你叫什么？我以后怎么称呼你？”
 女人顿了顿，道：“我叫安墨。”
 南浔有些意外，连忙道：“平安的安么？我有个高中同学也姓安。”说着，她有些惋惜地道：“可是她上个月去世了。”
 安墨听到这话并没有太大的触动，只是淡淡地道了一句，“你节哀。”
 南浔叹道：“伯父伯母肯定很难过，白发人送黑发人，任谁都受不了。”
 “那你呢？”旁边的女人突然问了一句。
 南浔一怔，如实道：“我只是觉得可惜，她还这么年轻，而且这么出色。说实话，我根本记不起她的样子，或者说我从未看清过她长什么样。”
 “哦，是么……”安墨偏头看她，漆黑深邃的眼睛里闪过一道暗光。
-----------------
【98】作者： 白小白 时间：2019-01-07 21:53
 [我是一张图片]
-----------------
【99】作者： 白小白 时间：2019-01-07 21:59
 第050章 喜欢，贤惠的女人
 电视里放着最近很火的宫斗剧，南浔窝在沙发里，手里抱着个小熊抱枕，听着厨房里传来做饭的声音，唇畔不由地掠过一丝享受的笑意。
 虚空兽说，“现在在厨房里做饭的那个人，咳，就是你这次的……攻略目标，另外有个好消息告诉你，经过昨晚和今天的相处，她的恶念值降到了90。”
 “什么？！墨墨是恶念值100的反派大boss！”南浔觉得很不可思议，“可是我觉得她一点儿不像恶念值100的人啊，她的心很黑吗？”
 虚空兽说，“黑化值都变成100了，能不黑吗？至于恶念值为什么这么高……嘿嘿，后面你就知道了。”
 “小八，你能不这么笑吗，我瘆得慌。”南浔很肯定小八知道些什么，但它就是卖关子不说。
 “不过小八，我还是要感谢你，这次给我找了一个很对胃口的人。”
 虚空兽哦了一声，“客气了，不用谢，实在想谢的话等你消除完恶念值再谢吧。”
 “小八，这安墨她喜欢上我了吗？”南浔有些不好意思地捂着脸问。安墨这一款居家好女人真心是她的菜。
 虚空兽连忙回道：“喜欢，可喜欢呢，日后你就能深刻地体会到她到底有多喜欢你了。”
 厨房里已经传出了饭菜的香味，南浔本来不怎么饿的，闻到这香味儿竟感到饿了。
 “安墨，好香啊，是不是快做好了？”南浔走到厨房门口，探出一颗小脑袋，笑眯眯地问正在炒菜的女人。
 安墨回头看她一眼，眼里有着温和的笑意，“马上就好，是不是让你等太久了？”
 南浔连忙摇头，乐道：“只是因为你做的菜太香了，所以我才找借口过来闻闻。”说着，她猛吸了吸鼻子，“真香啊。”
 安墨眼里的笑意深了深，“你可以先把客厅的桌子整理整理，我们马上就可以开饭了。”
 南浔朝她敬了个礼，笑道：“遵命，贤惠的安墨美女。”
 安墨摇摇头，双眼满漾的笑意中带着浓浓的宠溺和纵容之情。
 南浔将桌子上的杂物都收拾到一边，又拿抹布擦了一遍，椅子也端端正正地放好。
 南浔坐在椅子上，专心等吃。
 “小八，我好开心哦，安墨真的好好啊，以后你让我多攻略这么贤惠的大boss吧，我会爱死你的！”
 虚空兽的声音上扬了一个度，“你确定？”
 南浔听出了点儿不对劲，连忙就改了口，“这事儿咱们后面再说，以后再说哈哈。”
 可是南浔不懂啊，安墨这样好的女人怎么就是恶念值100的大boss呢，小八的反应也很不对劲儿，难道安墨还有什么不为人知的一面？
 南浔没有再想这个问题，因为安墨的饭菜已经做好了。
 南浔连忙帮着端菜。
 看着桌上的三菜一汤，都是自己喜欢的菜，南浔觉得自己太幸福了，反派大boss不仅喜欢她，手艺还这么好，小八真是对她太好了。
 南浔不客气地接过安墨递给她的饭碗，拿起筷子就大块朵硕起来。
 胃口大开的南浔一口气吃了两碗米饭，三盘菜也被她扫荡得差不多了，这饭量完全不输一个男人。
 南浔一抬头便对上安墨带笑的眸子，不禁老脸一红。
 “这个……其实我平时不吃这么多的，实在是你做的菜太好吃了。”南浔轻咳一声，解释。
 安墨的眼睛微微弯了弯，看起来心情很好，“你喜欢就好。”
 “以后谁做你的女朋友一定很幸福。”南浔随口道了一句，后来一想这女朋友肯定是自己啊，嘿嘿。
 安墨看着她，目光灼灼的，“那你可愿意当我女朋友？”
 南浔一嘴漱口水差点儿喷出来。
 她没想到大boss这么主动而直接，简直让她受宠若惊。
 可是，虽然她和白溪烨当时还没确定关系，但外人都知道她刚刚去世，她就这么顺口答应了，会不会被认为水性杨花？
 如此斟酌一番，南浔的眼神瞬间黯淡下来，她微微垂下头，苦笑道：“抱歉啊，安墨，我现在还做不到喜欢别人，我的女朋友刚刚去世。”
 “……你似乎很喜欢她？”
 南浔摇摇头，“不能说多喜欢，毕竟我们相处的时间不长，但她这个人真的很好，对我也特别好，短期内我恐怕是忘不了她的。”
 安墨微微垂眸，“……哦，是么。”
 两人都没有再说话，气氛一时之间有些僵持。
 南浔脑海里突然冒出小八的声音，“你为什么要这么说？你忘了她是你要攻略的目标了？”
 南浔立马道：“我要是马上答应岂不显得我很不矜持？”
 虚空兽呵呵一声，“那祝你好运哦~”
 南浔不太明白小八这句话的意思。
 吃完饭，南浔还没来得及开口，安墨便去洗碗了。
 南浔坐在客厅看电视，吃着茶几上安墨给她削好的苹果，越发觉得安墨是一个绝世好人。
 安墨擦干手回到了客厅，她还是那么一身，白衬衫黑西裤西皮鞋，白皙的皮肤上一点儿热汗都没有，这让南浔觉得很奇怪。
 她上次见她的时候，她也是这么一身，那身雪色的白衬衫好像总是纤尘不染，不会脏似的。
 而且，自打她搬进来，她就一直穿着那双油亮的皮鞋，即便是在屋里，也不曾脱下。
-----------------
【100】作者： 白小白 时间：2019-01-07 22:05
 第051章 我肯定，她想“泡”我
 南浔问出了自己的疑问。
 安墨目光动了动，不答反问，“那你介意吗？”
 南浔说不介意，谁还没一两个怪癖。
 安墨便笑了笑，没有说话。
 吃完饭，南浔窝在沙发继续看宫斗剧，安墨去拖了拖地，之后也坐了过来。
 南浔有种错觉，她一过来，自己周围一小片空气都变得清爽起来，没有了夏日的那种燥气，很舒服。
 南浔将遥控器递给她，让她换自己喜欢的频道。
 安墨摇摇头，“我不怎么喜欢看电视，你找自己喜欢的看，我随你。”
 南浔这才又继续看了起来。
 看着看着，南浔突然有些犯困。
 安墨笑着说，“困了就在沙发上睡会儿吧，等会儿我叫你。”
 南浔嘴角弯了弯，“那你等会儿记得叫我哦。”
 安墨将电视的声音调小，垂眸看着就躺在她身边的女人，冰冷的眸子里闪过一道炙热的疯狂。
 然后，她的嘴角一点点勾了起来，衬着那目中的一丝执拗的疯狂，竟显得有些诡谲。
 “啊——”南浔惨叫一声，陡然从梦中惊醒。
 安墨还坐在她的旁边，她连忙关切地问她，“怎么了？你的脸色看起来有些难看。”
 南浔脸色煞白，她看着安墨，表情欲哭不哭，“我、我刚才做噩梦了！太可怕了！”
 安墨说，“不用害怕，只是个梦而已。”
 南浔没想到自己大白天的也能做噩梦，但看到安墨就在旁边后，刚才在梦中感受到的那种毛骨悚然稍稍缓和了一些。
 “我梦到白溪烨了，就是我女朋友，她问我她长得好看吗，我说当然好看啦，然后她的脸唰一下就变了，是她死时的模样，被卡车撞得血肉模糊，全是血，最可怕的是她还要一个劲儿地问我她的脸好不好看，我被她活活吓醒了！”
 安墨拍着她的背安慰道：“别怕，这只是日有所思夜有所梦，以后不想她就没事了。”
 南浔有嘴说不清，她就算偶尔想到白溪烨也是因为心生愧疚，觉得是自己连累了她，但绝不是安墨以为的那种想念。
 可现在，她不敢再想白溪烨了，不管对白溪烨是什么感情，她都不敢再想了。
 “再睡会儿吧，我就在旁边。”安墨说。
 南浔摇头，她刚刚做了噩梦，不敢再睡了。
 安墨却很坚持，“相信我，不会再做噩梦了。”
 也不知是不是对方这句话有催眠效果，她听完之后竟觉得睡意又袭了上来。
 “那我只睡一会会儿，你记得叫我。”南浔嘟囔一句后，又躺在沙发上睡了过去。
 这这次她睡得很香。
 南浔指天发誓，她真的只想睡半个小时的，结果一睡就成猪了，醒来的时候都已经傍晚了。
 她一睁眼看到的就是安墨那张放大的脸，白皙光滑，精致好看。
 “你睡得很香，口水都流到我腿上了。”安墨说。
 她眼里的笑意似乎带着一种魔力，很容易让人沉陷其中。
 南浔听了这话，唰一下起身，连忙擦嘴，却发现什么都没有。
 卧槽，这人居然会一本正经地开玩笑！
 “我是不是睡了很久，你怎么不叫我啊？”南浔道，很轻巧地转移了话题。
 安墨柔和的目光落在她红润的脸蛋上，说：“我看你睡得香，所以不忍心叫醒你。”
 微顿，她又补了一句，“你睡着的样子很可爱。”
 南浔被她闹了个大红脸，她第一次听到别人夸她可爱，怪不好意思的。
 ***槽卧槽，大boss是在调戏她吗？
 但是能不能这么一本正经地调戏她？如果表情稍微猥琐一点儿，她绝对会一脚踹到她脸上，但现在的安墨表情这么正经，她真的下不去手！
 南浔觉得自己需要清醒清醒，她刚睡醒脑子有点儿迷糊，不能很好地思考问题。
 等南浔洗了一把冷水脸出来后，看到安墨站在了客厅的那架白色钢琴前面。
 一架很华丽的钢琴，阳光透过窗子洒进来，刚好落在那黑白相间的琴键上，让冰冷的质感多了一丝暖意。
 南浔走到安墨跟前，解释道：“这是房东留下的，说来奇怪，像钢琴这么贵重的东西，她应该一块搬走的，不知道为什么留了下来。而且这个钢琴好重啊，我本来想把它挪一挪换个位置的，但是我居然搬不动。”
 墨墨听了这话，眼睛微微眯了起来，目光落在钢琴架前的那个钢琴凳子上，似乎在看什么东西。
 “其实这架钢琴放在这儿也挺好的，我就是感觉有点儿遮光了，导致客厅看着有些暗沉。”南浔说。
 安墨听了这话，立马就说，“你想搬到哪里，我帮你。”
 南浔笑笑地道：“有你这么个室友，我真是捡了大便宜了。”
 安墨轻而易举地抬起了钢琴，搬到了南浔指定的位置，还是在客厅的位置，只是将整个窗子留了出来，阳光从那大窗子倾泻而下，洒了一地的阳光。
 虽然还是夏天，但这边的位置导致整个小楼很少能接受到充足的阳光，所以射进屋子里的光并不炽烈，反而暖暖的。
 南浔连忙又把沙发往前挪了挪，这样自己睡觉的时候，阳光就能打在脸上和身上，想想就舒服。
 安墨将那钢琴搬开之后，她就微微垂头看着那处，南浔以为她是对钢琴感兴趣，不禁走到她跟前，跟她一起看向眼前的钢琴，笑着问道：“你是不是会弹钢琴？”
 安墨点了点头，“只是，许久都没有弹过了。”
 南浔心说，我也是啊，姐还是钢琴十级了，不知道我俩谁技高一筹。
 但是南浔不敢崩人设，会弹钢琴的是南浔，白沫可不会，于是安墨问她会不会的时候，她摇了摇头。
 “这种东西对我来说太奢侈了。”南浔感叹了一句，表情有些失落。
 小八照例鼓掌，“亲爱哒，演技越来越好了，瞧瞧这失落的小表情，完全将一个只敢想想不敢奢求的贫家女形象刻画得入木三分。”
 南浔直接将小八的话当成一阵风，吹吹就过去了。
 “沫沫，想学吗？我可以教你。”安墨垂眸看向南浔，声音在这一刻变得格外低沉，仿佛带了一丝蛊惑人心的味道。
 南浔抬眼看她，一下就望进了一双幽深如黑洞的眼睛。
 南浔的心脏咚地跳了一下，立马跟小八说，“我越发肯定，安墨她在泡我！”
-----------------
【101】作者： 白小白 时间：2019-01-07 22:08
 第052章 沫沫，跟着我感受
 **叫沫沫叫得这么自然，简直就是个泡妞高手。
 小八嘻嘻一声，“傻啊，这不是好事嘛，不用你主动，大boss主动送上门了。”
 幸福来得太快，南浔差点儿没绷住嘴角的弧度，这种大boss主动勾搭她而不是她费尽心思刷对方好感度的感觉的确是特别好。
 不行不行，她要矜持一点儿，千万不能笑出来。
 “安墨，我现在学会不会太晚了？”南浔问。
 安墨暗沉的眸子浮现出清浅的笑意，语气也变得十分柔和，“不晚，你是个聪明的女孩。”
 南浔的脸又红了。
 ***槽，再这么被安墨撩下去，她早晚要破功。
 安墨没有再说什么，直接在钢琴椅上坐下，然后拍了拍旁边的位置，示意南浔坐到她旁边。
 南浔矜持地坐了过去，双手不知道该放哪里才好。
 毫无预备的，安墨抬起手，弹响了钢琴。
 南浔注意到，她的手指修长好看，那双手在琴键上灵活地舞动，所过之处仿佛开了一路的鲜花，芳香醉人，琴声从低到高，又从高缓缓降落，旋律优美，悠扬顿挫。
 南浔听得入了迷，她没想到安墨的琴技这么好。
 一曲结束，南浔还沉浸在里面拔不出来。
 “太棒了。”南浔赞道。
 “来，沫沫，把手给我。”安墨突然朝她伸手。
 南浔愣了一下，傻愣愣地把左手递了过去。
 “两只手。”安墨柔声提醒道。
 然后南浔又呆萌萌地把另一只手也递了过去。
 安墨的右臂从她的腋下穿了过去，虚虚地将她环在了自己怀里。
 然后，她仔细地把南浔的手指一根一根地舒展开，慢慢盖在了自己的大掌上，一根指头叠一根地放好，直到十指重叠。
 她的体温比常人偏低，或者说有些冷。
 那一丝丝凉意顺着两人相触的十指，一直蹿入了她的身体里，让她不禁打了个颤栗。
 “沫沫，跟着我感受。”安墨低声道。
 南浔说好，然后下一刻，她就感受到自己的十指跟着安墨的十指慢慢地跳跃起来。
 她刻意放慢了速度，琴声也从刚才的欢快变得低缓起来。
 两人弹着弹着，南浔突然察觉到一道灼热的视线打在自己的侧脸上。
 她偏头一看，安墨不知道什么时候调转了头看她，目光中糅杂着一丝让人心惊的阴冷的狂热。
 南浔吓了一跳，可等她再仔细一看，那双眼里只有淡淡的笑意，给人一种很舒服的感觉，刚才那一瞥似乎只是她的错觉。
 南浔回想着刚才看到的那一眼，突然就有些心慌，她唰一下从钢琴凳上站了起来，冲安墨干笑道：“安墨，时间不早了，我去做饭，你、你要吃粥吗，我熬点儿粥吧。”
 说着就急匆匆地跑进厨房了。
 刚跑进厨房，虚空兽的声音便响了起来，“恭喜啊，恶念值降到80了。”
 “什么？这么快？跟上个世界的妖王比，这速度简直就是乘火箭的速度！”南浔高兴得不行。
 看来，对方果然是喜欢她的。
 “小八，我睡着的那几个小时，大boss在做什么？”南浔问。
 虚空兽的回答让她很满意，“她一直看着你，那眼里的爱意，啧，浓烈得恨不得当场将你吃进肚子里。”
 小八夸张的语气取悦了南浔。
 等人走后，安墨一个人静静地坐在钢琴前，目光阴沉沉的，周身逐渐散发出一股阴冷的气息。
 “对了安墨！”厨房门口突然探出南浔的小脑袋，她看向那似乎从刚才就没有动过的女人，提醒了一句，“冰箱里有很多水果，你要是饿了的话可以先吃一些垫垫肚子。”
 “好。”安墨应了一句，周身阴冷的气息慢慢敛了起来。
 她忽地微微勾起了嘴角，笑了。
 那淡粉色唇似乎比先前艳红了不少，衬着那一抹笑，显得格外妖魅，就像是开在坟头的血色彼岸花，在腐朽糜烂中散发着浓烈的香气……
 ·
 夜色沉沉，正是入梦正浓的时候。
 南浔睡得迷迷糊糊的时候，突然听到客厅传来刺啦刺啦的声音，就像是有人在使劲儿拖拽什么东西，但那东西太重，所以狠狠刮划着地面。
 不一会儿又有琴声响起，只是这琴声并不好听，甚至有些刺耳。
 南浔皱了皱眉，心道安墨这是干嘛呢，大晚上的不睡觉弄出这么多噪音。
 嘟哝了两声后，南浔准备起来瞅瞅，只是她正想起来的时候，那堪称噪声的琴声戛然而止，客厅又变得安静如初。
 于是，南浔没管，继续睡大头觉。
 黑漆漆的客厅里，安墨阴测测地盯着那个坐在钢琴凳上的小女孩，钢琴已经被她搬到了原来的位置。
 小女孩长得很可爱，她坐在钢琴凳上呜呜哭了起来，哭着哭着眼睛就流下了两行血泪，“妈妈，我错了，我会好好练琴，我再也不贪玩了。”
 哭着哭着，小女孩猛地变了脸，一张脸变得惨白惨白，朝安墨龇牙咧嘴，凶恶地道：“为什么不让我弹琴，为什么不让我弹琴，我弹得不好听吗？我每天晚上都会练习好几个小时，我会弹得越来越好的，我弹的好了，妈妈就不会生气了……”
 安墨微微眯了眯眼，打断她的话，“你太吵了。”
 “多管闲事，这里是我的地盘，你敢惹我！”小女孩发怒道，忽地朝安墨扑了过去。
 安墨一把就捏住了她的脖子，森然道：“找死。”
 那小女孩惊恐大叫，“大人饶命，我再也不敢了。”
 “晚了。”安墨大掌一收。
 那小女孩惨叫一声，身体急剧缩小，然后她就这么直接扔到了嘴里，喉咙滚动一下，吞了。
 安墨手臂一挥，钢琴连同钢琴凳飞了起来，轻轻落回了原先的位置。
 看着那冷冰冰坐落在客厅的白色钢琴，安墨突然想到了白天两人坐在这里弹琴的情形。
 心里一动，她在钢琴前坐了下来。
 睡梦中的南浔又听到了琴声，不过这一次低缓悦耳，对听觉来说是一场盛宴。
 南浔凝神听了很久，终于确定自己不是做梦，客厅里有人在弹琴。
-----------------
【102】作者： 白小白 时间：2019-01-07 22:10
 第053章 红鸾星动，老树开花
 一听就知道是安墨。
 南浔打了个哈欠，起身出了卧室。
 黑白相间的琴键上，修长的指尖灵活游移，动人的音符从指尖下流泻而出。窗子外月色正好，洒进来的月光照在男人精致的侧脸上，白皙到透明，仿佛随时都能融化在月色里。
 南浔静静地站在她身边，没有打扰她。
 直到最后一个音符落下，安墨才偏过头看她，低声道：“是不是吵到你了？”
 南浔摇头，笑笑地道：“白天已经睡了很久，并不是很困。你呢，是睡不着吗？”
 安墨嗯了一声，“到了晚上，就有些失眠。”
 “这样啊，那我陪你聊会儿天吧。”南浔说。
 安墨往旁边挪了挪，拍了拍旁边空出来的位置，“沫沫，你坐过来。”
 南浔坐在她身边，侧头看她，她的眼睛幽黑明亮，盈满了水，月色笼罩，水波荡漾，星光点点。一头黑发散开，看起来很软，让人很想揉上一把。
 “沫沫，还想学钢琴吗？”安墨问。
 “好啊。”南浔笑道。
 安墨突然就伸手环住了她，是真的触碰。
 她将南浔半搂入怀中，手臂从她的胳膊底下穿了过去，手背顺着她的臂膀一直延伸到她的手掌之下，将她的手掌托了起来。
 在她的臂膀环住自己时，南浔身子不由一僵。
 即使隔了一层衣服，也能发现这个人的身体有多么冰冷，尤其是刚才她的手从她胳膊下轻轻划过，直到现在将她的手托了起来，那种冰凉的感觉还残留在她的四肢百骸里。
 仰头看她时，愈发觉得她的脸色苍白得近乎透明。
 “沫沫，专心点儿。”安墨突然开口，声音就在她耳畔轻轻响起，在浓浓夜色中显得有些飘渺。
 南浔连忙哦了一声，专心跟着她的节奏走。
 南浔有些庆幸这整栋楼就住了她们两人，不然这左邻右舍的听到有人大半夜不睡觉还有兴致弹琴，肯定会找上门了。
 其实南浔担心的问题以前还真有，只不过在左邻右舍发现这屋子里并没有住人，而每天晚上还是有刺耳的琴声传出后，她们吓得够呛，所以接连搬离了这里。
 一首曲子弹了三遍，南浔已经会了，但她不敢表现出来，安墨让她单独弹的时候，她就随便敲了几下。
 “沫沫。”安墨突然叫她。
 “嗯？”南浔应了一声，偏头看她。
 下一刻，她的双眼陡然睁大。
 安墨的脸在她眼前放大，然后唇上传来了冰凉的触感，唇缝儿还被对方的舌尖儿刮了一下。
 南浔的心一颤，一张脸唰一下红成了猴屁股。
 “你、你你你……”南浔指着占她便宜的女人，没有说出一句完整的话就撒腿跑了。
 南浔跑回自己的卧室，脸红红地发呆，她连忙呼唤小八，“小八小八，我刚才被大boss轻薄了，问题是我居然不生气，你说我是不是红鸾星动老树开花了？”
 这安墨太会撩人了，她有点儿吃不消。
 虚空兽打了个哈欠，说，“这是好事啊，不过我跟你说哦，红鸾星神马的动一动就好了，不要坠下来就行。”
 南浔有些意外，“小八，你还是我认识的那个小八吗，不是死活不让我对攻略目标动什么不该动的情吗？”
 虚空兽嘻嘻了一声，“因为我知道你现在只是动一动，但很快就动不起来了。”
 南浔：……
 南浔觉得小八的话很有深意，但是某颗球它死活不说这句话暗藏的意思是什么。
 南浔就这么拍拍屁股走人了，客厅里，安墨怔怔地看着落空的怀抱，目光中突然变得阴鸷，搭在琴键上的手蜷了起来。
 “还是不行么，可是沫沫，我快要忍不住了……”她轻喃道，一小股殷红的鲜血突然从额角流了下来，越来越多，最后布满了整张脸。
 再一抬头，那张精致帅气的脸上鲜血纵横交错，额头上有一个被撞出的血窟窿，鲜血从里面往外冒，正顺着线条柔和的下巴一滴滴地往下坠落，落地那黑白琴键上，发出清脆的滴答声……
 ·
 老树差点儿开了花的南浔觉得脸还有些烫，她将卧室的窗户又打开了一些。半开的窗户吹来一缕一缕的清风，将小区里的花香也带了进来。
 吹了吹冷风，又闻了闻窗外的花香，南浔的脸总算不那么烫了。
 她重新钻回被窝，打算一觉睡到天亮。
 迷迷糊糊中，南浔突然感觉到一股凉意袭了过来，就在那软绵温暖的被子下，慢慢地顺着脚底往上爬，一直延伸到大腿。
 冰冷的触感让南浔全身都在发颤。
 她的身体蓦然一紧，呼吸似乎在这一刻停止了。
 她想动，却发现自己动弹不了，也发不出声，只能低低地喘息，被动地承受那东西带来的欢愉。
 南浔的心脏剧烈跳动着，她大张着嘴巴，某一刻终于大叫出声。
 “啊——”
 南浔一个鲤鱼打滚坐了起来，气喘呼呼，满头大汗。
 南浔四周看了看，什么都没有，刚才只是一个梦。
 她哭笑不得，不知道该称这为噩梦，还是……春梦。
 第二天，南浔看安墨的目光很虚。
 几百年不会做一次春梦的南浔在认识安墨这个人不到两天的时候做了，她觉得她一定是对安墨起了某种不可言说的心思。
 两人在一起住了三天，每天都是南浔买菜，安墨做饭，南浔好好体会了一把坐等吃喝的米虫生活。虽然只有三天，她们的默契却像是与生俱来的。
 安墨很迁就她，从不跟她生气，南浔有种自己被她宠着的感觉。
 南浔以为两人继续这么相处下去，她跟大boss的关系就会变得越来越亲密，等时间再稍微长上一丢丢，大boss再提出要交往的事情，她就能顺口答应下来了。
 到时候作为大boss最亲近的人，消除她身上的恶念值指日可待，所以，当第四天安墨提出要离开的时候，南浔完全懵逼了。
 “家里的老宅有些事情，我可能要先离开一段时间了。”安墨看着她道，眼底深处有一些南浔看不懂的东西，如暗流般涌动。
 南浔突然就道：“你走了，我怎么办啊？”
 安墨听了这话，看了她片刻，忽地笑了，她的嘴角牵了起来，眼里也漾满了笑，“沫沫，我不会让你离开我的，永远都不会。”
 南浔听了这话，也不知怎的，有些慌兮兮的。
-----------------
【103】作者： 白小白 时间：2019-01-07 22:15
 第054章 铃声，她的歌声
 “那你什么时候回来？”南浔问。
 安墨微微歪了歪头，笑着说，“你也可以来找我啊。”
 然后南浔就得到了一个地址，而安墨说走就走，没有带走一片云彩。
 “小八，我突然发现，自从我跟大boss在一起之后，就没有再碰到过那东西，安墨果然是恶念值100的大boss，连鬼都怕她。”
 想到这儿，南浔有些心慌地道：“现在安墨走了，我不会又遇到那东西吧？”
 小八咳了咳，说，“这还不好办，你想办法一直粘着大boss，有她在，任何脏东西都不敢近你的身。”
 南浔叹了一声，瘫坐在沙发上，看着空荡荡的屋子，静悄悄的，突然有些落寞。
 如果一开始就是一个人，南浔也不会产生这种感觉，但两个人的时候，南浔就在一边坐等吃喝，小日子过得实在悠闲，安墨的存在感太强了，乍一不在，她实在不习惯。
 南浔揣着安墨临走前塞给她的三天房租，去逛了一圈超市，买了点儿储存粮。
 当天晚上，超市的收银员照例清算款子，结果在里面发现了两张冥币，差点儿没给吓死，那人哭唧唧地跟其她人说自己收了两张冥币，管事的训斥她没长眼睛，冥币和真钱都分不清，那小姑娘委屈得要死，她白天收钱的时候明明看到的都是真钱啊。
 南浔重新将冰箱填满，又将客厅的地拖了一遍。
 她抬头朝对面看去，突然发现安墨住的那间屋子没有关死，留了一个缝儿。
 那缝里一片漆黑。
 南浔盯着那门缝看久了，心脏竟不受控制地重重跳了起来。
 这屋子是安墨刚刚住过的，应该是充满生气的，可这会儿南浔光是看着一条漆黑的门缝，就有种里面死气沉沉的感觉。
 她站在门口，轻轻推开了那扇门。
 门被推开时发出细微的声音，在这一刻被放大了数倍。
 南浔突然就有些慌，“小八，你说安墨会不会在这里面留下了什么不能见人的东西？我突然觉得心跳好快啊。”
 虚空兽说，“放心吧，有爷罩着你呢，如果有不能见人的东西，爷立马屏蔽你五识。”
 于是，南浔就放心地进去了。
 安墨似乎不喜欢太亮的环境，卧室中光线昏暗，窗帘被拉得严严实实，投不进一丝阳光。
 房间很整齐，就连那被子也折得整整齐齐，一如开始的模样，但是……
 南浔伸手在桌子一摸，竟摸到了一层薄灰。
 南浔有种错觉，就好像从安墨住进来之后她就没动过这房间里的东西。
 但是，这怎么可能？
 “小八，这三天我没有做梦吧，是有个叫安墨的跟我一块住了三天吧？”南浔连忙问小八。
 虚空兽说，“不是做梦哦。”
 南浔这才放了心，至于安墨的屋子里为什么有灰尘，南浔想这边可能灰尘比较多。
 虽然大boss走了，但南浔时刻惦念着她身上的恶念值，想着要不要什么时候找个借口主动送上门去。
 就在这时，房东打电话来了，说有个小姑娘想跟她合租，她的房租减少一半，问南浔愿不愿意。
 南浔听出来了，说是问她愿不愿意，其实房东已经做主租出去了，这本就是房东的屋子，对方也没必要问她。
 这个时候南浔挺庆幸大boss刚刚搬出去，不然她偷偷租房子给别人，被房东知道就不太好了。
 “小八，以后我要跟别人合租的话，我跟大boss好像就没有什么单独相处的机会了。”南浔说。
 虚空兽过了好一会儿才回答道：“放心吧，她会主动找上门的。”
 南浔想了想，说，“我觉得我还是给安墨打个电话，跟她说她这屋要住别人了。”
 虚空兽说，“没必要。”你的一切她都知道。
 南浔哼哼一声，“傻啊，我这是在找机会跟安墨熟络感情。”
 虚空兽：“……好聪明哦，她肯定会很高兴的。”
 南浔从通讯录里找到了大boss的电话号码。
 刚刚拨通，南浔就被突然出现的歌声吓了一跳，是她在唱歌，她在酒吧驻唱的时候最喜欢唱的一首《暗恋》，声音从身后的屋门另一头响起，是电话铃声。
 那首歌应该是旁人现场录制的，她甚至听到了歌声唱完的时候，周围响起的稀稀拉拉的鼓掌声。
 南浔一点点扭转脖子，看向了自己刚刚才走出来的那间卧室。
 “小八，刚才我进去的时候没看到里面有手机啊，为什么里面会传出手机铃声，这手机铃声还是我在酒吧唱的歌。”南浔觉得哪里有些怪怪的。
 虚空兽说，“你进去看看不就知道了。”
 然后南浔就推开门进去了，她一眼就看见了躺在桌子一角的手机。
 手机铃声还在响，手机屏幕亮着，来电显示“沫沫”两个字，头像竟然是一张她坐在酒吧高脚凳上，握着话筒深情演唱的照片。
 南浔怔了怔。安墨去过她驻唱的酒吧？
 小八说的反派大boss会先喜欢她的意思，是不是说她在酒吧见过她的时候就对她一见钟情了？
 南浔有些小害羞，一想着反派大boss不知道啥时候坐在某个角落听她唱歌，还暗搓搓地喜欢她，她就觉得自己的魅力好大啊。
 南浔挂了电话，安墨的手机屏幕慢慢暗了下去，她小心翼翼地将安墨的手机揣进了兜里，决定现在就给她送去。
 送手机是一个很好的借口，再说，安墨发现手机丢了，肯定很着急。
 南浔从手机里翻出了安墨给她留下的付家老宅地址，在看清上面的地址后，南浔有些诧异，她没想到安墨说的老宅就在她小时候住的小镇上。
 她记得那会儿念书的时候，暑假她骑着一辆小破自行车闲逛，常常会路过一座别墅，那别墅建得很奢华，还带着一个大院子，里面种着青青葱葱的花草。
 那个时候她总忍不住要多看几眼，有时候她就会看到二楼阳台上站着一个矮小的影子，她迎着光，看不清那隐在窗帘阴影里的小女孩长什么模样，但她心情好的时候就朝她挥挥手，然后骑着小破自行车走远。
 难道那个小女孩就是安墨？
 南浔突然觉得，这就是缘分啊缘分。
-----------------
【105】作者： 白小白 时间：2019-01-13 14:42
 第056章 辟邪镜，身上的鬼气
 南浔抿了抿嘴，在心里问小八，“我该不该告诉苏涵那些匪夷所思的事，若是告诉她的话会不会激怒它？虽然这些天那东西没有再跟着我，但我还是有些慌兮兮的，总担心它什么时候又突然出现了。”
 虚空兽十分淡定地回了一句，“苏涵是这个世界的气运子，哪有这么容易死。”
 南浔不禁好奇，“气运子？我可不可以理解成一本小说里的主角？”
 “可以这么理解。”
 “那上个世界我怎么没有见到气运子？”
 “亲，上个世界的气运子是谁已经不重要了，反正全部死在那场大战里了。”
 “……你不是说气运子没那么容易死吗？”
 “那不是特殊情况嘛，谁能料到妖王咻地一下就爆了兽丹，连同气运子也被炸死了。”
 南浔：……
 “小八啊，如果我没有来这个世界，这些世界的反派boss最终会如何？”南浔突然问。
 虚空兽道：“自然是被气运子弄死。”
 南浔意味深长地哦了一声 ：“我懂了，你这是在抢气运子的功德值。”
 虚空兽立马支支吾吾地解释起来，“我这也是在做好事嘛，你想啊，如果是气运子跟反派boss对上，最后肯定是反派boss被干掉，而我呢，只需要消除反派boss身上的恶念值。一旦反派大boss的恶念值被消除，天道也就不会想着让气运子干掉她了，我这是在救她的命，哼~”
 知道苏涵是气运加身的气运子，南浔也不瞒着了，将这段时间遇到的怪事告诉了她。
 苏涵听完之后沉默了很久。
 她已经无比肯定，那东西对白沫有着一种强烈的近乎扭曲的占有欲，它容不得任何人辱骂玷污她，更无法容忍任何人对她的靠近。
 “苏涵，你为什么要查这些？”南浔问。
 苏涵冷声道：“我不允许任何罪犯逍遥法外，不管它是什么。”
 南浔心道：苏涵真是个正直的为人民服务的好警察，难怪会是气运子。
 苏涵在南浔手上系了一个铃铛，说，“这是辟邪铃，如果有邪祟近身，它会响。”
 南浔吓了一跳，连忙说不要。
 卧槽，要是这个东西一直响个不停，她会被活活吓死的，与其知道了无能为力，还不如啥都不知道。
 苏涵见她死活不要，只好换了一个护身符给她，“那鬼对你执念太深，她肯定还会再找上门，这护身符是我爷爷生前做的，一共就两个，这一个送你，你记得贴身放好，千万不要离身。我今天回本家取一些驱邪的东西。切记，不管发生什么你都不要离开这屋子，等我回来。”
 南浔见她说得很严肃，自己也便认真地点了点头。但她有些好奇，“苏涵，我不离开这间屋子的话，那鬼便找不上门了？”
 苏涵道：“这鬼的道行我还不清楚，但她既然敢杀人，那肯定不简单，不管是什么鬼，一旦离开她的本源之地，她的道行便会变浅，再厉害的鬼也是如此，如果她能离开本源之地在别处呆很长时间，那一定是附在了某个媒介之物上。”
 “什么是本源之地？”南浔问。
 “就是她生前一直生活的地方，那里有她生前的气息，所以鬼气阴气最强。”
 “沫沫，你知道有谁喜欢你，很喜欢的那种？”苏涵突然问。
 南浔一脸无辜地说，“之前没谈过恋爱，但收到的告白和情书不少，大概二三十个吧，但具体是谁，我记不清了。”
 苏涵：……
 苏涵走了，走之前还在门口贴了两张符纸，南浔听了她的话，这一天都没有出门，一个人窝在沙发上看电视。
 手机响了，南浔看到手机上显示的“大boss”，嘴角忍不住一弯，连忙接起电话，“喂，安墨。”
 “沫沫，你在做什么？”电话那头的声音有些低沉，却很柔和。
 南浔几乎已经想象到了她一双深邃的眼角里缀满笑意的模样，真的特别勾人。
 “我在家里宅着呢，苏涵不让我出门，对了，苏涵就是我的新室友，你知道吗，她特别厉害，她们苏家祖辈都是驱邪师！”
 电话那头的人顿了好一会儿才嗯了一声，然后问：“她为什么不让你出门？”
 南浔就解释说，“苏涵说我有那种东西跟着我，我要是不出门就没事了。”
 “沫沫，那你怕吗？”
 南浔说，“当然害怕了，遇到这种事儿一般人都会害怕吧？”只是，她是对那种未知东西的害怕，而不是那种做了亏心事怕鬼敲门的害怕。
 电话那头的人这次沉默了很久，久到南浔以为她不在了。
 “安墨？安墨？”南浔连忙叫了两声。
 “我在。”女人道。
 不知道是不是自己的错觉，南浔觉得安墨的声音变得有些冷，那股冷意甚至透过手机的另一端传到了她这里，让她耳朵颤了一颤。
 两人又聊了好一会儿才挂了电话。
 南浔连忙问小八：“我刚才说了什么让安墨不高兴的话吗，为什么我觉得她有点心不在焉？”
 小八说，“我也不知道呢。”
 苏涵回来的时候，带了一些在南浔看来很奇怪的东西，譬如一枚铜镜，一小袋子糯米，一把桃木剑，还有香灰和符纸等等。
 苏涵将糯米放在洒在门缝和窗台上，香灰则洒了满满一地，铜镜就放在正对着大门的一个桌子上。
 “这个镜子难道是传说中的照妖镜？”南浔问。
 苏涵扫她一眼，解释道：“是我苏家祖传的辟邪镜，我爷爷去世后，这东西就传给了我爸，可惜，我爸是个商人，对爷爷传下的这些东西根本不感兴趣，而我虽然有兴趣，却没有我爷爷的天分，我开不了鬼眼。”
 南浔从她的话中听出了一丝遗憾。
 因为好奇，南浔站在那辟邪镜前瞅了一眼，“奇怪，我怎么觉得我身上冒着黑气？”
 苏涵一听这话，神色陡然一变，连忙朝那镜子里看去，果然看到了南浔周身笼罩着一层淡淡的鬼气。
 “沫沫，你最近是不是跟那东西有接触？”苏涵的声音沉了下来。
 南浔一脸懵逼，“没有啊，这几天你不是一直和我在一起吗，今天我也听你的哪里都没去。”
-----------------
【106】作者： 白小白 时间：2019-01-13 14:46
 第057章 空宅，照片里的女孩
 苏涵的神色很严肃，“辟邪镜不会出错，这几天你一定跟那只鬼有接触！”
 想了想，她突然问道：“沫沫，这几天你似乎每天都会跟一个人打电话，那个人是谁？”
 南浔立马就明白了苏涵的意思，她的脸色唰一下变得惨白，“是安墨，我前些天认识的，人特别好。”
 苏涵冷笑了一声，“难怪我刚住进来的时候就感觉到这屋里子有很浓的鬼气。”
 南浔：……
 “沫沫，手机给我。”苏涵道。
 南浔从兜里摸手机的手都是抖的。
 苏涵将手机放到辟邪镜之前，果然看到那手机上缠绕着十分浓郁的鬼气。
 南浔也看到了，手机上有很多黑气。
 苏涵问南浔安墨的手机号是哪个，南浔就指给了她看。
 苏涵立马打了个电话，似乎是找什么人帮她查手机号去了。
 这个过程并不久，很快，对方就把手机号的所属人，还有那人的照片发了过来。
 苏涵抬头看向南浔，将手机上的照片展示给她看，“你说的安墨是不是这个人？”
 南浔凑过去瞅了瞅，在看清那身份证件上的照片后，吓得一踉跄，“这、这怎么可能？”
 苏涵淡淡道：“这个手机号的所属人叫做安灵，是新兴公司思沫集团的CEO，一个月前不幸车祸去世了。”
 南浔双眼猛地瞪大，“谁？你说谁？安灵！”
 苏涵听说安灵是白沫的高中同学后，意味深长地看了她一眼，“这个叫安灵的死者是你的高中同学？既然是你的高中同学，你怎么现在才知道她长什么样？”
 南浔白着脸道：“高中的时候她留长发，眼睛和额头都挡住了，我还真不知她长啥样。”
 “沫沫，按照你先前的说法，你跟一个鬼同居了整整三天而不自知？”
 南浔艰难地咽了咽口水，“我觉得她们可能不是同一个人，安墨人跟我印象中的安灵完全不一样。”
 苏涵呵呵笑了一声，“我信你，说不定她们是双胞胎。”
 南浔：……
 苏涵肃然道：“沫沫，既然你这么坚信她们不是同一个人，那我们现在就去拜访一下你口中的安墨。”
 南浔心里一咯噔，“我、我们？我也要去吗？呃……苏涵你看这天都暗下来了，咱不如明天再去吧？或者，你自个儿去？”
 苏涵拿眼斜她，“沫沫，我需要你带路。”
 南浔认命地带她去了不久前拜访的那座老宅。
 可当南浔再一次看清老宅的模样后，诧异地张大了嘴。
 现在的老宅与白天的完全不一样，院子里的花草因为许久未被打理已经接连枯败，而二楼那白色窗帘一动不动，掀不起半分波澜，整座宅子看起来没有一点生气。
 南浔咽了咽口水，上前叩响了大门。
 四周静悄悄的，除了她的叩门声在夜色中回响，什么声音都没有。
 “安墨，是我，白沫，你在家吗？”南浔朝门内喊道。
 还是没有人应声。
 苏涵等不及了，直接助跑朝院墙踩了上去，成功地翻了个墙，然后给南浔开了门。
 南浔：……
 苏涵从里面给南浔开了大门，两人一前一后往里面走。
 苏涵打开了门口的灯，里面的情景让南浔怔了一怔。
 还是熟悉的地方，只是屋子里飘散着一股尘土的味道，随便伸手一摸，都能在桌子上摸到一层灰。
 这模样起码有一个月没人住过了。
 苏涵的胆子很大，她走在前面，南浔紧紧地跟在她的后面。
 不知道是不是神经绷得太紧了，南浔觉得自己身后也跟着个人，那脚步声就叠加在她的脚步声之中。
 她不敢回头看。
 两人上了二楼，进了安灵的卧室。
 卧室的摆设似乎从安灵去世后就没有再动过，除了上面蒙了一层灰。安灵似乎有一种强迫症，东西都摆放得很有整齐。
 南浔的目光落在了床头柜上的一个相框上。
 照片里是一个女孩，她穿着宽松的高中校服，躺在一片草地上，梳着马尾辫的脑袋枕在交握的双臂上，右腿搭在左腿上，一副慵懒恣意的模样，一本高中语文书盖在她脸上，遮住了她的脸，阳光很明媚，一束束地打在她身后的一棵大树上，经过那繁茂的枝叶后便斑驳了一地的碎光，星星点点地落在她身上。
 这张照片照得很有艺术感，很唯美的感觉。
 但南浔一看到那身丑爆了的校服，就知道这女孩是她高中学校的校友。
 正看那照片看得出神，苏涵突然拍了一下南浔的肩膀，把她吓得够呛。
 “沫沫，走吧，回去再说。”苏涵道，面色有些凝重。
 南浔现在的脑子里很乱，自然是苏涵说什么，她就干什么。
 两人离开时，南浔又忍不住回头看了一眼。
 这一看，南浔的双眼倏然瞪大。
 二楼的落地窗后，随风轻轻荡漾的白色窗帘旁站了一个女人。
 南浔的脸色唰一下变得煞白煞白的。
 然而再等南浔细看时，那人影又不见了。
 南浔脚步一踉跄，狠狠地拉住了走在前面的苏涵。
 这一瞬间，南浔突然就想到了很多东西，比如说安灵卧室照片里的女孩究竟是谁，**那就是上初中的她啊，因为顶着白沫的壳儿，脸又被挡住了，所以第一时间才没瞅出来。
 安墨跟安灵长得一模一样，安灵暗恋的人是她，安墨喜欢她，还问她要不要当他女朋友，苏涵说安墨这个人不存在，小八说安墨是反派大boss，她黑化值100恶念值100，而反派大boss喜欢她……
 这一切的一切都揭示了南浔心中想要的答案。
 两人回去之后坐在沙发上，因为都有心事，所以各自沉默着。
 南浔没有想到，她难得对一个人产生好感，那人却不是人，而是鬼。
 这真是……呵呵。
 苏涵突然站了起来，“沫沫，我要去一趟灵隐寺，请无尘大师出山。最近厉鬼横行，阴气大盛，不能再放任这些东西肆行了。”
 南浔张了张嘴，干巴巴地说了一句，“你要让那什么无尘大师对付安灵？可是，可是安灵他也许并不是一只坏鬼……”
 “白沫！你是在为一只厉鬼求情？”苏涵的脸色瞬间一沉。
-----------------
【107】作者： 白小白 时间：2019-01-13 14:50
 第058章 惊疑，谁盖的被子
 南浔没有再说话，她在心里问小八，“气运子对上反派大boss的话，大boss会不会被她弄死？”
 虚空兽淡定地回了一句，“放心吧，因为你的介入，厉鬼大boss比原本轨迹上的安灵厉害了数倍，就算无尘大师来了她也不惧。”
 得了这话，南浔微微松了一口气，但很快她想起了什么，脸黑沉了下来，“小八，你瞒得我好苦啊。”微顿，声音陡然拔高，“***让我去度化一只鬼？！”
 南浔差点儿哭出声，“你居然还让一只鬼爱上我？我谢谢你啊，**我真不需要！”
 虚空兽装死了一阵子终于吭气了，“你怎么就不理解爷的良苦用心呢，为了找到满足你条件的世界，爷多不容易啊。虽然是只鬼，但这鬼她喜欢你，喜欢得不要不要的哦~还有，此鬼颜好腿长，还会做饭，不正是你喜欢的款嘛~”
 南浔不管它怎么解释都很想一巴掌拍死它。
 ·
 第二天一大早苏涵便走了，南浔打了个哈欠去浴室洗漱。
 “卧槽这是什么？！”南浔瞪着镜子里自己的脖颈处，发现了一颗红草莓。
 这种痕迹她最熟悉不过，上个世界每日被妖王翻来覆去地烙饼种草莓，这玩意儿她见得太多了。
 “小八，昨晚上是不是发生了什么？”南浔颤着声儿问。
 虚空兽说，“没有哦，你不要想太多。”
 “可是我的胳膊也有些酸，我这不会是鬼压床了吧？小八，你老实告诉我，厉鬼大boss有没有跟进来？”
 虚空兽顿了一会儿才道：“……没有。”
 “你为什么要停顿一下？”
 “我只是在想别的问题。”
 “真的吗？”
 “……真的。”
 虽然小八这么说，但南浔还是不放心地观察了好久，门缝里和窗台上的糯米都没有被动过的痕迹，地上的香灰也没有出现什么奇怪的脚印，南浔这才放了心。
 现在知道大boss不会出事，屋子里又只剩下自己一个人，南浔开始放飞自我。
 那架白色钢琴还摆放在客厅的老位置，南浔很喜欢安墨，哦不，应该说是安灵教她的那首曲子，早就手痒痒得想弹一首完整的，但因为苏涵一直在，为了不崩人设，她一直忍着没碰。
 现在，她坐在钢琴凳上，白皙纤长的手指在黑白琴键上灵活地移动着，哪里有安灵教她时候的半分生疏，悦耳的琴声和南浔的歌声洋洋洒洒地在屋子里跳跃飞舞，很是欢快。
 虚空兽：“你……唉，算了。”
 “这里又没外人，人设崩就崩吧。”南浔不以为地道。
 虚空兽：……
 人是没有，***厉鬼倒是有一只。老子没告诉你，那是怕吓到你。
 只是虚空兽没想到，南浔露出这种“真性情”的时候，旁边那只鬼的恶念值反而在唰唰唰地往下降。
 南浔弹得累了，躺在沙发上小憩起来，不知不觉就睡了过去。
 醒来的时候已经到了晚饭饭点，南浔打了个哈欠，然后看着身上盖着的毯子，整个人有些懵。
 “小八，我快睡着的时候自己给自己盖毯子了？”
 虚空兽回答说，“你迷迷糊糊中觉得有些冷，就爬起来给自己盖上了。”
 南浔有些狐疑，“真的？”
 虚空兽说得斩钉截铁：“真的。”
 南浔哦了一声，爬起来做晚饭。
 今天一整天没出门，冰箱里也没添置东西，南浔打算明天去逛逛超市。
 吃完晚饭南浔歪在沙发上看了会儿电视，然后就去浴室洗澡。
 也不知是不是错觉，她进浴室的时候，感觉到一阵冷风吹了进来。
 “小八，刚才怎么有一阵阴风啊？”
 “因为要变天了嘛。好好洗啊，我马上就屏蔽五识。”
 南浔脱衣服的时候，那种被阴风环绕的感觉更加清晰了。
 真的是她想多了？
 南浔觉得有些冷，不禁将热水器开高了两档。
 洗头发的时候，南浔突然发现自己忘了将毛巾拿过来，洗发水的泡沫有些辣眼睛，南浔连忙伸手去探架子上的毛巾。
 够毛巾的过程比她想象中的顺利，手刚探到架子旁，她就摸到了毛巾，就好像是有人专程递给了她一样。
 这一天晚上，南浔做了个梦。
 应该是高二的时候，她还是一张稚嫩的脸，下学后她直接背着书包打算去医院看住院的白沫妈妈。
 “钱全部拿出来孝敬小爷几个！”
 南浔闻声看去，看到几个地痞混混正拦住一个小女生要钱。
 南浔本来急着去医院不想管闲事，但她看到了那人身上穿着她们学校的校服，而且那人标志性的长刘海让她很快就想到了班上的那个“隐形人”。
 那小女生低着头，将口袋里的钱掏了出来。
 那混混大笑，“这样就对了。不过，老子早就看你不顺眼了，就你这副怂样凭什么生在有钱人家！打，给我打死她！”
 没几下那小女生就被打得惨兮兮。
 南浔看得火大，直接拎起袖子干架去了。
 几个小混混傻眼了，完全没想到眼前的小美人儿干起架来比男生都要凶悍，修长的腿横扫、竖劈，一拳挥过来竟把混混头头打得扑倒在地。
 “**！”那混混头头朝地上啐了一口，顾不上什么怜香惜玉，招呼着几个弟兄就围了上去。
 南浔只是脸上挨了一拳，屁股上被踹了一脚，可是三个混混却被她打得鼻青脸肿。
 “刚才你们打劫的场面我已经用手机拍下来了，不想吃牢饭的话以后见了姑奶奶绕道走！”南浔恶狠狠地瞪着几个小混混。
 当然，这话是唬人的，那个时候的白沫那么穷哪里买得起手机。
 但几个混混信了，爬起来就跑了。
 南浔摸着自己的脸，疼得嘶了一声，她回头看了那小女生一眼，走过去拍了拍她肩膀，说，“别怕，以后姐罩着你。”
 ……
 那个时候说要罩着她只是为了让她不害怕，南浔根本没有放心上。但那个小女生呢，她是不是一直记在心里？
 一觉醒来，南浔仍旧是腰酸胳膊酸，她照了照镜子，看到脖子上有几个红紫的草莓。
 南浔顿了一下，然后若无其事地继续刷牙洗脸。
 刚编好了理由想蒙骗过关的虚空兽：……
 她这是知道了？还是……不知道？
 虚空兽有些慌。这、这太平静了哇。
-----------------
【112】作者： 白小白 时间：2019-01-15 21:45
 第059章 躺尸，被鬼.......了


 平静的南浔打了杯豆浆吃了个煎饼然后就平静地去逛超市了，然后平静地选了一堆吃食去收银台结账。


 发现自己刚才选的几包垃圾零食不见了之后，南浔只微微愣了一下就又平静了。


 南浔拎着一袋子吃的走在大路上，置身烈日之下，她却丝毫觉不出热意，一股凉爽的清风无时不刻地跟随着，如影随形。


 南浔的心情有些复杂。


 她在梦里梦到了很多东西，全是高中时候的事情，一个小女孩用如何炙热的目光窥探着她。


 她从来不知道一个人会对暗恋的对象有这么深的执念，浓烈得几近病态了。


 被人爱着的感觉应该是很幸福的，可是被安灵这种人爱着她却觉得有些可怕。


 南浔把电视打开，调到一个最喜欢的频道，原本是想着看自己喜欢的节目能越看越精神，却不想瞌睡虫还是来了。


 南浔知道，她变得这么嗜睡，有些不正常。


 她又做了一个梦，这一次不是高中时候的生活。


 梦里面的她穿着一身白色连衣裙，一个人大街上，周围一个人都没有。


 走了许久许久，她终于看到一个人，然后她朝那人跑了过去。


 那是个穿着白衬衫的女人，身姿颀长，只是脸有些看不清，她将一束雪白雪白的白菊送给了南浔。


 南浔一愣，下意识地伸手接过，道了句谢谢。


 那人的脸庞忽然变得清晰起来，南浔吓得后退一步。


 是安灵！


 安灵的嘴角微微扯开一个弧度，看向她的目光温柔而宠溺，她柔声道：“沫沫，这是你第二次收下我的花，收下它就表示你愿意当我的女朋友了。沫沫，我想要你……”


 说完，她一低头便吻住了南浔，同时手上一扯，将她的衣服撕成了碎片。


 南浔一惊，卧槽她真不知道收下花就是答应当女朋友的意思啊！还有这可是大庭广众之下，虽然一个人都没有，但这里是街上啊街上，她居然就这么把她扒光了！


 心下一慌，南浔狠狠咬住了她的嘴，将她一把推开。


 双眼猛地睁开，南浔惊醒了，伸手一摸，摸了一把的冷汗。


 南浔觉得厉鬼大boss太过分了，居然在梦里猥。亵她。


 南浔想到梦里，那色鬼在大街上就对她动手动脚，有些恼火。


 她将苏涵给她的那枚护身符塞到了枕头底下，这还不够，她还将苏涵的那柄辟邪剑也放在了枕头底下。


 苏涵说，如果发觉到不正常的阴风，直接握着辟邪剑刺过去，保准叫那东西魂飞魄散，就算不魂飞魄散也会鬼力大减。


 南浔当然没想着对付厉鬼大boss，她还想要大boss身上的恶念值呢，但是大boss这次有些过分了，连个好觉都不让她睡。


 可是，本以为能睡一个好觉的南浔还是做梦了。


 这一次，她穿着一身雪白雪白的婚纱，躺在一张Kingsize的大床上。


 南浔连忙起身出了门，发现这里是一个奢华的欧式城堡，里面一个人都没有。


 她拖着长长的裙摆，一个人奔跑在空无一人的走廊上，高跟鞋发出噔噔噔的声音，听着没来由地心慌。


 在她终于跑出城堡之后，她发现自己的无名指上拴了一根长长的红线。


 那根红线牵引着她一直往前，她慢慢往前走，在绕过几座假山之后，红线终于到了头，一枚钻戒从红线另一头滑落到了她的无名指上，牢牢地套在了上面。


 然后，假山后出来了一个女人。


 她穿着雪白雪白的衬衫，双眼含笑地看着南浔，柔声道：“沫沫，嫁给我好吗？”


 南浔看着安灵，脱口而出道：“可是你已经死了啊，我怎么嫁给你？”


 她话音刚落，就看到安灵眼里的笑意眨眼间消失无踪，一双眼变得阴沉阴沉的，那张精致的脸一瞬间变了模样，额上有一个大大的血窟窿，鲜血一直顺着她的额头往下流。


 南浔脸色大变，转身就跑。


 “沫沫，沫沫……”那人一直在身后叫她。


 “啊——”


 一声大叫之后，南浔猛地睁了眼。


 **再这样搞几次，她绝对会被厉鬼大boss弄得神经衰弱！


 幸好，幸好都是做梦。


 南浔大口喘着气，想想伸手擦一下额上的汗。


 然而就在这时，她突然发现浑身动弹不得！


 身上的睡衣不知道什么时候掉落到了地上，她被剥得光溜溜的。


 下一刻，南浔惊恐地瞪大了双眼，她察觉到被子里多了一个人。


 湿濡的带着凉意的触感落在了她的腿上。


 卧槽这次是真的！不是做梦啊啊啊！


 南浔想开口说话，却发现喉咙像是堵住了一般，一句话也说不出来。


 暗夜中，一只大掌盖住了她的双眼。


 眼前刚刚一黑，南浔便觉得唇上一凉，冰冷的却又炽烈的吻让她有些透不过气。


 寂静的夜晚，啧啧的水声和细细的喘息声交织在一起，在一室的冷意中被放大了数倍……


 天亮了，南浔在床上躺尸。


 过了许久，她才失魂落魄地穿好衣服去洗漱。


 枕头下的什么鬼辟邪剑和护身符已经碎了，碎成了粉末的那种。


 毛用都没有！不仅没有，还激怒了她，昨天晚上，所有的一切都是她的惩罚，那一身青紫的痕迹，她自己看了都怕。


 她以为自己要拿那些破玩意儿对付她，所以生气了？


 “小八，我不敢相信自己被一只鬼给猥。亵了。”南浔在心里呵呵一声。


 她是不是该庆幸，厉鬼大boss没有做到最后？


 虚空兽大大地松了一口气，“亲爱哒，你终于肯理我了，么么哒~”


 “小八……呵。”


 虚空兽满满的心虚，“别这样，我真不是故意瞒你的，我要是说这段时间她每天都跟着你，你还不得被吓死啊？”


 “咳咳，好消息哦，经过这些天的相处，厉鬼大boss的恶念值已经降到45啦~”


 南浔立马更正，“不是相处，***是偷窥！”


 虚空兽支吾道：“管她是偷窥还是啥呢，恶念值降了就是好事嘛。”


 “小八，我好想把你一拳砸成肉饼，真的。”


 虚空兽：……
-----------------
【113】作者： 白小白 时间：2019-01-15 21:57
 第060章 不好，是聚鬼阵
 发泄完的南浔开始商量正事儿，“还剩下45恶念值，说多不多，说少不少，也不知安灵生前有什么愿望，如果我替她完成了，恶念值是不是就能消除了？”
 虚空兽道：“人之所以死后变厉鬼，一是怨气太重，而是执念太重。怨气重，就助她复仇从而平息怨气，执念重，自然就是帮她完成生前未完成的心愿。不知道厉鬼大boss是哪种，反正她就在跟前，不如你亲口问问她？”
 南浔想了想，觉得可行，虽然她和厉鬼大boss之间已经心知肚明，但那层窗户纸一直没有捅破，如今，是时候摊牌了。而且，再这么被她搞下去，会死人的。
 南浔把自己收拾精神之后去了客厅。
 南浔坐在沙发上，环视了一周，表情有些复杂地道：“安灵，我知道你就在这里。我想跟你谈谈。”
 屋内刮过了一阵阴风。
 南浔感觉到周身的温度一下子降低了许多。
 那只鬼，就在这个屋子里。
 “安灵，我、我也是现在才知道你喜欢我，谢谢你喜欢我，真的。
 我这一生过得凄苦，我爸是个酒鬼，后来卷了家里的钱走了，再后来母亲也死了，剩下我一个人孤苦伶仃……我没有怎么享受过被人宠爱的滋味，但是你给过我。如、如果你有什么未完成的心愿，你可以告诉我，我就算上刀山下油锅也会帮你实现的。”
 南浔刚说完这话，屋子里便有阵阵阴风刮过，强烈得将桌上的小物品都刮得飞起，然后啪嗒一声砸回地面。
 南浔连忙问小八，“这是怎么了？我哪里说的不对激怒她了？”
 虚空兽说，“变态的心思你莫猜，猜来猜去也不明白。”
 南浔咽了咽口水，亲眼看到地上那一层香灰上多了两排鞋印，正快速地往她这边延伸，一直到她跟前才停了下来。
 即使看不到，她也感受到了她的视线，冰冷的灼热的，如此矛盾地掺杂在一起，直直落在她的身上，让她无所遁形。
 南浔的心脏剧烈跳动着，她清晰地感觉到自己的耳垂被一股湿冷含住了，然后那人温柔的声音在耳畔响起。
 “沫沫，我什么都不要，我只要你，今晚八点，我在家里等你……沫沫，你一定要来。”
 说完这话，那阵阴风便消失了。
 南浔心里很慌，问小八，“厉鬼大boss是在约我么？”
 虚空兽说，“是的呢。”
 “那你说我要不要去啊？”
 “去啊，为什么不去？”
 “可是我害怕。”
 “不怕哦，有我在呢。”
 虚空兽继续劝道：“你忘了咱的目的啦？咱不就是要消除厉鬼大boss身上的恶念值吗，人家都说了，想要的只有你。”
 南浔心中一阵凄凉，“为什么每次都要让我牺牲节操去消除恶念值呢？”
 虚空兽安慰她，“牺牲你一个，便能度化这世上恶念满满的反派大boss，从而拯救千千万万的子民，哇，这是一个多么伟大和值得歌颂的壮举啊！”
 南浔没有被它的赞誉冲昏头，十分理智地分析道：“我琢磨着，这度化反派大boss不一定要当她的爱人啊，亲人也可以，小八啊，下次直接让我当大boss的妈妈或者奶奶吧，女儿或者姐妹也行。”
 虚空兽想了想，说，“要是这次任务完成了，下个世界我一定满足你的要求。”
 为了下个世界的幸福，南浔鼓足勇气，一个人去了安家老宅。
 暮色降临，黑暗正在吞噬那座孤立的老宅。
 到了老宅跟前，南浔还是有些慌，“小八，你给唱首歌吧，你不唱我就不进去了。”
 虚空兽默默地翻了个白眼，认命地唱了起来，“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉……”
 南浔：……
 ·
 苏涵去灵隐寺找无尘大师的时候，大师正在闭关，她等了两天才等到她出来，无尘大师知道她的来意之后，摇了摇头，只说了一句话，“此鬼戾气和执念太重，只可避之，不可惹之。”
 苏涵劝说无果，便只能先回来了，可是在发现白沫不见了之后，苏涵的脸色陡然一变。
 她知道，白沫肯定是去安家老宅了，可这时候去安家老宅根本就是自投罗网！
 她到底知不知道，安灵已经不是人了，而是厉鬼！
 一个疯狂到已经变态的厉鬼！
 苏涵越想越担心，连夜又赶去了灵隐寺。
 “无尘大师，人命关天，求您帮帮我！”
 无尘大师沉默了许久，最终叹了一声，“罢罢。凡事有因皆有果，老衲欠下了你爷爷一个人情，如今也是时候还了。”
 ……
 晚上的老宅隐在一片黑暗中，看不到半点儿光亮。
 无尘大师看着眼前的宅子，神色凝重，“这处煞气滔天，此鬼比老衲想象得还要厉害。”
 “那、那大师能对付吗？”苏涵连忙问。她既然是来救人的，自然也不能让无尘大师有事。
 无尘大师拨动着手里的佛珠，淡淡道：“可以一试。”
 安宅还是上次来的老样子，里面静悄悄的，什么声音都听不到。
 “苏涵，拿好护身符跟紧老衲。”无尘大师叮嘱道。
 两人慢慢踏上了通往二楼的阶梯。
 寂静无声中，只能听见两人上楼的脚步声，无端地让人感觉瘆得慌。
 无尘大师每走两步就在楼梯两侧贴上一张符纸，如此贴了五张之后，她的脚步突然顿住了。
 就在此时，两人周围阴风阵阵。
 苏涵隐约听到了哭声和笑声，一阵一阵的，相互交织着，强烈刺激着她的耳膜。
 无尘大师神色一变，忽地低喝一声，“不好，此处有一个聚鬼阵！”
 她话音刚落，身后紧跟着的苏涵便惊叫一声。
 从暗中突然伸出了一只手，一直拽着苏涵的腿往下拖。
 无尘大师猛地将手中一张符纸朝苏涵身后扔了过去，一道尖锐的叫声响起，那只拖拽苏涵的鬼顿时化为了灰烬。
 苏涵摇了摇有些发昏的脑袋，重新站了起来。
 无尘大师沉声道：“这里有个聚鬼阵，方圆数里的恶鬼和冤死鬼都被聚集了起来，但老衲暂时找不出阵眼。你拿好护身符，若再遇到偷袭的恶鬼，就将护身符贴到恶鬼身上。”
 苏涵点头，扶着楼梯爬了回去。
 那只厉鬼在阻止她们上楼，她现在无比肯定，白沫就在楼上。
 她有危险！
-----------------
【114】作者： 白小白 时间：2019-01-15 21:58
 第061章 仪式，我很生气
 无尘大师继续往上走，楼梯所过之处被她贴满了符纸，苏涵则将护身符牢牢握在手中，走得更为小心。
 眼看着就要抵达二楼，方才被镇压住的阴气竟在一瞬间强烈了数倍，周围鬼哭声不断。
 苏涵细细听竟能听清楚几句。
 “我不想死，不想死，把你的命给我，我要你的命……”
 “呜呜呜，为什么不救我，为什么不救我，我死了，你们也得死……”
 “我要杀了你，警察为什么不抓你，为什么！明明是你撞死了我……”
 两人头顶突然出现了无数张鬼脸，散发着腐烂的恶臭味儿，正恶狠狠地瞪着她们。
 苏涵看得毛骨悚然，竟从里面最大的几张鬼脸里看到了赵麒麟和白溪烨！
 无数张鬼脸凑在一起，就在天花板的位置，仿似组成了一个巨大的阵法。
 无尘大师镇定地道：“不必怕，我的符纸形成了一个八卦御鬼阵，这些恶鬼和冤死鬼还破不了老衲的阵。”
 然而，就在无尘大师话音刚落之际，这聚鬼阵里的恶鬼们似乎是受了什么刺激，竟不怕死地齐齐俯冲而下，全部张大了嘴朝两人噬咬而去。
 无尘大师神色一变，口中默念起佛经。
 下一刻，那贴在周围的符纸竟无风自燃，自动升起，朝俯冲而来的恶鬼飞去。
 符咒砸在恶鬼脸上，顿时燃烧起冲天的火光，那火光竟比平常所见的火更红更烈，熊熊烈火将头顶整个天花板都围了起来，将恶鬼困在里面烧。
 恶鬼发出尖锐刺耳的惨叫声，一声比一声凄厉。
 苏涵亲眼看到这些恶鬼在大火中变成了灰烬。
 等到所有的恶鬼都灰飞烟灭，那燃烧的符纸也跟着变成黑灰落了下来。
 苏涵松了大一口气，“大师，这些恶鬼都灰飞烟灭了？”
 无尘大师颔首，嘴角突然溢出了一绺鲜血。
 苏涵吓得大叫一声，“大师！”
 无尘大师朝她摆摆手，“无碍，老衲只是没想到这聚鬼阵如此厉害，所以耗费了老衲不少心力。”
 苏涵有些愧疚，沉吟了半响，有些艰难地道：“大师，若是不能……我们就、就放弃吧。”
 无尘大师却摇摇头，“没有来就罢了，如今老衲既然来了这里，便一定要从那厉鬼手中救出人。”
 两人终于上了二楼，来到了最后一扇门前。
 无尘大师咬破手指，在那门上画了一个佛字，然后一掌将那扇门拍开。
 苏涵紧跟在无尘大师身后冲了进去。
 屋里没有她想象的那么黑暗，今晚的月色很好，银色的光辉从窗子外打了进来，给屋里的所有东西都笼罩了一层朦胧的轻纱。
 床边坐着个女人，她背对着两人，正低着头看床上的女人。
 而那张大床上，一个女人躺在正中，她的周围画满了各种奇怪的血字符，一排燃着幽绿之光的蜡烛在她周身围成了一个圈，青幽的光照在女人的脸上，将那张漂亮的脸蛋衬得愈发青白。
 女人看起来安详而……死寂。
 苏涵目光陡然一沉。
 是白沫！
 无尘大师一把拽住想要上前的苏涵，神色凝重地看着眼前的女人，或者说……女鬼。
 就在这时，女人缓缓调转了头。
 她穿着一身雪色的白衬衫，脸色虽有些青白却仍旧精致，她的嘴角勾着笑，目光死寂无波，冷沉幽深，“真是****，这么快就让你们上来了。”
 “安灵！你究竟对沫沫做了什么？”苏涵怒道。
 安灵嘴角轻勾，笑得很开心，“沫沫现在很好，她很快就能永远跟我在一起了。”
 “怎么在一起？难道你想把她变成跟你一样的厉鬼！”苏涵的手紧紧握成了拳。
 安灵微微歪了歪脑袋，有些不高兴地道：“厉鬼？不，我怎么舍得呢，我只是想把沫沫变成一个有血有肉不会腐烂也不会死的傀儡。不是一般的死傀儡，她将会是一个有血有肉有自己意识的傀儡。不过——
 我需要先把她杀死，然后再把她的灵魂封印在这具尸体里，这样，她就能永远陪着我了，真好啊。”
 苏涵心下一惊，“永远？真是可笑！你有没有想过，变成了傀儡的白沫还是不是以前的白沫？就算她有自己的意识，但她会笑吗？会跳吗？她再也感受不到心跳，触摸不到温度，她不会高兴，她只会恨你！”
 苏涵已经闻到了刺鼻的血腥味儿，她看到了白沫的两个手腕都在流血！
 这个魔鬼竟要杀了白沫！
 安灵的目光变得有些凶恶，但她的嘴角却再次扯开一个弧度。
 她贪婪地看着血阵里的女人，温柔地道：“有什么关系呢，只要她能永远陪在我身边，就算恨我，我也无所谓。”话中竟含了一丝餍足的甜蜜。
 说完，她又高兴地道：“以前就那么死了觉得很不甘心，但现在我却很快活。现在的我可以天天陪在沫沫的身边，看着她笑，肆无忌惮地欣赏她的隐私，你知道她多么可爱吗，我以前竟然都不知道。”
 “这种感觉实在是太奇妙了，我从来没有这么满足过。但是——”
 她话音陡然一转，冰冷刺骨，“这个世上为什么有那么多讨厌的人？不该说的话不要说，不该妄想的东西更不要妄想，否则，我会很生气的。”
 苏涵心中发寒，“所以，就因为这可笑的缘由，你就杀了两个无辜的人，还将一个心理医生变成了神经病？”
 而现在，就连她最心爱的女人，她也想杀死！
 “苏涵，你今天带着这老秃驴前来，打断了沫沫的仪式，我也很不开心呢。”安灵的语气很温和，但她的目光却越发森寒了。
 苏涵跟安灵周旋的这会儿，无尘大师已经恢复得差不多了，她将苏涵挡在了身后，看着眼前的厉鬼，双手合十，“阿弥陀佛，鬼施主，老衲还是劝你放下执念，回归天地吧。”
 安灵冷笑一声，她俯身在白沫的额上落下一吻，然后起身朝无尘大师走了过去。
 “老秃驴，你不是已经做好准备来收我么，既然如此，就少说这些假惺惺的话了。”
-----------------
【115】作者： 白小白 时间：2019-01-15 21:59
 第062章 安灵， 我会一直陪着你
 无尘大师目光一沉，“既如此，就不要怪老衲不客气了！”
 无尘大师趁其不备，瞬间打出五六张符纸。
 符纸瞬间自燃，红烈的火光朝安灵围去。
 苏涵见两人斗在一起，连忙绕过她们去救白沫。
 床上的白沫脸色苍白，看起来失血过多，苏涵从床上扯下两块布条缠住了白沫的手，暂时止住了血。
 但还是不行，必须赶紧送白沫医院，不然她会死。
 苏涵急切地看向身后，这一看，她的双眼却因为惊恐陡然瞪大。
 无尘大师的符纸明明已经将安灵的身体点燃，她也看到这厉鬼的身体开始变得焦黑，可就在下一刻，这厉鬼周身竟释放出一种诡异的黑雾。
 刺啦刺啦的声音响起，这黑雾将那符纸的火焰全部吞噬干净，不仅如此，黑雾还将厉鬼烧得焦黑的身体复原了。
 “老秃驴，你惹怒我了。”那厉鬼阴测测地看着无尘大师，双目看着有些赤红，她几大步逼近了无尘大师。
 无尘大师连忙将手中的佛珠一颗颗砸了过来。
 原本带着无上念力的佛珠在碰到厉鬼时，悉数被那黑雾腐蚀，看起来竟无丝毫用处。
 无尘大师一双老眼越瞪越大，一种从未有过的压迫感将她团团包围。
 安灵一掌将眼前的无尘大师拍到了地上，正要再一拳砸碎她的脑袋，她的身体却蓦地一僵。
 苏涵将那枚护身符贴在了她的后背上。
 安灵只是顿了一下便缓缓地调转了头。
 苏涵睁大了眼，错愕地看她。
 安灵冷笑，“连老秃驴的佛珠都对我没用，你还想凭一个护身符对付我？真是异想天开。”
 说完，她伸手就掐住了苏涵的脖子，将她高高举起然后狠狠地掼倒在地。
 嘭的一声，苏涵整个人被砸到地上，后脑勺下，一大滩血慢慢扩散开来，她的瞳孔慢慢失了焦距，在这一刻毫无反抗之力。
 安灵抬手，准备给她最后一招结果了她。
 然而就在此时，她的腰突然被人从后面抱住了。
 “安灵，不要再伤害无辜的人了！我留下来陪你好不好，我陪你，一辈子都不离开你，你不要伤害其她人了，我求你……”女孩哭求道。
 安灵身子一颤。
 沫沫……醒了？什么时候醒的？
 她全部都看到听到了吗？
 在看到她残忍嗜血的一面之后，还说出了这种话吗？
 还是说……她只是在骗她？
 无尘大师只是昏死过去，可地上的的苏涵却已经躺在血泊中许久，再不治疗很可能就会因失血过多而死，南浔很急。
 此时的她内心很想爆一句粗口。
 卧槽她来的时候真的是抱着牺牲自己的态度来的，但只是牺牲自己的节操，真不是来送死的，她没想到自己见到安灵还没来得及说一句话呢，就在那女人诡谲的笑容中昏倒了。
 要不是刚才苏涵及时给她止了血，小八也给她服用了护心丸让她及时醒来，她的一条小命真的要交代这里了。
 安灵这个死变态！
 南浔紧紧地抱着眼前的女人，即便她身上冷冰冰的，她也丝毫不敢松手。
 “安灵，我会留下来陪你，不会再离开你了。”南浔不停地说着，试图劝服眼前的女人。
 安灵缓缓抬手，冰凉的大掌盖在腰间的手上，她有些难以置信，“沫沫，你说的都是真的吗，你真的会留下来陪我吗？一直一直陪着我？”
 南浔猛点头，“嗯！”
 安灵很高兴，她一直以为沫沫是害怕她讨厌她，所以她才想杀了她将她制成傀儡，让她永远留在自己身边，但她的沫沫现在居然说……会心甘情愿地一直陪在她身边。
 铺天而来的喜悦并没有让安灵丧失理智。
 她睥睨着那躺在血泊中的女人，嘴角微微上扬，语气温柔地道：“沫沫，先等我杀了这个女人和老秃驴，我跟你保证，这一定是最后两个。”
 南浔一剑戳死厉鬼大boss的心都有。
 虚空兽感受到了她的情绪波动，急忙安慰，“忍住啊宝贝儿，就刚才你那一句话，恶念值刚才唰一下掉了20呢！还剩25了，成功指日可待！”
 南浔听了小八的话，虽然还是很想戳小人，但的确被它安慰到了。
 “安灵，我只有这一个要求，不要杀苏涵和无尘大师。放过她们吧，你难道不想跟我在一起了吗？”南浔恳求道。
 背对着她的安灵眼睛微微眯了眯，然后缓缓笑了，柔声道：“好啊，听沫沫的。”
 南浔听了这话，连忙扶起地上的苏涵，对眼前这只厉鬼大boss说，“你将昏迷的无尘大师送……扔出宅子，我带苏涵去医院，很快就会回来的。”
 安灵静静地看着她没有说话，看得南浔心里发毛。
 “安灵，我答应你，我会回来的。”南浔连忙给boss大人吃定心丸。
 过了好一会儿，安灵的眼里才浮起了一丝笑意，柔声道：“好，我等你。”
 南浔亲自将苏涵送到医院，看着她进了急诊室，等了好几个小时之后，手术做完了，跟医生确定苏涵已经脱离生命危险，她才放心地离开了。
 南浔偷偷地问了一声小八，“厉鬼大boss还跟着我吗？”
 小八说，“废话么，依照这鬼的变态控制欲和占有欲，她肯定要寸步不离地跟着你。”
 “无尘大师呢？”
 “哦，那个秃驴啊，被厉鬼大boss一路拖着出了老宅，然后扔到了就近的一个坟地里。”
 南浔：……
 好吧，没死就行。
 “小八啊幸亏有你这个外挂在，不然我很想就这么撒腿儿跑了。”南浔有些庆幸地说。
 小八笑嘻嘻地道：“不用谢，消除所有的恶念值就行。”
 南浔没有马上回去，她在外面的大街上溜达了好大一圈，想着等她进了那阴森森的安家老宅，以后就别想看到外面的日头了。
 大清早的，街道上基本没什么人，南浔也不怕遇到什么贼人强盗的，反正有厉鬼大boss这个现成的保镖。
 晃荡到超市差不多开门了，南浔便去超市购置了许多吃食，还有许多瓜果蔬菜，大袋小袋的，拎得她差点儿累成狗。
 虚空兽不解地问，“你这是干啥？你怎么不干脆把整个超市的东西都买了？”
 南浔回道：“我倒是想啊，但这不是没钱，而且我也搬不动嘛。你忘了，我马上就要跟一只偏执变态鬼同居，鬼大人不用吃饭，但是我要啊，不然我得饿死。”
 虚空兽：……
-----------------
【116】作者： 白小白 时间：2019-01-15 22:00
 第063章 **，恋爱中的鬼
 南浔呵呵道：“同一个地方我从不会跌倒两次。”
 南浔打了个车回老宅，那司机师傅很热心，打算帮她把东西拎进去，吓得她连忙摇头摆手。
 那出租车刚刚走远，宅子的大门便打开了，安灵还是那副白衬衫黑西裤的着装，就那么站在门口看着她，眼里含笑地看着她。
 南浔微微弯了弯嘴角，问：“你不会一直在门口等我吧？我只是去超市买了些吃的，所以回来晚了一些。”
 说着，将手里的大袋小袋递过去，数落了一句，“还愣着做什么，作为我的女朋友，难道不该帮我拿东西么？”
 眼前的鬼怔愣了一下，然后伸手接过了她手上的袋子，一双冰冷的眸子却闪着最炙热的光，她还有些不信，以为刚才听错了。
 “沫沫，你刚才说我是什么？我是你的女朋友？”安灵死死盯着眼前的女人。
 明明已经死了感觉不到心跳了，但此时此刻她觉得她有一种几欲窒息的幸福感。
 南浔推着她的胸往后走，“安灵小姐，外面很热，我们能不能回家先说？嗯？”
 安灵傻乎乎地任她推着自己，脚下没注意一个踉跄。
 南浔连忙拉住她往前扯了一把，因为惯性，她那张放大的俊脸就在她的面前，肌肤虽然有些青白，但却光滑如瓷肌，精致漂亮得让人忍不住想摸上一摸。
 南浔的胆子在这个时候大得不可思议。
 她抬起手摸了摸安灵的脸，轻声道：“有些冰。”
 安灵听了这话，眸色深沉了下来，也黯淡了下来，但她很快就听到眼前的人说，“不过没关系，以后我可以温暖你。”
 然后，她将自己的脸贴了过来。
 她们脸贴脸，温度彼此传递，暖了那张冰凉的脸和那颗再也不会跳动的心。
 十分钟之后。
 南浔窝在客厅的沙发上，一边看肥皂剧一边啃苹果。
 咔嚓咔嚓，这苹果真脆，味道真不错。
 虚空兽突然冒出一句，“你胆子好肥啊，你居然让厉鬼大boss给你做饭，你忘了不久前她还想要你的命？”
 南浔哈哈笑了一声，“小八，你一只兽兽是不懂人类这种复杂生物的，安灵她就喜欢我这样，我要是对她客客气气了，她反倒觉得我是在图别的。”
 说完，南浔有些小伤感地叹了一声，“干我这一行的，脑袋随时都是别在裤腰带上的，何况我接触的还都是些心理扭曲的变态，不管高中三年，还是这些日，安灵大变态早就将我的性子摸得一清二楚了，我若是遮遮掩掩扭扭捏捏地迎合变态的喜好，不仅适得其反，我自己也活得憋屈。”
 虚空兽哦了一声，“你开心就好，但别忘了恶念值。”
 刚才恶念值又降了，但它这会儿不想跟南浔说，免得她嘚瑟。
 厨房里传出了诱人的饭香味儿，南浔深深吸了一口气，实在馋得不行，于是偷偷地趴到厨房门口将脑袋往里面探了探。
 “哇哇，安灵小姐，你真是太贤惠了，作为你的女朋友我真是三生有幸！”南浔笑眯眯地道。
 正在炒菜的女人回头看她一眼，眼里满漾着细碎的笑意。
 “去客厅等着，就快做好了。”女人道。
 “亲爱的安灵小姐，我要吃胡萝卜炒肉丝，你可别忘了哟～”
 “知道，马上给你做。”女人笑道，然后转身继续炒菜。
 南浔高兴地回客厅了，继续在心里跟小八唠嗑，“安灵真是个居家好女人。”
 虚空兽嘿嘿地提醒了一句，“她不是人，是只厉鬼哦～”
 南浔立马蔫了，不禁感慨道：“她执念太重了，我根本不值得她念念不忘这么多年。”
 虚空兽点头，“是的呢，你就是个渣。”
 南浔：……
 桌子上三菜一汤，色香味俱全，南浔吃得很满足，还不忘给boss大人夹菜。
 安灵看着碗里满满的胡萝卜丝，表情微妙地变了一下，忽然说，“沫沫，我是不需要吃饭的。”
 南浔啊了一声，表达了一下自己的遗憾之情，然后就把安灵跟前的那碗也吃了。
 虚空兽：“你是猪吗？吃这么多。”
 南浔：“安灵做的饭实在是太好吃了，简直就像是为了我专门学的。”
 吃完饭，安灵主动收拾了碗筷，等她洗刷完从厨房里出来时，南浔已经在沙发上睡着了。
 安灵坐在她身边，垂头打量着她，眼里的温柔满溢而出，充斥了一室。
 看着看着，安灵的眸子不禁微微眯了起来。
 明明已经很满足了，但为什么还是觉得不够呢，她想要更多，更多……
 南浔一觉睡了个饱，她不知什么时候被安灵抱上了她的床，拥着身上的被子，她有些迷糊地看向书桌前坐着的女人，打了个哈欠问，“安灵，你在干什么呢？”
 安灵侧头看她，“醒了？”
 南浔爬起来走到她身后，看到桌上的一幅画，不禁诧异地张了张嘴，“你画的我？”
 书桌上是一张素描画像，画的正是南浔躺在沙发上熟睡的模样，那张脸画得很精细，甚至能数得清眼睑上一根根卷而翘的睫毛，又黑又密，嘴巴上的纹理和那梦到啥而舔湿了唇的一点儿润滑的水光也表现得很细致，微启的唇，露出中间一条唇缝儿，隐约可见两颗小门牙。
 南浔有些小害羞，好在她睡觉的时候没流口水，不然依照安灵的性子，那口水印儿估计都能给画出来。
 “安灵，以后不准画我睡着的样子。”南浔说。
 安灵不解，“为什么？”
 “我怕我要是做了不雅的动作你也给画下来了，那我会羞愤地钻地缝儿的。”
 然后她就笑了，说，“你怎么样都好看。”
 南浔闹了个大红脸，“小八，我被一只鬼夸赞说好看了，然后我居然有点儿害羞是怎么回事？”
 已经熟知南浔什么德性的虚空兽默默翻了个白眼，“那是因为眼前的鬼是一只长得很帅的鬼。不过，你害羞个什么劲儿，这具皮囊又不是你的，她夸的又不是你。”
 南浔立马就问安灵，“安灵，你觉得我身体美，还是灵魂美？”
 安灵一愣，似乎没想到她会问这种问题，想了想，她微微一笑，“沫沫长得很美，但是灵魂更美。”
 南浔得意中，虚空兽装死中。
 恋爱中的鬼是**。
-----------------
【118】作者： 白小白 时间：2019-01-17 16:32
 第064章 我们，去约会吧
 南浔打算洗个热水澡，但想到屋子里还有某只女鬼，就赶忙钻进浴室，把浴室门锁得死死的。
 门外传来厉鬼大boss的闷笑声，“沫沫，任何的门和墙对我都没用。”
 意思是，她想去哪儿就去哪儿，想看到什么就能看到什么。
 南浔大声警告道：“姓安的，你要是敢进来，我一脚踹飞你！”
 门外的鬼又低笑了一声，“沫沫，其实我早就看过了，唔，你的……很棒。”
 “******远点——”浴室内传出南浔的怒吼声。
 安灵眼里的笑意又浓了一些，在浴室门口站了片刻后便如她所愿离开了。
 南浔连忙问小八，“鬼大人走远了没？”
 小八没回应。
 南浔突然就想起来，小八已经屏蔽五识了，现在什么都看不到也听不到了。
 觉得厉鬼大boss已经走远了的南浔这次终于舒舒服服地洗了个热水澡。
 南浔用浴巾把自己裹成了一个大粽子，然后钻进被窝里三下五除二地穿上了睡衣，然后用被子将自己捂严实。
 安灵全程目睹一切，坐在床边，眼中含笑。
 “沫沫，睡吧，放心，我不会对你怎么样。”
 南浔不信地瞥她一眼，“在苏涵家里的时候，三番两次对我耍流氓的难道不是你？”
 安灵一噎，顿了顿突然垂下头，一副认错的模样，道：“沫沫，以后你不愿意的话，我不会碰你的。”
 南浔立马在心里问小八，“你信吗？”
 小八十分干脆地回了一句：“不信。”
 虽说厉鬼大boss说不会碰南浔，但鬼是不需要睡觉的，所以南浔睡觉的时候，她就搬了个椅子坐在床边，一双眼睛直勾勾地瞅着她的后脑勺。
 南浔：“小八，我后脑勺好凉啊，她再这么盯下去我觉得我的脑袋可能会开花。”
 虚空兽连忙提意见：“你不是来贡献节操的吗，还不赶紧邀请厉鬼美女上床？”
 南浔：“好了宝贝儿，你还是继续装死吧。”
 南浔心很大，虽然背后有只鬼一直虎视眈眈，但她忐忑着忐忑着还是睡死了过去。
 意识模糊前她想，既然要装君子，她就让她装个够。
 可是到了半夜的时候，南浔迷迷糊糊地感觉到被窝里钻了一阵冷风进来，将她牢牢包裹着。
 南浔在心里翻了个白眼，回过身抱住了身旁这根冰凉的木头。
 早上起来的时候，南浔一个人躺在被窝里，屋里的鬼大人也不见了。
 等下了楼，南浔才发现桌子上多了一杯热腾腾的牛奶和一块现烤的面包。
 “安灵？安灵？”南浔叫了两声，没人答应。
 南浔吃完早餐，一个人去院子里除草去了，昨天她买东西的时候顺便买了点花种子，就想着将院子翻翻土，重新种一些花。
 这苦力活本该是安灵做的，但这只鬼也不知上哪里去了。
 将杂草除了一半的时候，耳边突然传来安灵的声音，“沫沫，你在做什么？”
 南浔被她吓了一跳，很想数落一句你怎么走路没声音，后来一想她是鬼，鬼走路本来就是没声音的。
 “我想种花，本来想找你帮我除草的，可是你不在。”
 安灵听了，看向她的目光变得无比柔和，她将手上的一束野菊花递给她，淡笑道，“这是我刚才去田野里摘的。”
 “你一大早上不见踪影，就是去给我摘花了？”南浔有些意外，她接过花放在鼻尖处闻了闻。
 淡淡的野菊花香味儿，闻着很舒服。
 “我很喜欢，谢谢安灵美女。”南浔笑道，给了她一个火热的拥抱。
 安灵抱住她，偏头在她侧脸上亲了一口，“我就知道你喜欢。”
 南浔默默地嘴角一抽。
 我要是说不喜欢你要咋整？
 等抱够了，安灵摸了摸她的脑袋，主动接过她手上的铲子开始给院子翻土，南浔则在翻好的地上播种。
 午后，南浔坐在阳台上看风景，安灵突然从身后抱住她的腰，“沫沫，就是眼前的这条小路，以前的每个夏天我都能看到你，骑着一辆破旧的自行车从这里经过，有时候你还会朝我挥手，甚至对我笑。”
 南浔心里默默回了一句：我要是知道你以后会变成这样一只厉鬼，我当初只会对你哭。
 “我当初以为阳台上站着个小屁孩呢，安灵美女，我真没想到那就是你。”南浔说。
 安灵的眼睛微微眯了一下，强调着说，“沫沫，我现在一米七六，一只手就能将你举起来。”
 南浔还没反应过来咋回事呢，她便觉得身子一轻，整个人被一只强而有力的臂膀给抬了起来，不禁惊呼了一声。
 南浔连忙撑住她的脑袋，以防自己摔下去，现在的她就像个小孩儿一样坐在她左臂上，她高高在上地俯瞰着那仰头望着她的厉鬼，表情有些怔愣。
 这感觉她从来没有体会过，从未有一个如此强大的臂膀可以让她依靠，从来没有过。
 安灵为什么就是一只厉鬼呢，不是的话该多好啊。
 南浔脑子一时短路，突然冒出了一句：“安灵，我们去约会吧。”
 安灵目光茫然地望着坐在肩膀上的大女孩，喃喃地重复了一句，“约会？”
 “今天已经有些晚了，我们只能去看一场电影，明天的话，我们去逛街去游乐场去公园划船，我们可以干很多很多恋人之前干的事情……”南浔滔滔不绝地说了一大堆。
 安灵的目光越来越茫然，到最后竟变得有些伤感。
 “沫沫，你是不是忘了……我已经死了？”
 南浔说，“我知道啊，但这又有什么关系呢，我们仍然可以约会。”
 南浔是个说干就干的性子，她存款里还有些钱，刚好可以去买件漂亮的裙子，然后晚上再去看一场电影。
 拉着自己的鬼美女，南浔风风火火地逛了一家商场，换完衣服就让鬼美女过目，刚开始还指望她给点意见，结果看她穿什么都点头说好看。
 最后当她换了一件白色掐腰连衣裙出来后，鬼大人看得眼睛都直了。
-----------------
【119】作者： 白小白 时间：2019-01-17 16:35
 第065章 别哭，我会很轻很轻
 白沫小时候干瘪的身材被南浔养的很好，如今前凸后凹还有一把小柳腰，这件白色掐腰连衣裙样式简单大方，还将该有的曲线更好地勾勒了出来，特别适合她。
 安灵上前搂住她的腰，说，“沫沫，这件裙子我想亲自买给你。”
 南浔斜她一眼，毫不留情地鄙视道：“怎么买，用冥币买么？”
 鬼大人顿时说不出话了。
 她现在的钱确实都是冥币。
 换了新裙子的南浔走在大街上，回头率百分百，安灵有些不高兴，她目光阴测测地盯着那些看向南浔的男性，眼里杀气乱蹿，“沫沫，我好想挖掉他们的眼睛。”
 南浔有些头疼，连忙握紧了她的手，“安灵美女，我现在是你的了，别人只能看看，而你不一样。”
 本以为还要花好大一番功夫才能平息安灵的怒火，结果她也不知想到了啥，微微低了低头，嘴角也勾了起来，说了一句：“沫沫，我明白了。”
 南浔有些懵。
 鬼大人，你到底明白啥了？我怎么什么都没明白？
 看电影的时候，南浔买了两张票，虽然在外人看来，南浔的旁边是空着的，但只有她知道自己的旁边坐着一只偏执鬼。
 看电影全程，那只冰凉的大掌一直将她的手握得紧紧的，不去看那电影，反而是一直盯着她瞧。
 得亏南浔是个心大的，就算鬼大人一直目光灼灼地瞅着她，她也能面不改色地继续看自己的电影，看着看着还入了迷。
 到电影最后，女主人公得癌症死了，男主人公觉得没了女主活不下去，就去撞车了，两个都死了。
 剧情很狗血，但胜在演员的演技在线，情景布置也很唯美奢华。
 周围呜咽声一片，大家都被这惊天动地的爱情感动得眼泪哗哗直流，但南浔一滴眼泪没掉，她觉得这感情太假了。
 一直没怎么看电影的安灵只看到了最后一幕，她忽然问南浔，“沫沫，如果你是男主人公，你会跟着去死吗？”
 南浔伸了个懒腰，随口回道：“当然不会，这世上哪有那么多要死要活的爱情，这男主人就这么撒手走了，也不想想那些担心她的人，特别是她的父母，白发人送黑发人，该多糟心啊，说到底这男人就是个自私且不孝的人。”
 安灵握着她的大掌骤然变紧，她突然冷冷地问了一句，“如果死的人是我，你会随我而去吗？”
 南浔突然有些惊悚，卧槽她刚才说了让boss大人很不开心的话吗？
 “小八小八，我好慌啊，这句话该怎么回答啊？”
 虚空兽：“……祝你好运。”
 南浔酝酿了一下情绪，侧头看她，目光很坚定，“安灵，你想我跟着***？如果你想的话，我就去死，反正最疼我的妈妈已经不在了，这世上也没有什么让我牵挂的人了。”
 安灵沉默了一会儿，摇头，“沫沫若是死了，就没有现在这种温度了，哪怕把你炼成傀儡，你也不是原来的沫沫了，我喜欢活着的你。”
 南浔握住她的手放到嘴边亲了一下，说，“安灵，你想怎样都好，就算做错了什么，我也不会怪你……”
 电影还没谢幕，安灵这只厉鬼便急匆匆地拉着南浔走人了。
 一路上安灵沉默不语，唯有握着南浔的手一直紧紧的。
 到了老宅，门无风自开，安灵一把将南浔提了起来，抵在门上，激烈火热的吻盖了上去。
 南浔双眼瞪了瞪。
 卧槽她刚才那句不算情话的情话把厉鬼大boss刺激到了？
 “小八小八，完了完了，我觉得boss大人可能想对我酱酱酿酿！”
 虚空兽哦了一声，“这一天迟早要来，俗话说早死早超生，你看开点……我马上就屏蔽五识了，拜拜～”
 “小八！你个死小八！”
 南浔被鬼大人吻得喘不过气来，好不容易找到点儿空隙，连忙道：“去……去卧室……”
 然后鬼大人就抱着她一路上了楼，南浔怕掉下去，连忙抬腿勾住了她的腰。
 鬼大人闷笑了一声，笑声在两人唇齿间回荡，震得她舌头有些发麻。
 突然觉得身上有些凉，低头一看，衣服被扒掉了，然后是鞋子东一个西一个地倒在客厅的木板地上。
 然后是小裤裤，小内内……落了一路。
 哐当一声，卧室门被阖死了。
 不一会儿，屋子里便传来南浔凄惨的哭声。
 鬼大人舔干她的眼泪，声音特别温柔，“沫沫别哭，我会很轻很轻……”
 然而南浔的嚎叫声还是响了一晚上。
 “安灵，***的骗鬼呢——”
 “沫沫，这次真的会很轻。”
 “***的***远点，没有下一次了——”
 第二天早上，南浔把自己裹成了一个蚕宝宝，只露出一颗脑袋，双目放空地看着窗外。
 餍足的鬼大人已经不在了，好像在楼下做早餐。
 虚空兽：“亲爱哒，你没事吧？嘻嘻，好消息哦，经过昨晚上那一场激烈的奋战，厉鬼大boss的恶念值一下子降了20哦，20哦！还剩下5点我们就要成功了！”
 南浔蔫巴巴地哦了一声，“……我在祭奠我昨日失去的节操。”
 虚空兽咳了咳，“亲爱哒，干咱们这一行的，唯有丢掉节操才能换来一片光明，看开点哈～”
 南浔呵呵一声，“小八，丢节操的是我，不是你。”
 虚空兽开始装死。
 南浔拥着被子坐了起来，不知想到什么，连忙唤小八，“小八你先别装死，我问你个正事儿。”
 虚空兽满血复活，“亲爱哒，你随便问。”
 “昨个儿晚上，我跟鬼大人酱酱酿酿的时候，我突然有一种灵魂交融的熟悉感，你说我为什么会产生这种熟悉感？”南浔说。
 虚空兽哎哟一声，“亲爱哒你好污哦，还灵魂交融，你直接说身体交融就好了嘛～”
 南浔扶额，“小八，我是很认真地在询问你这个问题。”
 虚空兽顿了顿，说，“应该是你……想多了吧？”
 南浔嗯了一声，没有再说话，只是有些发呆地望着窗外，目光明明灭灭的，也不知在想什么。
-----------------
【120】作者： 白小白 时间：2019-01-17 16:38
 第066章 放弃，最后的机会
 南浔裹着被子在床上躺尸，等闻到香喷喷的饭菜味道，她才转了转脑袋，发现是鬼大人端着饭菜过来了之后，她赶忙又将头调转回去，生闷气。
 安灵有些无奈，她盛好饭端到南浔面前，哄道：“沫沫，吃饭了，都是你最爱吃的菜。”
 说完，她伸手将床上的蚕宝宝整个抱了起来，直接将饭碗端着，用勺子挖了一大勺喂她。
 南浔本来还不想吃的，结果肚子居然在这个时候咕噜一声响了。
 **的，昨天烙了一晚上饼，今天一大清早又烙饼，她一觉睡到中午，不饿才怪。
 南浔乖乖将那一勺子饭菜给吃了，然后张开嘴，继续等投喂。
 安灵低笑一声，一勺一勺地喂她吃，直到一碗见了底，她又去盛了一碗。
 南浔吃了一碗半，实在吃不下了便摇摇头，拍拍自己鼓囊囊的肚子，“饱了。”
 安灵摸了摸她的脑袋，凑过去在她油乎乎的嘴上亲了一口，然后收拾碗筷走人了。
 南浔在床上幸福地躺尸，顺便跟小八唠唠嗑，“安灵真是一只居家好鬼，烧的这一手好菜特别合我胃口。”
 虚空兽立马戳破她的幸福泡泡，“你忘了鬼大人曾经弄死过两个人，还有一个被她整成了神经病？”
 南浔：“……宝贝儿，好端端的你提这个干嘛？”
 虚空兽哼了一声，“不管是哪个世界，不该动的感情你都不要动。”
 南浔被它的话吓了一跳，“小八，你、你你你啥意思，你以为我喜欢鬼大人？***太重口了，就算全天下的人都死光了我也不可能喜欢她，她是只厉鬼啊！还有你是不是忘了，她差点儿把我杀了？”
 虚空兽又哼哼一声，“你知道就好。”
 ·
 屋里的粮食吃得差不多了，南浔不能指望一只鬼去去给她买吃的，于是她安抚好鬼大人，自个儿揣着钱出去了。
 走到门口时，她看见安灵一直盯着她看，直勾勾的。
 南浔无奈地叹了一声，上前挽住她的脖子，主动献上一个火辣的吻，安灵连忙抱紧了她回吻。
 “乖，我去去超市就来，你没事的话给家里的花浇浇水除除草。”南浔摸摸她的脸道。
 安灵微微笑了笑，“好，我在家里等你。”
 南浔跟小八害羞地道：“矮油，这种贤惠妻子在家等丈夫回来的既视感是怎么回事？”
 虚空兽：“……丈夫，你该滚去买东西了。”
 南浔去超市逛了一圈，推车里塞满了各种各样的吃食，那收银台小姐还多看了她好几眼。
 “小八，厉鬼大boss真的没跟来？”南浔还有些不信。
 虚空兽：“真的，这次她没跟来。”
 南浔想着要不要趁着鬼大人不在去其她地方浪一浪，但转念一想，还是算了吧，不能让鬼大人等太久，万一恼羞成怒就不好了。
 南浔正拎着大包小包拦车，一人突然从后面冲上来，捂住她的嘴就把她往后拖。
 南浔神色一沉，抬腿就朝身后反蹬过去。
 身后之人险险避开，低声道：“白沫，是我！”
 南浔一怔。
 苏涵？
 苏涵的头上还缠着绷带，她将南浔拉到了角落，神色凝重地看着她，“从你离开小镇我就跟着了，我观察了许久，确定你是一个人。”
 南浔知道她的意思，点点头道：“她没跟来。”
 苏涵的神色有些复杂，“沫沫，是你救了我和无尘大师？”
 南浔又点点头，一副无所谓的模样，“这本就是我跟她之间的事情，不该牵连到旁人。”
 “白沫！”苏涵看她这副样子，恨其不争地怒喝一声，“你是不是魔怔了，那可是一只厉鬼！你到底明不明白，就在几日前，她差点儿要了你的命！”
 南浔心道：我当然知道啊，但我这不是还没消除鬼大人的恶念值么，不能离开她。
 苏涵从口袋里取出了一包黑色的粉末还有一张符纸，塞到南浔的手里，有些急切地道：“沫沫，你听说，这是最后的机会了。无尘大师昨夜圆寂了，这符纸是她离开之前以心头血画下的，还有这包千年桃木心粉末，对付厉鬼尤其有用。
 你伺机将这桃木心粉末喂那厉鬼喝下，再将符纸贴到她的胸口，到时候她定会灰飞烟灭。我算了算，后天的阳气最盛，是最佳的动手时机……”
 南浔傻愣愣地接过那两样东西，看着苏涵的嘴巴开开合合，突然问小八：“你说苏涵上次都差点儿死翘翘了，她怎么还不死心？”
 虚空兽说，“气运子嘛，天道厚爱，气运加身，一般是很难死掉的。”
 “沫沫，我说的话你都听明白了吗？”
 南浔连忙点头，“哦哦，我都知道了。”
 苏涵又反复嘱咐了好几遍才离开。
 等人走后，南浔闻了闻手里的黑粉末，有些嫌弃地皱了皱鼻子，“好臭啊，无尘大师是不是在里面加黑狗血了？”
 虚空兽有些惊奇，“你居然还知道黑狗血？可以啊。”
 南浔哼了一声，“小看我了不是，我还知道鬼吹灯呢，人身上有三处阳火，一处在头顶，两处在肩膀上，晚上走夜路的时候，千万不要回头看，若是趁机被鬼吹灭了阳火，就会被鬼招走魂。”
 虚空兽听了这话，竟若有所思起来。
 南浔研究了一会儿手中的黑粉末和符咒，想着这毕竟是无尘大师临终前的心血，就这么扔了怪可惜的，于是就问小八附近有什么阴气重的地方。
 小八带着去了一处阴气比较重的小巷子，南浔就将桃木心粉末洒了一路，然后那符纸则贴在巷子的必经之路上。
 等干完这一切，南浔拍了拍自己的双手，继续提着自己的几袋子粮食赶路。
 还没到安宅，南浔远远地就看见那门口站了个人。
 安灵从门后迎了出来，主动接过了她手里的东西，但她站着，许久没有动。
 她双目一错不错地盯着南浔，眼底似乎有什么东西在疯狂地汇聚。
 南浔问，“安灵，你怎么了？”
 安灵没有说话，直接行动，将她一把扛了起来，转身，上楼。
-----------------
【121】作者： 白小白 时间：2019-01-17 16:41
 第067章 死翘翘，人鬼殊途
 “卧槽小八，鬼大人是受了什么刺激吗，怎么光天化日之下就想着烙饼了？”南浔惊道。
 小八咳了一声，“我恍惚间想起，虽然鬼大人没有跟着你，但这方圆几百里的小鬼都受她驱使，你干了什么，小鬼肯定早就禀告给鬼大人了。”
 南浔：……
 好后怕啊。她若是把那什么符纸和桃木心粉带回来了，迎接她的会不会是厉鬼大boss的怒火？
 说不定她一怒之下就直接把她给吃了，真吃的那种。
 这一次，安灵烙饼烙得很兴奋，南浔深刻体验了一把灵魂差点儿出窍的感觉。
 自这天后，开了大荤的某只鬼便一发不可收拾了，此鬼她欺人太甚，一逮着机会就压着南浔烙饼。
 此鬼还博览群书，精通九九八十一式，每天七式都不带重复的。
 如此过去快一个月之后，一天南浔照镜子突然吓了一跳。
 “卧槽镜子里那是谁，脸色怎么跟鬼一样惨白？”
 虚空兽：“人鬼殊途，你以为这只是话本子里随便写写的吗？你跟这只鬼，还是只厉鬼整天没节操地酱酱酿酿，你身上的阳气都快被她吸光了。不过好在恶念值只剩下最后1点了。”
 南浔看着镜子里那张惨白如纸的脸，突然问了一句，“安灵知道这件事吗？”
 虚空兽说，“按理说应该是知道的，不过好在本神兽聪明，早早地施了障眼法，在她眼里你还是一副面色红润的模样，嘿嘿，她可能一时之间忘了鬼会吸阳气这事儿了。”
 南浔嘴角一抽，她伸手摸了摸自己的脸，问，“这一次任务完成之后我有多长的滞留时间？”
 虚空兽：“上个世界滞留时间太长，这个世界也因为我的失误滞留了好几年，所以我们一旦完成任务必须尽快离开。”
 南浔哦了一次，然后开始对着镜子化妆，一张惨白的脸被她化得有了几分血色。
 虚空兽不解，“你这是做什么？安灵是看不出你脸色苍白的。”
 “我想最后带安灵约一次会。”
 ·
 这一天，安灵整只鬼都心花怒放的，沫沫居然又跟她约会了。
 一人一鬼去玩了过山车和太空飞船，一路尖叫，晚上两人看了一场电影，南浔跟着其她人一起哇哇大哭，安灵有些无奈，拍着心爱女孩儿的头，无声安慰她。
 回到大宅，门刚打开，南浔便火热得有些不同寻常，整个人往上一蹿，八爪鱼似的挂在鬼大人的身上，抱着她的头就啃了起来。
 南浔的火热让安灵差点儿招架不住，抱着她一路进了两人的爱巢。
 那个天雷勾动地火啊，那个激烈啊，床都差点儿散架。
 虚空兽的声音在某一刻突然响了起来，“亲爱哒，事先声明，我已经屏蔽五识了，什么都听不到也看不到，我就是来传个话哈，厉鬼大boss的恶念值全部清除了，任务完成！现在给你一个小时滞留时间，一个小时一到，我们马上离开。”
 南浔正在跟鬼大人妖精打架，正打到妖精关头，听到这句话差点儿从云巅儿上一跟头栽下去。
 南浔抱紧了安灵，更热情了，妖精打架打得比刚才更激烈更精彩，各种招式轮番上演。
 等到南浔把自己折腾成了一滩泥，她才窝在安灵怀里，脑袋蹭了蹭她的下巴，有些疲惫地道：“安灵，我困了，想睡一会儿。”
 安灵一双眼睛满漾着柔情，她笑了笑，低头亲了亲她的额头，“好，我陪你一起。”
 鬼是不需要睡觉的，但此刻她双手将南浔环在怀里，下巴抵着她的脑袋，同她一样闭上了眼睛。
 就在她闭上眼睛的那一刻，南浔的灵魂被小八从身体里抽了出来。
 她看着女人怀里的自己，面色甚至比她还要苍白，整个人死气沉沉的，看起来虽然有些丑，但给人的感觉很安详。
 “好了，别看了，我们走吧。”脑中突然响起虚空兽的声音。
 南浔叹了一声，问：“安灵醒来看到我没了气息，还是因为被她吸尽阳气而死，她会不会崩溃得想死？”
 虚空兽呵呵道：“说笑了啊，死过一次的人还怎么再死？而且你想多了，当初没得到你之前，不还想着杀了你炼成傀儡给她作伴么，如今也算是实现了她原来的愿望。”
 南浔哦了一声，“……那走吧。”
 南浔的灵魂慢慢变得扭曲，眼看着就要离开这个世界，那闭着眼睛的鬼大人突然察觉到什么，猛地睁开了眼睛，一双黑色的眼睛竟变成了如血的赤红！眸中煞气四溢，正直勾勾盯着她的方向。
 可不过一瞬间的功夫，那双眼睛又恢复了正常，女人懵了一会儿，然后拢了拢怀里的人，继续闭上了眼睛，睡容安详。
 南浔被吓了一跳，不及多想，下一刻已是眼前一黑，离开了这个世界。
-----------------
【125】作者： 白小白 时间：2019-01-17 22:52
 因为我在筛选章节哎，下一个世界是他爸啊。他爸啊。我总不能改成她妈吧！！！好难啊！！！！
-----------------
【130】作者： 白小白 时间：2019-01-19 12:51
 其实我特想说的是，这后面的章节也真的是没谁了，不是他爸，就是他哥的。。。卧 槽。。让我如何是好啊！！！！！
-----------------
【131】作者： 白小白 时间：2019-01-19 13:03
 世界3，国师大人的饭桶徒弟
 下一秒，南浔就明白这小乞丐为啥要藏在猪圈里抢猪食吃了，因为她的肚子干干瘪瘪的，再不吃点东西，估计马上就要饿死了。
 眼看着石槽里的猪食就要被几头肥猪吃完了，小八赶紧提醒了一句，“你再不过去抢猪食，等会儿真的要被猪吃完了，爷刚给你找的身体就要饿死了！”
 南浔：“亲爱的小八，可否请你圆润地……滚？”
 小八没有滚，继续劝，“能容纳你的灵魂而不被排斥的身体不好找哇，你不要浪费这具身体。”
 南浔眉眼一弯，笑盈盈地接了一句，“这不很简单的事情么，我记得小八你好像有辟谷丹啊，吃一颗就不会饿了，你马上给我一颗。”
 小八：！
 “没想到你也有记性这么好的时候，爷不禁对你刮目相看。但是，爷很遗憾地告诉你，辟谷丹这种低级丹药，爷没有！
 南浔：……
 好吧，她信了。
 辟谷丹这玩意儿在高级世界里是低级丹药，小八自诩自己是如何如何碉堡的神兽，的确是看不上这东西的。
 小八：“所以，你要不要去吃猪食？”
 南浔朝天翻了个白眼，她摸着空瘪的肚子，艰难地翻出了猪圈，然后郑重地敲响了这一户农家的大门。
 开门的农夫穿着一身粗布麻衣，一见是个小乞丐，立马就要关门，南浔死死扒住门，“大叔你行行好吧，我已经几天没吃饭了，再不吃一点儿我就要饿死了，我饿死在你家门口，对你娘子肚子里的孩子也不好啊。”
 那农夫一副见鬼的表情，这小乞丐乞讨前还打探他们家的情况，连他娘子快要生了都知道？
 农夫连忙扔给南浔两个烤红薯，打发叫花子一样的把人打发走了，哦对，现在的南浔本来就是叫花子，而且比一般叫花子还要脏，一张小脸全是黑泥，完全看不出她的庐山真面目了。
 要不是小八再三保证这小乞丐洗干净之后是个小美人儿，南浔打算就这么饿死算了。
 南浔拿到烤红薯之后，没有急着吃，她剥了皮，慢条斯理地细嚼慢咽。
 等到两个红薯下肚，先前那种饿得两眼发黑的濒临死亡的感觉已经没有了，南浔慢慢有了力气。
 这具身体的原主叫李云朵，名字很俗，但南浔觉得，跟村里那些黑蛋二丫啥的相比，这名字已经非常高雅了。
 在李云朵很小的时候，她在北芜国的家乡发生了旱灾，颗粒无收，父母带着她往南云国逃难的中途，遇到了山贼，被杀害了，她就躲在草丛里，眼睁睁地看着父母被山贼一刀抹了脖子，身上唯一的粮食也被山贼抢走。
 小小的李云朵一路上啃树根吃野草，愣是凭着心中的一股执念抵达了父母口中的盛世之国——南云国。
 听说南云国年年风调雨顺，从未发生过旱灾和水灾，国家强大，百姓富足，是四国之首。
 而这一切全因为南云国一位身份至高无上仅次于皇上的国师——宫墨染。
 这是一个神一般存在的碉堡大人物，她拥有强大的巫力，可以呼风唤雨，可以轻易令天地变色，就连南云国的皇上都对她毕恭毕敬。
 如果宫墨染有造反的心，那她可以轻而易举地夺取南云国的皇位，因为她随口说出的一句话都会被南云国百姓封为神预言。
 她就是南云国的神！
 南浔接收到李云朵父母灌输的东西后，对这个牛掰的国师大人产生了浓浓的好奇心。
 如果这位国师大人真如外人传言的那般厉害，可以呼风唤雨令天地为之变色，那南浔怀疑她会巫法。
 即便是醉离家族流传下来的各种巫法秘法，在高等世界使用次数多了也会折寿，更别说这种没有玄气的中等世界。
 不知这国师大人今年芳龄几许，这么频繁地施用巫术，搞不好很快就要死翘翘了。
 南浔一边默默地同情着这位受万人敬仰的国师大人，一边问小八，“这个世界的反派大boss是谁啊？有反骨的皇子？奸臣？敌国质子？”
 小八差点儿化出一只手给她竖大拇指，“你脑洞真大。”
 南浔不客气地摆摆手，“平时看话本子看多了。”
 小八呵呵一声，“鉴于你越来越聪明了，这一次爷给你找了一个非常碉堡的大boss。她就是南云国被百姓奉为神祗的高高在上的如同谪仙般出尘的俊得一逼的国师大人。”
 南浔：……
 “小八啊，你真不是开玩笑？你让我一个小乞丐去怎么接近高高在上的国师大人？”
 小八直接给出一句：“我看好你哦~”
 南浔已经不想将小八砸成饼了，因为它现在变回了白马的成年兽身，但是用剪刀咔擦一声剪断那一把漂亮的伞尾倒是不错。
 想要接近国师大人，当然是先进皇城了，可是，因为南浔这一身乞丐行头，她被守门侍卫无情地拦在了南云国皇城之外。
 “小八，你的空间里有没有衣服，送我一件。”
 小八直接我靠一声，“还想着衣来伸手饭来张口？爷就算有衣服，那也是什么天山雪蚕衣什么凤羽衣，明显不属于这个世界。你是不是想我们两个引起天道的注意啊？你想害死爷啊？”
 南浔嗤了一声，“傻小八，你以为在我施用各种醉离家族的巫法秘法后，天道还没有发现我们？”
 小八打了个颤儿，“什、什么意思？你别吓我啊！”
-----------------
【132】作者： 白小白 时间：2019-01-19 13:06
 装样，绝了
 南浔正色道：“如果真如你所说那般，不能出现在这个世上的东西突然出现了，会引起天道的注意，那我上个世界布下聚灵阵，布了整整十年，你以为还引不起天道的注意？”
 小八嘤嘤哭了起来，“我不相信！”
 南浔安慰它，“没事没事，不怕哈，我已经发现了，只要不影响到这个世界的主线，天道是不会管我们这种小喽罗的，而且你不是总跟我说，你们虚空兽一族是天之宠儿么，天道把你当孩儿，是你粑粑，怎么舍得灭了你？”
 小八听了这话好受多了，它还是不敢相信，天道粑粑可能很早就发现了它和南浔，还对它的做法睁只眼闭只眼？
 不过想想小八也就明白了，它干的又不是什么坏事，天道只是要每个世界维持在一个平衡状态，如果出现恶念值100的反派大boss，它会安排气运子去剿灭，可现在这大boss被另一拨人偷偷消了恶念值，用另一种方式令世界达到了平衡，过程不同，结果却一样，它自然就无所谓了。
 “南浔，你说，如果爷跟气运子站在一块，天道会选择谁？”小八有些小期待地问道。
 南浔立马满足它，“当然是你了，你都抢了气运子的一部分功德值了，也没见你天道粑粑处罚你。”
 小八高兴极了，下一秒就给南浔变了一身粗布麻衣。
 南浔：……
 说好的天山雪蚕衣和凤羽衣呢？粗布麻衣就算了，居然还是带补丁的粗布麻衣！
 小八的解释是这样的，“你现在还是小乞丐啊，不能太崩人设。”
 南浔将自己拾掇干净，在小河边照了照。
 果然是个美人坯子啊，只是现在才十三岁，还没有完全长开，若是等以后长大了还不知会变成一个怎样勾魂摄魄的大美人儿。
 “小八，我咋觉得这双眼睛天生勾魂儿呢？你瞧，眼角都是往上挑的，随便瞪人一眼就像是在勾人似的。”
 “嘿嘿，不然你以为爷为啥选了这么一个小乞丐？”
 现在的小八十分得瑟，“原世界的李云朵后来可是南云国皇城第一花楼醉月楼里的头牌，后来，咳~后来被东临国的七皇子收为己用，专门负责打探南云国的消息，最后她被大boss下了蛊毒，受万虫噬心之痛，实在受不了就一刀子捅死了自己。”
 南浔：……
 真惨。
 事实证明，没有那金刚钻就别揽瓷器活，不然会死的很惨。不是谁都有资本跟大boss作对。
 换了衣服又梳洗干净的南浔这一次总算成功进入了皇城。
 现在的南云国广开城门，欢迎各国百姓来南云国游历或者做生意，若不是这样，南浔还真进不去。
 皇城是进去了，但南浔的首要问题是饱腹。她现在这么瘦小，去给客栈啥的端盘子估计都没人要。
 小八立马给支了个招，“你可以去花楼里端茶送水啊，你是个美人坯子，老鸨肯定收你。”
 南浔朝天翻了个漂亮的白眼，“等着被她养肥了之后开宰？”
 南浔一边纠结着如何谋生的事情，一边打量这南云国的街道。
 她没见过其他三国，无法对比，但这南云国的街道很繁华很热闹，商铺鳞次栉比，人流拥挤。
 她这副东张西望的模样明显就是个外来人，但是南云国的百姓们已经见怪不怪。
 “小丫头可是外地来的？”一个卖拨浪鼓的大婶问出声，看起来眉慈目善。
 南浔一眼望过去，这妇人大概四十左右，面相不错，是个老实人。
 “大婶儿，我是从北芜国乡下来投奔亲戚的，听说这南云国繁荣富强，今日一见果真如此。我还不知道这边的人土风情，为了不冲撞别人，大婶儿能不能给我简单说一下？”
 见南浔长得乖巧又好看，说的话又那么讨喜，那大婶便笑着朝她招了招手，示意她走近一些。
 南浔走到她摊子跟前，摇了摇一个拨浪鼓，声音咚咚咚的，还挺好玩儿。
 那大婶笑呵呵地道：“丫头，这皇城不比你们北芜国的乡下，自是有些规矩要守，但你也不必过于拘谨，有我们国师大人在，百姓路不拾遗夜不闭户，街道上更不会出现什么强抢民女的恶霸。”
 南浔一脸仰慕之色，感叹道：“国师大人真厉害啊。”
 大婶有荣与焉，对她愈发友善了，“丫头啊，你可赶上好日子了，据说就是今日，国师大人要出来游行一趟，你能看到国师大人的轿撵！你看道路两边的客栈，二楼的雅阁全都被人提前包好了，就为了一堵国师大人风采。”
 南浔朝两侧的楼宇望去，果然看到不管茶楼还是客栈全都住满了人。
 大婶提醒道：“丫头你记住，国师大人的轿撵经过时，需得虔诚迎接，万不敢抬头去看，若是亵渎了国师大人，下场必然凄惨，会受到神明诅咒。”
 南浔嗯嗯直点头，觉得这南云国百姓简直就被这国师洗脑了。
 她以为国师大人会传播自己的“神力”和“仙术”啥的，却不想，南云国百姓都知道国师大人擅长的是巫术和蛊术，非但不觉得惧怕，还以此为尊。
 传言有人冲撞了国师大人，后来一家不得善终。对此，百姓都拍手称赞，并不觉得有什么。
 在南云国百姓的眼中，冒犯了国师大人，死了活该。
 “呜--”
 远处突然响起一声号角的长鸣，周围的老百姓闻之瞬间变色，就连先前那侃侃而谈的大婶也是神色一震。
 众人齐齐躬下了身子，脑袋垂得死死的，态度敬畏。
 不过眨眼的功夫，周围便已变得鸦雀无声，只能听到百姓们因为激动而加快的呼吸声。
 南浔连忙钻进了人群里，然后仗着自己个儿小，透过前面两人之间的缝隙，光明正大地看向街道。
 只见远处，四行带佩刀的大内侍卫走在外侧，正昂首阔步朝这边而来，队伍极长。
 再往里，有十几二十个年轻男子，他们围绕那正中的八抬大轿而站，手中或端着蛊盅目不斜视，或捧着长叶草，沾了瓶中的水往四周甩洒。
 南浔：……
 这逼装的……简直绝了。

-----------------
【133】作者： 白小白 时间：2019-01-19 13:09
 对视，此人危险！
 围绕轿撵而站的这些年轻男子皆白色短袍束身，应该是墨染堂的弟子，他们个个面无表情，或者说表情冷峻，让旁人不敢接近。
 正中那八人抬轿撵用白色绸缎罩顶，顶端缀着一颗硕大无比的夜明珠，流光溢彩的，轿子四角各有一枚红宝石，长长的穗子从四角垂落了下来，奢华无比，轿子前面的帘子是一层白纱，挡住了里面的风景，却又能让人从那白纱外面看出一道影影绰绰的身形轮廓。
 白色果然是装样者们情有独钟的颜色。
 而这国师大人就像个小妖精，让你看出点儿影子来，却又不给你看她的庐山真面目，勾得人好奇心反而更重了。
 在队伍靠近的时候，周围百姓愈发躬下了身子，低垂着头，无不是一脸敬畏之色。
 南浔在心里啧啧两声，南云国的皇帝老儿出来游行顶多也就是这么个场景了。
 这顶八抬大轿也奢华得实在夸张，不知道这南云国是怎样的，反正其他三国，有资格坐八抬大轿的只有一国之君，若是其他人乘坐了八人抬轿辇，那便是诛九族的大罪！
 这位国师大人的排场显然已经赶上了南云国的国君，可从百姓的表情反应来看，似乎觉得很正常。
 一阵风吹过，掀起了那白色轻纱帐子。
 南浔立马瞪大了眼往那缝儿里瞅。
 她看到了女人的两片纤薄红润的唇！
 那唇是轻轻抿着，呈一条直线，看起来没有一丝温度，也不知道是一种与世无争的淡漠，还是一种目中无人的寡情。
 不过惊鸿一瞥，南浔却已能想象出那人是如何的绝代风华。
 这位国师大人应该不老，相反很年轻。
 “小八，国师大人年方几许？”南浔问小八。
 小八神秘地呵呵一声，“这个，爷暂时不告诉你，怕吓到你。”
 南浔：……
 小八不告诉她，有两种可能，一是这位国师大人年轻得不可思议，而是这国师大人……老得不可思议。
 南浔果断地认为，目前还是不知道的好。
 夸张的队伍慢慢行到了南浔这边。
 就在此时，白纱帘子里的人影似乎微微动了动，整个队伍的速度便渐渐缓了下来。
 不知是不是错觉，南浔总觉得车帘子里的人影转了转头，朝着自己这边看了看，还看了许久。
 南浔下意识地朝四周瞄了瞄，并未有发现什么特别之人，难道这国师大人隔着一层帘子也能察觉到自己在偷瞄她？
 南浔连忙问小八：“国师大人是不是在看我啊？”
 小八道：“爷借你一双慧眼，你自己看吧。”
 南浔：……
 下一秒，南浔觉得自己的五识在一瞬间放大，呼吸声和脚步声清晰地传入了她的耳中，各种味道混杂着充斥了她的鼻子，尤其是男人的汗味儿，熏得她鼻子都要废掉了。
 南浔从人缝儿间往那轿子里瞅。
 这一次她果然察觉到了轿子里朝她打来的目光，即便隔着一层纱布，竟也让她感觉到了那人影一身的诡异气息。
 她很确定，刚才那双眼睛盯着的人就是自己！
 南浔心里打了个颤儿，这人莫非满脑袋都长了眼睛不成，她藏得这么隐蔽，怎么就发现她了呢？
 为了确定这种感觉是对的，南浔又慢慢抬起了眼，往那帘子里瞅了过去。
 因为感官和视觉等五识都放大了数倍，即便看不到帘子后的情景，南浔也能通过视线准确无误地捕捉到那双眼睛。
 她这一抬头，恰好就与那帘子中那双淡漠无波的眸子撞在了一起。
 刹那间，电光火石，火星刺啦刺啦地四处乱溅。
 只片刻南浔已经得出结论：此人，危险。
 南浔连忙收回目光，忍不住咽了一下口水。
 缓缓地，帘子里的人也收回了视线，那人影再没有动一下，就像一尊被供奉起来的佛，死的，不会动一样。
 又是一阵风吹来，帘子掀开一角，那纤薄而红润的唇不经意间再次印入南浔眼中。
 南浔恰好扫见那唇一扬而起的弧度，很淡，却很鬼魅，带给人一种毛骨悚人之感。
 直到队伍走远，南浔的心里还有些发憷。
 小八收回了自己的慧眼，笑嘿嘿地道：“怎么样，感受到了吧，国师大人是不是帅裂苍穹？”
 南浔：……
 “我只是五识放大，又没变成透视眼，哪里知道这国师大人是不是帅裂苍穹？不过，我能感受到这人有些周身透着一种十分诡异的气息，我似乎还闻到了一种……死亡的味道。”
 小八没有发表意见，它有点后悔帮南浔开五识了。有些事情还是不要让她知道的好，至少现在还不行。
 南浔没有继续刚才的话题，这让小八偷偷舒了一口气。
 它差点儿以为被对方发现了。
 南浔现在被别的事情吸去了注意力，她好奇地问：“小八，这南云国好奇怪，国师大人游街的排头可以与皇上媲美了，不，这绝逼连皇上也超过了啊，你说，这南云国的国君心里就不膈应么？真不怕这国师大人夺了他的南云国？要是换成我，必须要防着啊，没有道理任由这势力一直扩大。”
 南浔双眼还看着轿子消失的方向，心中却生出了一大堆问题。
 哪个国家的皇族子弟不是明争暗斗的，南云国的皇子公主这么多，真的不介意这个能盖过他们风头的国师大人？
 不仅国师大人，就是墨染堂里的弟子也拥有极高的地位，百姓听到墨染堂的名讳完全比听到皇室子弟的名讳还要肃然起敬。
 小八难得见南浔不懒了愿意动脑子了，深感欣慰，便主动解释道：“这南云国的墨染堂是个很特殊的存在，墨染堂由她所创，里面的弟子得到了她的真传，个个都会巫术和蛊术，不过，虽然他们实力诡异强大，但他们绝对不会对皇室生出异心，这也是代代国君尊敬国师宫墨染的原因。”
 南浔眼一睁，“等等！代代国君？这位国师大人到底辅佐了几任国君啊？”
 小八：……
 我靠，一不小心说漏了嘴！
-----------------
【134】作者： 白小白 时间：2019-01-19 13:13
 矮油，人家心老身不老
 面对南浔的逼问，小八很淡定地道：“从第二任开始，一直到现在。”
 南浔张了张嘴，诧异得不行，“什么时候有了南云国的，少说几百年了吧？”
 小八继续淡定：“从当初一统天下的大周国分裂成现在的北芜国、南云国、西漠国、东临国，已经有……不少年了，南云国一共更换了十任国君。”
 南浔：！
 一个国君按在位30年算的话，九任国君那就是270年！
 南浔整个人都不好了。
 小八叹了一声，整个兽也有些不好了，本来是准备保密一段时间等南浔自己发现的，结果现在它自个儿不小心说漏嘴了。
 “你别告诉我，这个国师大人其实是个老人啊？”南浔见它不吭声了，立马吼了一声：“我靠小八，你居然让我去攻略一个老怪物！说好的相亲相爱呢？”
 小八突然耳聋了，表示听不见，然后继续淡定，“你到底要不要继续听？”
 南浔撇撇嘴，从牙缝里挤出一个字：“……要。”
 小八解释道：“南云国的墨染堂很早就存在了，在国师辅佐第二任国君的时候，她就建立了墨染堂，但历时这么多年，她一共就收了十八名弟子，每换一代收两名弟子，就是今天游街你看到的那些穿白色短袍的‘年轻人’。
 第二任国君年少时是众皇子中最不起眼的一个，然而在国师宫墨染的帮助下，他成功夺得了皇位，国师自此受到了国君的重用。那位国君在位期间十分爱民，且勤于政史，深受百姓爱戴。可与此同时，国师宫墨染的地位也越来越高，终于有人上奏皇上，说国师大人功高盖主，且会使用一些巫蛊之术，不该留着祸害子孙，建议暗中除去。
 那国君还算个圣君，没有马上听从那人的建议，直到后来，满朝文武百官都开始上奏，甚至有大臣以死相谏。
 国师大人得知此事后，便以血为誓，她和墨染堂的所有弟子永不得觊觎南云国国君之位，且会帮助历代国君好好守护南云国，如违此誓，七窍生血而死。
 啧，国师大人多碉堡的人啊，她亲自立下的血誓尤其厉害，生生地束缚住了她自己和所有墨染堂有贼心的弟子。”
 听完小八口中的这些真相，南浔无话可说，只想朝这次的国师大boss竖一个大拇指：您老太厉害了。
 为了杜绝历任南云国国君的猜忌，竟直接对自己下毒咒，这份胆量绝了。
 直到那夸张的队伍渐渐消失在众人的视线中，完全见不到了尾了，街道两侧的百姓们才直起了身子，然后窃窃私语起来。
 “果真是国师大人的轿撵啊，今个儿总算是瞧见了，不枉我一清早就在这儿等着了！”一位大爷道，语气激动不已。
 “大爷，你是没瞧见那国师大人的样貌，刚才我无意间抬头，风吹开帘子，我正好看到了国师大人的仙容！她还朝我笑呢。天啊！国师大人的姿色简直是风华绝代，绝世无双！”旁边一个长相猥琐的男人一脸惊艳之色，还舔了舔嘴唇。
 “混账东西，也不怕冒犯了国师大人！小心家里生出什么祸事！”那大爷怒喝道，心中神明被冒犯，让他怒火中烧。
 那猥琐男切的一声，调头就走，显然对这位大爷类似诅咒的警告不以为意，还在为偷窥到国师大人的尊容而沾沾自喜。
 “啊——”不远处突然响起一声惨叫。
 南浔一惊，闻声看过去。
 这一看，她瞳孔皱缩。
 是蛊毒！
 “天啊，这人方才还好好的，怎么说死就死了！”旁边有人道，被吓得不轻。
 “他刚才口出秽言冒犯了国师大人，所以遭到了惩罚！”先前那大爷解释道，眼中划过一丝炙热的崇拜之情。
 “原来是这样，那他死了也是活该！”
 先前那将国师与小倌儿相提并论的猥琐男如今口吐白沫躺在了地上，浑身痉挛，只片刻便咽了气，死了个彻底。
 “这小子冒犯了国师大人，死有余辜，大家快快离此人远点儿，不要被他连累了！”旁人不知谁喊出了声，周围围着的人立马退出老远。
 有的人嫌那死人晦气，竟将手中的烂菜叶子和臭鸡蛋朝尸体砸了过去。
 那死去的猥琐男周身散发着臭气，又加上臭鸡蛋和烂叶子的味道混杂其中，味道愈发熏鼻。
 南浔突然想到什么，心脏咚地跳了一下。
 好吓人！
 如果是因为这人刚才直视了国师大人的尊容，那自己与她对视，岂不是也冒犯了她？
 “小八，你说她为何没弄死我？我刚才也看她了，还看到了那两片漂亮的唇瓣。是不是因为我没有说她坏话？好险啊，幸好宝宝只是在心里骂了一声老怪物。”
 小八：……
 “这个时候你还不忘评价人家的唇瓣，爷真是服了你了。她没弄死你，不是因为你没骂他，而是因为她觉得你蠢，如此愚蠢之人，不需要亲自动手，说不准等会儿国师大人就派个小徒弟来取你狗命了。”
 南浔朝天翻了个白眼，“你才蠢，她不杀我是因为我目光单纯无害，不带丝毫猥亵之色，但刚才那人就不一样了，他不仅说国师大人坏话，还在用目光猥亵国师大人。”
 小八：“……你知道还问我。”
 南浔：“我就是看看你成年之后变聪明了没有，结果没有，唉，真让我失望啊。”
 小八：……
 “不过话说回来，这位国师大人的巫蛊之术真厉害，一般的巫术至少需要一根头发或者一滴血为引子来施展，蛊术也需要一个种下蛊虫的机会，可我刚才都没看到他掀开帘子，也不知那蛊毒是什么时候下的。”
 小八嘿嘿一声，“所以，国师大人牛掰吧？你是不是很兴奋很激动，这次我给你找了一个这么厉害的大boss！”
 南浔直接死人脸，“可是她是个老人家。”
 小八：“矮油，人家心老身不老，长得可好看了呢。”
-----------------
【135】作者： 白小白 时间：2019-01-19 13:15
 其实，你是个饭桶
 南浔叹了一声：“我的心灵即将受到严重创伤，好想继续度假哦~”
 小八一听这话炸毛了，“爷跟你说，不要太得寸进尺哈，赶紧给爷打起精神干活，都两个世界没得到功德值了，这个世界不能再虚度光阴了！”
 南浔听了这话，也觉得挺对不起小八的，这个世界也只能成功不能失败。
 “咕噜噜——”
 肚子又叫了。
 南浔一惊，摸着自己的小肚皮道：“这具身体是个吃货吗，怎么这么快就饿了？”
 小八有些不好意思地咳了一声，回道：“其实，你这具身体是个……饭桶。”
 南浔听到饭桶俩字，嘴角一抽，“我很好奇，这李云朵一路上啃野菜啃树根到底啃了多少才没有饿死。”
 小八：“不知道呢，反正她是一个非常了不起的饭桶。”
 南浔：……
 目前暂时没有什么接近国师的法子，南浔决定先解决自己的生计问题。
 问了N家客栈之后，终于有一家小客栈收了她做洗碗擦桌子的粗活，南浔没啥要求，包她吃住就行。
 南浔本来是抱着长干的打算的，所以多干事少说话，干得特别起劲儿，岂料还没干满一个礼拜呢、，那店长就语重心长地跟她说，“云朵啊，大叔干的也是小本买卖，每天来吃饭的客人就这么多，你的饭量实在是……太大了，叔真的供不起了。”
 南浔：……
 “大叔，我可以少吃一些。”南浔可怜巴巴地看他。
 大叔撇开眼，无情地道：“吃不饱哪有力气干活啊，我给你一些碎银，你还是赶紧去别处找活计吧。”
 南浔替自己感到心酸，她一点儿本钱也没有，想自己搞生意也搞不起来啊。
 “要不，小八你给我支持点银子做买卖？如果有一百两银子，我肯定能干出一番惊天动地的事业。”
 小八毫不留情地打破她的美梦，“亲，别做白日梦了，在你饿死之前，咱们赶紧去花楼吧。放心，不是啥吃人的地方，爷给你筛选过了，就去刚刚崛起的醉月楼，那里可以卖艺不卖身，还能签活契。要知道，三年之后，醉月楼就会成为南云国的第一花楼，而你，也将成为所有皇城子弟的梦中情人，啧，跟现代影后一个级别了。”
 南浔揉了揉自己的小肚皮，叹了一声，“你少忽悠我，古代的青楼女子可是贱籍，不过能签活契的话还好，不想干了的话直接拍拍屁股走人。”
 小八嗯了一声，“所以，到底要不要去醉月楼？再不去你就饿死了。”
 南浔直接将自己的态度唱了出来，“来啊~快活啊~反正有大把时光~”
 小八：……
 “你又唱我的歌，你怎么不唱你的发飞哇了？”
 南浔：“咦？你的歌？什么时候变成你的歌了？你会唱的所有歌，哪个不是我教你的？”
 小八哼哼一声。
 南浔不逗它了，开始干正事儿，不过她突然发现自己不知道路。
 南浔问小八，小八说它也不知道。
 虽然觉得问青楼在哪里挺羞耻的，但南浔脸皮厚啊。
 于是，她走到一个卖菜的妇人跟前，笑得特别乖巧，“大娘，能跟您打探个地方吗？”
 那妇人见眼前的小丫头长得漂亮说话又讨喜，便摆摆手笑道：“丫头有什么事要问就直接问我好了，不用这么客气，呵呵。”
 “大娘，你知道醉月楼吗，醉月楼怎么走？”
 南浔一句话刚刚问完，眼前的妇人就像是听到了什么不可思议的事情，看向她的目光满是鄙夷，“去去，走开！小小年纪不学好，你爹娘怎么生了你这么个甘愿堕落的东西！”
 那妇人顿时也不卖菜了，挑着两担子菜就走，走前还朝南浔这边吐了一口口水，“难怪天生长得一副小狐狸精模样！”
 幸亏南浔跳得快，那一口口水才没有吐她脸上。
 南浔：“这就是你说的影后之路？我都成狐狸精了！”
 小八解释道：“所以需要你来改变这个套路嘛，你可以走清高范儿，做一只高雅不做作的狐狸精。”
 南浔：“我想咔嚓一声剪断你的马尾巴。”
 小八立马纠正她，“说多少遍了，爷不是马，不是你的世界中的那种低等动物，爷是天之宠儿虚空兽，能够穿梭于各个世界和不同空间的神兽虚空兽！”
 南浔唉了会儿声叹了会儿气，接收到无数鄙夷的猥琐的目光之后，终于成功找到了醉月楼。
 醉月楼的张妈妈一看她这张小脸儿，高兴得老脸开出了一朵花儿，给出了自己的高度评价：“天生尤物，媚骨天成。”
 因为李云朵小小年纪便有一副漂亮的脸蛋，张妈妈很满意，即便南浔提出只签三年活契，还卖艺不卖身的时候她也答应了，立马就让人拟定了两份活契。
 南浔只瞟了一眼就发现了几处漏洞，笑吟吟地道：“张妈妈，你这活契上说契约到期之后，还要交一定的解契银两，这就有些说不过去了吧？我这三年可是无偿帮你挣银子呢。就算真的要我交解契的银两，你也要写清楚具体的额度啊。”
 张妈妈一愣，她没想到这穷乡僻野出来的小丫头居然识字，不但识字还找出了里面的漏洞。
 南浔见她犹豫，目光一转，立马就道：“妈妈不要以为我年纪少现在就挣不到钱，我本是落魄世家的子女，因为家破人亡才来你这处谋出路，所以琴棋书画我样样精通。”
 张妈妈还没开始质疑，小八却先质疑了，“亲爱哒，我怎么不知道你琴棋书画样样精通？我只知道你会弹钢琴会拉小提琴，素描会一点儿，五子棋和象棋会一点儿，剩下的便是打架揍人神马的了。”
 南浔极其自恋地道：“我本来是不会的，但醉离萱和秦步摇会啊，我这个人其实没啥优点，就是记性好，她们所学的这些东西在我脑子里过一遍，我就全记住了，哎呀呀，真是想忘都忘不了了。”
 当小八正要怼她的时候，南浔突然又谦虚了一下下，“不过知道是一回事，自己亲自动手又是另一回事，我还得练上一段时间再出道。”
 小八：……
-----------------
【136】作者： 白小白 时间：2019-01-19 13:17
 头牌，蔷薇姑娘
 南浔凭借自己高超的装样本领和三寸不烂之舌，成功忽悠住了醉月楼的张妈妈，签了三年的不平等条约。
 张妈妈提供她衣食住行，她还着重强调了一条，必须要让她吃饱，而且张妈妈不能强迫她做任何不想做的事情，她要做一个高雅的卖艺人，不见客，面都不能见的那种，三年时间一到，解除契约，她随时可以拍屁股走人。
 当然，张妈妈也不是吃素的，在这不平等条约后面又加了一条，三年时间李云朵必须给她挣够五百两白银，否则以上契约里的内容都不作数。
 南浔这点儿自信还是有的，当即就同意了。
 至于南浔为什么要签三年，这跟小八提供的一条线索有关。三年后国师大boss会广贴告示招收一批蛊人。
 何为蛊人？那可是专门给墨染堂众弟子试蛊毒的人！
 命硬的如果试蛊毒二十次都没死，就能被国师破格收为墨染堂的外门弟子，但据小八的可靠消息，这些进去当蛊人的人，根本没人能坚持到最后，而且最后无一不死状凄惨，或者说是恶心。
 但即便下场如此惨兮兮，为了那渺茫的希望，届时也肯定会有一波国师的**粉主动上赶着送死。
 南浔的目的就是要挤掉这么多跟她抢着送死的人，成功进入墨染堂，至于后面怎么接近国师大boss，那就后面再说，这事急也急不来，得一步步来……
 ……
 三年的时间转瞬即逝，如今的醉月楼已今非昔比。
 酉时才至，醉月楼一楼大厅便已座无虚席，汇聚在这里的男人们并非三教九流之辈，而是皇城里有名的儒雅风流之士，二楼雅阁就更不用说了，全是一些了不起的大人物。
 不过三年时间，张妈妈便已成功将醉月楼提升了一个**，成了青楼界的一股清流，来这里的人已经不仅仅是为了享受肉欲的快乐，更是为了交流一些诗词歌赋。
 今天是醉月楼的头牌蔷薇姑娘一月一次的出席日子。
 说起这位蔷薇姑娘，那可真是绝了。
 没人见过蔷薇姑娘的真面目，因为她的脸上总是戴着一面轻纱。
 女子身穿雪白色的蚕丝拽地长裙，身姿曼妙不已，恍如坠世的仙子。
 可你说她是仙子，却偏偏生了一对勾魂眼，只跟她对视一眼，就有种魂儿被她勾走的感觉。
 蔷薇姑娘每个月底会出现一次，以琴棋诗画会友，是一位十分有才的才女，有时候她出的上联连皇城里有名的儒士都对不出来！
 距离蔷薇姑娘出席还有整整一个时辰，但是大伙儿已经等不及了。
 等着等着，台上终于有了动静，一伙壮丁搬了一整套钟磬鼓上来。
 “莫非蔷薇姑娘今天要为我们弹奏一曲？”一人惊喜道。
 “太好了！不枉我此行！”
 戌时一到，所有人伸长了脖子往大厅之中看去。
 “天啊，快看那里！”一人惊呼出声。
 二楼的一根柱子上不知何时被人拴上了一条长长的白纱带，一个白衣飘飘的女子一手握住那白纱带，突然从二楼一跃而下。
 那女子脸上蒙着面纱，拽着白纱带就那么一跃而下，往一楼大厅这边荡了过来，在靠近大厅台子的时候，她松开手，身子轻轻一跃便稳稳落在了那上面。
 众人骤然屏住了呼吸，还在为刚才那一幕回不过神来。
 身姿曼妙的女子方才从二楼荡了下来，就像从天而降的仙子，太美了！不过，也太危险了！
 仙女一双如丝媚眼微微一弯，用那动听如莺鸣的嗓音道：“今日我的题目便是，谁能跟上我的曲子与我合奏一曲，我便同他畅聊一个时辰。”
 女子话毕，忽地在台上身姿如燕地转了几个圈，双手一抬，就这么开始拍打起高台两侧的乐器来。
 她一边轻舞，一边灵活地游走在钟磬鼓各种乐器中，奏响的曲子宛如仙音。
 众人听得如痴如醉，等到曲子开始第二遍的时候，二楼某间雅座突然传出琴音，完美地和上了女子的钟磬之声，令这仙音更添了几分仙气儿。
 蔷薇姑娘掩在面纱之下的唇瓣轻轻开启，突然哼唱起来。
 没有任何庸俗的歌词，就是轻轻的哼唱，那莺啼般的嗓子便是随便哼几句也能俘获所有人的芳心，更别说如此动听的轻吟浅唱。
 一曲作罢，众人还没有从刚才那种置身九天之外聆听仙音的感觉中抽出来，等他们蓦然回神，那台上的仙子已经不见。
 “妙！妙极了啊！能听到蔷薇姑娘如此一曲，便是死也值了！”
 “果真是仙音，名不虚传矣，便是我这种对于音律不甚明白的人也听得如痴如醉！”
 醉月楼的张妈妈见众人连连惊叹不成，乐得老脸开出一朵花，忙出来打圆场，“各位公子，我家蔷薇姑娘今日的演出到此结束，方才能和上曲子的是二楼甲等雅间里的一位公子，蔷薇姑娘已经去见这位公子了。对不住了，各位公子只能等下个月了。”
 事实上，刚刚装完逼的南浔并没有去见什么甲等雅间的客人，而是先回了自己屋。
 小八的赞叹之声如黄河之水滔滔不绝，“亲爱的，你这装样本领越来越强了！你看那群男人，都没出息地流口水了，你这要命的小妖精~”
 南浔笑吟吟地道：“没吃过猪肉还没见过猪跑？这些路数我见多了，现在只施展了一小部分。”
 要不是还有任务，小八真想看看南浔还能变出什么花儿来。
 不一会儿，张妈妈赶了过来，“哎哟喂，我的小祖宗哎，你怎么不去见客人啊。”
 南浔一把拽下脸上那轻纱透气，没好气地道：“这次又是那位祁公子？”
 张妈妈饶是看了无数遍这张漂亮的脸蛋，眼中还是忍不住划过一丝惊艳之色。
 见对方不乐意，张妈妈连忙劝道：“这位祁公子哪里不好了？长得那叫一表人才，出手又阔绰，你陪他说说话就有大把的银子挣，何乐而不为？再说了，你自己答应的事情可不能食言啊。”
 南浔瞥她一眼，“知道了，张妈妈，你能不能让我吃一只烤全鸡填填肚子？我怕今儿一聊又聊得我两眼发昏，要是当场饿晕过去了可怎么办？”
 张妈妈听到这话嘴角狠狠一抽。
-----------------
【137】作者： 白小白 时间：2019-01-19 13:20
 又见，那装样白轿
 “行，我的姑奶奶，妈妈马上就让厨房做。”张妈妈妥协道，现在这就是她的摇钱树啊，小祖宗说是啥就是啥。
 当初知道南浔是一个饭桶的时候，张妈妈也是有些震惊的，那小小的肚子怎么就能吃下那么多东西？但后来，张妈妈就麻木了，对南浔饭桶一般的饭量见怪不怪。只要她能帮自己挣银子，这么点儿伙食她还是供得起的。
 南浔吃完一只红烧大肥鸡之后去雅间见了那位祁公子。
 雅间里的男人身姿挺拔、容貌俊美，才华横溢还出手阔绰，完全是男主标配。
 如果小八没有跟南浔说出这人的身份，南浔可能还会对他客气几分，但现在，她实在不想跟着东临国的七皇子打交道。
 原世界的李云朵就是一颗心遗落在七皇子祁衡卿身上，为了他可以赴汤蹈火在所不惜，最后落得那样一个凄惨下场。
 而这位七皇子明明知道李云朵的心思，却任由她为自己上刀山下油锅，最后美人儿香消玉殒，他也只是惋惜地叹了一声。
 从李云朵的角度来看，这次的气运子就是个妥妥的渣男。
 南浔扫了那男人一样，不等他开口便自己落座，取了一个茶杯，兀自倒水饮了起来。
 祁衡卿先是一怔，接着笑了起来，“蔷薇姑娘果然是个性情中人。”
 南浔砰地一声将杯子放到桌上，笑眯眯地看向对面的男人，“祁公子，今天你想聊什么呢？上上个月说了琴棋，上个月说了书画，这一次公子想要跟我聊什么？”
 祁衡卿看着她半响，似在思忖什么，过了许久他才开口道：“就谈这国家大事可好？”
 南浔就知道他的目的，立马就摇头道：“抱歉啊公子，我蔷薇乃一介女子，对这些国家大事不感兴趣。”
 祁衡卿目光蓦地一凌，沉声道：“蔷薇是个聪明人，你不是对这些不感兴趣，而是一早就猜到了我的来意。”
 南浔也懒得跟他装了，开门见山地道：“祁公子，你不像南云国的人，我每次见你，张妈妈都一反常态地催促我见你，这醉月楼的背后老板该不会……就是你吧？”
 祁衡卿目光一闪，沉默良久竟直接承认了，“果然什么都瞒不过姑娘的法眼。这醉月楼的确是我四年前所建，为的不过是搜罗这南云国的情报。我其实是——”
 “嘘~”南浔朝他做了个噤声的手势，“祁公子，不要告诉我你的身份，我不感兴趣。而且，我很快就要离开醉月楼了。”
 祁衡卿的面色微微一变，“姑娘这么急着离开，莫非有什么苦衷？”
 南浔无趣地把玩着手里的酒杯，淡淡道：“祁公子多虑了，我进醉月楼才是真有苦衷，因为身无分文，所以不得已选了这条路，当初与妈妈签了活契，为的也是方便脱身。”
 祁衡卿嘴唇动了动，似乎想说什么，却又被他咽了回去。
 他兀自喝着闷酒，南浔则默默地在一边给他斟酒。
 等到祁衡卿喝得两颊泛红，俊脸微醺，他忽地一把握住了南浔的手，“蔷薇姑娘，其实我——”
 咚的一声。
 南浔一拳头朝他脸上砸了过去。
 祁衡卿被砸得晕趴在桌上，一动不动，鼻子流出了两行……鼻血。
 南浔朝他脑袋瓜子上戳了几戳，见他没反应，于是潇洒地拍拍屁股走人了。
 小八一惊：“我靠你干嘛打晕他啊？”
 南浔：“他非礼我，抓我小手，他还想说喜欢我。哼，你以为我真把他打晕了？我那是给他台阶下，他懂我的意思就顺势装作晕倒了，不然尴尬的是他。”
 果然，南浔刚刚离开，原本晕过去的祁衡卿就慢慢睁开了眼，他看着南浔离开的方向，伸手抹掉已经流到嘴巴上的两行鼻血，目光变得有些复杂。
 他没有看错，这个女人果然堪当大任，可惜，不为他用。而且，她现在已经知道这醉月楼乃他所创，也不知会不会对他的大事造成影响。
 祁衡卿拧眉片刻便舒展开来。
 他可以暂且留下这一个异数，谁说以后她就一定不能为自己所用呢？
 南浔打发了祁衡卿之后，百无聊赖地回自己小窝了。
 “小八啊，距离墨染堂招收蛊人的时候不远了，咱是不是该卷铺盖走人了？”
 小八有些惊奇，“你最近好敬职敬业啊。按照你以前的德性，你不是能多舒坦一日就多舒坦一日么？”
 南浔面不改色地说，“你难道不了解行情吗？多少人上赶着去墨染堂找死啊，我要是不注意点儿，一不小心蛊人的名额满了怎么办？错过了这次机会，再进入墨染堂可就不容易了。”
 小八听后，竟深以为然。
 第二日南浔就开始打包东西，打算离开这个她住了三年的金银窟。
 “哎，三年之后，我依旧是个穷光蛋。”南浔感叹道。
 小八呵呵哒，“怪谁啊，为了彰显你的高风亮节，以往那些客人给你的赏银你愣是一分不要。出去之后你这饭桶又要喝西北风了。”
 南浔：……
 一人一兽正在斗嘴，门外突然有人咚咚叩响了门，“蔷薇姐！蔷薇姐！你快出来啊，今天国师大人出来游街了！”
 南浔一听这话，飞一般地开门冲了出去，“牡丹，国师大人真的往这边来了？”
 门口长相娇艳的女人咯咯一笑，“是真的，我知道姐姐仰慕国师大人已久，得到消息立马就来通知姐姐了。”
 南浔这三年不着痕迹地打探着关于国师的事情，有心人都能看出她很仰慕国师大人，所以南浔并未多想。
 牡丹直接带着南浔去了观望视角最好的某个二楼雅间里，南浔将头探出窗外，果然看到街道两侧都挤满了人。
 那支熟悉的庞大队伍慢慢往这边行了过来，南浔看到了三年前的那装样的八人抬白色缀珠吊穗轿撵，透过那白色纱帘，她目光直直地落在轿中那人影上。
 街道两侧都是人，她就不信，这一次国师还能察觉到自己在看她。
-----------------
【138】作者： 白小白 时间：2019-01-19 13:23
 惊险，救命之恩
 眼看着那轿撵就要从醉月楼前经过，南浔突然察觉到她扶着的这窗子在晃动，她心下一惊，就要将探出的身子收回来，不料身后的人竟狠狠推了她一把。
 那窗子下的半面雕花木墙竟早就有所松动，南浔再被这么被人一推，咣当一声，窗墙倒塌，而南浔直接从二楼雅间……坠落了下去。
 南浔栽下去之后，回头扫了一眼，恰好看到牡丹那张嫉妒得有些扭曲的脸。
 啧，这种地方果然少不了勾心斗角，她都准备走人了，还要被人算计一把。
 南浔觉得这么高的地方摔下去死不了人，顶多摔伤胳膊和腿儿，到时候小八一颗灵丹妙药，第二日她就又能活蹦乱跳了。
 所以，那从醉月楼二楼雅间掉落下来的白衣女子除了一开始惊呼一声，之后非但没有发出刺耳的叫声，而且下坠的姿势还挺唯美的，白裙飘飘，三千青丝也被吹得荡漾飞舞，真个如仙子入坠凡间。
 南浔没有吓得尖叫，街道两侧的百姓却被吓得惊呼出声。
 一切不过发生在眨眼间，就在南浔快要砸到地面上的时候，她的身子突然顿住了。
 在离地面还有一寸距离的时候，就那么定格在了空中！
 众人大惊。
 南浔在空中停顿了几秒钟才落到了地上，不，不应该说是落，而是轻轻躺在了地面上。
 她姿势不失优雅地站了起来，朝面前的八抬轿撵福了福身，“谢国师大人救命之恩。”
 白纱帐子后的人影没有说话，动都没有动一下。
 突然间，一道尖锐的饱含痛苦的叫声从方才南浔坠落的地方传了出来。
 下一刻，一个穿着紫色罗裙的女人从上面砸了下来。
 众人一个闪神的功夫，那女人已经结结实实地趴在了地上，七窍流血而死。
 她死的时候一双眼睛瞪得大大的，众人还能从里面看到几分痛苦和惊惧之色。
 周围鸦雀无声。
 南浔扫了一眼惨死的牡丹，目光不由一闪，落在了轿中那人影上。
 毋庸置疑，肯定是她干的。
 稍许，轿中传出一道冷冷清清的女声：“蓄意害人，当杀。”
 那声音就像是冬日里快要结了冰的溪水，缓缓流淌，清泠好听，却冷入了骨髓。
 周遭所有的声音全部湮灭了下去，就连百姓的呼气吐气声都在一瞬间戛然而止。
 等到国师大人的车撵走远，百姓们才渐渐地放重了呼吸声，然后将目光落在那死状难看的女人身上。
 那是醉月楼的牡丹姑娘，他们很多人都认得，而前面坠落的那位带着面纱的白衣女子应当是醉月楼鲜少出没的蔷薇姑娘。
 蔷薇姑娘因国师大人而活，牡丹姑娘却因国师大人而死，再联系国师大人方才那一句话，百姓们已经猜出了个大概。
 “呸，这种恶毒的女人，死了活该！”
 百姓们纷纷朝牡丹的尸体上吐口水。
 南浔看向轿撵队伍走远的方向，直到完全看不见了才收回了视线。
 对牡丹，她心里并没有生出什么同情，你可以嫉妒我比你聪明比你有才，但嫉妒到想要我死，那就不好了。
 小八啧啧了一声，“竟敢算计你，死了活该。”
 南浔嘴角微微一弯，心情颇好地道：“我正考虑用什么借口进入墨染堂当蛊人，这下可好了，救命之恩比天大，国师大人把这理由送到了我面前。”
 南浔背着自己的小包裹去跟醉月楼的张妈妈告别了，至于其他各种花姐妹她没理，出现了牡丹这件事，再一次让她清楚地认识到，对你笑得最灿烂的可能就是心思最歹毒的那一个。
 张妈妈哭得老泪纵横，“蔷薇啊，你真的要弃妈妈而去？你要是留在这儿，妈妈保准你吃香的喝辣的，你就别走了，哈！”
 说着，她一把抱住了南浔的大腿儿。
 南浔：……
 “再待下去会死人的，你没看到今天牡丹推我的那股子狠劲儿，要是没有国师大人出手相救，我就摔死了。所以，你就甭留我了。以后有机会我会回来看你们的，这样总行了吧？妈妈，你要是再不松手，我可真就不客气了。”
 张妈妈心里一颤，国师大人亲手出手救了蔷薇，这可真是令她诧异。
 既然是国师亲手救下的人，那就算了吧，她本来打算用强的。
 之后，张妈妈非但不留南浔了，还给她准备了一些碎银。
 南浔没跟她客气，上手就拿，“谢谢妈妈，我就知道您最好了！”
 然后她背着只装了几件衣服的小包裹，调头就走，背影潇洒得不行。
 张妈妈看着她的背影，这一次是真嚎上了，心里那个凄凉啊，这丫头忒没良心了。
 南浔找了一家客栈住下，给了店小二一些碎银和赏钱，让他帮忙购置一套男式长袍。
 “亲爱哒，你要干嘛啊？女扮男装？”小八问。
 南浔：“显而易见。”
 小八顿时爆发出了一阵魔性大笑，“你真不是开玩笑的？就你这波涛汹涌的，就算束胸都不行啊哈哈哈，肌肤这么白嫩，腰这么细，睫毛这么卷翘，你当众人都是瞎子吗哈哈哈，电视里的女扮男装被人认不出来，那都是骗人的，你居然信以为真了哈哈哈哈……”
 南浔：……
 最后，南浔让店小二把那件买来的男式长袍拿去换了。
 至于换成什么了，从小八懵的状态就能猜出，换来的绝不是什么好东西。
 南浔足不出户地在客栈里呆了五天，第六天的时候，她终于等来了墨染堂贴出来的告示。
 南浔风一阵地用污泥将自己全身抹遍，然后换上了自己买来的还散发着各种酸臭味儿的补丁衣，连小白靴都换成了破烂烂的草鞋。
 小八感动得嘤嘤哭出声，“亲爱哒，没想到你敬职敬业到这份儿上，我以前还说你不动脑子，这真是太不应该了。”
 南浔没工夫打理它，她立马冲去了张贴告示的地方，准备“赴死”。
 南浔过去的时候，果然已经排了长长一溜人，大多数是家境一般的普通百姓，只有一两个家境不错的国师**粉，最后还被自己的家人生生扯了回去。
 “我不要走，我不要走！我要给国师大人做牛做马，啊啊啊放开我——”
 南浔：……
-----------------
【139】作者： 白小白 时间：2019-01-19 13:27
 赶死，毛遂自荐
 那哭天抢地的小伙子被他老爹打了屁股，他老爹怒吼一声：“老子还要你给老子传宗接代呢！少在这儿丢人现眼，还不给老子滚回去——”
 还有一个是家里差钱儿了，他儿子抱着他大腿儿，他媳妇抱着他胳膊，“相公啊，你真的要丢下我们母子俩？那墨染堂的蛊人九死一生啊，你这一去，我们岂不是……呜呜呜……”
 他儿子也一声嚎哭，“爹爹，你不要去啊——”
 “春香，我母亲就劳你照顾了，是我没用，养活不了你们，当蛊人的话，国师大人会给每人一百两银子，以后你娘俩就不愁吃穿了！”
 如此生离死别的场面上演了好几幕。
 南浔不知道自己天生冷血，还是见惯了这种场面，除了心中略略生出一丝同情，便再无其他多余的情绪了。
 队伍一共排了长长五列，每列近六十人，这么算下来，有不下三百个人来抢着当蛊人。
 这比南浔想的还多。
 虽然南浔身上一股酸臭味，衣服也破破烂烂的，差点儿就赶得上乞丐了，但皇城里的百姓素质还是挺高的，除了偷偷打来一些嫌弃的目光和站得离她远了一些，并未打骂她。
 松垮的偏大的衣服遮掩住了南浔玲珑有致的身体，再加上她身上酸臭，没有人仔细盯着她瞅，南浔还真就瞒住了自己的性别。
 众人从早上等到了晌午，最后终于等来了五个墨染堂弟子。
 这五人都穿着白色的束腰短袍，个个长得面目清秀，看起来也都很年轻。
 但南浔知道，他们其中几个很可能是自己的爷爷辈。
 至于国师，妥妥的……祖宗辈儿。
 众人见到来人，无不面露崇敬之色，有一些胆小地甚至垂下头不敢看，生怕自己唐突了高人。
 五个墨染堂弟子每人站到一列队伍面前，开始挑选蛊人人选。
 他们挑选蛊人的速度远比南浔想的要快，眼睛一扫而过，直接就从队伍里挑选出了五个身强体壮的男人。
 眼睁睁看着对方的眼角风从自己身上掠过没有多停留一秒的南浔：……
 “好了，大家都散了吧。”那看起来辈分最高的一个朝众人淡淡道。
 没有被选中的人有的面露失望之色，有的竟舒了一口气，但就是没有南浔这样的，直接跑到墨染堂弟子面前，高呼一声，“大哥，求您选我吧，您别看我瘦小，但本人百毒不侵，绝对是蛊毒的最佳人选！不信你可以放毒蛇来咬我！”
 还未完全散开的众人不禁露出了看好戏的表情。
 墨染堂弟子说啥就是啥，你只管乖乖接受就是，居然敢质疑对方，啧，这一身酸臭满脸黑泥的小子不会当场七窍流血吧？
 方才这一列选蛊人的白衣弟子略略瞥她一眼，“大言不惭。这天下哪有什么天生百毒不侵的人？”
 南浔目光一动，立马改口道：“我不知道自己是不是百毒不侵，只是小时候上山砍柴，遇到的毒蛇都对我退避三舍，它们不咬我！”
 南浔表情诚恳，简直快要把自己的小心脏掏出来给他看了。
 那白衣弟子旁边另一个弟子突然呵呵笑了两声，“二师兄，既然这位小兄弟如此毛遂自荐，不如你就试一试，保不准毒蛇真不咬他。”
 那被叫做二师兄的男人斜他一眼，“大人说了，少生事端，你是想惹大人生气？”
 一听这话，刚才那人顿时成哑巴了，其他几个弟子更是表情冷漠，对南浔生不出丝毫兴趣。
 这几个墨染堂弟子直接把南浔当成了空气，领着几个蛊人离开了。
 南浔心里那个气啊，“我忍辱负重这么多年，现在上赶着送死，他们都不收我，小八你说气人不气人？”
 小八疑惑道：“你忍什么辱负什么重了？”
 南浔：“我都沦为青楼女子了，你还说我没有忍辱负重？”
 小八哼了一声，“不知道谁整天吃香的喝辣的，一天能吃八只烤全鸡！爷见过饭桶，但真没见过你这样的饭桶。”
 南浔：“……这是身体的原因，不赖我啊。”
 小八：“借口，你本来就能吃，爷这是间接成全了你。”
 南浔觉得还是不要跟一只兽兽斤斤计较了，她站在原地怔了一会儿后，飞快地跟上了前面一群人。
 “喂，各位大哥，求求你们收我当蛊人吧，我勤劳能干不怕吃苦，还有，毒蛇真的不咬我啊——”
 前面一群人不鸟她，然后南浔就一直跟到了皇宫之外。
 南浔以为墨染堂再厉害也就位于皇宫之外最繁华的那条街上，却不想，墨染堂直接建在皇宫之中！
 而且墨染堂的每个弟子都有一枚令牌，可以自由出入皇宫。
 皇上给的这权利，未免也太大了。
 南浔自然被拦了下来。
 眼看着一群人就要进宫门了，南浔急了，再次大喊大叫地毛遂自荐。
 前面一个墨染堂弟子实在忍不住了，直接走过来，拎起南浔的衣襟就往里拖，“小子，这可是你自己找死，到时候哭天抢地都没有用！”
 这人眼里闪过一丝恶趣味，也不知想到什么了，看向南浔的目光直接跟看一个死物似的。
 南浔打了个寒颤。
 这死小子刚才绝逼在想用什么法子玩死她。
 “十七，若是大人知道你招了个无用之人回来要怪罪于你，到时候我等可不会为你求情。”二师兄冷面无情地提醒道。
 宫十七嗤了一声，“大人才不会怪我，你们刚才也听到了，这个小子什么都不要，也不怕死，就相当于白捡的。”
 南浔就这么一路进了南云国皇宫，然后跟着一群蛊人进入了那座富丽堂皇的宫殿——墨染堂。
 其实叫墨染宫最合适，也不知是不是这个宫字犯了国师的忌讳，所以给改成了墨染堂。
 墨染堂自带一个超豪华大院，主殿奢华不输国君的寝宫，而两侧的侧殿各有十个，如果是墨染堂的弟子每人住一间，那还剩两间。
 南浔自信一笑：“我觉得这最后两间以后肯定有一间是我的。”
 小八：“继续这么自信下去，没毛病！”
-----------------
【140】作者： 白小白 时间：2019-01-19 13:30
 好美，不像真人
 国师大人去见南云国国君了，这会儿并不在主殿，抛除跟随国师同去的弟子宫大和宫七，剩下的十六个全部在场，正盯着这些蛊人看。
 “二师兄，大人说过，二十五个足矣，你怎的选了二十六个？”其中一人疑惑道。
 二师兄淡淡道：“是这小子非要跟上来的，我们也无可奈何。”
 “这个人不错，身强体壮的，你们可不准跟我抢啊！”最后入门的弟子宫十八笑道，手指着其中一个大块头。
 宫十七乐了，“十八啊，不要怪哥哥没有提醒你，有时候看着身强力壮的，往往第一种蛊毒下去就扛不住死了。”
 这些人说话丝毫不忌讳，南浔瞅了瞅旁边的这些蛊人，发现有人面露惧色、身体发软，有几个已经生了悔意。
 南浔正走神，那个叫宫十七的突然将她一把扯了过去，特别得意地道：“信不信这个自己送上门来的反而是最耐毒的一个？”
 说着，宫十七突然一愣，“小子，你的手好软啊，软乎乎的，捏着真舒服。”
 南浔真想给他一拳头，但她忍了，反而是嘿嘿傻笑道：“大哥，你不嫌我臭啊，你真好。”
 宫十七一听这话立马把她推开，旁边其他弟子不禁笑出声来。
 宫十七恼怒地瞪向南浔，吩咐下人道：“老赵，立马带他去沐浴，然后把我那件烂了洞的旧衣服给他穿，这小子身上太臭了，等会肯定会唐突大人。”
 南浔一听沐浴俩字，心里突地一跳，立马就道：“十七哥哥，我不想沐浴，等我见完国师大人再说吧！”
 宫十七听到她口中这亲昵的叫法，怔了一下之后勃然大怒，“啊呸，一个卑贱的叫花子居然叫我十七哥哥，信不信老子打烂你的嘴！”
 宫十八毫不留情地嘲笑他，“十七，我看这小子很喜欢你啊，你就收了人家当弟弟吧。”
 南浔跟小八道：“先前游街的时候，这些人果然都是在装样，你看看，现在这丑恶的嘴脸全露出来了。”
 小八：……
 不管南浔愿不愿意，她都被那个叫老赵的下人给拖走洗澡去了。
 好在那老赵只是将她扔进浴桶里让她自己洗，并没有盯着。
 南浔想着反正藏不住自己的女儿身了，就干脆把自己洗白白，然后穿上了宫十七那件破了两个洞的白色短袍。
 正要束发的时候，南浔突然察觉到一丝不对劲儿。
 怎么一瞬间所有的声音都没了？
 南浔悄咪咪地走到门口，朝纸窗上戳了一个小洞洞，准备透过小洞洞偷瞄。
 岂料她刚刚将手扒在门窗上往外看的时候，原本关死的门砰地一声无风自开，她原本扶着门窗的双手失去支撑点，整个人往前栽去，摔了个……狗啃屎。
 南浔猛地抬头看去，这一抬头便蓦地对上一双淡漠无波的眸子。
 那是怎样一双眼？第一眼看去仿佛汇天地之精华，深邃迷人至极，可再看第二眼，那眼里却飘渺而空洞，头顶是老蓝天白云，身后是她的弟子以及那伏在地上的数位蛊人，然而那对眸子里却什么都没有，空洞洞的一片，死寂死寂的，掀不起丝毫波澜。
 如今，这死寂无波的一双眼睛正盯着自己。
 南浔趴在地上看这人，别人却在看她。
 女子一头乌黑秀发因为这一摔，像是一把黑瀑布一般，散落开来，长长地垂落在地上，而那明显偏大的衣袍在她趴下身子的时候，令那漂亮的锁骨若隐若现，简直让人……喷血。
 宫十七瞪大眼，猛地拿手指着她，结结巴巴地道：“你、你你你……你居然是个……女人！”
 震惊之后，宫十七突然想起什么，变得惶恐不已，扑通一声跪了下来，“大人恕罪，十七并不知道她是个女人，弟子带回来的时候她一身酸臭，脸上也乌漆墨黑的，还穿着男式的宽松袍子，弟子、弟子……”
 辩解着辩解着，宫十七最后只认命地来了一句，“十七知错。”
 南浔什么都没听到，等那人稍稍移开视线之后，她才从刚才那种仿佛被抓走所有注意力的状态中挣脱出来。
 那双眼睛就像一个密封的牢笼，一旦看进去，便被她锁死在里面，最终窒息而死。
 南浔喘着气儿，那若隐若现的锁骨便跟着一起一伏的。
 得以挣脱之后，她总算能够看别的地方了，而她首先看的自然就是那女人的脸。
 看完之后，南浔没出息对着小八咽了一下口水，“亲爱哒，这个真是人吗？美得有点儿像一张人皮啊，不会是深山里吸食人血的妖精化身的吧？”
 我靠，是真美，美得词穷的南浔形容不出来，总之就是让人跪舔的那种。
 一身白衣穿出了仙人，哦不，九天神祗的气质，泼墨般的秀发长长地垂至后腰，如一把上好的丝绸。
 这人随随便便往旁边一站，都是一幅画啊一幅画！
 小八也咽了下口水，“近距离看更美了。不过你放心啊，绝逼不是妖精，真是个人。”
 一人一兽正在心里各种感叹的时候，立在美女身后的一名弟子突然朝南浔大喝道：“放肆，国师大人岂是你能直视的！”
 南浔才不管他，还盯着这美女直瞅，一双水汪汪的媚眼直勾勾地看着她。
 “大胆妖女，谁派你来的，还不从实招来！”那弟子气得不行，差点儿没用蛊毒毒死她。
 南浔斜他一眼，不满地哼哼道：“多管闲事，国师大人都没说啥。”
 那弟子：“你！你放肆！”
 见那美女又朝淡淡瞥向自己，南浔立马爬了起来，规规矩矩地朝他一叩首，“大人，我叫李云朵，我想做大人的蛊人。”
 此话一出，全场寂静。
 刚才那训斥她的弟子也变了脸色。
 虽说这次招了不少蛊人，但这些都是给弟子们试蛊毒用的蛊人，弟子们炼制出的蛊毒那可是不及国师千分之一厉害的。
 这混进来的女人居然说要给国师大人当蛊人？
 那可真是……活腻了。
-----------------
【141】作者： 白小白 时间：2019-01-19 13:33
 好痛，痛得爹妈不认识
 南浔不是活腻了，而是她后台硬，有一只随时可以帮她屏蔽掉痛感的神兽小八，起码她不会担心自己会活活痛死过去。
 很有底气的南浔突然看到自己面前多出来一双雪白雪白的长靴，以及稍微往上一点儿的白色衣角。
 那长袍一定是用南云国最好的绫罗锦缎做的，因为看起来又薄又软，粗粗一看是纯白，可往细看，那纯白之上竟有绣着一层祥云暗纹，非碉堡刺绣师傅无法做到。
 国师大人不知何时走到了她面前，垂下的手微微一动，慢慢抬了起来，朝她的方向伸去。
 那只手多好看啊，白皙修长，一根根的像竹子一样，就连指甲盖都带着光泽一般，让南浔看入了迷。
 南浔傻乎乎地自己的手搭上去，岂料那只漂亮的手掌错过了她抬起的手，两指一屈，突然对准她的额头，虚虚弹了一下。
 有什么东西从她的额头钻了进去。
 南浔一秒懵之后，瞳孔骤然一缩！
 一声即将出口的痛苦尖叫生生卡在了喉咙，因为小八及时给她屏蔽了痛感。
 但刚才，哪怕只有那么一瞬间，那种有什么东西在啃噬她脑髓的痛感也让她全身战栗不止。
 宫十七微微瞪大了眼，大人他……这可是大人亲手炼制的食脑蛊！
 南浔一介女流之辈，却在中了国师大人亲自炼制的食脑蛊后，不吭一声，她的表情视死如归，目光十分坚定。
 众人亲眼看着她的脸色由刚才出水芙蓉的红润变成了现在的惨白如雪，额头亦有颗颗汗珠顺着那张美艳的脸蛋往下滑落，最终一颗颗地汇成小股，流入了她宽大的领口中。
 宫十七发怔地看着她，突然对这臭烘烘的小乞丐刮目相看，先前想要弄死她的心也淡了很多。
 稍许，国师的手掌在南浔额前轻轻挥过，食脑蛊被他收了回去。
 最后一秒，南浔差点儿没忍住叫出声，想着她之前装了那么久的硬汉，她才生生忍住了。
 “我靠小八，你这么快就撤掉屏蔽干嘛？不知道疼痛也是有余韵的吗？”
 小八无辜道：“……我已经给你滞留了几秒钟了。”
 南浔：“是嘛？怎么这么痛啊，简直不是凡人所能承受的痛苦！”
 小八叹了一声，“这么点儿痛苦都受不了，接下来的日子你可咋办啊？”
 南浔立马就道：“我不是有你吗？”
 “痛感屏蔽次数多了，以后你的五识会受到影响的，有可能眼瞎耳聋啥的，爷真不骗你。”
 南浔很淡定，“比起痛得爹妈不认识，我宁愿眼瞎耳聋。”
 小八：……
 一片死寂之中，那位纤尘不染的国师大人突然开口了，“尚可，以后你就当本座的专用蛊人。”
 这平淡无波的夹着寒气儿似的声音在南浔听来，那就是仙音啊仙音。
 南浔朝她深深一叩首，“谢国师大人成全！”
 国师吩咐完这么一句，便先行回了主殿歇息，剩下的分配蛊人的事情则交给了宫大处理。
 宫大问了每个弟子的意见，如果不冲突便将他们看中的蛊人分给他们，若是有冲突，便按照辈分来，排行靠前的先选。
 每个人分一个，多余的蛊人全部充当洒扫或守殿杂役，以备不时之需。
 宫十七随便选了一个，神色有些蔫蔫的。
 那小子，不，那小丫头明明是他先瞧上的，怎么就被大人要走了呢，他莫名地有些不甘。
 而且墨染堂从不收女人，大人今天居然破例了！
 宫十七狠狠地瞪向南浔，“死女人，我们走着瞧。”
 南浔直接送他一个大白眼。
 神经病。
 墨染堂因为打杂下人不多，所以被选中的蛊人除了用来试蛊毒，也是要做杂活的。为了使唤方便，每个弟子睡在偏殿的里屋，他们各自的蛊人则直接在外屋打地铺，可是轮到南浔的时候，宫大犯难了。
 大人的主殿是不允许外人进去的，就算是他们这些弟子，没有经过允许，也不得进去，就算进去了，也只能站在外殿禀告事情。
 宫大不知道该怎么安排这个蛊人的去处。
 思量再三，宫大还是决定去问国师大人。
 宫大就站在外殿门口，即便里殿的那位看不到，他也保持着微微躬身的姿势，然后一脸恭敬地询问道：“大人，方才您收的这名蛊人该歇息在何处？大人不喜外人打搅，不如就安排在弟子那处？”
 宫大说这话时，声音放得并不大，一来他怕吵到里殿内歇息的国师，二来他心中已有计较。
 依照大人的作息习惯，她绝对不会同意一个蛊人歇在她的外殿，现在他也不过是意思一下，表示他征求过大人的意见。
 这是对大人的一种尊重。
 宫大说完，果然没有听到里面传来任何声音，正要退下的时候，那意料之外的声音却姗姗来迟了，一如既往的淡漠，“就让她歇在本座的外殿。”
 唰地一下，宫大陡然抬眼，难以置信地盯着眼前的殿门，目光恨不得透过这雕花木门看向内殿，大人说这话时是什么表情？
 她怎么会允许一个蛊人，还是一个女人歇在主殿的外殿呢？这可是十八名弟子都不曾有过的殊荣！
 但宫大很快就收起了方才那震惊的表情，语气平常地回了一句，“弟子明白了。”
 南浔得知自己可以入住主殿的外殿时，心情是非常愉快的，和她形成鲜明对比的是宫大充满探究和疑惑的目光。
 “大人觉轻，晚上歇息的时候不要发出太大的动静。”宫大提醒道。
 南浔点头，“这个你放心，我睡熟了之后就跟死了一样，一点儿声儿都没有！”
 宫大：……
 小八难得附和了一句，“这个爷赞同，你睡着了就跟死猪一样，任电打雷劈都醒不了。”
 南浔以为自己离成功迈出了历史性的一步，却不料，她完全想多了。
 自从成为国师大人专用蛊人之后，除了第一天，之后她根本就没有见到过国师的面儿。
 而且白天的时候，她就被这些墨染堂随便一个弟子，使唤着做这做那，她一个不满，对方就直接给她下蛊毒，尤其是那个宫十七，处处刁难她，真小肚鸡肠。
-----------------
【142】作者： 白小白 时间：2019-01-19 13:36
 蛇可爱，你逗我呢
 鉴于小八说痛感屏蔽次数多了，以后可能变成瞎子聋子啥的，南浔能避免就避免。
 于是，南浔每天没见着国师大boss的面不说，还有干不完的活儿。
 虽然墨染堂现在就招了蛊人，但他们并没有马上让蛊人试蛊毒，十八个弟子每天都好吃好喝地供着自己的宝贝儿——那些恶心人的虫子。
 南浔有醉离家族的传承记忆，所以对蛊毒巫术啥的十分精通，但醉离家族的人很少去炼蛊，大多数都倾向修习巫术，除了蛊毒的炼制需要花费想当长的时间，还有一个很大的原因就是，蛊毒太恶心人了。
 先用各种毒物和药物喂养不下百条虫子，等到喂养得成熟了，就将这些小虫放到蛊盅里，令其相互吞噬，最终留下的那一条，便是最初的蛊虫，之后再用各种毒药和饲主的血供着，直到它变得越来越厉害，变成了真正意义上的蛊毒。
 蛊虫活着的时候，是无害的，当然，如果它钻进你身体里噬咬你的各种内脏就另说了，若是它在人体内死了，身体里的剧毒便会释放出来，妥妥的将宿主几分钟甚至几秒钟毒死。
 南浔：“天呐，越想越恶心。我讨厌这种蠕动的生物，与之相比，还是蛇宝宝比较可爱。”
 小八：“蛇可爱？你真不是在逗我？该不会是因为你在第一个世界生了个蛇宝宝，所以你才会产生这种想法吧？”
 刚说完这话，小八就有些后悔了。
 它提啥不好，偏偏提第一个世界的蛇宝宝呢。
 小八正想着要不要拙劣地转移话题，南浔却勾勾嘴角笑了，“小八，你为什么不说话了？以为提到蛇宝宝会勾起我的伤心事？怎么会呢，我有那么多美好的回忆。”
 小八听到这话突然就不懊恼不心虚了。
 真自恋。
 “南浔，其实有时候爷挺担心你的，爷总怕你在某个世界里陷得太深。虽然爷是第一次带人做任务赚功德值，但爷早就听其他兄弟姐妹说过其中的利害关系了，连续失败十几二十次的任务者很多，成功这么多次的却很少。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9▼非 作  者   群▲】
 你知道为啥吗？因为在无数次的穿梭当中，她们有的人已经分不清现实世界和任务世界了，她们觉得现在所在的世界就是她要停留的世界，她们不想回去了！
 更甚者，有的人会神经错乱，她会把这个世界与那个世界的人物搞混……”
 小八长篇大论之后，喂了南浔一口鸡汤，“不过爷现在知道了，你是不一样的，你肯定会成功！等爷攒够破神成圣的功德值后，爷就是神兽之中万里挑一的与天道媲美的圣兽了，而你就是圣兽的第一功臣！”
 南浔噗嗤一声笑了出来，“放心吧小八，你说的东西我都明白，也不会出现这些情况，每一个世界对我来说都是一段新的旅程，旅程中的风景或许迷人，但我最终是要回家的啊。回家之后，我还要去看蛋蛋儿子呢。”
 顿了顿，她目光微动，突然道了一句，“如果将前一个世界的情绪带到下一个世界，对下个世界的大boss也不公平，不是么？对我来说，他们每个人都是相互独立的。”
 小八觉得南浔这话说得有些奇怪，“他们本来就是独立的个体啊。”
 南浔哦了一声，不再说什么了。
 “李云朵，爷要的茶水呢，你怎么还没给爷送来——”宫十七老远就朝这边鬼吼了一声。
 南浔朝天翻了个白眼，拎着一壶刚砌好的茶水小跑了过去。
 “十七哥哥，你要的茶水来了。”南浔朝他甜甜一笑。
 宫十七斜她一眼，嘴角却微微弯着，“叫谁哥呢，我这等身份的人也是你能高攀的？”
 南浔在心里呵呵一声，立马改口道：“十七爷，您用茶，要是没别的事儿我就先去厨房帮忙了。”
 宫十七一听这话，顿时笑得不怀好意起来，“小东西，你的秘密我早就发现了，说什么去厨房帮忙，其实是想去找剩饭剩菜吃吧？你这小饭桶，要是被大人发现你这么能吃，信不信她老人家一根指头摁死你？”
 南浔：……
 “墨染堂还不至于这么点儿伙食都供不起吧？”
 宫十七冷嗤一声，嘲讽不已地道：“你是什么身份，墨染堂就算再不差钱，但凭什么要养着一个身份卑贱的饭桶？”
 说着，他嘴角勾起一抹恶劣的笑，“只要你每天乖乖给我倒茶送水，我就不会把你是饭桶的事儿说出去，你还是可以偷偷去厨房找剩菜剩饭吃，否则——”
 南浔没有被他威胁，直接冲他白了一眼，“宫十七，你有病。”
 然后把茶壶往他小桌上一丢，转身走人。
 “臭丫头，你敢走！信不信我用蛊毒毒死你！”宫十七怒目圆瞪。
 南浔回头，朝他勾唇一笑，“不信~”
 宫十七：……
 等南浔走远了，宫十七还傻愣愣地瞅着她离开的背影。
 方才，女子回眸一笑，他的心脏咚地跳了一下。
 听说南云国的皇帝老儿快不行了，所以这些日，国师大人都歇在了宫中，直到十天之后，南浔才再一次见到她。
 她的脸上永远都没有表情，目光也是死寂无波的，这让南浔觉得，她就像一具行走的会说话的死物，总让她生出一种古怪的感觉。
 南浔好不容易等到她，自然要好好刷刷自己的存在感，于是屁颠颠地去泡了一壶热茶来。
 她的态度是绝对恭敬的，进内殿的时候还礼貌地问候了一声。
 宫墨染没有让她进去，只淡淡道了一句，“放在外殿的桌上吧。”
 南浔乖巧地哎了一声，想了想又问：“晚上大人可要在殿中用饭？我去让小厨房给大人做几样清淡的小菜？”
 “不必了。”内殿传出来的声音冷冷清清的。
 南浔连忙闭上了小嘴儿。
 这么冷淡无情，你咋不干脆上天成真仙儿呢？
-----------------
【143】作者： 白小白 时间：2019-01-19 13:40
 夜晚，试蛊
 小八有些急了，“这都几天了啊，你都还没跟她正式面对面地说上几句话，这位大boss怎么油盐不进啊？”
 南浔倒是挺淡定的，“一个看尽世事沧桑的老、人，你指望她对我这么个黄毛丫头一见如故不成？慢慢来吧，心急吃不了热豆腐。我若一开始就表现得很急切，很容易引起她的反感，等什么时候，她慢慢习惯我的存在了，我这第一步就算是迈出去了。”
 每日，南浔都会雷打不动地在固定的时间点儿将茶水放到里殿门口，然后会定时定点地端来饭菜放到外殿的紫金木雕花桌子上，一连几天，屋里头那位都没有动她端来的东西。
 直到一个礼拜之后，南浔端去的一壶茶水终于有了动过的迹象！
 南浔有些小激动。
 她以为之后大boss都会喝她端来的茶水吃她端的饭菜，可自那次之后，东西又跟原来一样，她没有再动。
 南浔的心情被搞得一波三折的，整个人都不太爽。
 这里没有柔软的床，大boss也是一副死人脸，活像谁欠了她二百五似的，日子都快发霉了。
 南浔在外殿打了地铺，长长叹了一声后便在硬邦邦的地铺上睡了。
 她向来睡得死，可就算如此，睡得正沉的时候，她也能感受到一股突如其来的凉意包裹了她，让她不禁打了个寒颤。
 南浔纠结了好一会儿，才睁开那对仿佛黏住了的眼皮，迷迷糊糊地坐了起来。
 可下一秒，她身上所有的瞌睡虫便被吓跑了。
 我靠，就在离她三步远外的地方站着一个白影，身影恰好挡住了窗子外投射进来的一地银光，让整个外殿都变得昏暗不已。
 她这一惊，呼吸猛地变重，那本是背对着她而站的高大白影微微一动，身子朝一边侧了侧。
 月光得以从窗子洒进来，勾勒出了女人完美无瑕的侧脸，高挺的鼻梁，因为眸子半敛而懒懒耷拉下来的长睫，以及那纤薄的却格外红润的唇瓣。
 那一身白色长衫被她穿得十分随性，在月光的偏爱下，仿佛晕染了一圈淡淡的光华。
 女人偏头看了南浔一眼，然后又淡淡地收回了视线。
 她迎着窗外的那轮快要圆满的月亮，微微仰起了脸，薄唇轻轻蠕动，似乎是喟叹了一声，“满月来了。”
 南浔一脸懵地看着她自言自语，猜想自己可能已经被她当成了空气，或者自己在他眼底，从头到尾都是一件死物？
 南浔觉得自己一不小心窥得了真相。
 她现在是就这么继续躺下去睡呢，还是等大boss进里殿之后再睡？
 南浔打了个哈欠，又慢慢躺回了地铺上。
 不一会儿，她听到了很轻的脚步声，大boss回了里殿。
 可没多久，她又出来了。
 这一次，她正对着站在了南浔的面前，死寂的目光地落在那女人脸上，声音依旧是平淡无波的，“丫头，来试蛊毒。”
 南浔：！
 南浔蓦然睁眼，果然见她这一次从里殿出来，手上多了一个精致的银制蛊盅。
 那蛊盅里面是什么，她很清楚。
 “小八，还记得我跟你说过的话吧？”南浔连忙问小八。
 “记得！只给你屏蔽掉90%的痛感，免得你装得太假被她发现端倪！”
 立在她身边的女人身姿挺拔如竹，她微微弯腰，那双没什么波动的眸子难得地盯着南浔看了许久。
 “丫头，把胳膊伸出来。”她道，红润纤薄的唇竟微微勾了一下。
 寂静的夜仿佛在这一句话外裹了一层甜甜的糖衣，竟给人一种温柔的错觉。
 南浔却被吓得够呛。
 我靠这一笑当真是绝代风华，但更让人毛骨悚然！
 南浔微怔之后便乖乖地将她宽大的袖子撩了起来，露出了女子纤细如白玉一般的一小截胳膊。
 然后，南浔眼睛还没来得及眨一下，她就看见了一只非常小的蛊虫从她手腕钻进了血肉里，动作快如闪电！
 下一刻，南浔双眼猛地瞪大，眼球都快瞪裂了！
 我靠好疼，真疼！
 即便被小八屏蔽掉90%的痛感，这剩下的10%依旧折磨得她将想一头撞晕过去。
 南浔突然就理解了原世界的李云朵为何要一刀捅死自己了，10%的痛感就让她疼得蜷成了一条狗，十指狠狠扣在地上，若是100%，那绝对是会被活活痛死的节奏！
 她感觉到那只蛊虫在噬咬她的内脏，一小口一小口的，慢条斯理的。
 某一刻，南浔竟不管不顾地想施展巫术将这小虫强行逼出体外。
 实在太疼了。
 这种痛苦不知道持续了多久，等到大boss收回那只噬心蛊，南浔觉得自己大抵已经去了半条小命了。
 女人只是淡淡扫了她一眼，便拿着自己的蛊盅回屋了，走的时候她似是低喃了一句，“还是不行啊。”
 南浔嘤嘤地哭，“刚才真的快痛死我了。”
 小八连忙安慰她，“亲爱哒别怕，你不会被她玩死的，有我呢，只要你还剩一口气，我就能把你救回来！”
 南浔：……
 之后的四天对南浔来说都像一场噩梦。
 那个仙得马上就要上天的国师大boss每晚上都要让她试蛊毒，让她痛得死去活来活来死去，差点儿没扑上去咬死对方！
 终于，第五天的时候，大boss没有再折磨她。
 这一天晚上，她都没有出来。
 南浔望了望窗外，发现今晚是满月。
 她睡得不太好，总担心那毫无怜香惜玉之情的大boss不知什么时候就突然出现了。
 迷迷糊糊之间，南浔听到了里殿传来女人压抑的低喘声，似乎饱含痛苦。
 南浔一个激灵醒了过来。
 “小八，大boss怎么了？”
 小八沉默了一下下，“没啥，就是犯老毛病了，死不了人的。”
 南浔点点头便继续闭眼睡觉了。
 “一般人不得好奇心作祟直接冲进去么？你咋的就不一样呢？”小八惊疑。
 南浔打了个哈欠，“我困啊，想睡觉，反正大boss死不了。”
 小八：……
 **的，它早该料到的。
 亏它还犹豫着怎么解释，连劝阻她偷窥的话都想好了，结果却是这样。
 第二日清晨，不知道是不是南浔的错觉，她总觉得国师大boss多看了她几眼。
-----------------
【144】作者： 白小白 时间：2019-01-19 13:45
 丫头，你喂本座吃
 从这天开始，南浔就老觉得国师大boss在暗暗观察她，可等她猛地一下看过去的时候，大boss目不斜视，那一双好看的眸子仍旧跟两潭死水似的，一丢丢波澜都没有。
 难道是因为月圆之夜的时候，自己对她的异常没有表现出半分好奇，所以她觉得自己有些奇怪？
 “小八，刚才大boss到底是不是在看我啊？”南浔问。
 小八很淡定地回答道：“是呀，是在看你，一天看了不下三次呢。”
 南浔突然激动起来，“我靠这么重要的事情你怎么不告诉我！”
 小八哼了一声，“一点恶念值都没有降，有什么好告诉你的？”
 南浔顿时蔫了。
 “话说咱们这样温水煮青蛙，真的有用吗？不会随便一煮就煮个十年二十年吧？”小八犹疑道。
 南浔就差拍胸脯保证了，“肯定不会！”
 就算宫墨染不吃南浔端来的饭菜也不喝她亲手泡的茶水，南浔还是一如既往地这么做。茶凉了就重新泡，饭不能吃了，她就亲自去小厨房里做一些各式各样的糕点，香味特别浓特别勾人的那种。
 如此又过了几日，在南浔再一次端了刚做的糕点放在外殿的时候，那歇在里殿的美女突然踱步而出。
 女子走路就像是踏在云尖儿上，声音很轻，优雅而从容。
 宫墨染淡淡扫她一眼，目光慢慢落在那一碟糕点上，平淡无波的声音似乎微微扬了一下，“槐花糕？”
 南浔笑盈盈地道：“回大人，是我亲手做的槐花糕。”
 在这位地位超绝的国师大人面前，甚少有人敢自称我，宫墨染却好像是没有察觉到她的称呼有什么不妥，他看了那香味浓郁扑鼻的槐花糕片刻，突然伸手取了一块递到了自己嘴边。
 南浔看着她轻轻嚼动糕点，心里叹了一声，连吃饭的动作都这么优雅好看，看来她平时不是装样啊，她本来就是一个处处冒着仙气儿的人。
 宫墨染吃了一块之后竟又取了一块吃，这让南浔觉得有些惊奇。
 南浔激动地对小八道：“我知道自己的手艺好，没想到好到了这么牛的程度，连堂堂国师大人都吃了两块！”
 小八有些怀疑地道：“……大boss的味觉真的没有出问题？”
 宫墨染吃了两块后没有再食用，她偏头看向南浔，头一次这么认真地打量她。
 稍许，她竟淡淡地赞了一句，“丫头，你手艺不错。”
 下一秒小八就激动地叫了起来：“嗷嗷！降了降了！就在刚才，大boss的恶念值居然降了1个点！”
 南浔：……
 “搞了半天，国师大人是个吃货？”南浔惊异不已。
 从这天开始，南浔隔三差五的就做各种糕点，差点儿没把自己掏空。
 可除了第一次的那槐花糕，之后宫墨染吃任何糕点都没有再降恶念值，这让南浔的攻略路线又卡住了。
 值得高兴的是，宫墨染对她的态度有了很明显的改变。
 比如一开始，她是自己出来食用糕点，后来她竟直接让南浔把糕点端进了里殿。
 南浔第一次进去的时候，她就歪在一方软榻上，一头墨发铺散开来，半边长长地垂落到了小塌旁的软垫之上，整个人透露出一种跟平时完全不一样的随性和慵懒气质。
 南浔把糕点端到他旁边的小木几上，看到了木几上摆放着的香炉。
 带着檀木香味儿的烟雾飘飘袅袅地笼罩在女人周身，衬得她越发像是天宫里的神祗一般高深莫测。
 “丫头，几时了？”榻上的女子薄唇微动，忽地问道。
 她没有睁眼，还是那样懒洋洋地阖着眸子，以一种最舒服的姿势歪在长榻上。
 南浔轻声应道：“大人，申时刚至。”
 “不过申时，可本座闻着这槐花糕香味，竟觉得有些饿了。”说着，她慢慢睁了眼，仍是一副懒散的模样。
 然后，他微微偏了偏头，看向南浔，淡声道：“丫头，本座还不曾净手，你喂本座吃。”
 南浔啊了一声，被惊得不轻。
 “我靠发什么呆！好机会啊啊啊！还不快去给大boss喂糕点！”小八在她脑子里激动咆哮。
 南浔回想之前她到底洗手了没有，答案居然是没有。
 但是大boss不知道啊，管他呢。
 南浔挑了一块小的递到宫墨染嘴边，欣赏美景般地看着那红润纤薄的唇含住了她手指……上捏着的糕点。
 那糕点距离她的手指只有很小很小的距离，她再稍稍咬得深一点就能把她的手指咬进去了。
 真是……要命。
 若非知道眼前这美女是个淡漠无情的，南浔都要以为对方在专门勾引她了！
 女人一共让南浔喂了三块才作罢，之后便又继续歪着头小憩。
 南浔轻手轻脚地将糕点端到了外殿的桌上，然后蹲在他身边，轻轻地给她打着小扇。
 宫墨染的眼睫微微颤了颤，稍许，又一动不动了。
 南浔听到她呼吸变得均匀之后，开始肆无忌惮地打量她的睡颜。
 矮油，真是太好看了，瞧瞧那如画的长眉，那高挺的鼻梁，那因为睡觉微微开启了一条小缝儿的红润薄唇，还有那光滑的吹弹可破的肌肤。
 啧。
 南浔觉得眼前这人好看到了一种新高度，让她盯着看一天一夜都不会腻。
 结果，南浔还真就这么目光灼灼地盯着宫墨染看了好几个时辰，手还一直打着小扇，打得手又酸又软的。
 榻上的美女足足睡了两个时辰，一直睡到了戌时。
 “咕噜噜——”南浔的肚子又叫了，这已经boss睡着以后第八次响了。
 南浔舍不得离开宫墨染身边，直到饿得头昏眼花了，她才有些遗憾地起身去了外殿。
 外殿的小桌上还摆着宫墨染吃剩的槐花糕，南浔将剩下的槐花糕统统塞进了自己嘴里，三两下就吃光光了。
 她虽是蛊人的低贱身份，但她就算是蛊人，那也是国师大人身边的蛊人，是以小厨房里的下人们都对她非常客气，剩饭剩菜随便由她吃，她说要给国师大人做糕点，下人们以为是国师指名要吃，忙诚惶诚恐地同意了，只是怕她弄出什么幺蛾子，都在一边看着。
 所以，南浔这一次为了做糕点，连剩菜剩饭都没来得及吃，糕点就更甭说了，偷吃都没机会，真是饿得前胸贴后背。
 小八叹了一声，“你这饭桶哦，幸好这是墨染堂，不差你那么点儿伙食，换做一般人家，肯定养不起你。”
 南浔在外殿狼吞虎咽的时候，里殿的宫墨染睁开了眼，那眸子清明至极，哪里像是刚刚睡醒的模样。
-----------------
【145】作者： 白小白 时间：2019-01-19 13:48
 震惊，抱上了
 南浔在墨染堂呆的第三个月，那些被好吃好喝养着的蛊人终于派上了用场。
 这一日，是国师考校她十八位弟子的考校大会。
 国师给了十八名弟子整整三年的时间炼制三种蛊毒和学习呼风唤雨之术，而今天便是验收成果的时候。
 每名弟子领着自己的蛊人站在了场中，依次排开，身前立了一个小桌，桌上并排放着三个铜制蛊盅。
 南浔就站在宫墨染身后三步开外的地方，本来她想悄咪咪地靠近一些的，但她刚刚走近小半步，前面那白衣美女就回头扫了一眼。
 南浔当即不动了，将自己变成了一根木桩。
 宫墨染看着场中一干弟子，微微抬手做了个手势，淡淡道：“试蛊罢。”
 宫大颔首，站了出来，高声宣布道：“试蛊开始，第一种，吸食蛊。”
 众位弟子闻言，齐齐取了第一个蛊盅，从里面取了一只小拇指大小的肉色蛊虫。
 宫墨染一眼看了过去，淡淡道：“成色不错，宫大和宫六的最好。”
 宫大和宫六眼里划过一丝傲色，宫大继续高声道：“种蛊。”
 众弟子闻言，便将那肉色小虫种入了蛊人手臂中。
 南浔亲眼看到，十八个身强体壮的蛊人，被种入吸食蛊不过一盏茶的功夫，那一整条胳膊便以肉眼可见的速度瘪了下去，成为了皮包骨！
 而他们手臂上有一个大肉包鼓了出来，肉包在那一条手臂上快速的移动，若不是种蛊之人下了禁制，怕是恨不得将整个宿主吸食得一干二净。
 小八嘤嘤哭出声，“好凶残啊，这世上为什么会有蛊毒这种玩意儿？又凶残又恶心。南浔，你说得对，蛇宝宝比这玩意儿可爱多了。”
 南浔在心里轻笑一声，“我发现了哦，小八你怕虫。”
 小八：……
 蛊人们无一不痛得尖叫连连，有甚者已经将自己的手臂往地上猛砸，似乎想将自己的整条胳膊砸得稀巴烂。
 才第一种蛊毒便有蛊人生生痛死了过去。
 南浔瞅了瞅，正是宫十七的那个。
 “**，这么点痛都挨不住！”宫十七气恼不已，狠狠地在那尸体上踹了几脚，然后立马从备用的蛊人里又挑了一个。
 接下来的食脑蛊和噬心蛊更是可怕，食脑蛊吸食人的脑髓，吸食的时候宿主并不多痛，但当它在你脑子里钻来钻去的时候，能痛得你满地打滚。
 噬心蛊就更不用说了，直接吞噬你的心脏，虽然它的一口很小，但拿针扎一下就不得了了，更别说一个小虫生生地从上面咬下一小口来。
 南浔忍不住摸了摸自己的小心脏，她觉得她得多吃点儿猪心鸡心啥的补补，哪怕服用了小八的大补丸，她的小心脏到现在还是有些隐隐作痛。
 现场太惨烈了，食脑蛊和噬心蛊一出，所有蛊人都痛得满地打滚甚至以头抢地，叫爹叫妈，好不凄惨。
 整个试蛊流程下来，蛊人一共死了十个，且死状极其可怖。
 地上都是蛊人撞出的血痕，有的蛊虫直接死在了宿主身体内，便令这新鲜的尸体散发出一股浓浓的恶臭。
 南浔觉得自己看多了晚上可能要睡不着觉了，这绝对是恐怖片里才会出现的情景！
 宫墨染微微颔首，似乎很满意。
 试蛊结束，弟子先后撤了小桌上的三个蛊盅，换了另一桌行头。
 一个炉鼎，一把长剑，几张空白的黄纸。
 南浔一怔，这是要……施用巫术？
 前面那白衣美女突然开口了，“这呼风唤雨之术乃墨染堂至高巫术，本座最后再为你演示一遍，之后学得如何，全看你们自己的天分。”
 话毕，宫墨染走到了宫大那小桌面前。
 南浔以为没自己什么事儿，不料那假仙儿突然偏头看她一眼，朝她招了招手，吆喝小狗似的，“丫头，你过来。”
 南浔啊了一声，小跑着过去，眨巴着大眼睛看他，“大人可是口渴了？我去给人泡一杯茶？”
 宫墨染看着她这狗腿样儿，死寂无波的眸子微微动了动，“丫头，你再过来一些。”
 南浔有些忐忑地往前踱了几步，走到她跟前儿，一伸手就能捏断她脖子的距离。
 “怎么办啊小八，我直觉没有啥好事。”
 “矮油不会吧，放宽心，有爷在呢。”
 等南浔走过去，宫墨染突然拽着她手腕将她拉到了小桌前，然后，就站在她身后，与她之前距离不过半寸，他的左手搭在桌沿上，身体稍稍前倾，将南浔整个环在了怀里，然后她抬起了右臂，伸过来握住了南浔的右手。
 众弟子双眼大瞪，眼珠子都要瞪出来了，南浔亦是如此。
 我靠！
 好近！
 她知道她身上有一种淡淡的檀木熏香，却不想离得近了，这味道分毫不差地盈了她满鼻，让她变得有些迷醉。
 “嘶~”
 突如其来的刺痛让南浔陡然回神，方才心中的所有粉色泡泡啪啪啪啪几声，全部破掉了。
 这**居然用剑刃割破了她的手指，然后握着她的手指头在那空白的黄纸上画符。
 南浔：……
 小八我靠一声，“爷刚才一不小心想多了，我就说嘛，她怎么可能大庭广众之下对你酱酱酿酿。”
 南浔没好意思说，其实她刚才也想多了。
 宫墨染借她的手一共画了三张符纸，一根手指头的血不够用了，她就毫不客气地割了她另一个手指头。
 南浔：大**！
 宫墨染用完了南浔，便拍了拍她的小脑袋，面无表情地道：“去，站到一边。”
 南浔：……
 南浔抱着旁边的一棵大树，用那只完好的手抠着树皮，心中怨念颇深。
 南浔不知道的是，哪怕是刚才那一下下的接触，也让墨染堂一干弟子差点儿瞎了眼。
 国师大人不喜外人触碰，这可是整个墨染堂乃至皇宫里的人都知道的事情，可就在刚才，大人居然抱了这女人，还握了她的手！
 尽管那是为了借这女人的血画符，但碰到了啊啊啊！
 这么多大爷们站在这儿，宫大在更近的地方，大人怎么就不去用宫大的血呢！
-----------------
【146】作者： 白小白 时间：2019-01-19 13:52
 来啊，一起淋雨啊
 不过很快，众弟子就敛了心神，因为大人马上要开始布阵施法了。
 桌上摆放着三张刚刚出炉的符纸，第一张，招风云符，第二张，招雷电符，第三张，招雨符。
 宫墨染点了一炷香插在鼎炉里，右手执剑走到了南浔面前。
 南浔：？
 宫墨染手执长剑，就在她脚下画了一个阵法。
 待南浔看清那阵法，心中一惊。
 聚灵阵！
 大boss居然会聚灵阵？
 南浔立马垂下了眸子，敛住了心中的诧异之色。
 画完阵法，宫墨染突然用剑挑起第一张符箓，放在了鼎炉里，符箓无火自燃，很快烧成了灰烬。
 “风云来。”女子漫不经心地道了一句，手中长剑直指天空。
 下一刻，南浔四周便有一阵妖风刮来，吹得她发型都乱了。
 南浔抬头，看到了头顶的一片乌云，就在她头顶，别人头上都没有。
 宫墨染又烧了第二张符纸，口中道：“雷电起。”
 南浔头上的一片乌云开始发出轰隆隆的声响，闪电掠过，将南浔那张娇艳的脸蛋照得红扑扑的，明暗交替。
 咔嚓一声，一道粗雷劈了过来，恰好将南浔抱着的那棵大树劈成了两半。
 南浔吓得原地跳蹿起来，差点儿跳出阵法。
 “乖，不要动。”宫墨染看着她道，目光淡淡的，却带着一股不容违抗的威严。
 南浔想扑上去咬死她。
 你让我不动就不动，被雷电劈的人又不是你！
 南浔思虑一番之后，果真是没动。
 等到宫墨染完成最后一步“雨来”，南浔嘴角微微一勾，猛地探出身子拽住了女人的手，在她愣神之际，将她一把扯进了阵法里。
 就在下一刻，南浔头上的一小片天空降下了倾盆大雨。
 真的是倾盆大雨，几眨眼的功夫就将那阵法里的女人淋成了落汤鸡。
 宫墨染一头乌黑的长发湿哒哒地贴在了她后背上，一身白色锦袍也变成了……半透明的。
 南浔早就有所准备，大雨降临的时候，她钻进了宫墨染怀里，还不忘将她的白色开襟外衫扯过来包住自己的脑袋，这一系列动作快得飞起，惊呆了下方的一干弟子。
 宫墨染仍然是面无表情的，那双死沉的眸子里却划过了一丝绝对算得上茫然的情绪。
 没错，国师大人蒙圈了。
 若非她主动，这世上敢碰她的人还真没有，南浔碰了她就算了，居然敢让堂堂国师大人替她顶雨，当真是……活得不耐烦了。
 宫墨染微微垂眸，目光落在她怀里的那颗小脑袋上。
 她把自己裹得很紧，用的是她的外衫。
 过了好一会儿，宫墨染伸手拍了拍怀里的那颗小脑袋，薄唇微微抿了抿，淡淡地道：“出来罢，雨停了。”
 南浔闻言，这才将自己的脑袋抬了起来，冲她嘿嘿一笑，“谢谢大人替我挡雨，大人真好。”
 宫墨染：……
 众弟子回神，宫大勃然大怒：“放肆！你这卑贱的婢女，竟敢如此冒犯大人！当杀！”
 南浔撇撇嘴，不着痕迹地躲到了宫墨染的身后，两只小手还悄咪咪地揪了宫墨染腰间的一小撮衣袍。
 众弟子正要群起讨伐时，宫墨染却忽地轻飘飘扫他们一眼，冷冷道：“本座无碍。”说话间，侧眸看了一眼在她身后做小动作的丫头。
 跟随她年份最久的宫大立马就读懂了她的意思，心里震惊之情较先前更甚。
 大人这话分明在间接维护这个女人，她居然在维护一个低贱的蛊人！
 这么多年，他何曾见过她维护什么人？这女人除了一张脸美艳勾人之外，有哪一点值得大人维护的？
 他们度过了这么多岁月，什么倾国倾城的美女没有见过，怎么这个女人就不一样了呢！
 宫大默默掩下心中的震惊之情，朝宫墨染躬了躬身，“大人一身衣袍都湿透了，可要回殿内换一件？”
 宫墨染略略颔首，“你们先温习一下方才的呼风唤雨之术，稍后本座来考校你们。”
 说完这话，宫墨染便要离开，却不想刚才干了胆大包天之事的小丫头突然来了一句，“大人，您难道不会那种直接烘干衣服的巫术吗？我以为大人无所不能呢。”
 那声音是真好奇，还带了一丝隐隐的失望之情。
 众弟子：！
 这死丫头到底知不知道自己在讲什么，她怎么敢质疑国师大人的能力？
 宫墨染的脚步突然顿住，宫大竟从那张常年没甚表情的脸上看出了一丝皲裂的痕迹。
 宫十七的额头冒出了一层冷汗，他好不容易找到一个好玩的人，可不想她这么早就死啊！
 这丫头怎么就这么蠢呢！
 然而下一刻，在场十八个弟子便齐齐瞪大了眼。
 他们的国师大人薄唇微动，口中默念着什么，然后右手在空中虚画出一个复杂的阵法，不过几眨眼的功夫，那贴在身上的白色束腰长袍便无风自干了。
 天呐，他们今天居然因为一个小丫头，有幸再一次窥得国师大人未曾展示过的神秘莫测的巫法！
 一时之间，众弟子又惊又喜，真不知该怪那个丫头还是该感谢她了。
 然后那不知死活的丫头还一脸期望地盯着他们国师大人，“大人，您不顺便帮我也烘干衣服吗？刚才后背淋着了一些。”
 众弟子：……
 宫墨染目光淡淡地扫了南浔一眼，没搭话。
 南浔撇撇嘴，可怜巴巴地道：“大人，我就这么一件衣袍，还是宫十七穿烂的旧衣服，没有换的了。”
 宫十七听了这话，怒然道：“臭丫头，你这嫌弃的语气算怎么回事，要不是我，你有衣服穿吗？”
 南浔还嘴道：“你不过是嫌我臭罢了。”
 宫墨染看着斗嘴的两人，目光微动，突然看向宫大，吩咐道：“明日你去锦庄给这丫头购置几件长裙。”
 南浔一听这话，眸子顿时一亮，立马道：“谢谢大人，大人我也想穿白色的！”
 宫墨染抿了抿嘴，淡淡地又加了一句，“买白色的绫罗裙。”
 宫大一脸木然地回道：“……是。”
-----------------
【147】作者： 白小白 时间：2019-01-19 13:55
 花心大萝卜
 小小的插曲之后，考校大会继续，十八弟子一齐以己之血画符、燃香，画聚灵阵，然后招风云、唤雷电。
 他们的聚灵阵就画在桌子旁的一小块空地上，区域之大自然没法跟那位国师大人相提并论，等一切步骤走完，宫大和几个资质不错的弟子召唤出了中雨，而一部分召唤出的是小雨。
 南浔看到宫十七召唤出的毛毛雨，毫不留情地嘲笑他，气得宫十七当场跳脚。
 见宫墨染走过来，宫十七立马怂得垂下了头，“对不起大人，弟子给您丢脸了。”
 宫墨染淡淡道：“无妨，你进墨染堂晚，自然比不得你其他师兄。”
 南浔立马拆台：“哎呀大人，您就甭安慰十七了，您看十八，召唤出的雨都比他大呢。”
 宫十七：……
 宫十七恨死了李云朵，在心中猛戳她的小人。
 考校结束，宫墨染摸了摸小丫头的脑袋，带着她一块走人了，留下一干弟子面面相觑。
 南浔第二天就拥有了几件美美的新衣裳。
 她盯着那衣裙瞅了好半天，心里震惊了好一会儿。
 我靠这衣裙料子太好了，做工细致差点儿赶上国师大boss那一身装样白色长袍了。
 南浔迫不及待地换上了白裙，然后将自己的长发在头顶挽了个小揪揪，挽不住的就披在肩上。
 小八忍不住感叹了一句，“啧，美啊，出去之后绝逼会闪瞎那群男人的眼。不过，你就不能换个更仙儿的发型吗？”
 南浔道：“可是我就会这一种啊。”微顿，还特自豪地补充了一句，“古代的小姐不都是丫鬟帮着梳头么，她们还比不上我呢。”
 小八：……
 你长这么美，你说啥都对。
 心情好的南浔当天晚上又做了国师大boss最爱吃的槐花糕。
 宫墨染吃了一块后，突然朝她招招手，“丫头，过来。”
 南浔屁颠颠地走到他面前，笑吟吟地问：“大人，做什么啊？”
 宫墨染嘴角微微弯了一下，动作优雅地从那银制蛊盅里取出了蛊虫，“丫头，今天又该试蛊了。”
 南浔的小脸一秒变僵。
 我靠假的，都是假的，白天的温柔都是假的！
 一眨眼的功夫，南浔就被种入了噬心蛊，痛得她差点儿满地打滚，但她生生忍住了，手指一把扣住了宫墨染的大掌，鼻腔里发出一种隐忍的哭音儿，“大人，我疼，好疼……”
 宫墨染表情淡漠地看着她，忽而轻轻抬手，大掌盖在她脑袋上，揉了揉，然后按了按几个穴位。
 南浔的痛感顿时减轻了大半。
 等到试蛊结束，宫墨染摸了摸她的小脑袋，“没事了，已经结束了……”
 没事个鬼，接下来的几天，南浔都承受着噬心蛊吞噬心脏的痛苦，但她疼了，也不要宫墨染好过，将对方那条胳膊咬得满是牙印，沁出血的那种，特别深。
 宫墨染全程冷漠看着，就是她咬她，她的表情都没有变一下。
 南浔疼得迷迷糊糊的时候，抱着她大腿儿哼唧哼唧地哭，“大人，其实我爱慕你很久了……从三年前见你那一面起，我就总是想着你……你肯定记不得我了，那一天我躲在人缝儿里偷窥你，结果被你发现了。”
 宫墨染眸子微垂，看着脚边那疼出一头冷汗的女子，突然伸手拍打着她微微耸动的后背，一下又一下的，冷淡的声音也携了一丝难以察觉的温柔，“本座自然记得你，你看本座的目光很是……灼热，见过一次便不会忘。”
 灼热之中还有一些很坚定很纯粹的东西，那才是真正吸引她多看她几眼的原因。
 南浔似乎沉浸在了自己的世界里，根本没听到她说什么。
 她有些难过在她大腿上蹭了蹭脸，轻声哼哼道：“你以为我为什么要抢着来这劳什子的蛊人啊，还不是为了接近你，只要能靠你更近一些，我就满足了。哪怕是什么时候我撑不住试蛊死了，我也绝不后悔当初的决定……”
 宫墨染拍打她后背的动作微微一顿，声音亦冷了几分，“丫头，本座不会让你死的。”微顿，她加了一句让迷糊中的南浔也很想扑上来咬死他的话，“你死了，本座便找不到更心仪的蛊人了。”
 南浔当然没有真的迷糊，小八给她屏蔽了90%痛感，就算再难受，也不至于痛晕过去，而且不知道是不是她多次被种这噬心蛊，她的痛觉神经都有些麻木了，一次不如一次痛。
 就在南浔气得想跳起来的时候，宫墨染突然又道：“你死了，本座也再也吃不到你做的槐花糕了。”
 南浔听到这句，心里舒服了很多，放心地抱着她大腿儿晕了过去。
 睡梦中，南浔恍惚间听到小八高兴地道：“亲爱哒，刚才你说了这么一大堆推心置腹的话，还死缠烂打地抱住大boss的大腿不放，结果真的有成效了，大boss的恶念值降了5点哦，咩哈哈……”
 南浔的嘴角轻轻一弯，这一晚上做了个好梦。
 南浔第二天是在宫墨染最喜欢的那张长榻上醒来的。
 宫墨染已经走了，估计是去见国君了，偌大的里殿就剩她一个人。
 长榻上似乎还有那人身上的檀木香味儿，南浔侧了侧身子，大腿儿一伸，勾住了靠椅，似乎想将整个长榻都抱进自己怀里，然后她将鼻子四处嗅嗅，深深地吸了一口气。
 小八：“你在闻什么？”
 南浔毫不知羞地道：“国师大boss的体香啊。”
 小八：“……小变态。”
 南浔哼哼一声，“接触了这么多世界的大变态，我这样不很正常吗？”
 小八：……
 “言归正传，昨天晚上你在大boss面前演得很好，大boss的恶念值降了5个点，现在变成94了，鉴于昨天爷通知你的时候，你已经睡死过去了，所以爷再通知一遍。”
 南浔美目微微一弯，“谁跟你说我那是装的，一大半都是真的哦。”
 小八我靠了一声，“不是吧你，你这样见一个爱一个真的好吗？”
 哼，这样也好，它就更不担心南浔会陷得太深了，因为她是一个花心大萝卜。
-----------------
【148】作者： 白小白 时间：2019-01-19 14:00
 你说，执念是什么？
 至于南浔到底是不是花心大萝卜，大抵只有她自己最清楚了。
 国师大人出入皇宫时，身边一般都带着资历最高的宫大和天分最好的宫六，但现在这两人不见了，换成了一个女人。
 这是个长得很美的女子，她穿着一身白色长裙，一头乌黑长发简单挽了个髻，同国师大人站在一起的时候，两人就如同从画中走出的仙子仙女，养眼极了。
 南浔换装之后，墨染堂一群弟子全都表现出了极大的震惊之情。
 果然是人靠衣装马靠鞍，虽然弟子们都知道这个叫李云朵的卑贱蛊人长得好看，可不曾想到，她穿上这一身白色绫罗长裙的时候，竟自带仙气，像是完全变了一个人。
 不，很了解南浔的小八其实想说：她只是在装样而已。
 白色衣裙一穿，南浔便不自觉地开始装了，用她的话来说，白色如此纯洁无暇的颜色，自己的举手投足一颦一笑都要符合这装样的颜色才好，不然便是糟蹋了这颜色。
 对于南浔如此装样的言论，小八表示听听当做笑话就好了。呵呵。
 不知情的人对白衣美人儿的身份感到很好奇，他们一直认为国师大人是仙儿是神祗，高不可攀的，以前站在他身边的宫大和宫六只像是她的两个侍童，可这个女人却不一样，他们站在一起，我靠那简直就是一对神仙眷侣，太养眼了！
 南浔对这件事也挺诧异的，她走在宫墨染身边，略略落后他一步，原本是相差三步的，但她暗搓搓地往前迈了两步的时候，宫墨染只是看她一眼，并未说什么，她胆子立马就肥起来了。
 “大人，您为何要带着我？”南浔好奇地问。
 她眼珠子转了转，不及对方回答，便意味深长地哦了一声，“我明白了，是不是与方才那位姚公主有关？大人这是想让我给您挡桃花？”
 宫墨染淡淡道：“莫胡说。”
 南浔笑盈盈地道：“我可没有胡说，刚才路上碰到那位姚公主，她看到大人您之后，一双眼睛都黏在您身上移不开了，啧，那脸上分明写着四个字，我心悦你。”
 宫墨染屈指在她额上一弹，提醒了一句，“她与本座相差了几个辈分。”
 对于大boss偶尔出现的像是在宠溺她惯着她的小动作，南浔已经习以为常了，若不是有小八时常汇报攻略进度，她也不会知道掩盖在这些假象之下的依旧是一颗冰冷且坚硬如石的心。
 “大人是不知道自己乃多少南云国闺阁女子心中的天神，什么是天神？那必然是只可远观不可亵玩的存在，寻常女子可不敢对您生出什么旖念，方才那姚公主倒是个特别的，不仅心悦你，还将这件事写在了脸上。”南浔说着，目光微黯，似乎有些羡慕对方的身份。
 她的反应被宫墨染尽收眼底，对方轻轻揉了揉她的脑袋，“你是本座的人，身份不比那姚公主差。”
 南浔哦了一声，“谢谢大人如此安慰我，但我自己是什么身份，我自己清楚。”
 宫墨染看了她一眼，并未多说什么。
 两人之间再无一言，南浔安静地走在他身边，目光灼灼地盯着女人那一对晶莹剔透的耳垂瞧，这已经是她第n次看了。
 那对耳垂真的是晶莹剔透，什么都没有，如白玉一般。
 一个耳朵都能如此迷惑人的心神。
 南浔敛了敛眸子，突然在心里叹了一声，“小八，你说……执念是什么？”
 小八啊了一声，“你说啥？执念？什么鬼啊？你突然问这么一句风马牛不相及的话做什么？”
 南浔突然仰头看了看天上明晃晃的那轮太阳，亮得有些刺眼，她眯起眼睛看了一会儿，有那么一刻，心中竟生出从来没有过的恐慌。
 遗憾没了，执念淡了，之后呢，等到执念消失殆尽，这人是不是就永远消失了……
 身旁的小丫头安静了这么久，让宫墨染有些意外，她偏头看了一眼，发现这小丫头落后了几步，正望着天空发呆。
 “丫头，好好走路，莫东张西望。”宫墨染放慢了步子等她。
 南浔蓦然回神，看着那面色清冷的女人，嘴角忽地一弯，小跑了过去，“大人，以前呆在墨染堂没有出去过，竟不知这皇宫里的风景如此好看，就连天儿都要比外面的更蓝一些。”
 宫墨染微微摇了摇头，“这次要面见皇上，下次本座若得空闲，便带你在这皇宫随处逛逛。”
 南浔听了，冲她露出一个大大的笑脸，“谢谢大人！君子一言快马一鞭，大人可不许忘了。”
-----------------
【150】作者： 白小白 时间：2019-01-19 21:17
 禁术，以命续命
 皇帝的寝宫离墨染堂有一段距离，宫墨染身份高贵，本可以乘坐轿撵直通皇帝寝宫，但这位国师似乎总是给足了皇帝颜面，甚少在通往寝宫的这条路上坐轿撵。
 两人步履闲适地走，大多时候是南浔在滔滔不绝地说着什么，宫墨染偶尔应上一两句。
 远远看着，某些时候那两人竟像是在交颈耳语，举止亲昵得不行。但两人举止坦荡优雅，再亲昵的动作看起来也只是一幅赏心悦目的美景。
 无意间窥到这一切的姚公主生生掐断了自己修建整齐的指甲，端庄贤淑的姿态已经维持不住了，妆容精致的脸蛋也变得有些扭曲。
 旁边的大丫鬟看得心惊胆战，立马就建议道：“公主，不如咱们将这勾引国师的**……”
 姚公主冷笑一声，“来日方长，本宫有的是机会教训这个犯贱的浪蹄子！”
 ……
 到了南云国皇帝老儿的寝宫，南浔候在门口，没有跟进去。
 南云国国君已经年过半百，自25岁登基为帝，在位的二十多年期间，南云国风调雨顺百姓富足，他是个明君，但明君也有怕死的一天，老国君不甘心就这么入了棺材，他觉得自己还想再活二十年。
 看到那一身白衣恍如神祗的女子进来后，老国君挣扎着起身。
 一边伺候着的大内总管吓了一跳，立马伸手去扶。
 “爱卿，爱卿你可算来了，朕这几日不见你，心里总是慌得紧。来，国师坐到朕的身边来。”老国君伸出那只瘦削的手，想要拉住来人。
 宫墨染朝他微微颔首行礼，然后上前一步坐到了床边，解释道：“臣前些日要考校座下十八名弟子，是以没什么时间来看望皇上，皇上这几日身子可大好了？”
 头发花白的老国君捂住拳头咳嗽了几声，有些虚弱地道：“国师不在朕身边，朕又如何大好？”
 宫墨染淡淡道：“皇上乃真龙天子，受上天庇佑，身子会慢慢好转的。”
 老国君闻言，苦笑一声，“朕的身子如何，朕比谁都清楚，国师就不要再安慰朕了。”
 说着，她看了一眼伺候的老人，“你先下去吧，朕有些事情要单独跟国师说。”
 那老太监诺了一声，福身退下了。
 等殿内只剩下国君和宫墨染两人，国君突然一把抓住了她的手，狠狠地抓着，眼中涌现出强烈的想要活下来的欲望。
 “国师，朕不想死，朕真的不想死啊，朕还想再多活几年，国师你一定有办法对不对？朕幼时见你，你便是现在这副模样，你肯定知道什么长生不老的秘术，国师若是肯将此秘术交给朕，朕愿意将南云国送你一半！”
 宫墨染轻轻一拂手，那老国君抓得死死的手便松了开来。
 她的眸子无波，看向老国君的目光突然带了一种诡异的深沉，忽而她那两瓣红润的薄唇微微朝上一掀。
 “皇上，你当真想多活几年？”她问。
 老国君一听她果真有办法，一双老眼陡然间迸发出极亮的光芒，“朕想！”
 宫墨染站了起来，在床边踱着优雅的步子，思忖片刻，她才道：“皇上可知臣为何能一直保持着年轻时的容貌并活了这么长久的岁月？”
 “自然是国师懂得长生和驻颜之道！”
 “非是什么长生驻颜之道，而是以命续命。”
 老国君一怔，喃喃道：“以命续命？”
 宫墨染谈及此事时，表情异常地冰冷，“当年还是一统天下的大周国，臣阖家上下近千人口全部死于非命，臣便是将他们本不该绝的命用秘法续到了自己身上。”
 老国君双眼陡然圆睁，“若是一个人还有一年可活，爱卿将他们的命续到你身上，爱卿岂不是能活至少……一千年！”
 这还是按最少算的，既然命不该绝，怎么也得有十几二十年的寿命啊，一千多口人，全部续在了一个人身上，那国师岂不是有上万年的寿命？
 天啊！
 “国师，国师你帮帮朕，朕不需要太多，只要再让朕多活十年就好！不，五年就好！”
 宫墨染嘴角微微挑了一下，向来没啥波澜的眸子里竟划过了一丝嘲讽。
 “方才臣说的这些，皇上真的明白了？续命可以，却只能从皇上这些血亲中找一些续命，皇上可以从每个皇子身上取一年，也可以从某一位身上取个十年二十年的，但臣要提醒皇上的是，因为皇上乃真龙天子，其他的命不如皇上尊贵，续过来的命会大打折扣，命盘普通的，很可能用掉十年寿命才能给皇上续上个一两年。”
 老国君怔住了，陷入了挣扎之中。
 宫墨染似是漫不经心地道了一句，“他们皆是皇上视如己出的孩子，如果知道能够帮皇上续命，大概会争相去做罢。”
 听了这话，老国君的目光一下子变得坚定了起来。
 是啊，他的五位皇子都是他亲眼看着长大的，他们都很孝顺，如果知道能救自己，他们肯定会抢着给他续命的。
 老国君这么一想，顿时变得心安理得起来。
 “国师，朕想好了，朕的这些皇子们都身强力壮的，就从他们每人身上取一年吧。”
 宫墨染摇摇头，“几位皇子臣早已看过他们的命盘，二皇子和五皇子身上皆有龙气，五皇子龙气最浓，皇上不妨直接从五皇子身上取走六年，这样可为皇上续命三年，二皇子身上取六年，可为皇上续命两年，至于其他三位皇子，各取三年，聊表心意，但他们身上无真龙之气，加起来的这九年可能也只续命一年。如此一来，皇上便能再活六年了。”
 老国君不禁咽了咽口水，哑声道：“取走六年寿命……会不会太多了？”
 “臣只是提出自己的建议，一切决断自然是由皇上来做。”宫墨染淡淡道。
 老国君不过犹豫稍许，便冷着心肠道：“就按照国师说的办。”
 门口站在的南浔经由小八得知了大boss跟国君的谈话内容。
 南浔有些震惊。
 续命术？这可是逆天改命的大禁术！
 宫墨染她就不怕自己被禁术反噬？
-----------------
【151】作者： 白小白 时间：2019-01-19 21:20
 下场，万箭穿心
 小八说，“这下你明白她为何活了这么久了吧？巫术啥的，你可比爷懂。”
 南浔眉头紧皱，冷冷地道：“你可知道施用这种逆天秘术，要付出什么样的代价？断子绝孙不得好死都是轻的！”
 小八的声音颤了一下，“这么凶残？难怪……”
 南浔目光陡然一变，“难怪什么？小八，原世界大boss最后如何了？”
 小八有些同情地道：“大boss最后被吞并南云国的气运子弄死了，万箭穿心而死！我靠，真心好惨！”
 南浔忽地握紧了双拳，目光沉了下来。
 小八连忙又补了一句，“不过最后祁衡卿为了抚慰南云国百姓，命人厚葬了国师大人。”
 南浔冷嗤一声，“人都死了，要这厚葬做什么。”
 小八嘤嘤道：“你别这样说话，很吓人的好么！”
 南浔不说话了，她目光冷冷沉沉的，小八都不知道她在想什么。
 ……
 南云国卧病在床的老国君突然病愈，重生变得精神抖擞，这让满朝文武大臣大为吃惊，几位明争暗斗的皇子亦是如此。
 恢复精力的老国君第一件要做的事情就是处理掉那些不安分的臣子，知道几位皇子在明争暗斗甚至巴不得他早死之后，老国君之前仅存的一点儿愧疚也没有了。
 “五日后，三国使臣来访，恰好与我南云国一年一度的祭天祈福大典撞在一起，国师怎么看？”老国君看向右首的白衣女子。
 女子坐在一把镶宝石镀银软椅上，眸子半阖，似在思忖什么事情。
 能在朝堂之上落座的，唯有这位国师大人有此殊荣。
 “皇上，祭天祈福大典的日子乃臣算好的良日，不可随意更改。”宫墨染淡淡道。
 左相立马站了出来，“启禀皇上，祭天祈福乃南云国大事，臣以为，既然三国使臣撞上了这一天，何不让他们也亲眼目睹一下我南云国国师的通天术法，以此震慑三国。”
 “臣附议。”
 “父皇，儿臣也附议。”
 ……
 “大人，您当真要当着各国使臣的面祭天祈福？”南浔有些担忧地道。
 宫墨染饮下她端来的茶，微微颔首。
 “大人，我担心您，届时带我一起去吧。”
 宫墨染捻了两块槐花糕吃，然后将剩下的推到南浔面前，“吃了。”
 南浔看了看她，又看了看盘子里的糕点，三下五除二就吃完了，腮帮子鼓鼓的。
 吃完了，南浔又开始软磨硬泡，“大人，您就带我去吧，你若不带我去，到时候我就偷偷溜进去。”
 宫墨染看着她，突然将手探向她的嘴边，将上面沾着的一点儿糕点渣滓轻轻弹掉了。
 南浔狠狠一怔，傻乎乎地看她。
 宫墨染一双死水般的眸子似乎波动了一下，“自然会带你去，本座已经习惯了你的侍候，你不在，谁给本座端茶倒水？”
 南浔：……
 那可真是太好了呢，呵呵。
 宫墨染突然话音一转，“不过，不是以现在的身份跟着本座。”
 南浔眨巴着眼睛看他，思考着她的言外之意。
 当天，墨染堂便雷厉风行地举行了拜师大典。
 宫墨染当着十八位弟子的面儿，亲自接了南浔敬来的茶水，认其为第十九位弟子，赐名宫十九。
 众弟子震惊不已，大人于每一任国君在位期间收两名弟子，宫十八是三年前刚收的第二名弟子，大人这一次居然又破了先例，竟收了第三名弟子，还是个由蛊人提上来的女弟子！
 南浔非常高兴，因为小八说恶念值又降了5点，她在一点点地不着痕迹地侵入大boss的日常生活，这样果然是有成效的，起码大boss已经习惯了她的侍奉。
 墨染堂不兴称国师为师父，似乎觉得这样会唐突高人，南浔便还是跟先前一样称呼宫墨染为大人。
 拜师结束，宫大一脸便秘之色，问道：“大人，既然这丫头成为了您的新弟子，是不是要让她单独入住一方偏殿？”
 宫墨染闻言，眉头轻微地蹙了一下又松开，“不必了，本座习惯了丫头的侍奉。”
 众弟子又是一惊，一时之间心思各异。
 宫十七看向南浔，表情欲言又止。
 等到宫墨染离开，众弟子也散去，宫十七立马拉住南浔往角落里走。
 “喂喂喂，宫十七你干什么？松手！”
 宫十七气恼地一把甩开她的软手，带了丝薄怒地道：“李云朵，我问你，是不是、是不是对大人怀着某种不可告人的心思？”
 不及南浔回答，他便低斥起来，“不要白日做梦了！大人不喜欢女人，也不可能喜欢女人！墨染堂的每个弟子都必须洁身自好，童子之身炼制出的蛊毒才最为精纯，我劝你还是早早死了这心思！”
 南浔挑挑眉看他，“十七，你是不是管得太多了点？且不管我到底打着什么心思，连大人都没说什么，你怎么倒先来提醒我了？”
 宫十七恨铁不成钢地道：“臭丫头，原来你真怀着这种小心思！我之所以提醒你，只是不想你自己连怎么死的都不知道。以前有人想要笼络咱们大人，就尝试过美人计，结果你知道那美人怎么样了吗，被大人无情地种入穿肠蛊，七窍流血浑身发臭而死，当年那女人可是号称南云国第一美人儿，咱们大人愣是看都没多看一眼。”
 南浔嘴角一弯，“谢谢你啊十七，原来大人是这样一个洁身自好之人，如果不是你告诉我这些，我都不知道大人居然还是个童子身呢。”
 宫十七：……
 宫十七气坏了，直接吼了起来，“臭丫头，你到底知不知道我的意思！”
 南浔哥俩好地揽住他肩膀，笑嘻嘻地道：“我知道啊，但是牡丹花下死做鬼也风流，若是能上了国师大人，此生无憾矣。”
 “你、你你你……”宫十七瞪大了眼说不出话来。
 南浔哈哈大笑两声，“十七哥哥，我先走了哦，这是我俩的秘密，你可别告诉别人啊，要是让其他师兄知道我一直在妄想大人，估计会一剑刺死我。”
 宫十七看着小丫头轻快走远的背影，一张清俊的脸皱成了一团。
 异想天开不知死活的臭丫头。
 主殿。
 宫墨染正倚在长榻上看书，看到南浔进来，头也不抬地问道：“丫头，本座让人在外殿给你备了一张小床，日后你不要再打地铺了。”
 南浔一喜，立马就道：“谢谢大人！”
 宫墨染又道：“方才本座已经让厨房做了些小菜，日后你若是饿了便直接吩咐厨房给你做些吃食，想吃什么、吃多少，都没关系。”
 南浔一听这话，眸子倏然瞪大，“大人，您该不会都知道了吧？”
 宫墨染微微扬了下眉，“本座该知道什么？”
 “知道我其实是个……饭桶。”南浔有些羞耻地道。
-----------------
【152】作者： 白小白 时间：2019-01-19 21:24
 有您在，我要啥出息
 宫墨染听闻这话，眼里竟奇异地划过了一丝浅笑，如同一潭死水突然被风吹过，荡起了一圈圈的涟漪，虽然很短，却美得惊心动魄。
 “丫头，你这些日消瘦了不少。”她道，微顿，“还是胖一些好看。”
 南浔：……
 所以说，大boss早就知道她是个饭桶了？
 她也觉得她最近瘦了不少呢，每天都没吃饱过，能不瘦才怪。
 “日后想吃多少就吃多少，不用害羞。”宫墨染又道。
 南浔有些小期待地瞄向他，小脸儿难得地红了一下下，“大人，真的吃多少都没有关系吗？”
 宫墨染看她那娇羞的小脸，不禁侧了侧身子，换了个更舒服的姿势歪在软榻上，姿态愈发恣意慵懒了，声音也变得有些懒洋洋的，“自然，以后你不用拘着自己，本座这殿中别的不多，就是银子和宝贝多，不用替本座省粮食。”
 南浔小鸡啄米似的猛点头，“大人您就是我的衣食父母！大人我太喜欢你了！”
 宫墨染轻轻呵了一声，那懒散的仿佛从鼻子里哼出来的声音真是勾人极了，“丫头，瞧你这没出息的样儿。”
 南浔眉开眼笑的，“有您在，我要什么出息啊，反正您会护着我的。”
 宫墨染的薄唇忽地微微扬了一下。
 不同南浔偶尔见到的那种令人毛骨悚然的笑，这是一抹浅淡的由内至外散发出的笑，极美。
 南浔捕捉到了，双眼倏然一睁，激动不已地道：“大人，大人您刚才笑了啊！大人你笑起来简直太好看了，就像一幅会流动的画，真的美美美腻了！”
 宫墨染这一次被她逗得竟笑出了声，声音低低沉沉的，像一壶久酿醇香的酒，醉人不已。
 “大人，原来您会笑啊！以后您多笑笑吧，我看见您笑，估计都能多活好几年！”南浔笑吟吟地道，整个人往前倾了过去，似乎想要凑近点儿看得更清楚些，差点儿没直接扑到人身上。
 宫墨染微微挑眉，“本座又不是面瘫，如何不会笑，只是平时没有什么值得好笑的事情罢了。”
 南浔听了这话，乐得不行，小嘴儿都快翘到耳根了，“大人，以后我每天都会逗您笑的！”
 宫墨染突然探出手，轻轻拍了拍她的脑袋，“丫头，你跟本座来。”
 话毕，她从那软榻上起身，衣袍歪歪斜斜地垮了下来，她也没扶好，还是那副慵懒的样子，走向了里殿靠墙的那张奢华大床。
 南浔好奇地跟在她身后，亲眼看着她将床褥撩开，伸手在床头某处敲了三下。
 倏然间，一个蛇头按钮竟从床头下面弹了出来！
 南浔不禁瞪大眼睛。机关？暗格？
 乖乖，神祗一样的国师大人也搞这一套？
 宫墨染将那蛇头按钮左拧三圈右拧一圈再左拧半圈，中途嘣嘣地响了三声，应该是机关被打开的声音。
 最后，南浔只闻轰隆一声，眼前的大床竟凹陷去一块正方形，露出了一个地下通道！
 南浔以为机关啥的都是电视里演夸张了，可现在她亲眼见到，真心觉得一点儿都不夸张！
 南浔还在发愣的时候，腰间突然一紧，宫墨染竟伸手揽住了她的腰肢，然后抱着她从床上那暗口跳了进去。
 双脚刚刚落地，便收了回去，宫墨染的声音在漆黑的暗道里响起，“丫头，跟好。”
 宫墨染才往前走了两步，南浔便猛地上前，一把抓住了她，可怜巴巴地道：“大人，这里面好黑啊，我看不见路，害怕。”
 宫墨染的大掌被南浔抓住的那一刻绝逼僵了一下。
 南浔死死握住不松手，最后干脆两只手一齐上，握紧了那手。
 宫墨染无奈地叹了一声，“不用抓这么紧，本座拉着你便是。”
 南浔嘻嘻一笑，这才松了一只手，留下左手抓她。
 宫墨染果然回握住了她的手，拉着她慢慢往前走。
 不知是怕南浔看不清路摔着还是怎么的，宫墨染走得很慢，短短的一条路愣是被两人磨磨叽叽地走了好久。
 等到两人拐了个弯儿，眼前豁然开朗起来。
 南浔嗷地叫唤一声，一双眼睛瞪得大大的，她噔噔噔地跑到前面，又叫又跳的。
 宫墨染微微垂眸，看了看自己突然落空的手，心里竟生出了一种怪异的感觉。
 她将双手负到背后，看着眼前激动得双眼发亮的小丫头，薄唇微掀，眸中漾过一丝清浅的笑意。
 南浔是***的激动啊。
 刚才还是黑漆漆的一条小道，可一拐弯儿，她就看到了一座大殿！
 左右两侧墙上镶嵌着无数颗跟拳头一样大小的夜明珠，幽绿幽绿的光汇聚在一起，将这一座金碧辉煌的大殿照得通亮。
 大殿正中堆放着无数金银财宝，什么玉如意珊瑚翡翠雕玛瑙宝石啥的，随便拿出一个那都是价值连城的宝贝啊宝贝！
 在夜明珠幽幽绿光的笼罩下，这些宝贝们反射出各种颜色的光芒，真真一个光彩夺目的可以闪瞎人眼的世界。
 南浔激动地跟小八道：“要是能将这里所有的宝贝搬进你的星辰空间里，你就发了！”
 小八切了一声，不以为意地道：“这些凡人才会稀罕的宝贝，你觉得爷看得上眼吗？爷稀罕的是神器圣器和无上丹药。这些东西，俗。”
 南浔撇撇嘴，“你不喜欢我喜欢，我是俗人我开心。”
 小八：“哼，这些宝贝再好也不是你的，你高兴个什么劲儿？”
 南浔听了这话，刺溜一声把差点儿流出来的哈喇子吸了回去，蹦回了宫墨染身边，笑眯眯地抓住她胳膊摇了两下，声音不自觉地带了一丝撒娇的软调调，“大人，这里的宝贝可不可以赏我几个？”
 宫墨染屈指在她额上一弹，道：“你觉得本座为何当着你的面打开了这暗道，还亲自带着你过来？便是你吃得再多，本座也养得起你。这里的宝贝你若有喜欢的，随意去拿。”
 南浔怔怔地看着她，突然哇地一声嚎了出来，一头撞入她怀里，死死地抱住她的腰。
 宫墨染眉头微微蹙起，正要推开她的时候，南浔抱得更紧了，嚎得特别伤心，“大人，您对我太好了！我的爹娘死得早，自他二老去世之后，再也没有人对我这么好了，特别是让我使劲儿吃，吃再多都行，大家都嫌弃我是个饭桶！大人，大人，我真的特别特别喜欢您，您就是我再生父母！”
 宫墨染：……
 于是，她刚刚抬起的准备将南浔推开的手又慢慢放了回去，过了一会儿，她突然伸出手，轻轻拍打着她的后背。
-----------------
【153】作者： 白小白 时间：2019-01-19 21:28
 这簪子，你戴上很好看
 小八暗暗啧了一声，“亲爱哒，你演得太好了，连爷听了都要被感动哭了。”
 南浔抽了抽鼻子，“我是真感动，对于一个真饭桶来说，每天能吃饱就是最幸福的事情，大boss非但不嫌弃我是个饭桶，还让我随便吃，为了证明她养得起我这个饭桶，她还给我看她的小金库，好感动哦～”
 小八：……
 可是下一秒，小八就从无语状态转换成了亢奋状态，“大boss的恶念值刚才降了5点！”
 南浔一听这话，嚎得更起劲了。
 宫墨染是个极有耐心的人，在南浔嚎够了之前，她愣是站着没动一下，那手也是不停息地轻轻拍打着，一下又一下。
 南浔的小脸儿在她怀里蹭啊蹭，等到揩油揩够了，才将脑袋从她怀里抬了起来，有些不好意思地道：“让大人见笑了。”
 宫墨染摸了摸她的脑袋，淡笑道：“无妨，本座本就是你的长辈。”
 南浔高兴得眼睛都眯成了一条线儿。
 “去罢，方才不是看到了喜欢的东西，嗯？”宫墨染道。
 于是南浔立马去宝贝堆儿里找了根白玉簪子，然后将那白玉簪子递给了他，笑盈盈地道：“大人，我喜欢这根簪子。”
 宫墨染有些意外，“丫头，你只要这一根簪子？这簪子成色不错，却不是这里最好的东西。”
 南浔猛点头，“对，我就要它。大人，您给我亲手戴上好不好？这样，我就当是您亲手送给我的礼物了。”
 宫墨染听闻这话，目光微微闪了一下。
 她伸手接过那白玉簪，亲自将簪子插入了女子的发髻中。
 南浔高兴地在她面前转了一个圈，“大人，这簪子配我吗？我戴上它好看吗？”
 宫墨染颔首，眸中带了一丝宠溺之色，“你戴上很好看。”
 小八又是嗷的一声，“刚才恶念值又降了2点！”
 南浔嘴角上扬，特别特别高兴。
 给小丫头展示了一下自己的财力之后，大boss带着小丫头原路返回，这一次进了黑暗的甬道，不消小丫头主动凑上来，她便拉住了那小软手。
 走到头，南浔望着头顶那出口，脸都要黑了。
 **，难怪给她看这些宝贝呢，就算她想偷偷进来摸两件宝贝走也不行，因为太高了啊，就算她跳下来的时候不至于摔断腿，可出去的时候咋办？她没有轻功根本飞不出去好么！
 宫墨染抱着南浔的腰飞了上去，当真是咻的一下。
 那暗道机关被他关上，床铺也被他重新铺好。
 当晚，南浔就财大气粗地让小厨房的大厨给她做了一只烧鸡一只烤鸭一条糖醋鱼，再加上五个菜一盆汤。
 因为南浔跟宫墨染住在一起，那些饭菜自然是要端进这主殿里。
 不过国师大人的主殿，下人们可不敢进去，于是这些下人就排成长长一溜，手里各捧着一种菜，等着南浔自己一个一个地往里端。
 四处飘香的饭菜香味把墨染堂的弟子和下人们全都引来了，宫大一脸震惊地看着这些大鱼大肉被小师妹一个接一个地往殿内端，脱口就问，“十九，莫非大人晌午的时候没有在皇上那里用膳？”
 以往大人若是去了宫里，肯定是要被国君留着用膳的，今日亦是如此，早朝过后，国君便留了大人许久，大人是晌午过后才回来的。
 众弟子都以为这些吃食是大人要的，尽管他们觉得大人要了这么多饭菜有些不可思议。
 南浔冲众人嘿嘿笑了一声，“诸位师兄多虑了，大人她不饿，这些东西全都是师妹我要吃的。”
 除了宫十七，剩下的人全部瞪大了眼。
 宫大直接皱眉，“十九，虽然咱们墨染堂不差这些东西，但大人不主张弟子们过于铺张浪费，你要小厨房里做了这么多饭菜，有些过了。”
 南浔不高兴地轻哼一声，“谁要浪费了，这些饭菜我会一点儿不剩全吃完的。你们平时购买药材啥的花了多少银钱啊，我就多吃了点儿饭菜，你们就这么不满了？”
 南浔接完所有的饭菜之后，直接砰一声把外殿大门阖上了，隔绝了一群弟子吃惊的目光。
 宫十七死死地盯着那阖上的大门，眼里划过一丝受伤的情绪。
 本以为这是只属于他和小饭桶的秘密，谁知道现在却变成了众所周知的事。
 他们之间的秘密没有了，他以后也没啥好威胁小饭桶的了，大人好像对此事并不介意，不但不介意，还对她宠得很。
 宫十七有些蔫蔫的，冲众人解释道：“甭盯着看了，这些东西臭丫头绝对吃的完，她真的就是一个小饭桶，她的饭量我早就见识过了。”
 说完这话，他便失魂落魄地走了，背影看起来有些落寞。
 “十七这是怎么了？”宫十八好奇地道。
 见多了的宫大无奈地摇了摇头，暗叹一声红颜祸水，不知想到什么，他猛地看向主殿，眉头狠狠地皱了起来。
 应该是他想多了。
 大人是何人，就算她真怀了什么心思，大人也绝不会被她引诱，相反，她的下场会很惨。
 主殿内，南浔动作奇快却不失优雅地大块朵硕着，一整条红烧鱼，她三两下就吃得只剩下一根鱼刺了，还有那烧鸡和烤鸭，吃得她满嘴都是油。
 南浔边吃边看向坐在她对面的宫墨染，不停地引诱他，“大人，你真的不尝一口吗？真的很好吃哦，这烤鸭烤得外焦里嫩，还有这烧鸡，里面的汁儿都烧出来了，特别香，这几个小菜也不错哦，还有那汤，入口清香，美味极了！”
 宫墨染眉眼染笑，嘴角掠过一道浅浅的弧度，“本座不饿，你自己吃便是。”
 南浔果真就当着她的面把那满桌子的饭菜吃了个一干二净。
 宫墨染的眼里绝对有那么一刻出现了震惊的情绪。
 这么多饭菜下肚，南浔的小肚子也不过是微微鼓了一点点而已，也不知那些吃的饭菜都被她塞到哪里去了。
 若非宫墨染知道她身上不存在任何蛊毒，她都要以为对方是被人种下了暴食蛊。
 暴食蛊进入宿主体内之后，会让人产生极度的饥饿感，然后疯狂地进食，可宿主所吃的东西全都进了暴食蛊的肚，所以宿主越吃越多，却饿得越来越快，最后会被活活饿死。
 “丫头，可还要吃一些？”宫墨染试探着问。
 南浔揉揉自己的小肚子，一脸满足地道：“大人，我已经吃饱了，再吃就要撑了。”
 宫墨染点点头。
 知道饱就行，说明身体没问题，真的只是胃口大了……一点儿。
-----------------
【155】作者： 白小白 时间：2019-01-19 21:35
 朵朵，可是口渴了
 好大一座玉雕！
 众人都知道东临国盛产各种玉，但是这么一大座玉雕却极其罕见，而且这成色一看便是上乘美玉，便是一小块便已价值连城，更莫说这么一大块了！
 这玉雕刻的是两座相连的山，山上的每一棵树，还有从山顶倾泻而下的瀑布，以及山顶的亭子和亭子里的两个对弈之人都雕刻得栩栩如生。
 老国君也被惊艳到了，走到那玉雕面前，左看右看，连连赞叹了好几声，“好，好！东临国国君真是有心了。”
 祁衡卿抱拳道：“这两座山紧紧相依，正如南云跟我们东临的关系，两国唇齿相依互为友好，亭子里对弈的两人，不知国君可看出些什么？”
 老国君“哦？”了一声，连忙靠近了仔细端详，稍许，他龙颜大悦道：“这亭子里对弈的两个少年可是朕与老祁兄？”
 南云国老国君年少时与如今的东临国国君有过一段交情，只是后来两人各自为营，那仅存的一点儿交情早就磨没了。不过彼时忆起那段往事，老国君的神色还是柔和了不少。
 祁衡卿微微笑了笑，“回皇上，正是家父。”
 家父？
 老国君不禁诧异，“小子，你莫非是……”
 “臣乃家父所出第七子，东临国的七皇子祁衡卿。”
 祁衡卿上下打量着他，大笑道：“哈哈，朕道你为何看着有些面熟，现在想想，可不是跟老祁年少时有七八分神色么！好，很好，虎父无犬子，你比你父亲还要出色几分。”
 祁衡卿神色微微一变，这话若传到父皇耳里，父皇岂不厌弃他？该死的老狐狸！
 祁衡卿心中恼火，表面却不慌不忙地道：“家父文韬武虐，臣不及万一。”
 之后，其他两国的使臣也先后呈上了贺礼，但因为有先前那玉雕夺了眼球，这些东西便没甚稀奇了。
 君臣畅聊间，祁衡卿似是无意间提了一句，“臣听闻南云国的国师法术通天，连国君您都要对其礼让三分，只是现在为何不见这位国师大人？莫非……臣等几个还不足以这位让国师大人屈尊降贵？”
 老国君听了这话，饮酒的动作一顿，解释道：“国师并非不给诸位面子，只是国师新收了徒弟，今日游街去了。”
 祁衡卿哦了一声，“原来如此，是臣错怪国师大人了，国师大人带爱徒游街，这事儿的确挺要紧的，臣等几个改日再见便是。”
 老国君对宫墨染信任有加，自然不会因为祁衡卿一两句话就被离间，但他心中确实生出一丝不满。
 游街什么时候游不好，非要选在今日。听说那位新徒弟还是从卑贱的奴仆提上来的，带她游街这种事就真的这么重要？
 祁衡卿兀自斟了一杯酒，朝老国君一举，“国君，这杯酒臣敬您，祝您福如东海寿比南山。听说国师大人有长生驻颜之术，有他在，您一定能长命百岁。”
 老国君一杯酒下肚，目光沉了又沉。
 这小子分明是来挑唆他跟国师关系的，若非国师上次跟他说了以命续命之术，他恐怕真要被对方离间了。
 但祁衡卿的话到底让他心底深处生出了一丝怨忿。国师既然早就知道这种秘法，为何不早些告诉他，非要等他快死了才说？
 他还记得，他那时不要尊严地求他，求他给自己续命，一国国君竟卑微到了如此境地！
 还有，国师当真没有藏私？
 可很快，老国君就将方才那一丝怨忿挥散了，没有国师，就没有今日繁荣富强的南云国，他怎么能怀疑国师的忠心？
 祁衡卿看向那镇定如山的老国君，心里冷笑一声。
 他坚信，没有牢不可破的君臣关系，特别是这个臣遮手盖天已久，危害到了君的地位。
 此时的国师大人确实在带着小徒儿游街。
 明日祭天祈福，今日游街，国师大人果真任性。
 国师大人还是乘坐着那辆八人抬的**白纱轿撵，南浔则站在轿撵一侧，走着走着，都快贴到那轿撵上面了。
 南浔也是现在才知道，国师大boss并不是平白无故游街的。
 游街一般有两种情况，第一种就是国师大人收了新徒儿，会带着徒儿游街示众，南浔三年前初见大boss的那一次正是因为刚收了宫十八。
 第二种是国君的旨意，几个月前，老国君久病不愈百姓难免骚动，国师一出，哪怕只是在街上游走一遭，也能瞬间安抚民心。
 南浔站在队伍里，跟着一众师兄**，感受着街道两侧百姓们流露出的敬畏之情，觉得自己真的快成仙儿了。
 南浔微微偏了偏头，以手遮唇，悄咪咪地问大boss，“大人，您口渴不？”
 那声音小得快跟唇语一样了。但南浔觉得，大boss她是听得到的。
 轿子里，宫墨染果真听到了。
 她本是一动不动地坐着，闻言，她因为小憩阖上的眸子缓缓睁开，微微侧目看向轿子外，问道：“朵朵，你可是口渴了？”
 国师大人一发话，整个队伍的速度都慢了下来。
 众人还以为国师要吩咐什么要紧大事，却不想只是问小徒儿口渴不口渴，一时之间表情那个精彩啊。
 墨染堂的弟子还好，在墨染堂的时候，大人对那丫头就各种护短，他们见怪不怪，但那些外围护送的大内侍卫简直不敢相信，国师大人游街何曾问过这种话？
 南浔尴尬地咳了一声，她以为大boss就算回话那也是跟她一样小小声地回话，哪料他不但不放低声音，反而一句话戳穿她的小心思。
 没错，游街什么的是蛮威风的，但是这么久了滴水未沾，真的很渴。
 队伍已经游街游了一上午了，临走前，南浔这个小饭桶又吃了很多糕点，现在嘴巴干得都起皮儿了。
 轿子里突然响起了斟茶的水声，在游走了大上午的众人耳中，那声音仿若天籁。
 一股淡淡的茶香味儿从轿子里飘出。
 轿子窗帘被一只修长好看的手掀开一角，一杯刚刚斟好的茶水朝南浔所站的地方递了过去。
-----------------
【156】作者： 白小白 时间：2019-01-19 21:38
 惊险，遇刺
 南浔特想一把接过那茶水一饮而尽，但最终她只是恭恭敬敬地福了福身，婉拒了国师的好意，正色道：“谢大人，只是诸位师兄和侍卫们都不曾用水，弟子虽为女子，却也不愿做这特殊之人。”
 那端着茶盏的手顿了顿，然后收了回去。
 轿撵内的人淡淡道了一声，“宫大，叫他们再快一些。”
 宫大拧着眉颔首，“是。”
 以往游街都要花费大半日，今日却因为国师大人一句话，速度生生快了一倍。
 众人心中都道：国师大人委实宠爱这个新徒儿啊。
 游行队伍很快就到了最后一个巷子。
 街道两侧的百姓依旧很多，客栈茶馆也挤满了人，同前面几个巷子似乎没什么不同。
 可此时，轿撵内的宫墨染却蓦地一睁眼，目光变得冷沉无比。
 “宫大。”宫墨染唤了一声，薄唇微启，淡淡吐出两个字：“警戒。”
 宫大神色猛一变，瞬间就明白了她的意思，朝众人低喝一声：“大家小心，有埋伏！”
 说时迟那时快，就在宫大话音刚落之际，两侧楼宇之上突然放出无数暗箭。
 大内侍卫齐齐拔出佩刀，一边抵挡箭矢，一边往正中聚拢，很快就将国师大人的轿撵和墨染堂弟子全部围了起来。
 即便如此，密如大雨的箭矢还是有不少射进了软轿里。
 “大人！”南浔亲眼看到一支暗箭掠过自己的脸颊射进了轿子里，惊得大叫一声。
 宫墨染无波无澜的声音从轿中传了出来，“本座无事。”顿了顿，头转向一人，“宫大，保护好朵朵。”
 经历了不少世界的南浔自信还躲得开这些箭矢，更何况外围还有大内侍卫保护，只是李云朵不会啊，一点儿花拳绣腿都不会。
 所以南浔很没出息地躲在了宫大身后。
 宫大一脸嫌弃地看她，将她纳入了自己的保护圈。
 墨染堂众弟子伸手在空中划圈，双手结出一些极其复杂的手势。
 然后，奇怪的事情发生了。
 那箭矢竟在快要射到这些人的时候掉落在了地上，就好像被一道无形的墙给生生阻断了去路！
 街巷两侧的百姓们早已四处逃窜不见，那些来不及逃窜的躲在了各种桌子和架子下面，目睹这一切后，心中大震。
 仙人啊，果真是仙人啊！那些箭矢竟不能伤他们分毫！
 箭雨一停，两侧楼宇之上突然有百来个黑衣人持刀冲飞了下来，他们显然都是训练有素的杀手，招招致命。
 大内侍卫一部分牢牢护住轿撵，一部分冲了上去，与之激斗起来。
 “侍卫长，抓活的。”车撵内的女人淡淡道。
 “是！大人。”
 刺客有百来人，但大内侍卫却有两百人，且各个身手不凡，一番打斗后，刺客大势已去。
 侍卫们在擒拿住刺客的时候便拧掉了他们的下巴，防止他们吞服毒药。只是这些刺客反应奇快，知道对方的意图后立马咬碎了齿缝儿里的毒药药囊，活抓的只有九人。
 侍卫长清点了一下人数，正要汇报，不料看到两枚暗器朝白轿射了过去。
 “大人小心——”
 激烈的厮杀声惨叫声都没有让轿中那人的情绪有丝毫波动，可就在这一刻，他们看到那白色轿撵被里面的人一掌拍碎，一身白衣的女人竟直接飞了出来。
 宫墨染左手抄起南浔的腰肢，右手在空中轻轻一挥。
 静止后，那修长的两指间竟衔了两枚淬毒的飞镖。
 她目光猛地一凌，手指轻轻一弹，那两枚飞镖便原路返回，刺进了一个大内侍卫的胸口。
 那人倒地，当场口吐白沫而死。
 其他的大内侍卫震惊了。
 宫墨染只淡淡给出了一句，“此人为内奸，方才差点儿伤到本座的徒儿。”
 那内奸想伤的自然不是南浔，而是南浔旁边那轿中的宫墨染，只是南浔总是在那轿子旁晃荡，让那内奸无从下手，便齐发两枚飞镖，一枚取南浔的命，一枚取宫墨染的命。
 侍卫长大惊，扑通一声跪在了地上，道：“此事是臣监管不力，竟让护送的人中出现了内奸，请国师大人责罚！”
 宫墨染面无表情地道：“此事你如实禀告皇上，如何处置但看皇上如何决断了。”
 侍卫长一听这话，双腿顿时一软，知道自己这次玩完儿了，国师大人不会给他求情，到时候皇上革职打板子都是轻的。看来国师大人这次是真的发怒了。
 南浔还被宫墨染抱着腰，她伸出一根指头戳了戳宫墨染的胳膊，一副心有余悸的模样，“大人，我没事了。”
 宫墨这才松开了她的腰，然后伸手揉了揉她的脑袋，“有本座在，不用害怕。”
 南浔看向她的目光满是崇敬，嘴角微微弯了弯，“我知道，有大人在，弟子什么都不怕。”
 宫大看到这一幕，目光微微闪了闪，就在这时，宫墨染冷冷扫了他一眼，让他一颗心如坠寒池。
 大人他……果然发现了。
 方才那暗器射过来的时候，宫大其实是来得及阻止的，但他犹豫了。
 那一刻，他竟觉得这女人不如就这么死了的好。
 国师遇刺的事情很快就传入了国君和三国使臣耳中。
 彼时，东临国使臣祁衡卿正在殿中同自己对弈，听到这消息之后，他不禁低笑一声，将一桌子的棋子打乱，道：“看来这南云国并不像外面看到的那般团结，本殿还未行大招，他们自己人倒先打起来了。”
 旁边的心腹下属低声询问道：“主子，如今国师遇刺，下一步棋又该如何走？”
 祁衡卿冷笑，“本殿听说南云国最受宠的皇子是二皇子，最有天分的却是五皇子，只是因为五皇子生母乃是一个卑贱的婢女，所以不甚得宠。本殿向来爱才，不介意推这五皇子一把。”
 ……
 虚惊一场之后，回到墨染堂的南浔立马灌了自己一壶水。
 本以为能早点回来喝口水润润喉，哪料半路杀出那么多刺客，非但没有早回来，还耽误了不少时间。
 宫墨染在一边看着，见她喝得太急，微微摇了摇头，“慢些喝，本座这里还有。”
 说着，将桌上的另一壶水推到了小丫头面前。
 “谢谢大人！”南浔不客气地拿起另一壶水灌了起来，舒爽地砸了一下嘴，“大人这壶茶就是好喝啊。”
 小八矮油一声，“你咋不说大boss放的气也是香的？”
 南浔：……
-----------------
【157】作者： 白小白 时间：2019-01-19 22:01
 啧，小嘴儿真甜
 宫墨染问她，“白日的时候本座让你喝茶解渴，为何不喝？你那番话骗骗别人就罢了，本座却是不信的。”
 南浔呵呵干笑了一声，“大人果然懂我，一杯茶解不了我的渴，要么不喝要么我就要喝个痛快，既然不能痛快，我干脆就忍到底。”
 说着，南浔双手拄着下巴，胳膊肘抵着桌子，往宫墨染这边爬啊爬，将自个儿的小脸凑到她面前，低声道：“大人，其实最重要的原因是，我不想给大人添麻烦，我不想旁人说大人的闲话。”
 宫墨染在她脑袋瓜上敲了一记，“那个时候你到倒是懂事了，平时怎的总跟本座没大没小？”
 南浔嘿嘿一笑，“这不是在咱自个儿屋里么，当然不用像外面那般客套了。”
 “朵朵。”宫墨染突然唤她。
 “嗯？怎么了大人？”
 “白日遇刺的事情是不是吓到你了？”
 “一开始是吓到了，我怕刺客伤到大人，可后来就不怕了，因为我发现大人很厉害，这些刺客根本伤不到您。”
 宫墨染不禁揉了揉自己的眉心，叹了一声道：“我是问你自己。”
 南浔啊了一声，“我没想那么多，反正我要跟大人您共存亡。”
 小八啧了啧，“小嘴儿真甜。”
 两人还没多说上几句，外面便有太监高呼皇上驾到。
 老国君一听到国师遇刺的消息便急匆匆赶来了，面上那担心的模样倒不似作假。
 南浔候在殿外，隐约听到主殿内那老国君各种嘘寒问暖。
 觉得无趣，南浔便干脆去小厨房做吃的去了。
 南浔熬了一大锅白米粥，白米粥快好的时候丢下一些切成段的豆角，这样熬出来的粥带了豆角的清香，不仅爽口还解暑。
 今天南浔没有做糕点，她心血来潮，突然烙起了大饼。
 面和得稀一些，在里面混入打碎的鸡蛋、切碎的葱花和切成丁的胡萝卜，搅匀之后直接倒入抹了油的大锅里，时间差不多了便翻一面，等到烧成金黄便做好了，南浔将大饼捞起来切成条状，放在盘子里叠好。
 这会儿老国君也差不多寒暄完了，南浔便端着自己做好的大饼和粥，拿去孝敬大boss了。
 “大人，我刚做的烙饼和粥，你陪我一块吃好不好？”南浔一脸期望地看她。
 不等对方拒绝，南浔便将碗筷递到了她的面前。
 宫墨染没有拒绝，她在宫中吃多了山珍海味，乍一看到小丫头做的这些家常便饭，竟也有了胃口，便主动拿了筷子去夹那大饼。
 南浔笑眯眯地看着她，见她冲那大饼一口咬下去，初时忽地一僵，之后才面不改色地细嚼慢咽起来。
 南浔突然就笑得更甜了，“大人，味道怎么样？”
 宫墨染微微颔首，“不错。”
 口上说着不错，她却没有再夹第二块吃，只是端起了碗喝粥。
 粥的味道似乎更合她胃口，一大碗粥很快就被她喝完了。
 “大人，今晚您早些歇息，明日一早还要祭天祈福呢。”南浔道，很自觉地开始收拾碗筷。
 宫墨染不以为意地道：“无妨，等他们全部集合完了，本座再去。”
 南浔在心里啧了一声，对小八道：“大boss不愧是大人物啊，出场都是压轴的。”
 小八说，“瞧你这羡慕的口气，日后你也是有机会的。”
 第二日，碉堡的国师大人果然姗姗来迟。
 祭天祈福大典的地点定在皇城脚下的一处校场上，最中间的高位是南云国老国君的位置，只是老国君还未到来，略低一些的位置，三国使臣和各皇子已经站定，接着便是文武百官和镇场子的大内侍卫了。
 偌大的校场被士兵围了起来，百姓们便在士兵圈外簇拥着，全都垫着脚尖往里看。
 未多时，老国君的金黄色龙撵来了，国师的奢华白色轿撵落后不远辍着，墨染堂众弟子环绕白色轿撵而立，而南浔就站在离白轿最近的地方。
 看到国君和国师一齐现身，校场之外围了里三圈外三圈的百姓齐齐跪地，准备迎接这伟大而肃穆的祭天祈福仪式。
 老国君自龙撵里走出，一身威严地踱向高台之上的龙椅，三国使臣垂首恭迎，文武百官躬身迎接。
 待老国君落座，白色轿撵里的那位神秘的国师才缓缓掀开了白纱帘子。
 一片白色锦袍露了出来，接着是一对白靴。
 身着白色束腰流云锦袍的女子不紧不慢地下了轿。
 彼时，那初升不久的阳光斜斜照来，金橘色的阳光洒在她的脸颊上，竟像是给她镀上了一层圣光。
 文武百官饶是常常在宫中见到这位国师大人，如今见了还是会生出惊艳之色。
 女子朝轿子后看了一眼，那墨染堂数位着白色短袍的弟子便手捧各种器件跟在了她的身后。
 为首是一名白衣美人儿，她手捧一把飞蛇缠身的宝剑，一脸肃然，其后，其他弟子或手捧符纸或手端香炉。
 “请国师。”高首上的南云国国君一声令下。
 紧接着大内总管便高唱一声，“恭迎国师——”
 那美如神祗的白衣女子一步步朝高台上走去，步伐轻巧却稳健，每一步都仿佛是踩在一朵白云之上。
 阵风吹过，那白色衣袍便似起了一阵白色的风，亦或者荡漾起白色的波澜。
 万众瞩目，这一刻，所有的目光都汇聚在国师的身上。
 校场正中，法坛早已备好。法坛上摆着一个巨大的鼎炉，鼎炉里盛满了褐色的沙土。
 宫墨染径直走向那作法的法坛前站定，然后朝老国君的方向微微颔首。
 老国君一个手势，大内总管便高声唤道：“祭天祈福大典开始——”
 南浔将手中的宝剑呈了上去，这是一把很奇怪的剑，因为宝剑的剑身上竟缠绕着一条栩栩如生的大蛇，蛇口大张着，正对着剑尖的方向。
 此蛇生有一对肉翼，懂行的人一眼便知，这是传说中的神兽——腾蛇。
 腾蛇是最古老的神兽之一，能腾云驾雾，只是形貌可怖，并不得喜。
 南浔看着那把古怪的剑，目光自那剑上缠着的腾蛇蛇身扫过，眉头忽地拧了起来。
-----------------
【159】作者： 白小白 时间：2019-01-20 21:34
 天神，还是怪物
“小八，我好像在那蛇身上感受到了用巫术布下的阵法。”南浔道。
“难怪爷觉得那剑邪乎得很，却感受不到丝毫灵气，那剑上似乎缠绕着一股厉害了得的煞气。”小八本着业界良心提醒了一句，“南浔，大boss不简单啊，以后你要小心。”
 南浔撇撇嘴：用你说。哪个世界的大boss不需要小心？
 宫墨染接过南浔手中的祈福宝剑，蓦地举剑指向高空，剑尖在空中划过一个优美的弧度，还有那白色的袖袍。
 南浔离得近，甚至能听到那衣袍摩擦空气的簌簌声。
 跪拜的百姓们远远看着，显得亢奋不已。
 三国使臣无一不盯着那举止奇怪的南云国国师，唯有祁衡卿一双眼睛盯着南浔看了良久，目光意味不明。
“呈祭品。”宫墨染举剑道。
 她明明只是薄唇微动，那声音亦是平淡清冷，可不止怎么的，出口的声音竟像是被什么放大了一般，响彻在整个校场上空。
 话音方落，人群另一端辟开的一条小路上，有九个大内侍卫正各押着一名黑衣人走来。
 这些正是昨日行刺国师大人的那些活口刺客。
 他们被押送到国师面前挨个排开。
 刺客们望着眼前这位目光淡漠眼中一潭死水的女人，心中惧意横生。
 宫墨染忽地勾了勾唇角，死寂的眸子衬着这一抹让人毛骨悚然的笑，真是说不出的诡谲。
 突然，那缠蛇的长剑被她一点点抬起，指向了第一人的胸口。
 那刺客本就没想着活，甚至要咬舌自尽，可这些人拧断了他的下颌，他便是想咬舌自尽也做不到。
 刺客眼睁睁地看着眼前这个美如神祗的女人一脸冷漠地将那奇怪的长剑……刺入了自己的胸腔。
 蓦然间，他瞪大了双眼，惊恐不已。
 为何，为何他听到了什么东西在吸食他鲜血的声音？
 是那把剑，那把剑身上缠绕的蛇竟然在吸他的心头血！
 眼前这人哪里是什么天神，她分明是个……怪物。
 他想开口，他想呐喊，可是他说不出话。
 刺啦一声。
 宫墨染面无表情地拔出了宝剑。
 那人至死都是一副双眼大瞪的模样，竟像是活活被吓死的。
 沾了血的宝剑从剑尖开始，鲜血自动往那蛇口里汇聚。
 不久之后，那缠在宝剑之上的腾蛇竟变成了整条的浅红色，光彩流转，诡异至极。
 而那剑身滴血不沾，恢复如初。
 宫墨染伸手将剑执起，垂眸看着那变成浅红色的腾蛇蛇身，浑身上下都透露出一种诡异气息。
 南浔目不转睛地看着她，眉头蹙得更紧了。
 小八卧槽出声，“现在的大boss看着好吓人好变态啊嘤嘤。”
 南浔没啥表情地嗯了一声，“我也这么觉得。”
 直到大boss杀完最后一个刺客，那长剑上的腾蛇蛇身已经完全变成了血红色。
 蛇身上血光流动，那腾蛇竟像是活了一般。
 离得近的皇子和大臣们已经看得额头生汗。
 这一次的祭天祈福跟以往数次都不一样，这一次竟无端让人生出一种毛骨悚然感。
 宫墨染手提缠蛇长剑返回法坛。
 不过一个手势，宫大便将事先画好的符纸呈了上去，宫六则将一根粗大的香柱插入了法坛上的大鼎中。
 事毕，两人又恭恭敬敬地退下。
 宫墨染长袖一拂，那法坛中的香不点自燃。
 香烟袅袅，一种檀木香的味道立马弥散开来。
 舒心的香味儿将刚才众人心中方才那毛骨悚然的诡异感冲散了不少。
“祭天。”宫墨染道了一句。
 霎时间，文武百官全都一眨不眨地看了过去。三国使臣中已有人失态地伸长了脖子。
 宫墨染将手中的长剑指向大鼎，剑尖上的蛇头正好对准大鼎中的沙土。
 然后，诡异的一幕出现了。
 那通身血红的腾蛇突然蛇口大张，从蛇口里喷出一股血雾。
 大鼎中褐色的沙土笼罩在血雾中，很快便被染成了红色。
 而那缭绕盘旋的香雾也慢慢带上了一丝血腥之气。
 小八看懵了，问南浔：“你不是对巫术蛊术啥的很精通么，大boss到底在搞什么名堂？”
 南浔淡淡道：“祭天祈福啊，之前不是说了么。”
 小八：……
“毛的祭天祈福，祭天祈福有这么瘆人的吗？”
 南浔抿了抿嘴，沉眸道：“***的真想打爆她的头，动不动就施用巫术里的禁术，她是不是觉得万箭穿心还死得不够惨！”
 小八：……
 万众注目下，宫墨染举剑道：“苍天之上，今呈上罪人之血，愿苍天化罪孽为福祉，造福我南云国千万子民。”
 那声音如洪钟般响彻云霄，也传遍了西面八方。
 百姓们已经全部匍匐在地，敬畏不已。
 香雾在半空中自动汇聚成一个庞大的聚灵阵，宫墨染燃烧了第一张符纸。
 顷刻间，万里无云的晴天被黑压压的乌云笼罩。
 第二张符纸燃烧，天空降下腕粗的神雷，据说那叫九天神雷，可灭世间所有邪祟。
 狂风大作，电闪雷鸣。
 到了此时，就连向来不信鬼神的祁衡卿，眼中也涌现出了极大的震惊之色。
 第三张符纸燃烧，天空下起了倾盆大雨。
 而更为奇异的是，那大雨竟避开了校场这一处，从校场之外开始倾盆而下。
 百姓们瞬间被淋成了落汤鸡，但却激动得不能自已。
“是国师大人向老天求来的福祉，这些雨水都是福祉啊！”一位百姓道。
 百姓们直接仰头将那雨水喝进了肚子里，有聪明的来之前便备好了罐子，这会儿正拿着罐子接水呢。
 等到宫墨染执剑在空中划过一个弧度，那倾盆大雨竟是说停就停。
 那一身白衣的女子朝老国君颔首道：“皇上，臣已祭天祈福完毕，福祉已降临我南云国所有领土，我南云国今年必将风调雨顺国泰民安。”
 老国君以手撸须，大喝道：“好，好啊！”
 校场上，老国君心情大好，群臣高呼，“皇上万岁，国师千岁——”
 大典结束，南云国老国君率先上了龙撵离开，而国师则上了那辆奢华白色车撵，墨染堂数位弟子左右环绕。
 三国使臣和文武百官跟随其后离开。
 一场诡异的祭天祈福大殿让三国使臣心思各异。
 祁衡卿的目光落在那白轿一侧的白衣女子身上，微微一动。
 他竟不知，蔷薇姑娘竟成了墨染堂弟子。
 看来，他要改变一下策略了。
-----------------
【160】作者： 白小白 时间：2019-01-20 21:42
 朵朵，你坐到我衣袍了
 祭天祈福之后，三国使臣及文武百臣直接去宫中赴宴，国师和墨染堂众弟子也在其列，且位于上座。
 老国君本来想依老规矩让国师单独落座的，国师估计也是这么想的，因为她撩开衣袍的动作根本就没想着身边还会坐人，那白色的长袍几乎铺满了整个软凳。
 只是，国师刚刚在右侧为首的席位上坐好，那一直形影不离的白衣美人儿便一屁股坐了下去。
 皇上和文武百官：……
 宫墨染：……
 宫墨染顿了顿，缓缓偏头看向南浔。
 南浔一脸无辜地回视她，笑盈盈地问：“大人，怎么了？您自先前下了轿辇之后便让弟子一直跟着您，弟子可听话了，寸步不离地跟着呢。弟子现在好高兴啊，这还是弟子第一次参加这么盛大的宴会呢。”
 宫墨染薄唇微微抿了抿，淡淡道：“无事。”顿了顿，她视线下瞄，提醒了一句，“朵朵啊，你坐到本座的衣袍了。”
 南浔啊了一声，小臀儿往高一抬，飞快地将臀儿底下坐着的衣袍拖了出来，然后端端正正地给拢到了宫墨染那边。
 宫墨染稍微往过坐了一些，将软凳分出一半给她。
 两人说什么，隔得远的人自然是听不清的，但离得不远的祁衡卿却听了个一清二楚。
 他目光微动，盯着那白衣女子看了许久，心中疑虑顿生。
 这个女人当真是蔷薇姑娘？为何这一次给他的感觉如此陌生？
 可是错不了，张妈妈给他看过蔷薇的画像，就算画师手艺不行，只画出了蔷薇的三分神韵，但那双勾魂眼，那如莺啼的嗓音都跟蔷薇一般无二。
 高座上，南云国老国君轻咳一声，那些打在国师和南浔身上的目光便急忙收了回去。
 今日的祭天祈福大典显然起到了震慑三国的作用，老国君看向神色愈发恭敬的三国使臣，神情是极为自得的。
“诸位使臣今日亲眼见了我南云国国师祭天祈福，以为如何？”老国君撸须笑问。
 西漠国使臣一脸敬畏地道：“臣惶恐，竟不知国师大人有如此通天术法，今日真是长见识了。”
 北芜国使臣仍然心有余悸，朝宫墨染瞄了一眼便急急收回目光，道：“国师真乃天人，臣今日大开眼界。”
 祁衡卿微微笑了笑，附和道：“国师大人实在厉害，南云国有国师在一日便会富强一日。”
 这话听着没啥问题，老国君却有些不高兴了。
 莫非国师不在了，他南云国就不能富强了？
“好了，各位使臣和众爱卿都劳累了一日，国师祭天祈福也耗费了不少精力，宴会开始吧。”老国君拍了拍手，立马有美婢呈上了各种美味佳肴。
 丝竹管乐响起，穿着漂亮宫裙的舞女跳起了水袖舞，长袖舞动如流水，裙摆散落如花开，纤腰灵动，顾盼生辉。
 南浔边吃边看，时不时跟宫墨染评点上两句，“大人，那个美人儿肤白貌美，身段柔软，我估摸着这水袖舞她练了不下百次，舞蹈底子有不下十年。还有那个伴舞的，我觉得她跳得其实比这个领舞的好，只是没有她长得美，哼哼，我估摸着暗地里这俩美人儿肯定没少勾心斗角。”
 宫墨染兀自饮茶，本来对这些东西无丝毫兴致，但见小徒儿看得兴起，便也跟着她的目光看了过去，可看了一会儿，觉得甚是无趣便又继续低头啜饮。
“大人你怎么不看啊，她们跳的舞真是好看。”南浔轻轻拉了拉宫墨染的袖子，因为双眼瞅着场中的舞女，并未注意到对方正在饮茶，这轻轻一拽，拽得宫墨染手一抖，杯中的茶水都洒了出来。
 她无奈地拍拍丫头的小手儿，示意她放开那不规矩的小爪子，“朵朵，你自己看便是，本座不好这些。”
 南浔啊了一声，这才松开手看她，“可是这宫宴还有许久才结束，大人不欣赏这歌舞，难道要一直干坐着？大人不会觉得无聊吗？”
 宫墨染看她那张好奇的小脸儿，唇畔不禁划过一丝笑意，“不会觉得无聊，文武百官皆在此处，今日更是多了三国使臣，本座喜察言观色，看到他们某一刻的表情，本座能猜透他们那一刻在想什么。”
 南浔双眼一亮，惊呼一声道：“大人竟这么厉害？”
 她明显来了兴致，立马指了场中那位貌美的舞女，笑问：“那大人说说，这舞女这一刻在想什么？”
 宫墨染瞟了一眼，淡淡道：“这舞女在期盼在得意，今日这一露面，势必有王公贵族被她吸引，届时若是被这些人纳入房中，她就能飞黄腾达，再不用过以前的苦日子。有那么一瞬间，她的脑中会闪过更大的念头，譬如运气好被皇上看中，便能进入宫中为妃为嫔。”
 南浔轻笑一声，摇头道：“不算不算，这个我也能猜到。重说一个。”
 南浔朝皇子列中扫了一眼，“大人，我见那位最年轻的五皇子心事重重，你猜他在想什么？”
 宫墨染道：“五皇子此时无心歌舞，前些日皇上病重，他与二皇子明争暗斗，皇上病愈打乱了他所有的计划，他正在思考下一步棋该如何走。”
 南浔愣了愣，继续耍赖，道：“大人，您这哪是读心啊，您说的很多事情大家都知道，这后面的只是您自个儿的推断吧？”
 宫墨染看她，目中含了一丝不易察觉的宠溺，“那依朵朵看，如何才能证明本座确实会读心？”
 南浔嘴角一弯，目光逡巡一周后，落到了祁衡卿身上，她微微一眯眼，问道：“就说这位东临国使臣，听说他不止是这一次的东临国使臣，还是东临国的七皇子，他现在表面上在欣赏歌舞，可我见他目光深沉，心思似乎不在歌舞上，大人你猜，他这会儿究竟在想什么？”
 宫墨染看都没有看那祁衡卿，她目光微垂，落在手中的茶杯里，不紧不慢地低头啜了一口后，道：“此人表面温和实则内含煞气，他是个极有野心和抱负的人，自今日祭天祈福大典开始，一直到方才这期间，他看了你不下七眼，目光每次有所不同，惊艳、诧异、怀疑、打量、思量到后来最终肯定，而现在，他的目光更含了一丝算计，他应该是……你的旧识。”
 南浔听到这句，刚刚含入嘴里的茶水差点儿一口喷出来。
-----------------
【161】作者： 白小白 时间：2019-01-20 21:45
 朵朵，日后离他远点
“大、大人……我……”南浔的坐姿顿时变成了规规矩矩的小媳妇模样。
宫墨染不紧不慢地放下手中的茶杯，淡淡道：“无妨，本座收弟子向来只讲眼缘，不问过去，你便是杀过人放过火，进入了墨染堂之后也能从头开始。”
南浔双眼唰地一亮，“大人，您的想法跟我一样呢，英雄不问出处不分贵贱，别看很多人做过烧杀抢掠之事，但本性并没有他表现出来的那般恶劣。杀之，不如度之。”
宫墨染看着她不说话。
南浔垂下了头，双手乖乖地交握放在膝上，“咳，大人，实不相瞒，我确实与此人有过几面之缘，但那时候我并不知道他是东临国的七皇子，与他也不过是喝了几杯酒说了几句话的浅薄交情。”
见宫墨染还是不说话，南浔笑呵呵地倒了一杯茶递给他，“大人，您请。”
宫墨染接过茶，动作优雅地饮着。
“朵朵，此人不简单，日后离他远一些。”宫墨染突然道了一句。
“大人何出此言？弟子何曾离他近过？”
“本座是说以后。”
“弟子已经是大人您的人，他难道还想打我的主意？”
宫墨染目光微沉，淡淡地道：“他已经在打你的主意了。”
南浔立马挺了挺胸脯，“大人放心，我生是您的人，死是您的鬼，任何人都休想打我的主意。”
宫墨染瞥她一眼，淡淡嗯了一声。
南浔本来想更直白地再表达一遍，只是她话还未出口，一阵骚动便分散了她的注意力。
原来方才那歌舞结束，现在又换了另一批。
这一批舞女感觉上了好几个档次，穿的宫裙都比刚才那一批漂亮许多，众舞女簇拥着一个面带轻纱的女子，女子身穿月白色广袖流裙，身姿窈窕，舞姿曼妙。
几个旋转之间，裙摆上缀着的小铃铛叮叮作响，清脆的声音带起了舞蹈的节奏，也让所有人的目光都被吸引了过去。
南浔冲身边的人眨了眨眼，“哎呀，大人您不觉得这位舞女很是眼熟么？方才大人给我示范了读心术，我现学现用，您看弟子说的对不对。”
微顿，南浔笑盈盈地分析了起来，“此女身上的宫裙质地上乘，只有身份尊贵之人才穿得起，说明她身份非同一般，她身上这件宫裙上缀有很多小铃铛，显然是特意为今日这支舞准备的，脸上戴着面纱，要么就是欲迎还拒，要么就是大家都认识的熟人，所以有此一举，以保持神秘感。”
分析到这儿，南浔的眼睛弯了弯，“我才说了这么点儿话的功夫，她便已不着痕迹地瞅了你三眼，啧，那盈盈秋波，看得我一个女人都要心动了。所以大人，我猜测此女极有可能是冲大人您来的，与其说这舞是跳给大家看的，不如说是借此机会跳给您一个人看的。”
宫墨染看着小徒儿那张表情丰富的小脸，嘴角掠过一丝浅浅的笑意。
趁着众人都被那跳舞的美人儿吸去了注意力，宫墨染没有收敛自己的动作，直接伸手在她脑门瓜子上敲了一记，“既然第一眼就看出这女子是谁了，作何还装模作样地说这么多。”
南浔咯咯一笑，以手掩唇，微微朝她这边偏了偏身子，低声道：“大人，这姚公主为了您可真是煞费苦心啊。这种宫宴一般是不许女子出席的，她为了见您，竟想出了这种法子。”
两人耳语的模样被那轻舞的美人儿尽收眼底，一丝震惊之色从眼底划过，震惊之后便有疯狂的妒忌席卷而来。
等到一曲舞毕，姚公主掀开了面上的轻纱，朝高座上的老国君盈盈一拜，姿态不失端庄地道：“父皇，儿臣这支舞是特意为父皇准备的，父皇可喜欢？”
老国君先是一愣，随即龙颜大悦道：“姚儿？哈哈，居然是你这丫头！来来，快到父皇跟前来。”
等姚公主走到老国君身边站定，老国君对三国使臣笑着介绍道：“这是朕最疼爱的八公主，让各位见笑了。”
虽说这种场合一般不邀公主和妃嫔出席，但老国君今日高兴，没有让姚公主退下。
这对于一位公主来说，恐怕是莫大的恩赐了，可是姚公主却拒绝了，笑称自己还要回去陪母妃。
老国君没有再留她，对她的识大体十分满意。
“大人，这位姚公主挺聪明的。”南浔道。
“哦？何以见得？”
南浔说，“她若是留下来了就要一直站在那儿了吧？宫宴还有这么久，她会累死的，而且她不能吃东西不能喝茶水，只能干看着我们品酒吃茶，岂不得活活馋死？”
宫墨染本以为小丫头会说对方见好就收所以聪明，却不想她的理由竟是这个，一时之间有些忍俊不禁。
觉得没什么好玩乐的了，南浔便开始品尝桌上的美食。
几口饭菜下肚，南浔啧啧称赞起来，“味道真不错，快赶上咱们墨染堂的大厨了，不过我还是喜欢咱们自家的饭菜。”
女子说到“咱们”两个字的时候，身边的女子依旧是目光淡淡地看她，只是里面有波澜轻轻荡过，软而柔和。
见她吃得香，宫墨染便把自己这边的菜肴也推到了她的面前。
南浔也不跟他客气，把她的那一份一并吃了。
不过毕竟是宫宴上，让桌上的饭菜全部光盘的话不太好，所以南浔没好意思将桌上的菜肴全吃完，只挑了自己喜欢的几样吃光光。
刚才茶水喝多了，南浔跟大boss偷偷耳语了一句我去如厕，便一个人离了席。
席位上的人去如厕的时候，会有专门的宫女带路，以免他们走岔路，南浔亦是如此。
只是此时，南浔看着前面带路的那个小丫头，跟着她七拐八拐之后，突然眯起了眼。
有人在算计她。
如厕的地方不可能这么偏远。
南浔调头就走，不料此时，旁边突然蹿出四个膀大腰粗的宫女，拦住了她的去路。
南浔嗤笑一声，“喂，你家主子不至于这么蠢吧，国师大人知道我出来如厕了，若是许久不见我回去可是会生疑的。”
四个宫女面无表情，“姑娘若是识趣的话就跟奴婢几个走一趟吧。”
南浔双手负背，乐道：“我要是不跟你们走呢？”
-----------------
【162】作者： 白小白 时间：2019-01-20 21:48
 争执，落水了
“那就休怪奴婢几个不客气了！”
南浔耸耸肩，“好吧，不过能打个商量吗，能不能先让我如厕完再去？你们放心，我肯定不会逃走。”
四个宫女直接上手，显然不打算给她如厕的机会。
南浔顿时黑了脸，“***，你们几个不要给脸不要脸！”
厕所都不让她上，**是想憋死她吗？
眼看着那四个膀大腰粗的宫女撸起袖子就朝她扑了过来，南浔唰一下抽下腰带，白腰带在空中灵活绕了个圈，直接缠住一人的脖子将她拖拽了过来，同时一脚踹向另一个扑来的宫女。
那被腰带勒住脖子的宫女，已经口吐舌头双眼翻白，使劲儿拿手去抠脖子上的腰带，而那个被踹飞的宫女正扶着自己老腰哀嚎。
另两个还没上手的宫女彻底呆住了。
“一起上，抓住这个小蹄子！”
南浔眼一眯，轻巧躲开她们的攻击，冲那脸上哐当哐当扇了几耳光，然后一脚踹飞。
“啪，啪，啪。”旁边有人鼓起了掌，“国师大人的徒弟果然不是饭桶，有两把刷子。”
南浔松开手，重新将腰带拴了回去，心情颇好地回了一句，“你错了，我就是饭桶。”
姚公主冷冷地盯着她，“姑娘如此轻贱自己，倒叫本宫意外。”
南浔微微笑了笑，“公主可以称呼我为宫十九，这是国师大人亲赐的名字。”
姚公主在心中咒骂了一声**，面上却仍是一副端庄贤淑的模样，“想要见你的人是本宫，只是这些贱婢不会办事冲撞了十九姑娘，你就不要跟几个贱婢一般见识了。”
南浔：“公主也说了，贱婢而已，我为何要跟贱婢一般见识？”
姚公主狠狠吸了一口气，拢在水袖里的手心差点儿被她自己的指甲戳出血痕。
“公主不是去陪您的母妃了么，怎的想起找我来了？”南浔微微挑眉看她。
“本宫有几句贴己话想跟十九姑娘说，十九姑娘不会连这么点儿面子都不给本宫吧？”
“给啊，当然给，只是在下内急，能否让我先如厕？”
姚公主听她说话如此直接粗俗，眼里划过一丝鄙夷之色，淡淡道：“本宫只是说几句话就走，十九姑娘能否忍一忍？”
南浔呵了一声，“好吧，那就请公主殿下有话快说有气快放。”
姚公主没有听懂那后半句，她很满意对方妥协的态度，引着她往小池子那边走。
“本宫认识国师这么多年，除了本宫，还从未见他主动跟什么女人说过话。十九姑娘想必有什么过人之处吧，否则国师不会收你为徒。”姚公主边走边道。
南浔嘴角一掀，语调上扬，“我也不知道自己有什么过人之处，但大人她就是喜欢我，唉，我也很纳闷呢，不然我今日回去之后问问她吧，看看她到底为何要收我为徒。我听说大人每一朝只收两个弟子，我好像让大人破例了，想想真是惶恐呢。”
走在前面的姚公主一张俏脸已经扭曲得不成人样，嫉妒焚烧着她的理智，她现在就恨不得弄死这个**。
姚公主忽地冷笑一声，“本宫听说十九姑娘是从低贱的蛊人爬上现在这个位置的，生命力之顽强简直就像是那打不死的蟑螂，姑娘这期间想必爬了不少男人的床吧，否则就凭你，如何能引得国师注意？”
南浔嘴角一抽，暗叹这位姚公主想象力丰富。
这位姚公主既然支开婢女，就没想着嘴下留情，但南浔也不是吃素的，当即就反讽了回去，“公主觉得我没有资本吗？我凭什么？就凭我长得比公主好看百倍啊，公主你有没有回去拿镜子照照啊，整日对着自己这苦瓜脸，饭都能省下不少，因为看了之后就吃不下饭。”
“你！你这**！”
南浔立马指着她笑，激动地道：“对对，就是现在这样，公主你快照照镜子啊，简直****，旁边就是池子，公主你倒是回头照一照。”
快要气得昏厥过去的姚公主，无意间瞥到几个人影往这边而来，立马扯住了南浔的双手，做出了争执推拉的假象。
南浔何许人也，看了无数宫斗片还亲自体验过的南浔娘娘立马就反将一军，对方拉着她的时候她就用巧劲儿让两人换了个方位。
扑通，扑通。
两人一齐落水了。
从远处看，就像是姚公主将那白衣女子推了下去，而她自己也因为没有站稳跌落进了水里。
远处候着的几个宫女吓傻了，立马就大喊大叫起来，“不好了不好了，姚公主落水了——”
方才姚公主扫到的那几个人影，不是别人，正是老国君、国师还有几位使臣。
宫墨染见小丫头许久未归，恐她出事就离了席，但宫墨染是个大人物，她这一动，老国君和几位使臣也都跟着出来了。
几位使臣顾名思义是要出来透透气，欣赏一下南云国皇宫里的美景，但几人心知肚明，这位国师大人这么急着离开，怕是发生了什么大事儿。
眼下，他们果然看到了一幕女人间的争执，但这跟他们想象中的“大事儿”似乎还差了很多。
老国君一时之间老脸都没处搁了，这等羞耻的事情竟被三国使臣也看了去，实在丢人！
老国君正要差人去捞，却不料身前一道白影闪过，眨眼间就到了那池子边。
扑通一声，众人眼里神祗般高高在上不可侵犯的国师大人就这么……跳了进去，不带半点儿停顿。
宫墨染快速捞了南浔飞上了岸，那一齐挣扎的姚公主看都没看一眼，好在姚公主会一点儿水性，这才不至于被水活活淹死。
老国君瞪大了眼看向那打横抱起女子的宫墨染，心中震惊之情无以复加。
这几十年来，他何曾见过国师这般狼狈过，浑身被水浸湿，纤尘不染的白色锦袍湿哒哒地黏在了身上，哪里还有一点儿神祗和仙人的模样！
不过，国师到底是国师，她刚刚飞上岸，腾出一只手在空中虚画了一个复杂的阵法，她身上的以及那小徒儿身上的水眨眼间就被吸干了。
狼狈的国师大人很快又恢复了仙人般的模样。
-----------------
【163】作者： 白小白 时间：2019-01-20 21:56
 朵朵，你收敛些
众人投来的震惊目光让宫墨染眼中划过一道异色，但面上仍旧是那副冷冷清清的样子，即便怀里抱着个女人，也像是抱着个木偶一般。
南浔被宫墨染打横抱着，心里的震惊之情不比其他人少，她真没想过大boss会突然跳水救她，按照以往的**，派个弟子来救她就很够意思了。
回神过后，南浔假装呛了水，伸手挽住大boss的脖子，重重咳了起来，然后一脸虚弱地道：“大人，咳，咳咳，大人我差点儿就见不到你了，姚公主她想杀我。”
被人拉上岸的姚公主已经跪在了老国君面前，正要解释的时候，不料那**居然恶人先告状。
姚公主双眼一瞪，立马就道：“父皇，不是这样的，是宫十九推儿臣下水！”
老国君直接一巴掌扇了过去，当场将姚公主扇飞在地，口流鲜血。
他素来要面子，这一巴掌不曾有丝毫留情。
“丢人现眼的东西，方才朕和几位使臣都看到了，是你推宫十九下水，到现在你还想狡辩？朕怎么就生出你这么个上不得台面的东西！”老国君怒然道。
姚公主嘤嘤抽泣起来，心中委屈无从说起，只得指着宫墨染怀里的女人道：“这女人方才辱骂儿臣，说儿臣丑陋不堪，看了倒胃口，儿臣一时不堪辱骂，才、才失手将她推下水的。”
这时，宫墨染抱着南浔走了过来。
她就站在姚公主跟前，冷清的眸子微垂，头都没有低一下，就那般高高在上地俯瞰着她，看向她的目光如同看一只随时可以捏死的蝼蚁。
“你浑身上下，有哪一处不丑？”她道。
姚公主陡然间瞪大了双眼，努力直起的上半身蓦地一软，无助地趴在了地上。
她居然说，她浑身上下……有哪一处不丑？
撂下这么一句，宫墨染便抱着南浔离开了，徒留几人面面相觑。
老国君一张老脸又黑又臭，生气地一拂衣袖，“禁足一个月，给朕抄写女戒五百遍！”
等到所有人都走了，姚公主跪在地上闷声哭泣，一双手紧紧地抓住了草坪上的草，将那草蓦地连根拔起。
眼前突然多出了一块锦帕，让姚公主一怔，抬起了红肿的脸。
祁衡卿温和一笑，低声道：“公主，你现在哭得很难看，快擦一下吧。”
姚公主没有接锦帕，她红着眼道：“我没有推那**，是那**推我，你信吗？”
祁衡卿若有所思，道：“我虽没有亲眼看到，但姚公主不似说谎的人，所以你如果说是的话，我愿意信你。”
姚公主这才接了锦帕，淡淡道了一声，“谢谢。”
南浔被宫墨染一路抱向墨染堂，竟打算不管那宫宴直接回去了。
南浔一直被她抱着，挺不好意思的，便呵呵干笑了一声，道：“大人，我现在没事了，可以自己下来走路。”
宫墨染微微垂眸，淡淡瞥她一眼，面无表情地道：“做戏做全套，你一个刚刚落了水又受了惊的小丫头，如何走得了路？”
南浔惊得差点儿没从她怀里跳出来，“大人，原来你都知道啊！”
宫墨染轻呵了一声，“这么点儿小把戏也就只能骗骗那些人。”
南浔得意地扬扬眉，“除了您，大家都被我骗了啊，连老国君都被我骗了，我只能说大人您太厉害了。”
见对方不说话，南浔的得意劲儿顿时就被浇灭了，“大人，我今日自保了，您难道不高兴吗？”
宫墨染抿了抿薄唇，淡淡道：“伤敌一千自损八百，愚蠢的做法。”
南浔乖乖询问道：“那大人您说，那个时候我应该怎么做？争执的假象已经造成，势必要有一人落水，我落水总比她落水好，但后来我一想我一个人落水太吃亏了，便干脆把她一块拽进水里，大家一块吃几口池水。”
宫墨染顿了一会儿，突然给出一句，“本座暂时没有想到更好的解决办法。”
南浔一愣，接着就哈哈大笑起来，笑得眼泪都出来了。
“朵朵，你收敛些，等回了墨染堂你再笑。”
“哈哈哈……对不起大人……我实在忍不住了哈哈哈……”南浔抱着她脖子大笑。
宫墨染无奈，只得由着她去了。
被人看到就看到吧，有她护着，怕什么。
南浔没有真一直大笑不止，路上没人的时候她才敢放声大笑，看到一行巡逻的大内侍卫经过，她立马就刹车了，然后将头埋在宫墨染的怀里，肩膀一直颤啊颤的。
大内侍卫朝这位国师大人行了大礼，待人走远后，几人才交换了一个震惊的眼神。
刚才那是国师大人没错吧？为何怀里抱着个女人？
天啊，国师大人居然抱着一个女人！
莫非那个女人就是传闻中备受国师大人喜爱的小徒儿宫十九？
且不说一路上见到国师大人抱了女人的下人们如何震惊，回到墨染堂之后，宫墨染正打算好好教育一下小徒儿，哪料这小丫头立马就开溜了，开溜的理由让人哭笑不得。
小徒儿说，“大人啊，先容我如厕吧，从一开始被姚公主拦路，到现在回了墨染堂，这一段时间我一直受着非人的折磨。”
宫墨染除了摇头便是摇头，还有就是，嘴角那一丝上扬的弧度怎么都抑制不住。
之后没有国师的宫宴匆匆结束，虽然老国君及时封住了姚公主推宫十九落水的消息，但仍然有人知道了，这些人除了暗暗嘲讽姚公主两句，剩下的便全是对这位宫十九的羡慕嫉妒了。
在众人眼里，国师大人冷面冷心，从来不护短，这一次的事儿让众人第一次见识到护犊子的国师大人是什么样的，简直就让人惊掉了下巴。
众人也再一次意识到，这位宫十九是国师跟前的大红人，是惹不得的。
南浔整日大门不出二门不迈，自然不知道暗中的那些传言，她只觉得，有时候宫大看她的眼神怪怪的。
“小八，我怎么觉得宫大总暗搓搓地想着啥时候弄死我啊？”
小八最近没事就打个盹儿，听到南浔唤它，打了个哈欠道：“你在一点点将他心目中的神祗拽下神坛，他没把你活吞了只是想弄死你，已经很不错了。”
南浔：……
“他这样让我更想亵渎神明了。”
小八立马道：“***你倒是亵渎啊，别光说不练，有本事直接上，上完再说。”
-----------------
【164】作者： 白小白 时间：2019-01-20 22:00
 大人，你抱抱我吧
南浔双手托腮，欣赏着窗外的风景，老神自在地道：“别急啊，时机未到，我要是现在就亵渎神明了，不用多想，下场直接死翘翘。”
小八哼哼一声，“说到底就是你怂。”
南浔：“激将法对本姑娘无用，本姑娘是个有思想有头脑的人。”
小八：……
“可是爷急啊，上次大boss那么冲动地跳下水救你，我还以为她的恶念值会唰一下降掉好多，哪料就只降了1个点，***就1个点！”小八气得差点儿跳起来。
南浔饮了一口茶，悠然道：“有的降就不错了，事实上，现在的进度比我想的要好很多，我就怕大boss的恶念值什么时候卡住不动了，那样的话可能一耗就是数年。”
小八觉得对方说的有道理，但还是小小声地建议道：“真的不尝试一下下咩？大boss活了这么久都没开过荤呢，说不准你霸王硬上弓后，她就突然开窍了，上瘾了呢？”
南浔嘴角一抽，“天啊小八，你最近不会又在背着我看什么小黄书吧？”
小八有些害羞羞地道：“无意间从库存里翻出了一本故事书，这几天看得爷心神荡漾，然后爷学到了不少东西哦。”
南浔：……
小八其实就是那么一说，但南浔似乎真听进去了，她看着窗外发呆，发呆着发呆着，某个时刻，双眼唰地一下就亮了，贼亮贼亮的那种。
南浔笑眯眯地道：“小八，月圆之夜好像好快到了哦～”
小八嗯了一声，“所以咧，你有何打算？”
“虽然直接上了大boss啥的不太现实，但稍稍进一步还是可以的，这一次给大boss试蛊的时候，我打算趁着自己痛迷糊的时候直接上嘴啃。”
小八激动地道：“这个可以有！”
每逢月圆之夜的前几天，宫墨染都会让李云朵试蛊，试的还是同一只噬心蛊，但到了月圆之夜当晚，宫墨染便会将里殿的门阖得死死的，不许任何人进入。
或许之前南浔还不知道大boss这么做的原因，但自从看她施展很多禁术之后，南浔就明白了，月圆之夜恐怕是大boss遭到巫术反噬的日子。
月圆之夜阴气最盛，也不难理解为何大boss会在这一天遭到禁术反噬了。
这一天，宫墨染果然又将南浔叫到了身边。
她倚在长榻上，姿态慵懒。南浔就蹲在她的腿边，微微仰头，一双含水的美目静静地瞅着她。
宫墨染伸手揉了揉她的脑袋，突然问她：“朵朵，怕吗？”
她的声音平平淡淡的，不起丝毫波澜，可平静之外又仿佛多了些什么东西。
南浔嘴角微微往上一牵，摇了摇头，“大人，我不怕。”
说完，她主动撩起袖口，将手腕递到了宫墨染的面前。
那银制的蛊盅就放在宫墨染旁边的小几上，南浔这一次相当自觉。
宫墨染却是轻叹一声，伸过手握住了她的手腕，然后将那撩起的袖口重新放了下来。
南浔有些诧异地看她，“大人，月圆之夜还有三日就到了，大人怎的不要我试蛊了？”
宫墨染看着她，淡淡道：“朵朵，莫非你忘了，如今你已经不是本座的蛊人了，而是本座新收的弟子。”
南浔不以为意，“那又怎样？就算我是大人的弟子了，我依旧可以给大人试蛊，只要大人用得着我。”
宫墨染没有说话。
南浔见她沉默，以为是在犹豫，便继续表决心道：“大人，我没事的，真的，我可以继续给大人试蛊，那么多次都挺过来了，不差现在这几日。我想大人精心培养那只噬心蛊，一定有很大的用处吧。为了大人我可以赴汤蹈火，何况只是小小的蛊毒，大人，我真的不怕疼。”
至于以往几次试蛊期间说了无数次好疼，南浔表示，这种事儿她一点儿都不记得了。
宫墨染见她实在坚持，目光微微一动。
伸手轻抚着她一头柔顺的长发，过了好一会儿，她平淡无波的声音才从南浔头顶传了过来，“朵朵，你当真不怕？”
“不怕不怕。”南浔连忙就回道。
**她都安排好迷糊揩油计了，大boss不让她试蛊的话，她在脑中上演了n遍的场景岂不就实现不了了？
宫墨染取过那银制蛊盅，倒出了里面的噬心蛊。
南浔飞快地将手腕伸了过去。
“朵朵，痛的话就同本座说。”宫墨染摸着她的脑袋道，然后将那噬心蛊从她的手腕处种了进去。
南浔在心里吐槽，我痛的话您老会看不出来？还要专门跟你说出来才行？
然而，在那噬心蛊真的进入南浔体内之后，除了初时刺痛了一下，后面的疼痛感居然在可接受范围之内？
“小八，快快，撤掉痛感屏蔽！”南浔忙道。
小八虽然不知道为毛，但既然她这么要求，立马就照办了。
痛感屏蔽一撤，熟悉的疼痛感袭上心头，南浔的小脸儿一秒变煞白，立马抓紧了大boss的胳膊，然后一口咬了上去。
宫墨染面不改色地看她咬住自己的胳膊，某一刻，眼里闪过了一丝疑虑。
“朵朵，真的很疼？”她拍了拍女子煞白的小脸儿，低声问。
南浔装作已经痛迷糊了听不清他说啥了，她一头钻进宫墨染的怀里，双手缠着颈脖子，双腿勾着她的腰，像个八爪鱼一样缠得紧紧的，两人之间亲密得没有丝毫空隙。
南浔慢慢抬起头，泪眼朦胧地看着她，然后缓缓凑过去贴住了她的脸，轻轻地蹭了两下。
“朵朵？”宫墨染伸手拍了拍她的后背，顺势下滑握住了她纤细的腰肢，往外拽了拽，想把这只八爪鱼从身上扒拉下去。
南浔缠得更紧了，小小声地呻吟道：“大人，我疼，你抱抱我吧，你抱着我我就不疼了。”
宫墨染往外推她的力道顿时就变小了起来，然后慢慢没了，她拍着小徒儿的后背，清冷的声音出奇地带了一丝暖意，“朵朵莫怕，本座这就将噬心蛊取出来。”
南浔一听这话，连忙又往他怀里钻了一些，猛一阵摇头，“大人，我还可以忍受，没关系！”
然后趁机赶紧揩油。
南浔的头窝在大boss的脖间，口上一直轻哼哼，某一刻她的目光动了动，然后装作不经意般地猛一抬头，想制造一个不小心吻到他下巴的美丽意外，却不想这个时候宫墨染正好垂首看她。
于是，南浔软乎乎的滚烫的小嘴儿一下子撞上了……宫墨染那两片冰冷纤薄的唇。
然后，那一刻，嘭嘭嘭，脑子里的什么东西一下子就炸开了，糊了她一脑子的渣渣。
-----------------
【165】作者： 白小白 时间：2019-01-20 22:03
 抱了，也亲了
小八激动不已，嗷地狼叫一声，“嗷呜嗷呜～～亲上了亲上了！！爷等这一刻已经很久了！”
南浔被它的狼叫声震得脑仁儿疼，立马道：“小八，屏蔽五识。”
小八一听这话，心里那个激动啊，吼得更欢了，“亲爱的，你要动手了是不是？是不是！嗷～爷马上走兽！加油啊，好好干啊，爷看好你哟哟哟～”
然后小八就没声儿了，乖乖屏蔽了五识。
南浔说什么它就信什么，小八有时候也是真单纯。
据说虚空兽本就是一种很单纯的神兽，被人骗了都会帮着数钱的那种，而据小八自称，它的智商情商都是同类里拔尖儿的，由此可见，其他虚空兽到底单蠢到了何种地步。
刚才那一撞，南浔没收住，不仅撞上大boss的唇了，力道重得连两颗门牙都磕了上去。
南浔清楚地看到那一刻，宫墨染漆黑死寂的瞳孔骤然一缩，浑身也倏然一僵。
等到唇分，南浔瞄到对方的薄唇上多了两个明显的……小牙印。
咳～
南浔尴了个尬，她一开始的确想着趁机偷个香吻的，可每每一对上宫墨染那张俊美却禁欲的脸，她就下不去嘴，冷清得太像不食人间烟火的神祗了，她觉得一嘴过去有点儿犯罪。
后来南浔想着就蹭个脸蛋亲个下巴什么的算了，以后再循序渐进，不料……
虽然两人一触即发，但刚才南浔撞得实在太猛了，嘴唇麻麻的，她忍不住伸出舌尖儿舔了**麻的嘴唇。
宫墨染怔怔地看着她，视线不自觉地落在刚才不小心衔住的软唇上。
很热，很软，很润，触感……很奇怪。
气氛变得死寂死寂的，两人都有些发怔。
揩油完毕的南浔不知道接下来怎么办，更进一步大概是不可能的，于是她干脆闭上眼睛装作痛晕了过去。
南浔装了半天都不见宫墨染有任何动静，结果装着装着她竟真的睡着了。
大概是大boss的怀抱太舒服了，南浔手挽着她的脖子，腿缠着她腰，脑袋枕在她肩膀上，再嗅着她身上那淡淡的檀木香，想不睡着都难。
宫墨染就着方才一手挽着她腰肢一手拍打她后背的姿势，倚在软椅上一动不动的。
她的身子似乎还有些僵硬，就这么一直僵了足足半个时辰。
终于，那死寂无波的眸子里似乎有什么东西从里面丝丝缕缕地钻了出来，她垂眸看向已经在怀里睡过去的女子，缓缓起身，抱着她走向了床榻。
因为小丫头是八爪鱼似的缠在了宫墨染身上，为防她从身上滑下来，宫墨染落在她后背上的那只手便顺势朝下滑去，改为托住她的臀儿。
宫墨染躬身，想将身上的八爪鱼扒下来放到床上，奈何南浔这只八爪鱼缠得实在太紧，没法，宫墨染只好和八爪鱼一起躺倒在了床上，然后再慢慢地将八爪鱼缠在自己脖子上的手给掰下来。
接着，她双手把住腰间缠着的腿儿，将那不规矩的腿儿一点点扒开了。
宫墨染双手撑在床上，微微俯身打量身下的女子。
她不像是痛晕过去了，倒像是睡着了，因为她面容恬静，额上的冷汗也早已不见，只有鼻尖沁出了几颗小汗珠。
宫墨染伸手将她鼻尖上的汗珠拂掉，眸光微颤，慢慢下移，落在了女子粉润的唇瓣上。
好一会儿，她才将目光挪开，然后把住了女子的手腕，将那一只噬心蛊给唤了回来。
宫墨染看着手心里的那只晶莹剔透的蛊虫，忍不住又扫了一眼床上的女子。
噬心蛊是一种很难控制的蛊虫，他们一旦钻入宿主体内，便迫不及待地噬咬他们的心脏，就算下蛊之人也得过个片刻才能将嗜吃的噬心蛊唤出来，可是经过她这数月的炼制，这只噬心蛊已经能完全听从她的命令，她让吞噬多少就吞噬多少，她让吞噬几次就吞噬几次。
除了一开始噬心蛊迫不及待地钻进去咬了一口，之后宫墨染便强行命令噬心蛊停止了吞噬，她很确信，噬心蛊没有继续。
所以，当之后看到小丫头还是疼得额头生汗时，宫墨染很是不解。
现在，宫墨染可能有些明白了。
刚才那意外的一吻之后，小丫头说昏睡就昏睡，那模样分明就是……装的。
宫墨染忽地轻叹一声，伸手揉了揉自己的眉心。
被一个小丫头想方设法地近身，抱了，也……亲了，他怎么就允许这种事情发生了？
宫墨染起身，将那噬心蛊小心放回银制蛊盅之后，便在屋里轻轻地踱起了步子。
也不知这般过了多久，她突然去了外殿，又立在了那大开的窗口前。
从这里抬头看去，刚好能将墨染堂的那一方夜幕尽收眼底，一轮缺了小角的圆盘照亮着整个墨染堂，将这一方殿院的大地上铺满了银纱，院子里的那棵大树摇曳颤动，投在地上的影子便搅乱了那一地的银辉，波光荡漾的。
宫墨染仰头看向那一轮即将圆满的银月，也不知想起什么，原本起了涟漪的眼波又逐渐变回成两滩死水，死水之上慢慢笼罩了一层寒气。
南浔是半夜饿醒的，醒来的时候她在外殿的小床上。
昨晚上她做了个美梦，梦到她踩在软绵绵的云朵上，周围都是吃的，各种烤鸡烤鸭和烤乳猪都像云朵一样飘在她的周围，她随手一伸，就能抓下一只吃。
南浔摸着自己空瘪的肚子，瞬间就明白她为什么会做这种梦了，因为她太饿了。
尽管白日的时候吃了不少，但都是一些容易消化的食物，到现在那些东西已经消化光了。
南浔打了个哈欠，睁着迷糊糊的眼睛，慢慢摸索着下了床。
然后，她自己点了个灯笼，拿着灯笼去了小厨房。
噼里啪啦的声音响了起来，南浔生了火自己开始做大杂烩汤。
一锅汤，里面放各种菜，虽然味道难吃了点儿，但这道菜做起来最快，为了能够快速填饱肚子，味道神马的就先忍一忍吧。
南浔正坐在小灶台旁边的木凳上打瞌睡，身后突然传来一声大喝，将她吓得一下子跳了起来。
南浔下意识地朝身后那黑影踹出一脚。
-----------------
【166】作者： 白小白 时间：2019-01-20 22:08
 饭桶，我当你干哥吧
黑影被她一脚踹趴在地，直接捂着肚子大骂起来，“李云朵，你这小饭桶居然敢踹我！踹得还这么狠！”
“十七？”南浔惊讶地叫了一声，连忙将灯笼支过去，果然看到了宫十七那张被烛光印得通红的脸。
宫十七从地上爬了起来，没好气地瞪她一眼，“我还以为小厨房里来贼了呢，没想到是你这个小饭桶。今天我看到你往主殿里端了那么多吃的，鸡鸭鱼肉全齐了，这才多会儿你就饿成这副鬼样儿了？半夜起来煮东西吃，亏你想得出来！”
南浔打了个哈欠，继续往灶里加干柴，没什么精神地应道：“你都说了我是饭桶么，饭桶只吃那么一点儿怎么够呢？”
宫十七声音陡然一拔，“那叫一点儿？那都是五个男人的饭量了！我就没见过比你更能吃的女人！你爹娘在发现你是饭桶的时候怎么就把你扔掉呢？”
南浔动作微微一顿，淡淡回了一句，“我爹娘在我很小的时候就死了，是被山贼杀死的，我眼睁睁地看着他们被杀，自己却窝囊地躲在草堆里逃过了一劫，所以现在的我举目无亲。”
宫十七张了张嘴，眼里划过一丝懊恼。
“……喂，小饭桶，看你叫我一声十七哥哥的份上，日后我就当你干哥哥好了，有我在，不会让别人欺负你这小饭桶的。”
南浔斜他一眼，哦了一声，“谢谢你啊干哥哥，不过我是饿醒的，你呢？不会是半夜出来干什么鬼祟事儿吧？”
宫十七一怔，撇撇嘴道：“小爷只是有些睡不着，所以出来走走。”
顿了顿，他犹豫着开了口，“小饭桶，爷听说，上次宫宴的时候姚公主把你推下水了，大人亲自将你捞了上来？后来，也是大人抱、抱你回来的？那个……他们传言的到底是不是真的啊？”
南浔拿勺子搅着大锅的杂烩汤，闻言便抽空应了一声，“大部分是真的，有一句是假的。”
宫十七啊了一声，目光微微一亮，“哪一句是假的，是不是大人抱你回来那个？我就说嘛，这怎么可能，你算老几啊，大人怎么可能将你一路抱回来？”
南浔调头看他一眼，冲他笑得眉不见眼，“我说的假的那句是，姚公主把我推下水这一句，不是你说的这个哦～～”
宫十七一噎，顿时说不出话了。
南浔道：“是姚公主想要诬陷我推她，于是我就将计就计，让她推了我。直到这会儿，姚公主都在殿里抄写女戒呢，真是活该。”
宫十七没啥兴致地哦了一声，“这么说来，真是大人把你抱回来的？”
“对啊。”
“可以啊小饭桶，我原本以为你就是说说而已，没想到你还真行动上了。大人为了你数次破例，你加把劲儿啊，说不准真能把大人拿下了。”
南浔笑了起来，“你也觉得，我能拿下大人对不对？”
宫十七顿时白她一眼，“我方才是说的反话，你这小饭桶没听出来么？”
这会儿杂烩汤已经做好了，南浔没顾上搭话，她用勺子给宫十七盛了一小碗，剩下的便全部倒入一个饭盆里，打算将这一整盆都吃光。
宫十七接过自己那一小碗，又看看对方跟前的那一盆，嘴角狠狠一抽。
等到吃饱喝足了，南浔才笑眯眯地道：“十七，等我成功拿下大人了，我就请你吃山珍海味去。”
宫十七嘁了一声，“等你成功了再说吧小饭桶，你以为我上次跟你说的那番话是骗你的？大人是不近女色的，你要是真能让她破戒，我宫十七的名字就倒过来写。”
南浔立马接了一句，“七十宫？不错，够难听。”
宫十七：……
两人因为打赌建立了短暂的友谊，吃完之后，宫十七被南浔指使着去刷洗了锅碗。
宫十七边洗边骂咧咧的，“臭丫头，我就说你怎么好心给我吃一碗，原来是等着我刷锅碗……”
收拾完毕，两人各回各家了。
吃饱了的南浔一着枕就睡了，一觉到天明。
小八一大早就开始鬼叫，“嗷嗷嗷！南浔，昨晚上大boss的恶念值唰一下降了10点，整整10点啊，咦嘻嘻……看你这副容光焕发的样子，昨晚上没少被大boss折腾吧？”
南浔：……
她好想没收小八手里的所有小黄书，小八以前多纯洁的兽兽啊。
“不用解释，爷都懂，嘿嘿，爷全明白。”
南浔呵呵道：“你明白个毛线，昨晚上啥都没发生！”
小八惊叫一声，“不可能，什么都没发生的话，大boss的恶念值怎么可能一下子降了10点？”
南浔哼了一声，“是蛮多的，我也很意外。”
“真的没有妖精打架？”小八还是有些不信。
“真没有。除了昨天不小心啃了她的嘴，啥都没发生。我今天之所以这么容光焕发，是因为昨天半夜我起来饱餐了一顿。”
小八有些气恼，“**的，亏我怕自己打搅你们的晨间运动，特意晚了这么久才开启五识，没想到晨间运动没有不说，夜间运动都没有。”
不过，小八很快就陷入了沉思。
如果仅仅因为一个意外的吻，大boss就激动地掉了这么多恶念值，那到时候真要酱酱酿酿的时候，岂不是……咦嘻嘻。
它突然发现了一个小秘密，大boss如果那啥方面憋得越久，一旦摸个小手亲个小嘴儿的话恶念值就掉得越多。
小八立马开始搜索它考察过的那N多世界，结果发现了非常多非常多的禁欲大boss，小八真是越想越激动，都迫不及待地想带南浔前往下一个世界了。
几百上千年的禁欲大boss，它这里有很多人选哟哟哟～～
咳咳，淡定淡定，先把这个世界的大boss搞定再说。现在恶念值还有67，还早着呢。
南浔起床后，见那里殿门是阖死的，不禁蹙了蹙眉，问小八，“大boss还在睡吗？”
小八说，你等等我看下。
“还睡着呢。说实话，你俩这样就感觉像是被对方掏空了，不怪爷多想。”
南浔：……
-----------------
【167】作者： 白小白 时间：2019-01-20 22:11
 好气，被疏离了
国师大人想不想上早朝都是看心情的，南浔见她没睡醒，也没有叫她，只是先让小厨房烧了热水和准备早点。
这样等大boss一醒，就能喝上热茶，吃上刚出炉的早饭。
终于听到里殿有动静了之后，南浔着手准备。
等里殿门吱呀一声打开，南浔立马就端着热水进去了。
“大人，我给您净面。”南浔将锦帕浸湿，想要给她擦擦脸。
宫墨染微微偏头躲开了她的手，接过她手里的锦帕，淡淡道：“本座自己来便是，你先下去吧。”
南浔怔了怔，自打成了大boss的徒儿之后，给对方净面和更衣什么的，南浔都做过，那会儿也没见大boss拒绝啊。
难道是因为昨天那件事，大boss尴尬了？
可很快南浔就发现，大boss不是尴尬这么简单，她对她的态度简直就是一招回到解放前，疏离得不行。
南浔辛辛苦苦备好的早饭，大boss看都没看一眼便离开了，只道有事要去见皇上。
这一次，宫墨染去面见皇上的时候没有带她，只带了宫大。
南浔对着小八大哭，“完蛋了，我有种预感，短期内大boss的恶念值都会卡主不动了。”
小八懵逼了，“为啥啊，昨天不还好好的吗？”
南浔趴在桌上，脸蛋都被她自己挤成了饼状，“谁知道呢，估计是什么事让她钻牛角尖了。”
因为宫墨染态度的转变，这一次的月圆之夜，南浔打算冒险进去一探。
她知道被巫术反噬的人很危险，极有可能六亲不认，但有时候铤而走险说不定会有意外的收获。
南浔什么后果都想好了，就是没想到，月圆夜的这一天，里殿的门她压根就打不开！
宫墨染从里面锁上了门。
南浔听着里殿那一声比一声痛苦的低吼和粗喘，突然就有些心疼。
这么多年，她一直都是这么过来的么？
一年十二个月，每个月都要忍受这非人的折磨，而她已经走过的岁月里，又有多少年？
南浔忍不住叩响了里殿的门，“大人！大人你能不能开一下门？”
女人压抑而痛楚的吼声停顿了一下，然后她突然冲南浔大吼了起来，“给本座滚远点！”
“我不滚！大人，你让我看看你好不好？大人，我只是担心你！”
嘭的一声。
里面的人把什么东西砸了过来，震得南浔面前的这扇门一荡。
“本座叫你滚，听到没有？”
南浔沉了沉脸，真就听她的话滚了，只不过没滚远，就滚回了自己的小床，然后用被子包住了头。
痛死你活该。
小八有些疑惑，“按你的性子，不得直接一脚踹开那门进去么？你怎么就真不管大boss了？”
南浔淡淡道：“进去干嘛？去送人头？我感觉现在的大boss太危险了，我若真的踢开门进去了，小命休矣。”
顿了顿，南浔的声音低沉了下来，“就算真不要命进去了，我也帮不了她，至少现在还不能……”
宫墨染对宫十九的疏离，墨染堂的所有弟子都感觉到了，有人欢喜有人忧。
宫大心里吊起的大石头终于放了下来，宫十七却担心小饭桶受到打击一蹶不振。
被刻意疏离的南浔见到宫墨染的机会越来越少了，就算是晚上歇在一个殿中，门一隔，南浔便什么都看不见了。
南浔虽然有些郁闷，但该吃就吃该睡就睡，心大得很。
反观国师大人，眼下有淡淡的青痕，明显就是失眠多虑的症状，众人都道国师大人最近操劳的事情太多了。
小八看南浔这么没心没肺，有些着急了，“亲爱哒，你每天就这么吃吃喝喝，啥都不管了？”
南浔一摊手，“不然呢？**她干啥都不带着我，晚上一回来就把自己锁在里殿，我隔着门问话，她就敷衍地应上两声，她这样我能怎么办？”
小八：“那也不能啥都不做啊。”
“别急，我在等，等一个契机，最近发生的这件大喜事你知道吧，祁衡卿回去之后，东临国国君立马给南云国的老国君通了信儿，两只老狐狸有意结亲，定亲的人选便是姚公主与七皇子祁衡卿，亲事已经是铁板钉钉的事儿了，姚公主很快就会是东临国的七皇子妃。”
小八对这些不感兴趣，“谁管他们啊，这姚公主就是一红颜薄命，最后还不是死在东临国了，成了祁衡卿的一个踏板。”
南浔啧了一声，“看来，这个世界的气运子不仅运气好，勾搭女人的本事也是一流。姚公主不久前还爱国师爱得死去活来，眨眼间就心甘情愿地要嫁给祁衡卿了。”
小八：“你等的契机是什么？跟这女人有关？”
南浔道：“对啊，我跟大boss学了点读心术，看出这姚公主外表端庄大方，内里小肚鸡肠，她在我手上栽了跟头，势必要在走之前报一箭之仇。再过两个月，她就要嫁去东临了，看着吧，两个月内，她必有所动作。”
小八哦了一声，突然就安心了。
这样的南浔让它好省心哦，本以为她在混吃等死，没想到心里的小算盘打得噼里啪啦响。
南浔没想到这一等，就等了足足一个月。
一位大太监特来墨染堂传了皇后懿旨，邀宫十九去殿中小坐。
南浔跟着那大太监去了皇后宫中，果然在那处看到了姚公主。
皇后上下打量着宫十九，越看越满意，拉了她的手，笑问道：“十九姑娘今年好像十六了吧？跟姚儿一样大呢，姚儿都要出嫁了，十九姑娘却还不曾许配人家。”微顿，“不知十九姑娘可有什么心仪之人？若是没有，本宫的二皇子，你瞧着如何？正妃的位置本宫不能担保，侧妃的位置却是可以许你的。”
南浔神色微微一变，立马就道：“臣女惶恐，二皇子臣女高攀不上。”
姚公主咯咯一笑，“十九姑娘，我二皇兄可是人中龙凤，你莫非嫌侧妃不够好，想要那正妃的位置？”
说着，姚公主不禁对皇后撒娇起来，“母后，不如您就成全十九姑娘吧，十九姑娘虽原为贱籍，但如今已是国师大人的弟子，身份不可同日而语，正妃位置给她也是使得的。”
皇后听到姚公主的话，脸一下就拉了下来。
南浔：……

-----------------
【168】作者： 白小白 时间：2019-01-20 22:14
 中药，被算计了
皇后不悦极了。她不过是听了姚儿的话，觉得替皇儿纳了这女子，日后对争夺皇位有帮助，熟料这女人看着面善其实是个有野心的。
有野心好是好，但那正妃位置却万万不能给这女人，正妃位置她已经预定了左相家的嫡次女。
“皇后娘娘，非是我想高攀什么正妃位置，而是墨染堂弟子终身不能嫁娶，皇后娘娘可曾看到墨染堂弟子娶妻？”南浔不紧不慢地道。
皇后一怔，道：“你是女子，如何能一样？”
“皇后娘娘，咱们打开天窗说亮话吧，您看中的怕是我墨染堂弟子的身份，可我若真的嫁了人，这墨染堂弟子的身份也无甚用处了。而且，国师大人她说不定为了避嫌，就改为支持五皇子了呢。”南浔笑笑地道。
皇后脸色猛一变，良久，她才讪讪地道了一句：“是本宫思虑不周，今日之事十九姑娘就当没有听过吧。”
南浔福了福身子，离开之前朝姚公主瞥了一眼，发现她正在对自己笑，目光异常恶毒。
走得远了，南浔隐约听到皇后怨怪的声音，“姚儿，此事不妥，幸好本宫没有促成此事。”
姚公主娇嗔道：“知道了母后，是儿臣思虑不周，只儿臣也是无意间看到二皇兄对着宫十九的画像发呆，想要成全一桩美事罢了。”
南浔不禁蹙了蹙眉，总觉得这一次进宫没那么简单。
姚公主莫非就这么放过了她？
然而，南浔一路上都没有再遇到什么意外。
宫墨染知道了皇后召见宫十九的事儿，难得地主动问了一句。
南浔一五一十地将殿中发生的事说了，宫墨染听后眉头都没有蹙一下。
南浔是个很识趣的人，除了一开始的争取，之后大boss想疏离她，她便也竭尽全力地配合，对方问一句，她便答一句，绝不多说什么。
等到南浔调头走了，宫墨染淡漠的目光才落在了她的背影上，眼里有什么情绪在攒动。
她道是个多情的，却不想是个无情的。
到底还小，心性未定。
罢了，这样也好，这结果正是她想要的。
自这次后，皇后隔三差五就会召南浔入宫一次，每一次都只是小坐一番，有时候姚公主在，有时候不在。
如此又过了大半个月，眼看着姚公主马上就要出嫁了，那位总是召唤南浔的大太监再一次来了墨染堂。
南浔有些烦了，衣服都懒得换，直接跟他走人。
墨染堂其他弟子对此见怪不怪，但心里却很纳闷，皇后当真就这么喜欢十九？怎么的总三番五次地召她进宫拉家常？
众弟子也不怕十九泄露什么墨染堂的秘密，因为她来的时间不长，还什么都没学会呢。
南浔跟着前面的大太监走，走着走着觉得道路不对，不禁问他，“公公，难道不是皇后娘娘召见我？为何这条路我瞧着有些陌生？”
前面的大太监解释道：“皇后去那边赏花去了，你只管随杂家来便是。”
这时候的南浔已经意识到了不对劲，虽然今日来的还是这位大太监，但今日他并未宣读皇后懿旨。
南浔等的就是这一日，所以并未拆穿对方。
大太监一直带着她去了一座小殿，这里景色优美，但位置偏僻，一般人根本不来这边，很适合杀人灭口。
对方要的肯定不是她这条命，不然就不会费尽心思地绕这么一大圈了。
“皇后娘娘就在这殿中小憩，姑娘直接进去吧。”大太监道。
南浔刚一走进那小殿，她便听到门外响起了清脆的当啷声。
这小殿的院门竟被那大太监上了锁！
南浔怔了一下，然后直接往里走，她倒想看看，姚公主和皇后到底在玩什么把戏！
“小八，这小殿可有后门可走？”南浔问。
“没有，想出去只能翻墙。”
南浔道：“我现在猜到了一种可能，这偏殿里或许躺着一个死人，他们想栽赃陷害给我。”
小八快速看了一眼，回道：“不是死人，有气。”而且那喘气的频率很吓人。
后半句还没来得及说出口的时候，南浔已经推门进去了。
殿门刚开，南浔就闻到了一股异香，让她眼前顿时一阵晕眩，立马就有奇怪的感觉涌上了上来。
瞬间猜出什么的南浔：……
“小八，给我来颗百毒不侵的药丸。”南浔软绵绵地道，一眨眼的功夫，声音就变得又酥又媚了。
“来毛线，爷早就说过，爷的丹药能解百毒，但就是媚药不行。”
南浔好气啊。这药劲道特别大，方才那香味儿她只嗅上一口就感觉要上天儿了。
现在都不知道嗅了多少口，她感觉自己的身体已经不是自己的了，正在朝淫娃**的方向发展。
走路是飘着的，看到床上躺着个雄性，明明想要远离的，那两条腿儿却像是不听使唤了一般，一步一步地朝床那边靠近。
南浔媚眼如丝地看过去，只觉得床上躺着的人有些面熟，好像是那个什么……五皇子？
呵呵，她第一次见皇后说的那番话果然有用啊，皇后居然真听进去了，还反过来算计二皇子的竞争对手五皇子。
瞧那五皇子的模样，分明也是被下了药，这会儿正在慢慢转醒。
南浔走到床边坐下，伸手拍了拍那五皇子的脸，等他睁眼，便俯身看他，笑得像个小妖精，“五皇子，你……呃你有什么办法出去吗？”
五皇子比她还迷糊，身体的强烈反应让他一把将南浔拽了过去，伸手就要扒她的衣服。
南浔生气了，一巴掌拍开他脑袋，“去去，滚蛋，就凭你也想上我？”
南浔一脚将他蹬开，指着外面的大门，眯着眼吩咐道：“去，你去砸外面的大门去，砸不开就用脑袋撞，快点儿～”
“卧槽小八～我说话怎么变成这样啦～～矮油好烦哦～”
小八：……
被踢开的五皇子凭借本能又朝南浔爬了过去，他根本就不知道南浔刚才在说什么，他只是想要发泄，他很难受。
对方的锲而不舍让南浔很生气，她抬起腿，准备一脚将他踹飞。
然而就在此时，嘭的一声，殿门被一股怪力撞开了，门直接碎成了几块，躺了一地渣渣。
从外面乍一看，那床上的男女就像是已经纠缠在了一起，姿态放荡不已。
宫墨染目光骤然一沉，平静的眼里有什么东西汹涌地喷溅了出来，心底亦有一股无名火蹿了上来。
长臂一挥，那床上趴在南浔身上的男人便被他狠狠掀飞到了地上。
-----------------
【169】作者： 白小白 时间：2019-01-20 22:18
 大人，我心悦你
瞬间的失控过后，宫墨染的眼里划过了一丝狼狈。
这小殿内有一股浓浓的香味儿，分明是事先有人往香炉里放了催情香，可就在方才那一瞬间，她看到朵朵和一个男人纠缠在一起，竟有种想把这二人一齐结果的冲动。
宫墨染深深吸了一口气，哪怕这空气里满是催情香味也没关系，因为只有这样，她才能将心底那一丝不受控制的躁动和嗜血给压回去。
被掀飞到地上的五皇子痛苦地呻吟了一声，然后凭着本能继续往床边爬去。
他觉得他再不发泄就要死了，他的身体会生生爆掉，其他的疼痛都不及身体里的那把火来得紧要。
宫墨染现在已经看清楚了这男人的模样，见他还要往床那边爬去，目光一沉，冷冽刺骨，哪里还管他是什么五皇子不五皇子，直接抬手，五指成爪，霎时间一股强大的巫力化作了吸力将五皇子吸了过来。
他粗暴地往五皇子口里塞了一颗药丸，然后像拎小鸡一样将五皇子拎起，猛地一下抡起抛出了门外，想了想，他又隔空点了那人的睡穴。
先前的大门已经被宫墨染情急之下震成了渣渣，宫墨染看着那空落落的缺口，长臂一挥，殿内的一方长桌被掀得飞起，堪堪挡住那处缺口。
然后，一步一步地走向殿内的那张大床，每走一步她的步伐便似沉重了一分，目光也变得愈发深沉。
殿内的香炉里还燃烧着那种厉害的催情香，香烟一缕一缕地飘了上来，不断填充这处密闭的空间，让那股馨香变得越来越浓。
她偏头扫了一眼那香炉，不过屈指一弹的事情，竟不管不顾，任由那香味儿继续四处飘散，溢了一室，也盈了满鼻。
此时的南浔已经完全迷糊了，就连脑海里激动的声音她都听不清楚了，只觉得小八叽叽喳喳的吵得很。
“南浔！大boss来了！！卧槽啊啊啊，这一次绝壁要发生些什么啊啊啊，要是不发生，爷就跟你姓！爷走了嗷，你跟大boss好好打架，嗷～～”
“好吵。”南浔嘀咕了一声，然后偏头看去。
她已经忘了自己现在身处何地，只看见宫墨染正面无表情地朝自己这边踱步而来。
那张禁欲的美如神祗的脸，还有那纤尘不染的冰冷气质都让南浔看呆了。
南浔微微偏了偏头，忽地低低笑了一声。
好生气啊，这些天这个**都不理她，把她当成空气一般。现在看到她，真想把那张面无表情的脸揉捏成一张猪头脸，然后把那一身纤尘不染的长袍撕烂撕烂统统撕烂，再在她的身上抓出无数道爪印，然后上嘴咬，咬死她！
宫墨染已经走到床边站定，伸手拍了拍她滚烫的小脸，低声唤她，“朵朵？”
南浔陡然一个激灵，双眼瞪大看她，惊道：“大人？大人真的是你啊？”她傻笑起来，“嘻嘻……我以为自己在做梦呢。”
南浔本是坐在床上发呆，这会儿见到她，便一下站了起来，顿时占据了高度上的优势。
她顶着一张红扑扑的小脸儿，居高临下地俯瞰着那个女人，一双美目似漾了水儿般，水雾缭绕，化作丝丝缕缕的细线，勾缠着身前的这个女人。
“朵朵，你中了媚毒，过来。”宫墨染表情依旧是冷冷清清的，只是朝她伸出了自己的手。
忽地，她粉润的唇往上一挑，笑眯眯地看她，用又酥又软的嗓音道：“好啊，我过来，不过大人，你要接好哦～”
尾音才落，她猛地朝前一跳，还是青蛙跳的那种。
宫墨染站在原地动也没动，眼睁睁地看着这小丫头跟只蚂蚱似的蹦到了身上，将自己缠得紧紧的。
南浔双手挽住她的脖子轻轻摇了摇，笑嘻嘻地凑近那张脸，一错不错地看她。
宫墨染一开始无动于衷，渐渐地便伸出手拖住了她，以防她掉下来。
她怀里的已经不是个人，而是一团小火球了，浑身都在燃烧。
“朵朵，别闹，下来。”她伸手拍了拍她的后背。
南浔一扬眉，“闹？我没有闹哦，大人，我心悦你，我想要你，嘻嘻～～”
宫墨染听到那“我心悦你”这几个字，眸光闪动，不禁认真地与她对视起来。
南浔如愿以偿地开始上手，两个巴掌啪嗒一声拍在了女人的脸上，然后使劲儿往中间一挤压。
看到那俊美无铸的脸被自己挤扁，那红润的薄唇也成了鸭子嘴，她不禁高兴地哈哈大笑起来，笑得那小火球似的身体在女人身上一颤一颤的。
宫墨染只是静静看着她不说话，任由她一双小手在自己脸上胡闹，滚烫的小身板在他身上乱蹭。
“大人，你知道吗，我早就想这么干了，方才你来之前我还在心里亵渎你呢，你这张脸总算有了些别的表情，哈哈哈……”
南浔乐得不行，在那脸上揉捏了半天后，总觉得差点儿什么，最后她直接按住女人的鼻头，往下轻轻一摁。
猪鼻子哈哈哈……
宫墨染等她玩够了，手终于松开了，便好奇地问了一句，“你欲如何亵渎本座？”
她的声音比以往低沉了几分，目光也不知从何时变得幽暗了起来。
“如何亵渎？”南浔咯咯笑了起来，眉眼弯弯的，凑近她耳边吐气如兰，“大人明知故问，当然是……这样了。”最后几个字已经变得含糊不清，因为南浔忽地含住了她的薄唇，就这么啃咬了起来。
宫墨染猛地喘了一口气，立马朝后仰了仰头，想避开。
但南浔是谁啊，瞅准了的东西怎么可能放过，她躲她就追。
最后宫墨染也不躲了，跟个木头似的站着，任她为所欲为。
南浔低低笑了起来，对于她的妥协，心里得意极了。
她边啃咬边低声哼哼，“大人，我难受，特别难受，身体也难受，心里也难受……这些日你为何都不理我，我到底哪里做错了？”
说着说着，她入骨的酥媚之声竟带了一丝惹人垂怜的哭音儿。
宫墨染轻叹一声，因为被她啃咬着，出口的声音也变成了含糊的断断续续的，“本座不理你，你就也不理本座？你素日不是最喜欢缠着我么，怎的我才冷落你一次，你便缩到你的龟壳里去了？”
-----------------
【176】作者： 白小白 时间：2019-01-24 13:32
 喵的，衣。冠，禽，兽，
南浔在她薄唇上轻轻咬了一口，哼哼出声，“大人，你说这话极不要脸。我一个待字闺中的黄花闺女，脸皮可是薄得很呢，上回我担心你想进去看你，你竟然叫我滚远点！我即便心再大，听了这话也是会伤心的。
你刻意疏离我，连一句话也不愿意多说，对我说厌弃就是厌弃，我这个时候往上凑，岂不是更惹你心烦？我好不容易才想办法留在了大人身边，您若一时不悦就将我赶出墨染堂怎么办？所以我不敢再惹大人您心烦了，只要能继续留在您的身边，哪怕您一句话都不跟我说也没关系……”
南浔越说越觉得自己***可怜啊，嗷地一声就嚎了起来，哭道：“我为啥要喜欢上你啊，明知道喜欢上你的后果会很惨，姚公主喜欢你都能光明正大地表现出来，可我不敢，因为我什么都不是，我就是一小饭桶，整天给大人浪费粮食。我当过小乞丐，我还当过……呜呜，我真的配不上大人。可是大人，我真的好喜欢你……”
小丫头刚才还啃得起劲儿，这会儿竟说哭就哭了起来，小脸红彤彤的，眼睛也红彤彤的。
宫墨染看着这样的她，突然伸手箍住了她的后脑勺，将她退离的脑袋又轻轻按了回来。
两人面对面，鼻尖对鼻尖，眼睛对眼睛，视线绞在了一起。
默了片刻，那目光幽暗的女人忽地道：“谁说你配不上我了？丫头，不是说要来亵渎我么，你打算就这么在我怀里哭一晚上，嗯？”
这一句话就像是突然打开了什么匣子，南浔一下傻眼了，怔怔地道：“大人，你是认真的吗？”
宫墨染不答反问，“你说呢？”
南浔嗷地一声，这下是真开始下力了，嘴上啃着，小腿朝她腰间灵活地蹭着，试图将腰封给蹭开。
“不行，大人我忍不住了！”
南浔本来像个橡皮泥似的黏在她身上，这会儿居然舍得从她身上下来了，她飞快松开双手双腿，顺着她的腰身滑落了下来，然后猛地抱住腰，用她生平最大的力道，将眼前这个女人转了个身，然后一把将她推倒在了床上。
床上有个红色的纱帐子，将人推上去的时候，南浔的腿不小心勾住了那帘子，身子往上压的时候，连带着那红色纱帐子也落了下来，刺啦一声，撕裂了，然后缠在了她的身上。
猴急猴急的南浔才顾不上这些，她直接开始扒拉宫墨染的腰封，扯不开就用嘴咬，咬不开就直接撕。
刺啦一声，那质地上乘还用银丝绣着流云暗纹的腰封就这么被南浔……扯烂了。
然后南浔飞快地将女人的衣袍往外拨，还不等她拨开，一股大力就将她吸了上去。
还没回过神，南浔的眼前就一个天旋地转，眨眼间她已跟宫墨染调了个位置。
那人面上还是看不出什么，平平淡淡的，但那双眼睛却有什么东西在疯狂汇聚，眨眼间就要喷涌出来了。
“怎的如此蠢笨？”她忽地评论了一句，然后一低头，猛地叼住了南浔的唇，一把箍住她的后脑勺，狠狠地按向了自己。
就像是一块冰瞬间变成了沸腾的水，连中间融化的过程都省了。
后面的事情，南浔表示都不敢回忆了。
喵的，衣冠**！
女子那质地上乘的纤尘不染的白袍被两人踢到了角落，挤成了一堆儿，变得皱巴巴的，而女子的一身白色长裙已经被怪力震碎了，一片片的洒了满床，偶尔她激动得一蹬腿儿，便荡得碎片飞了起来，然后又缓缓飘落下来，跟下来花瓣雨似的，盖在两人纠缠的身体上。
衣服没了，方才那一抹撕扯下来的红纱帐子还在，就那么裹在两人紧密相贴的地方，落差鲜明的颜色撞击在一起，凸显出那如丝的肌肤色泽，然后在轻纱的蹭磨中起起伏伏……
南浔醒来的时候，脑子还有些懵，她一点点地偏过头，果真在自己的旁边看到了……宫墨染。
还是不着一物的宫墨染。
南浔的双眼蓦地瞪大，虽然现在清醒了，昨晚上的事情也全部都记得，但向来冷情冷心的国师大人突然变成了一把火，烧得她不知道东南西北，以至于触感明明很真实她都不得不再一次质疑到底是不是真的了。
昨个晚上，她居然真的把大boss给……上了。
南浔正在发怔，那睡着的女人忽地睁开了眼睛，淡淡地问了一句：“醒了？”
南浔点头，“醒……了。大人，我昨天好像做了个春……梦，呵呵。”
宫墨染偏头看她，目光很清明，并不像刚刚睡醒的样子，她盯着南浔羞窘的小脸，道：“朵朵，本座何曾教你逃避问题了？”
微顿，目光流转，“昨晚上你自己做了什么，你莫非都不记得了？”
南浔小嘴儿微张，似乎被这话惊得不轻。
“大人，我全都记得！”南浔急急道了一句，说完这话又一瞬间蔫了下来，小小声地道：“可是因为那太不真实了，我才会以为自己是在做梦。大人，这一切都是真的对吧？我没有在做梦……”
宫墨染看了她半响，忽地长臂一伸，捏住她后脖颈，将她的头朝自己这边推了过来。
下一刻，眼前的俊脸放大，南浔蓦地瞪大了双眼。
清醒状态下，四唇相贴的感觉如此清晰，在这密闭的空间里，似乎一下子被放大了数倍，那一丝凉意透过唇缝儿传了进来，在南浔的脑海里咻咻咻几下升上高空，再砰一声炸成了烟花。
良久唇分，宫墨染揉了揉她的脑袋，声音清淡中透出了一丝慵懒，“时辰不早了，我们该回去了。”
南浔摸了摸自己的唇，忍不住砸吧了一下嘴，之后，那嘴角止不住上扬起来，眼睛也弯成了一条线儿。
一眨眼的功夫，光溜的国师大人就套好了那一身白色长袍，只是——
那衣服被昨晚上癫狂的两人摧残得皱巴巴的，对于穿着向来都很讲究的国师大人，这便有些……不堪入目了。
还有那束腰的腰封也被丧心病狂的南浔给撕烂了，根本没法用了已经。
南浔看着宫墨染那松垮垮又皱巴巴穿在身上的雪白色长袍，头一次产生了一种异常羞耻的感觉。
-----------------
【177】作者： 白小白 时间：2019-01-24 13:37
 扛走，被围了
宫墨染垂头看了一眼，也微微蹙了蹙眉。
这时候，找衣服不见的南浔突然想起啥，连忙将身上的红纱帐子拢紧了，轻咳一声，提醒道：“大人，我的衣裙昨晚上被您……震碎了。”
宫墨染：……
国师大人的眼里少见地划过了一丝尴尬。
“朵朵，你呆在这里不要乱动，本座去去就来。”
宫墨染吩咐了一句便挥开遮门的桌子出去了，留下南浔一个人捂住嘴偷乐。
因为身上光着，南浔也没敢呼唤小八，就一个人拥着那块破烂的红纱帐子，边笑边回味昨晚上的妖精打架。
哼，宫墨染你个死闷骚，平时装的跟什么似的，仙儿？神祗？都特么扯蛋！
昨晚上那些疯狂的事儿是一个无情无欲的神祗做得出来的么？
衣服都被震碎了，腰上的掐痕特么这么明显。
南浔从床上聚拢了一些衣服碎片，然后捧了满满一手，猛地朝头顶一洒。
看着那飘飘洒洒的白色碎片，南浔忍不住低低笑了起来，在床上打了个滚儿。
矮油，真是的，越想越害羞。
小殿院子里，宫墨染双手负背站在五皇子的面前。
五皇子已经昏迷了一晚上，宫墨染对准他身上睡穴一弹，他才慢慢转醒。
五皇子睁开眼，迷迷瞪瞪的，待看清眼前的人是谁之后，神色大震，立马跪在了她的面前深深叩首，“国师恕罪，本殿也是被人算计了！昨晚上是本殿冒犯了十九姑娘，本殿愿意向她赔罪！”
五皇子本就是个聪明人，昨日她去给皇后问安的时候饮了一杯茶，便是那一杯茶将他迷昏了，昨晚上的事情他想起了七七八八，那个突然出现的女人就是宫十九，是国师大人最疼爱的小徒弟。
若是国师不在这儿，他还能猜测那宫十九也是算计他的其中一人，可现在，他很清楚，他和宫十九都被皇后娘娘算计了。
头顶传来的声音异常冷沉，“五皇子，你我的这笔账改日再算，现在你去为本座寻两件衣袍来。”
五皇子本还担心国师马上找他算账，却不想她说的竟是这个。
方才光顾着想别的，也没有注意到眼前这人何样，现在五皇子忍瞄了一眼便吓得立马瞥开了眼。
心中的震惊之情已经无法形容。
国师她竟、竟然……衣衫不整！
国师她让自己给带两件衣袍……
五皇子蓦地张大了嘴，猛地朝旁边的小殿里扫了一眼，因为角度的关系没能看到那张床，但他隐约在地上看到了一些散落的衣服碎片。
国师和她的徒弟宫十九，她们俩、她们俩莫非……
天啊！
震惊之后，五皇子的脑子飞快旋转，然后他突然又朝眼前的人叩了一首，正色道：“国师请放心，今日之事本殿什么都不知道！本殿这就去找国师要的东西。”
宫墨染目光淡淡地看他，“罢了，不必劳烦五皇子了，这事儿传出去也不好，你今日自这小殿出去，该做什么便做什么，就当做什么都没有发生。这小殿里不该有的东西，你及时着人处理一下。”
微顿，她又面无表情地补了一句，“近日本座或许要找五皇子小聊几句，五皇子可有什么能避人耳目的好地方？”
五皇子闻言，眼里闪过一道狂喜，立马道：“本殿很快就安排。”
宫墨染微微颔首，“五皇子近日身子不大好，恐有邪祟缠身，宫六会去殿下宫中作法。”
五皇子立马就明白了她的意思，连忙又朝她鞠了一躬。
临走前，五皇子极有眼色地道：“虽然这会儿天还未大亮，但通往墨染堂的路上巡逻侍卫不少，本殿愿为国师引开一二。”
宫墨染淡淡嗯了一声，不以为意。
五皇子知道以她的本事是完全可以避开的，但这不妨碍他用这种方式表达自己的谢意。
打发走碍眼之人，宫墨染再回小殿，却发现那歪在床榻上的小丫头又睡着了，睡姿还有些……一言难尽。
“咕噜噜——”
突兀响起的声音让睡着的小丫头一手揉肚，嘴上嘀咕了两声，然后翻了个身，正对着门这面。
这床榻之上本就没有床褥，那身上只盖着那薄薄的一层红纱帐子，玲珑有致的身子分毫遮掩不住，反而影影绰绰的，更为诱人。
宫墨染不禁揉了揉自己的眉心，走上前去，刺啦一声将剩下的所有红纱帐子全部撕扯了下来，折了好几层后将床上的女子裹了起来。
末了，女子那纤细白玉般的胳膊还是会露出一截，还有那颗颗饱满的脚丫子也遮挡不住。
宫墨染蹙眉，干脆将那床单扯了下来，又将小丫头里三层外三层地裹了一次，这一回便只剩下一颗脑袋了。
宫墨染将床单裹好的蚕宝宝扛在了肩上，直接翻墙离开。
这皇宫她便是闭着走都能走出去，所以即便扛了个人也没有丝毫影响。
没一会儿，宫墨染便从偏僻的小殿回到了墨染堂的殿院里，只是，她才刚走了几步，身后便有人大喝了一声，“谁人闯我墨染堂？”
然后哒哒一阵响动，所有的墨染堂弟子都从自己的偏殿跑了出来，将“贼人”团团围了起来。
墨染堂之主地位甚高，众弟子更有诡异巫术和蛊术傍身，是以经常有各种刺客或者探子光顾此处，众弟子得以练就了极高的警觉性，加上国师大人肩上扛着个人，一不留神没注意，翻墙落地的时候脚步稍微重了那么一点，以至于……
今天本是个阴天的，夜空中星星都稀疏得看不到几颗，但前面一群人支起了灯笼，将眼前一片景象照得火红火红的。
灯笼照亮了衣衫不整的国师大人，还有她肩上扛着的……人。
虽然被床单裹成了蚕宝宝，但这人一头乌黑顺滑的长发披散开来，身形纤细，一看便是个……女人。
墨染堂的弟子们傻眼了。
为首一个拿着灯笼的弟子更是失态地掉落了灯笼。
“大、大人？”
宫墨染淡淡瞥了众弟子一眼，“本座无事，都回去罢。”
撂下不咸不淡的一句，她便扛着那女人径直回了自己的主殿，步履依旧稳得很。
门哐当一声打开，又被哐当一声关上，之后，周围静悄悄的。
-----------------
【178】作者： 白小白 时间：2019-01-24 13:40
 大人，我想吃面
一阵冷风刮过，众弟子是真的风中凌乱了。
“大师兄二师兄，方才真不是我看花了眼，那真的是大人？”宫六张大了嘴，惊得下巴都快掉下来了。
大人平儿穿着一丝不苟，一身雪色的长袍时时刻刻都是纤尘不染的，可现在！那长袍变得皱巴巴的，她是干了何事才会把自己好端端的衣袍摧残成这副鬼样子？
还有，大人的衣袍是松垮松垮的，腰封都没有系！大人的腰封去哪儿了？
大人的肩上扛着一个被床单裹着的女人，从那因为床单紧贴身体而显现出的匀称的弧度可以看出，这床单里的女人分明不着一物。
她是光的，光的！
宫大和宫二都没有搭理他，因为两人都还处在极度震惊当中。
何止最冷静的宫大和宫二，所有的弟子都觉得自己见到了一个假的国师。
这、这哪里是他们的大人？
大人从来不近女色，从不会把自己搞成这副狼狈的模样！
虽然不敢相信，但在场所有弟子都很清楚，大人她极有可能已经……沾女色了。
不，一定不是大人主动的！
一定是那个妖女用了下作的手段，才将他们淡漠禁欲的大人给……亵渎了。
众人多想坚信这个理由，可是，若大人真是被逼迫的，她为何这般神色自若，还光明正大地当着大家的面儿把那小妖精给扛回主殿了？
那小妖精呼吸均匀，不是晕倒了，不是身受重伤了，她只是……睡着了。
大人将一个浑身光溜溜的睡着的妖女……带回了自己的主殿。
众人都没有说话，兀自发怔着，因为他们今天看到的场景实在太令人震惊了。
相比其他人，宫十七的表情倒显得镇定多了，只是他拢在袖子里的双手不经意间握成了拳。
周围沉寂了很久，宫大最先回神，他目光一沉，视线忽地扫过一干师弟，朝众人冷喝道：“方才不管你们看到了什么，绝不能往外泄露半分！就是在墨染堂内也不许再提起此事，若让我发现谁在私底下乱嚼舌根，我拔了他的舌头！”
宫大的辈分毕竟摆在那儿，他可是跟随大人最久的“老人”，众师弟向来也敬重他，虽然平时他也不苟言笑，但甚少用这么冷冽的语气警告他们。
众人当即神色一正，齐齐颔首。便是宫大不说，他们也知道这种事情不能到处乱说。
宫大遣散了众人，却独独留下了宫十七。
宫十七面无表情地看他，“大师兄，你想问我什么？”
“十七，师兄我就不与你拐弯抹角了，我且问你，大人带回来的那个女人是不是……十九？”宫大正色问道。
宫十七神色微微一变，抿了抿嘴道：“你既然都知道了还问我做什么？”
宫大目光一沉，猛地朝他一挥手臂。
宫十七瞬间被一股巫力扇飞到地上，嘴角溢出了一绺鲜血，他怒目圆瞪，“大师兄，你这是做什么？就算你辈分大，你也不能如此欺辱你的师弟！”
宫大冷笑，“十七，你以为你做的那些小动作没人知道？今日十九被人召走，可是你给大人通风报信了？”
宫十七一伸手，狠狠抹掉嘴角的血渍，同样冷笑出声，“我察觉到那太监不对劲儿及时告知大人有什么不对？十九好歹也叫你一声师兄，你却盼着她出事？大师兄，你的心肠未免太硬了！”
“多事！你知不知道，你一时心软却害了大人？”宫大厉声道。
宫十七呵呵一笑，“大师兄啊大师兄，你是不是太高看十九了，她一介弱女子，如果大人不愿意，她饶是有千般本事，她也勾引不了大人。事到如今，看不清现状的是你，大人她……对十九动心了，你明白吗？是大人动心了！”
宫大陡然怒喝一声，“十九她就是个妖女，她打从进入墨染堂的第一天起就没安好心！是她勾引了大人，是她亵渎了大人！”
宫十七见他如此失控，笑得更高兴了，“我说大师兄啊，你见过比大人还厉害的妖女吗？就算十九真是妖女，大人对她没心思的话，她就是妖力再通天也引诱不了大人的，我说你这个外人就甭咸吃萝卜淡操心了，十九是不是妖女，大人心里有数呢，你虽为大师兄，可有些事我这个当师弟的也奉劝你一句，大人的事儿你不能管，你也管不着！”
说完这些，宫十七便拂袖走人了。
宫大看着宫十七走远的背影，又瞅了瞅那紧闭的主殿大门，黑着一张脸回了自己的偏殿。
或许十七说得对，是大人纵容了十九的引诱，但是，若是十九一开始就就不存在，这一切就不会发生了，大人还是那个纤尘不染的谪仙般的大人，不会被这妖女引诱得从神坛堕落。
就冲着这一点，他也绝不会放过宫十九！
且说宫墨染这方，将蚕宝宝抱到自己床上放好后，便撤了女子身上裹了好几层的床单，露出了女子如白玉一般的身体。
宫墨染的目光落在女子身上，幽暗深沉。
她一错不错地盯着看了许久，直到某一刻呼吸蓦地变重，才移开了视线，将床尾的被子铺开盖在了她的身上。
“咕噜噜。”
不合时宜的声音从小丫头的肚子里传了出来，宫墨染微微摇了摇头，嘴角掠过一个浅淡的弧度，看向她的一双眸子里，一丝浅笑勾缠着一抹宠溺从沉寂的眼波中钻了出来。
“朵朵？”宫墨染俯身凑近女子，在她耳边低声唤她。
南浔舍不得睁眼，她太困了，于是她揉了揉自己的肚子，仍然是闭着眼，嘴上却嘀咕出声，“大人，我好饿，我想吃东西，您去给我做一碗刀削面好不好？好不好啊？”
宫墨染绝对有那么一秒懵了一下，随即便是无奈地轻笑了一声。
“朵朵，你愈发放肆了，竟要本座亲自下厨？”
南浔嘴角弯了弯，含糊不清地道：“反正我要吃东西，您看着办吧，我饿得这么快，都是谁折腾的？”
宫墨染屈指在她额头一弹，“得寸进尺的小丫头。”
-----------------
【179】作者： 白小白 时间：2019-01-24 13:44
 大人，陪我躺会儿
口上虽这般道，宫墨染换了一件整洁白袍之后，竟真的亲自去了小厨房。
天已经有些微亮了，掌管厨房的丫鬟婆子向来是起得最早的，这会儿已经有两个婆子在灶台边烧火。
两个婆子正打着哈欠闲聊，不料身后突然传来一道清冷的声音，“面粉在何处？”
两人唰一下调头看去，在看到那着一身白袍谪仙般的女人出现在了身后，吓得扑通一声就跪了下去，惊呼一声，“大人！”
宫墨染看都没看两人，径直走向切菜用的面板前，冷淡地又重复了一句，“面粉在何处，给本座递过来。”
两个婆子被惊吓得不轻，听到这话手忙脚乱地翻找了起来，最后将一整袋面粉都抬到了这人的身边。
“和面的木盆是哪个？”
婆子飞快地将东西递了过去，后面不消女人再吩咐，两人便将做饭菜用的那一套东西都给她老人家搁到了旁边。
宫墨染将袖子撩了起来，亲自和起了面粉。
两个婆子对视一眼，皆从对方脸上看到了一副见鬼的表情。
等等，她们俩现在不是在做梦吧？
眼前这个真的是国师大人？
两个婆子使劲儿眨了眨自己的一双老眼，确定不是她们老眼昏花，这真是国师大人！
从来不会踏足这种地方的国师大人突然造访不说，还要自己和面做吃食？
天啊！
“大、大人，这等粗活还是让老奴来吧！”婆子惊恐不已地道。
宫墨染淡淡吩咐一句，“你们去帮本座烧一锅煮面用的水。”
“哎，哎！好！”两个婆子迷迷瞪瞪地你推我我推你，一块儿往灶台那边去了。
宫墨染活好面便开始擀面，等面擀成一张了，便卷了起来，取菜刀将面卷切成了一条一条。
女人的动作一开始有些生疏，后来竟越做越熟练。
刀削面下锅煮得差不多了，又往里面打了个两个鸡蛋，做成了水煮荷包蛋。
“厨房里可有什么蔬菜，给本座取一些来。”
婆子一听这话，立马将厨房里的所有蔬菜都呈了上来，胡萝卜、白菜、青菜和土豆等等应有尽有。
宫墨染的目光直接掠过那几根胡萝卜，伸手取了一把青菜。
她快速将菜择好，用清水冲洗干净后扔入了锅中，小煮了一会儿。
见她就要将那刀削面盛出来，旁边的婆子突然小声提醒了一句，“大人，您还没放……盐。”
说话间已经将盐罐子捧了过来。
宫墨染动作一僵，薄唇微抿，淡淡道：“你帮本座放盐，朵朵喜欢偏重口的，你放得稍微重一些。”
刚说完，自己想了想觉得不妥，便又立马改了口，“算了，还是偏淡一些吧，不能由着她，早上应该吃的清淡一些。”
婆子诚惶诚恐地舀了一勺盐，放盐的手忍不住有些发抖。
大人一会儿重口一会儿清淡，她真怕自己一个控制不好，做出来的偏咸偏淡了可怎么是好？
宫墨染这一次先尝了一口汤，等她说稍微淡了点儿之后，婆子立马又放锅里放了小半勺，都没敢多放。
觉得咸淡合适了，宫墨染盛了满满一大碗面，然后往面上撒了一些葱花。
那穿了一身白袍的女子终于端着面走了，身后两个婆子腿一软，竟当场就坐在了地上，差点儿没吓晕过去。
睡成猪的南浔嗅到了香喷喷的面味，鼻子吸了吸，缓缓睁开了眼。
香味儿是从外殿传来的，南浔迫不及待地趿上鞋，就那么裹着被子蹭去了外殿。
宫墨染刚刚将一大碗面搁在了桌上，见小丫头探了个小脑袋出来，想她是被自己的面香味儿勾过来的，不禁朝她招了招手，“朵朵，过来吃面。”
南浔瞪大眼看她。
卧槽，她刚才睡得迷迷糊糊才有那么一说，宫墨染还真下厨给她做面了？
南浔过去的时候，脚步都是虚的，她盯着面前的那一大碗刀削面，然后抬头看坐在自个儿身边的宫墨染，目光异常地亮。
“怎么不吃，不是说饿了？”宫墨染揉了揉她的脑袋，然后帮她把那有些凌乱的长发给捋了捋。
南浔从被子里掏出两只胳膊，光溜溜的。
“谢谢大人！”南浔高兴地道，捧着碗滋溜滋溜地吃起面来，边吃边夸赞，“好好吃，这是我这辈子吃过的最好的面了！”
“大人，您不饿吗？您和我一块吃吧。”南浔挑了一根面递到她嘴边，笑盈盈地看着她。
宫墨染顿了顿，还是张嘴将那面吃了，然后道：“朵朵吃吧，本座不饿。”
“可是大人，面太多了，我吃不完，你就陪我一块吃吧。”南浔道。
宫墨染微微挑了下眉，对她这话表示出极大的质疑。
对于小饭桶来说，这一点儿面怎么可能吃不完。
但鉴于小丫头太过坚持，一碗面几乎是南浔吃五口就喂大boss一口。
一碗面吃得这么黏糊，也就南浔不怕酸牙了。
“还困吗，要不要再去睡一会儿？”宫墨染问她。
南浔连忙点了点头，凑上去挽住她的胳膊，笑眯眯地道：“大人，您可不可以陪我躺一会儿？”
不等她开口，南浔便拽着他往内殿那张大床去了。
因为一手拥着身上的被子“大衣”，一手拽大boss，中途南浔被拖到地上的被褥“大衣”绊了一跤。
宫墨染一把勾住她腰，直接像抱小孩一样将人提到了怀里，然后将人运上了床。
将小丫头放到了床里侧，她则在外侧和衣躺了下来。
宫墨染堪堪躺下，她的脖子上便多了一条滑溜的玉臂，腰上也搭了一条光溜的大腿儿。
偏头一看，小丫头眼睛闭着呢，表情特别无辜，仿佛刚刚这挽她脖子勾她腰的不是她自己一般。
“朵朵，把手和腿伸回去，小心着凉。”宫墨染拍了拍缠在脖子上的胳膊。
南浔睁开了眼，哦了一声，十分听话地将胳膊腿儿缩回了被子“大衣”里。
她这么听话倒叫宫墨染有些讶异。
然而，听话什么的都是假的，下一刻南浔便暗搓搓地将裹在身上的被子松开，然后猛地翻了个身，捻着外面被角的这条胳膊在空中划过一个大大的弧度，带得那被褥飞起，在半空中铺张开来，然后落了下来，彼时，南浔已经翻身压在了宫墨染的身上，那落下的被褥便将两人一块包了进去。
包得密不透风。
-----------------
【180】作者： 白小白 时间：2019-01-24 13:49
 大人，咱们锻炼吧
被褥衔接身子的那中间，有一瞬间女子的身体暴露在了面前，但很快便又被被褥遮挡住了。
南浔趴在她胸前，笑盈盈地问他，“大人，我重不重啊？”
宫墨染从被褥里探出一只手，拍了拍她的后脑勺，“别闹，本座躺一会儿便要起了。”
南浔像一条毛毛虫般在他身上蠕动啊蠕动，爬到与她齐平的地方，小小声地非常害羞地问道：“大人，还早呢，我们要不要……锻炼一下身体？”
宫墨染懵了一下，她想了想，道：“也好，虽然比素日里晚了一些，但本座可以教你学习一套简单的剑法。”
南浔听了这话更害羞了，“大人，你说话好含蓄啊，那、那我们开始吧，再耽搁一会儿，大家都要起床了。”
宫墨染颔首。
于是，两人一起行动。
一个躺平等宠幸，一个起身欲下床。
南浔：……
宫墨染：……
空气都尴尬得凝固了，南浔突然爆发出一阵干笑，飞快地将女人因为起身滑落下来的被子扯了过来，将自己裹得死死的，“那个，大人您先出去练剑吧，我突然稍感不适，就不陪你去了，呵呵，呵呵呵。”
说着，连同被子一块转了个身，背对着她。
宫墨染没有离开，她放下了床帐子，重新躺了下来，然后将小丫头包成一坨的身子给转了过来。
青纱帐子里传来女人的声音，清淡中带了一丝笑意，“朵朵，日后你想要什么，可以直接跟本座说，不用说得这么……含蓄，本座有些时候比较迂腐，意会不了。”
南浔想找个地缝儿钻进去，一只手在床上抠啊抠，差点儿没在上面抠出一个洞。
“朵朵啊，你当真想……陪本座练剑？”
“啊……不、不是……这个……那个……其实我刚才就是口误。”南浔的脸红成了猴屁股。
好吧，其实是因为昨晚上太迷糊了，虽然你醒来都记得，但很多感觉都忘了啊，小**南浔很想在自己清醒的时候再和国师大人来一场酣畅淋漓的妖精打架。
现在想想，这可是讲究含蓄美的古代啊，她方才的话岂一个孟浪了得？

女人摸了摸她的脑袋，一本正经地解释道：“朵朵，下回吧，这么一会儿的功夫不够用，有些太短了。”
南浔：……！
后来宫墨染是什么时候走的，南浔已经记不清了，她将整张脸埋在软枕里不想起来。
对，她暂时没脸见人了。
直到有丫鬟婆子叩了门，将沐浴用的热水送了过来，南浔才将自己陷入软枕里的脸拔了出来。
昨晚一夜疯狂，是该沐浴一番的，只是这大清早的就……
国师大人的主殿从不许下人进入，可是这一次，丫鬟婆子们叩了门之后竟将一套沐浴用的东西直接送到了里殿，若不是国师亲自吩咐过了，她们绝不会有这么个胆子。
南浔偷偷瞄了一眼那送水的丫鬟和婆子，见她们神色如常，目不斜视。
沐浴过后，神清气爽的南浔没有出去。
她就窝在大boss的里殿，这里碰碰，那里摸摸，看见不整齐的地方便摆弄两下。
直到她无意间看到一本积了灰的黄皮书，便歪在宫墨染最喜欢的那张长榻上翻看了起来。
这本书没有书名，里面记录的是一些诡谲莫测的巫术和巫阵。
南浔起初就想着随便翻看一下，没想到后面的内容竟然将她吸引了进去。
在醉离家族的传承记忆中，有几个巫术和巫阵便跟这书上的雷同，但她发现，这书上记载的东西更为凶狠霸道，就像是她记忆中的改良提升版。特别是这书上的最后一个，这巫阵一出，恐怕整个南云国皇宫里的人全部都会死于非命。
南浔的目光沉了沉，她猛地阖上手里的书，小心翼翼地将书归还至原来的位置。
这时，小八突然叫了一声，“**你既然没有和大boss在酱酱酿酿，怎么不叫爷一声啊！爷总怕看到不该看的，都没敢放开五识。”
南浔躺回软榻上，打了个哈欠，懒洋洋地道：“我倒是想，奈何大boss嫌早上时间太短，所以回绝了我做早间运动的提议。”
小八：“卧槽！不愧是南浔，这种事儿你都能没皮没脸地提出来，大boss没被你吓跑还真是幸事。”
“话说这一次的大boss真的好纯情哦，你知道昨晚上你们妖精打架的过程中，大boss的恶念值降了多少吗？18点！这才不到半年的时间吧，大boss的恶念值就降到49了，过半了都！原本以为这次的大boss活了这么久，肯定很难攻略，哪里知道……咦嘻嘻……爷昨晚上激动地在星辰空间里绕了五圈，若非如此，现在你就看不到一个如此镇定的八爷了！”
南浔还真没觉得现在的小八有多镇定。
“小八，不要高兴得太早，这一次我并未找到大boss恶念值的根源，我能感觉得到，她心里藏着一件事儿，非常恐怖的一件大事儿，这次大boss跟以前不同，她的恶念不是因为各种小事汇聚成那么多的，如果仅仅是因为某一件事，那他对这件事的执念恐怕已经深入骨髓了。”
小八听她分析得头头是道，被她惊吓了一把，犹豫着道：“你这么一说，爷突然就想起来大boss的真实身份了。”
南浔：……
呵呵，她怎么觉得小八一开始就知道，只不过是故意瞒着她呢，现在是觉得时机差不多了，所以才打算跟她摊牌。
小八清了清嗓子，开始讲起了故事，“在很久很久以前，天下还没有一分为四，那个时候是大周国一统天下，大周国最后一任皇帝在外头惹下了风流债，跟一个会巫蛊之术的美人儿好上了，后来才知道那美人儿竟是巫族圣女，巫族圣女法力通天，后来不知怎的就传出得巫女者得天下的说法。当时候的大周国骨子里已经很腐败了，但不知是不是有巫女在的原因，百姓几次起义都失败了，后来……”
南浔忍不住打断它，疑惑道：“那巫族圣女应该是貌若天仙的吧，怎么就看上大周国皇帝那么个庸君？”
小八矮油一声，“这你就不知道了吧，当初的大周国皇室专出美男子哦，那大周国皇上虽然没啥治国之才，相貌可是一等一的好，这可是一个看脸的世界～”
南浔：……
-----------------
【181】作者： 白小白 时间：2019-01-24 13:51
 [我是一张图片]
-----------------
【184】作者： 白小白 时间：2019-01-28 19:47
 小饭桶，当心宫大
南浔：“虽然我是个骨灰级颜控，但是徒有虚表的人不要也罢。”
小八：“啧，你懂啥，巫族与世隔绝，性格单纯又没见过什么世面，那时候的大周皇帝不仅风流倜傥，还是个特会讲情话的，你们女人不最喜欢听男人讲甜言蜜语么？巫族圣女也不能免俗，一颗芳心就这么落在了大周皇帝身上，后来更是撇下巫族不管，入宫为妃了。根据传言，众人想推翻大周王朝，就要先铲除这位巫族圣女，结果……”
南浔听到这儿，不禁冷笑一声，“结果不听也罢，你这种语气已经让我猜到了故事的结果。”
“矮油，表酱紫嘛，你听爷继续讲。这巫族圣女是真的爱惨了大周皇帝，不过她虽貌美如仙，性格却有些偏执古怪，并未受宠太久，直到后来大周皇帝宠幸过的女人接连暴病身亡，大周皇帝表面对她愈发宠幸和敬重，心里却惧怕得很。”
“后来，大周皇帝的一个心腹下属，也就是现在南云国的开国皇帝，利用大周皇帝惧怕的心理来教唆他杀死巫族圣女。大周皇帝那个**啊果真就听了他的话，命他封死了巫族圣女的整座宫殿，然后放了一把火，那一日何等惨烈，宫殿里的丫鬟婆子无一生还，全被活活烧死了。”
南浔面无表情地道：“这招借刀杀人使得倒不错，借大周皇帝之手铲除了让他们最忌惮的巫族圣女。”
小八：“这还没完呢，大周皇帝在那人的鼓动下，派他亲自前往巫族领地，将巫族上下两万多人全部灭口了，据说其中有近一千人都是跟巫女有着同一祖宗的血亲。”
南浔目光微动，沉声道：“你别告诉我，那巫女不但没有被烧死，还成功逃走了，而且肚子里已经有了大周皇帝的孩子，就是……宫墨染。”
小八一惊，“卧槽，这你都猜到了，厉害了我的浔！”
南浔抿了抿嘴，心中无端生出一股无名火，也不知道是替那巫族圣女不值，还是觉得这大周皇帝昏庸无道，亦或者那位在其他人看来有勇有谋的南云国开国皇帝，在她看来却卑鄙无耻。
小八继续道：“没了巫女的大周国果然很快便垮了，南云国的开国皇帝最先拥自己为王，其他三国首领也纷纷划分了自己的领土，各自称王。几百年来，四国间表面上互通往来，实则小战不断，不过这种局面很快就要被打破了，因为天道派出了碉堡的气运子，他最后注定会一统天下。”
南浔对什么气运子一统天下的曲折过程不感兴趣，她只关心宫墨染。
宫墨染就是那地狱里爬出来的魔鬼，她是专门来复仇的。
可南浔不明白的是，为什么宫墨染要当南云国的国师？这与她复仇有什么关系？
当初借刀杀人的南云国开国皇帝早就死翘翘了，大boss这般以德报怨地辅佐仇人的子子孙孙，南浔想想就觉得可怕啊。
因为她知道，**这绝不是大boss能干出来的好事！
宫墨染他到底在筹谋些什么玩意儿？
南浔叹了一声，突然用手捶自己的脑门。
小八问，“你干啥打自己啊，脑袋越打越不灵光，你不知道吗？”
南浔：……
“小八，我总觉得我好想忘了什么事情。”南浔突然道。
小八不以为意地道：“正常啊，你不是总不记事么。”
南浔想了想，终于记起来她忘了什么了，昨日她被皇后和姚公主联手算计，这件事她和宫墨染都心知肚明，可是从昨晚上一直到今早上，两人居然都没有提这件事，南浔是忘了，那宫墨染呢？
南浔不信她也忘了。
“小八，能不能给我直播一下大boss现在的情况。”南浔道。
小八卧槽了一声，“你这要求不要提得太过分哦。”
“血冥那个世界你不就让我看了么，怎么这个世界就不行了？”
“卧槽那个是高级世界好不好，爷随便用什么法器神器都可以，现在这个只是中级世界，偶尔做一点小动作可以，但像直播这种事，你丫的想都别想。”
南浔退而求其次，“那你帮我观察一下大boss在宫中的动向，这总可以吧？”
小八应下了，不一会儿就跟南浔汇报道：“国师大人半路上碰到了姚公主……卧槽那个女人居然支开了所有的下人，想对大boss投怀送抱！不过国师大人躲开了，看都没看她一眼就走掉了。那不要脸的女人放狠话说，会让******不得好死，她得不到的，******也得不到……”
南浔：“你说***这三个字的时候，能不能不要这么咬牙切齿？”
小八：“爷只是在还原那女人的语气，结果只模仿到了两成。”
南浔嗤笑一声，“这么恨我，该不会已经知道她间接促成我跟国师大人的好事了吧？”
小八：“没有哦，爷听见那女人满口喷粪，一直在抹黑你，说你四处勾搭男人，连五皇子都拜倒在了你的裙下。”
南浔：……
“无趣又可悲的女人，她越是这样，越惹人厌，”
小八说，“好奇怪啊，她都这么骂你了，大boss居然没有收拾她。搁爷，爷当场就一巴掌扇过去。”
南浔勾唇，“就算要收拾她，也得阴着来啊，当场扇耳光这种事我来做就行了，大人做的话会太掉价的。”
小八抖了一下，“你这一声大人叫得爷鸡皮疙瘩都起来了。”
得知大boss后面一直在国君的御书房里谈事情，无趣得紧，南浔就没有让小八再继续盯着了。
正想着找点儿事做的时候，南浔突然发现了什么东西，噗嗤一声就笑了出来。
她蹲下身，目光投在门缝那处，看到一个黄色的剪纸小人儿正从那狭小的缝里努力往这头钻，等到它整个钻过来了，便站起身，然后摆动着纸胳膊腿儿，往她这边跑了过来。
南浔将手伸过去，那小纸人儿便翻了个跟头蹦上来，然后在她手心里转了个身，将背上写着的一行小字露了出来，上书：
小饭桶，当心宫大。
-----------------
【185】作者： 白小白 时间：2019-01-28 19:47
 就凭你，能奈我何？
等南浔看完那一行字，先前活灵活现的小纸人一下就失了生气，软趴趴地躺倒，变成了一个没有生命的纸人。
南浔嘴角的弧度慢慢拉平，目光也染上了一丝寒意。
宫大忠于国师，如无必要，她不想跟他对上。
但若他非要来招惹自己，也不要怪她心狠手辣了。
南浔目光微动，直接推门出了主殿。
她刚出殿门，脚跟还未站定，一人便狠狠拽住了她的胳膊。
宫十七低斥了一句，“你个笨蛋，出殿做什么？”
两人去了宫十七的偏殿，便是那短短十数步的距离，南浔便察觉到了无数道惊异的目光落在自己身上，还有人直接低呼出声，“天啊，昨天那个妖女居然就是十九！”
“我就说哪个女人能算计到大人，竟然是十九，这就不奇怪了，大人平时宠她宠成什么样儿了！”
“我还是不敢相信，大人真的和十九……”
“嘘，小心被大师兄听到。”
宫十七砰一声阖死了自己的殿门，没好气地瞪她一眼，开门见山地道：“恭喜你啊，终于如愿以偿了。”
南浔眉眼一弯，笑道：“还要多谢十七助我一臂之力，昨日应该是你帮我通风报信的吧，不然大人怎么可能那么快就赶到了？”
宫十七嘁了一声，“你个笨蛋，昨晚你倒是如愿了，但你可知道你将自己置于了何等危险的境地？”
南浔听到这话，不禁神色一正，道：“十七，谢谢你的提醒，但我心愿已了，万事不惧。”
宫十七毫不留情地嘲讽她，“原来你如此有自知之明，连死都准备好了。原来你也知道，大人不可能时时看着你，若宫大想要对付你，你只有死路一条。”
南浔突然拄着下巴打量他，在心里问小八：“这个宫十七这么担心我，该不会是喜欢上我了吧？”
小八发出一个呕吐的声儿，“我知道你有时候很自恋，但没想到你自恋到了这种程度。你以为你是一锭银子，人见人爱啊？”
南浔：……
南浔突然问宫十七，“如果我和宫大对上了，你会帮他还是帮我？”
不及宫十七回答，她便笑了笑，道：“你谁也不要帮，你只需要袖手旁观就好。”
南浔一开始就没想着躲在殿里不出来，因为她知道今日皇后娘娘一定会召她进宫。
果不其然，没多久皇后娘娘身边的那位大太监便来了。
这次直接是口谕召她入宫小坐。
明明昨日刚刚算计了南浔，今日这位大太监却当做什么都没发生过，一路引着她去了皇后宫中。
皇后娘娘招呼她过去坐，等她刚刚坐下便上下打量起她来，姚公主也在一旁拿眼斜她。
“本宫见十九面色红润，红光焕发，昨日可是发生了什么喜事儿？”皇后娘娘明知故问。
南浔咧了咧嘴，道：“对臣女来说，确实发生了一桩天大的喜事。”
姚公主咯咯轻笑起来，“这可巧了，我今儿见到五皇兄，却见他面容憔悴，恰恰跟十九姑娘相反，也不知昨夜被哪个妖精吸干了身子。”
南浔垂眸，浅笑不语。
这对母女本变着法子羞辱她，却不想她一直不为所动，心情看起来还挺愉快的。
小坐一会儿，南浔便告辞离去，姚公主目光沉了沉，“十九姑娘，本宫送送你吧。”
“有劳公主。”南浔微微一福身，竟连推辞一下都不曾。
行至半路，姚公主突然屏退了下人，下巴一扬，开口就道：“果真是上不得台面的东西，本宫还以为你会哭得要死要活，没想到你还挺受用的，也对，五皇子虽不是最受宠的皇子，却是你这种卑贱之人一辈子都高攀不上的，若非本宫助你一把，你哪能爬上五皇子的床？”
南浔欣赏着她那副鄙夷而猖狂的嘴脸，忽地轻笑出声，“姚公主，我的确是要谢谢你的，如果不是你和皇后娘娘算计我，我可能还要等上许久才能爬上国师大人的床，昨晚上，大人她及时赶到，然后……呵，当了我的解药。”
姚公主的笑脸一下就僵住了，随即皲裂，最后狰狞，“你这个**，胡说些什么？国师大人？就凭你也敢觊觎国师大人？”
南浔以手掩唇，笑得那叫一个得意，“怎么，姚公主自个儿做的好事，这么快就忘记了？昨晚上我去了哪里，中了什么药，姚公主应该清楚得很吧？我啊，和大人，就在你安排的那一座小殿里，颠鸾倒凤、快活逍遥、抵死缠绵，直到天快亮的时候，大人才抱着我回去了。”
姚公主猛地瞪大了眼，“不可能，这不可能！国师大人谪仙般的人，向来清心寡欲，怎么可能和你这个**做这种事情？这不可能！你在骗本宫，你这**！”
南浔耸耸肩膀，学着她的模样咯咯直笑，“所以说，我要好好感谢姚公主你啊，如果不是你往那殿中放了那么厉害了得的媚药，大人怎么会顺势成全了我？”
“你满口胡言！五皇子也在那殿中，他若没有与你干那事，为何他没有事？那媚毒厉害了得，一旦吸入口鼻中，非。。。。。才能解其毒性！”
南浔蓦地一怔，好毒的女人！
当时如果宫墨染没有及时赶过去的话，她就算忍住不干那事儿，最后也会被媚毒折磨致死。
南浔目光一动，忽地惊讶地呼出声，“姚公主，若不是你告诉我这个，我还真不知道，大人明明有解媚毒的解药，却甘愿以身体为我解毒，噢，天啊！莫非大人也早就对我有意，却一直苦苦忍着，恰好公主为我二人提供了这么一个绝佳机会，她便顺势为之，终于与我坦诚相见？如果真是这样，我可真是谢谢公主啊～”
“你、你你这**！本宫杀了你——”姚公主的面容已经扭曲到了极点，她尖叫一声，抬手就朝南浔扇了过来。
南浔静静地站着不动，就那么淡淡地看着她。
下一刻，姚公主的动作蓦地一顿，那扇出去的巴掌竟突然拐了个弯，啪一声狠狠扇到了自己脸上。
她一脸惊恐地看着那个含笑看她的女人，喃喃道：“妖女，你是个妖女！”
南浔嘴角的弧度一点点放大，“就算我是，就凭你，能奈我何？”

-----------------
【186】作者： 白小白 时间：2019-01-28 19:48
 朵朵，本座残忍吗
南浔送给姚公主不屑的一眼，调头就走，背影潇洒至极。
姚公主站在原地尖叫出声，宣誓般道：“宫十九你这个**！本宫绝对不会放过你的——”
走远的南浔不禁望天。
天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来。好好做你的东临国七皇妃不好吗，非要在走前算计人。
现在就是你想走，怕是也走不了了。
“小八啊，你说气运子的一颗踏脚石死了的话，对他影响大吗？”南浔问小八。
不及它回答，南浔便自顾自地接道：“应该不大吧，毕竟气运子气运滔天，这颗踏脚石没了，再寻一颗便是，只要主线不受影响就行。”
小八炸毛了，“丫的你都自问自答了还问我干嘛？”
南浔：“走走过场，告诉你一声啊，你不是说姚公主原本是被祁衡卿利用过后才死吗，可现在，她能不能活到嫁过去的那一天都不好说。”
小八：“你要弄死她？算了嘛，咱们不跟这种人一般见识，你刚才不是扇了她一巴掌吗？还是用她自己手扇的，她就是想栽赃给你都不行，嘻嘻。”
南浔轻叹一声，“不是我想跟她一般见识，如今是她一直咬着我不放，之前她可能只想羞辱我给我一点儿颜色看，自今日后，她便是想着我不得好死了。”
小八嘀咕了一句，“谁叫你刚才激怒她了？”
南浔轻哧一声，“刚才她那一番挑衅侮辱我的话你难道没听到？女人啊，嫉妒心最是可怕，你若不反击而是一味忍让的话，到时候她们便会加倍欺负你。”
“之前你跟我讲那巫族圣女的事情，后来她为何暗中对无辜的妃嫔下了杀手？你觉得她真是嫉妒到发狂，才将那些个受皇上宠幸的妃嫔弄死了？好歹也是巫族圣女，何至于如此？”
小八问：“那是为何？”
“我想，这些死掉的妃嫔肯定都是当面羞辱过她的人，甚至有可能暗中数次加害于她，所以她才怒起反抗，只是，这位巫族圣女用的招数实在不怎么高明，她若是迂回一些，不用那么明显的杀人方法，也不至于被大周皇帝畏惧，最终下了杀手。
当然，她自己也是罪有应得，是她的一意孤行害了她所有的族人，她是整个巫族的罪人，后来就算她逃出去了，她的余生也会在悔恨和痛苦中度过。”
说到这儿，南浔目光微微沉了沉。
最开始错付真心的巫族圣女或许会让人觉得可惜，也会让南浔感慨一句敢爱敢恨，但是她的一意孤行成全了她自己的爱情，却间接害了巫族两万多条人命。
南浔突然就有些担心，一个被仇恨充斥余生的女人是不是会把那些仇恨加倍灌输给她的孩子。
如果真是这样，她不仅不同情她，反而有些恨她了。
小八打了个寒颤，“女人果然都好可怕啊，嘤嘤嘤……”
南浔收心敛神，自恋道：“其实，女人还是有许多可爱的啊，比如我这样的。”
小八：……
仔细一想，与那些妖艳**相比，他们家南浔好像确实是可爱不少，所以说，没有对比就没有伤害。
南浔回到墨染堂之后，宫墨染已经回去了，她看向南浔，薄唇微微抿起，似有些不悦。
不等南浔解释什么，她便随手朝她丢来一枚金牌，淡淡道：“日后皇后若再派人召你，直接拿出这金牌给那太监看，就说身体不适，不去。”
小八吹了一记响亮的口哨，“大boss出手就是大方啊，这可是通天令，莫说皇后，便是皇上见了这令牌都只能乖乖妥协。”
南浔：“这么牛逼，不知道有何作用？”
“其实也没啥作用，除了可以免死，大多数情况都是用来犯懒耍大牌的，此令牌一出，没人可以逼迫你做任何你不想做的事情。”
南浔听了很欢喜，立马就将这令牌当宝贝儿一样揣到了身上。
“谢谢大人，我很喜欢。大人今日回来这么早，可曾用过午膳？”
宫墨染伸手摸了摸她的脑袋，目光微垂落在她清隽的脸庞上，低声道：“不曾，方才本座已经让厨房准备了一些饭菜，今日本座陪你一起用膳。”
南浔莞尔一笑，忽地上前抱住腰身，头枕在她肩上，声音又柔又轻，“大人，你真好。我如今还是感觉跟做梦一般。”
宫墨染缓缓回抱住她，不禁低叹一声，“……傻丫头。”
这次用膳，南浔照例干光了一桌子的饭菜，反正大boss早就知道她是个饭桶，她也就索性撒开了爪子吃，她的吃相倒还算优雅，就是那夹菜的频率极快，光盘成了分分钟的事情。
下人在外殿收拾碗筷的时候，两人一前一后进了里殿。
丫鬟婢子眼观鼻鼻观心，只低头收碗筷，其他什么都当看不见。以前这些活儿自然不用她们干，后来大人心疼十九姑娘，便准许了她们进入外殿干些端盘子收拾桌椅的粗活。
大人对十九的宠爱可见一斑。
“大人，您在做什么？”南浔走到宫墨染跟前，讶异道。
宫墨染取出了一张画符用的黄纸，在那黄纸上写了姚公主的名字和生辰八字。
南浔连忙握住了她执笔的手，朝她微微摇头道：“大人，不可，若是姚公主死于巫蛊之术，墨染堂的人逃不了干系。”
宫墨染看了看那只握住自己的小手，“朵朵多虑了，本座没想着现在就结果她，就算要死，本座也会让她死在东临国。”
说到最后，女人嘴角的弧度又微微往上挑了挑，笑容透出一丝诡谲。
南浔听到这话便松开了手，“是我唐突了，大人做事肯定是滴水不漏的。”
宫墨染偏头看她，突然问了一句，“朵朵不觉得本座残忍？”
“怎么会？我知道大人都是为了我。”南浔连忙道。
宫墨染这才又继续写写画画，淡淡道：“朵朵，你最好不要怕本座，今日之后，不管你看到什么听到什么，你都不能怕本座，这条路是你自己选的，是你非要踏入本座的领地，既然做了抉择，就要承担相应的后果。”
-----------------
【187】作者： 白小白 时间：2019-01-28 19:48
 刚才，你像个妖精
南浔听了这话突然觉得很好笑，但她表面上却一本正经地应道：“大人，您真以为我喜欢的是外人眼中的你？我忘了告诉大人，我吃了那么多饭可不是白吃的。”
南浔用手指了指自己的脑袋瓜子，道：“它们全都用来长脑子了，我的五识感应很强，从三年半前，我透过大人的轿撵看您，那个时候我就知道大人不简单。”
小八呵呵一声，“一本正经地胡说八道，当初那是因为爷增强了你的五识，借了你一双慧眼和一个狗鼻子。”
南浔：“你现在也是我身体的一部分。”
小八：……
不要脸。
南浔的话似乎让宫墨染有些意外，她目光动了动，“哦？那朵朵说说，你觉得本座如何不简单？”
南浔顿了顿，缓缓开口道：“大人身上除了体香和檀木熏香之外，还有一种淡淡的腐朽的味道，一般人是闻不到的，只有我能闻到，如此，大人可信我的话了？”
宫墨染的动作猛然一顿，偏头看她，目光变得诡异起来。
南浔从背后抱住她的腰，将头轻轻靠在她后肩上，声音很低却很坚定，“大人，你若放火我就替你把风，你若杀人我便给你递刀，我想告诉你，不管你谋的是什么，你不是只有一个人，这世上还有一个李云朵愿意与你并肩作战。”
宫墨染沉默了片刻，嘴角忽地微微上挑，勾起一抹轻笑，那笑与平时一掠而过的温柔浅笑不同，看得人毛骨悚然。
“朵朵啊，你真是上天送给本座的礼物，记住你今日的话，如果有一天本座要下地狱了，你就……来地狱陪本座吧。”
南浔嘴角一抽，心里诽谤，面上却正色应道：“朵朵生是大人的人，死是大人的鬼，为了大人便是上刀山下油锅也愿意，大人若真去了地狱，我当然要一路尾随，地狱里的艳鬼也不少，我不跟盯紧您的话，您被别的艳鬼勾去了魂可怎么办？”
宫墨染突然从鼻子里发出一道轻嗤声，像是在笑。
她拍了拍腰间的小手，将人提到了自己面前，静静地盯着她看，从那双明亮透彻的眸子一直看入她的内心。
稍许，她一双长眸微微眯起，然后轻笑了一声，蓦地拽住南浔的肩膀将她扯入了自己怀中，伸手挑起那下巴，低头便吻了上去。
吻的力道凶狠而霸道，激烈而火热，南浔重重喘了一口气，差点儿因为缺氧晕过去。
卧槽她不过是表表忠心消除她心底的防备，她真没想到大boss光是听几句话就能变个样儿，现在的大boss真心有些吓人啊。
良久唇分，女人又在她粉唇上狠狠咬了一口，像是要在她身上烙下自己的印记般凶狠。
南浔伸手摸了摸，嘴巴流血了。
女人凑过来，一点点将她嘴上的血渍舔干净，那邪肆妖孽的模样让南浔微微一怔，唇上冰凉的触感更是让她顿时变成了木头人。
小八鬼叫一声，“卧槽南浔，你到底做了什么，好端端的大boss为何变成了这副鬼样儿，好怕怕呀嘤嘤嘤……更可怕的是，她变成这样后，恶念值突然降了5点嘤嘤嘤……”
南浔很淡定地道：“所以我突然找到了解锁大boss获得恶念值的新办法，那就是，将大boss内心变态的一面彻底激发出来。”
小八：……
嘤嘤嘤。
宫墨染帮她舔舐掉唇上的血渍后，不禁叹了一声，“方才本座有些失控了。朵朵，刚才的你……真像一个妖精。”
南浔在心里卧槽一声：像妖精的明明是你！
“来，朵朵，坐到本座怀里来。”
她突然坐在案几旁边的软椅上，朝她伸出手。
南浔走过去，还未近身，便被她一把扯进了怀里。
南浔被他岔开双腿放在膝上，那姿势就像是小孩子坐在大人身上一般。
她突然弃了方才那写好的那黄纸，换了一张新的给她，“来，朵朵，本座教你巫术，你先将这黄纸剪出一个小人的形状。”
南浔啊了一声，偏头看她，疑惑道：“可是大人刚才直接就在纸上写了姚公主的生辰八字，并未剪什么小纸人，怎么一轮到我，就要剪小纸人了？”
宫墨染斜她一眼，“你能跟本座相提并论？本座让你做什么，你便做什么，刚刚你这张小嘴儿才说了那么多好听的，莫非现在就忘了？”
南浔撇撇嘴，取了桌角摆着的大剪子，认认真真地剪了起来。
她微微垂首，后颈便露出一截白皙如玉的脖颈，那里有些发烫，因为身后那人在看她。
南浔在心里怂了一下，“小八啊，我突然有一丢丢后悔了，现在的大boss已经让我有点吃不消了，你说她要真把心里的野兽放出来了，我还有活路？”
小八：“你把自己这道美味呈上去，野兽吃饱了就没事了，乖哈，后面就看你的了哟～”
南浔：……
所以刚才害怕什么的都是装的，小八高兴还来不及呢。
南浔剪出一个有手有脚的小纸人，自己刚剪完便忍不住笑了，“大人，你觉得我剪得好看吗？”
宫墨染其他的没说，只突然凑近她耳畔，温柔地提醒了一句，“朵朵，这纸人是你的仇人。”
耳畔那湿热的呼吸让南浔手一抖，那纸人的胳膊顿时被剪刀削掉了一块，变成了畸形。
宫墨染呵呵低笑一声，“对，朵朵，就是这样，在本座的面前你可以尽情表现你的喜怒哀乐，喜欢就是喜欢，不喜欢便是不喜欢，本座喜欢你直率的性子。”
南浔：……
她能说，其实她不是故意的么？
她有这么无聊，用一个小纸人来撒气？真要撒气就去找本人好了。小纸人多可爱啊，居然被她剪成了这副鬼样子。
“朵朵，继续，在小纸人背后写上姚公主的生辰八字。”
南浔捏着小纸人发呆，傻乎乎地问道：“大人，这小纸人正反都一样啊，怎么知道哪一面是背面？”
宫墨染嘴角微扬，忽地抬臂握住她执笔的右手，借她之手在那小纸人的脸上随便戳了三个点，“好了，这便是正面，你在她背后写字。”
南浔：……
-----------------
【188】作者： 白小白 时间：2019-01-28 19:49
 画阵，五线锁心阵
南浔盯着那小纸人脸上的三个黑点看了半响，突然从中看出了几分奸邪和滑稽的感觉，不禁就哈哈大笑出声，“大人你这……果然是点睛之笔，可爱的小纸人顿时变成丑八怪了哈哈哈……”
她笑得花枝乱颤，小身板在女人腿上轻颤不已。
“朵朵别闹，继续。”宫墨染突然道，伸手在她细腰上轻轻握了一下，示意她规矩一下。
可哪料就是这么随意一握，南浔的笑声戛然而止，身子却猛然一抖。
“大人，那里是我的痒痒肉，你不准再捏了。”
宫墨染闻言，眼里掠过一道光，非但没听她的，反而是一本正经地朝那处捏去，捏了一下不止，还连捏好几下。
怀里的女子顿时就爆发出了一阵嗷嗷的叫声，又叫又笑的，笑得眼泪都出来了，最后连连求饶。
卧槽宫墨染这个神经病，人设都崩了好不好！说好的冷面谪仙呢？这么一本正经地捏她痒痒肉真的好吗？
亏这**最后还语气纳罕地道：“很奇怪的痒痒肉，本座浑身上下没有一处肉能有这等奇效。”
南浔听了这话嘴角一抽，“您老一身老肉，当然不存在痒痒肉这种东西。”
说这话只是一时口快，在发现大boss的脸色黑沉下来之后，南浔是非常后悔的，立马就狗腿地补了一句，“大人，您在我眼里是一尊不朽的神，美丽而又尊贵。”
宫墨染斜了她一眼，让她继续干正事儿。
剪好纸人，又写好生辰八字之后，宫墨染开始教她画阵，复杂的阵法画在那小小的纸人身上，需要集中所有的注意力。
宫墨染本以为她要练上几次再下笔，不想她提笔就画，竟是一气呵成。
“大人，这阵法有何用？”南浔好奇地问。
“此为锁心阵，本座教你的是最简单的五线锁心阵，你应该看到了，这阵法里有五根细线，分别代表五道恶念，此人心中每生出一道恶念，这阵法中的细线便会自动断开一根，直到五根全断，此人便会心脏窒息而死，可谓杀人于无形。”
顿了顿，她不禁看了女子一眼，淡淡道：“此巫阵多用于惩治恶人，对布阵之人来说不会出现任何反噬的情况。”
南浔惊奇道：“这么说，只要姚公主心中不生恶意，她便无事，可一旦生了恶念，且超过五道恶念，她就会暴毙？可是大人，这恶念要如何评判？但凡是人都会有恶念闪过的时候，我有时候还会想着弄死某个人呢。”
宫墨染淡淡笑了笑，道：“非是杀人害人这等恶念不可，且同一道恶念持续一段时间才能作数。”略顿，她补充了一句，“不过，对于那些能面不改色杀人的，这阵法会自动失效。”
南浔在心里嘀咕了起来：后面那一句该不会指的是你自己吧？
大boss的解释她听懂了，也就是说，如果姚公主对人动了杀念，只是偶尔闪过的杀念还做不得数，必须得是那种时时刻刻惦记着害人杀人，恶念过于浓郁，这五线锁心阵才能感应到，从而自动断开一条线。
画有阵法的小纸人被南浔插在香炉的炉灰里，那阵法上的五根线正对着自己，一目了然。
南浔正要移开目光的时候，突然看到什么，蓦地瞪大了眼。
那阵法里的五根线，其中有一根正在从中间慢慢变淡变浅，直到最后消失不见，就像是那根线突然从中断开了一样。
卧槽，这么快？
南浔不禁看向宫墨染，听到她语气淡淡地道：“这五线锁心阵才画好不久便断了一根，足见此人心中已生恶念，且时间长久，浓烈无比。”
南浔哦了一声，点点头道：“显而易见，她此时此刻最想弄死的人就是我。”
说着，她突然冲宫墨染笑得无比灿烂，狡黠地一眨眼，“大人你猜，为何她现在的杀意如此浓烈？”
宫墨染看着她没有说话，似乎在等她的下文。
南浔呵呵一笑，“因为我今儿跟姚公主说了几句话，将她气得不轻，大人可知我说了什么？”
卖了个关子后她才自顾自说道：“我说，我已经把您睡了，她心中谪仙神祗般的人儿被我啊……给亵渎了。我就是她心中的妖女，我把她视为天神一样的您亵渎了，她恨不得我死是正常的。”
宫墨染目光闪了闪，突然屈指在她额上一弹，“调皮。”
然后，她就若有所思起来。
良久，看向南浔，忽地来了一句，“朵朵，明早无事，所以今晚你可以……随便亵神。”
南浔的脸一秒变懵逼脸。
她真的只是想要变着法子调戏一下大boss，卧槽大boss说了个什么鬼！
让她干毛？
……亵、亵神？
然后当晚，南浔想装睡都不行，被硬逼着亵神。
墨染堂国师大人的主殿里，上演了一场香艳火辣的妖精勾引谪仙国师大人的戏码，全程国师大人都还是那副禁欲寡淡的模样，只是她的动作不但跟寡淡沾不上丁点儿的边儿，反而孟浪激烈得不行，差点儿闪了南浔的老腰。
南浔在心里嘤嘤哭出声，什么谪仙神祗，**都是扯淡，扯淡！
然后南浔突然记起来，她们忘记关窗户了。
***槽，那她一晚上的鬼哭狼嚎岂不是都被外面的人都听到了？
羞耻着羞耻着，南浔便淡定了。
厚脸皮也是可以锻炼的，她深信日后自己的脸皮会越来越厚。
第二日清晨，睡在里侧的南浔偷偷摸摸地睁开眼，看见身边的人睡得正熟，便轻手轻脚地越过她，想要爬下床去。
哪料她一只腿儿刚刚从人身上跨过，一只胳膊也刚刚越过去，熟睡的人忽地在这一刻睁开了眼，忽地捞了她的腰翻身压下，一言不合就开始烙饼。
南浔的手狠狠抓住床单，虽然被烙饼烙得很狠，但她听不到身后那人丝毫的喘息声。
南浔莫名地有些生气，突然就说了一句很作死的话，“大人，太轻了，你再重些。”
你再重些……
重些……
身后的人明显顿了一下，然后下一刻南浔就爹妈不认识了。
-----------------
【189】作者： 白小白 时间：2019-01-28 19:49
 乔装，面见五皇子
南浔不知道墨染堂的众弟子到底有没有听到她的鬼哭狼嚎声，因为第二天她看向这些人的时候，他们神色如常，目光没有什么异样。
从这几天起，除了墨染堂弟子，别人都不知道国师和他的小徒弟之间已经有了某种……超出师徒的亲密关系，他们只看到，不管国师大人去哪里，这位极受宠的小徒儿每日都会跟着，两人可谓形影不离。
几日后，宫墨染给南浔展示了一下什么叫碉堡的易容术，两人易容之后，宫墨染直接带南浔去了一个让她意想不到的地方——醉月楼。
“染姐姐，我们来这里做什么？”变成了小家碧玉款的南浔亲昵地挽着宫墨染姐姐的胳膊，悄咪咪地跟她咬耳朵。
就算隔墙有耳她也不怕，反正易了容改了称呼，又有谁能想到堂堂国师大人会来这种寻欢作乐之地。
宫墨染挑眉看着身旁黏糊糊的小丫头，眼里含了一丝浅笑，“姐姐带你来长长见识。”
南浔噗嗤一声笑出来，挽着她的胳膊，从专用的贵客通道去了二楼的某个包间。
五皇子已经在里面恭候良久，见到乔装打扮的宫墨染和南浔，尤其是两人举止亲昵的模样，在原地愣了好一会儿。
直到宫墨染掀开脸上的人皮面具，五皇子才诚惶诚恐地朝他作了一揖，“国师。”
宫墨染兀自落座，见旁边的丫头还站着，便用下巴指了指挨着的座椅，“朵朵，过来坐。”
南浔朝五皇子行了一礼，规规矩矩地挨着大boss坐好。
五皇子张了张嘴，几乎是马上就猜到了这女人的身份，这女人怕就是上次和他一起被算计的宫十九姑娘。
虽然已经知道这师徒俩之间发生了不可告人的事情，但五皇子心中还是震惊于国师对这位徒弟的态度。
国师在外人眼中可是高高在上从不近女色的谪仙，若是被人知道她破了戒，对象还是自己的小徒弟，后果不堪设想！
届时，众人不会怪罪他们的神明国师，只会把一切的责任都推到这个将国师拽下神坛的女人身上，认为是她引诱了他们的神明。
想到这儿，五皇子眼里飞快地划过了一道精光。
不知他这算不算是捏住了国师的把柄？
五皇子坐在宫墨染和南浔对面，先是寒暄一番，然后才说起了正事。
宫墨染淡淡瞥了一眼门口，“五皇子可知隔墙有耳，你确信这里除了我们几人再无外人？”
五皇子笑道：“国师放心，隔壁的两个包间都已经被本殿一齐包下，且有本殿的心腹下属守在门外，今日你我二人所谈之话，不会被其他人知道。”
说着他看了一眼南浔，道：“十九姑娘不用回避么？”
不等南浔作答，宫墨染已经冷淡出声，“朵朵不是外人。”
五皇子颔首，直接起身，朝宫墨染行了一个大礼。
宫墨染冷眼看着他这副做派，“五皇子不必行如此大礼，本座既然约你一见，便已经表明了本座的态度。”
五皇子仍旧做足了礼数，躬身道：“既然国师开门见山，本殿也就不绕弯子了。本殿恳请国师助我一臂之力，二皇兄他心胸狭隘，若有朝一日他登基为帝，必定容不得本殿，所以本殿只能一争。父皇他最宠爱二皇兄，本殿争宠争不过他，便只能自己筹谋了，可是上次父皇大病，本殿的动作急切了一些，与二皇兄的明争暗斗他恐怕都看在眼底，现在父皇对本殿是更加厌弃了。”
宫墨染不以为意，道：“五皇子先请落座，此事本座正要与你说道。皇位的事情你且放宽心，最终登基为帝的只会是你。”
五皇子听到这话，眼里划过一丝狂喜，随即又有些不解，“国师何以如此肯定？”
宫墨染扫他一眼，忽地风淡云轻地道出一句，“因为二皇子再好也不是皇上的……亲生子。”
这话一出，何止五皇子，便是一旁没啥存在感的南浔也倏然瞪大了眼睛。
最受皇上宠爱的二皇子竟然不是老国君的亲生儿子？
这不可能啊，二皇子跟姚公主一母同胞，可都是从皇后肚子里出来的，皇后怎敢给皇上戴绿帽子？
五皇子过于震惊以至于变得结巴起来，“国师，此、此话当、当真？二皇兄他果真不是父皇的亲生子？这不可能，这怎么可能？如果真是如此，本殿一定要想办法让拆穿二皇兄的身份！”
“拆穿？”宫墨染轻呵一声，“无需拆穿，皇上他比谁都清楚，五位皇子中，只有四皇子和五皇子是他亲生的，其他几位不过是从旁系里面找来的孩子，说起来他们也算你的堂兄。”
南浔的嘴顿时张成了O型，卧槽真的假的？
如果是真的，这绝对是她今年听到的最大的皇家辛秘了！
宫墨染微微转眸，看向身边惊住的女子，提醒道：“朵朵，愣着作甚，给本座沏茶。”
南浔陡然回神，哦了一声，提起旁边的茶壶给他倒满，正准备顺便给五皇子也续杯的时候，宫墨染瞥了她一眼，“五皇子自己会动手，不必你来。”
南浔听了这话哭笑不得。这是把她当专用的沏茶丫头了？还小气地不给旁人用？
五皇子正处于极度震惊中，根本没有留意两人的眉来眼去。
过了好一会儿，他从震惊中回神，“国师，并非本殿不信任你，国师向来一言九鼎，肯定不会欺骗本殿，只是此事实在匪夷所思，本殿还是有些难以置信。”
南浔也不自觉地偷偷打量大boss的侧颜，一边欣赏，一边等着他的下文。
宫墨染不紧不慢地饮了一杯茶，用平淡无波的声音徐徐道来，“当年，大皇子的生母赵婕妤诞下一死胎，乃不祥之兆，皇上那会儿才登基不久，根基未稳，便央求本座替他想个办法。本座能有什么办法，总不能令死婴死而复生，本座便只好从皇室旁支里找同一天诞生的婴孩，将死婴与之掉包，本座略施术法便会让被掉包的皇室旁支以为，诞下死婴的是他们。”
南浔蹙了蹙眉，不禁问道：“大人，第一次诞下的是死婴，莫非之后也……”
宫墨染薄唇微微掀了掀，“大抵是南云国的皇室先祖造了太多杀孽，天降责罚，罚的不是他，而是他的子孙后代。皇后诞下的二皇子，薛贵嫔诞下的三皇子都接连胎死腹中。”
说这话时，宫墨染眼中的两滩死水在这一刻如同结了冰一般，阴寒入骨。
-----------------
【190】作者： 白小白 时间：2019-01-28 19:50
 震惊，皇家辛秘
五皇子此刻的表情已经不能用震惊来形容了，他的脑子里仿佛被人强行丢入了一颗炸弹，轰隆一声将所有的东西都炸裂了，无法思考，完全无法思考。
同样惊呆的南浔还不忘继续给宫墨染添茶倒水。
老国君的皇子接二连三胎死腹中，真的只是因为祖上缺德事干多了？
南浔不禁看向宫墨染。
她不相信世上有这么巧合的事情？这里面大抵少不了她的手笔。
宫墨染似是没有察觉到两人的异样，悠悠然继续道：“生大皇子的赵婕妤和生三皇子的薛贵嫔都难产而死，五皇子就不觉得奇怪么？”
她轻轻抿了一口茶，态度闲适得绝不像是在说什么皇室辛秘，“……她们不过是亲眼看到了自己诞下的死婴，才被皇上狠心灭了口，而皇后因为诞二皇子的时候累晕了过去，并未发现端倪，这才逃过一劫。”
五皇子搁在桌上的双手本是微微蜷着，可不知不觉中已经紧握成拳。
他知道父皇绝不是个心软之人，却不想竟心硬到了这种地步，为了巩固他的皇位，竟狠得下心杀掉这些与他同床共枕多年的女人，还做出换死婴这种荒唐的事情！
宫墨染说完这些惊天秘密，神色还是一如既往地淡漠无痕，片刻的沉默后，她竟为老国君开脱道：“五皇子，你父皇也是为了整个南云国，若让百姓知道当今皇上的妃嫔接二连三诞下死婴，很容易引起国家动荡。”
五皇子陷入一种极大的困惑之中。
真的如此吗？父皇的这些过错真的能用这样的理由来掩盖？他身下的那皇位坐着就不觉得咯人？他这些年怎么就能如此心安理得？
“五皇子可知南云国这一方领土是怎么得来的？”宫墨染突然问了一句。
五皇子一怔，回道：“自然是我南云国的开国皇帝辛苦打下的江山。”
宫墨染看向他，纤薄的唇瓣因为沾了茶水显得愈发红润，忽地，她薄唇轻轻勾起一个弧度，眼睛里似乎闪过了一丝嘲讽，“五皇子，你脚下的这片土地在三百年前乃是大周王朝的领土，而当年开国皇帝是大周国最后一任皇帝的心腹下属。他背弃了自己的主子，自立为王，虽然不乏拥护者，但毕竟名不正言不顺，这才有了其他三方势力也自立为王，造成了现在四国相互掣肘的局面。”
五皇子听了国师这番话，觉得他的语气有些奇怪，却又说不出哪里奇怪。
“都说乱世出枭雄，可惜开国皇帝手上沾的鲜血不少，却到底少了一分气魄，没能将其他三方势力收服。”
五皇子微微拧眉，“这些事情本殿自然知道，只是不知国师同本殿讲这番话用意何在？”
宫墨染看向他，淡淡道：“不过是为了告诉五皇子，万事有因有果，你的先祖没那个一统天下的本事，却偏偏造下了比一统天下还多的杀戮，所以现在，报应来了，你父皇后宫佳丽三千，最终却只成功诞下了四皇子和你，且你二人的生母皆为卑贱之人。”
五皇子一听这话，神色陡然一变。
他自幼最厌恶别人提及他的生母，因为他的生母身份确实卑微，乃是粗使丫头爬床才有了他，四皇子的生母也好不到哪里去，乃是一位歌姬。
可现在，他觉得十分嘲讽，他和四皇子虽然都是卑贱之女诞下的皇子，但父皇凭什么冷落他俩？明明他们两个才是父皇的亲生儿子。
在父皇眼里，亲生的孩儿竟还比不上从旁支抱来的？哪怕他们的生母卑贱，但他们才是他亲生的啊！
宫墨染该说的都说得差不多了，最后只道了一句，“所以五皇子放宽心，你父皇便是再不疼爱你，最后继承皇位的也只会是你和四皇子其中之一，而四皇子平庸无能，自然无法与你相比，这皇位最后一定是你的。”
五皇子朝他深深一鞠躬，“多谢国师告知本殿这些，他日若本殿登基为帝，必定报答国师的大恩大德。”
宫墨染扫他一眼，“五皇子客气了，本座也只是道出事情真相。此事五皇子自己知晓就好，万不可告知第二个人。”
五皇子自是连连应是。
南浔跟着宫墨染回了宫中，一路上都没有言语。
直到进了墨染堂主殿两人的小窝儿，她才大着胆子问，“大人，您今日的作为让我有些不解，您可是在挑拨离间五皇子跟皇上的关系？”
宫墨染敲了一下她的脑袋，“本座所言属实，何谈挑拨离间？”
“大人，若您说的都是真的，那这南云国的正经继承人岂不是只有两人？那四皇子平庸至极，可以直接忽视，现在便只剩下一个五皇子了，倘若五皇子出个什么意外，这南云国可就……玩完了啊。”南浔越说越惊异。
宫墨染嗯了一声，“依照皇上的性子，他不会将皇位传给皇室旁系子孙，只会传给自己的亲儿子，哪怕他对五皇子不喜。”
南浔隐约间猜到了大boss的意图，不禁在心里道了一句老奸巨猾。
她虽立了血誓自己不会觊觎南云国，***没说不能毁了它啊。
大boss现在的做法就是在一点点地毁灭南云国，还是不着痕迹的那种，南云国皇室的直系血亲现在已经越来越少了。
宫墨染歪倒在长椅上，突然朝南浔勾了勾手指，“来，朵朵，到本座跟前来。”
南浔走过去，像以往一样，蹲下身倚在他身边。
宫墨染伸出手，抚摸着她一头秀发，神情变得有些慵懒起来，“朵朵，你知道南云国原本的气运能让这个王朝维持多少年吗？”
南浔没有说话，只是静静地望着她。
她知道，她现在需要的只是一个安静的聆听者。
宫墨染果真不需要她的答案，她自顾自地道：“是七百年，南云国王朝本可以维持七百年不衰落，可现在，它很快就要覆灭了，或许十年二十年，或许……只两三年。”
南浔心中一惊，卧槽这么快！
-----------------
【191】作者： 白小白 时间：2019-01-28 19:51
 [我是一张图片]
-----------------
【194】作者： 白小白 时间：2019-01-29 21:16
 卜算，心慌慌
上次她明明听小八说，大boss给老国君续了六年的寿命，有老国君在，南云国怎么可能两三年就覆灭？
难道大boss是骗老国君的？
这时小八突然插了一句，“大boss没有骗那老头，但是续了命不代表就一直能活到那个时候啊。这可是反派大boss啊，你以为她对仇人这么好心？”
南浔：“……给他希望再弄死他，的确是大boss的风格。”
宫墨染把玩着她的长发，姿态慵懒，说话亦是漫不经心的，“五位皇子中，只有二皇子和五皇子身负龙气，五皇子最浓，可惜，是个短命的命格。本就短命的人，他父皇为了一己私欲，从他身上又取了六年寿命，朵朵以为，五皇子还能活上几年？”
南浔讶异道：“五皇子今儿瞧着生龙活虎的，竟是个短命鬼么？”
宫墨染淡淡道：“病来如山倒，以后他会死于一场风寒。”
“哇，大人您会算命啊？”南浔一脸崇拜地瞅着她，目光幽亮幽亮的。
宫墨染道：“略通一二。”说着，那如画的眼眉微微一挑，“怎么，朵朵对卜算之事很感兴趣？”
南浔连忙就道：“大人，那您给我算一下呗，看看我是个什么命格。”
宫墨染抚摸她长发的手微微停顿了一下，“本座从不替自己卜算，亦不想为你卜算。知道自己的命格就会顾虑太多，一切皆有定数，顺其自然就好。”
“可是大人，知道自己的命格，才能防患于未然啊。您就帮我卜算一下吧，我最喜欢大人你了！”南浔抱住她胳膊，轻轻摇晃，软声撒娇。
小八：“啧，真肉麻。话说回来，你非要她给你算命做什么，她的卜算之术真不是盖的，要是算出来你也是个短命鬼咋办？”
南浔：“笨蛋小八，如果大boss发现我乃短命之相，日后肯定加倍对我好啊。”
小八：“……受教了。”
“大人，您到底答不答应啊？”南浔继续摇着她胳膊撒娇，嗲得一比。
撒娇的女人通常是无法抗拒的，哪怕国师大人亦是如此，她看着小徒儿那双充满好奇的黑漆漆的眼，似缀了星漾了水般地瞅着自己，忽地敛眉轻笑一声，“朵朵，嘴上说说两句就算了？求人可不是你这个求法。”
南浔懵逼了一秒。
如果她没理解错的话，大boss这是在让自己……取悦她？
*****。
她今天解锁大boss的姿势是不是不对？
南浔试探着问了一句，“大人，我亲您一下可好？”
宫墨染微微挑眉，没有说话。
南浔：……
这是默认了。
果然是让自己取悦她。
南浔没啥好害羞的，吃都被吃了，现在只是亲一下而已。
她微微起身，朝她凑过去，然后轻轻含住那两片薄唇，吮吸了几下。
宫墨染抬手箍住她的后脑勺，加深了这个吻，唇舌纠缠，火辣至极。
直到过了好久好久，她才松了手。
南浔大口喘气，**敢不敢再用力一点儿，嘴里的空气都被她吸走了，差点窒息。
宫墨染微微探起身，打量着眼前的女子，淡笑道：“朵朵可知，面由心生，本座观你面相乃是个内心通透之人，至于你的命格，这个通过面相可看不出来。”
说着，她起身走到案几面前，取了纸笔，“朵朵，将你的生辰八字告诉本座。”
南浔说了李云朵的生辰八字，见她将其写到纸上铺张开来，再取了她卜算用的竹制算牌往纸上一撒。
算牌横七竖八地倒在纸上，南浔看了半天也看不出个所以然，便瞄向宫墨染。
一开始她还是那副不动声色的模样，可她看着纸上的算牌，看着看着眉头便一点点蹙了起来，然后越蹙越紧。
“不对，这不可能是你的命格。”宫墨染忽地调头看她，目光竟带了两分凌厉之色，“朵朵，这到底是不是你的生辰八字？”
“是……是啊。”南浔回道。
**明明就是李云朵的啊，她怎么有点儿心虚呢。大boss总不能看个生辰八字就能看出李云朵的魂儿变了吧？
南浔连忙问小八有没有这个可能，小八犹豫了一会儿，“应该不会，你现在改变了李云朵原本的命格，大boss会觉得奇怪，只是因为命格突然变了。”
宫墨染没有再问南浔什么，她收回散乱的算牌，这一次竟咬破手指在那写有生辰八字的纸张上画了一个血字符，然后将算盘重新撒了下去。
南浔：……
大boss这种奇怪的举动让她小心脏突突直跳。
宫墨染看着散落的算牌许久，目光一点点变得深沉晦暗。
她缓缓侧头看向南浔，眼中一闪而过的诡谲晦涩让南浔心里直打鼓。
过了良久，她才淡淡道了一句，“你的命格太过扑朔迷离，本座算不出来。”
南浔相信她才有鬼了，她绝对算出了点儿什么东西，不然方才不会用那种鬼眼神看她，弄得她心慌慌的。
“小八，我能信你么，大boss应该算不出我不是李云朵吧？”
小八无比肯定地道：“一个中级世界而已，反派大boss再厉害，那也没有高级世界中的通天本领。所以你放心，她不会知道李云朵的身体里是你。”
南浔嗯了一声，略略放宽了心。不过她倒没有全信小八的话，毕竟小八有时候很不靠谱，大boss或许发现了一些端倪，但也只是端倪而已。
从这天起，不知道是不是南浔的错觉，她觉得宫墨染对她的态度有了细微的变化。她开始很用心地教她巫蛊之术，特别是各种巫术巫阵。
南浔没让她失望，每种巫术一学就会，而巫阵阵法图看她画个两三遍也就会了。
对于她如此天赋异禀，宫墨染并未表现出任何惊讶的神色，每次她只是摸了摸她的脑袋，目光宠溺，语气温柔地道上一句：“我的朵朵真聪明。”
这些天，大boss的恶念值一直没少，南浔突然有些看不透她了。
小八唉声叹气地道：“亲爱哒，有件事我没有告诉你。这个世界的大boss黑化值本身就很高，有100，但就在最近这几天，你每学会一种巫术巫阵，大boss的恶念值就会增上那么零点几，现在已经变成95了。”
南浔：……
她这么聪明，不应该感到欣慰么，给她长什么黑化值啊。
然后，在大boss再一次教南浔新的巫术巫阵时，南浔稍微学慢了一点点。
这时小八立马汇报了一句：“黑化值刚才长了一点，跟前几日相比呈加倍增长趋势。”
南浔：……
卧槽神经病啊！
-----------------
【195】作者： 白小白 时间：2019-01-29 21:20
 流言，****
以前的大boss黑化那是有迹可循的，但现在这个，南浔完全搞不懂自己是哪里惹到了，让自己学巫蛊之术的是她，自己表现得过于聪明了她会黑化，自己表现得稍微笨一丢丢，她更会黑化。
**真难伺候。
小八安慰她，“没事没事啦，黑化就黑化么，反正只要恶念值不给爷往回升就成。”
南浔抱胸：“可是黑化值100的大boss都有些变态……我害怕怕～”
小八：“**你尾音还一波三拐的，这样子是害怕？”
好在宫墨染的黑化值最终停到96就没有再往上长了，这让南浔有了那么一丝丝的欣慰。
自上次一见之后，五皇子褪去了以往的冲动和急进，变得低调起来，显然他在听到那惊天秘密之后就开始筹谋别的东西。而宫大那边也没有什么动静，只是偶尔扫过南浔的目光带着一丝暗藏杀机的警告。
至于那个叫嚣着要宫十九不得好死的姚公主更是异常乖顺，仿佛已经忘了宫十九这个仇敌。
南浔看向那张画有五线锁心阵的小纸人，上面的线又断了一根。
一切看似平静，但谁知道这是不是暴风雨前的宁静。
小八打了个哈欠，“最近真是无聊啊，大boss的恶念值也不见降，那姚公主马上就要嫁去东临国了，她不是心心念念地要给你好看么，怎么修身养性起来了？”
南浔：“小八，怎么的，你嫌我太闲了，巴不得别人给我找点儿事情做是不是？”
小八不语。
“也不怪姚公主不对我下手，实在是我每日跟大boss形影不离，她没有机会下手。”南浔道，语气有些小嘚瑟。
然而，南浔的脸很快就肿了。
不过一夜之间，她勾引国师玷污国师的事情就传遍了大街小巷，更重要的是，她曾经乃醉月楼头牌的事情也传了出去！
人人都在骂她是个不要脸的女人，便是风雅头牌蔷薇姑娘又如何，妓子就是妓子，他们当她多高贵多风雅呢，原来是将主意打到了国师大人头上。不要脸的**！
这事儿闹得轰轰烈烈的，第二日便闹到了朝堂之上。
在所有人眼中，她就应该清心寡欲。
朝堂之上接连有人弹劾宫墨染，认为其被女人引诱破戒，此女还曾是个青楼女子，国师“神格”被玷污，宫墨染不配再为南云国尊贵无上的国师。
这些弹劾的朝臣都是二皇子想办法提拔上来的心腹，他已经察觉国师站在了五皇子那边，迫不及待地想除掉这个眼中钉。
但是老国君显然对这位国师深信不疑，听到这些弹劾当场龙颜大怒，并将所有弹劾的人全部贬的贬罚的罚。
宫墨染坐在那银制软椅上，表情丝毫不为所动，淡淡道：“本座被尊为国师，并非因为本座清心寡欲，而是因为本座拥有通天能力，本座从未说过自己不近女色，如今本座不过是宠幸了一个女人而已，诸位大人也太过大惊小怪了。早时，太上皇也曾赏过本座一两个美婢，诸位莫非觉得太上皇此举也是在玷污本座？”
众人脸色一变，他们怎敢说太上皇的不是，这可是大不敬。
“可是那妓子与国师你乃是师徒关系，你们怎能干出这种有违人伦常纲的事情？”一人怒道。
宫墨染听到妓子两字，目光蓦地一沉，冷冷看他，“左相？你可知墨染堂十九位弟子为何不称呼本座为师父？因为在本座眼里，本座与他们不是师徒关系，而是主从关系，他们不过是本座的仆从，既是仆从，那自然就是本座的人。”
微顿，她声音愈发冷沉，“早年听说左相宠妾灭妻，现在这个左相夫人原也是你的一个暖床丫鬟，左相真是给众人起了个好头。”
左相一听这话，怒目圆瞪，气得当场昏厥过去。
老国君拂了拂手，颇为头痛地道：“好了好了，国师不过是幸个婢女而已，有什么大惊小怪的，这些私密事就不要拿到朝堂上说了。”
南浔在二道门外面守着，远处几个一同等着的侍童和婢子偷偷聚在一起闲聊，南浔感受到这些人在偷看自己，还隐约听到什么不要脸、**的字眼，不禁朝天翻了个白眼。
姚公主够狠，她原以为姚公主把国师当神明，算计她的时候怎么都不会把国师搭上，可现在姚公主显然已经不管这些了，哪怕百姓辱骂她的时候顺带着也开始质疑国师。
南浔一人站在旁边，对身后那些污言碎语只当未闻。
许久未见大boss出来，南浔料想她应该是被国君留下谈话了，一时半会儿出不来。
果然，没多久便有小太监跑来传话，“十九姑娘，国师让小的跟您带句话，她晌午要留下来与皇上一同用膳，十九姑娘可先行回去。”
如今南浔手上有大boss给的通天令，在宫中来去自如，确实可以不用等主子，自行离去。
这里离墨染堂还有好一段距离，半路的时候，南浔“碰巧”遇到了皇后娘娘，她乘坐着凤撵，就这么停在了南浔面前，高高在上地俯瞰着她。
“十九姑娘的面子可真大，本宫两次邀你来宫中小坐，你都拒而不来，不知这一次，本宫亲自相邀，十九姑娘给不给本宫这个面子？”
南浔嗤了一声，直接亮出手中的通天令，“大人跟我说，这令牌便是皇上见了都要礼让三分，臣女也不需皇后娘娘礼让，只要让开道路就行。”
皇后脸色铁青，“好，好得很啊，一个娼妓而已，你竟给脸不要脸！”
南浔的脸也拉了下来，淡淡道：“皇后娘娘别整天操心一些不该操心的事情，小心老得快。”
说完这话，南浔绕过她的凤撵就走。
“你！****！你这万人骑的娼妓！”皇后大怒。
刚掠过那凤撵，南浔的目光便沉了下来，她哪里不懂皇后心里的那些弯弯绕绕，她定是想笼络她，最好借她的手对国师做点儿什么，说不准这一次她愿意拿未来皇后这个位置来诱惑她呢。
但是自己已经不置一词明确拒绝她，皇后还上赶着找不痛快，这就让南浔觉得有些奇怪了。
-----------------
【196】作者： 白小白 时间：2019-01-29 21:24
 算计，反噬提前
南浔一个人回到墨染堂，因为这次身边没有宫墨染，众人的目光便不加遮掩地朝她打了过来。憎恶鄙夷居多，亦有好奇不解的。
宫大从她面前走过，冷声嘲讽道：“我还道你是什么妖女，却不想只是勾栏院出来的妓子，有几分勾引人的本事。”
南浔听了这话，火大得不行，冷笑道：“如果只是有几分本事的话，我能勾得了大人？”
宫大眼中杀意乍现，“谁知道你使了什么下三滥的手段！一个勾栏院的**女人也敢妄想国师大人，不自量力。”
不知想到什么，宫大微微勾了勾嘴角，放低了声音道：“宫十九，过了今晚，我要你为你的亵渎付出加倍的代价。”
南浔看着他走远，眉头紧皱。
这话什么意思，莫非今晚会发生什么？
“小八，我真的无法理解，宫大就这么容不下我，就因为我亵渎了他心中的神明？”
小八解释道：“你不懂，这个叫狂热**粉，容不得别人说自己偶像半分坏话，你说你直接都把人的偶像亵渎了，人能不恨你么？”
南浔呵呵一声，“我确实不懂，**的智障。”
“哎呀你不要激动嘛，总有一天你会明白他的内心世界的。”小八道，说完这话就突然安静了，似乎在想什么事情。
南浔看到了宫十七，他站在远处看自己，一副欲言又止的模样。
或许，他也看不起自己吧……
南浔突然很庆幸，当初成为醉月楼蔷薇的时候她戴了面纱，除了在张妈妈面前露出过真面目，其他人都不知道她长什么样儿，不然她现在一出门，绝对会被百姓们扔臭鸡蛋和烂菜叶。
想想就可怕。
南浔去了小厨房，想找丫鬟婆子给她做点儿吃食，却不知这一次是怎么回事，小厨房里的丫鬟婆子都不见了。
**的，连下人都敢欺负到她头上，若说没有其他弟子的指示，她绝不相信。
一顿饭而已，她又不是没手，只不过她自己只能做点儿简单的吃食，想要大鱼大肉是不可能了。
吃了半盆手擀面的南浔回了主殿，门一关，外面所有的视线被隔绝，世界一下子变得清静起来。
南浔并没有等太久，她刚刚将大boss教的巫术巫阵复习了一遍，便听到门吱呀一声响起。
宫墨染的脚步有些急切，在看到南浔那一刻，她才放缓了步伐，只是眉头蹙了起来。
“朵朵，为何不等本座便走了？”他问。
南浔蓦地一怔，“您不是要留在宫中用膳，所以让我先回来么？”
刚问完这话，南浔便发现了端倪，那传话的小太监并不是皇上身边常伺候的，而大人若是留下用膳了不会这么快回来。
但是他们支走自己的目的是什么？今日除了半路上遇到了皇后，并未发生什么怪事。
就在这时，宫墨染神色忽地一变，她屈指一弹，飞快将香炉里的檀木熏香熄灭。
可惜发现的时候还是迟了。
宫墨染的脸色迅速变得惨白，将南浔吓了一大跳。
“大人！你这是怎么了？”
宫墨染猛地抓住了桌角，双手因为用力，手背上青筋毕露。
“朵朵，赶紧离开，快！”宫墨染用尽最后一丝理智冲她低喝道。
可是南浔看到她这副样子，哪里肯离开，这情况分明不对劲儿啊！
这时小八也忽地大喝一声，“不好你快走！大boss月圆之夜的巫术反噬提前了，且这一次由于人为原因，反噬比任何一次都要厉害！”
南浔一听这话，扫了一眼宫墨染之后，调头就走。
卧槽平时的月圆之夜她还能大着胆子进去瞄一瞄，可这一次明显不行啊，六亲不认什么的可不是开玩笑的！
眼看着南浔就要冲出去，那里殿大门突然自动阖上，砰地一声，阖得死死的。
南浔伸脚去踹，却发现那雕花木门之上似乎被一股强大的巫力包裹着，别说踢踹了，极有可能刀枪不入。
然后下一秒，她就被一股怪力吸得连连倒退，直至被一只大掌吸入手中。
南浔还来不及说一句废话，身后那人便一把掐住了她的脖子，将她举了起来。
“放、放手……宫、墨、染！”南浔觉得自己快死了，脖子被掐令她喘不过气来，她拼命叫出她的名字，试图唤醒她哪怕一秒钟的清醒。
果然，宫墨染愣了一下，南浔马上挣脱她的大掌，滑坐在地上，大口喘着气。
**宫墨染，我要是今天被你掐死了，回头做鬼都不会放过你！
宫墨染突然捂住了自己的头，痛苦地低吼起来。
缓过气来的南浔看着她，发现她双眼里全是红血丝，额头上的青筋都鼓胀了出来，几乎要爆裂开来。
她挣扎着走到那案几旁边，抖着手去探那银色蛊盅。
南浔神色蓦地一变。
噬心蛊！
宫墨染要做什么？
直到这一刻，南浔才终于明白了那噬心蛊的作用，她竟然是要用在自己身上！
没人知道这噬心蛊噬咬心脏的时候有多疼，宫墨染她真是疯了！
为了缓解巫术反噬的头痛，她竟用噬心之痛来**自己转移痛苦！
南浔这会儿也不管对方会不会再六亲不认掐死她了，她忽地上前抱住蜷缩在地上低喘呻吟的他，连声道：“大人，是我，我是你的朵朵，求你不要再这样伤害自己了！痛的话你就咬我！随便你咬你掐！只要不掐脖子我随你掐哪儿……”
宫墨染的身体不停颤抖着，下一刻果然死死抱住了她，将她当做了一根死物似的，死死地掐抱进自己怀里。
南浔疼得小脸儿都扭曲了，她不知忽地想到什么，跟小八道了一句屏蔽五识。
下一刻，她便寻了女人的薄。唇啃。咬上去。
似乎找到了新的转移疼痛的办法，她几乎是立马就裹住女子的唇。噬咬。吮。吻起来。
力道之大让两人的嘴里很快充斥了血腥味儿，这味道似乎更加刺激了人。
发红的双眼死死盯着怀里用来缓解疼痛的猎物，忽地伸手扯掉了她身上的衣。裙，然后拎起她一把丢到了床上。
-----------------
【197】作者： 白小白 时间：2019-01-29 21:27
 惊异，一头银发
得亏那床褥垫得足够厚，南浔才没被摔成几瓣儿。
南浔刚刚嘶了一声，那野兽便扑了上来，真的像野兽一样啃。咬她。
南浔觉得自己浑身上下没有一块好肉，全被这野兽咬出了血。
然后，她凭着野兽般的本能狠狠地。占。有了她。
疼痛让南浔皱紧了眉，但她却怔怔地看着身上的人，表情惊异。
宫墨染……她的一头黑发正在慢慢地转变，直到最后变成了一头银发！
银色的长发铺散开来，而那张脸变得越发妖冶，就像是一只采阴补阳的……精怪。
疼到极致时，南浔猛地扬起头，一口咬住她的肩膀，生理泪水哗哗地流，锋利的指甲在女人后背上划出了一朵大大的血花儿。
**的宫墨染，等明日你清醒之后，***弄死你！
整整一个晚上，南浔睁眼看着头顶的青纱帐子，明明很清醒，却觉得自己已经死了好几回了。
直到天快亮了，月亮不见了，才趴在她身上晕了过去。
南浔像个破布娃娃一样躺在床上，无比心疼自己。
她已经间接感受到了大boss的痛苦，心中不禁感叹一句，大boss就是大boss，这非人的疼痛竟忍了这么多年。
咚咚咚。
门外突然响起了急切的敲门声，紧接着传来宫大的声音，“大人，弟子有要事求见！大人！”
南浔目光微微一变，立马高声回道：“大人正在休息，不便出去！”
反正她已经是众人眼里的荡女了，让他们知道自己如今就在宫墨染的床上又有何妨。
门外敲门的声音蓦然一顿，紧接着爆发出更大的敲门声，“十九！十九你对大人做什么了？大人她为何不说话？快开门！”
南浔捏了捏拳头，见他一副见不到大人便誓不罢休的架势，只得先叫醒大boss了。
可是，南浔唤了宫墨染好几声都不见她转醒，最后大力推使劲儿摇，她都一动不动。
南浔吓得立马去试探她的呼吸，发现有气之后大大松了一口气。
头发已经变回了黑色，只是面色仍旧有些苍白。
宫墨染为什么不醒来，这到底是怎么回事？
门外的敲门声越来越急促，对方随时都有可能破门而入。
南浔突然就明白了，这一定是一个局，外面敲门的人知道大人现在昏迷不醒，是他对大人做了什么手脚！
南浔挣扎着起身，准备去柜子里找件可穿的衣服，可就在她刚刚下床的时候，外殿的门砰一声被人撞开了。
南浔一把扯下床单裹在身上，再一抬眼，宫大和宫二两人已经站在了她的面前。
其余弟子则纷纷候在了外殿门口，争相探着脑袋看里面的情形。宫十七也在门外，眼里划过了一丝担忧的情绪。
里殿，宫墨染脸色苍白地躺在床上，不省人事，而刚刚裹上床单的宫十九面色红润，唇上因为噬咬沾染上了鲜血，就像一只刚刚榨干了人的鬼魅妖精。
宫二见到此番场景，神色大变，“十九，你果真如宫大所说使了妖媚手段！你到底将大人怎么了？”
南浔怒瞪着眼前的两人，低喝道：“不经大人允许便擅闯主殿，你们太放肆了！”
宫大冷笑起来，“再不闯入，大人都会要被你用狐媚之术榨干了！”
南浔又偷偷地狠捏了一把宫墨染，可是仍不见他转醒，她目光冷冷地看向宫大，一脸镇定地道：“大人只是身体欠佳，很快就会醒了。再说，现在大人如此宠我，我有什么理由害她？大师兄可不要强加罪名给我！”
“什么理由？昨日你趁大人早朝的时候私自见了皇后娘娘，表面看似在争吵，谁知道你们暗中达成了什么交易？皇后娘娘到底许了你什么好处，让你如此祸害大人？你这个狼心狗肺的勾栏院贱婢！”
南浔目光一沉。她就说有哪里不对，原来是挖了坑在这儿等她。
宫大他居然跟皇后勾结，只为了铲除她！
“欲加之罪何患无辞？大师兄欲如何？”
然后南浔就被关进了柴房里。
她很庆幸，这些***没有扯掉她身上裹着的床单，不然就要光着进入柴房了。其实他们要是真有胆子扯掉她身上的床单，绝壁就能看到她一身的惨不忍睹，**到时候他们就会知道妖精不是她而是他们的国师大人！
南浔一个不爽就呼唤小八。
小八过了好一会儿才回她的话，似乎是刚打开五识，“***怎么被关进柴房了？昨天晚上不应该在和大boss非常激烈地酱酱酿酿吗？”
南浔叹了一声，“别提了，姐昨天差点儿被烙饼烙死，然后一觉起来，宫大他们闯进来说我使了什么狐媚手段，把大boss吸干了，然后我就被他们关进来了。”
小八啧啧两声，“狐媚手段，啧～把大boss吸干了，啧～”
南浔：……
小八诧异道：“你就这么乖乖让他们送进来，也不反抗一下？”
南浔拢了拢身上的床单，“反抗个毛，一我连抬爪子的力气都没有了，二我衣服都没穿。”
“大boss这会儿还昏迷不醒？”小八问。
南浔嗯了一声，“虽然不知道是哪个环节出了问题，但能算计到大boss的人，势必对打boss的生活起居习惯十分熟悉，熟悉大人的又对我欲处之而后快的，除了宫大还有谁？”
小八思忖道：“爷估摸着他们要趁着大boss昏迷的这段时间私自处决你，等等，爷瞅瞅。”
下一秒小八就嗷了一声，“果真不出爷所料，他们正在为你的事情争吵，宫大为首的人要私自处决你，宫六为首的人觉得还是暂时关押，等大boss醒来再处理，剩下的一部分保持中立。你完蛋了，爷大致数了数，想要马上*****居多。”
南浔叹了一声，“狂热**粉疯狂起来真的很可怕，他这么护着大boss让我很欣慰，但是太不理智了。”
叮的一声，柴房门外的锁似乎被人撬开了，宫十七一脸肃然地看着她，二话不说拽起她就走。
南浔一怔，“十七，你带我去哪儿？”
-----------------
【205】作者： 白小白 时间：2019-02-02 23:27
 等我有时间了吧，[我是一张图片]
-----------------
【210】作者： 白小白 时间：2019-02-12 22:07
 身死，南浔发怒
宫十七沉声道：“别说话，我马上带你离开这里，宫大他们想要私自处理掉你，再不走就来不及了。”
“可是——”
“宫十九！到现在了你还惦念着大人？你知不知道你再不走就要死了？”宫十七怒道。
南浔沉默了下来，宫大既然要算计她，这一次宫墨染一时半会儿肯定醒不了，只能先逃了。
也不知宫十七是不是早有准备，竟变戏法一般地变出了两套太监服。
两人换了太监服，加上身上有出宫令牌，一路可谓畅通无阻。
一出宫门，宫十七就将藏在宫门外的两套便服拿了出来，然后熟门熟路地买了一辆马车。
南浔看得一愣一愣的，诧异极了，“十七，你……”
宫十七忽地朝她咧了咧嘴，笑得露出一口白牙，看着她的目光比任何时候都要明亮，“小饭桶，干哥哥跟你一块逃走。”
马车择了近道，不出一个时辰便出了皇城城门。
才出城门，宫十七长鞭一挥，驾着马车飞奔在羊肠小道上。所过之处，溅起了一地的灰尘。
南浔坐在颠簸的马车上，心中泪流满面。
她昨晚刚刚经过了激烈得快要上天的妖精打架，今天便带着这副散了架的身子逃命。
身上的痛苦真是……一言难尽。
关键是，她很担心她和宫十七逃不掉。
果然，这样的颠簸只持续不到两个时辰，南浔便听到了身后密集的马蹄声。
小八立马汇报道：“宫大带了十名墨染堂弟子追来了。据爷目测，你们这次插翅难逃。”
南浔暗骂一句，“小八你个乌鸦嘴。”
小八嘤嘤道：“我只是实话实说。”
赶车的宫十七忽地停下了马车，撩开车帘子探头问她，“十九，身子可受得住骑马的颠簸？”
南浔忍痛点头。
宫十七弃了车，一把将南浔抱上了高头大马。
“十九，抓好马脖子！”宫十七嘱咐一句，右手牵着缰绳，左手马鞭猛地在马屁股上一挥，“驾——”
南浔抱着马脖子，表情有些扭曲。
“小八，赊一颗丹药，我现在真的没力气了。”
小八“啊？”了一声，“亲爱哒你哪里受伤了咩？”
南浔脸色黑了黑，“你说呢？”
小八后知后觉地哦了一声，“你等着。”
下一秒，南浔的口中便含了一枚丹药，这丹药入口即化，她刚刚服用完便觉得浑身清爽，力气也恢复了大半。
身后越来越近的马蹄声让南浔神色一凝，她想了想，忽道：“十七，我觉得我们逃不掉了，不如你先走吧，他们要抓的只是我。”
宫十七的脸色一下就沉了下来，“小饭桶，说好要保护你的，我可是你干哥哥，哪有哥哥看着妹**的。”
南浔：“十七，你不必如此，我自己其实能——”
“你闭嘴！”
南浔垂眸拧眉。
什么干哥哥，事到如今她哪里还感受不到宫十七的情意，只是，她来这个世界只为了大boss一人，旁人于她皆如浮云。
现在，被她视若浮云的人竟愿意冒死救她，这份情意她真的承受不起。
眼看着宫大他们就要追上来了，宫十七连忙带着南浔跳了马，往林子深处跑去。
可惜，最终还是逃脱不掉。
直到最后一刻被宫大等人包围，宫十七都还紧紧抓着南浔的手。
宫大看向宫十七，怒喝道：“十七你魔怔了！为了一个勾栏院贱婢，你竟敢背叛墨染堂？”
宫二也是一脸的恨铁不成钢，“十七，你太让我们失望了，当初也是你将这女人带入了墨染堂，若非如此，大人不会变成今日这模样。一个对大人不轨的女人，你也敢护着？”
听到这些话，宫十七冷笑连连，“不要将所有的过错推到一个女人身上，一个巴掌拍不响，是大人自己乐意，十九只是在追求自己想要的，有什么过错？”
“强词夺理！”宫大怒喝一声，手上使力，直接隔空将宫十七扇飞到一边，然后风一阵地冲到了南浔面前。
“你这不知廉耻的贱婢，我杀了你！”宫大怒喝一声，竟连废话也不愿意多说一句，猛地抬起手，强而有力的一掌朝南浔拍去。
南浔手掌一翻，心中默念口诀，将巫力凝聚其上。
就在南浔准备抬手接下宫大那一掌的时候，一个人影突然蹿了过来挡在南浔面前。
于是，宫大那一掌便结结实实地打在了……宫十七心脏之上。
一刹那间，周围的空气都仿佛静止了。
宫十七的身子晃荡了两下，接着慢慢倒了下去，口中鲜血直流。
“十七！！”南浔神色骤变，惊得大叫一声。
她伸手扶住她，一只手赶忙去堵他不断涌血的口，手一直在颤抖。
然而捂住了口，那鲜血却又从鼻子喷涌而出，如决堤的水一般，堵都堵不住。
刚才宫大那一掌下了杀招，回天乏力。
宫十七双眼开始放空，他抬手握住了南浔，努力汇聚视线看她，声音断断续续的，虚弱的像是在说悄悄话，他微微咧了咧嘴，说：“小饭桶，以后哥哥不能保护你了……对、对不起，当初我不该把你带进墨染堂，这样的话，一切……都不会发生了……”
“十七！十七！”南浔大叫道，眼睁睁地看着他慢慢闭上了眼，手也滑落下来，然后气息慢慢地变弱，最后……消失至无。
南浔发怔地看着怀里的尸体。
不过是一眨眼的功夫，不久前还说要带她一块逃命的宫十七便死了。
一个大活人，说没就没了。
宫十七他真的……死了，就这么死在了她面前。
她眼睁睁地看着他一点点咽了气。
这一刻，南浔所有的漫不经心所有的不以为意都不见了，眼里只剩下这糊了满满一手的鲜血，刺得她双眼泛红。
宫大愣了一会儿，扫了一眼宫十七的尸体，竟淡淡道了一句，“死有余辜。”
南浔唰一下抬头看他，眼中恨意滔天。
她缓缓站起了身，目光如同淬了冰一样冷，“宫大，以前不管你如何辱骂我看不起我甚至想要杀我，在这之前，我都没有真正恨过你，因为正如你所说，你的一切出发点都是为了大人好，尽管这些显得很可笑。可是现在，我要你……死！”
最后一个死字几乎是用尽了南浔口上所有的力气。
下一秒，女子双臂展开，双手快速翻动，在空中画下一个复杂的阵法，她的长发无风自动，一股强大的巫力从她身上散发出来。
所有想要冲过去的墨染堂弟子像是被一面无形的墙隔绝在外，无法上前。
然后，那女人飞快地朝宫大冲了过去，右手在虚空中一握，竟像是握住了一把风刀般，一下子、狠狠地捅入了宫大的胸膛里！
-----------------
【211】作者： 白小白 时间：2019-02-12 22:10
 眼瞎，耳聋
女人的手上明明什么都没有，可众人却听到噗嗤一声，在寂静中显得无比清晰。
那是利器刺穿血肉的声音。
宫大双眼大睁，神情恍惚，他还未完全回过神的时候，女人已经冲至他的面前，右手在空中虚虚一握，然后他的心脏便被什么利器刺穿了。
以巫法将空气汇聚成型，这是巫术里的至高巫法。
南浔将手中看不见的风刀刺入宫大胸膛里，双目冷冷地盯着他，手握住那虚空狠狠一搅。
下一刻，又是噗嗤一声。
风刀被女子捅进去又拔了出来，因为力道快准狠，宫大胸膛里的血被风刀带得飞溅而出，刚好溅了她一脸。
可她竟连眼睛都没有眨一下，任凭那湿热腥浓的鲜血喷溅到自己脸上，冷眼看着宫大后知后觉地捂住胸口。
鲜血很快就晕红了他胸前的一大片白色衣袍。
宫大急促喘着气，伸手指着眼前的女人，“你……你怎么会……”
一句话还来不及说完，他便跪倒在地，双眼一点点失去了焦距。
他从未料想过自己有一天会死在一个女人身上，还是这样一个卑贱的勾栏院女人。
然而，哪怕他的生命在飞速流逝，他也不后悔今日的决定。
他放空的目光落在天上，似乎在天上看到了初见大人时候的场景。
或许别人不理解他对国师那份过于狂热的追逐，只有他自己知道，在他孤苦无依仅有六岁的时候，大人将他从死亡边缘拉了回来，给了他锦衣玉食，教会他巫蛊之术。
他年幼的岁月里没有父母，只有国师大人，那人就像神明一样从天而降，将他带入一个他从来都不敢想象的世界。
对，大人就是他的神明，他容不得任何人侵犯他心中的神明。
所以他想杀掉这个亵渎大人的女人，只有杀了她，大人才会变回原来那个高高在上冷清绝心的神明。
任何人都只能跪在地上仰视大人，他就该这般遗世独立，接受众人的膜拜。
为此，他不惜与皇后合作。
他知道，月圆之夜是大人巫术反噬的日子，于是他使了个一石二鸟之计，
皇后如他所说在皇上的书房里点了一种熏香，这种熏香单独闻过不会出事，可一旦和檀木熏香结合，他再暗中作法催动，便能让大人的暗疾提前发作。
大人反噬发作的时候极其危险，宫十九如果主动凑上去最好，癫狂下的大人很可能会直接弄死她。
但是，倘若宫十九逃过这一劫，他便闯入主殿，坐实她谋害大人的罪名。
今早，那是他第一次看到大人衣衫不整地躺在床上，宛如堕落的神。他心中怒火滔天，恨不得让那个引诱大人的女人血溅当场。
他算好了一切，就是没算到宫十七为了这个女人送死，更没加没有想到，这个女人竟然如此厉害……
宫大慢慢闭上了眼，在生命的最后一刻，他脑中的画面停留在最初，那个女人朝他伸出手，目光清冷无波，却如天神一般拯救了他……
宫大死了，他的头发慢慢变得花白，最终全部变成了雪一般的颜色，他年轻的面容也飞快地灰败下来，慢慢地枯如树皮，皱纹堆叠了一脸。
在场的墨染堂弟子惊呆了，宫大死后的模样让他下意识地后退了一步。
竟是这样的，他们死后竟是这样的！
不，他们不愿意死，死后，大人给他们所续的命全都会被老天爷收回去，他们会苍老得变成一张皮，如此丑陋！
南浔目光一转，挨个扫过在场所有的人，嘴角微微上扬，讥诮不已，“来啊，都来杀我，不是都想弄死我这个妖女么？”
片刻的死寂之后，宫二突然站了出来，目光复杂地看着她道：“十九，够了。大人昏迷不醒，宫大和十七都因你而死，你还想如何？”
南浔大笑了起来，一脸嘲讽地道：“我如何？从头到尾都不是我想如何，而是你们想如何！”
“我只是喜欢大人，我究竟有什么过错？”南浔冷冷地看着几人，“大人昏迷不醒，我比你们都担心，我哪怕害自己都不会害大人！”
说到这儿，南浔神色忽地一变，她的眸子飞快地黯淡了下来。
南浔蓦地调转了身子，用背对着众人，冷声道：“你们都走吧，十七已经为我而死，我累了，不想再动手伤人了。”
几人互换了一个眼神，立马有两人上前抬走了宫大的尸首，至于宫十七，正当几人犹豫着要不要也抬走的时候，那背对着他们的女人道：“十七的尸首你们也带回去吧，墨染堂才是他的家，他今日所做的一切都是为了我，希望你们能够厚葬他。”
宫二颔首道：“如你所言，十七是无辜的。”
等到所有人都走光了，南浔还呆立在原地，一动不动，空气中弥散着淡淡的血腥味儿，提醒着她刚才发生的事情。
小八唉声叹气的，“这个宫十七是不是傻缺？宫大那一掌你根本就接的住么，他傻乎乎地挡那一掌做什么？现在好了，一命呜呼了吧？”
南浔嘴紧抿着，没有说话。
小八见她这样，声音突然就小了下来，态度也变了，立马认错道：“对不起啊南浔，爷见过了太多生离死别，所以哪怕宫十七死了，爷也不是特别……额，难过。爷不可能跟你一样感同身受。但是爷得悔过，爷方才不该拿刚刚死去的人开玩笑。”
南浔还是没有说话，双眼失神地盯着远方。
小八：“哎呀你不要这样好不好，我知道宫十七的死让你很难过，可是死亡已经造成了，你也杀了宫大报仇，再悲伤也没有用了啊。还有我不得不赞一句，你刚才杀宫大的那一幕，帅，简直帅呆了！”
小八唱了半天的独角戏后，终于发现了一丝不对劲儿，忙问她，“亲爱哒，你到底怎么了？”
南浔深深地吸了一口气，过了好一会儿才道：“小八，我眼睛瞎了。”
小八：！
南浔继续道：“耳朵也聋了。”
小八：……

-----------------
【212】作者： 白小白 时间：2019-02-12 22:13
 清醒，大发雷霆
卧槽啊，它就说刚才南浔都杀红眼了，怎么不再多杀两个，就算不杀，将人揍个半死半活也行啊，结果她说收就收，一点儿乘胜追击的打算都没有。
“亲爱哒，你真不是骗我的吧？你眼瞎了耳聋了？那岂不是什么也看不见也听不见了？要不是爷的声音直接出现在你脑海里，你岂不是连爷的声音都听不到？”
南浔沉声道：“没骗你，刚才我也懵了，幸亏我聪明，及时让他们滚蛋了，不然被他们发现，我就玩完了。”
五识里，她的听觉和视觉都没了，只剩下味觉嗅觉还有触觉。
就在方才杀完宫大后不久，南浔眼前一黑，突然间什么都看不到了，听觉也急剧衰退。
小八思忖道：“我明白了，**你刚才用力过猛了啊。我是不是跟你说过，痛感屏蔽用多了，五识会受到影响？你刚才那一发功，潜伏的暗疾就一齐发作了。”
南浔抿着嘴道：“我不后悔，就算瞎了聋了，我也要杀死宫大。”
小八叹了一声，“我没让你后悔，只是这下可好了，你变成了瞎子和聋子，以后还攻略个毛的大boss啊，这么远的路，荒郊野岭的，你一个又瞎又聋的人哪怕用爬的也爬不回去啊。”
南浔比它乐观，淡淡道：“虽然我瞎了聋了，但我不是还有小八你么。”
莫名被给予重任的小八：……
一刻钟后，南浔瞎子摸黑地往前走，脑中小八的声音巴拉巴拉不停响着，“前面两步开外有一棵大树，脚下有个小坑你注意，对对，就是这样，继续往前，注意脚下的石子儿，再一步往前有个小坡……”
小八快哭了，它这么一刻不停地当导航员，很累很累啊，它在星辰空间里给南浔传音***也是要耗费精神力的好么，虽然一两句不多，但积少成多啊，继续这么下去，它绝壁要被南浔累死。
也不知走了多久，南浔脑中突然响起小八的欢呼声，“南浔南浔，前面有人来了！哇哇，还有一辆马车。”
说及此，它音调一变，惊叫了一声，“卧槽这个人！”
南浔立马问，“这个人怎么了？不会是山贼吧？完了完了，姐长得美若天仙，如果遇到山贼，铁定要被压回去做压寨夫人！”
小八呵呵一声，“你想多了。”停顿了一下，它才道：“是个大帅哥，只是……算了，咱们先解决眼下的困难吧。”
南浔赶忙擦掉脸上的血渍，然后停在原地不动，等那人过来。
虽然眼瞎耳聋，但她感觉到了眼前的空气在波动，那人的手似乎在自己眼前摆动，想测试一下自己是不是真的眼瞎。
南浔问小八，“你看他面相是好人还是坏人？可信不？”
小八支吾道：“……应该算好人。”
然后南浔就摆出了自以为最和善的表情，温声细语地道：“这位公子你好，可否借你的地方留宿几晚？或者公子借我一些银两，我自去找客栈入住也成，这些银两我日后定当加倍归还公子。”
说完这些，南浔立马问小八，“他什么反应，说什么了？”
小八：“他正皱着眉看你，似乎不明白这么一个大美人怎么又聋又瞎。不用担心哈，这人会带你走，妥妥的。”
小八话音刚落，南浔便感觉有人拉住了她的胳膊，对方应该是个贵族绅士，因为他是隔着袖子拉她的。
南浔被他带上了一辆马车，她伸手摸了摸，能够感觉到这马车十分宽敞，里面的坐垫也软绵绵的，坐着很舒服。
“小八，这人是不是一直在盯着我啊，他的视线太赤果果了，就算我眼瞎了都能感觉到。”
小八咳了一声，“因为你长得美啊，美人谁不想多看几眼啊。”
当你的眼前漆黑一片的时候，就跟闭上了眼睛一样，困意说来就来，南浔打了个哈欠，闭上眼小憩起来，睡前还嘱咐了小八一句，“等马车进城了，你跟我说一声哈。”
南浔再醒来的时候躺在一张床上，身边似乎坐着先前那位公子，屋里应该还有别人。
忽地，那人执起她的手。
南浔吓了一跳，下意识地就要往回收。
那人握紧了她，安抚般地在她手背上轻轻拍了两下，然后展开她的手，在她手心里写起了字：别怕，是看诊。
下一刻便换了一种触感，干枯的老手撩起了她的眼皮查看她的眼瞳，不一会儿又掰开了她的耳朵瞧。
两人说了些什么后，那位公子又执起南浔的手写字：针灸，莫要乱动。
南浔连忙颔首：“谢谢公子，等我的家人来接我了，我们一定重金酬谢你。”
小八啧了一声，“他的脸唰一下黑了，他不喜欢听这话。”
南浔蹙了蹙眉，没有再说话，那位老大夫已经开始往她头上扎针。
等到针灸结束，那两人也都离开，南浔不禁问小八：“帮我看看，大boss醒了没，这都过去起码是三个时辰了吧，不会还昏迷着吧。”
小八说你等等，忽而某一刻，它嗷地叫唤一声，“好可怕！好可怕啊！大boss大发雷霆了，从木有见过酱紫的大boss，一言不合就种噬心蛊和食脑蛊，两蛊齐下，所有的弟子在地上打滚，痛得呼天抢地。”
南浔微微松了一口气，没事就好。
这会儿的墨染堂确实如小八所言，变成了弟子们的地狱。
那一身白衣的女子面无表情地站在场中，看着墨染堂所有的弟子被噬心蛊和食脑蛊折磨得痛不欲生。
宫六朝他的地方爬了过去，朝他磕头，“大人，宫六也是不赞同处决十九的，但弟子威信不及宫大，无力阻止。大人一醒来弟子就将此事禀告了大人，求大人看在这一点上，饶过宫六吧！”
宫墨染一脚踹开他，冷冷地道：“你当真是无力阻止，还是不想阻止？”
宫六听了这话，脸色愈发苍白，他没有再求饶，忍着疼痛跪在了地上。
“真以为本座教你们一点儿巫蛊之术，你们就能对本座指手画脚了？一群奴仆而已，本座的女人也敢动，找死！”
-----------------
【213】作者： 白小白 时间：2019-02-12 22:17
 大人，以后多亲亲我
宫二也忍着疼痛跪在宫六旁边，他额头冷汗涔涔，说话直打颤，“大人，弟子知错了，可是如今宫大已经被十九杀死，十七也因她而死，便请大人息怒吧，虽然十九不见了，但她有如此滔天巫力，旁人定伤不到她，弟子愿意马上带人去找十九，一日之内定安全带回她！”
宫墨染扫他一眼，淡淡道了一句，“本座自会带她回来，在这之前你们就受着这噬心之痛和食脑之痛，如果本座找回朵朵之前你们先痛死了，那也是你们自己的造化。”
话毕，他任由一群弟子痛得死去活来，兀自转身回了主殿。
弟子们听到这话，双眼翻白，差点儿没当场晕死过去。
噬心之痛和食脑之痛一起发作，岂是普通人能够承受的！大人竟还要让他们一直承受着这痛苦，直到他寻回十九？
他们错了，他们真的错了。
大人想做什么就做什么，他们不该自以为是地插手。日后大人想宠幸谁就宠幸谁，她便是日日笙歌酒池肉林，她便是死在十九手上，那也是她心甘情愿……
宫墨染走至床边，静静地看着那凌乱不堪的床褥，脑中闪过了昨晚的片段。
她如一头野兽般噬咬占有着那个女人，而她温顺地任她予取予求，身上再疼，也只是默默流泪，将她抱得更紧。
宫墨染以手扶额，微微遮住了自己布满红血丝的双眼。
她的朵朵啊……
再想到她后来遭遇的那些，宫墨染的目光变得无比沉冷，眼中隐有血光闪过。
杀了宫大么？
朵朵真是善良，她是不是知道，如果她亲自动手，宫大会比现在死得更惨，所以才会提前结果了他？
宫墨染从床铺上找了两根李云朵的头发，将其烧成灰烬，和自己的血混合在了一起，然后用混了头发灰的血在纸上画下寻踪阵。
宫墨染双眼轻阖，等符纸烧尽，脑中已经自动浮现出了李云朵的方位。
蓦地，双眼一睁，目光沉冷。
怎么会在哪里？
朵朵，莫非你伤透了心，要弃本座而去？
宫墨染的眼瞳幽暗幽暗的，衬着那满眼的红血丝，看着有些瘆人。
……
“天呐！不好了不好了！”小八的咋呼声惊醒了刚刚睡着的南浔。
“怎么了小八？”南浔打了个哈欠。
小八嘤嘤地道：“大boss的恶念值刚才一下子降了10。”
南浔一脸懵逼，“这是惊喜啊，不是惊吓，你咋呼啥啊你？”
小八哦了一声，接着道：“可是黑化值唰一下满格了，100了。”
南浔：……
“想想好像能理解，毕竟我被宫大他们追杀，要是自己没点儿本事，早就死翘翘了，她因为这个黑化很正常。”
小八：“我总觉得她不是因为这个黑化。”
南浔忙问：“那是因为什么？”
小八顿时不说话了。
过了好一会儿它才道：“爷好累啊，想打个盹，这个地方很安全，爷就不替你留神了，你也放心睡一觉吧。”
南浔觉得小八有什么事瞒着她，它为什么如此确定这里很安全，是因为收留她的这位公子是名门贵族？还是将门之后？
南浔想着想着便睡过去了，半夜的时候，她做了个噩梦，吓得一下子坐了起来。
她梦到了十七死时的模样。他吐了好多的血，一直握着她的手不愿意松开……
“小八，小八您能不能陪我说会儿话？”
小八没有回应，真的打盹去了。
南浔一个人静静地坐在床上发呆。原来这就是聋人盲人的世界，什么都看不到也听不到，整个世界仿佛只有自己一个人，就好像是被所有人遗弃了。
她微微扬起头，感受到夜里的风透过半开的窗子吹进来一些，吹拂过她的脸庞时，那感觉很好。
坐了一会儿，南浔摸索着下了床，顺着风吹来的方向走到了窗子边，然后将半开的窗子全部打开。
风大一些的话，她会更有安全感。
她刚刚支开窗子往回走，突然察觉到什么，猛地调头，没有焦距的眼睛正对着窗子的方向。
“谁？谁在那里？”
宫墨染就立在窗户边，她看着那双眼放空茫然无措的女子，眼里划过了一抹异色。
“朵朵？”她低低唤了一声，仍不见她有任何反应。
南浔僵在原地，她闻到了熟悉的檀木熏香，这是宫墨染身上的味道。
“大人，是不是你来接我了？”南浔一脸欣喜，连忙探出手朝她摸去。
宫墨染见她这副模样，目光不禁一沉，朵朵她……
宫墨染上前一步，猛地将慢蹭蹭过来的人抱入了怀里。
南浔先是吓了一跳，然后连忙抱紧了她，将头埋入她怀里，狠狠吸着她身上的味道，“大人，我差点儿就见不到你了。”
宫墨染轻轻拍着她的后背，“朵朵，本座不会让你出事的。”
南浔听不到她说什么，红着眼睛沉浸在自己的世界里，黯然神伤，“大人，我眼睛瞎了，以后再也看不到你的样子了，我的耳朵也聋了，再也听不到大人的声音了，我感觉自己的世界一片漆黑，索然无味……”
宫墨染微微蹙眉，将她抱得更紧，“朵朵，告诉本座，到底发生了什么？”
南浔表示根本听不到啊，继续自言自语，“大人，你说我之后会不会连味觉和嗅觉也慢慢消退，如果连大人身上的味道我都闻不到了，那我这样活着还有什么意思……”
她神情悲伤落寞，那样子就像是天要塌下来了。
宫墨染怔怔地看着怀中的女子，见她马上就要哭出来了，不禁垂头，含着她的粉唇，给了她一个深入绵长的热吻。
良久，唇分。
南浔刺溜一声吸了吸，连忙伸出舌头舔了舔，不好意思地钻进她怀里，低声道：“大人，你真好，我顿时就有安全感了。日后，你可要多多亲我。”
宫墨染动作温柔地抚摸着她的秀发，低声道：“朵朵，我们走。”
她将南浔打横抱起，光明正大地推开门走了出去。
院子里已经汇聚了百来个便衣高手，第一排弓箭手，第二排持刀，第三排持长枪。
那为首之人目光冷冷地盯着她，一脸肃杀，“国师大人，蔷薇如今可是本殿的侍妾，你这是做什么？”
-----------------
【214】作者： 白小白 时间：2019-02-12 22:20
 朵朵，我们回家
那为首之人不是别人，正是这次要迎娶姚公主的东临国七皇子祁衡卿。
如果南浔知道自己因为小八误入狼窟，她肯定要把它拴起来吊打，可此时她眼盲耳聋，根本不知道发生了什么，只感觉到抱着她的宫墨染突然停了下来。
“大人，怎么了？为何不走了？”南浔挽着宫墨染的脖子，说话间不由自主地靠近了她一些，两人看起来态度十分亲昵。
宫墨染微微垂首亲了亲她的脸蛋，与她耳语道：“没什么事，我们很快就回去了。”
南浔虽然听不到，但能猜到她说什么，顿时就放下心来。
突然想到什么，南浔用手指轻轻抠了抠她的脖子，道：“大人，这位人家的公子收留了我，要不是他将我带回这里，我恐怕还在荒郊野岭栽跟头呢，所以，咱们要不要……唔，留一锭银子再走？”
南浔的声音在寂静的夜里就如同夜莺的歌声一般动听，可惜对面听到的男人脸色变得极其难看。
宫墨染的眼中划过一丝浅淡的笑意，她屈指一弹，有什么东西便朝对面的祁衡卿射了过去。
祁衡卿旁边的护卫还以为是什么暗器，吓得连忙去接，不料祁衡卿也是个身怀武功的好手，不用护卫出马便已飞快地一偏身，然后伸手接住了“暗器”。
他的两指之间夹着一颗晶莹剔透的珍珠，在月光之下，愈发的流光溢彩。
宫墨染抱着南浔，面无表情地看着祁衡卿，淡淡道：“这是谢礼，这几个时辰感谢七皇子收留爱徒。”
祁衡卿眼一沉，随手便将这枚名贵的珍珠扔给护卫，冷笑一声道：“国师大人，你认错人了，这里没有你的爱徒，有的只是本殿新纳的侍妾蔷薇。若让你南云国百姓知道，他们高高在上的国师大人夜闯民宅，掳走别人府中的侍妾，不知道他们会怎么想？”
宫墨染目光微妙地扫了他一眼，“自上次七皇子离开，南云国发生了很多事情，难道你醉月楼的探子没有告知你，本座与朵朵的事情早已不是什么秘密。百姓都已知晓，朵朵曾经因为顽皮，去醉月楼当过一段时间的花魁。”
祁衡卿闻言，神色陡然一变，这人居然知道醉月楼的背后老板是自己！
这次提前来南云国，他还没有来得及见张妈，而他走之前也提醒过张妈妈，除非南云国发生了大事儿才能飞鸽传书，所以这些日南云国发生的事情他确实不知道。
祁衡卿的脸色变得异常难看，如果真如国师所说，所有的人都知道宫十九就是醉月楼的蔷薇，那他刚才那一番话岂不显得滑稽可笑？
更重要的是，祁衡卿的目光暗了暗，不经意间握紧了拳头。蔷薇已经是她的人了？
这位国师竟也是个近女色的！
宫墨染薄唇忽地微微一掀，目光却淡漠至极，“七皇子先东临国的迎亲队伍进入南云国皇城，还在皇城脚下安置了一处别宅。”
她的目光自那几排护卫身上扫过，悠悠然又补了一句，“七皇子身后的这些便衣护卫，一看就是经过训练的亲兵。”
祁衡卿还未如何，他那些亲兵却有些按耐不住了，这位南云国的国师分明在威胁七皇子！
祁衡卿忽地笑了起来，“国师这一番话愈发让本殿觉得，今夜绝不能……放你走。”
尾音方落，他猛地低喝一声，“放箭！不要伤到他怀里的女人，给本殿射他的四肢！”
三十多个弓箭手齐齐射箭，他们皆是百发百中的神射手，且拥有深厚的内力，三十多支箭全部朝宫墨染的胳膊和双腿射去，便是南云国大内第一高手也躲避不及。
所有人都以为这位国师大人的胳膊和腿会被箭雨射成马蜂窝，却不料她连躲也不曾躲一下。
一瞬间，强大的巫力从女人周身释放出来，无形的气墙将所有的箭羽隔绝在外，蕴含内力可贯穿血肉的长箭被生生地弹飞了出去。
祁衡卿神色顿变凝重，立马就喝道：“刀卫和枪卫给本殿一齐上，抓住这妖人！”
弓箭手让开，后面的刀卫和枪卫一齐围了上去。
宫墨染眼睛眨都没眨一下，继续抱着怀里的女子往外走。
她的脚步很沉稳，一步一步的。
所有冲上来的护卫都靠近不得，手中刀枪皆砍不入那堵无形的墙。
白衣女子清冷的表情与侍卫们飞冲而来怒吼着砍刺的狰狞模样形成了鲜明的对比。
直到女人如入无人之境般离开了这处别宅，这近百个护卫都没能伤到她一根毫毛。
所有人都呆住了，他们从未见过如此诡异的能力，刀枪竟半分也不能近这人的身。
诡异！实在诡异！
祁衡卿眼睁睁看着那两人离开，眉头紧拧，沉声道：“此人一身巫力诡谲至极，看来，本殿暂时是动不了她了。”
“七殿下，何不尝试拉拢此人？”一人建议道。
祁衡卿摇头，“这种人本殿掌控不了，现在本殿还无暇顾及其他三国的事情，等日后，本殿若与南云国对上，此人必先除之。”
心腹下属有些担心，“她会不会把殿下您提前入城的事情禀告给南云国的老国君？”
祁衡卿目光一转，道：“不会。”
下属虽然好奇他这么笃定，但并没有多嘴地问缘由。他们七殿下足智多谋，且胸怀大志，令他们每个人甘愿誓死追随，他既然这么说那便胸有成竹。
南浔完全不知道，就在刚才，抱着她的这个女人被近百个武功高强的侍卫围攻，因为她的步伐走得太稳了，都不带停顿一下的。
女人走着走着便好似飞奔了起来，因为南浔感觉到耳边有风在呜呜地吹，爽极了。
她抱紧了对方的脖子，高兴地道：“大人，您在飞吗？您是不是在飞啊？您一定是在飞！我感觉自己现在就像被大人您抱着在夜空中翱翔，一上一下的，好好玩啊！”
眼瞎耳盲还能高兴成南浔这模样，还真不是一般人能做到的。
宫墨染心疼现在看不见也听不见的小徒儿，所以归心似箭，却不想这没心没肺的小家伙这种情况下也笑得出来。
她确实在夜空中飞，白色的身影穿梭在皇城里鳞次栉比的楼宇屋顶之上，除了偶尔借力的时候，脚尖轻轻点一下屋顶，其他时候她的身子竟是腾空的。
月光洒在女人的身上，给白衣笼罩了一层星辉，远远看过去，就像是天上的仙人路经此处，眨眼间便消失不见了。
-----------------
【215】作者： 白小白 时间：2019-02-12 22:24
 矮油，好害羞啊
等到宫墨染终于落了地，南浔还遗憾地叹了一声，“大人，这就结束了？我们已经回到墨染堂了吗？”
宫墨染垂眸看她，目光一瞬间变得温柔如水，“朵朵，我们回来了。”
此时，墨染堂的弟子们还在地上鬼哭狼嚎，有许多痛得直接以头撞地，撞了一头的血，看起来极其可怖。还有一些已经痛晕了过去，再迟上一时半刻，他们怕是会活活痛死过去。
看到大人终于回来，怀里还抱着宫十九，仍有几分神智在的宫六暗自呼了一口气，那浑身上下绷得紧紧的随时都要崩断的神经终于缓和下来，他朝宫墨染深深叩首道：“大人可算回来了，十九也没事。”
宫墨染面无表情地扫过众人，撤了他们身上的禁制。
禁制一除，众弟子连忙将自己体内的噬心蛊和食脑蛊给引了出来。
勉强保住一命，众人心有余悸。
宫大的死和大人的暴怒让众弟子清楚地意识到，以后关于宫十九的任何事他们绝不能管。大人和宫十九想如何就如何，他们再也不敢插手了。
主殿内，宫墨染将南浔抱到了床榻上。
南浔一摸到身下那软软的床垫，顿时伸了个大大的懒腰，哈欠连连的，但她还有比睡觉更重要的事情，她拉着宫墨染的手摇了摇，语调重重地强调了一句，“大人，我好饿啊，昨个儿一整日我都没好好吃饭。”
除了一开始逃亡的时候在马车上吃了点儿干粮，其他时候南浔根本没有进食，那位公子倒是让下人端了许多糕点给她，但南浔难得谨慎了一次，没有吃。
宫墨染柔声道：“去寻你之前，本座已经让厨房准备了，全你最爱吃的饭菜。”
她刚刚说完这话，便想起她根本听不到自己的话，眸子微微暗了下来。
据宫二说，当时他们对决的时候，朵朵身上释放出了强大的巫力，一招便结果了宫大，那场面他描述得绘声绘色，宫墨染不难想象到。
在这之后朵朵便眼瞎耳聋了，她不禁怀疑这是巫术反噬的结果。
曾经她很介怀，因为她卜算不到朵朵的过去和未来。第一次卜算她只看到了朵朵的过去，命运多坎，家贫，有早死之相，是个没有未来之人。
这世上，有一种人她只能卜算出过去却不算不出未来，那便是……死人。
还有一种人她只能卜算出未来却卜算不出过去，那便是涅盘重生之人。
可是宫墨染不明白，为何她使出了血卦，那卦象却又变了一个模样，第二次的血卦，她既卜算不出朵朵的过去，也卜算不出她的未来，她的卦象扑朔迷离。
她从不怀疑自己的能力，她很确定，不是她卜算的能力减退了，问题出在朵朵身上。
她思来想去只想到一个可能，那就是，朵朵她并非这个世界的人。
宫墨染就坐在床边，一只手握住她的，目光晦涩。
更让她介怀的是，朵朵学起巫术巫阵很快，就好像她生来就会这些东西，她不喜欢这种自己无法掌控的感觉。
“朵朵，本座不管你过去如何，但你的未来，本座要定了。”宫墨染道，目光直直地看入女子那双黯淡的眸子里。
南浔抓了抓她的手，“大人，饭菜什么时候好啊，我等不及了。”
宫墨染目光一闪，轻轻拍了拍她的手，“朵朵乖乖等着，本座去催一催。”
南浔握着的手突然离开，让她有一瞬间的失落和不安，但她没有表现出来，就那般静静地坐在床上，像个小呆瓜一样，一动不动。
等到终于闻到了香喷喷的饭菜味儿，她的表情才恢复了生气，迫不及待地摸索着往外殿去。
正瞎子摸黑的时候，一只有力的手握住她，腰间也多了一条臂膀。
南浔觉得很羞耻，因为吃饭的时候宫墨染把她拥入了怀里，她没有坐在椅子上，而是直接坐在她的大腿上。
她细心地将所有她最爱吃的饭菜各挑一些放入她面前的大碗里，还不忘荤素搭配。
南浔闻到了青菜的味道，她嫌弃地皱了皱鼻子，偷偷将碗里的青菜拨开到一边，打算先把大肉给解决掉，却不料下一刻，碗里啥都没有，全是青菜白菜。
南浔的小脸儿黑了一黑，什么都没说，默默地将碗里的菜塞进了嘴里。等她吃完，她立马就从碗里刨到了一只大鸡腿。
南浔：……
等到饱食过后，宫墨染亲自给她擦身洗面。
南浔被她剥得光溜溜的，背对着她坐在浴盆里，一张脸胀得通红通红。
应该是错觉吧，为毛她觉得大boss给她洗澡的时候，手上的浴巾总是从她身上一些令人羞耻的地方划过？
可是直到最后，大boss真的只是给她洗了个澡，还用干布巾将她湿漉漉的身子一点点擦干，抱着她上了床。
她细心地给她穿上了亵衣亵裤，贴心得让她有些受宠若惊。
对方将她送到床上之后便松了手，南浔连忙往里面挪了挪，拍着自己旁边的位置，“大人，你也过来陪我一起睡啊。”
“……好。”即便知道她听不见，她还是低低应了一声好，脱了外套躺在外面。
等她一趟下来，南浔便自觉钻入了她怀里，手脚并用，大腿缠腰，手挽脖子，脑袋枕在她的臂膀上。
宫墨染似乎也迷上了这种身体的直接接触，揽紧了怀里的小丫头，将小丫头往上提了提，然后与她额抵着额，鼻尖顶着鼻尖。
呼吸缠绕的感觉让南浔很迷恋，她现在能用的只有触觉味觉和嗅觉，所以她很喜欢这种近得可以随时感受到对方的距离。
南浔这一次睡得很好，一觉到天亮。
她以为自己一觉醒来之后，大boss肯定不在了，毕竟大boss是个忙人，皇上也总召见他。
可南浔没想到，她微微一动，粉唇便贴上了对方的，她还八爪鱼似的缠在对方身上，动作跟睡之前丝毫不差。
南浔轻轻移开偏头，贴着对方的侧脸摩挲了两下，低低偷笑出声。
矮油好害羞啊，突然觉得眼瞎耳聋也是有好处的。
-----------------
【222】作者： 白小白 时间：2019-02-15 21:57
 大人，我们归隐吧
宫墨染坐在长榻上看书，南浔就枕着她大腿，以一种很惬意的姿势歪在长榻上。
或许是怕她没有安全感，女人看书的时候也会轻轻的抚弄她的发丝，后来便干脆念出了声。
女人的声音清冷好听，就像初春刚刚化了冰的水，已经带了些许春的暖意，潺潺流动，泠泠作响。南浔舒服地眯起眼睛，她最喜欢听他讲一些有趣的见闻。
本以为国师大人一直呆在宫中，甚少出宫溜达，不会见到什么有趣的事情，可哪想她口中趣事不断，说的人面无表情，听的人却哈哈大笑出声。
“大人，这都是您亲眼见到的事情吗？真的很有趣！”
宫墨染嗯了一声。
“大人，这么有趣的事情您为何不笑呢？”
宫墨染淡淡道：“见得多了，便不觉得有趣了。”
南浔听了这话，眼睛就算看不见了也因为想事情来回眨了眨，显得俏皮极了，她忽地一笑，问道：“大人，那您到底……活了多久了啊？”
宫墨染一怔，薄唇微抿，语气淡淡地回了俩字：“很久。”
南浔立马追问，“很久是多久啊？”
宫墨染薄唇抿得更紧了，见小徒儿不达目的不罢休的样子儿，便满足了她的愿意，回道：“今年刚足三百岁。”
虽然早有准备，但亲口听到大boss说出来，南浔还是吃惊得将嘴巴张成了O型。
然后她立马哦了一声，笑呵呵地道：“大人还是很年轻的，我原本以为大人活了上千岁了。”
宫墨染：……
南浔问这个只是为了攻破她厚厚的心防，接下来她便顺其自然地问了一句：“大人，那您到底是天上下凡的神仙，还是传说中成了精可以化形的妖怪呢？”
宫墨染目光流转，问她，“朵朵以为呢？”
南浔笑道：“我不知道才问大人啊，但不管大人究竟是被贬下凡的神仙，还是成了精的妖怪，我都喜欢您。”
宫墨染听到这话，嘴角微微勾起，看向她的目光也变得愈发柔和起来。
“朵朵，本座只是个凡人。”她道。
“那大人怎么会这么厉害的术法？这不是只有神仙和妖精才会的吗？”
“朵朵可听过巫族？”
南浔的心跳忽地快了一些，她总算可以打入大boss的内心了！
她摇了摇头，不说话，安静地等着他的下文。
宫墨染淡淡道：“你自是没听过的，巫族在三百年前就死了个干净，如今只剩本座一人。”
南浔轻声问，“巫族的人是不是都跟大人一样厉害，这么厉害怎么全没了呢？莫非死于什么天灾？”
宫墨染的声音渐冷，“不是天灾，是人祸。当年的大周皇帝和南云国太祖皇屠杀了巫族上下两万多口人。”
南浔蓦地皱紧了眉，“南云国太祖皇……开国皇帝？”
她忽地想到什么，惊道：“大人，那您……”
宫墨染抚弄着她的发丝，淡淡道：“本座知道你要问什么？本座一开始也想要直接杀掉太祖皇，奈何他气运加身，本座便是杀了他，他也会将气运转给他的子子孙孙，只杀他一人，如何偿还我巫族上下两万多口人？本座要毁了他的王朝，本座要让整个南云国为巫族陪葬。”
南浔听完这话，消化了好一会儿，然后她倏地抓住了她的手，有些心疼地道：“大人，这些年您很辛苦吧？”
宫墨染怔了怔，不禁轻笑出声，“朵朵，本座以为你会劝说本座放弃仇恨，毕竟都过去几百年了，祸不及子孙。”
南浔道：“我没有想那么多，我最先想到的是大人。”
宫墨染捏了捏她的手，微微歪了歪头，姿态也变得有些慵懒起来，她半阖起眸子，低声道：“朵朵放心，本座无事。这三百年来，本座不曾杀害任何一个皇室子孙，南云国的气运是被每任国君自己一点点耗尽的，本座不过是将他们内心的贪婪和欲望激发了出来，最终做出决定的是他们。”
南浔在心里吐槽：所以说大boss就是大boss，做坏事都这么讲究。
南浔没有对她的行为做任何的评点，她只是握紧了她的手，道：“大人，等有朝一日一切尘埃落定，我们就离开这里可好？我们找个没人的地方，一起生活下去。”
“……一起生活。”宫墨染喃喃地重复了一句，眼里闪过了一丝茫然的神色。
“对啊大人。”南浔声调一扬，“您都将我吃干抹净了，难道不打算负责任？大人，做人可不能这么不厚道！”
宫墨染一脸宠溺地看着她，“……本座答应你，等一切尘埃落定，本座就带你离开这里，然后找个地方归隐。”
南浔这才喜笑颜开，立马补充了一句，“大人，等咱们归隐之后，您就不要再施用任何巫术蛊术了，我们一起慢慢变老可好？其实我很想看到大人变老的样子。”
宫墨染目光动了动，唇畔的笑意深了一些，“好，等到那个时候，本座再不用巫术蛊术，本座和朵朵一起变老。”
南浔笑着用脑袋在她小腹上蹭了蹭，高兴极了。
宫墨染摸了摸她乱蹭的小脑袋，目光不着痕迹地移开，落到了桌上那小黄纸人上。
五线锁心阵，只剩下最后一根线了。
三个月后，南云国老国君得到消息，姚公主在东临国暴毙，老国君龙颜大怒，众将领纷纷请命讨伐东临。
彼时，宫墨染正在喂南浔喝粥，老国君没让人通知便急匆匆地闯了进来。
看到那没羞没臊大白天还搂在一起你侬我侬的师徒两人，老国君火气更大了。
“皇上请坐，稍等片刻。”宫墨染淡淡道，不紧不慢地继续喂小徒儿喝粥。
南浔如今的听力已经完全恢复，眼睛也能看到东西了，只是远处看不大清楚，有点儿像深度近视。
她见是老国君来了，想从宫墨染怀里起身，宫墨染却按住了她。
南浔羞耻地继续坐在她怀里，从她怀里夺了碗，几大口便将那粥吃完了。
宫墨染眉头微微蹙了一下，“慢一些喝。”
她目光微转，落在老国君身上，淡淡道：“皇上可是为了姚公主的事情前来？”
-----------------
【223】作者： 白小白 时间：2019-02-15 21:59
 朵朵，这是最后一次
老国君见她终于正眼看自己了，忍着火气道：“据探子说，姚儿的死有古怪，朕怀疑是祁衡卿那臭小子过河拆桥，如今他当了皇帝，根基渐稳，这会儿便迫不及待地想铲除碍眼之人了，他是怕姚儿给朕透露什么东临国秘密，这个混账东西！”
宫墨染微微颔首，“祁衡卿此举显然是在挑衅我南云国，南云国若连此事也能退让，以后东临国会愈发得寸进尺，所以，臣的提议也是战。”
老国君一喜，可随即有些担忧，“朕听闻，这祁衡卿登基半年以来，日日督促将士操练，还从北芜国购入大量马匹，东临国的兵力马力已是今非昔比啊。”
宫墨染不以为意地道：“皇上放心，此番臣与皇上同行，南云国只胜不败。”
老国君一听这话，先前的不喜顿时烟消云散，起身朝她深深地鞠了一躬，也不管她怀里还抱着个女人，
这一鞠躬也是对那女人鞠了躬，他太高兴了。
国师巫力通天，有国师在，他南云国丝毫不惧东临国。
宫墨染忽然想到什么，看向老国君道：“臣若没猜错的话，一旦开战，祁衡卿为了鼓舞士气会御驾亲征，不知皇上可否有此想法？”
老国君立马就道：“有国师庇护，朕有何惧？朕也愿御驾亲征，让所有人都瞧瞧，朕宝刀未老！”
等老国君走了，南浔一脸担忧地道：“大人，刀剑无眼，您真要跟着去？”
宫墨染拍了拍她的脑袋，“朵朵莫怕，本座不会有事，你若是担心，可以跟着本座一起去。”
“当真？可我怕自己这样会拖大人后腿。”南浔眯着眼睛道，这样的话她才能看得更清楚一些。
“有本座在，没人敢说你拖后腿。”宫墨染顿了顿，问她，“朵朵，姚公主这会儿才死，你会不会怨本座现在才让你报了仇？”
虽然这个女人拖了这么久才死，但她死的时候痛苦万分，绝对比直接杀了她好。这是她的报应，她不该算计朵朵，更不该对朵朵动杀念。
南浔啊了一声，“当然不会，其实当初若不是她生了邪念，把我骗去那偏殿，想把我和五皇子凑一对，我也不会歪打正着，跟大人……咳，成就了好事。”
宫墨染闻言，并不觉得尴尬，只微微笑了笑，“当初是本座思虑太多，差点儿辜负了朵朵的一番情意。”
五日后，南云国的讨伐书和战书送到了东临，两方国君皆御驾亲征，战况激烈。

东临国将士骁勇善战，且祁衡卿足智多谋，四个月来的几次大战，眼看着就要令南云国溃不成军，却往往在最后一刻，天生异象。
他们明明观天象用火攻，对方那位巫法通天的国师却让天降大雨，灭了他们的火，他们明明将南云国士兵包抄得水泄不通，空中却突然刮起了妖风，令那南云国大军找到了一个缺口冲出去。
到后来，胜券在握的东临国开始节节败退，最后竟被逼得逃回了东临。
老国君打算乘胜追击，国师却阻止了他。虽然最后胜的是南云国，但南云国损失并不比东临国少。
祁衡卿气恼不已，他面目冷峻，站在城墙上向众士兵高声宣誓道：“终有一日，朕会带领你们亲自杀入南云国的皇城，然后让宫墨染这妖人不得好死！”
却说南云国这方，老国君因为打了胜仗，高兴得多喝了几杯，不料第二日便感染了风寒。
不知怎的，就有消息传回了南云国，说老国君战死沙场。
南云国朝政动荡，皇后和二皇子这一派已经迫不及待地开始谋皇位，五皇子这一次没有反抗，眼睁睁地看着众人拥立二皇子登基。
就在二皇子登基的那一日，老国君和国师回来了，二皇子的做法令老国君龙颜大怒，当即就下了斩立决。
老国君这一次动怒伤了身体，又一次一病不起。
他坐在龙床上，看着门外走进来的白衣女子，连忙伸手去抓她，大喘着气道：“国师，国师，你不是说朕能多活六年吗，为何才过了一年多朕就不行了？”
宫墨染没有走过去，就远远地站着，冷眼看他，淡淡道：“本来是能多活六年的，可是皇上这一次动了大怒，伤了根基，这在意料之外，臣也无可奈何。”
老国君一脸不甘，“国师，国师你再帮朕续几年吧，朕不想就这么死了，朕还没有活够！”
宫墨染微微蹙眉，有些为难，“可是……”
老国君双眼发光地道：“朕处死了二皇子，现在还有四个皇儿，国师再从他们身上借命续给朕啊！朕只留下四皇子和五皇子就好，其他两个，国师把他们的命全部取来吧！不，四皇子也不要了，反正是一个舞女生的窝囊废而已，朕就留下五皇子。朕养了他们这么多年，没有朕，他们哪有今日的荣华富贵，国师你说，朕此举过分吗？”
宫墨染淡淡道：“皇上问心无愧便是，不需要征求任何人的意见。”
墨染堂主殿内，南浔看着宫墨染将几位皇子的生辰八字写在符纸上，不禁蹙紧了眉。她蓦地握住了宫墨染的手，眼里带着几分祈求，低声道：“大人，不要再施用禁术了……”
与东临国打仗的那几个月，她亲眼看着她数次施用巫术，每一次都是逆天禁术。那几个月的月圆之夜，她反噬发作得尤其厉害，为了掩盖她的异样，每一次她都跟个小妖精一样将她抱得死死的，然后两人在帐篷里抵死缠绵，她叫得很大声，想掩盖女人痛苦的呻吟。
就算她被众将士暗地里说成**也没有关系，她绝不能将她的弱点暴露出去。
宫墨染知道她担心什么，一点点掰开她的手，淡淡笑了笑，“朵朵，本座答应你，这是最后一次了。”
南浔的眼睛红了，“这可是你说的，若是再让我发现你施用逆天巫术，我会让你后悔的，真的会让你后悔。”
-----------------
【224】作者： 白小白 时间：2019-02-15 22:03
 质疑，国师变妖人
一个月内，南云国的大皇子、三皇子和四皇子接连暴毙，虽然老国君下令封锁消息，但这世上没有不透风的墙，不管是满朝文武百官还是南云国的百姓，都听说了这件怪事儿。
这就像是一个预警，接下来一连数月，南云国都没有再下一滴雨，百姓们开始惶恐不安。
国师派出了宫六祭天求雨，这才略略缓解了百姓的紧张。
“皇上，臣以为近日发生的这些怪事全是因为朝中有妖人作祟，几位皇子好端端为何突然暴毙？还是接连暴毙？求皇上为死去的几位皇子做主，若皇上这个时候了都还要包庇那妖人，我南云国迟早要毁在他手上！”一位老臣站了出来，以死相谏。
他口中的这妖人是谁，文武百官心知肚明。
国师的威严是历代王朝积累下来的，不可触犯，可是现在的国师大人早已因为曾经的近女色事件从神坛上走了下来，且近日越发放肆，竟连早朝也不上了，日日跟那位勾栏院妓子鬼混，越来越多的大臣开始质疑这位国师大人，并挑衅她的威严。
老臣启奏完，其他大臣纷纷站出来附议。
老国君这几日因为几位皇子的事儿夜不能寐，总是梦到他们一脸是血地来找自己索命，现在又听到文武百官再提及此事，当初雷霆大怒，指着那开了头的老臣，“什么妖人，朕看你才是妖言惑众之人，若非国师让墨染堂弟子求雨安抚了百姓，南云国哪有现在的太平？你就见不得朕好是不是？若是再议论国师半分不是，你干脆一头撞死在大殿之上！”
那老臣心痛不已，“臣所言句句肺腑，皇上为何如此维护那妖人？南云国数月未雨，谁知是不是那妖人暗中动了手脚，等到众人需要的时候她再站出来求雨，不过是为了给她自己树立威信……”
老臣说完一大堆，直接摘了自己的官帽，然后朝老国君深深叩首，之后竟真的一头撞死在大殿的柱子上。
群臣哗然。
老国君大怒，当即下令抄其全家，男的充军，女的充婢。
此举简直寒了文武百官的心，自此后，众人敢怒不敢言。有官员试图通过五皇子来劝说皇上，却不料五皇子跟皇上一样，对那妖人敬重得很，
墨染堂，主殿。
南浔接过宫墨染递来的茶水饮了一口，有些担忧地道：“大人，近日关于您不好的言论越来越多了，真的没关系吗？”
宫墨染淡淡道：“无妨。”
“朵朵，来，到本座怀里来。”宫墨染朝她伸手。
南浔动作熟练地坐到她大腿上，手里捏了一本书。
宫墨染瞅见她手里的那本古书，眉头细微地扬了扬。
“大人，这本书里的巫术巫阵您好像都没给我讲过，这最后一页的阵法当真这么厉害吗？”南浔将手里的古书翻到最后一页。
宫墨染扫了一眼，见她好奇，便解释道：“此阵名焚天阵，将敌人困入阵法之中，以强大的巫力向天降火，届时阵法上空会有无数火球降落，将阵法之内的一切东西焚烧殆尽。”
“阵法能布多大？”南浔问。
“书上记录的焚天阵可以烧掉整个皇宫，本座研究了数年，将这焚天阵略作改动，威力可将整座皇城焚毁。”
南浔握书的手不经意间收紧了一些，呐呐地道了一句，“整座皇城？大人可真厉害啊。”
宫墨染取过她手里的书扔到一边，淡淡道：“此书记录的乃是我巫族的一些禁术，不适合你看。”
说完，他伸手撩起南浔的眼皮子看了看，问：“朵朵，如今眼睛可还有什么不适之处？”
南浔道：“已经好很多了，只是二十丈开外的东西看得仍不清楚。不过没关系，我能看清大人就好了，我知道大人不会离开我那么远的。”
宫墨染将她放倒在长榻上，“本座再给你开开穴位。”
南浔躺在榻上看她，见她又取了那套针灸用的家伙来，啧啧称奇地道：“大人，我以为你只会巫蛊之术，不料你还是个神医。”
宫墨染淡笑，“活得久了，便想着学一些新的东西，本座对毒术和医术都略有研究，只是医术更胜一筹。”说话间，她将银针过了一下火，等到银针冷却之后才踱步走来。
南浔星星眼看她，“大人好厉害，如果不是大人，我可能要耳聋眼瞎一辈子。”
她乖乖躺着，见对方给银针消完毒了，立马闭上了眼睛。
宫墨染在她眼周穴位上扎了不下十根针，头部穴道也扎了近二十根银针。
这些地方的穴道最多，也最难辨认，一不留神或许就扎错了。可是大boss一针下去妥妥的准，南浔没有丝毫不适之感。
约莫一盏茶的功夫，穴道上的银针被一一取了出来，南浔刚睁眼的那一瞬间，感觉整个世界都变得更加明亮了。她迫不及待地通过窗子眺望远处，这次竟能看到二十丈开外的东西，只是时间长了，又变得模糊起来。
南浔坚信，再针灸个几次，她的视力不但会恢复，还能变得比原先更好。
小八颇为遗憾地道：“爷私心里还是希望你多瞎一段时间的，因为爷发现，你眼瞎耳聋的那段时间里，大boss降了不少恶念值，可是最近，大boss恶念值降得愈发缓慢了。”
“还剩多少了？”南浔问它。
小八叹了一声，“还有20点。”
它本以为禁欲时间越长的大boss一旦破了色戒，恶念值会唰唰唰地掉，事实也确实如此没错，可是前面降得越快，后面就越缓慢，这总体上也没比以前容易多少。
小八想了想，建议道：“你最近要不要再勤奋一丢丢啊，化身小妖精，缠着大boss多酱酱酿酿几次？”
南浔：……
“我觉得剩下的这20点恶念值已经不是我牺牲节操能够换来的了，大boss心中有执念，对复仇的执念。只有他的执念消失，这最后的恶念值才会消失。”南浔淡淡道。
-----------------
【225】作者： 白小白 时间：2019-02-15 22:06
 围攻，城池沦陷
小八听了这话有些蔫蔫的，“这不是在逗爷吗？你知道这原世界里，南云国是什么时候被气运子灭掉的吗？**是五年之后，五年啊！”
“这么久啊？大boss明明跟我说南云国的气运很快就要耗光了。”
小八：“耗光了也可以再撑上一段时间啊。你们人类不是有句话叫做百足之虫死而不僵么，南云国好歹当了多年的四国之首。咱们已经在这世界呆了六年了亲，如果再等个五年，那就十一年了。”
“啊？已经呆了六年了吗？这么快啊。”南浔先是惊呼一声，随即又淡淡地哦了一声，“前三年我无所作为，因为我是在醉月楼度过的，但这能怪我吗？你给我找的身体根本没机会接近大boss啊。你说你要是给我找个后宫妃嫔的身体，我分分钟就跟大boss有交集了。”
小八炸毛，“你丫的以为后宫妃嫔很容易接近大boss吗？后宫岂是什么人都能进去的？让你穿成姚公主不错倒是真的，奈何她的磁场跟你不符，她的身体你用不了。”
南浔在心里叹了一声，小八则在她脑海里叹了一声。
按照小八所言，南浔以为再怎么着祁衡卿也得三年之后攻打南云国，却不想半年之后，他就开始采取行动了。祁衡卿不知许了西漠国什么好处，竟与其结成了联盟。
两国联手，东西两面夹击南云国，一夜之间，南云国的两座边城被夺。
战报送至皇城的时候，老国君睡得正香，一听这话，惊得当场晕厥。
“国师！快去找国师！”老国君晕厥前大吼道。
事情紧迫，宫墨染这一次并未推辞，只是去皇上寝宫的时候把南浔也带上了，还是直接带了进去。
南浔看着那躺在床上老态毕露的老国君，心中感慨不已。她刚入宫那会儿见到的老国君看起来还是精神烁烁的，这才几年，便成这副模样了？
老国君一醒便迫不及待地叫国师。
宫墨染走至面前，朝他微微颔首，“皇上，臣在此。”
“国师，国师你怎么看待这次战事？”
宫墨染淡淡道：“此番东临国和西漠国结盟，东西加击，显然蓄谋已久，南云国毫无胜算。”
老国君忙道：“朕的国师一定有办法对不对？你可是庇佑了我南云国祖祖辈辈的国师啊，巫力通天的大国师！”
南浔靠大boss靠得近了一下，生怕这看起来有些癫狂的老国君把她家大人给吃了，因为他老眼大睁满脸依赖的模样看起来有些狰狞。
宫墨染轻轻叹了一声，“皇上之前与东临开战，臣多次施法，如今巫法尚未恢复。且两国东西夹击，臣分身乏力。”
顿了顿，她给出了自己的建议，“皇上唯有派使臣连夜赶去北芜国，劝说其与南云国联手，才能求得一线生机。”
老国君听了直皱眉，“国师何以此言？北芜国与南云国之前隔着一道云芜山脉，来回一趟路途遥远，北芜国远水救不了近火！”
“所以，将士们需要防守到北芜国救兵赶来。”宫墨染道。
老国君听了这话，努力挣扎而起的身子一点点塌了下去，他直直瞅着宫墨染，沉声道：“国师大人一定要助南云国众将士守住，一定！”
宫墨染没有直接应话，只道：“虽然臣的巫力尚未恢复，但臣座下十六名弟子可担大任。”这十六名弟子中并不包括宫十九，大boss直接把她刨除了。
当日宫墨染便从弟子中挑选了十二人，分成两拨，分别以宫二和宫六为首，赶往东西两边的边城，协助士兵防守。
然而，接下来的半年内，南云国城池仍是接连失守，东临大军如入无人之境，来势汹汹，有几个城池的城主甚至在对方还未攻打之前便主动竖了白旗投降。
更苦逼的是，南云国数次求助，北芜国都无协助之意，甚至于最后一次游说的使臣都被其斩杀了。
墨染堂，主殿内。
宫墨染正在同南浔对弈，突然感应到什么，她执棋的手忽地一顿。
“大人，怎么了？是不是又有城池被攻陷了？”南浔连忙问。
宫墨染眼眸微敛，淡淡道：“宫二几人死了。”
南浔张了张嘴，沉默半响，忽地道：“大人还是将宫六他们召回来吧，便是他们巫力再了得，也终究不是大人，不可能以一己之力对付西漠国的十万大军。”
宫墨染揉了揉她的脑袋，“朵朵放心，他们自有分寸。本座好奇的是，宫二几人为何这么容易就丢了性命，这让本座不得不怀疑，东临国的人马里有懂巫法之人。”
南浔一听这话连忙问小八怎么回事，小八哦了一声，“是酱紫的，气运加身的祁衡卿机缘巧合下救了一位归隐的老者，这位老者好巧不巧就是当年巫族的幸存者，还是巫族一位德高望重的长老，他对南云国深恶痛绝，听说南云国有妖邪作祟，便来助祁衡卿一臂之力。”
“**的，气运子果然是气运子，我还能说什么？”南浔立马又问，“这位长老知不知道大boss也是当年巫族的幸存者？”
小八道：“当年这老头亲眼看到所有的族人被灭口，所以他只当大boss是偷师的贼人，毕竟当初巫族的很多巫法手札都被人搬走了。爷跟你说，如果老头知道大boss是当年那位圣女的孩子，他只会更恨，当初若不是圣女，巫族的位置也不会泄露，从而被灭族。”
“巫族应该很厉害，怎么那么容易就被灭族了？”南浔不解。
小八：“你以为每个人都跟大boss一样厉害啊？巫族又不是每个人都有呼风唤雨的本领，南云国太祖皇足智多谋，哦不，阴险狡诈，拿了圣女的信物，说要请巫族几位长老去宫里做客，还用美酒招待所有的巫族人，巫族因为圣女的信物放下了戒心，喝下了对方带来的美酒，然后就……嗯，你明白的。”
南浔听了这话，目光渐冷，突然希望南云国早日完蛋。
“大人，我们离开这里吧。”南浔蓦地抱紧了宫墨染，声音沉闷地道。
宫墨染在她额上亲了亲，“朵朵，快了，很快我就带你离开。”
南浔：呵呵，我信你的话就有鬼了。
-----------------
【226】作者： 白小白 时间：2019-02-15 22:10
 朵朵，我去去就来
第二次续了命的老国君这一次没能熬过去，在两国大军直逼皇城的时候，老国君终于咽了气。
五皇子匆忙登基，在他登基为帝的第十天，东临国的大军兵临城下，包围了皇城。
新帝数次前往墨染堂寻国师，差点儿没给他下跪。
“国师，朕不想做亡国之君，恳请国师出面保我南云一方太平！”新帝以泪洗面。
宫墨染看着窝囊的新帝，嘴角忽地微微一勾，“皇上放心，届时本座会施法将整座皇城罩住，里面的人出不去，外面的人也进不来。”
新帝听了这话稍稍放心下来，然后失魂落魄地走了。
他多年来将心思全放在了筹谋皇位一事上，等他终于梦想成真当了南云国的皇帝，却面临此等险境。
他很清楚，南云国离亡国不久了，现在国师也不过是拖延些许时日罢了。
南浔不高兴宫墨染再施巫法，不禁拿眼斜他，“大人答应过我，以后不再使用巫术的。”
宫墨染无奈一笑，“朵朵，不过是设一个防护阵法，算不得什么逆天巫术，不会被反噬的。”
国师的防护阵法果真将整个皇城保护了起来，只是，明明能维持至少两个月的防护阵法，却在五日后便被人破解了。
勇猛的东临大军趁着阵法被破，半夜偷袭皇城，守城将士本就因为阵法有所懈怠，等发现敌军攻上来的时候已经迟了，东临大军破开城门，一路杀入了皇城。
也不知是否巧合，皇城被攻陷的当夜恰是月圆之夜，墨染堂的主殿内，宫墨染正与南浔抵死缠绵。
宫墨染突然将她翻了个身，狠狠吮吻着她白皙如玉的后背。
南浔双手紧紧抓着被子，下一刻忽觉背上一痛，不是被咬的那种痛，而是针扎一样地痛。
**，不是好像，宫墨染她就是用针在她后背上刺什么东西，一边凶狠地妖精打架一边不紧不慢地刺。
“大、大人，您在做什么？”南浔的声音都是破碎的。
压在她背上的女人忽地勾唇一笑，什么清冷什么高傲统统不见，看起来邪魅极了，悠悠然道：“朵朵忍忍，很快就好了，本座在你后背上刺一个漂亮的图案。”
南浔打了个哆嗦，**现在的大boss好可怕，嘤嘤嘤。
双重折磨让南浔额头直冒冷汗，直到对方重重地敲响了最后一鼓，那背上的刺青也划下了最后一笔。
一点点将女人后背上的汗珠舔净，目光迷恋地欣赏着自己的作品。
南浔默默咽了咽口水，月圆之夜的大boss真的很变态。
直到天微微亮，餍足的宫墨染才睡了过去。
小八一放开五识就兴冲冲地道：“大boss昨晚上的恶念值又降了10点，卧槽只剩下最后10点了，嗷嗷嗷，好高兴！”
南浔嘴角一抽，莫非是因为在她后背上刺了个图案，所以降了恶念值？
“小八，昨晚上大boss在我身上刺青了，你帮我看看我那刺青是什么图案。”
小八娇羞道：“矮油，你要让我看你的果体吗？”
南浔：“**只是后背，你以为她给我刺到哪儿了？”
小八立马就道：“比如说翘臀儿啊，雪峰啊。”
南浔：……
色小八！
等小八真的看完南浔背上的刺青，不禁感叹了一声：“大boss刺得真漂亮啊，图案像是一朵花，又像是……”一个阵法。
“又像什么？”南浔追问。
小八忙说没什么。
皇城被攻陷的消息很快传进了皇宫，可此时已经回天乏力。
东临国大军将皇宫团团包围，里面的人插翅难飞。
南云国年轻的国君坐在龙椅上痛哭，嚎啕大哭。他成了亡国之君，南云国要完了，一切都完了。
有宫女太监试图从后门逃走，却全都被一一捕获。
“大人，我们什么时候逃走？”南浔很镇定，她倚在同样镇定的宫墨染怀里，仰头看她。
宫墨染抚弄着她的秀发，淡淡笑了笑，“等到东临大军破宫门而入的时候。”
东临大军没有马上破宫门而入，而是放出话来，任何主动投降的御林军和大内侍卫皆不追其罪责，全部无罪释放。
此话一出，竟真的动摇了部分御林军侍卫，只是在这些人想要投降的时候便被新帝下令杀害了。
他南云国的士兵，即便成了亡国之奴，也只能战死不能投降！
两日后，祁衡卿带领士兵破开了宫门，御林军抵死相抗。宫内厮杀叫喊声不断，宫女太监们趁乱逃窜，南云国皇宫内一片混乱。
宫墨染遣散了墨染堂的所有弟子，带着南浔朝密道的方向逃去。
南浔就说大boss怎么这么淡定，原来是有可以逃出皇宫的密道。
宫墨染只带了些干粮，南浔却恨不得将所有的金银珠宝全部带走，最后东西太多，她只带了几锭银子，还有宫墨染祈福求雨用的那把腾蛇宝剑。
“大人，我们的小金库怎么办啊，呜呜，好多宝贝啊，到时候不会被祁衡卿发现，然后给咱们私吞了吧？”南浔抱着她的胳膊，心疼得快哭了。
宫墨染轻笑一声，“那暗道我设了机关，旁人一时半会儿发现不了，而且我施了咒，但凡偷了那里面珠宝的人都不得好死。”
南浔：……
眼看着两人就要走到密道口了，宫墨染突然问她：“朵朵，你的簪子拿了没有？”
南浔连忙摸了摸自己的发髻，啊的一声：“我忘在梳妆台上了。”
宫墨染想了想，道：“朵朵，我去拿，你在这儿等我。”
南浔连忙拉住他，“大人，算了，回去的路上遇到东临大军怎么办？”
宫墨染抱着她在她额上落下一吻，“那是我送给你的第一件礼物，意义非同一般，任何东西都可以不要，唯有那根簪子不行。朵朵，我很快就回来。”
“大人！”
南浔站在假山旁，看着那白衣女子几大步走远，往墨染堂的方向而去。
她看着看着，一手陡然间抓紧了旁边的假山，目光渐渐暗了下来。
小八感慨了一句，“大boss好好哦，为了你的一根破簪子，居然专程回去给你取，嘤嘤嘤，爷好感动。”
结果下一刻，整座皇宫上空便风云变色，阴风阵阵，刮得人都快飘起来了。
等到阴风终于停下，周围的空气变得燥热起来。
夜幕中突然出现无数颗火红的星星，咻咻咻，齐齐往皇宫的方向坠落而下，远远看着就像是一场壮观的流星雨。
然而等那些星星离得近了，众人才看清，那是一团团的火球！
南云国皇宫奢华无比，总计一千多座宫殿和亭台楼宇，此时那火球密集砸下，霎时间就烧着了数座宫殿，大火熊熊燃烧，火光通天。
南浔抬头，望着那仿佛被火焚烧的夜幕，漆黑的瞳孔印出那漫天的红色，就仿佛也在燃烧一般。
“焚天阵……”她喃喃一声，眼里的火光慢慢沁了水，视线变得有些模糊。
-----------------
【227】作者： 白小白 时间：2019-02-15 22:15
 大人，永远不要忘了我
“天啊！”小八忽地惊呼一声，“南浔，大boss最后的10点恶念值消失了！变成0了啊啊啊！真不敢相信，大boss的恶念值突然就这么没了！”
南浔忽地笑了一声，笑得有气无力的，她目光淡漠地望着天空不断坠落的火球，冷冷地道：“是啊，几百年的执念没了，这最后一点恶念值也该消失了……”
小八正高兴着，突然想起什么，不禁鬼吼一声，“卧槽啊啊啊，气运子和他的那么多将士都在这皇宫里，南浔，不能让气运子死，绝不能让他死！死了我俩就真的玩完儿了！”
南浔淡淡道了一句，“我知道。”
小八吸了吸鼻子，哭唧唧的，“你知道了，然后呢，你打算怎么办啊？”
南浔没有说话，她将手里的包裹扔到地上，只留下了那把腾蛇宝剑。
将外面缠着的布巾撤掉，锋利的宝剑在火光之下反射出一道血光。
“小八，最后一次帮我屏蔽痛感吧。”南浔道。
小八一惊，“你这眼盲耳聋刚刚治好，你再用痛感屏蔽，说不定马上就又眼盲耳聋了！”
毫无预兆地，南浔将那腾蛇剑尖对准自己的心脏，一下刺了进去。
小八吓得尖叫一声，下一秒立马给她屏蔽了痛感。
南浔只是刺进一点儿剑尖，但她却清楚地感觉到，那剑尖在贪婪地吸她的心头血。
觉得差不多了，南浔噗嗤一声又将剑拔了出来。
布阵，祈雨，腾蛇宝剑直指空中。
眼看着就要完成最后一道程序，咻的一声，空中突然有什么东西朝南浔后背射了过来，刺穿了她的后心窝。
南浔低头一看，是一把长箭。
“真是的，听力竟不如从前了……”她嘀咕一声，回头看到了溃散的部分东临大军，还有为首的祁衡卿，他的旁边站着一个白须老者，正指着自己呱啦呱啦说着什么。
祁衡卿愣愣地看着那白衣女子，看着自己刚刚射出的长箭刺穿她的胸膛，血染红了她的胸膛。
祁衡卿一把丢到手中的长弓，失神道：“不是她，不是她！吴老，您弄错了，布阵的人不可能是她，这火雨不是她弄的！”
旁边的白须老者沉声道：“可是老夫确实感觉到强大的巫力是从此人身上而来。”
南浔看向身后狼狈不堪的东临大军，淡淡瞥了一眼祁衡卿后，然后调转了头，继续自己未完成的祈雨。
她口中默念巫法口诀，左手在空中画阵，宝剑上的腾蛇蛇身颜色愈发红艳，倏地，血红色的腾蛇张开蛇口，朝空中喷出一道血雾。
霎时间，空中乌云密布，雷声轰轰，紫色的闪电与火光交相辉映，照得夜空愈发明亮。
很快有瓢盆大雨倾倒了下来，冲刷着那些熊熊燃烧的宫殿。
大雨让幸存的东临大军欢呼起来。
“竟是借天祈雨……”祁衡卿旁边那老者喃喃一声，不可思议地盯着那大雨中的白衣女子。
雨水淋湿了她的长裙，胸前那一大片血渍也快速晕开，几乎将那白裙变成了一条血裙。
南浔手中的腾蛇宝剑哐当一声掉落在地上，她无力地跪坐在地上，胸前还插着那把长箭。
小八嚎啕大哭，“亲爱的，你快没气了呜呜呜……”
南浔虚弱地回了一句，“给我一颗强心丸，我还想做最后一件事。”
小八没问为什么，这会儿也不心疼自己的丹药了，立马给她塞了一颗。
南浔拼着最后一点儿力气，在地上画了一个血阵，然后她坐在血阵之中，双手掐诀，双臂展开，强大的巫法释放了出来。
先前那老者双眼大瞪，不禁低喝一声，“这丫头到底是谁，为何会这种逆天禁术？”
祁衡卿眉头紧拧，疾声道：“吴老，我们快去救她，蔷薇是个好姑娘，她不能死！”
老者摇头，“没用了，来不及了。反噬转移之术，乃我巫族最顶端的通天巫术，也是禁术。也不知她要将谁身上的反噬转移到自己身上？”
祁衡卿拳头捏得死紧，他想冲过去的时候，一道白影先一步冲了过去。
那人一身白衣，一头乌发不知怎的变成了银发，脸色有些煞白，那是刚刚施用完逆天术法的症状。
宫墨染赶到的时候，南浔已经完成了反噬转移，逆天巫法令她胸前的鲜血流得飞快，转瞬间，她已是躺倒在一片血泊之中。
“朵朵？”宫墨染低低唤她一声，将人扶了起来。
“大人……你终于回来了……朵朵等你许久了。”南浔慢慢睁开眼，伸手挽住了她的脖子。看见来人，她似乎一下子变得极有精神。
宫墨染双眼发红，却仍是淡淡一笑，“路上遇到一些敌军拦路，是以回得迟了。朵朵，你看，我把簪子带回来了。”
说着，她将手中的簪子插入了女子的发髻中。
南浔的眼睛亮了亮，冲她咧嘴一笑，“那还等什么，我们快走啊，说好的要一起归隐，一起变老的。”
“……好，我现在就带你走。”宫墨染一脸宠溺地看着她，掰断了她胸前的长箭，将血泊里的她打横抱了起来。
抱着怀里的女子，一步一步地朝远处行去。
女子身上的鲜血滴落一路，在地上开出了一朵朵刺眼的血花。
南浔的呼吸越来越虚弱，她忍不住抱紧了女人的脖子，可是手上已经没什么力气了。
“大人……”她轻声唤她。
“嗯？”宫墨染低低应了一声。
“大人，以后月圆之夜你再也不会痛苦了，因为我将大人的反噬转移了。”
“朵朵，你又调皮了……”她低斥一声，眼睛通红。
“大人，你骗了我，说好不再使用逆天禁术的，可你却搞了个焚天阵出来，很不像话啊。”声音带了一丝嗔怪。
“对不起……”女人平静的声音终于变得有些哽咽。
“可是现在晚了啊大人……”南浔也低声哭了起来。
她突然探起头狠狠亲了她一口，然后凑近耳畔低声道：“大人，你一定要记得我，永远不要忘了我，永远……”
她的声音越来越小，某一刻，那紧紧挽着女人的手忽地一松，从她肩膀上慢慢滑落了下去。
宫墨染的脚步猛然一顿。
“朵朵……”宫墨染低低叫了一声。
可惜，怀中的人儿却再也无法回应她了。
过了好一会儿，她才又继续往前，只是，通红的眼睛流下了一行……血泪。
东临大军眼睁睁地看着那白衣女子走远，都有些发怔。
祁衡卿旁边的吴老道：“皇上，此妖人巫力通天，留着后患无穷，如今她刚刚施用了逆天巫阵焚天阵，正是巫力最弱的时候，此时若万箭齐发，她必死无疑！”
祁衡卿看着宫墨染远去的背影，目光落在那一路的血渍上，满是惋惜，他紧握的拳头忽地松开，有些疲惫地道：“罢了，让她离去吧……”
灵魂都死了，躯壳也离死不远了，何必再多此一举。
-----------------
【231】作者： 白小白 时间：2019-02-17 23:47
 [我是一张图片]
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
