瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
│ ミ qr  本书由TXT之梦（gulayier）为您整理制作
│＊ q┛┃ 更多txt好书 敬请登录http://www.txtzm.com/index.php?u=497754
tT┛ミ    附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s　
晋江金牌推荐VIP2018-03-04完结
当前被收藏数：40920 营养液数：62028 文章积分：850,365,312

文案一：
某女人拿了条内裤进门，挑眉道：“大师，帮我内裤开个光！”

文案二：
封印千年的楚辞一觉醒来，穿到了一个已故的憨傻少女身上。
她从棺材里爬出来，看着灵堂里亲友的面相，眉头直皱。
父亲将劳碌至死，母亲溺水身亡，三个哥哥受小人陷害横死异乡。
这家人都是荣华一生的命格，竟被人生生改了命！
这可有意思了！

文案三：
“摆出你们最帅的姿势，别动！”楚辞对着面前的众鬼说。
吊死鬼舌头垂到地上、艳鬼小露香肩、水鬼撩着湿漉漉的头发……
三个月后，漫画《鬼喊捉鬼》爆红网络，画手楚楚成为新晋网红。
众鬼拍手：“耶！我们出名啦！”
从此，画漫画、养多肉、算算卦，日子过得也悠哉！
某日，楚辞发微博：“绘本《萌肉物语》上市，请支持！”
吃瓜群众弱弱地说：“大师，你掉马了！”

内容标签： 重生 爽文 网红 
搜索关键字：主角：楚辞 ┃ 配角： ┃ 其它：玄学，神算，网红，天师


 第1章 001 新生

    作者有话要说：　　同类完结文：《第一神算》欢迎去看！

    楚辞从漫长的睡眠中醒来，睁眼看向这陌生的世界。

    她万万没想到自己只睡了千年就醒来了，当初她和大法师斗法，遭对方暗算，被封印在一根翡翠簪内，埋藏在深山中，后来这里成了湖，楚辞被深埋在湖底，大法师的阵法了得，原以为至少要几千年才能被人发现，谁知竟被一个10岁的孩子无意中破了阵法。

    “小鬼，是你救了我？”

    小女孩笑道：“漂亮姐姐。”

    “姐姐？”楚辞勾唇轻笑：“我在世时，你还不知在哪等着投胎呢。”

    “漂亮姐姐叫什么名字？”

    “楚辞！”

    “太巧了，我也叫楚辞！”

    当下湖面上飘来一个孩子。

    楚辞瞥了眼那孩子，在看到对方和女孩一模一样的长相时，并未觉得惊讶，她身为大兴国第一相师，算命、看相、捉鬼都难不倒她，巅峰时期她甚至开了天眼，能通六畜，和草木说话，能看到鬼，自然不是难事。

    女孩却有些失落：“刚刚我掉河里淹死了。”

    楚辞不擅长安慰人，也没打算安慰，人皆有命，这命是自出生时就定好的，就好比一条通往河里的铁轨，火车自出发那一刻起，就注定会跌入河里，既然如此，又何须难过？

    “你想回去？”自己欠她一个人情，如果对方还想活着，她愿意试试。

    女孩摇摇头，轻声说：“我不想回去，我再也不想做一个傻子，只是舍不得爸妈和哥哥们。”

    楚辞看向她，女孩的元灵被人抽了去，三魂七魄不全，十个元灵只剩七个，按照世人说法，她生前就是痴傻，难怪不想回去，灵魂离开身体，不受身体限制，没有痴傻的说法，可一旦回到躯壳内，便有了痴傻呆残各种残缺。

    既然对方不愿意回去，早些投胎不见得是坏事。

    楚辞正要做法助她投胎，扫过她的面相，却不觉一愣，虽因人死看不清楚面相，可她耳朵轮廓分明、明润无缺，要知道耳朵主童年，可反应一个人14岁之前的情况，从她耳朵能看出，她童年时没有大灾难，身体康健，且家庭情况不错，怎么也不该是个痴傻儿啊！

    难不成……

    “小鬼，把你生辰报来！”

    女孩听话地说了自己的生辰，楚辞掐指一算，顿时皱眉，果然如此！这姑娘的命被人改过，才会变成痴傻儿。

    到了女孩该走的时候了，忽而，从一旁跑来一对夫妇，他们大叫着扑向河边，男人见了原身飘在河上，当下脱了衣服纵入河里，女人则站在一旁大哭。

    女孩见了，忽而抓着楚辞的手哭道：“美女姐姐，我知道你很厉害，你就代我活下去吧！我三魂七魄不足，回去也是个傻子，我过够了那种生活，你替我好好活着，好好照楚爸妈，照楚哥哥们，别再拖累他们。”

    楚辞一时不忍，然而女孩的生辰八字竟跟她意外的匹配，像是命中注定一样。

    楚辞点头道：“好！你先别急着投胎，等我醒来后替你做法，助你投生个好人家！”

    横死的人即便是投胎也很难有好命，且这种厄运很可能会跟着他们几辈子。

    俩人说好，楚辞挣扎着进入了原身的身体。

    -

    床有些窄，手一抬就碰到了木板，楚家总不能穷到连张像样的床都买不起吧？楚辞这样想着，挣扎着从床上坐了起来。

    她坐起来才察觉到不对劲，只因这“床”竟是一口棺材！且这屋子中间，摆放着她的黑白画像。

    灵堂？

    那日在河边见到的夫妇正跪在灵堂里大哭，边上跪着三个男孩，应该是原身的父母和哥哥们。

    “妈！这是妹妹最喜欢的书包，我把小胖揍了一顿，抢回来了！给妹妹带去吧！”楚家老二说。

    楚妈妈点头，哭得差点晕厥。

    楚泽宇低头拿着书包，哭道：“妹妹，书包给你，你带好了，到了那边也要好好听课。”

    楚辞坐在棺材里，伸手接了书包，怕吓着他，轻声说：“谢谢。”

    “……”

    “啊……”

    接下来便是一阵疯狂的叫喊，每个人脸上都带着惧怕，显然是被她给吓到了，楚辞耸耸肩，从灵堂的贡品那拿起一个苹果，咬了一口才问：

    “苹果洗过了吧？”

    楚妈妈捂着胸口点头。

    楚辞吃着苹果笑道：“我不想吓你们，但是我还没死，就把灵堂设好了，是不是有点不吉利？”

    楚妈妈吓道：“楚辞，你你你……没死？”

    “没死呢，去鬼门关绕了一圈，阎王说我还没到时候，又把我撵回来了！”

    楚爸爸和三兄弟也吓得不轻，但毕竟是自己的亲人，很快转惊为喜。

    “楚辞，你好像跟以前不一样了。”楚老大问。

    楚辞笑笑：“我也不知怎的，好像死了一次后忽然就通窍了，以前听你们说话，虽然听得懂，但总是说不出来，现在好了，想说什么就能说出来。”

    大家想想都高兴起来，又问了楚辞一些问题，见她对答如流便消除了疑虑，好在楚辞是夜里死的，尸体抬回来虽然买了棺材放，却还没来得及通知别人，现下楚辞醒了，怕村里人在背后指指点点，便对外说楚辞淹水了送去医院治疗，谁知竟把脑子给治好了。

    村里人听说这消息，还不信，不少人过来看楚辞，见她真的和正常人没两样，都觉得惊奇。

    -

    当晚，楚辞找来做法的工具，替原身超度，十五分钟后，她擦干额头上的薄汗，满意地点头，不出意外，原身会投胎到一个普通家庭，父母都是农民，不过不要紧，在她帮助下，原身拥有旺夫旺亲人的命格，谁靠近她都会心想事成，原身的新父母不久就会发家。

    给她顺遂的新人生，是楚辞能想到的最好的事。

    结束后，楚辞很快进入梦乡。

    另一边，田三彩看着女儿的房间，担忧道：“老楚，你说闺女怎么忽然间就好了？我总觉得不真实。”

    “怎么就不真实了？怎么都比死了好吧？”

    楚明江一想到那日从河里捞起闺女冰冷的尸体，不觉鼻子一酸，那种感觉太他妈难受了！

    田三彩闻言，跟着点头：“也对，这几天我差点把眼给哭瞎了，好在闺女回来了，管她脑子好不好，只要是我闺女就行！”

    “就是！想开点！”

    他们俩生了三个儿子才生了个宝贝闺女，一开始闺女和别的孩子没俩样，谁知到了学话的年纪，闺女怎么都不开口说话，只会看着人傻笑，他们带闺女去医院检查，才查出这孩子天生痴傻，大家都劝他们把孩子扔了，他们怎么能干出那种狠心事？家里生活虽然不富裕，可只要三个小子有的东西，楚辞也要有一份，甚至是更好的，家里只剩一个苹果，她不会切成四份，而是全部给楚辞，到了上学的年纪，她也送楚辞去学校，原想着只要楚辞能活着就行，大不了养她一辈子，谁知道会发生这种糟心事，好在闺女回来了，还不痴不傻了，也算是因祸得福吧！

    -

    次日，楚辞感觉到有人靠近，猛然睁开眼。

    “妈呀，吓死我了！”老二楚泽宇一夜没睡踏实，一直想着楚辞的事，这不，一早就来查看情况，看楚辞是不是真好了。

    “二哥？”楚辞坐起身。

    “楚辞，你真好了？”楚泽宇眯着眼问。

    他眼眸狭长，挑眉看人时似笑非笑的，有种不寻常的风流味道，一看就是那种坏男人。

    “嗯。”

    “那你说，你是不是真的见了阎王，真的去了地府？”

    楚辞点头。

    “我不信！”楚泽宇摇头道：“你总不能像书上说的那样，死了一次后就有特异功能了吧？”

    “不信就算！”一身睡衣的楚辞从床上起来。

    “哎！你别走啊！傻妹，你说说看，二哥最近会有桃花运不？”

    楚辞扫了他一眼，眼峰凌厉，楚泽宇一愣，心跳陡然加速，妈呀！刚才傻妹那眼神怪吓人的。

    “行了，二哥以后不叫你傻妹了。”

    楚辞这才哼道：“你桃花运虽多，但基本都是烂桃花，有还不如没有，倒是你印堂发黑，十二宫有震荡，怕是有灾厄。”

    楚泽宇顿了片刻，猛然嗤笑起来：“我说傻妹，你差不多得了！我看你这脑子还没正常，印堂发黑？十二宫震荡？你知道印堂和十二宫在哪吗？”

    说完，摇摇头，自言自语：“果然还是傻的！我说呢，怎么可能淹了一下就变正常了。”

    楚辞眉头微蹙，她刚重生，法力很弱，无法准确地算出楚泽宇是什么时候出的事，但看相除了五官和三停之外，还需要看十二宫，其中命宫正在印堂处，楚泽宇印堂发黑，命宫震动，进而影响到山根上方的疾厄宫，且其发黑的程度越来越深，可见楚泽宇近日肯定有灾！

    楚泽宇见她不说话，摇头走了。

 第2章 002 灾厄

    作者有话要说：　　据说女主和别家重名了，要改一下，想了一天没想到好名字。

    果然，想起个像般若那样特别的名字是很难很难的。

    想了几个新名字都不是特别好，实在不行就连姓也给换了，趁现在改还来得及，大家帮我看看。

    顾旖如何？今天去翻《楚辞》打算翻个名字，没看到适合女相师的名字，干脆就叫楚辞得了？

    起床后，楚辞趁机看向楚家庄，眼下的建筑风格跟她所在的朝代有很大的区别，这里应该是农村，大部分都是瓦房，只有几家盖了楼房，楚家也是瓦房，有三间可以住人，堂屋东边房是父母在住，西边房三个哥哥一起住，楚辞住在朝东的边套里。

    楚家东面还有个小的寺庙，难怪早上听到敲钟声。

    早饭时，楚辞偷偷打量大家的穿着，只觉得这时候的衣服并没有从前好看，但很利索，尤其是女人可以穿裤子这点，让她暗自惊奇。

    楚家虽然不富裕，可屋子里收拾得干干净净，几个孩子穿着也爽利，可见田三彩是个勤快人，楚爸爸是个干活的好手，勤快本分，手底下有几个工人，平日里帮人盖房子，有时候也接些外地工地上的零活，按理说这样的家庭应该过得不错才是，偏偏家里孩子多，四个孩子都在上学，开销很大，老大还在县城，田三彩是个要强的，怕儿子被人看不起，尽量让老大穿得体面，家里紧衣缩食，一块钱要掰成三份花，也要让孩子在学校过得好。

    楚辞扫过他们的面相，楚家人长得都不错，楚爸爸身材高大，因为干粗活，身上有种糙汉子的男人味，楚妈妈脸盘圆润，身材很好，因为经常干农活的关系，皮肤有点粗糙，但能看得出，只要稍加打扮，肯定是不错的，楚家三个儿子也长得各有特色，老大沉稳英俊，老二面带桃花有点痞气，老三眉眼还没张开，只称得上一个长得不错的小男孩。

    只是……

    楚辞眉头紧皱，这五人按理说都是不错的命格，楚爸爸虽然只是个小的包工头，但楚妈妈一脸旺夫相，以夫妻俩的面相来说，不说大富大贵，但小富即安是可以做到的，即便孩子多，也不该穷成这样，而楚家三子本该是有出息的，结果却恰恰相反，从他们面相上看，老大虽然很有本事，却会因小人陷害有牢狱之灾，老二更是灾祸连连，命中多次有灾厄，但因他本身命硬，一次次躲过去，只是大祸能躲，小罪不断，不是断胳膊就是破相的，直到把自己的命给耗尽了，最终横死他乡，老三就更别说了，老三的命比起两个兄长稍显普通，根本挡不过飞来横祸，从面相上看，他活不过18岁，三个儿子不是横死就是坐牢，唯一的女儿还是个傻子，楚家父母的日子定然不好过，楚辞从他们面相上能看出，楚爸爸会出事故，且出事的方式与金有关，应该是在工地上出了事，工地那种地方要是发生事故，可想而知肯定死状惨烈！而楚妈妈会不慎落水身亡。

    一家都是横死！你说巧不巧？真是有意思了！楚家人的面相本都不错，却被人生生改了命，也不知是谁做出这种阴损的事！要让楚家断子绝孙！

    想到原身本该顺当地过一生，却硬生生被人弄成了痴傻儿，楚辞心里这口气就咽不下去。

    从楚辞落水一事可以看出，这个对楚家命格动手脚的人已经下手了，而现在，轮到老二楚泽宇了。

    “楚辞，你身体刚好在家休息几天吧？过几天再跟你哥去学校？”

    楚辞这才知道，虽然楚辞呆傻，可楚妈妈依旧把她送去学校，一来希望对她脑子有帮助，二来学校有老师看管，不容易受到伤害。

    “知道的，妈！”

    她对现代社会还有很多不熟悉的地方，需要慢慢摸索，留在家里熟悉下也好。

    楚辞问：“二哥，你今天去学校上课？”

    乍听她跟正常人一样说话，家人都有些不习惯。

    “嗯！”

    吃完后，楚泽宇在镜子前照了很久，见楚辞跟进去，用水把头发往上抹，露出沾有春-色的五官。

    “哥帅不？”楚泽宇左看右看，还眯着眼摆出一个自以为很酷的姿势。

    “哥，你今天去学校小心点。”楚辞说。

    “我说你这丫头！怎么还说傻话？我去学校小心干什么？难不成……”楚泽宇陡然紧张起来：“难不成老师能发现我这作业是抄的？知道我昨晚把宋晓天揍了一顿，还给班花送情书了？”

    楚辞抚额失笑，拿出个东西递给他。

    “这是什么？”

    楚辞找了个借口道：“是庙里的大师给我的平安符，你带着吧！”

    “不带！”楚泽宇把平安符一扔，没好气道：“影响我形象，要是被人看到我带这种东西，要被笑死的！”

    “……”楚辞咬牙，忍下想揍人的冲动！前世国民们为了得到她一张平安符，能跪在她家门口数月，哪怕是最简单的符，都千金难求，这家伙倒好！直接把她的符给扔了！

    楚泽宇说着，背着书包跑了。

    -

    “三哥！”楚辞见楚家老三楚明飞走出门，忙说：“三哥，你跟二哥一路吧？他平安符忘带了，你能帮我递给他吗？”

    楚明飞扫了她一眼，哼道：“放心吧！你二哥不需要这东西，学校那些女生像苍蝇一样围着他，天上就是下冰刀都戳不到他！”说完就要走。

    “……”楚辞笑道拿出一个苹果：“哥，妈刚给我的苹果。”

    楚明飞赧了下，道：“行！等升旗结束了，我给你塞二哥桌肚里！”

    “不行！”楚辞眉头轻蹙，楚泽宇身上的煞气越来越强，只怕今天就会出意外，这符要是不放在身上，根本无法保平安。想到这，楚辞正色道：“三哥，你一定要让二哥随身携带！”

    楚明飞见她一脸严肃，点头道：“行，我这就追他去！”

    楚明飞偷偷把苹果放进书包，卖力地追了上去，快到学校时才追到楚泽宇，他知道楚泽宇肯定不会要，便偷偷把平安符塞进楚泽宇的外套里。

    -

    楚泽宇一早就心神不宁，总觉得胸口闷闷的喘不过气来，像是有什么事情要发生一样。

    应该是阴天的关系吧？楚泽宇抬头看向窗外，天灰蒙蒙的，村里路不好，一下雨就特别泥泞，等走到家一脚都是泥，可别下雨才好！

    早读课楚泽宇过得很没精神，好不容易熬到升旗。

    “楚泽宇，咱们去楼下排队！”

    “好！”楚泽宇应了声，他来到楼下花坛边，刚要走，脚底绊住，低头看鞋带不知什么时候松开了，楚泽宇弯下腰正要系鞋带，却听边上的同学指着空中喊什么。

    楚泽宇一愣，抬头看去，一个穿着校服的同学站在楼顶跳楼，没等他反应，那人陡然跳落，楚泽宇想躲，可身体就像是被定住一样，根本跑不了。

    完了，这下死定了！

    砰……

    跳楼的同学生生压在了楚泽宇身上，楚泽宇只觉得胸口一疼。

    “楚泽宇……”

    同学们都围过来，都是学生，大家都被吓坏了，赶忙把那学生拉开，又扶起楚泽宇。

    “楚泽宇，你没事吧？”

    楚泽宇直起身子，茫然地摇头。

    他竟然没死？楚泽宇扫了那昏迷不醒的同学，下意识摸向自己的口袋，谁知从口袋里掏出一张平安符，那符忽然自燃起来，瞬间烧成灰烬。

    楚泽宇一愣，这符不是早上傻妹给他的那张吗？他记得自己没拿的，怎么就到了他的口袋？

    之后楚泽宇被老师带去医院检查，结果什么问题都没有，中午他跑回家，气喘吁吁问：

    “傻妹傻妹！”

    楚辞蹙眉，朝他看去，楚泽宇头顶的阴煞气削减不少，虽没有完全消失，可这次的大灾已经化去，印堂和疾厄宫的黑气都在消散，短期内应该不会出大问题，她这才放下心。

    “傻妹，这个平安符是谁给你的？”楚泽宇掏出装符的布袋子。

    这符是楚辞早上画的，她现下法力还没恢复，为了画这符费了不少心思。

    “是大师给我的，怎么了？”

    “傻妹，你真是二哥的救星！我跟你说，这事可悬了！你哥今天差点被一个跳楼的人给砸死，结果哥什么事都没有，倒是这符，自己烧了！”

    楚辞点头，画符是玄学入门的基本功，初学者很有讲究，要做一系列准备工作，要上香、请神、再洗澡洗手，十分繁琐，可就是这最简单的事，对很多人来说却相当困难，很多人学了一辈子玄学，却连符咒都画不好。以她的功力自然不需要这么麻烦，拿起笔就可以画，楚辞画符的功力相当了得，可谓千金难求，只因她的符咒十分灵验，只要送出去没有不为人挡灾的！

    画符就是请神入符，符已经起到自己的作用，也就失去了自身价值，自然要燃尽的。

    楚辞笑道：“哥，可能你运气好没砸中要害吧？这平安符就是个心理作用，你还真信啊？”

    得知这个年代很多人竟然不信鬼神，楚辞很惊讶，不过这样也好，省得招来麻烦。

    楚泽宇闻言，半信半疑：“是吗？”

    “我见这平安符好看才想送你保平安的，你别多想了。”

    楚泽宇被她这么一说，觉得很有道理，当晚他对父母说了这事，楚爸和楚妈都是一愣，想到儿子女儿接连遇到不好的事，当下连饭都不吃了，跑去庙里烧了香，求菩萨保佑。

    “嘉泽，那跳楼的那个同学怎么样了？”

    楚泽宇叹了口气：“还在医院抢救呢，医生说很难救活。”

    “小小年纪，怎么想不开啊。”楚妈很是惋惜。

    “据说是他父母闹离婚，爸爸给他带了个后妈回来，他接受不了就跳楼了。”

    “现在的孩子……”

    楚泽宇的祸事化解了，可楚家的祸事远远没有结束，当晚，楚辞偷偷跳入河中，把那根簪子找了出来，这簪子是她前世惯用的法器，平日就戴在头上，用的时候取下来很是方便，现下她手中没有可做法的工具，只能用簪子了。

    这簪子是上好的法器，千年的封印让它本身戾气很重，楚辞先给簪子开光做法抚平其怒气，收服之后才开始使用，眼下她还需要一件镇宅的法器，楚辞想着又偷偷去宅子后面刨地，不出她所料，虽然过了千年，可人们还是喜欢在建房子时放八卦镜和铜钱进去，只可惜建房的人根本不懂风水，楚家的八卦镜埋的位置不对，不仅不能为楚家招福，反而会招来祸患，引来煞气，这也是楚家煞气这么重的原因之一。

    楚辞把八卦镜洗干净，为它开光，又结合楚家的地势，周边的山脉、河流，为楚家调理风水，只是这些还不够，楚家煞气很重，只是除煞还不够，还需要引日月精华，借天地之势来聚风水，想到这，楚辞观星不语，在心里排起八卦，根据十二宫和二十八星宿所在的纬度来推演八卦图，最终选好了最适合的方位，把八卦镜挂在靠窗的铜镜旁，这样一来，过不了多久，楚家家宅里的煞气就可以除净了。

    做完这一切，楚辞躺倒了床上，这一天够她忙活了，好在保住了楚小二的命，明天还有更重要的事要忙。

 第3章 003 寺庙

    作者有话要说：　　你们太让我感动了！谢谢你们支持！送个么么哒红包！大家快来抢！

    楚辞卯时起床，正巧听到隔壁寺庙的敲钟声，前世她有自己的庙宇，也曾开班收徒，知道寺庙的规矩，不管刮风下雨，敲钟是必不可少的。

    这年代的衣服穿起来很是简单，非常省事，从这点看，时代确实在进步，楚辞穿好衣服去了小河边上，吸收天地灵气开始修炼，说实在的，这年头的空气和水质比从前差远了，天地之气也少了不少，楚辞忙活一早上，才吸收到很少的气息，看来下次得换个地方试试了。

    她想试着像前世一样和六畜沟通，前面正好有只鸡。

    “鸡大娘，你知道这里哪里适合修炼？”

    鸡瞥了她一眼，露出神之蔑视的一眼，扑棱着翅膀，“咯咯咯哒”边叫边飞走了。

    “……”楚辞无语，她竟然被一只鸡给鄙视。

    之后她又试着和别的家禽沟通，都无果，也无法听懂草木说话，看来这一千年确实耗费了她很多修为，得赶紧练起来才行。

    结束后楚辞回家，田三彩刚做好饭。

    “丫头快来吃饭，妈刚做了山芋粥！”

    “谢谢妈！”

    田三彩闻言，心里热乎乎的，闺女傻了这么多年，她受尽了村里人的嘲笑，现下闺女终于正常了，也让那些背后说风凉话的人看看，她家闺女既漂亮又懂事，比他们家的孩子好多了！

    “来，把这鸡蛋吃了！别让你哥看到！”田三彩说着，听到隔壁开门声，忙剥了鸡蛋往闺女嘴里塞。

    楚辞差点被噎着，过了会，哥哥们来吃饭了，她莫名觉得心虚，觉得对不住哥哥们，但这种被偏心眼的感觉……不要太好哦！

    昨天楚辞从那个叫“电视”的东西中窥测了这个年代很多事情，见几个大城市竟然有那么多高楼大厦，才真正明白，这早就不是她熟悉的那个世界了，她死后法师们没能阻止王朝更迭，之后几个朝代都不长久，直到现在的太平盛世到来。

    也正是通过看电视，楚辞才知道，楚家这种农村家庭，是真的很穷！这年代竟然实行什么计划生育政策，像楚家这种有四个孩子的家庭少之又少。

    吃饭时，楚辞看着简单的早餐在想，还是得想办法弄点钱，让日子好过些。

    “你们有没有觉得今天家里暖和不少？”田三彩问。

    深秋降温，楚家这段时间一直阴风阵阵，他们以为这是正常的，毕竟楚家周围没什么遮挡物，不远处还有条小河，可今天明明比昨天低了5度，却意外暖和许多，吹进来的风似乎都是暖的。

    楚泽宇啧啧道：“妈你这么一说我也感觉到了，以前早上总觉得冷飕飕的，今天竟然很暖和。”

    “确实奇怪！”楚明飞也说。

    楚辞笑笑没说话，她昨晚做法把阴煞气赶跑了，不暖和才怪！以后家里不仅会暖和，还会聚气生财，旺家人的运势，等她抓到那个幕后黑手，楚家的好日子就算来了！

    “对了，丫头，要是村里人问怎么不傻了，你就说在市医院治好的！”

    田三彩有自己的考虑，农村人迷信，万一大家觉得楚辞是借尸还魂惹到脏东西，要找人来做法，那就麻烦了。

    “知道了，妈。”

    昨天之后，楚泽宇只觉得身上轻松不少，不像以前就跟肩膀上背着个人似的，喘不过气来，想到昨天的事，楚泽宇奇怪道：

    “你们说邪门不邪门，连医生都说我命大！难不成是我命好？”

    楚辞笑笑，什么是命？本不该发生的事发生了，这就是命！楚泽宇原本不该被跳楼的人砸到，却因为鞋带松了而有此厄运，鞋带松了这件小事导致了后来的恶果，看似没有联系，实则早就注定了，这就是命！一般人要是避过这么大的灾祸，之后还得堤防其他祸患，但楚泽宇的这一劫是别人硬生生塞给他的，不需要提防。

    “哥，我这还有个平安符，你带在身上呗！”

    “好嘞！”楚泽宇接过平安符，对着亲了口。“从现在起，平安符就是我亲妈！我要天天供着它！”

    田三彩闻言拿铜勺对着他的头敲了下去，还哼道：

    “你亲妈？你亲妈在这呢！”

    楚泽宇捂着头，敢怒不敢言。

    大家偷偷笑了，田三彩又道：“我昨天跟寺庙的方丈说好了，楚辞，你待会把香火送去，替我们全家拜拜！”

    “知道了，妈。”楚辞应了下来。

    -

    这家寺庙并不大，建筑看起来很古老，应该有几百年历史了，楚辞问过田三彩才知道，这个寺庙之所以还留着，是因为这是本地著名的月老庙，小年轻想有好姻缘，便会来拜拜，每日有些香火钱进账，又因这里是农村，比不上外面的大庙壮观，来的人很少，香火并不旺盛。

    楚家就在庙边上，田三彩和庙里的方丈都熟悉，方丈听说这事，便让她每个月按时来拜，初一十五吃素，替家人求平安。

    楚辞把香火送去，又拜了菩萨，替家人求平安后才起来，这庙虽然不大，却很古朴，有种沉淀后的沧桑美，楚辞很怀念这种感觉，便四下走走。

    不知不觉，楚辞来到了前院的侧室，远远见到一个穿着袈-裟的和尚在给人算命。

    “施主！”和尚摸着女施主的手，眯着眼，啧啧两声：“你原本是好命的人，你可以去问问你妈妈，你出生时就非常干净，是天上的仙女下凡，只是你跟你丈夫八字相克，因此，你们俩经常分房睡，同床却异梦。”

    女人一听，当下愣住了，站起来激动地喊道：“大师！真被您说中了！您太厉害了！我跟我老公最近感情不好，一直分开住，您看看，我们还能不能继续下去了？有没有化解的方法？”

    和尚摸了摸下巴，眼睛扫向外面的捐款箱，道：

    “这个嘛……”

    女人见状，当下掏出一百块钱说：“大师！这钱给菩萨添香火！您快说，我和我老公怎么才能把日子过好？”

    和尚正要说话，却见一个老人家忽然扑进来，指着这和尚骂道：

    “你这个骗子！你明明说我捐了香火钱，我孙女就不会出事的，可我家孩子已经走失两天了，怎么都找不到！你说！你为什么要骗我！我孙女是不是死了？是不是死了！”

    她又骂又打，很快把周围的人都引来了，和尚见状，当下抱着头四处逃窜。

    老人家一把抓住和尚的手急道：“你快说！快说我孙女哪去了！你今天要是说不出来，我就告诉公安局抓你去！让你在这摆摊骗人！”

    和尚一怔，半晌没敢说话，他见骗不下去，急道：

    “哎呦！我说孙大娘！您这是何必呢？我在这摆摊算命，就是为了混口饭吃，你说我要不收点香火钱，我这寺庙办不下去，弟子们去吃东北风吗？”

    孙大娘一听这话，急了，当下哭道：“我不管！是你说自己会算命的！你现在就告诉我，我孙女在哪个方位，是死是活？”

    和尚一听，急得一头是汗，他擦了把汗说：“您孙女在在在……”

    -

    “在东南方向！”楚辞忽而开口。

    这话一出口了，屋里的三人都是一愣，和尚看向她惊讶道：“小楚子？”

    楚辞看向孙大娘，平静道：“大娘，您孙女在东南方向，您快告诉家人去找吧！”

    孙大娘顿时激动起来，可当她的视线落在对方脸上时，这才意识到，说话的只是个十岁左右的小女孩，孙大娘忽而苦笑，她是疯了吗？听到孙女消息，一时兴奋竟信了一个小女孩的话！这小女孩虽然气质不错，可一看就是农村的，这样的小孩能懂什么？肯定在胡说八道！

    孙大娘叹气道：“小姑娘，这是大人的事你不懂！你赶紧离开，我今天一定要让这和尚给我个说法！”

    楚辞见状，也不恼，只道：“大娘，我没算错的话，你这一门大部分男丁都活不过五十岁，不是伤残就是痴呆聋哑，都是早死的命！女丁虽然能活着，却都是生的女儿，你家后代的命也不好，大部分死于非命，到最后，你这一门生了不少孩子，却没一个能活下来，说断子绝孙也不为过！”

    孙大娘一听，惊讶得连话都说不出，半晌才指着和尚说：“是不是这和尚告诉你的？”

    楚辞摇头笑道：“不是，我是从你面相上看出来的，你天庭凹陷，人中上阔下窄，法令纹很深，印堂处有裂纹，眉毛尾部多出一部分，可见你将有祸事，我又见你身上煞气重，近日有白事，推测出这些。”

    孙大娘一脸震惊，半晌没说出话来！真是邪门了！这小丫头竟然只看了一眼，就把她家的事算的一清二楚，她说的没错，她家这一门男人死的死伤的伤，女人也没什么好下场，一门全部生女儿，且生出来的孩子也总是遇到各种祸事，多的一年，家里送走了4个孙子辈，现下一门就剩这一个孙女了，也是他们全家的心肝宝贝，他们怕孩子出意外，到处找人算命替孩子消灾，之前来找和尚，和尚说帮孩子画了符保平安，结果呢？孩子还是失踪了！

    “姑娘，你会算命？我这孙女真的在东南方向？”孙大娘激动地要去抓楚辞的手。

    楚辞不着痕迹地躲开，笑容淡淡：“是！从你家开始往东南方找，如果我没猜错的话，你家附近有水吧？”

    孙大娘闻言，急忙说：“姑娘，你说的没错，我家门口有一个池塘！”

    “池塘？”楚辞叹了口气：“去那找吧！你们家心真是大，一门人基本死光了，竟然还敢住在那，要知道池塘就意味着是死水，那水只进不出，没有循环，就意味着是死路，而池塘正对你家门口，可不就是死路一条？”

    孙大娘一听，魂都要吓掉了！敢情他们全家死了这么多人，都是因为门口的池塘？这怎么可能？

    “大师！”孙大娘不觉改了称呼，急道：“那你说，我孙女是不是还活着？”

    这可是全家唯一的后代了！孙大娘真是不敢细想！

    “生辰八字！”

    孙大娘很快报了出来。

    楚辞掐指一算，又掀起眼帘，看着她皱巴巴的脸，摇头道：“晚了！这生辰八字是死人的八字！其命终止于前日，晚了一步！”

    孙大娘脚步不稳，一屁股坐在了地上，她像失了魂一般，喃喃道：“晚了？怎么就晚了呢？”

    楚辞见状，又掐指推算一番，按理说池塘煞气虽重，却也不至于让一门人都死绝了，除非这池塘本身有问题，加重了煞气。

    “孙大娘，你回去照着池塘往下挖！直到把东西挖出来才作数！”

    孙大娘浑浑噩噩地往外走，到了门口，陡然恸哭起来，跌跌撞撞地跑回家。

    她一走，和尚松了口气说：“你这丫头，你妈说你不傻了，我本来还不信的！今天我算是见识了，没想到你死过一次，说胡话的功夫见长啊！什么东南方、池塘的！简直比我还能吹！”

    一旁站着的妇女闻言，拽过那一百块钱，头也不回地跑了。

    “真是倒霉！”和尚摸着光头，气道：“到手的钱跑了！”

    楚辞笑笑，按理说，和尚是不能算命的，《佛遗教经》上说：“清净自活，不得参预世事。”也因此，人们虽然去寺庙烧香拜佛，却很少找和尚算命，都是边上的算命先生帮着看相！她第一次见到自己上阵的和尚。

    “我可没胡说！”楚辞拎着筐子笑道：“过几天你就知道了！”

    “吹吧你！”

    当晚，孙大娘照着楚辞说的方位找，果然在池塘东南方的水草下发现了孙女的尸体，家里人哭坏了，这唯一的孩子竟然也没能保住，孙大娘连续送走多个亲人，眼差点哭瞎了，当下一咬牙，找来机器让人照着池塘挖！她原本没抱希望，谁知一天后，竟然从河里挖出一口棺材。

    孙大娘吓坏了，这才明白楚辞那话的意思，她这才知道自己是小看了楚辞，忙去寺庙里找。

    -

    彼时，楚辞正在熟悉现代的环境，这几日她已经能适应现代的生活，对各种现代生活用品都能熟悉掌握，牙刷、电饭煲、电视机都难不倒她，等楚二放学，还让他教自己骑自行车，好在她原本就傻，这些行为倒是光明正大，就是不会做也没人觉得奇怪。

    楚辞已经打算好，尽早熟悉环境，早些去学校读书，听说这年代的女生读书还能考大学当状元！她不要太期待！

    正骑着车，却见楚明江从外面进门，他低着头面无表情洗了手，心情似乎很不好。

    “爸，怎么了？”楚辞问。

    楚明江最近也在适应这个小棉袄的关心，他笑道：“没什么，是爸爸工地上的事情，你小孩子不懂的。”

    楚辞掐指算了算，眉头不由紧皱。

    看起来，楚爸爸的生意也遇到了问题。

    正想着，却见和尚站在门口，喘着粗气，喊道：“楚辞，你出来一下！”

 第4章 004 天眼

    作者有话要说：　　二更！女主决定改叫楚辞，跟大家说一声，待会会修文，遇到更新别进来。

    田三彩从厨房探出头来：“牛大师，您来啦？”

    和尚眯着眼，擦擦嘴上的油光，笑道：“哎！楚家嫂子，我来找楚辞有点事！”

    “行啊，楚辞，你去吧！”

    楚辞瞥了眼楚明江，见他还在郁闷，都顾不上和和尚说话，便没做声，跟和尚出去了。

    一出门，和尚变戏法似的，从口袋里掏出一个鸡腿。

    “……”楚辞失笑问：“大师，佛门中人不可破戒吧？”

    俩人几步便走到寺庙，牛大师哼了一声：“你没听说过‘酒肉穿肠过，佛祖心中留’吗？佛在我心中！”说完，啃了口鸡腿，又拎起边上的酒壶喝了一口。”

    鸡腿吃完，把手伸进瓶中，道：“喏，杨枝净水，遍洒三千，现在的年轻人都喜欢让我洒这个为他们求姻缘，要不我给你脸上洒几滴？”

    瞥见他满手的油光，楚辞露出完美微笑：“不用了！谢谢！对了，你找我什么事？”

    牛大师一拍脑门：“你看我！把正事给忘了！就前天来的孙大娘还记得吗？她在屋里等你。”

    楚辞推门进去，孙大娘立刻走过来，急道：

    “大师，您可真是神了！我在门口的池塘里挖出一口棺材，你说，是不是这个棺材的煞气影响到我全家人的命格？还求大师跟我走一趟，帮我家做个法！可别让我一家人死的不明不白，让我那些孙子孙女们在九泉下都不得安息！”

    楚辞闻言，并未立刻答应，现下她不过是个10岁的小女孩，一直痴傻，如果立刻表现得异于常人，只怕会让人怀疑。

    见她迟疑，以为是自己的诚意不够，孙大娘连忙说：

    “大师，你有什么要求可以提，我尽量满足你，钱方面……”

    “不是这个原因。”楚辞摆手，阻止她继续往下说。

    牛大师眼珠子一转，把她拉到一边，道：“小楚子，你这忽悠人的功夫不是一般高，没想到这次被你蒙中了，我看咱俩就联起手来赚她一笔！这样，我跟你一起去，我出面周旋，你在背后忽悠，咱俩双剑合璧，把她家银-行-卡掏光！”

    楚辞一头黑线，随即失笑，敢情到现在牛大师还以为她是靠骗的？不过这牛大师的身份在这，他要是跟自己去，也能有个挡头，对外只需要说是牛大师算的就行，不会为自己招来麻烦。

    一想到家里的早餐只是米粥就咸菜，楚辞当下点头：“行，你陪我走一趟！”

    他们和孙大娘说好了，在外只说是牛大师来算的，孙大娘家在隔壁村子，因她家挖出一口棺材，村里人都围过来看，池塘边上挤满了人，而那口棺材，刚被几个汉子抬出来，小心地放在孙家门口。

    他们想把棺材撬开，可这棺材却跟被人用手拉住一样，怎么都打不开！

    见孙大娘带牛大师和一个小姑娘来，大家只当这事是牛大师算出来的，当下瞅着牛大师。

    “大师，您说个话吧！这棺材要怎么处理？”孙大娘问。

    村里的干部都来了，这棺材要是没什么特别之处，也就直接拉去烧掉了，从前大家都不流行火化，地底下经常能挖出棺材，不是稀罕事。

    牛大师装模作样咳嗽两声。

    “那个……”

    他瞥了眼身后的楚辞，低声问：“要怎么忽悠？”

    楚辞唇角微勾，朝四面看了会，才道：“孙家门口有池塘，本就是死路一条，常言道水管财，水不走一处，就会散财！可见这口池塘让孙大娘一家死伤无数，不得安生！且留不住钱财！”

    牛大师照着她的话说了，村人一听都惊了下，大家都是邻居，又不是不知道，这些年孙大娘的孙子孙女没一个活下来的，不是落水就是被火烧死，还有被车撞死的，说句不好听的，就她家丧事最多，有时候一年要来出礼好几次，人经常遇事故，就得往医院跑，家里人也没心情去赚钱了，家里穷的揭不开锅。

    这话一出，大家看牛大师的眼神就不一样了。

    牛大师见楚辞很会忽悠，当下放下心来，腰板挺直了一些。

    楚辞又道：“再加上这口棺材，煞气更重，这煞气直冲孙家门口，又与孙家的房子形成了三角煞，异常凶猛！死路死水加死煞！孙大娘家有人死实在正常不过！再看孙家的房子……”

    大家不觉看向孙家房子。

    牛大师咳了咳，接着照楚辞的话说：“孙家的房子左边地势明显比右边低，这意味着无龙保护，虎就猖獗，龙虎不平衡，就容易遭遇事故！因此，必须好好做法，把这煞气除去，并平息棺材上的怨煞气！让死人入土为安！”

    大家半信半疑，孙大娘却是十分相信，她给牛大师找来做法用的工具。

    桃木剑、硫磺四钱、香烛、罗盘、铜镜……

    之后，牛大师表演得果然很出色，拿着桃木剑就开始装神弄鬼，一会戳一下这里，一会戳一下那里，还振振有词，说是从电视上看来的。

    楚辞又是满脸黑线，她走进内室没人看到的地方，取出翡翠簪子，找来朱砂、硫磺、符纸，什么花头也没有，集中全部精力，三两下就把符画好了。

    外面，牛大师忙得一头是汗，见她出来还问：“你怎么这么快就结束了？”

    楚辞瞥了他一眼，一脸“我就静静看着你装逼”的表情，道：“你继续！务必演得像一点！对了，摇头晃脑的幅度再大点，民众们就喜欢看这种样式的！”

    前世国民们就是这样，见她次次不摇头不晃脑，很不满意，直说她做的法事没效果。

    楚辞拿着画好的符，偷偷贴在棺材上，等牛大师拿桃木剑刺过来时，她拿着簪子在符上一划。

    也是奇了！那符竟猛然烧了起来，等一张符烧完，大家只闻到空气中有股焦味，楚辞道：

    “孙大娘，现在找人把棺材撬开！”

    “哎！”孙大娘招来几个汉子，拿着工具，也是奇怪！只撬了两下，那棺材盖竟陡然打开了，众人围过来，只见这棺材里躺着一个被绳子捆绑住的女人，这女人不知死了多久，脸竟然和普通人一样，身上的皮肤细腻透滑，泛着光泽，她一只手扒在棺材边上，做出拉棺材盖的动作，众人心里一惊，难不成刚才打不开棺材就是被她拉住了？

    楚辞又拿出一张符，让牛大师贴在女人头上，她偷偷在棺材边做法，忽然，那女人头上符大幅度晃动，没几下，那女人的皮肤竟然一点点崩裂，又陡然变成了灰烬！

    众人惊讶得说不出话来。

    “太蹊跷了！”

    “第一次见到这样的事！”

    “牛大师太厉害了！”

    楚辞见状，暗自点头。这女人并非恶鬼，只是生前被人绑住，投河而死，心里怨气重，自然有煞气，而如果楚辞没猜错，孙大娘男人的祖辈就是那个作恶的凶手，也因此，这女人多年来怨气不平，一直找这家后辈的麻烦，要这家断子绝孙。

    这样一来，法事彻底结束，众人把棺材抬走埋了，孙大娘的心才彻底放了下来，她拿了一千块钱出来，惴惴不安道：“大师，我家里实在没钱，好不容易凑了一千块。”

    楚辞没伸手，牛大师忙不迭接过，笑得眼都眯成线了。

    “哎呦！孙大嫂你客气了！有钱就行！有钱就行！”

    楚辞哼了一声，转头就走。

    孙大娘见状，追了出来：“大师，我还想问您个事。”

    “嗯？”

    “您看我三个儿子以后还能有孩子不？”

    一把岁数，一家子孙死光了，孙大娘心里比谁都难受，很希望能有个后。

    楚辞扫了她三个儿媳妇一眼，笑了：“放心！煞气除去，你们家的厄运也结束了！不出意外，三个月内，你大儿媳妇会有子嗣，一年内你另外两个儿媳妇也会怀孕！我已经替你们家做了法事，你家的后代都会平安长大，财运也会好很多。”

    这话一说，全家人都高兴起来，尤其是三个儿媳妇，都拿袖口擦眼泪。

    楚辞转身就走，等到了月老庙，牛大师追上来说：“来，小楚子，这钱我拿200，剩下的给你！”

    楚辞接了钱，又塞了一百给他。

    “你拿三百！”

    “哎！”牛大师眯着眼，笑得肉直抖。“小楚子，你这忽悠人的功夫非常了得！和尚我佩服你！”

    楚辞看了他片刻，似笑非笑道：“大师，提醒你一声，你今天有血光之灾！”

    “血光之灾？小楚子你想忽悠我？老牛我忽悠别人的时候，你还在你娘肚子里咧！”说完，牛大师拿着钱去买酒了。

    从小店出来，牛大师拎着酒瓶正要走，忽然，一辆车从东面飞撞而来，他来不及躲闪，整个人被撞出三米远，酒瓶哐当一声碎了，手掌紧接着按到玻璃碎渣上，腿也被撞得淤青。

    “老牛，你没事吧？”村里人围上来问。

    “没大碍……”牛大师说完，想到楚辞早上的话，心惊肉跳，难不成这就是血光之灾？不！一定是自己多想了！凑巧而已！楚辞还是个10岁的小丫头！怎么可能这么厉害？

    -

    楚辞拿了钱回家，却不知该如何给田三彩，要是说自己算命赚了钱，田三彩肯定以为自己疯了！

    怎么才能把钱给田三彩呢？

    想了半天，楚辞远远瞥见田三彩从外面走过来，她赶紧掏出两张一百块钱扔在地上，田三彩看见钱，果然捡了起来，自言自语道：“谁丢了钱？”

    而后端着个凳子，坐在门口等失主。

    “……”楚辞无语，千算万算没算到田三彩竟然有这个觉悟，捡了钱还不占为己有！

    她只好自己跑去村口，想买点肉拎回家。

    见了她，卖肉的大叔惊道：“楚辞，你脑子真的好了？”

    “是，大叔。”楚辞笑笑。

    楚辞长得本就漂亮，她皮肤随田三彩，又细又白，脸蛋很小，眉眼精致，从前虽然傻，却打扮得干干净净，比正常孩子还要招人喜欢，也因此，村里有些心眼坏的男人，经常用糖哄她，背地里说些下流话占便宜，有一次被田三彩逮到，追着那男人跑了好几条街道，后来田三彩干脆把她送上学，学校总要比村子里安全些。

    眼下她不傻了，眉眼间有种聪慧感，看人的时候，眼睛像是会说话，嘴角微微翘起要笑不笑，配上本就漂亮的脸蛋，那模样别提多招人稀罕！

    大叔看得一愣，当下割了肉，又拿了几根筒骨递给楚辞：

    “来，丫头！拿回家让你妈给你熬汤喝，你刚恢复，可要好好补脑子，别再变傻了！”

    “谢谢大叔！”楚辞感谢他的好意，从大叔的面相上看，他是个温和有善心的，跟妻子关系也和睦，一辈子没有烂桃花，疼爱孩子宠爱老婆，是个好男人，只是……

    楚辞提醒道：“大叔，今天要看好自己的钱哦！”

    大叔一愣，等她走远了才意识到她说了什么。

    看好自己的钱？什么意思？

    也不知怎的，被楚辞这么一说，他心里一直放不下，只因今早他去银行提了一万块钱，原本是打算给未来儿媳妇买金子用的，现在正放楼上，这时候家里人都跟他一起卖肉，没人在楼上看管。

    但他把钱放床头柜里了，应该不会……

    大叔越想越不得劲！干脆放下杀猪刀往楼上去。

    谁知刚走到楼上，就听屋子里传来翻东西的声音，大叔一愣，招来买肉的几个壮年，进屋就把贼抓了个正着。

    这贼偷了大叔的一万块钱，还偷了他老婆的金链子，这要是被偷走了，至少要损失一万五！他家里刚盖了楼房，本就不宽裕，这钱要是丢了，损失可不小！

    他一阵后怕，想到要不是楚辞提醒，自己这次破财的损失可不小！

    大叔老婆闻言说：“人家都说死过一次的人能看见那边的事，那眼可灵了！我看楚辞就是这样，这事你先别声张，她要是真厉害，咱儿子结婚生孩子少不了找她看，咱给楚辞送点排骨过去算是感谢她！”

    “行！”大叔点头，当下给楚家送了一整块排骨，田三彩半晌没反应过来。

    “你说怪不怪？我今天出门捡到钱半天没人来找，这晚上家里又多出这么多肉。”

    楚辞笑笑：“我看到有小偷偷东西，就告诉了大叔，大叔这才送了肉！”

    “难怪了！”田三彩笑着拎起猪肉，晚上做了红烧肉和红烧排骨，给孩子们改善伙食。

    -

    楚辞吃得开心，老二和老三也一直夹肉吃，只楚明江一直低头喝闷酒。

    田三彩见状，问：“她爹！你今天心情不好？”

    楚辞扫了他一眼，低着头没做声，从楚明江的面相上看，他这次遭遇的麻烦可不小，想必那个背后的人，见没能害死顾家的孩子，便提前对顾爸爸动手了。

    楚明江心情不好，喝了口酒才道：“最近我手下几个工人相继出事，工地上的钱一直要不到，现在工人天天逼着我给钱看病，还说要去告我，现在有个新的工地找我去做工，偏偏我一分钱也拿不出来！”

    “新的工地？”楚辞说着，忽然觉得额头一痛，猛然间，她眼前出现一些奇怪的画面。

 第5章 005 破阵

    那里好像是一处工地，楚明江心急地站在门口等人，过了会，一个中年男人走出来，见了楚明江，心急地说着什么，俩人很快起了争执，楚明江拉着男人要理论，男人情急下推了他一下，就这一下酿成大祸，楚明江脚一滑，就从脚手架上摔了下去，好死不死正巧摔倒一根钢管上，钢管从他胸口穿过，楚明江当场毙命。

    画面上出现很多血，楚明江就这样睁着眼死在了工友面前。

    那男人也吓到了，他明明没想推他，可不知怎的，手忽然不受控制，就这样狠狠推了一下，这一下原本也没什么，楚明江怎么就踩滑跌下去呢？楼下本来也没有钢管堆放，怎么那么巧就有根钢管竖在那？

    之后警察来问话，男人被带走了，很快，田三彩带着孩子们出现在画面里，画面陡然中断了。

    楚辞一愣，这情形她再熟悉不过，前世她修炼出天眼，却很少用，只不得已的时候用天眼看未来的事，那情形跟现在一样，只是这辈子她修为还不够，怎么这么快就有了天眼？还是说原身本就有天眼？只是原身痴傻，不懂这是什么，而天眼也不是时时都能出现的，以至于她活过来后，才第一次碰到？

    楚辞顾不上激动，想到刚才画面里的场景，她的眉头不由皱起，应该是有人在背后捣乱吧？到底是什么样的仇能让对方对楚明江下这种狠手？人的死法千千万，横死的人也多，可死状如此惨烈的却不多，给楚明江安排了这种死法，对方真能下得去手！

    而画面中那男人应该是楚明江的老板，对方应该也是无辜的，若不是有法术加持，对方那一推根本不会对楚明江造成伤害。

    楚辞心中怒气翻滚，她前世就讨厌用法术害人的天师，更别提对方祸害的是她的家人。

    简直忍无可忍！一定要把这人揪出来！

    楚辞敛住心神，问：

    “爸，我最近在家待得无聊，你明天能不能带我去工地玩？”

    “不行！工地太乱了，小孩子不能去！”

    田三彩笑道：“我说他爹，楚辞以前也没去过你工地，她这几天不上课，在家待着无聊，你就带她去好了！”

    楚明江扫了楚辞一样，见她眨着眼睛，一脸渴望，不觉心一软，有个会撒娇的小棉袄，感觉真不错！他哪里还说得出拒绝的话悖勘忝着楚辞的头笑道：

    “好！那明早爸带你去工地！”

    “谢谢爸爸！”

    “我也想去玩！”楚泽宇道。

    楚明飞哼道：“爸只带楚辞去，这不公平！”

    “公平？”田三彩的铜勺又拿了出来，在两个儿子头上各敲一下，才道：“咱家不讲公平！你妈说的话就是真理！”

    “暴君！”楚泽宇嘟囔着，放下饭碗跑了。

    -

    次日，楚辞一早去河边修炼，回来后画了符带好法器，收拾好跟楚明江去了工地，楚明江只是个小头头，算不上真正的包工头，平日收入也不高，眼下钱要不回来，也就没钱发工人的工资，而那几个工人又住院，催得紧，楚明江急得不行，听说今天杜老板在工地，便一早就带着女儿赶过来。

    和楚辞看到的一样，一个工人忽然肚子疼，捂着肚子跑了，把一车钢管卸在地上，其中一根正巧竖在那，楚辞没有动那根钢管，如今对方的阵法已经布下了，就算她把钢管拿掉，楚明江还会以别的方式遇难，这样一来，楚辞反而不好应付。

    楚明江等了一会才等到杜老板。

    “杜老板！”楚明江急道：“您的工钱不能再拖了！我下面几个工人都在医院等钱用，你说我钱拿不出来，怎么向工人交代？”

    楚爸爸这人做人做事都很直，以他的性格，就算自家吃不上饭，也要把工人的钱付掉，他做事不很圆滑，也因此，这些年楚爸爸没能赚到大钱。

    杜志刚闻言，叹了口气说：“明江，咱们合作这么多年，你还不知道我的性格吗？我要有钱能不给你？实在是开发商那边没给钱，这个工程我把全部身家都拿出来了，现在还欠银行不少钱，你又不是不知道我的家底，我又不是亿万富翁，手头根本没几个钱！”

    楚辞闻言，不觉打量杜志刚，从面相上看，杜志刚这人有点小聪明，为人做事有些手段，但他本性不坏，总的说来还算实在，对身边的人也绝不吝啬，应该没说谎。

    楚明江为难道：“杜老板，咱们合作这么久了，你也了解我，我要不是实在困难也不朝你开口，今天这事你无论如何要想想办法！”

    说着，楚明江抓住杜志刚的胳膊。

    杜志刚正赶着去找开发商，心里本就急，见他还拉拉扯扯的，当下推了他一把，也是奇怪，就这不算用力的一推，楚明江竟往后退了几步，俩人本就站在四楼，这一退楚明江踩到脚手架的边缘，往后一仰，就这样从四楼跌落下去。

    当下，楚辞掏出符咒，以旁人看不见的速度很快地甩向楚明江。

    这符咒悄然贴在楚明江的后背，很快，楚辞拿出法器，对着楚明江的方向开始做法，抵抗来自别处的阵法！

    楚明江蒙了，整个人急速往下摔去，扑通一声……楚明江摔到了地上，很久没能爬起来。

    “明江……”

    “老楚！”

    工友们都围过来，赶紧把楚明江扶了起来，楚明江一愣，头脑嗡嗡疼，他不觉回头看向身底下的钢管，顿时心惊肉跳！背后激起一层冷汗。刚才他差点死了，差点被一根钢管戳穿！可奇怪的是，就在他身体碰到钢管的一瞬间，这钢管竟然倒了，而他从四楼掉下来，虽然身体有些疼，却没大碍，竟然还能正常跟人交流。

    杜志刚也吓坏了！他根本没想要推楚明江，这下完了！楚明江要是有个三长两短，他这辈子也就完了！只怕要把牢底给坐穿了！

    “老楚！老楚！”杜志刚跑过来，急道：“你没事吧？”

    楚明江摇头：“没事！”

    “这不行！赶紧去医院检查一下！”杜志刚自言自语道：“这事太奇怪了！老楚你相信我，我根本没想推你，可不知怎的，竟把你推出几米远！”

    楚明江也一直点头，楚辞趁机道：“爸，昨天牛大师说你今天要出事，叫我跟来，没想到真的出事了！”

    这话一出，众人都是一惊。

    杜志刚皱眉：“牛大师？”

    楚明江解释道：“是我家边上庙里的方丈，他经常给人算命！牛大师竟然算出我要出意外？不行！我现在就去问问他！”

    做建筑的多少有些迷信，杜志刚听说有这种大师，当下开车把楚明江父女俩带去了庙里。

    与此同时，不远处一间密封的房子内，一个男人忽然捂着胸口，吐了口血。

    “大师！您这是怎么了？”

    男人阴沉着连，冷声道：“近日我接连对楚家布阵，却屡屡被人破了阵法，导致阵法反噬，让我修为受损！看来，楚家背后肯定有个高人在指点，这人的法力比我厉害许多！”

    “难不成咱们这次又失败了？这怎么可能？之前楚泽宇和楚辞都逃了，这次您布的阵号称中国无人能破！这样的阵法怎么可能被人破掉？再说那楚家穷的都揭不开锅了，哪来的钱去找法师？”

    男人不悦道：“信不信随你！总之，我要休息几天，再对楚家下手！”

    -

    楚辞和牛大师早就说好了，牛大师见他们进门，当下咳道：

    “老楚，你来了？”

    “大师！今天是不是你在帮我？我从四楼跌下来，竟然连滴血都没出！”

    牛大师点头道：“当然是我！和尚我一直帮你念经祈福！这才帮你化解灾厄！”

    杜志刚一听，这才发觉自己遇到了牛人，他连忙问：

    “那大师，老楚的灾化了，你能不能帮我看看，我什么时候才能走出困境，从开发商手里拿到这笔钱？”

    牛大师咳了咳道：“你把开发商的八字给我！”

    杜志刚这人比较迷信，接工程前都会找人算命，看自己和开发商的命格合不合，适不适合在一起做事，因此，他手里还真有那开发商钱总的八字。

    牛大师把他俩撵出去，把八字给了楚辞。

    楚辞拿过八字，掐指一算，随即嗤笑起来，这男人可真有意思！很多年没见过混账成这样的男人了！要是不能把钱从他手里要出来，她都不姓楚！

    两分钟后，牛大师对杜志刚说：

    “这样，你按照我说的，给这位陈总发一条短信！我保证，钱今天就能要回来！”

    “什么？这怎么可能？”

    当杜志刚听牛大师说了短信内容，当下摇头：“不可能的！你说这事绝对不可能！”

    “可不可能，把短信发了就知道。”

    杜志刚半信半疑，把短信发了出去，谁知那边的电话马上就回了过来。

    “杜志刚？你什么意思？你怎么知道壮壮是我亲儿子？你拿这个要挟我？”

    杜志刚惊得脸色都变了，他按照牛大师所说，道：“陈总，咱名人不说暗话，我已经知道，你儿子是你的亲儿子，陈总，咱做人可不能这样，外面谁都知道，你当年撺掇陈夫人别生孩子，从福利院领了个孩子回来，这些年陈夫人对着孩子视如己出，细心照看，我没记错的话，陈总是靠着夫人才发家的吧？你说要是陈夫人知道这孩子竟然是你亲生的，她会怎么想？还有，陈夫人应该不知道陈总在外面金屋藏娇吧？”

    电话陡然挂断，很快，杜志刚的手机又响了起来，这次，是一条银行转账信息。

    杜志刚抬起头，不敢相信地说：“钱转过来了！”

    作者有话要说：　　写惯了大肥章，写三千字的章节总觉得不过瘾。

    老读者都知道，我写完一本书要出去玩的，明天我要出发去厦门转转，到时候更新会后台定时发布，在外上网不方便，留言什么的就靠你们了！

 第6章 006 风水

    作者有话要说：　　我是池小陌的存稿箱

    昨天后台一直没法回复评论，总是显示回复失败，只能发红包……所以，晋江这个小妖精是在逼我发红包吗？

    杜志刚不敢相信地盯着牛大师，激动地说：

    “大师！你太神了！你怎么知道陈总的儿子是他亲生的？你怎么知道陈总在外面有小三？要知道陈总在外一直是好男人形象，天天把老婆孩子挂在嘴边，谁都知道，他这个孩子是领养的，他也一直对老婆说自己不能生，谁想到这些都是谎言，这孩子竟然是他亲生的！”

    牛大师的表情显得比他还惊讶！

    他这才不敢相信地回头，眼神复杂地看向在一旁揪着小花、满脸天真模样的楚辞。

    这丫头还真是神了！难不成她真会算命？这种只看相看生辰八字就能算得这么仔细的，这简直就是祖师爷级别的啊！可这丫头才10岁！怎么就有这种本事？

    牛大师这才意识到，自己抱到了怎样一条粗大腿！

    -

    很快，杜志刚把四万块钱给了楚明江，楚明江又给住院的工人转账过去，这事就算解决了。

    俩人都拿到钱，心情别提多痛快！杜志刚觉得自己今天命特别好，虽然他失手把楚明江推下楼，可楚明江一点事没有，他免了牢狱之灾，现在又拿到房款，简直太幸运了！

    杜志刚知道行情，像牛大师这种级别的算命大师，要是能绑定一个，还怕发不了家？想到这，杜志刚掏出三千块钱塞给牛大师。

    牛大师笑眯眯和钱拿下了。

    倒不是杜志刚小气，只是杜志刚也不算大的包工头，做的工程也小，再加上本地的行情就这样，这种小县城，给算命先生三千已经不算少了。

    楚辞没说什么，等人走后，给牛大师拿了一千，自己收了两千块钱。

    之前那七百块钱被田三彩捡走两百，还剩五百块，加上这笔，共有两千五。

    这两千五能做点什么？楚辞一点概念都没有，但是那天买一斤肉才花掉五块多，这样看，两千五的购买力应该还不错。

    牛大师收了钱，喜得心花怒放，他打量着楚辞，道：

    “楚辞，没想到你还有点本事，怎么样？以后就跟大师双剑合璧！和尚保证让你钱赚的满满的！等你名头响了，我再带你去北上广这种大城市见见世面！那边老板多，有钱，给钱也大方！算个命几万几十万的，不在话下！”

    楚辞对这些没什么感觉，许是因为上辈子拥有过，对她来说钱伸手就能赚来，没什么稀奇的，眼下她要做的是对家人好一些，拉楚爸爸一把，让楚家先发家致富再说，只有这样，才能让她兄妹四人过上好日子，有机会能去外地见世面。

    楚辞没说话，笑着走了。

    -

    等回到家，楚辞听楚明江对田三彩说：

    “三彩，这四万块钱我全给工人了，现在咱不欠工人工资，等杜老板那的两万块钱要回来，我给你买件新衣服。”

    田三彩叹了口气：“哪有你这样做事的？钱拿到手全给工人了，自己赚的这两万块钱还得压在杜老板手里一两年，咱家这四个孩子每个月都要花钱，老大上高中花费更大，你拿什么养家？”

    楚明江自知亏钱老婆孩子，低声说：

    “工人赚钱不容易，把他们的钱给完了，我这心里就踏实了。”

    田三彩叹了口气，脸色略显郁闷。

    楚辞走进屋，笑问：“妈，你心情不好？”

    田三彩发牢骚一样把这事说出来，楚辞笑道：“妈，你不就喜欢我爸这样吗？这说明我爸做人老实本分！要是遇到那些心眼多的，在外面给你搞出个别的女人来，能把你烦死！”

    田三彩闻言，噗嗤一笑：“你一个小丫头懂什么呀！”

    不过楚辞这话倒是让她心里舒坦不少，这些年家里虽然不富裕，可楚明江这人对她和孩子倒是没得说，有一分钱都会拿回家花在老婆孩子身上，平时连一块钱一包的烟都舍不得抽，有这样的男人，日子虽然穷了些，但到底家庭和睦，也是件不错的事。

    见媳妇脸色缓和不少，楚明江靠在她身后，笑道：

    “还是咱闺女懂事贴心！会帮她老子说话，媳妇你放心，我现在在谈新的工地了，我一定好好赚钱，让你和孩子过上好日子！”

    他凑的很近，弄得田三彩耳旁痒痒的，见楚辞睁着大眼盯着他俩看。

    田三彩脸一红，臊道：“离我远点！别让孩子看笑话！”

    楚辞重活一世，哪里不知道大人们这点心思，她头也不回地往外跑，还说：

    “爸，妈！我什么也没看见！”

    身后，田三彩的脸更红了。

    -

    晚饭时，楚辞瞅见楚明江一副春风得意的样子，而田三彩的脸白里透红，比刚才还水嫩，她心里笑一声，心道这是要给她再造个小妹妹？不过从楚明江和田三彩的面相上看，俩人这辈子不会再有孩子。

    席间，楚明江提起新工地：“这个工地是外地一个姓钱的老板来开发的，我听人说这钱老板很有钱，给钱也痛快，想接点活下来做，就是不知道能不能接下来。”

    楚明江手头没钱，底气不够，怕接不到大活，便有了顾虑。

    楚辞暗自扫了眼他的脸，左手在桌子下偷偷掐算，楚明江的灾厄已经被她化解了，要是能接到这个工地，有她在背后帮着调理工地的风水，楚明江定然能赚一笔大的。

    “爸，你什么时候去见开发商？”

    “什么开发商啊！你爸这级别只能见见下面的包工头。”

    楚辞没做声，楚明江现下手头没钱，要想把他塞进这个工程，还得上头有人才行，要是能跟开发商接触到，在开发商那留个面子，那楚明江想进去做事，还算难事？

    想到这，楚辞笑道：“爸，牛大师看风水很准，你不如把牛大师推荐给开发商，反正不准不收钱，有他调理，工地的风水应该好不少！”

    楚明江暗自点头，要是真能在开发商那混个熟脸，对他也有帮助。

    “行，我明天就去找包工头，让他帮忙推荐！”

    楚辞放下筷子，正要掐指再算算，谁知手指碰到了楚泽宇的腿，楚泽宇被痒得当下道：

    “我日……”

    楚爸楚妈已经出去了，就剩楚辞和他还没吃完，听了这话，楚辞不觉眉头紧皱，眼神淡淡地看着他。

    自从上次楚辞给的平安符救了他一命后，楚泽宇对楚辞的态度微妙不少，总觉得自己这个妹妹从棺材里爬出来后，就像变了一个人似的，眼下见她这样盯着自己，心里莫名发慌。

    楚辞挑眉：“我日？什么意思？”

    “……”楚泽宇想到她一直呆傻，忽悠道：“日在古文里就是太阳的意思，我日就是我的太阳！哥这是在歌颂太阳呢！”

    楚辞似笑非笑地盯着他。

    门口听到他一本正经胡说八道的楚明飞，翻了个白眼，心道楚泽宇还把楚辞当傻子呢？也不是谁才是真傻！

    -

    巧的是，杜志刚跟钱总认识，他知道牛大师厉害，也想在钱总那混个熟脸，便替楚明江牵桥搭线，把牛大师介绍给钱总。

    要说钱家栋这人虽然是搞开发的，却不像一般的开发商那样迷信算命和风水，之所以这样，是因他没发家的时候也找过不少算命先生，那些人给他看风水为他算命，满口都是钱，装神弄鬼最后一件事没做成，他工地上该死人死人，楼盘该卖不出去还是卖不出去，后来发家了，运势旺了起来，他再也没找过风水先生，楼盘反而卖得很好。

    所以他并不相信这东西，这些算命的要是能干，为什么不给自己算算，让自己中个彩票？

    不过，这几天钱家栋家里不顺，又没办法破解，杜志刚这么一提，他也就答应了，心里却对风水先生并没有太多期待，毕竟一个小县城，能有什么厉害的风水大师？真要厉害，也就不待在这种小地方了。

    次日一早，楚辞跟在楚明江身后，和牛大师一起去了钱家栋家里。

    听杜志刚说，钱家栋也是四十多岁的人了，他戴着个金丝边眼镜，穿一件高领的黑色针织衫，看起来温文尔雅，不像商人，倒像是个教书先生，钱家栋皮肤很好，没有一丝纹路，面相很嫩，说是三十都有人信。

    楚辞扫过他的脸，对他这人有了初步的判断。

    寒暄后，钱家栋看似热情地把他们请进门。

    钱家栋握住牛大师的手，笑道：“还请您帮我看看我这家里的风水如何？”

    牛大师咳了咳，装模作样地四处打量。

    与此同时，楚辞也在认真地看向钱家栋的别墅。

    钱家栋之前在县城做过一个项目，在本地买了别墅，楚辞瞄过别墅的院子，就知道钱家栋并不信这些，现在的热情不过是客套罢了。

    只因钱家的布局只能用“随性”二字来形容。

    这间别墅入口处种着爬墙蔷薇和绣球花，眼下已经过了花期，叶片凋零，看起来有点萧瑟，大门的右边放着一个小孩玩的秋千，秋千的对面是一座假山，活水流动，看起来很有生机。

    进门后，楚辞打量屋里的布局，许是因为没打算在这里久住，钱家装修的并不复杂，地上铺着上等的木地板，四壁白墙，家具也不多，看起来空空荡荡的，但识货的人能看出，屋里哪怕最小的摆件，看起来都很昂贵，有几个物件是楚辞生活的那个年代才有的。

    总的说来，钱家有一种低调的奢华。

    几人转了一圈，牛大师不觉瞥向楚辞要她说话。

    楚辞低声说了几句，牛大师立即说：

    “《八宅明镜》有言‘宅无吉凶，以门路为吉凶’，也就是说，一个住宅的风水好坏，受大门影响最大，钱总家的大门开在前面正中间，为朱雀门，要知道大门是一个家的气口，钱总的夫人爱好园艺，让爬墙蔷薇爬满了大门上方，使得大门被压制住，这样一来，大门这个气口就无法为钱总输送财气，我若没猜错的话，钱总最近资金链出了点问题。”

 第7章 007 上学

    钱总当下惊住了，他资金是出了问题，也不知哪个环节出错，银行那边一直卡着，明明手续齐全，就是不放贷。这事没几个人知道，这大师仅仅看了大门就能得出这样的结论？这可真是神了！

    钱家栋当下不敢造次，毕恭毕敬道：

    “大师，您可真是神了！那您帮我看看，我这资金问题什么时候解决？”

    牛大师按照楚辞的话，笑道：

    “把门口的植物修剪掉，让门口的财气能进来，不出三日，你这问题就能解决！”

    “哎！我这就让人把植物给剪了！”钱家栋又急道：“大师，您还能看出点什么来？我这家里还有没有什么不该有的东西？”

    牛大师又进了钱家的书房，钱家书房里有许多古董，只墙上就有四幅字画，门口处还有几个半人高的瓷器，柜子里也摆放了不少老物件。

    “钱总家里古董太多，摆放的又特别杂乱，要知道很多古董在地下埋藏多年，阴气很重，这么多古董聚集在一起，阴气相冲，处理不好很容易出事。”

    钱家栋一愣，当下不敢懈怠，直说：“我这就把古董给收起来！”

    楚辞闻言，走入厨房，牛大师赶紧跟上去。

    很快，牛大师掐着手指，装模作样地说：“钱总，你们家风水的主要问题就在厨房里！”

    楚辞瞥了眼他掐指的动作，这人还真能演，也就骗骗行外人，牛大师难不成以为掐指一算就是拿拇指在中指上点几下？未免也太小看奇门遁甲这门学术了！古人之所以发明“掐指一算”这种方法，是因为奇门遁甲中计算“八卦”“地支”“天干”的方式非常复杂，以前很少用纸，便用指节来计算，且用的都是左手，牛大师竟然用右手，更荒谬的是这屋子人居然特别崇拜地看着他。

    楚辞叹了口气！现在的人啊，真是一代不如一代！

    “厨房？我家厨房能有什么问题？”

    钱家栋当下不信，他接触过的几个风水师很少有进厨房仔细看的，大部分都是看客厅、院子、走道，第一次听说厨房还有问题的。

    牛大师瞥了楚辞一样，又看向屋顶道：

    “你家厨房顶端有一根横梁，这可是风水中的大忌！横梁压灶，而女主人在厨房中活动时间最长，尊夫人首当其冲，会受到危害，再加上你家厨房里放着洗衣机，要知道厨房是灶君所在地，脏衣服有太多污秽，放在厨房就容易影响家里的气运，再加上你家的抽水马达正对灶台。”

    “这难不成还有什么讲究？”

    钱家栋家虽然是别墅，可房间面积并不大，这套房子的卫生间尤其小，当初洗衣机没地方放，便放到了厨房，只没想到这还能对运势有影响。听牛大师说了这么半天，已经对自家厨房绝望了，敢情他住了这么久，家里的厨房竟然带有这么多忌讳？但横梁洗衣机有影响还说得通，抽水马达是家里抽水用的，这还能对风水有影响？不至于吧？

    “当然有！水泵属金，灶台属火，水火相克！这个到底你应该懂吧？”

    不仅是钱家栋，就是一旁的楚明江和杜志刚都愣住了，被牛大师这么一说，钱家这宽敞气派的别墅，竟然比老虎还凶猛！这至于吗？

    牛大师说完，半天没说话，楚辞提醒他半天，他却看都不敢楚辞，显然是太入戏了！

    楚辞无奈，只好提醒道：

    “牛大师，你的意思是，因厨房风水不好，钱总的夫人现下健康出了问题？”

    被她这么一提醒，牛大师才想起来，自己的话还没背完，当下说：

    “对对对！尊夫人被冲撞的住了院，我没猜错的话，尊夫人近日有手术。”

    这话一出，钱家栋彻底信了！要知道他老婆住院这事他谁也没说过。

    他怪自己眼拙，一直以为不信风水，却因为厨房风水不好，害的老婆住院，当下后悔莫及！抓着牛大师的手，急道：“大师，您一定帮我！不瞒你说，我老婆这病来的忽然，都把我吓蒙了，我已经约了后天的手术，你能不能帮我看看，她这次手术能不能治好？”

    牛大师哼道：“生辰八字给我！”

    咳咳，别说，还挺有大师范儿的！

    等钱家栋报了生辰八字，楚辞手别在身后掐指算了，她偷偷对牛大师说了几句。

    牛大师道：“钱总，依您这生辰八字看，您夫人命中有这一劫，且因你家房子风水不好，尤其是厨房煞气太重，导致您夫人这病来的凶猛，我没算错的话，您夫人的病在上怀。”

    钱家栋点头，对他佩服得五体投地，他拉着牛大师到一边说：

    “大师，您真是神了！我妻子得的是乳腺癌，我已经约好了医生要给她做手术。”

    楚辞闻言，不由眉头紧蹙，从钱家栋妻子的八字看，她虽然有这病，但命中并没有什么手术，不出意外，她的病情很快会被控制住。

    说起来，这年头很多奇奇怪怪的疾病。

    牛大师把楚辞的话告诉他，钱家栋一愣，道：“这不应该啊，医生都建议手术，难不成……”

    “钱总，我劝您带夫人多去几个医院查查，您看您夫人命中没有手术这一劫，这可不是开玩笑的事，若要做错了，会抱憾终身的！”

    钱家栋不敢耽误，忙说：“大师，我把费用打到您卡上？”

    “哎，不用！你先去忙夫人的事吧！”

    钱家栋没跟他客气，当下开车去了医院，次日，钱家栋打来电话，说他带夫人去北京复诊，那边医生说暂时没有手术的必要，还说这病情应该能控制住。

    钱夫人听说不用做切除手术，高兴道：“老公，你一定要好好谢谢大师！”

    “哎！”钱家栋跟夫人感情很好，见她不用受罪，感叹道：“以前是我太自大，不知道算命这一行博大精深，你放心，我一定好好感谢牛大师！”

    钱家栋要感谢牛大师，可牛大师死活不收钱，钱家栋心里有数，当下把手下的工地给了杜志刚和楚明江一起负责，这样一来，楚明江就当了包工头，钱总知道楚明江没钱，他出面担保，找了材料商给楚明江，让他可以赊账，这样一来，楚明江几乎不需要任何投资就可以把这工程做完。

    当晚，楚明江心情特别好，田三彩特地烧了红烧排骨为他庆祝。

    这个工程要是做完，多的不敢说，30万是能赚到的！现如今县城的房子不过十几万一套。

    “等爸赚到钱，咱们去县城买房子，让你们兄妹四人住在学校边上。”

    田三彩激动道：“咱可得好好感谢牛大师！牛大师真是神了！以前怎么没看出来他有这本事？”

    楚辞哼了哼，心道真正的神人是你这傻闺女。

    -

    楚辞想早点找出陷害楚家的凶手，只是眼下没有任何线索，对方也没有做法，她一点头绪没有，只能顺其自然。

    次日一早，田三彩替楚辞收拾书包，说是收拾，其实没几本书，楚辞以前傻，书不是丢了就是被人抢走了，书包丢了也是常有的事。

    “有什么不全的，妈再去给你找。”

    “知道了。”

    “到学校要对老师有礼貌，又不认识的老师一律喊老师。”

    “好！”楚辞笑笑。

    现下楚泽宇读初二，楚明飞初一，楚辞正在读三年级，镇上的初中在小学的后校区，兄妹三人一起上学，路上楚泽宇万分不乐意，只因楚辞的知名度太高，试问全校谁不知道三年级有个漂亮的女傻子？楚辞走在路上免不了被别的学生指指点点，以前楚泽宇就爱躲得远远的，说楚辞影响他泡妞，现下楚辞正常了，大家又忍不住来观摩。

    楚辞对这些目光浑然不觉，她脚步轻快，淡笑着走向校园。

    一千年后的校园，跟这些后辈一起学习，还得学所谓的简体字，像个文盲一样，从头学起，真是让人期待啊！

    楚泽宇进校门就跑了，倒是楚明飞帮楚辞一路带去了教室。

    “楚辞，哥在后面的校区，你有事可以去找我。”

    “谢了三哥。”楚辞又笑道：“三哥，我看你脸上桃花浮动，今天有桃花运哦！”

    楚明飞噗嗤一笑，摸着她的脑袋道：“小丫头懂什么桃花运！好了，快进去吧！”

    楚明飞笑笑，刚走到楼梯口，就见隔壁班一个女生冲上来，羞羞答答地递了封信给他：

    “楚明飞，我我我……我喜欢你！”

    说完，把信一塞，转头跑了。

    楚明飞顿了片刻，当下震惊，话说楚辞那丫头还真是神了！

    -

    那边，楚辞刚走到教室门口，就听到班级里传来两个女人的对话声。

    “我说孙老师，你听说了吗？今天那个傻子要来上课！”

    孙老师的声音很温和：“我上次买菜碰到楚辞妈妈，她说楚辞的脑子已经治好了，现在不傻了，还说让我好好关照孩子。”

    “不傻了？你信吗？我活这么多年就没见过傻子能治好的！她妈妈那人你又不是不知道，护短又疼孩子，在她眼里，闺女就是傻子也是好的！她能说自家闺女不好？要我看，咱们哪天去校长那，让校长把这孩子给转走吧！我实在不想要这样的学生，还得参与考核，次次考0分，害得我一次奖金没得到，真是晦气！”

    孙老师安抚道：“蒋老师，你也别急，楚辞这丫头本就漂亮，要是真能治好，那也是件好事，咱们考核是小事，孩子的健康才最重要，真要是好了，这孩子也能过正常人的生活。”

    蒋凤英哼道：“再拖后腿，我一定要去校长那讨个说法，当我们班是垃圾桶啊，什么垃圾都往这塞！”

    屋里不时传来读书时。

    楚辞听了这些话，没有太大感觉，她又不是真的10岁小孩，会为大人一句话伤心半天，站在成人角度来看，蒋凤英只是比较关注自己的利益，说话难听没有师德，但毕竟没有做太过分的事，且楚辞从她面相上能看出，这人只是说话冲，经常得罪人，但心不坏，属于刀子嘴豆腐心那种。

    想到这，楚辞站了一会，才笑着走进去。

    见她进门，班上陡然安静下来，大家都盯着她看。

    楚辞走到老师面前，笑着打招呼：“孙老师、蒋老师好！孙老师您这件外套很漂亮。”

    孙老师石化。

    “蒋老师，您手可真巧，辫子编得真漂亮！”

    蒋老师接着石化，随即脸一红，也是怪了，这丫头真的跟以前不一样了！以前只会傻愣愣冲着人笑，不知道打招呼，也不知道说话，现在倒好，会夸人了！也不知道自己刚才那话有没有被她听见。

    谁都喜欢听好话，孙老师笑道：

    “楚辞，你真的治好了？”

    “是啊，孙老师，以前给您添麻烦了。”

    全班同学都惊呆了。

    女傻子竟然治好了？还打扮得这么漂亮？

    孙老师摸着她的头顶，笑道：“那还记得自己的位置吗？”

    楚辞摇头。

    “你坐最后一排，先坐着，老师有空帮你调位置。”

    “谢谢老师！”

    作者有话要说：　　我是池小陌存稿箱

    明天就去厦门吃美食啦~二刷厦门还有点期待呢！

 第8章 008 横财

    蒋老师是语文老师，早读课时，她发了一张纸给大家，说是报名表，学校举行书法比赛，有会写毛笔字的可以报名。

    楚辞接过报名表，表示自己连“报名表”三个字都不认识。

    “有多少学生要报名的？举个手老师统计一下。”

    楚辞看过去，却见同学们你看我我看你，就是没人举手的。

    不是吧？这些人都是文盲吗？写字都不会？

    “没有人报名？”蒋老师皱眉：“这怎么行？每班至少要出一个人去学校比赛，还要排名次，没人怎么行？”

    果然是农村学生，想她以前在县城教书，班上至少能拉出十几个学书法的。

    忽然，一个学生举起手。

    蒋老师一愣。“楚辞，你要报名？”

    “是啊，蒋老师，我妈一直教我写书法。”

    蒋老师当下冷笑，一个字都不信，田三彩就是个农村人，她懂什么毛笔字！楚辞以前一直傻着，连钢笔字都不会写还写毛笔字？真是没一点自知之明，不过也没别人报名，她想去就给她去吧，大不了倒数第一，总比没人参加好。

    “你把表格填一下。”

    楚辞看着表格发愣。“老师，我不会写字。”

    “……”

    不会写字还参加什么毛笔字比赛！！！

    蒋老师一脸黑线，正要发火，孙老师走过来，忙说：“蒋老师，我来替楚辞填吧！你跟一个孩子生什么气？”

    蒋老师冷哼一声。

    楚辞正要说话，忽然得双眉中间陡然一痛，紧接着她又看到了一些画面，这次的主角是孙老师。

    “楚辞？”孙老师疑惑地看她。

    楚辞回过神，孙老师面部的九州八卦隐隐发红，且额头带光，气色红润，有发横财的迹象，这和她用天眼看到的正好一致。

    楚辞勾唇笑道：“孙老师，您今天要发一笔横财。”

    孙老师一愣，还没说话呢，一旁的蒋老师没好气道：

    “横财？难不成孙老师能捡到一百万不成？”

    楚辞眉头微蹙，没说话，孙老师忙出来打圆场：

    “谢谢楚辞，虽然这是不可能的，但老师很欣慰你恢复正常了。”

    楚辞勾唇一笑：“孙老师，今天这笔财可要抓住了。”

    孙老师愣了一下，没说话。

    -

    这天中午，孙老师忽然接到自家男人打来的电话，让她去县城看房子。

    孙老师的另一半是初中老师，教物理，现如今老师的待遇很不好，县城的上级领导为了自己的业绩，天天集资修路，事业单位和公务月每个月的工资都要扣除一部分，拿到手的少之又少，这不，俩人工作十几年，连一套房子都买不起，明年孩子要上高中了，夫妻俩一商量，咬咬牙打算在县城买套房子，方便照看孩子。

    他们前天看好一套小户型，只需要12万，原打算没问题的话今天就把房子定下来，谁知她老公会突然打电话来。

    孙爱华请了假，匆忙往县里赶，刚下公交，就见她男人唐杰站在公交站台那。

    “老婆，你可来了！再迟一步，只怕这房子就要被人买走了！”唐杰急道：“你可不知道，我今天原打算去签合同，路过这个小区，见不少人围在公告栏那，原来这小区里有套三层别墅，带前后两个院子，几百平方才卖5万块钱！”

    孙爱华一愣，俩人边走边说。

    “5万？怎么可能！你是不是少说了一个0？”

    “怎么会！我打听清楚了，就是五万，这不，我才把你叫过去，咱们一起去看看，看这房子到底为什么卖这么便宜。”

    夫妻进了那房子，只见卖家正在指挥人搬沙发。

    “你就是唐先生吧？你想买这房子？”

    “是，我想买房！”

    进屋后，孙爱华就被这别墅深深吸引了，这别墅的院子特别大，只院子就有一百多平方，后面还有停车库和地下室，算上地下这一层，整套别墅共四层楼，别墅外观洋派，户型周正，卧室特别大，每一层楼的卧室外都有一个小露台，楼顶也可以利用起来，真是哪哪都好看！这样一套别墅是孙爱华梦想中的房子，可她知道，自己这辈子也许都住不起这么贵的房子。

    这样好的房子，至少卖五六十五，怎么可能才卖五万呢？

    “房主，你这房子怎么可能卖这么低的价格？”

    房主方德春叹了口气，道：“我也不瞒你们，就是瞒了也没用，买房这么大的事情，你们肯定会去打听，我实话告诉你们，这房子我也是低价买进来的，就是低价当年也花了二十多万呢，现在五万卖出，我足足亏了十五万，但是没办法，这房子风水不好我镇不住。”

    “镇不住？”孙爱华反问。

    “是啊！自从搬进来后，我儿子经常呕吐，我女儿查出血液病，我老母老父天天头晕眼花的喊不舒服，我我老婆情况也不大好，经常做噩梦，还经常梦到鬼，最近，一家人接连住院，只医药费就花了十几万了，我这才知道之前那家为什么低价卖给我，我找风水师看过，他说这房子风水不好，闹鬼！还说我镇不住这房子，不过虽然我镇不住这房子，保不齐有别人能镇得住的！我卖这价格有多低你们也知道，只今天就来了三十多个看房的人，很多人想买，你们自己考虑清楚，想买就赶紧定，不想买就算。”

    孙爱华一愣，惊道：“难不成这房子闹鬼？风水不好？有邪气？”

    “什么闹鬼！什么风水！”唐杰批评道：“你一个人民教师还这么迷信，什么鬼不鬼的！这世界上要是有鬼那还不乱套了？咱中国这点地方还不够鬼站的呢，我才不信会闹鬼呢，这屋子肯定是有问题，但问题定然能解决！”

    唐杰说完，在别墅里转了好几圈，他越看越喜欢，这种价格，这套别墅简直就是白送！他要是不买下来，肯定会后悔！

    孙爱华见男人很喜欢，心里十分犹豫，这房子她也喜欢，可风水不好闹鬼什么的，要是把人给克死，那才得不偿失！

    当下，几个来看房子的人说要订房子，孙爱华急了，犹豫要不要把房子买下来，不知怎的，她忽然想起今早楚辞说的话，她说自己会发一笔横财，还让她不要错过机会。

    孙爱华当下咬牙说：“方先生，先来后到，这房子我们买了！”

    方德春这房子已经被人传成了鬼屋，正愁没人接手，眼下见他们想要，当下要签合同，很快，双方就办好了手续。

    签好合同后，唐杰激动道：“爱华，咱们终于有自己的家了。”

    到这会，孙爱华才有些后悔：“你说要是这房子真有问题怎么办？”

    “有什么问题？我是个物理老师，我还没你懂？很多鬼屋都是物理原因导致的，今天下午我就找人来检测。”

    之后，唐杰找人去检测，让人啼笑皆非的是，这套别墅根本没有什么鬼！一切不幸的原因在于那块埋藏在院子底下的一块巨石，这块石头有强辐射，辐射严重超标，以这种辐射量，人得白血病、头晕呕吐实在太正常了！之后唐杰让人把石头给处理了，这下别墅一点问题都没有。

    孙爱华见找出原因，当下激动的不行，五万块钱买了套价值五十万的别墅，她这是赚大发了！不知怎的，她忽然想起楚辞的话，可以说，要不是楚辞，她根本不会这么坚决地把房子买下，也就不会有这笔横财了。

    孙老师来到教室，笑道：“楚辞，你怎么知道我会发一笔横财？”

    楚辞笑了，她用天眼看过别墅的户型，知道那套别墅的风水没有任何问题，才会让孙老师不要错过。

    “孙老师，我就是随便说说，难不成老师真的发财了？”

    孙老师一愣，只当小孩不懂事随口一说。

    她笑道：“你这孩子太旺老师了！老师请你吃蛋糕！”说完，把蛋糕放在了楚辞桌子上。

    班上同学都惊呆了，不敢相信地盯着楚辞这个关系户！

    这也未免太猖狂了吧！孙老师明明说过在教室不能吃东西，楚辞还光明正大吃蛋糕！！

    孙爱华之后对楚辞愈发好了，在她这个靠山的爱护下，楚辞在班上的地位急剧上升，同学们也开始跟她说话，很多别班的小朋友都来打听楚辞的事，8班陡然变成全校一日游的热门地。

    -

    这几天，楚辞在班上的人缘越来越好了，原因无他，只因为她大字不识一个，而坐在班级后面的同学成绩都不咋样，楚辞经常问他们生字的读音，这帮平日考不及格的小笨蛋们，见有个比自己还笨的，当下当起了老师，天天指点楚辞这个学生。

    不知不觉就到了毛笔字比赛的日子。

    田三彩听说她报名了，不想打击她的积极性，一早也给她买了墨汁和毛笔。

    “墨汁别洒了啊！”

    “知道了妈！”

    正说着，一个留着短发、头发很卷的女人带着个小男孩走过来。

    那女人见了她们母女俩，当下溢出一丝冷笑：

    “要我说，这学校真是阿猫阿狗都收，这种傻子怎么还来学校上课？这样的学生只会带坏班集体，拖累我们成绩好的孩子，我们家孩子跟这种一起时间久了，会被带坏的！”

    田三彩当下不悦，皱眉道：“仲丽丽你什么意思！我们家孩子招你惹你了？”

    仲丽丽冷笑：“我就是提醒有些人要有自知之明，就你家孩子，谁不知道她是个傻的？这样的人还要参加书法比赛不成？那我不禁要怀疑这比赛的含金量了，傻子都能参加的比赛！我们正常孩子去了岂不是要让人笑话的！”

    田三彩脸都气红了，这个仲丽丽是她小学同学，俩人从小学就处不好，仲丽丽明里暗里一直跟她比较，中学时班里选班花，田三彩被选中，仲丽丽落选了，之后仲丽丽更是喜欢针对她，后来田三彩嫁给楚明江，楚明江家里没钱没势，兄弟还多，拿不出彩礼盖不起房子，因为这事，仲丽丽逢人就说她落魄，经常“穷鬼”“穷鬼”的叫，再后来俩人都有了孩子，仲丽丽连生孩子这事都要跟她比，直到田三彩生了楚辞，楚辞脑子不太好，仲丽丽天天拿这事嘲笑她，说她上辈子做坏事做多了，才生出个傻子来，还说这种傻子应该早点卖给老鳏夫。

    田三彩气道：“仲丽丽我警告你，你再敢说我女儿傻子，我饶不了你！”

    “呦！我倒要看看你怎么饶不了我！”

    仲丽丽冷哼一声，表情很是得意，她家男人在镇上任职，算是个小官，不出意外的话，他男人今年还能升一级，到那时，整个镇上的女人谁都不能跟她比，田三彩算什么东西！也敢对她吆五喝六的！

    她的想法明明白白写在脸上，楚辞看得直摇头，做人做事都要为自己留个余地才行，仲丽丽以为自己男人会升官，觉得自己高人一等，只可惜从她面相上能看出，仲丽丽这人虽然有官太太的面相，但这好运并不长久，不出所料，仲丽丽的男人很快就能升官，可他根本来不及享受这官运，就会暴毙而亡，只因仲丽丽一脸寡妇相。

    寡妇相并非克夫相，在楚辞那个年代，很多人也会迷信地认为女子颧骨凸出、脸颊凹陷、下巴内收、额头不够饱满的女人克夫，其实这样单纯以某个部位的长相来给女人定罪的行为是不正确的，要知道面相要结合一个人脸部各个部位一起看，怎么可能骨骼凸出，脸上没肉就叫克夫？人家瘦的女人得罪你了？

    楚辞向来反感那些渣男把罪都推在女人身上，自己没本事就把一切推给女人，怎么不上天呢？

    准确说来，是男人自己运势不好、命不好，才会反应在女人的面相上。

    正如楚辞所算，仲丽丽的男人很快会升官，与此同时暴毙而亡，是他的命格反应在了仲丽丽的脸上，因此，楚辞才说她是寡妇相。

    作者有话要说：　　我笔记本里没有大神码字，苹果系统又难用，只能在后台一个字一个字写，有错误的地方，回家用台机修改。

    记得给池小陌留言哦，虽然不方便回复留言，但可以发红包啊！

    用笔记本真的要崩溃了……

    没有收藏的小天使记得收藏一下，收藏好编排才能排在前面哦~

 第9章 009 糖果

    仲丽丽正要说话，只听楚辞忽然一脸天真地笑道：

    “阿姨，你不想让你儿子参加这个比赛？”

    仲丽丽闻言，眉头紧皱。

    “那就让他退出好了！”女孩的声音很是娇俏。

    这话一出，周围的人都笑了起来，仲丽丽脸一红，正要骂，却听楚辞又道：

    “要么你就找校长，让校长重新制定比赛规则，只准你喜欢的人参赛，否则我建议你闭嘴，我还没嫌弃你儿子又蠢又笨又丑呢，你倒嫌弃起我来了，没天理了简直！”

    这话一出，田三彩顿觉解气，周围人都在看笑话，仲丽丽脸气的直发抖，当下说：“我儿子五岁就学毛笔字了！他年年都是第一名！你这个傻子别一个字写不出来，让人笑话！”

    楚辞小脸笑得更灿烂了，她摇头道：

    “才写了五年毛笔字就敢拿出来说？这种事，一般人都不好意思说的！”

    “……”众人大笑，仲丽丽又气又恼，田三彩这不要脸的生个女儿和她一模一样！尤其是那张脸，让人恨不得给撕烂了。

    -

    书法比赛是第四节课举行的，要求每个学生当场写一首古诗参赛，楚辞简体字不会写，可繁体字不要太在行！而毛笔字对她来说更是小菜一碟，她前世身份贵重，也经常跟王公大臣来往，书法上曾得到过几个女老师的指点，不敢说无人能比，但比起这个年代那些人的鬼画符来说，她的书法不要太好！

    比赛很快开始。

    楚辞把纸理好，瞥了眼那首古诗，手腕挥动，笔墨流畅，很快，就把一首诗给写了出来。

    她瞥了眼边上的轩轩，笑了：

    “呦！学了五年书法，第二个字还没写好呢？哎呀！这可怎么办？比赛马上结束了哦！”

    轩轩哪是她的对手？简直要哭了，手直哆嗦，一不小心就把书法纸上滴了一团墨，这下完了！都怪这个傻子在这干扰他，好气哦！

    楚辞见状，啧啧一声：“哎呦！作画呢？不错不错！用这个墨汁正巧可以画个荷花出来，轩轩，我看好你哦！”

    说完，交了作品。

    书法老师拿了她的作品，随意往边上一放，谁知眸光一瞥，扫到她的字，当下一口水喷了出来，他不敢相信地拿起这幅字，又盯着刚出去的楚辞看了好久，面露震惊。

    -

    等楚辞交了作品，校园里已经没什么人了，书法比赛看起来没什么内容，却拖了一节课时间，她背起书包正要走，却听到楼梯口的房间里有什么声响。

    那间应该是副校长办公室，楚辞皱眉，这大中午的副校长不去家，怎么还留在学校？并且办公室里还有小孩的声音？

    副校长办公室的窗帘被拉了起来，楚辞趴在窗户缝里，勉强看到里面。

    副校长的办公室里站着两个小女孩，这两个小女孩楚辞也认识，她们和楚辞一样也是知名人物，左边穿蓝色褂子、扎着羊角辫的女孩叫杨曦，是楚辞隔壁班的，也是问题儿童，杨曦的问题和楚辞不一样，她并不痴傻，相反很有天赋，杨曦的画经常在学校公告栏里展览，按理说这样的孩子应该是老师的宠儿才对，只可惜杨曦这孩子有自闭症，她只和父母说话，有老师教了她三年，没听她说过一句话，杨曦是那种被打被骂也不会说一个字的女孩，她把所有的心事都藏在心里。

    另一个高点的女孩叫宋可可，这孩子的问题和楚辞有些像，只是宋可可情况好一些，考试能把整张试卷做满，只可惜都写ABCD，遇到选择题多的英语试卷，宋可可竟然能考二十分。

    眼下两个女孩表情懵懂地站在那，似乎并不明白校长的意思。

    校长露出和蔼的笑，他握住俩人的手，温声说：

    “这是校长给你的糖果，校长对你们很好吧？以后要多来陪校长玩游戏。”

    宋可可眨眨眼，似乎并不明白，一旁的杨曦却哭了，她哭得没有一点声音，只眼泪一直掉。

    校长爱怜地摸着她的头，笑道：“曦曦别哭，校长最喜欢曦曦了，我们曦曦啊长得可漂亮了！身上还有种很好闻的奶香味呢。”

    “来，曦曦，跟校长去休息室，校长陪你玩游戏……”

    砰……

    门口忽然传来重物落地的声音，副校长面色一慌，当下警觉地问：

    “谁？谁？”

    他出门一看，却见一个长得漂亮、笑容娇憨的小女孩站在门口。

    副校长立刻认出她。

    “哎呦！这不是三年级的女傻子吗？叫……楚辞是吧？哎哟！你什么时候变这么漂亮了？来，楚辞，进屋来！校长给你糖果吃！”

    他笑容和蔼，看似一个和蔼的老爷爷，只眼神带着一丝怪异，见楚辞不说话，他盯着楚辞看了许久，表情变得越来越渴望。

    楚辞忽而笑了，她看着副校长，亲切地说：

    “吴校长，老师叫我来找喊杨曦回去。”

    “好啊！”校长笑道：“校长正在关心弱势的孩子呢，校长知道像你们这样的孩子是很难融入班级，很难像正常孩子一样生活的，校长了解你们，在校长心里，你们都是最棒的！楚辞啊，校长听说你功课不行，要么找时间来校长这，校长帮你补习？”

    楚辞依旧笑得天真，她甜声说：“谢谢校长，楚辞最喜欢学习了！”

    吴校长眼睛一亮，当下拍手：“那好啊，今晚放学！你来找校长，校长帮你补习！”

    楚辞受宠若惊，笑着点头：“我一定早点来！”

    如今的楚辞很有灵气，长得又白皙漂亮，和一般的农村孩子很不一样，她看起来还很天真，像是被家长保护得很好，很像大城市里被娇养出来的姑娘，吴校长只觉得身体一热，他真是一刻都等不了，巴不得现在就教楚辞学习呢。

    -

    楚辞把俩人带走了，宋可可扒了颗糖放入嘴里，眼巴巴舔了几口，杨曦面无表情地看了她一眼，猛然把手中的糖一扔，愤怒地走了。

    她和楚辞是一个村的，俩人一路同行，走到村口小河边，杨曦忽然停了下来，她低着头沉默许久，忽而艰难地挤出一句话：

    “晚上……别去！”

    楚辞笑了，不解道：“为什么不去？校长可要教我学习呢，还会给我糖果吃！校长最好了！”

    “不……”杨曦一肚子话说不出来，她面露焦急，“不！别去！他坏！”

    “不坏不坏！校长不坏！”楚辞笑得天真：“要是校长坏，杨曦你为什么天天去校长那里？是不是你喜欢吃校长给你的糖果？不想分给我，才不希望我去的？”

    “不是……”杨曦忽然哭了出来，她哭得上气不接下气，“他坏！他对我们不好！做坏事！曦曦不想去，妈妈总叫曦曦去！”

    楚辞的面色冷了一些。“哦？他对你们做什么坏事？”

    杨曦身体发抖，一直低着头不敢说话，那些事情对她来说就像是噩梦一样，她不敢说，就是说了也没人会相信，大家都说校长是很好的人，说校长德高望重，所有人都爱戴他，爸爸妈妈也相信他，总把自己送过去学习，可她根本不想学，有时候那里还有别的人和校长一起，有时候他们会抱着她和别的孩子，还捂住她的嘴。

    杨曦捂住自己的脑袋，不让自己回忆那些可怕的事，可她不想楚辞也去。

    杨曦哭道：“楚……别去！他们是坏人！”

    楚辞的面色彻底冷了，她唇角微勾，虽然在笑，可眼神却冷如冰渣。

    楚辞拍着杨曦的肩膀，问：“那曦曦想怎么惩罚他们？”

    杨曦愣了一下，边哭边说：“曦曦要他们从世界上永远消失！”

    楚辞笑了。“好巧啊！曦曦和我想的一样呢。”她帮杨曦擦干眼泪，又道：“乖，回家吧！”

    -

    田三彩正站在家门口，见了她，急道：“怎么这么久才回来？妈妈还以为你出什么事了呢。”

    “我没事，就是校长拉着我说了几句话，还给了我一些糖果。”

    楚辞把五颜六色的糖果放在掌心，摊在田三彩面前。

    田三彩一愣，当下笑道：“校长这么喜欢你啊？那很好啊！以后要对校长有礼貌！”

    “校长还夸我长得漂亮，要我放学后去他办公室呢！”

    田三彩皱眉，觉得这事有些不对，应该是她多想了吧？吴校长那人她是知道的，出了名的老好人，最喜欢小孩子了，经常给孩子糖吃，夏天给孩子们买冰棍，招待孩子们去他家里玩，不可能有问题的。

    不过，田三彩还是提醒道：“放学就马上回家，有不会的作业，等你大哥回来帮你辅导！”

    “知道了，妈！”

    等她离开，楚辞的脸色陡然冷了，不去？怎么可以呢，她是那么期待校长对她的辅导呀！

    -

    当天下午，楚辞在外面打扫卫生，捡树叶子。

    校长路过那，和蔼地说：“楚辞，晚上记得去找校长哦！”

    楚辞忙不迭点头，她眯着眼笑道：“知道了，校长爷爷，晚上见哦！”

    “好！好！好！”校长连说三个好字，显然很激动，他视线在楚辞身上停留许久，最终恋恋不舍地走了。

    晚上，楚辞把符咒和做法要用的工具准备好，随机笑眯眯收拾好书包。

    “楚辞，你拿这些东西干什么？”同桌小胖问。

    楚辞眨眨眼：“去拯救世界！”

    “……”

    放学时间，学校里的人几乎走光了，楚辞敲响办公室的门，一进去，却见两个男人站在里面，校长对她招招手：“来，楚辞，咱们玩个游戏！”

    楚辞笑了：“好啊！玩游戏！”

    作者有话要说：　　一直想写这样的内容，但是在一般的文章里，就是写也会显得太无力。

    之前三种颜色的事让我很愤怒，现在写入文里，算是寄托自己的期望吧！

    既然法律惩罚不了这些人渣，就让神算来惩罚吧！

    【码字不便，有错字我回家再改，明天要去土楼玩一天，我先下了，大家给我留言哦！】

 第10章 010 惩罚

    那两个男人都穿得很体面，其中一人年龄稍长，和校长差不多大，穿一件呢子大衣，另一人四十岁左右，戴着金边眼镜，气质斯文。

    他们看起来就像每个人身边被人喜欢的爷爷和叔叔。

    楚辞抱着几个白色的人偶娃娃进门，这些人偶娃娃没有脸，也没有五官，通体素白，看起来很是诡异。

    见了楚辞，俩男人陡然笑了起来，眼镜男咽了口口水，猥琐道：

    “小美女，来，到爸爸这里来！”

    楚辞歪着头，不解地问：“叔叔，你不是我爸爸！为什么让我这么叫你？”

    “乖！”眼镜男哄道：“叫爸爸，爸爸给你糖吃！”说完，从校长的抽屉里抓出一把糖果。

    农村孩子家里穷，很多孩子一年到头吃不了几次糖，校长的糖果看起来五颜六色，很容易勾动孩子的心。

    楚辞没有接，只摇头道：“叔叔，我没有乱认爸爸的习惯！叔叔要和楚辞玩游戏吗？今天老师教我们阴历和阳历的区别，叔叔你知道自己是阴历什么时候出生的吗？”

    男人早就被楚辞迷得失了北，楚辞看起来很天真，跟个陶瓷娃娃似的，漂亮细腻，嘴小小的，能激起他内心深处所有的幻想，是的！他喜欢的孩子就是这样！眼镜男想着想着，热血上涌，当下有了反应。

    男人当下舔着脸凑到楚辞面前，深深吸了口气，这才迷恋地说：

    “叔叔当然记得！叔叔的阴历生日是……”

    楚辞掏出一支毛笔，蘸着朱砂在人偶娃娃上写下他的信息，又问了别的问题，一起写上。

    边上的爷爷淫-笑道：“校长！这次的孩子不错！真是好孩子啊！”

    校长闻言，当下激动地说：“您放心，我找的孩子什么时候差过？”

    爷爷冷哼一声：“记得小心点！可别让人抓住把柄，这家人要是发现了敢纠缠，就找几个人吓吓他们！农村人不敢瞎闹腾！”

    “我明白……”副校长恭敬地说。

    楚辞依旧是笑，像是根本没看到边上那几人饥渴的目光，她一脸天真地做好了白色的人偶娃娃，把三人的信息写在人偶上，又把画好的符咒塞进去。

    “这孩子……倒是镇定！我猜她根本不知道我们要怎么疼爱她，别说，我就喜欢这样的孩子，玩起来有感觉！”

    眼镜男说着，眯着眼问：“楚辞是吧？来和叔叔玩游戏吧！”

    楚辞眨眨眼，将三个人偶娃娃放在边上，才歪头问：“叔叔，你想性-侵幼女吗？”

    这话让三人顿时变了脸色。

    片刻沉默，随即三人又哈哈笑了起来。

    “这孩子竟然懂这些！叔叔这不叫性-侵，叫疼爱！叫滋润！”

    “还挺早熟！那她知不知道我们待会怎么疼爱她？”

    三人一直笑，显然没把一个孩子放在眼里。

    楚辞摇摇头，叹了口气：“如果我没猜错的话，你们都是有头有脸的人物，就不怕我去告你们？”

    “告我？”老爷爷吸了口烟，露出一嘴黄牙，他嗤笑道：“你有本事就去告！老子这辈子玩过的幼女多着了！还没谁能把我扳倒！你这丫头不老实，看爷爷怎么惩罚你！”

    三人朝着楚辞走过来，楚辞叹了口气，这才拿起人偶娃娃，笑眯眯说：

    “这种得意的口气听着就让人反感呢！人渣们到底是怎么想的呢！我真的好奇，像你们这样的男人，要是下面被人剁掉，会不会痛苦呢？”

    说完，陡然拿出三根银针，戳在这三个人偶的下-体。

    说也奇怪，当下，吴校长先大喊一声，紧接着其他人也痛苦地喊叫起来，他们只觉得下面像是被一根针戳透了，那根针还在里面弯弯绕绕地戳，就像是楚辞对那些人偶做的那样。

    三人当下觉得不对。

    “死丫头！你在干吗！”吴校长吼道。

    眼镜男骂道：“臭丫头！住手！”

    “宝贝别淘气！爷爷只是想疼爱你！”爷爷哄骗道。

    楚辞嗤笑一声，看他们的表情像在看智障。

    吴校长最后的记忆就是楚辞这个眼神，这个瞬间他如坠冰窟，感觉到前所未有的恐惧，他忽然意识到，这孩子是有意进入他的陷阱，并一步步走向他，只为了蚕食和吞没他！

    不！不可能的！楚辞只是个十岁的孩子，甚至一度痴傻，这样的孩子能懂什么！怎么可能操控人偶！

    然而，一次又一次针的插入让吴校长痛苦大喊，其他两人也倒在地上捂住下-体呻-吟。

    楚辞却恍然味觉，好似沉迷于这样的游戏，一次又一次用细长的银针插-入。

    直到她要把三人的那东西插烂了，才像是累了一般，叹气道：

    “哎！插人真是累，来，你们三人把犯过的所有罪行写到纸上！否则……”

    说完，楚辞拿了把刀过来，并笑着走向他们。

    “你要干什么！我警告你……别乱来！”爷爷痛苦地说。

    楚辞拍拍他的老脸，摇头道：“就你这老脸，你照镜子都不害怕吗？长得他妈的这么恶心人！还敢把魔爪伸向幼女，今天我要让你知道，禽兽的真正下场该是什么！”

    说完，楚辞以他为榜样，直接割掉了人偶的下面。

    “啊……”爷爷痛苦地大喊，血喷了一地，他当下疼的晕厥过去。

    两个围观者惊呆了！满脸都是恐惧，他们不停往后缩，一直后退，想离楚辞远一点！这女孩！她是恶魔！是厉鬼！她不是人！

    “看什么看？难不成你们也想被割掉？啊……你们肯定在想，有人会来惩罚我，我是逃不掉的对吗？”

    两人忙不迭点头，吴校长忍着痛骂道：“楚辞！我告诉你……你跑不掉的！会有人惩罚你！”

    “怎么会呢？你这种人渣都没人能惩罚你，我这种天真无邪可爱的小萝莉，谁会把我怎样？哦！忘记提醒你，咱们国家还有什么保护法呢，据说我这样的女孩就是杀了人也不需要坐牢哦！退一步说，谁会相信一个十岁的小女孩会操控人偶、杀人于无形呢！更别提现场连作案的工具都没有了！当然，我这人人品很好，用你们的话来说就是民主！你们完全可以去告我！去告啊！我倒要看看谁能把我怎么样！”

    这些话，吴启亮无比耳熟，是！这是刚才他们说的话！他们有恃无恐！他们说没人能奈何他们！转眼的功夫，楚辞以同样的话还给他们！

    吴启亮陡然绝望了，他和眼镜男对视一眼，都从对方的脸上看到了绝望。

    楚辞蹲在他们面前，笑道：“你们很害怕？不会吧？我可爱娇嫩看起来很好玩啊！这不是你们自己说的吗？校长，叔叔，来跟楚辞玩游戏嘛！楚辞很会玩的哦！现在游戏还没有结束，爷爷叔叔和校长可不能退出哦！”

    三人的心彻底沉了，恐惧笼罩着他们，不知为何，楚辞每笑一下，他们的恐惧就增加一分。

    楚辞把纸放到他们面前。

    俩人对视一眼，在爷爷的叫喊中，开始写字。

    楚辞笑笑：“对了，我这个人不爱提醒别人，要是忘记自己性侵过哪个女孩，或者故意写露了，你们会知道，还有很多方式，比被刀割更难受！你们知道吗？在古代有种刑罚叫绞刑，凡是强-奸犯都会受到这种对待，你们……想试试吗？”楚辞陡然收了笑，面色冷冽。

    俩人再也不敢耽误，详细地写出自己干过的每一件事，以及那些和他们合伙的人。

    两张纸写满了，楚辞看着这些事，脸越来越冷。

    “好了……我们都写了，你可以饶了我们吧？”吴校长抱着侥幸问。

    楚辞忽而不解地看向他：“饶了你们？我什么时候说过这话？吴校长，你真是老了！当一个人老了，他应该会反省自己这一生，但在你身上，我一点看不到这样的意思！”

    说完，楚辞掏出一个打火机，点燃了两个玩偶娃娃。

    “啊……”两个男人陡然浑身起火，他们惊慌地推开门，疯了似地跑了。

    -

    这几天，学校里弥漫着一种紧张的气氛，尤其是老师之间，私下里议论纷纷。

    吴校长死了，畏罪自杀了！说是畏罪自杀也不准确，他死之前浑身着火，下面都被烧烂了，最后他实在受不了疼痛，从医院的楼上跳下去，自杀了！

    听说他死之前一直在说胡话，说强JJ幼女什么的，把他做过的坏事全都说了出来！这事一出，全校哗然，一个守着几千儿童的副校长，竟然是恋童癖！还伙同上面的领导侵犯过那么多幼女！这种人连畜生都不如！

    老师们一直在背后擦眼泪，说这些孩子可怜。

    据说他还有几个同伙，那俩人下面和吴校长差不多，都失了功能，这俩人很是邪门，死时身上的肉就像鱼鳞一样，好像被人用刀割过，最后，那个年长的被自己套的绳子勒死了，那个戴眼镜的男人出门被车撞死！

    三人都是横死！且死状惨烈，事情非常邪门，可没人同情他们，大家都说这种人该死！幸好是死了，否则以后不知道有多少孩子要遭殃！

    这事闹得很大，据说还有一份名单传出来，涉及到本县很多有头有脸的人物。

    但很快，这事被压了下来，上头只说这名单是假的，还说真正的罪犯就是这三人，但已经自杀死了。

    楚辞听说这些事后，忍不住打了个哈欠，她就知道会这样，还好她把所有人的名字都记了下来，并且做了法术，不出意外，这些人中有人被车撞死，有人坠河身亡，有人被疯子砍死……总之，他们都会用死来赎罪。

    楚辞掏出一颗糖递给隔壁班的杨曦。

    杨曦扒开一颗黄色的糖果，放入口中。

    糖，是甜的！

    -

    “楚辞，最近放学，妈妈都来接你！”

    校长的事在镇上传遍了，人人自危，田三彩想起楚辞之前的话，意识到校长曾经对楚辞图谋不轨，还好自家闺女没受到伤害，否则她这个做妈的肯定不想活了。

    “好呀，妈！”俩人走到校门口遇到了仲丽丽，她灰头土脸的，一脸落魄，头一直低着不敢看向别人。

    楚辞打量着她的脸，仲丽丽面色发黑，有丧气，可见是家里有人办丧事，而她的寡妇相越来越明显，不出意外，该是她男人去世了。

    怎么这么快？按照楚辞之前的推算，最起码要等升官后才会暴毙，这才没几天，不该这么快才对！

    “妈，她怎么了？”楚辞低声问。

    “别提了！她也是苦命，听人说她男人也被牵扯进……总之！不是什么好事！也不知是真是假，这就算了，听说他男人这几天就要升官了，结果下班时被不知从哪跑出来的疯子，持刀砍死了！”

    楚辞皱眉：“妈，他老公叫什么名字？”

    田三彩说了个名字，楚辞对这个名字很耳熟。

    “哎……虽然她一直针对我，可出了这种事，受害最大的就是孩子了！”

    楚辞看了眼轩轩，这个小四眼仔像只泄了气的皮球，没一点朝气。

    只是又怎样了？别跟她说什么一人做事一人当！她不是那些被侵害的孩子，没资格说原谅！去问问她们，看她们会不会同情这个孩子。

    楚辞接过书包，淡声说：“妈，我去上课了！”

    “哎……今天出书法成绩了吧？成绩不好也别难过，你有勇气报名参赛，妈妈已经很高兴了！”田三彩提前安慰道。

    楚辞深深地看了她一眼：“妈，还有让你更高兴的事，你信不？”

    田三彩一脸蒙圈。

    作者有话要说：　　迟了点，今天累一天回来迟了！

    这章是8号的更新，明天我回家，飞机场不好码字，可能9号下午才更新，提前说一声哦！

 第11章 011 婴灵

    这几日，蒋凤英莫名烦躁，吴校长的事一出，学校里人人自危，老师们背地里都在讨论哪些孩子遭遇过毒手，名单传出来，有一个是她教过的学生，蒋凤英特别自责，她恍然记得那个叫佳佳的女孩曾向她求助过，那时候佳佳说校长总是对她做奇怪的事情，但当时蒋凤英母亲住院，她日夜照顾，累得不行，孩子这样说时，她只以为孩子是胡说的，吴校长是有名的好人，对员工也很不错，经常给孩子带吃的带玩具，这样一个老好人能做什么奇怪的事？她把那女孩给打发了，谁知现在传出这样的事情。

    蒋凤英承认自己脾气有些不好，她母亲瘫痪在床，家里负担很重，丈夫又不管家，一家子重担都落在她身上，到学校后对孩子们就很容易发脾气，她开始反思自己的行为，如果当初她给予那个佳佳更多的关注，佳佳是不是就不会被吴校长这个禽兽得逞？想想，现在佳佳应该上初中了，也不知这孩子现在怎样了。

    蒋凤英想着，双目无神地打开办公室的门。

    “哎呦！蒋老师！你们班可真是真人不露相啊！”

    “蒋老师你可真能瞒的，之前还说自己班肯定倒数第一，结果……”

    “就是！蒋老师，你说说看，你怎么让一个傻子认识繁体字的？太神了你！”

    同事们你一言我一语地说着什么。

    蒋凤英一愣，完全不明白他们的意思。

    “你们在说什么呢？什么书法比赛？繁体字？我们班参加书法比赛的人是楚辞，那丫头是个傻的，你们又不是不知道！虽然最近脑子好了些，但大字不识一个，我正在教呢！”

    “蒋老师，你真假的？排名都出来了，你们班楚辞年纪第一！”

    “……”蒋凤英心里一惊，一把扯过成绩单，却见楚辞的名字赫然排在第一位！也就是说，这次书法比赛，楚辞真是年纪第一！这怎么可能呢！这丫头连自己的名字都不会写，竟然会写这么多繁体字！蒋凤英久久会不过神来。

    当下，学校的书法老师刘老师走过来，拿着楚辞的作品激动地说：

    “蒋老师！我正想找你呢！你说你，班上有写书法这么厉害的学生，也不见你推荐给我，平常我都愁死了，找不出像样的学生去县里比赛，别的我不敢说！就你们班楚辞这水平，拿个全县第一是很简单的事！我甚至觉得，她的书法功底比许多书法家还要好呢！昨天我朋友看到了，还说这丫头的字有二王的风范！”

    蒋凤英拿过楚辞的作品一看，当下眼都直了，小学教学的书法功底都不错，本校不少老师的字都可以拿去印字贴，蒋凤英是语文老师，对自己要求高，字写的也不错，一有时间就练字，楚辞这字线条优美，笔墨流畅，不似一般女人的字那么秀气，有种二王的潇洒！

    “这是楚辞写的？”蒋凤英双眸瞪大，不信道：“刘老师，你该不会弄错了吧？我们班楚辞连名字都不会写！”

    “怎么可能出错？我亲眼看着她写出来把作品交给我！至于名字……你自己看，很不错嘛！”

    蒋凤英怎么都觉得不真实，来到班上，她表情怪异地把作品给了楚辞。

    “楚辞，你这书法写的……”蒋凤英忍不住问。

    楚辞拿过作品看了一眼，写的跟狗屎似的！

    她嫌弃道：“蒋老师你也觉得我这张字写的不行？我也觉得，首先这纸特别差，毛笔也不行，这几块钱一支的毛笔没有一点手感，还有墨水，都很垃圾！我当时就想把这字给扔了的！”

    “……”所以，想扔了的作品随随便便就得了奖，还把五年级的学生给比下去了，楚辞这是认真的吗？

    蒋凤英忽然开始检讨自己，以前她对楚辞的印象很差，以至于从来没有试着发觉楚辞的内在，你看楚辞，虽然脑子傻，但她的毛笔字写的这么好，话说她以前怎么就没发觉呢？

    想到这，蒋凤英语气温和地表扬了楚辞，放学时还特地找田三彩谈话，说她教孩子教的好，还说楚辞这样有天赋的，应该好好培养，说不定能在书法上有成就。

    田三彩第一次被楚辞老师夸奖，一脸懵圈地看着手里的奖状。

    书法比赛第一名？

    这些老师是不是近视眼？她家女儿是什么水平她会不知道？能写出自己名字那就谢天谢地了！

    “楚辞！你给妈解释一下！这是怎么回事？”

    田三彩指着奖状，像是楚辞干了什么伤天害理的事。

    楚辞勾了勾唇，边跑边说：“妈！很显然，我这不是遗传你的聪明才智嘛！”

    田三彩失笑，等她跑到寺庙门口，才嘱咐道：“早点回来吃饭！”

    -

    楚辞刚走到寺庙门口，就见门口站着二十多个人，这些人排队在等着什么，一脸心急，还有个年轻人推着一个坐轮椅的老人，大家都在安静地排队，像是生怕自己得罪了谁一样。

    楚辞满心疑惑，那些人见她往庙里走，忽然眼睛一亮。

    “小姑娘！”一个年轻人叫她，他指着寺庙，喜道：“姑娘，你家就住在这附近吧？你经常来庙里玩？”

    楚辞点头。

    “太好了！”所有人面露惊喜，陡然围过来。“小姑娘，那你认识牛大师吗？就是那个算命看相很准的大师啊！我听说他道行很深，是真正天师级别的！是真正的世外高人，据说他一直隐居在这里，只为了躲避外界的纷扰，像他这样得道的高人应该很难请吧？”

    “……”他们说的是那个喜欢啃鸡腿喝酒的老和尚？

    “对了，小姑娘，你能不能告诉我们，怎么才能见到大师一面？我们想请他给我们算命看相，你说，我们要是等在这等几天，他会接见我们吗？”

    楚辞闻言，陡然挑眉问：“你们想找牛大师算命？”

    “是啊！”

    她又试探性问：“牛大师开价很高的！”

    “多少钱我们都愿意！”大家显然是觉得楚辞太上不了台面，都说：“真正的高人收费都很贵，这一点小姑娘你就不知道了，像牛大师这样的高人，就是要十万八万，只要他能把我事情解决了，我都愿意！”

    “……”

    院里的小和尚把楚辞拉了进来，激动地说：“楚辞啊，你看！我们家方丈真的红了！这么多人找他看相，搞得跟明星似的，你说我以前咋就没发现他那么厉害呢？”

    正说着，牛大师手拿鸡腿跑了出来，几天没见，他的脸又大了一圈，整张脸油花花的，一看营养就很好，可也奇怪，他胖了以后，再配上这个锃亮的光头，笑眯眯那样子，倒真有些弥勒的感觉。

    “楚辞，你可来了！”牛大师激动地把她拉进屋，“看见没？门口那么多人找我算命看相！差点没把我给吓死，你平时上课不在这里，我哪敢放他们进来？这不，他们都排队好几天了，日也排夜也排的，我连上厕所都不敢，生怕被他们堵到！这些人也是奇怪！越是不见他们越是觉得我道行深！”

    楚辞无语。

    牛大师讨好地削了个苹果给她。“来，丫头！刚买的，你尝尝！”

    楚辞哼了一声，拿起苹果咬了几口，牛大师试探性问：

    “楚辞，要么咱们就联合起来做他一票大的？给他们算命，把价格抬得高高的！到时候你赚了钱就可以让你家人过上好日子，我这庙的香火也能好起来！”

    这几天，大家为了表示诚意，捐了好几千香火钱给庙里，牛大师这庙里的香火前所未有的旺。

    楚辞闻言，沉默片刻，她虽然寄居在小孩的身体里，可她本身是成年人，若要真像孩子一样生活，未免太浪费时间，现在家边上有现成的庙，靠算命赚点钱发家致富不是难事，只要不影响学业，不打扰她的生活，她没有任何损失。

    想到这，楚辞点头道：“从今天起，每天早上六点到七点，我来寺庙给他们算命！”

    牛大师当下不解：“为什么是六点到七点？”

    “废话！我不上课了？”

    牛大师这才明白过来，他讪笑道：“那明天周末，你今晚就先试试？”

    楚辞翻了个白眼。“等我苹果吃完的！”

    -

    十分钟后，当外面站着排队的人，听说他们等了好几天的牛大师终于肯出来算命的时候，都激动地差点哭了出来，德高望重的牛大师终于肯见他们了！

    很快，一对夫妻走了进来，楚辞朝他们看了一眼，当下眉头紧皱。

    这对夫妻年纪不大，女的娇柔，男的健壮，进门时，男人一直扶着女人，细心呵护照顾，看起来很是恩爱。

    “大师！”刘斌开口道。

    牛大师忙直起腰，笑呵呵说：“来，请坐！”

    夫妻俩坐下后，刘斌迫不及待地抓住牛大师的衣服，道：

    “大师！请你一定帮我们一把！我们夫妻俩的下半生全指望你了！”

    牛大师咳了咳，一本正经道：别激动，你们有什么问题，先说来听听。”

    刘斌看了眼妻子，叹气道：“不瞒您说，我们夫妻俩结婚五年了至今没有孩子，我们各种方法都试过了，就是一点用都没有，我们夫妻俩都很喜欢孩子，我父母那边也催得紧，今年要是再不能怀上，家里恐怕要有想法了，到时候我妈对小柔就……”

    听了这话，她的妻子当下眼神一暗。

    牛大师瞥了眼楚辞，楚辞把写好的说辞递给他，牛大师看了一眼，才咳了咳，一脸高深道：

    “请问，你们夫妻俩对彼此结婚前的历史都知道吗？”

    这话一出，刘斌和王小柔当下脸色一变，二人对视一眼，都从对方的眼里看到了震惊。

    刘斌按了按王小柔的手，说：“大师，您这话是什么意思？”

    牛大师笑了：“那就是知道了，怎么？怕我牛大师在诈你们话？既然你们知道，那我就直说了！问题出在你妻子的身上，要是我没看错的话，你老婆以前的行业恐怕不太光彩，当然，我也不是有职业歧视，只是从事那一行的女人很容易意外怀孕，从你妻子的面相上能看出，她这辈子会有很多孩子，只是没有一个保得住，要是我没看错，之前已经打掉六个了吧？”

    这话一出，王小柔脸色一白，当下低下头，倒是刘斌攥住她的手，神色激动道：

    “大师，请原谅我刚才的试探，主要是很多算命的都说一些模棱两可的话，您却仅凭我老婆的面相就知道她以前是做什么的，说明您是真的厉害！是，我老婆以前的职业不光彩，她是失足妇女，这事我是知道的，但我老婆她不是坏人，她是被她继父逼迫的！她生母和继父简直不是人，见她漂亮，就让她去做那一行，靠她赚钱，她也因此打过孩子，这些我都知道！但我不在乎，我就是爱她，爱她这个人，我在乎的是她的人品！她的灵魂是干净的！难不成就因为她过去的错，她就不能重新做人，做一个母亲吗？大师，您一定要帮我！当初我母亲听说小柔的身世，就一直反对，现在要是不能有孩子，那我家里一定不会罢休的！”

    牛大师闻言，当下呆住了，这俩人的事还真是精彩！搞得跟看电视剧似的！

    他瞥了眼楚辞，心道这丫头真是神了，只看一眼就能算出这女人的职业。

    楚辞一直盯着王小柔看，王小柔面相带有色，从她面相上看，她一生会有很多男人，且依靠男人的宠爱吃饭，可推测出是做那一行的。楚辞又看向王小柔眼下的泪堂，也就是子女宫位置，要知道子女宫主子女的有无、多少，反应子孙后代会有怎样的成就，而不幸的是，王小柔这个部位深陷，还有几根裂纹，一看就是无子女缘的。

    但奇怪的是，王小柔虽然无子女缘，可从刘斌的面相上看，刘斌这人人品刚正，死心眼，且此生只有一次婚姻，也就是说，他和王小柔会挟持到老，奇怪的是，他的卧蚕很厚，三阳饱满，也就是说，从他面相上看，刘斌至少有两个孩子，且子孙后代很有福气，是荣耀一生的命格。

    而王小柔虽然男人多，一辈子却只有一次婚姻，那就奇怪了，只会结一次婚的夫妻，老婆命中无子女，刘斌的命中却有两个孩子，有种可能是刘斌在外面有别的女人，可从他面相上看，刘斌是从一而终的性格，排除掉这个可能，那就是说，王小柔的面相被人改过，或者是，有某些外部原因，导致王小柔的命格变化。

    那么，是什么原因？

    楚辞的目光陡然微敛，看向王小柔的身后，在那里，几个婴灵趴在她身后，抱住王小柔的身体，像是从母亲身上获得宠爱一般。

    作者有话要说：　　更新迟了哈！才回来，收拾下晚上才开始码字。

    还是家里码字爽！！哈哈！

    去我微博，帮我选下封面啊~小仙女们。@晋江池陌

 第12章 012 生辰

    楚辞一眼瞥去，这些婴灵共六个，和王小柔打胎的次数正好一致。

    前世很多人魔化打胎，觉得女人只要打胎就会种下业障，说这样的女人很有罪恶，说起来，因为打胎是打去新的生命，做这样的事确实有伤阴德，但这不意味着不可以，好比有些胎儿天生不健康，在这样的情况下，女人权衡后认为还是去掉的好，也未必不可，只是打胎后最好要为婴灵超度，让婴灵极早投胎，去掉这业障，积累功德，为自己重新积德积福。

    王小柔原先是做那种事业，自身难保，肯定顾不上这样，而未出生的婴灵怨气都很大，试想一下，原本是要出生的，结果没出生就被杀死，且跟自己生母有关，孩子们自然有想法，很多婴灵得不到超度就会寄居在母体身上，和母亲合为一体，这样一来，婴灵的阴气笼罩着母亲，这女人的身体一般都不会很好，且阴气重，王小柔打过留个孩子，其身上阴气可想而知，现如今，别人或许看不到，可楚辞却清楚地看到，王小柔身上笼罩着一股黑气，且子女宫发黑，整个人如同一具行走的骷髅，精气一直被身后的孩子吸去。

    楚辞给牛大师使了个眼色，又偷偷递了纸条给他，牛大师咳了咳说：

    “王小柔，无论你做那行业是否自愿，但却是你自己种下了孽果，而你未曾多做善事，为自己积德，导致你身体阴气很重。”

    这话一出，王小柔和刘斌都吓得脸色煞白。

    刘斌急道：“大师！那你说，我老婆的身体还有的救吗？”

    “嗯，不容易啊！”牛大师装模作样。

    这一点，楚辞是服气他的，这人演技太彪悍了，论厚脸程度无人能敌！

    果然，刘斌和王小柔急了，差点给牛大师跪下了。

    “大师！你一定要救救我！救救我们全家啊！我和我老婆这辈子就押在你身上了！”

    牛大师见戏做的差不多了，才说：

    “行！那就我试试吧！你们先出去，我马上为你们开坛做法！”

    “哎哎！”夫妻俩差点激动哭了。

    之后牛大师又装神弄鬼找来一堆做法的工具，他拿着桃木剑到处笔画，鸡血喷了一屋子都是，朱砂这里画画那里写写的，而楚辞就在里屋，拿簪子替他善后。

    楚辞屏息凝神，将意念高度集中，用尽全力使劲刺出簪子，这一刻，簪子似乎有了威力，一走一动都带着锋芒，而后，楚辞掏出一张黄符，用簪子蘸着朱砂，在黄符上画出符文，她一连画了六张，六张符咒产生的法力，让那六个婴灵当下躁动不安。

    -

    “小孩！你想对付我们？”

    六个婴灵感受到了威胁，当下龇牙咧嘴，他们大部分是没成型的胎儿，本就可怖，做出这种表情常人见了更是能吓晕过去，可楚辞却笑了声，她盯着站在王小柔肩膀上的婴灵，冷笑道：“该回哪回哪去！”

    “你真要帮她？她虽然是我们的母亲，可她根本不配！她让我们没出生就要被逼去投胎，我们是婴灵，就是投胎都没有好结果！这种痛楚你根本不懂！”一个婴灵含糊不清说。

    楚辞唇角微勾，似笑非笑地捏起一张符咒。

    “我是不懂！但你们寄居在她身上，吸尽她身上的阳气，让她身体阴寒，常年被阴气笼罩，让她生不出孩子来，你们这又算是什么？”

    其中一个婴灵被他们尊为老大，该是王小柔第一个孩子，他咧着嘴冷笑道：

    “看来你还有点本事！我们这么做有何不对？她能抛弃我们，为什么又想要别的孩子？不！她不能有别的孩子！我要她一辈子只有我们几个孩子，一辈子都属于我们！”

    楚辞跟他们说不通，也懒得纠缠，当下取出簪子，又捏起黄符，将簪子快速飞出。

    楚辞法力厉害，这簪子就是上好法器，这几个婴灵当下变了脸色，簪子加上黄符，戳入婴灵身体，当下消灭了两个婴灵，之后，楚辞又捏起符咒，飞快地飞出，一张张贴在婴灵身上，这些婴灵虽然寄居在王小柔身上，但并没有修炼太久，法力还很弱，根本不是楚辞的对手。

    楚辞一一消灭，当下老大扑过来，楚辞躬身一闪。

    婴灵速度很快，但楚辞也是个孩子，伸手还很灵活，加上法力的加成，很快将符咒贴在所有婴灵身上。

    婴灵们表情凄惨，不甘地瞪着楚辞。

    “死丫头！快放了我们！”

    楚辞掏了掏耳朵，厌烦道：“再叫我直接把你们扔去投胎，到时候进了畜生道可别找我！”

    几个婴灵自知不是她的对手，当下不服气地看向别处，楚辞哼了一声，又快速念咒，很快，黄符燃起，几个婴灵不甘心地消失于无形。

    临走前，他们不觉看向王小柔，楚辞见状，道：“放心走吧！她也该有自己的生活，等你们走后，我会为你们投胎，助你们转世为人，这辈子你们和母亲没有缘分，下辈子就投生在一个有□□吧！”

    几个婴灵闻言，再也没有任何留恋，很快就走了。

    他们一走，楚辞盘腿而坐，替他们超度，用了二十分钟，法事才做好，与此同时，牛大师的戏也演完了。

    他一头是汗，刘斌见了，感动得差点哭了，当下掏出五千块钱塞给牛大师。

    “大师，等我老婆怀孕后，我会再送一笔谢礼来的！”

    牛大师没接，故作高深问：“王小姐，你现在感觉如何？”

    王小柔一愣，也不知是不是心理作用，以前她身上莫名阴寒，身体酸痛，经常瑟瑟发抖，大师做完法后，她觉得自己身上热热的，肩膀上轻松不少，子宫处好像也暖了些。

    王小柔觉得牛大师真是神了。

    临走前，楚辞叫住了王小柔：“王小姐，牛大师让我转告您一句话。”

    王小柔愣了一下，下意识问：“什么？”

    “珍惜眼下！刘斌对你不错，千万别再有作恶的心，虽然你养父母会控制你，但人生是你自己的，刘斌是个好男人，可别伤了他的心。”楚辞缓声说。

    王小柔一愣，当下眼神躲闪，是，最初她和刘斌在一起，并非是动了真感情，那时候养父母觉得让她接客赚的不多，想了办法让她出去诈骗，而她就看上了刘斌，刘斌家世好，有钱，开着豪车！她很快引起刘斌的注意，只是她没想到刘斌那么傻，傻傻地对她好，让她这颗心彻底沦陷，现在养父母催的急，要她骗刘斌钱，她没同意。

    只没想到这事竟然被牛大师看出来了。

    王小柔看向远方的丈夫，当下坚定了深色。“请你转告牛大师！王小柔一定会惜福！”

    楚辞这才笑道：“牛大师还说，你不出三月会有孕，要保护好身体！”

    王小柔闻言，顿时一喜，当下飞奔到丈夫怀里告诉他喜讯，夫妻俩高高兴兴走了。

    -

    后面又进来一个中年男人，这男人穿着西装，戴着黑边眼镜，手拎一黑包，进来后先给了牛大师一个生辰八字。

    楚辞瞄了一下，把结果告诉牛大师。

    “这是死人的命格！”

    那男人原本面色淡定，听了这话，当下大惊，他不敢相信地盯着牛大师，显然还处于震惊中。

    这是他父亲的命格，他父亲多年前就去世了，他原本不相信算命，只是听人家说算命很准才来看看的，谁知道这大师竟然仅凭八字就断定这人已经死了！这样的大师真是神了！

    男人当下恭敬道：“抱歉，大师！这是我父亲的命格！原谅我的多疑，我现在给您的命格，才是我真正要算的！”

    牛大师扫了那几人一眼，楚辞一一扫过，当下有数了，一般的人都会替自己或者身边的人算命，一下子拿了五个命格来的，一般都是算下属的运势。

    “这些是……”

    “不瞒您说，这几个孩子都是我资助的学生，我家里是开家族企业的，出资资助学生上学，与贫困学生签订协议，等他们学成后就回我们企业就职，眼下我们有一个很好的机会，想在这几人中选一个资助，希望您能帮忙看看，选哪个最合适？”

    楚辞闻言，眉头微蹙，第一个命格的年轻人自尊心强，并不甘于寄人篱下；第二人容易易主，不够忠心；第三个人人品不错，只可惜老实本分，只适合上班，一辈子不会有太大的出息；第四个学生的成就还不错，只是这人是天生吃女人饭的，不出意外他应该会傍个女富婆之类的，只怕也干不长久；至于这第五个……这第五个人忠心、有才华，天生就是凤头，这样的人会一名冲天，且命格极旺。

    “第五个，这孩子将来是会你们企业的救星！可以说，你们企业能走多高，就看他能走多高！回去好好善待吧！你们资助的这几个孩子，就他最有出息！”

    男人一听这话，当下表情一震，他不敢相信地看向牛大师，惊讶道：

    “大师，您确定？这孩子可是一向内敛，平日看着也不出众。”

    “那就给他个机会！他会懂的感激！”

    “哎！”男人当下掏出三千块钱，又给家里打了个电话，很快做出了决定。

    -

    今天算了的这两个人耗费了楚辞不少心力，好在赚了八千块钱，最后楚辞给了牛大师两千五，自己拿了五千五，加上之前的钱，已经有九千的存款了。

    现在家里生活拮据，楚辞又不敢贸然给家里钱，便让牛大师经常送点菜和礼物去家里，只说是来算命的人送给他的，而他是佛门中人，不吃肉，所以都给田三彩送来。

    田三彩竟然也信了，还一直对楚辞说牛大师是好人！

    楚辞哼了声，继续吃饭。

    吃饭时，楚辞一直在想一件事，那个害楚家的人，最近没什么动静，显然是被她上次做法伤到了，她掐指一算，这几天也该恢复差不多了，那人现在有忌惮，不敢贸然对楚家出手，可动不了楚家他还能动楚家的人，毕竟楚家老大现在还在外求学呢。

    楚辞弄到老大的生辰八字算了一下，这一算，当即眉头紧皱。

    作者有话要说：　　更新迟了~给你们皮鞭，任打！

    看新封面，作图的大大给做了好几个封面，我微博发了，打算一个个用。

 第13章 013 驯鬼

    从卦象上看，老大近日有血光之灾，这血光之灾来的异常凶猛，普通人遇到这样的灾祸，根本无法躲避。

    楚辞又掐指算了下，老大这灾祸确实是人为制造出来的，老大现在在县城，对方想要做法又保证这法术对老大起作用，少不了要几次布阵，一次次加深煞气，直到最后一次，煞气达到顶峰，让老大直接毙命。

    这人在她眼皮底下伤害她的家人，真的让她很不爽！

    吃完饭后，楚辞在周围转了一圈，一边修炼一边查看情况，楚家靠山又靠水，门口还有密林，楚辞刚走到水边，就见几个阿飘飞过去，说也奇怪，那些鬼见了她，竟然掉头就跑。

    楚辞掏出一张黄符，眉头紧皱道：“跑什么！再跑，我打断你们的狗腿！”

    那些鬼身体一滞，当即弱弱地回过头，一个浑身滴水的水鬼，肿着眼泡，哭道：

    “呜呜……好可怕的女人！”

    “……”

    “而且我们没有狗腿……”

    楚辞冷哼，拿出簪子在手里划了一圈，那几个小鬼见了，当即缩着脖子，像是见了年级主任的小学生，低着头等挨骂。

    楚辞眉头一挑，道：“你们晚上不回家，在这晃荡什么？”

    吊死鬼哼道：“白天我们倒是想出来，也得能出来才行啊！好不容易晚上出来健健身，你这都要管？”

    楚辞眼睛微眯，吊死鬼见了，当下认怂道：“好好！我错了还不行吗？女人！我告诉你，你可别为难我们，虽然你在这个山头的名气很大，谁都怕你，但我们都是有骨气的鬼，别以为你能管着我们！”

    楚辞闻言，竟然笑了，她拿出黄符笑道：

    “哎呀！往生咒怎么念来着？”

    众鬼当下哭了出来，吊死鬼当下跪在地上，抱着楚辞的大腿哭道：

    “大师！别杀我们啊！我们只是一些法力很弱的小鬼，除了晚上爱出来遛弯，一件坏事都没做过，您就行行好饶了我们吧！”

    “给我起来！”楚辞冷哼道：“我问你，你刚才那话什么意思？什么叫我在这个山头的名气很大？我到底是怎么出名的？”

    吊死鬼舌头拖到地上，呜呜说：“还不是因为你最近做的那些事吗？你在楚家布的镇法力太大，害我们都不敢靠近那里，前几天还杀了几个婴灵，还在隔壁村子里挖出一口棺材，超度了一个女鬼……你做的这些事早就在这个山头传遍了，众鬼都怕你，不过你大晚上不睡觉出来乱逛，这不像你的风格啊！”

    楚辞眼眸微缩，反问道：“怎么着？连我作息时间都搞清楚了？”

    “可不是嘛！只要您出没的时间，我们不敢出来。”

    楚辞翻了个白眼，这些都是没法力的小鬼，也没害人之心，就跟阳间有没上户口本的孩子一样，阴间也有登记不到的鬼，他们没有拿到投胎的号牌，没法投胎，或者自己对世界有所眷念，不想走，就留在人世间晃荡，哪怕是天师发现了，只要他们不作恶，也都会留他们一条命。

    楚辞也无意为难他们，像这样级别的鬼，黄狗喊几句都能把他们吓死，没一点威胁。

    她当下皱眉道：“行了，说的好像我是女魔头似的，我现在立下规矩，你们听好了！”

    众鬼竖起耳朵。

    “你们可以随时出来晃荡，但决不能伤害人类，否则直接让你们来世投胎成畜生！”

    “谢谢女侠！”众鬼齐齐下跪，对楚辞三拜九叩的。

    楚辞不耐烦地说：“鬼怪膝下有黄金你们知道吗？”

    “不知道！”

    “……”楚辞懒得跟他们废话，她当下说：“我有正事问你们，你们最近有没有发现村里哪家不对劲？有人做法、布阵之类的？”

    吊死鬼飘过来，吐着舌头说：“老大！村子里我们不知道，但后山有个山洞里有人布过阵！”

    楚辞闻言，当下皱眉：“带我过去。”

    -

    小鬼们把她带去了一处山洞，这山洞很浅，只能容下四五个人，但这么浅的山洞里竟然摆放着一个矮桌，桌子上有干了的朱砂和鸡血，边上还有些红烛、黄纸，更奇怪的是，底下有一个烧了一半的人偶娃娃。

    这娃娃和楚辞做来惩罚吴校长的那个很像，只尺寸略小，约有巴掌大，没有脸。

    楚辞皱眉，扯开人偶的肚子，从里面翻出一张没烧干净的生辰八字，这生辰八字一看就是老大的！更奇怪的是，这人偶身上穿着一件黑色的衣服，这衣服布料单薄，楚辞对这年代的衣服并不熟悉，便问：“这是什么材质？”

    水鬼凑近，撩了撩湿漉漉的头发，道：“像是T恤的布料。”

    楚辞皱眉，拿了人偶回去，楚家被楚辞布了阵法，众鬼不敢进，只好排队站好，等在楚家门口，伸着头往里看。

    楚辞跑进田三彩那屋。

    “妈，我在外面发现一个人偶，可它身上的衣服很像我哥的，你看像不？”

    田三彩一愣，摸了布料，当下皱眉：“别说，还真像你哥的衣服！是谁干的缺德事？竟然把衣服做给人偶穿，这不是在咒我家孩子吗？”

    “妈，你还记得这衣服被谁拿去了吗？”

    “这哪记得？”田三彩细细一看，当即道：“哎呦！我记起来了，你哥暑假时还说过，自己有件T恤晾在外面找不到了，该不会那时候就被人偷去了吧？”

    楚辞闻言，眉头紧锁。

    可以肯定那个人就是村里的，只不知道是谁，是楚明江的兄弟姐妹？楚辞穿来后还没见过这一家人，暂时不能下结论。

    楚辞趁机道：“妈，我听牛大师说，这样的事情很不吉利，很容易让人遇到灾祸，你说哥不会受影响吧？”

    田三彩闻言，果然担心起来。

    楚辞出了门，把山头所有的鬼都召集起来，粗略一数，大概有二十个。

    “既然鬼到齐了，我们开个短会，从今天起，你们这些鬼分批次在村子里巡逻，十人值白班，十人夜班，务必找到做法对付楚家的人，先发现的鬼，我重重有赏！”

    吊死鬼弱弱地举手：“什么赏？”

    楚辞沉吟道：“我给你们画张符让你们现身，奖励你们吃一样自己最喜欢的食物？”

    “那我要珍珠奶茶！”吊死鬼第一个举手。

    “我要香菇肉包！”

    “我要吃螃蟹！”

    “……”楚辞不耐烦摆手：“行了，快去吧！找到再说！”

    按理说以她的法力应该能感受到做法布阵，可她回到人世这么久，竟然一点都感觉不到对方的法力，这要么说明对方的法力在她之上，能隐藏自己的行踪，要么说明，对方根本不是人……

    如果真是第二种，那事情会棘手许多。

    -

    次日一早，田三彩宣布自己今天要去县城看老大。

    楚辞死缠烂打，田三彩终于答应把她带去，于是乎，楚辞挽着田三彩的胳膊，站在门口跟恨得牙痒痒的楚泽宇告辞。

    “二哥，好好看家哦！”

    楚泽宇差点气哭，哼哼唧唧地说：

    “每次都是你跟妈去县城，这家日子没法过了！太重女轻男了！我抗议！”

    田三彩拿起扫把扔过去，那边终于老实了。

    -

    楚州所在的第五中学是本县最好的高中，一路上，田三彩把楚州自小到大的事迹一一说了遍，什么楚州自幼儿园开始就得奖状，从来都是班级第一，上中学后年年都拿奖学金，他中考时全市排名第八，五中的年级主任亲自上门，允诺减免他所有的学杂费，除此外每个月发五百的生活费。

    “所以啊，你成绩不好我不怪你，大概我生你哥时用尽了所有的优秀基因，没遗传到你身上，这也正常，你看你哥现在在重点班上学，是重点培养对象，他学习压力大，咱们这次去别提人偶的事，只当去看看他。”

    “知道了，妈。”楚辞笑了，趁机打量着这陌生的世界。

    这是她第一次出村子，一个小小的县城，竟然有这么多高楼，马路畅通无阻，车辆川流，这是楚辞从未见过的太平盛世，她看了一路，不觉感慨，虽然国师们没能阻止朝代的交叠，但时代一直在进步，人民的生活越过越好，这就够了。

    到了五中，楚州的班主任王老师把俩人带进去。

    “楚州妈妈，我已经让人去喊孩子了，你等等。”

    王老师约四十岁，看起来温和有礼，楚辞有礼地和他打了招呼，王老师客套了几句，说楚辞漂亮优秀，不愧是楚州的妹妹之类的。

    说话间，楚州也来了。

    说起来，楚辞这个哥哥真是十分优秀，他剑眉星目，长相出众，个子也高，用这时候的话来说，超过180，并且还遗传了田三彩的大长腿，再加上智商高成绩优秀，这样的男人搁哪里都是焦点。

    事实也是如此，如果不是被人强行改了运，楚州这辈子的运势都不错，属于出身普通，却通过自身努力，大有成就的命格，并且将来会娶一个运势很旺且有钱的女人，这样一来，夫妻俩相互扶持，命格贵不可言。

    这样一个好命格竟被人生生改成有牢狱之灾，并横死在狱中，到底什么人这样丧良心，恨不得楚家断子绝孙？

    “楚辞？”楚州摸了摸她的头顶，笑道：“怎么了？发什么呆？”

    楚辞想到楚州的下场，不觉有些感慨，她回神笑道：“我在想，几天不见，哥哥又帅了。”

    “你这丫头！”大家都笑了起来。

    王老师似乎对楚州很不错，说话时既有老师的威严，又不给楚州压力，如师如父，楚辞能看得出，他是真心喜欢楚州，想来是自豪能有这样一个出色的学生。

    王老师当下说：“楚州，今天是周六，中午我会放你们去洗澡收拾，正好你妈妈过来，我请你们出去吃一顿。”

    寄宿的学校都是去公众澡堂洗澡，因课业繁忙，每周有固定的洗澡时间，一般都是抽体育课或者中午。

    见楚州要推辞，王老师又说：“别跟老师客气！你忘了吗？之前你奥数得奖，我就说要请你吃饭的。”

    楚州当下笑笑，没拒绝。

    -

    中午，一行五人去了五中周边的餐馆。

    五中是老牌的公立高中，边上都是小区，吃饭很方便，学校门口什么店都有，烤鱼、重庆烧鸡公、火锅……楚辞对这些店很好奇，哪个都想吃。

    最后，楚州定了一家火锅店，因是中午，火锅店的人并不多，五人坐下，很快火锅就上来了。

    就在这当下，楚辞忽然眼前一痛，紧接着看到一幕让人震惊的画面。

    作者有话要说：　　又迟了几分钟……啊！写这种文查资料看书什么的真心要费心思，再这样看下去，我都能给人算命了！还记得《第一神算》连载时，微博有上百人找我算命。

 第14章 014 人祸

    作者有话要说：　　今天更新真不赖我，从12点刷到1点36分，一个半小时，才把文给更上！宝宝心里苦但宝宝不说。

    听说你们留言也抽风了？

    大家来唱歌高兴一下，最近超爱这歌：

    “脑袋～肩膀～膝盖～脚趾～膝盖～脚趾～

    脑袋～肩膀～膝盖～脚趾～膝盖～脚趾～

    眼睛～嘴巴～耳朵和鼻子～

    脑袋～肩膀～膝盖～脚趾～膝盖～脚趾～”

    这画面让楚辞眉头越皱越紧，她陡然面色凝重，紧紧盯着坐在对面的楚州。

    楚州被她盯得一愣，到现在他还觉得这个傻妹妹忽然正常了，有些不真实，不过，以前他就对楚辞不错，怜惜她一个女孩人生却不圆满，现在她正常了，楚州更是打心底心疼她。

    楚州喝了口茶，弹了下楚辞的脑门，笑道：“楚辞？我家小妹怎么总爱发呆？”

    楚辞心里有些酸，勉强道：“没事，哥，我就是忽然想喝酸奶了，这家店没有，你能帮我买一瓶吗？”

    楚州有些意外，许是因为一直以来楚辞都是傻傻的关系，从不知道提任何要求，现下被妹妹使唤，他心里格外感慨，当下求之不得地道：

    “行，哥这就去帮你买！”

    楚州出门时，和一个戴鸭舌帽的年轻男人擦肩而过，楚州个子高大，这年轻人的身材却很是瘦小，足足比楚州矮了一个头。

    楚辞个子也矮，从她的角度正好能看出，这年轻人皮肤苍白，黑眼圈很重，一头短发油腻腻的，瞪人时目光阴森。

    年轻人来到柜台，压低帽檐，低声道：

    “我要一碗雪菜肉丝面！”

    老板是个戴黑框眼镜的中年男人，听了这话当下道：“锅底呢？要鸳鸯还是清汤？”

    男人眉头皱了皱，不悦道：“不要火锅，只要雪菜肉丝面！”

    这话一出，老板才抬起头，一脸惊讶：“你不吃火锅？只要雪菜肉丝面？”

    “是！”

    不说老板，其他的客人心里也奇怪，虽说火锅店也卖其他食物，可正常人谁会来火锅店只点一碗面？你点一碗几块钱的面，人家店员还得为你铺桌子收拾的，说起来也不划算。

    老板脸上的热情减退了些，他皱眉道；“您确定只要面？”

    虽说店里也有面和馒头之类的，但这都是为了满足客户的需求，有些人在吃火锅时会点一些面食给老人孩子，这才有了这些品种，这男人只点一碗面不吃火锅，这意味着这一单几乎没有利润。

    年轻人没有说话，只点了头。

    老板略显无奈，虽说不赚什么钱，也客人点了面，也没有把人往外推的道理，他只得说：

    “行吧！那你先把钱付了，共12元！”

    “什么？这么贵？”年轻人眉头紧锁，当下有了怒气：“一碗肉丝面而已，竟然要12块钱？别人家都是8块！”

    老板闻言，眉头越皱越紧，这话一出，全屋人都看向这里，让他怎么做生意？他不悦道：

    “我说小伙子，我一个月房租好几万呢，一碗肉丝面卖12块还贵？再说，我家面的分量都很足！你要是吃不起，干脆别吃得了！”

    这话一出，年轻人的表情瞬间沉了下来。

    当下，服务员拿了把水果刀从配菜间出来，这刀是客人要用的，说是要给孩子削水果吃。

    “小琴，帮我把水果刀送给7号桌！”

    说着，他把刀放在了收银台上，光线照在刀刃上，让这把刀闪烁着让人忌惮的寒光，年轻人面色阴沉，眼神冰冷的可怕，他一脸寒意，死死盯着那把水果刀。

    -

    “叔叔！”忽而，一只小手把刀拿了过去。

    老板听到叫唤，这才转过头，却见一个长得很漂亮的小女孩，踮着脚尖拿起那把刀，她拿着刀晃了晃，一脸天真地笑道：“我妈妈要用这刀削水果，那我就拿走了！”

    说完，还歪着头思索道：“不过叔叔，你家一碗肉丝面卖十二块确实有些贵呢，刚才我在那碗面里只吃到了两根肉丝，你说你这面哪里值12块钱？我看这位年轻的叔叔说的没错，蜀黍你该把价格下调一点，定为8块也不错啊！”

    老板当下皱眉，下意识看向这年轻人。

    不知为何，这一瞬间，他背后一凉，总觉得这年轻人的目光阴冷到了极致，给人的感觉就像是一条冰冷的毒蛇，一直在吐着信子，伺机冲上来咬断他的喉咙。一股凉意陡然爬满他全身，他忽然后知后觉地意识到，这刀是七号桌要的，而小姑娘根本不是七号桌，她那桌人才刚进屋，也没有吃过肉丝面。

    老板似乎意识到什么，当下紧张地吞咽口水，垂眸低声道：

    “如果大家都觉得价钱太高了，那我就把价格调几块下来，那今天我就收你8快吧！”

    这话一出，年轻人的目光缓和一些，表情已不像刚才那么阴冷。

    当下，服务员把打包好的面递给年轻人。

    年轻人接了面，从口袋里抠出八元钱钢G儿递给老板，老板接了钱，大气都不敢喘，直到他离开这里，老板才意识到刚才自己真的在害怕，他陡然松了口气。

    不知为何，他总觉得这个年轻人刚才那表情，像是要杀了他一样。

    “小姑娘……”老板道：“你为什么会那样说？”

    楚辞笑道：“叔叔，你可以报警了，我看到他手里拎着几瓶自制的汽油炸-药。”

    “什么？”老板当下脸色煞白，“炸-药？”

    他是开火锅店的，店里的火锅又都是煤气的，平日里开关都非常小心，要是有炸-药爆炸，绝对会引起整屋子的煤气爆炸，到那时候，这么多煤气瓶都会变成巨型炸-弹，在这样一个紧邻学校、居民区的地方，后果不堪设想！更别提边上还有间托儿所了！到时候不仅是他的店毁了，这辈子所有积蓄毁于一旦，他和在场所有客人的余生只怕都将在噩梦中度过。

    所以，他的感觉没有错，刚才那年轻人真的想要杀他！而那年轻人口袋里仅剩下八块钱，自己又嘴快说他吃不起就别吃，他既然能拿炸-药出来，显然是不想活了，那么，多杀一个算的了什么？刚才如果不是这个小姑娘机灵，只怕现在自己就真的……

    老板不敢耽误，当下打了电话报警。

    楚辞看向年轻人离开的方向，当下皱眉，不出意外，他还会挑选下一个作案目标，可就在刚才他接过面条的一瞬间，楚辞看向他的面相，却发觉这人的面相发生了改变，他煞气小了不少，不再有大恶之相，身上也不会背负多条人命，也就是说，错过刚才那个让他爆发的点，他就是作案，对旁人也没有太大的伤害，也因此她才没有出手，而是把这事交给警察来做。

    等楚州回来，就见老板慌慌张张地出门查看，过了会，警察来了，在附近抓到了这个年轻人，果然从他身上搜出了自制的炸-药，听说警察到的时候他正在路边吃面。

    老板感恩戴德，当下给他们免了单，还送了几个果盘过来，弄得王老师最后付款没付成，还以为是田三彩偷偷把钱付了，不好意思了半天。

    等着年轻人被抓走，楚辞才彻底放下心来。

    可真是巧啊！来吃个火锅而已，都能遇到一个带炸-药的歹徒，那个要害楚家的人还真是处心积虑！

    幸好她用天眼看到了未来的事情，在她的天眼里，这年轻人确实拿刀杀了老板，且手段残忍，对着老板的颈部砍了数十刀，老板头身分离，死相惨烈，而画面中的楚州并没有去买酸奶，他见老板被砍，当下去救人，和凶手扭打在一起，然而凶手拿着炸-药早有准备，俩人在扭打中，凶手点燃炸-药瓶，火锅店变成火海，因这家火锅店门面房楼上都是小高层，这一爆炸也让楼上很多户人家受灾，还让边上的托儿所也遭了秧，这场事故前后死伤五十多人，更惨的是楚州，死无全尸，就这样死在了这里。

    一般来说，像楚辞这样的算命先生虽然也会提醒别人躲避祸患，但尽量不去变动大的因果，这样涉及五十人命运的事件，被她改变，就意味着这些本该受伤死亡的人都不会死，他们若是不死，因果报应作用在其他人身上，或许会有别人遭殃，而这帮人说不定也会因为别的事再出意外。

    因果是不能随便改变的，否则算命师会遭到反噬，受到报应，尝到五弊三缺的恶果。

    可问题就在于，楚州和这里所有人命中本都不该有这劫难，这是别人强行改了他们的命，因此她不得不出手。

    楚辞心里的怒气被彻底激了出来，既然对方一直躲藏在暗处，像是阴沟里肮脏的老鼠，不敢现身，那就让她主动出手，把这个像蛆一样找出来。

    -

    凶手被抓，定然要被判刑很久，楚辞这才放下心来。

    几人吃了饭，田三彩还要去学校找其他老师聊聊，王老师没付成钱也不好意思，也说让她去办公室坐坐，喝杯茶再走，楚辞不想去学校，便要留在学校边上的租书店里看书。

    “那你自己要小心。”田三彩嘱咐道：“不准离开这家店。”

    “知道了，妈，我就在这看看书。”

    见他们要走，楚辞当下掏出一个平安符递给楚州，她笑道：

    “哥，这是牛大师给的平安符，你拿着保平安吧！”

    楚州笑道：“楚辞，哥可是唯物主义者，不信这些，你自己留着吧！”

    “不行！一定要拿！”楚辞还没说话，田三彩先发话了，她皱眉道：“牛大师可是出了名的神算，他画的符特别有用，他给的平安符还曾救了我们家两条命呢，你一定要拿着！”

    说完，强行把平安符塞在楚州口袋里。

    楚州无奈，失笑道：“行！妈，我带着还不行吧！”

    当下，楚辞又掏出一个黄色的平安符，笑着递给王老师。

    “王老师，您有一个女儿吧？”

    王老师一愣，当下惊道：“你怎么知道我有女儿？”

    楚辞没做声，把平安符塞到他手里，她笑道：“把这个平安符送给您女儿吧！她会用得到！还有，您女儿三年内都不能出国读书，否则会客死他乡。”

    知道这平安符是那个牛大师给的，王老师当下忍不住不悦，道：

    “这也是那牛大师告诉你的？那他还真是失算了，我女儿暂时没有出国的打算，以后也不会有！”

    说什么客死他乡，没有做父母的能忍受别人这样说自己的女儿，楚辞才这么点大，她肯定说不出这种话，想来都是那个牛大师乱编造的，像这样算命先生他看得多了！为了赚点钱就瞎编胡造的，他要真有能耐，还去给人算命？怎么不算算彩票是多少，自己买来发家致富？

    -

    等他们一走，楚辞就去了边上的书店看书，最近她从零学起，边学汉语拼音边学汉字，把现代语文的基础打好后，因为有国学基础，她很快融会贯通，现在已经能简单看懂课文了。

    书店有不少漫画书，可以出租也可以出售，楚辞觉得新奇，拿了好几本，正要付钱，一摸口袋。

    空的！

    这才想起来早上出门换了外套，钱都在那件衣服里。

    老板盯着她，看出她掏不出钱来，面色一冷，没好气说：“到底买不买了？不买就把书放回去！”

    “买！”当下，火锅店老板走过来付了钱。

    楚辞瞥了他一眼，抱起书出了门。“等我妈回来，我就把钱还你。”

    “不用了，姑娘！”老板真心感谢她，当下一本正经道：“要不是你，我这店现在只怕被炸成废墟，我也肯定早就被那年轻人给捅死了，想来真是要感谢你！”

    楚辞摆摆手，不在意道：“谢我就不必了，但是你刚躲过一劫，以后一定要多做好事。”

    “你放心！我一定定期给山区捐款，去帮助更多需要帮助的人！”

    楚辞暗自点头，这老板虽然看起来五大三粗的，像是个粗老爷们，但从他面相上看，他胆大心细，乐善好施，倒是个不错的人，虽说老板的口气有些不好，这才让那年轻人持刀砍杀他，但这不意味着他应该受这样的罪。

    “以后要口下留情，注意说话的语气！”

    “一定！”老板虚心受教。

    “好！那我就收下这几本书了。”临走前，楚辞瞥了他一眼，又说：“你面色陡然发红，额头泛着红光，显然家有喜事，恭喜了老板，你家要添丁了！”

    说完，转身离开，。

    老板闻言，当下失笑，心道这姑娘该是听别人说的吧？否则她怎么知道自己老婆怀孕了？不过这姑娘说的可不准，他媳妇预产期还有一个半月呢。

    忽然，手机铃声响起。

    老板接起，不知那边说了什么，他陡然瞪大双目，手握话筒一脸震惊地待在原地，顾不上当爹的惊喜，左右张望，然而，哪里还有那姑娘的影子？

    -

    因为楚辞的话，整个下午，王老师的心情都不大好，这种话听起来很不吉利，而他和爱人又只有这么一个女儿，客死他乡什么的，让他恨不得把那个牛大师拖过来揍一顿！

 第15章 015 祖坟

    因为有心事，王全中心不在焉地打开门。

    “爸！你回来了？”王苏笑着来挽他的手。

    “苏苏？”乍见女儿，王全中惊讶道：“这还没到寒假呢，你怎么回来了？”

    “怎么？女儿回家看看你，你还不高兴？也不知道是谁说女儿走后，自己跟孤寡老人似的。”王全中爱人苏敏打趣道。

    王苏笑道：“哎呦！看来我不在家时，我老爸老妈是真的想我了！”

    “你这孩子……”

    一家三口说说笑笑，王全中心情好了不少，脱外套时，摸到口袋里的平安符，他顿了一下，直接把平安符扔进垃圾桶。

    “爸，你扔什么呢？该不会是小三给你的情书吧？怕我妈发现，所以给毁尸灭迹了？”王苏凑过来。

    “瞎说什么！你爸这辈子哪敢看别的女人一眼？”王全中坐到沙发上。

    “那是什么？”

    “没什么，就是一个学生的妹妹送我的平安符，还让我转交给你，说你会用到。”王全中冷嗤一声：“我好歹也是人民教师，用这种方法来骗我？门都没有！”

    这话一出，苏敏和王苏都愣了一下，这事倒是奇怪，这素昧平生的，学生的妹妹为什么要送平安符给王苏？

    王全中讲了事情经过，又道：“肯定是那个牛大师给的，我那学生也有一个，说是保平安用的，不过这牛大师没什么本事还喜欢胡说八道，下次我要见到他，肯定要找他理论理论，说什么我家苏苏要出国留学，这怎么可能……”

    这话一出，苏敏当下点头，谁知王苏却半天没回过神，她讷讷道：

    “爸……我还没来得及跟你说呢，学校有一个出国学习交流的名额，各种费用全免，只需要负担自己的生活费，还可以拿两边大学的奖学金，老师推荐了我，我这次回来就是为了商量这件事。”

    “什么？”回味过来后，王全中当下脸色一变，女儿有出国的机会，这事连他这个当爹的都不知道，那么，牛大师是真的算出来了？他说女儿三年内不可出国，否则会客死他乡，如果真是这样……

    王全中不禁打了个寒颤。

    “爸，大师还说了什么？”

    “他说让你三年内不能出国，否则客死他乡！”

    “什么？”苏敏脸色一变，当下拉着王全中的衣服说：“老公，宁可信其有不可信其无，人家又没要你的钱，却给了你一个平安符，可见不是为了钱才这样说的。”

    王全中这才意识到自己是真的遇到大师了！他猛然跑到垃圾桶旁，拿起平安符小心地擦了擦。

    “爸……”王苏急道：“大师还说了什么？这次的机会真的很好，我总不能仅凭他一句话就放弃吧？”

    王全中和妻子对视一眼，都从对方眼里看到了坚定。

    是的！机会真的很好，可关系到女儿的生死，他们做父母的不可能冒这种险。

    “苏苏，你再好好考虑一下！大师给你的平安符你先带着。”

    王苏十分郁闷，次日她在家待着无聊，便找了几个同学出来小聚诉苦，这都21世纪了，身为高中教师的父母竟然还相信算命的话？仅凭算命一句话就让她放弃出国的机会，这还有天理吗？

    谁知王苏刚上了公交车，就遇到了一个小偷，王苏和公交车上的人一起抓住小偷，正要扭送公安局，却见小偷忽然掏出刀子，用力刺向王苏，众人受到惊吓，王苏躲之不及被刀戳了个正着，王苏吓坏了，整个人瘫软在地上。

    车上几个年轻人趁机制住了小偷。

    “姑娘，你没事吧？”大家关切地问。

    王苏一愣，下意识看向疼痛的腹部，她惊讶地发现，刀子戳进腹部后，那里竟然没流一滴血，王苏赶紧撩起衣服，却从口袋里掏出一个带着刀痕的平安符。

    奇怪的事情发生了，平安符竟开始自燃，很快烧成灰烬。

    车上的人都来关心王苏，王苏浑浑噩噩地应付着他们，等小偷被抓走后，她赶紧给王全中打了电话，王全中一听，吓得手发软，还好楚州妹妹给的平安符保住了王苏的命，否则……

    既然对方有这种能力，那他让王苏三年内别出国，显然不是开玩笑，王全中当下坚定道：

    “苏苏，推掉出国交流的机会！三年内，你哪都别想去。”

    这事一出，王苏彻底信了，哪里还敢出国？马上就给教授打了电话拒绝了这事。

    周末，王全中开车带家人去了楚州家边上的寺庙，给牛大师送了两千块钱香火钱。

    “大师，我女儿三年内出国会客死他乡，那三年后……”

    牛大师一脸高深道：“她的厄运躲过去了，三年后自然可以照常出国，只是要记得，令爱将来结婚切不可离家太远，否则婚姻一定不幸福。”

    王全中心里紧张，当下点头，心道将来找女婿，一定要找个本地的！

    有了这笔钱，楚辞的存款第一次过万了，她把钱偷偷存在床底，想着若是楚爸爸需要，就把钱给他做事业用。

    -

    晚上，楚辞又召集了山头的小鬼开了个会。

    “怎么样？有没有发现什么异常？”

    众鬼齐齐摇头，只吊死鬼道：“大师，你走的那天，我见你家附近好像有人做法。”

    楚辞皱眉皱眉道：“什么方位？”

    吊死鬼摇头道：“你也知道，那大师法力很强，我们根本不敢靠近，只知道在你家附近。”

    这倒是跟楚辞推测的很像，楚辞冷笑一声，看来她真是得主动出击，让这帮人见识一下自己的厉害，否则是猫是狗的都敢在她眼皮底下布阵做法，说不好听的，论布阵做法，她是这个世界所有人的老祖宗，她还没说话呢，哪轮到别人来吆五喝六的？

    当晚，等楚家人睡熟后，楚辞悄悄出门，直到三更结束才回来。

    -

    次日一早，楚辞难得起迟了，田三彩进来叫了好几次才把她叫起来。

    楚辞打了个哈欠，一看时间，上学马上就迟了，她洗漱好，赶紧上桌吃饭。

    楚明江难得在家，见闺女心急，当下笑道：“稀饭烫嘴，别吃这么急，待会爸爸骑车送你去。”

    楚辞咧嘴笑笑：“好。”

    楚辞偷偷打量楚明江的脸，楚明江面部的黑气已经全部散去，在她的帮助下，现在楚明江运势很好，简直是开了挂一样，额头隐隐发红，财帛宫也一直在散着红气，可见近日财运相当不错，不出意外，从今年开始，楚明江的工程便会一个接一个地来，当然，做工程都有风险，但楚辞是谁？她会让楚明江亏本？也就是说，从此后，楚明江只会赚钱，照这样下去，不出几年，楚明江就能发家。

    楚辞因此心情很好，早饭后，俩哥哥小跑上学，楚明江载着楚辞，一路把她送到学校门口。

    见女儿越长越漂亮，眉眼间神似自己，楚明江心一软，掏了一块钱给她。

    “别告诉你哥。”

    楚辞唇角一勾，拿了钱笑道：“知道了爸，还是你疼我！”

    “你这丫头！”楚明江被闺女哄得心里找不到北，当下满足地骑着自行车走了。

    等楚明江的身影消失不见，楚辞才忽然转身，偷偷原路返回。

    她让牛大师给老师打电话请了假，自己则留在村里，有更重要的事情要做。

    楚辞没有回家，而是直接去了墓地。

    农村的墓地没有城里那么豪华，却比城里讲究许多，村子里的墓地都在村子的西头，因大家觉得人死就像太阳落山一样，日落而息，在西面不挡东边的朝阳，对子孙后代有好处，这也给了楚辞便利，昨夜她偷偷来了这里，选出符合要求的六户人家。

    楚辞这样做是有原因的，祖坟是一家福气和运势的来源，中国有迷信的说法，说只有祖坟风水好，子孙后代运势才会旺，这也不是完全没有理由的，从风水角度来说，引龙入穴，只有祖坟风水选择好，周围环境秀美，山峰起伏跌宕，祖坟才能吸取日月的精华，为子孙后代纳福。

    而她之所以选这六户人家，是因为这六家的祖坟都符合“龙穴”的要求。

    农村人下葬时没那么多讲究，就是有也讲究不起，选龙穴非得是很专业的风水师才能选出来，按照此时的收费来说，会看的风水师低于一万是不可能出山的，而龙穴也分大龙小龙，大龙一般是大富之家的祖宅才有的，小龙多是普通家庭。

    既然那个要害楚家的人如此信法术，必然也信风水，那就不可能不调理自家祖坟，因此，楚辞锁定了祖宅有大龙的三户人家，在这三家的祖坟上布阵，她的阵法倒没什么特别的，只是很容易改变对方的日常，和他的阵法冲突，如此一来，便很容易让对方露出马脚。

    而这三家，一家在楚辞家的西边，姓冯，家里只有一个儿子，家庭还不错，盖了两层楼房；第二家在楚辞家后面，姓郑，这家家境普通些，且大女儿和楚辞一样，有些痴傻，郑家人看起来很和气，平日和田三彩处得也不错；而这第三家，就是楚辞的奶奶家，说也奇怪，楚辞的奶奶家祖坟竟然有真龙，有这样的祖坟，其子孙后代运势都不错，也难怪楚家人原本的运势都很好。

    虽然其中有一家是自己的亲人，但楚辞依旧没有排除爷爷奶奶的嫌疑，前世她遇到过这样一件事，一老太太偏爱二儿子，偏偏二儿子身体不好，命不久矣，她找算命先生一看，算命的说是老大命硬，克了老二，而破解的方法是要让老大身有残缺，老太太上了心思，竟偷偷找人给老大布阵做法，让老大外出采药时从山上滚落，摔断了一条腿。

    人要是偏心起来，很容易失了理智，楚辞当下把这三家都列入考虑之内。

    -

    这当下，忽而有人走过来，楚辞一愣，却见姓冯这家的儿媳妇周晓娟忽然带着一个风水先生，往楚辞这里走。

    楚辞当下眉头紧锁，这么快就有人来了，难不成是要害楚家的人是冯家？

    周晓娟引着风水先生往这里走。“大师，我家祖坟就在前头。”

    楚辞对周晓娟有印象，以前楚辞还傻着时，周晓娟就经常给她糖吃，可以说周晓娟人还不错，在农村，冯家的家庭条件算是可以的，早早盖了两层楼房，冯家人人都勤快，天天出门赚钱，只周晓娟一个人在家照顾孩子，周晓娟人长得漂亮，又本分勤快，村里人都很喜欢她。

    此时她眼睛肿胀，显然是哭了很久，精神似乎也异常恍惚。

    等她走近，楚辞的眉头越皱越紧，只因周晓娟身上带着很强的黑煞气。

    作者有话要说：　　想看网红内容的别急哦，女主不会一直这么小，会很快长大的~

 第16章 016 死煞

    周晓娟身后的风水师拿着罗盘走近，单从外表上看，这人比楚辞更像风水师，他约有五十岁左右，戴着一顶方帽，嘴上两撇小胡子，身穿一件青色道袍，乍一看倒有些仙风道骨，给人一种很有经验、值得信赖的感觉。

    他身后还跟着两个穿西装的年轻人，俩人手里拎着箱子，看起来像是这人的徒弟。

    “肖大师，您慢点走！这就是冯家祖坟！”

    说话间，周晓娟注意到一个穿鹅黄色外套的女孩站在坟地里，那女孩皮肤瓷白，头发软软的，样貌娇俏，看起来像来探亲的城里女孩，奇怪了，她怎么跑到这里来了？

    要知道，村西的坟地葬满了人，因很多人都是土葬，长年累月，坟上的土会渐渐磨平，若是有子孙后代的还能为坟添把土，若是子孙后代都不在的孤坟，时间久了也不比平地高什么，因从前的人都是土葬，一场雨之后，这里的土里很容易露出棺材盖，钉棺材的铁钉也会撒的都是，村里的大人们觉得不吉利，都不许孩子来这里。

    周晓娟正觉得奇怪，走近一看，明显惊了一下。

    “楚辞？”她掩饰不住自己的惊讶，道：“怎么是你？”

    最近周晓娟婆婆身体不好，她天天家里医院两边跑，根本没空关心别的事，但她听村里人说过，说楚辞脑子治好了，跟寻常孩子没两样，她只当是村里人胡说的，她长这么大就没听说过，傻子居然还能治好的！可眼下一见，楚辞不仅长得漂亮，眉眼间还有股机灵劲儿，也不像从前那样经常流鼻涕，脸被风吹的红红的，一副呆傻样子。

    现在的楚辞给人一种说不出的感觉，就好像她这种气质的姑娘天生就不属于这种小地方。

    周晓娟满是骇然，怎么可能会这样？最近到底发生了什么？不说别的，就说楚家，也不过是寻常人家，楚明江和田三彩都是勤快人，长得也不错，可家里四个孩子负担还是蛮重的，这样的家庭，能把孩子养大就算不错的，哪有可能去培养孩子的气质？可楚辞确实是变了。

    “晓娟阿姨？”楚辞微笑道：“我今天不上课，就来这里走走，阿姨你怎么来了？”

    想到她一直痴傻，以为她是忘了回家的路，周晓娟微愣片刻，这才收起震惊，道：

    “我今天约了风水师看风水，楚辞你要是找不到路回家，就等一下，待会我带你回去。”

    “那就谢谢阿姨了！”

    野外风很大，冷风呼啸，楚辞把衣服拉链拉到最上面，手插到口袋里，下巴缩进衣服，只露出一双漆黑眼眸，暗自打量肖大师。

    -

    肖大师扫了她一眼，见对方只是个小姑娘，根本没把她放在眼里。

    周晓娟指着祖坟，急忙说：“肖大师，您快帮忙看看！我婆婆这病病了不少日子了，明明没大问题，却怎么看都看不好，人家都说是冯家祖坟出了问题，前些日子一直下雨，您说是不是雨水太多了，影响了运势？请您帮忙看看，看祖坟还有没有需要调整的地方。”

    肖万全闻言，捏了捏胡子，一脸高深道：“莫急，等我看看再说！”

    两个徒弟当下请出罗盘，恭敬地送到他手里。

    肖万全托着罗盘，绕着冯家祖坟转了一圈，还不停掐指算着什么，别说，那样子倒真像是个厉害的风水大师，只可能他这一套跟牛大师如出一辙，楚辞摇摇头，简直是没脸看！这年头的风水师实在太不专业，就是骗人也要骗的像样点，真是欺负这年代的人不信命不信风水，信什么唯物主义。

    肖万全看了一圈后，指着冯家祖坟道：

    “这里的水沟积水太多，影响冯家的运势，应该在这里筑一道泥土墙，把水沟带来的煞气给挡住，这样一来，你婆婆的病才能好。”

    周晓娟闻言，陡然激动道：

    “大师，您的意思是我婆婆之所以会生病，都是被这小水沟给冲撞的？只要我改完，我婆婆的病就会好？”

    肖万全当即点头：“确实如此，你现在就找人来砌墙，这样可以保证你婆婆的病早日好起来。”

    周晓娟一听这话，当下激动道：“行，我待会就去找人！我公婆和我老公一家去北京看病了，大医院医术好，再加上您给我们住宅调理风水，我婆婆的病肯定能看好！”

    肖万全说着，在地上画了一条线，之后对周晓娟说：

    “就按照我画的这条线来砌，砌一道宽20厘米，高1米五的土墙即可，这样一来，你家祖坟的风水问题就解决了。”

    周晓娟很激动，当下掏出一万块钱塞给肖万全，肖万全接了钱，道：

    “记得，墙一定要砌成这个角度，不能偏一点，高度宽度都要达到我的要求，否则你婆婆的命只怕是保不住了！”

    周晓娟听了这话，当下面色煞白，她感激道：

    “大师，谢谢你的提醒！真是多亏了你，否则我婆婆这条命只怕是捡不回来了！”

    周晓娟眼眶含泪，仿佛找到了救星。

    肖大师捏着胡子，一脸高深地点头，随后他给徒弟使了个眼色，又道：

    “这样吧！我正好带了徒弟来，就让他帮你一把，把这墙给砌上，否则，我只怕你婆婆这次去，会有去无回。”

    周晓娟面色一变，失色道：

    “大师！那就太感谢您了！你一定要保住我婆婆的命！一定不能让她有意外啊！”

    周晓娟神色紧张，面带担忧，像是真的为婆婆担心，楚辞打量她的面相，周晓娟命格孤苦，是个苦命人，自小就无父无母，好在结婚后对方家境还算殷实，家庭关系和睦，周晓娟有儿有女，日子过得很不错，周晓娟是个知道感恩的人，婆家对她好，她自然会知道珍惜，因此她这眼泪和担心是真的。

    只是……

    一旁的楚辞直摇头，只怕周晓娟这次要好心干坏事了。

    半个小时后，肖大师的两个徒弟盖好了土墙，肖大师这才舒了口气，好似了了什么心愿。

    -

    楚辞看在眼里，她目送着三人离开，这才对一旁的周晓娟说：

    “晓娟阿姨，你确定你找来的风水先生真的会看风水？”

    这话一出，周晓娟顿了片刻，才疑惑道：

    “楚辞，你是小孩子不懂，肖大师可是附近最出名的风水先生，他说的话绝对不会错！这次我婆婆忽然生病，这病来的蹊跷，大家都说是风水出了问题，有他帮忙调理，我婆婆这次一定会躲过这一劫。”

    “哦？是吗？”

    楚辞反问她，同时神色一凛，只因这一刻，周晓娟的面相忽然发生了变化，原本周晓娟的命格很不错，不说大富大贵，但小富即安，有个美好的家庭是能达到的，世人忙碌一辈子，追求的不过是这个，楚辞认为这样的人生已经很不错，可就在眼下，肖大师替冯家调理祖坟的风水后，周晓娟身上的煞气越来越重，这黑气缭绕到她头上，隐隐有吞噬她的倾向。

    原本不错的命格，陡然变成了克死家人的命格，一股黑丧气也爬上她的脸。

    楚辞眉头紧皱，正要说话，却见天眼又打开了，这一次，她看到了周晓娟的家人，周晓娟的男人带着父母去北京看病，谁知三人原本在路边等红灯，周围没有一个人闯红灯，他们也很守秩序，但不知怎的，周晓娟男人像是魔怔一般，忽然拉着父母闯红灯，三人走到路中间，却被一辆飞奔而来的车撞个正着，当场血液四溅，三人当即死亡。

    见她很久没说话，周晓娟不知为何，忽而心慌了下，问：

    “楚辞，你这是什么话？肖大师人这么好，不仅帮我家调理风水，还帮我家砌墙呢，要不是他我都不知道家里祖坟出了大问题。”

    楚辞闻言，当下唇角微勾又压了下来，她眼眸微眯，冷声一哼：

    “晓娟阿姨，我虽然小不会看风水，但我最近一直跟在牛大师身后学习，我记得牛大师曾经说过，如果祖坟前方有像划线角度一样的墙或者河，就意味着这家祖坟遇到的是断头死煞！着肖大师会不会看风水我不知道，可他故意在你家门口布置了断头死煞，我真不知他安的什么心。”

    “死煞？”涉及到“死”字，周晓娟当下心一紧，面色陡然变了，她忽而抓住楚辞，不敢相信道：“楚辞，你这话是什么意思？什么叫断头死煞？”

    楚辞挠挠脑袋，装作回忆牛大师的话。“是牛大师说的，他说在坟前这个角度建的所有东西都是断头死煞，凡是被布了这种阵法的人，都会被死煞冲撞，因为祖坟决定子孙后代的运势，这煞气要是厉害，可让这家后代当场横死。”

    “横死？”周晓娟脸色陡然变得煞白，她当然不会相信楚辞的话，可楚辞的话却让她心里没了主意，周晓娟立刻往庙里跑，牛大师见了她身后的楚辞，当即顺着楚辞的话同意了楚辞的说话，周晓娟这才彻底急了。

    楚辞让牛大师转告：“先别急着改祖坟风水了，那煞气已经产生，现在就是把墙推了也无济于事，倒不如提醒你男人，让他小心应对。”

    周晓娟当即给男人打了电话，那边冯新春接了电话，当即问：“怎么了，晓娟？祖坟看好了么？”

    周晓娟急得眼泪都下来了，她道：“新春，你现在在哪？你听我说，我被风水师骗了，这事一时半会讲不清楚，总之，你要小心！”

    这没头没尾的话让冯新春愣了一下。

    一旁的父亲冯爱国提醒道：“新春，咱们先过马路吧？不然就赶不上客车了。”

    说完，拉着冯新春就要走，冯新春点了下头，正要跨步出去闯红灯，也不知怎的，忽然想到媳妇的话，当下就说：“爹，咱再等会，现在是红灯。”

    谁知话音刚落，只听砰地一声，冯新春一惊，等抬头，却见一辆车直直撞上绿化带，车头都撞没了，这一下撞得太狠了，要是人被撞到……冯新春忽然想到刚才他原本是想闯红灯的，好在没走那一步，否则他和父母三人只怕要当场死在这了。

    当下，三人都意识到自己逃过了一劫，后背发冷地待在原地，看着周围的人拥上去围观事故，他们久久回不过神。

    -

    周晓娟听到丈夫的反馈，当即就哭了，牛大师安慰她几句，帮她砸了那墙。

    周晓娟知道牛大师救了她一家的命，当即拿了一万块钱出来。

    楚辞没想到她这么大方，冯家看起来也就是普通家庭，竟然在算命上舍得花这么多钱，可见家里条件不错，另一点说明他们家比较信这个，应该是祖上就信的，否则也不会把祖坟收拾的这么好。

    楚辞原以为冯家就是那个幕后黑手，现在看来，冯家不仅不是，很可能也和楚家一样是受害者。

    “晓娟阿姨，肖大师是你从哪找来的？”

    周晓娟当下说：“肖大师在咱们这里很有名，他没有门店，平日里谁有需要就给他打电话，我也不知他具体住在哪里。”

    “那你把他电话给我。”

    楚辞要到了肖大师的电话，这肖大师做法的手段并不高明，应该不是她要找的人，否则这样的手段她很容易察觉。

    之后楚辞给肖大师打电话，对方的电话却一直打不通，这和楚辞预料的一样。

    中午，楚辞到楚奶奶家和郑家附近转了一圈，只可惜两家大门都紧闭着，楚辞没看出任何不对。

    -

    晚饭时，楚辞问田三彩：“妈，怎么没看见爷爷奶奶，他俩去哪了？”

    田三彩边盛饭边说：“你爷爷奶奶帮你小姑家带孩子去了。”

    “小姑家？”

    “嗯，你小姑公婆家出了点事情，孩子没人照顾，你爷爷奶奶过去帮忙照看。”田三彩说起这事没一点抱怨，似乎还挺理解的，应该是跟小姑处得不错。

    楚辞放下筷子，又问：“那咱家后面的郑家呢？他家门怎么一直锁着？”

    “哦，他家啊，他家孩子多又是那种情况，平日夫妻俩出门干活，孩子没人照看，就把孩子锁在家里。”

    楚辞暗自点头，心道一定要找机会进两家院子里看看。

    -

    次日一早，楚辞早早起来，最近山头的小鬼给她推荐了几个风水很好的地方，楚辞一早过去修炼，果然吸了不少气，如今法术比之前精进不少，总算找到些前世的感觉了。

    结束后，她去了牛大师那，说好了每早来给人算命的，昨天她没来，庙门口排了五十多人，听说夜里都没回去，昨夜楚辞起来上厕所，看还那边不少人在排着呢。

    楚辞刚到门口，就听不少人在议论。

    “你说牛大师是不是身体不好？”

    “不知道，牛大师是真正的高人，一天只看三卦！像这样的高人就是让我等一辈子我都愿意。”

    “什么大师！要我说就是个骗子！我话放在这，我今天就是来砸场子的！”说话的是个光头。

    他看起来一脸痞气，像是个地痞无赖，楚辞从他面相上能看出，这人命不错，有对不错的父母供他吃喝，只可惜他很爱赌博，再好的命沾上赌博都没有好下场，他把家产败光不说，还欠了一屁股债。

    楚辞推门进去，牛大师喜道：“楚辞，你可来了！”

    楚辞应了声，道：“叫门口那个光头进来。”

    牛大师一愣，往外看了眼，光头排在第27个，怎么也轮不到他啊，不知楚辞这葫芦里卖的什么药。

    作者有话要说：　　昨天家里有事，半夜回家都没洗漱倒床就睡，没来得及上来说一声，到今天晚上才忙完，我就来码字了，跟你们说声抱歉，一般要是没什么事，我不可能推迟更新。【求个营养液，正在参加“我和晋江有个约会”活动，需要你们支持】

 第17章 017 考试

    光头一脸痞子相，横冲直撞地进来，往板凳上一坐，不知道的还以为是来砸场子的。

    他瞪着牛大师，哼道：“怎么？怕老子砸了你的场子，揭穿你这骗子的真面目？才叫老子先进来？”

    牛大师哼了声，不想跟他一般见识，在农村这种地方，地痞流氓是得罪不起的，他不想惹麻烦。

    他瞥了眼楚辞，见楚辞点头，才道：

    “我叫你进来，自然是有原因的。”

    “原因？什么原因？”光头嗤了声，一脸蔑视：“我说你这死秃驴，要说什么赶紧的，可别耽误老子时间！老子是给你脸才来你这算命，你要是不能告诉我发财的技巧，就别怪我对你不客气！”

    他张嘴就是砸场子，加上一脸横肉，凶相明显，一般人要是见了，真能被吓到。

    牛大师没好气地哼了声：“死秃驴？你比我好什么？”

    光头原本不是光头，是最近刚剃的，忘记自己也是个秃子，把自己也给骂了，当下恼羞成怒，挥着拳头就要揍牛大师。

    牛大师皱眉道：“我警告你别乱来，我找你进来是有事要告诉你！”

    光头不耐道：“有话快说有屁快放！”

    楚辞扫了他一眼，当下摇头，都这个时候了，这光头竟然还有心思在这耍横！但她不打算跟他一般见识，只因这个光头今天会遇到很大的打击。

    楚辞写了纸条给牛大师，牛大师打开一看，当即不敢相信地看向这光头。

    见他欲言又止，光头怒道：“我说，你能不能麻溜点？我是死了爹还是死了娘，你他妈看了半天一句话不敢说？”

    牛大师叹了口气，当下没一点顾忌，道：

    “我之所以叫你进来，是因你一脸丧气，也就是说，你家里有丧事，别浪费时间在我这排队了，快回家看看吧！”

    这话一出，光头愣了半晌，才火大道：“你个秃驴！敢咒我爹妈！你看我怎么……”

    楚辞听他东拉西扯说了半天，有些不耐，当即道：

    “你父母恩爱，家庭幸福，家境殷实，只可惜你沉迷于赌博，挖空家底，让家人受连累，跟着你遭殃，你败光父母的钱财，欠债不还，妻子因失望，离你而去，唯一的儿子也饱受你的困扰。”

    光头不觉松开拳头，明显慌了一下，这小丫头怎么知道他家里的情况？难不成是牛大师算到告诉她的？

    楚辞敛目，不知想到什么，深深叹了口气，又道：“但这些都不是最主要的，我见你父母宫发黑，日月角偏斜，可见你和父母的缘分到此为止，回去吧！你父母已因你而死，你要是再待下去，恐怕连尸体都见不到了。”

    光头第一反应是生气，任谁听到别人诅咒自己父母早死，都会气得不行，更别提这牛大师和小丫头还咒他父母一起死了，这怎么可能！虽说他因躲债很久没回去，可父母才五十岁，年纪不大，身体又健康，怎么可能忽然死了？可这小丫头把他的生平都说准了，想到自己已经很久没回家，他忽然慌了神。

    “你是牛大师的徒弟？”光头皱眉。

    楚辞没做声，光头看了她和牛大师一眼，忽而想到刚才赌友告诉他，说有人上他家里催债，光头想到一种可能，当下面色一急，撩起门帘就跑了出去。

    等他走了，牛大师才问：“楚辞，你说的是真的？他爹娘真的死了？”

    楚辞默默点头。

    光头一路跑回家，他走到家门口，却见门口围了不少乡邻，光头心一沉，急道：

    “你们在我家门口干什么？我爹娘呢？”

    “二标，你终于回来了！你说你怎么来迟了一步呢？你爹娘刚才上吊死了！”

    乡亲们纷纷擦眼泪，周家老俩口都是实在人，平日里对人也和气，从没和人红过脸，只可惜生了个不争气的儿子，周二标在外赌博欠了不少债，据说有一百多万，弄得老婆偷偷跑了，只留下个三岁大的孩子，平日老俩口带孩子一起过，谁知今天有几个人到家里要债，老俩口被人指着鼻子骂，还被揍了一顿，老俩口一辈子都是体面人，许是对唯一的儿子失望透顶，想不开，当场挂了绳子，上吊死了。

    乡亲们发现时俩人已经断气了，让人唏嘘的是，孙子一直盯着他俩死，而老俩口在梁上挂了三条绳子，最后许是没舍得，把孙子留下了。留下也是罪过，这孩子亲妈跑了，亲爹又不成器，还不知怎么活呢。

    周二标懵了，半晌没回过神，他脑袋里嗡嗡响，觉得乡亲们都在骗他，可等他走到屋里一看，他父母的尸体还在梁上晃荡，两老辛苦一辈子只为他这个不成器的孩子，周二标再也忍不住，抱住父母的尸体，放声痛哭。

    -

    光头走后，楚辞又替俩人算了卦，好在这俩人都是普通的命格，这就意味着他们没什么需要注意的地方，在她看来这样挺好的，可那俩人似乎不满意，一直说牛大师骗钱，算婚姻也说好，算事业也说好，算家庭也说好，临走还嘟囔道：“我好像被骗了。”

    楚辞失笑，世人都是这样，算好了也不满意，算的不好也不满意，所以说算命先生不好当，帮人算命泄露天机，要遭五弊三缺不说，还要让人挑挑拣拣的。

    好在牛大师也能忽悠，又安慰了几句，大家走时都还算满意。

    楚辞算了三卦，浪费了一些心力，当即收了手，背着书包就去上课了。

    上课时，楚辞一边学习，一边想着幕后凶手的时，她手里把玩着一个平安符，隔壁的小胖一把把符抢了过去，楚辞挑眉，等下课时眯着眼道：

    “把符给我。”

    小胖一脸肉，白乎乎的，看起来像个馒头，他嘟囔道：“不给不给就不给！”

    大家见他欺负女生，都围过来批评他，小胖寡不敌众，当下委屈道：

    “什么嘛，我就是想看看平安符什么样，我妈说了，楚辞家边上那庙里烧香很灵的，还说大师给的平安符也很贵，我就是好奇。”

    “那你也不能抢楚辞的东西啊！”

    “好吧！”小胖委屈道：“那我把平安符还给楚辞，你们可别不理我。”

    楚辞捏了捏他面团一样的大胖脸，笑道：“不用了，平安符这东西也要看缘分的，既然被你拿去了那就送给你吧！”

    “真的吗？”小胖咧着嘴笑了：“谢谢你，楚辞，你太好了！”

    同班孙小乔疑惑道：“楚辞，平安符到底有什么用？”

    楚辞笑道：“平安符其实就是一种护身符，目的就是保平安，大人小孩都可以用。”

    “真的吗？这也太好了吧？那你说有没有一种符咒能保证考试必过的？哎，我妈要求我这次考试一定要考九十分，我都愁死了！”

    孙小乔这话一出，就引起其他人的共鸣。

    “我也是！我妈让我考双一百，还说要是只考198分就打断我的腿！”

    “……”

    总之，大家都需要一个能保证考试必过的符咒。

    “楚辞，你说有没有？”

    楚辞勾了勾唇，一脸笑意，这帮熊孩子还真敢想，考试必过？真要有那种符咒，她就给自己画一个，天天贴在头上，省得要学这可怕的简体字，学数学英语啥的。不过虽然没有保证考试必过的符咒，但她可以画一些静心凝神的符，有这样的符咒在，学习时很容易静下心来，不容易走神，只要能用心学习，还怕考试不过？

    “我得去问问牛大师。”

    次日，楚辞画了几个简单的小符咒来，意外受到同学们的欢迎，大家一人取了一个，又从书包里拿了不少零食塞给楚辞，楚辞桌肚都塞满了。

    “楚辞，这是我早上买的辣条！给你吃吧！这个味道很好吃的，里面还有蚕豆，你试试吧！”

    楚辞没有吃过辣条，她好奇地吃了一口，而后眼神一亮，似乎打开新世界的大门，一连吃了好几包。

    -

    自从上次楚辞说过楚明飞会走桃花运之后，楚明飞便一直偷偷观察楚辞，见她最近总往牛大师拿跑，楚明飞一早拦住她问：

    “我说小妹，你总往牛大师那跑算怎么回事？”

    楚辞咧嘴笑笑，甜声说：“哥，我这不是觉得咱家之前运气一直不好，经过牛大师调理后家里才顺起来，就想跟他学几手。”

    楚明飞惊讶道：“你喜欢算命？”

    “是啊，不然你以为我怎么知道你会走桃花运？都是牛大师告诉我的。”

    楚明飞眼睛一亮，拉着楚辞道：“那你让牛大师也画个符咒给我！保我考试成绩年级第一，这次我一定要比大哥厉害才行！”

    楚明飞也是个要强的，这些年，他和楚泽宇兄弟二人一直活在老大的阴影下，老大不管什么时候都是年级第一，这也是二人一直努力的目标，楚泽宇虽然看起来不着调，成绩上却不敢松懈，一直排名前列，楚明飞要强，一直在年纪十几名徘徊，可就是进不了前三，他因此很郁闷。

    楚辞失笑，看来这年头的人对成绩很在乎，自己那帮小同学要她画咒，楚明飞也要她做这事，难不成大家对考试的恐惧已经大到这种地步了？明明她上次英语和语文都是零蛋，田三彩也没说她什么呀！

    “三哥，你真要这种东西？”

    “当然！”楚明飞笑眯眯地点头，一想到他用了符咒以后就能飞升为上神，哦，不！考神！那感觉就格外酸爽。

    “好吧！”

    楚辞话音刚落，就见楚泽宇跳了进来。

    “什么？还有这种东西？我说楚辞，这不是真的吧？还有让人考试成绩提高的符咒？”

    见他进来，楚辞摸着额头，十分头痛，什么事有楚泽宇参与，那准会变成坏事。

    “我说小妹，你可不能厚此薄彼啊！你都是牛大师的弟子了，赶紧也帮哥搞一张！”楚泽宇实在不想被田三彩拎着扫帚追。

    这哥俩一直盯着她，楚辞亚历山大，最终点头同意了。

    好在这种静心凝神的符咒很小，几乎不需要任何心力就能画好，也不像布阵的符咒那样需要法力，可以说，这种符咒她就是画一万张也不费什么事，因为是帮助人精心的符咒，不会因此造成业障，带来五弊三缺。

    楚辞因此给俩人画了两张，撒谎说牛大师画的，俩兄弟当即把符当贡品供着，贴在课桌前，看书前拜三拜，说也奇怪，俩人原本没打算真的很有用，可是当晚，兄弟俩都不知不觉看书看到了十一点，怎么说呢，好像一看起书来都不知道停呢，不知不觉就入迷了，不知不觉就爱上了看书呢，真是欲罢不能呀！

    俩人都觉得神奇，次日楚泽宇去学校里一吹嘘，他那些初中同学都缠着他要他多弄几张符咒来，还说肯花钱买！毕竟这种东西比脑白金管用。

    楚泽宇回来一说，当即被楚辞拒绝了，画静心符虽然不难，可她嫌麻烦，再说了，一代大师画这种小符咒，这不是大材小用吗？说出去都会让人笑死的！

    楚泽宇缠了半天，见她还是不同意，当即气得不行。

    夜半，楚辞房门忽然打开，楚泽宇陡然跳了起来，他皱眉看向窗外，这都11点了，楚辞这时候出去干嘛？想到可以抓到楚辞的把柄，他陡然勾唇，这样明天就能和楚辞交换，让她给自己画符了。

    楚泽宇跟在后面也跑了出去。

    却见楚辞来到了楚家后面的郑家门口。

    -

    站在郑家门口，楚辞扫了眼门口的布局，眉头微蹙，前几天她来时还没看见，这才短短几天功夫，郑家门口的摆设有了细微变化，尤其是那个圆形的磨盘，竟然挪了位置，这可怪了，农村人很少会动这些老物件，一来是沉重不好搬运，二来农村人迷信，觉得老物件能不动就不动，否则会冲撞到某路神仙或是引来脏东西，郑家又没有盖房子什么的，好好的动什么磨盘？

    难不成是她的阵法起了作用？因祖坟出问题，郑家为了自保，只能通过动摆设来布阵。

    这样说起来，郑家门口的摆设，如果把石磨也算进来，倒像是奇门遁甲！

    作者有话要说：　　考试必过符咒，你们想来一发吗？要考试的小仙女们？

 第18章 018 纸鹤

    奇门遁甲是玄学了最高层次的法术，在古代被成为帝王之学，这门学问高深莫测，可测来世，号称“学会奇门遁，来人不用问。”

    正因如此，这门秘术在古代只由老师口传给弟子，很多人自称是玄学大师，却只会简单的推演预测方式，敢说自己会奇门遁甲的人少之又少，在楚辞那个年代已经是这样，放在现代，很难想象奇门遁甲的大师还能找出几人。

    而奇门遁甲需要借助八卦图来推演，根据八卦的不同方式定下八门吉凶，这八门分别为休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门，可楚辞分明看到这磨盘被移到了死门上，死门最凶，他却用磨盘来压制住，其中必有问题。

    吊死鬼忍不住低声道：“大师，你看了这么久，到底看没看出什么？怎么这家门口的阵法这么厉害，连我们都进不去？”

    “智障！你是鬼！这么小声干嘛？”水鬼嫌弃他。

    “我这不是替大师紧张吗？”

    “放屁！大师是我们山的扛把子！没有她解决不了的事！”

    楚辞心里汗了下，失笑道：“承蒙你们看得起我！”

    当时拿起法器靠近了一些。

    众鬼意外统一步调，齐齐往后退了散步。“大师！保重！我们会为你呐喊助威的！”

    “……”

    楚辞哼笑一声，奇门遁甲把门口的摆设布成阵法，进去的时候必须小心，否则一旦落入陷阱，就可能一辈子都无法从阵法中走出来，楚辞对阵法不陌生，她屏息凝视，借助星体推演方位，很快，就来到郑家门口。

    此时，楚辞对此大师的法力已经有了判断，这人布的阵法虽然尚可，但比起她来还是差了很远，这样的人怎么可能在她眼皮底下布阵，陷害楚家人而不被发觉？

    楚辞来到大门边，正要偷偷进去，却听郑家屋里忽然传来一声惨叫。

    那像是女人的声音，凄惨尖利，似乎是难受到了极致，喊得让人毛骨悚然。

    这声音持续很久，以至于边上的几户人家都亮起了灯，陆续有熟悉的人走过来。

    “你们也听到了？”

    “是老郑家的吧？好似是郑家丫头的声音？”

    “郑家丫头出什么事了？”

    好几个乡亲们披着衣服走过来，楚辞见了，当下躲开。

    “郑老大，你家闺女咋着了？该不会出什么事了吧？”

    “这大半夜的，孩子忽然喊什么？真是怪了！”

    不多时，郑老大的声音从屋里传来：

    “没事！大丫半夜上厕所摔着了，现在已经睡了，你们先回去吧！”

    楚辞离了很远都听得出他声音有些抖，乡亲们不是傻子，当下疑惑道：“真没事吧？我怎么觉得不对劲呢？大丫喊的声音太大了，郑老大，要是真摔着了就送去医院看看吧！虽然是个傻丫头，到底是条人命。”

    说话的是村支书的媳妇，平日说话有些分量，郑老大当下干笑几声，粗声说：

    “不碍事！大丫皮糙肉厚的，没那么娇气，你们也回吧！”

    没多久，郑老大的媳妇也出来说话了，人家当爹当妈的都说不碍事，倒显得他们有些多管闲事了，乡亲们见状，不约往回走。

    -

    等他们一走，楚辞掏出一张黄符，当下折成一只纸鹤，她背靠郑家的墙上，盘腿而坐，闭目凝神，快速念动咒语，当下，奇怪的事情发生了，原本毫无生命的纸鹤竟然扇动翅膀，从她的手中挣脱，快速往上飞去。

    撒豆成兵、折纸成兵、画地为牢都是简单的法术，用符咒赋予纸鹤短暂的生命，使得纸鹤听从自己的命令，替自己看！

    楚辞的咒语越念越快，并喝道：“太上老君急急如律令，去！”

    纸鹤猛然飞进了郑家院子，这一刻，纸鹤似乎化成了楚辞的眼睛，替她看清屋里的一切，郑家屋里的摆设和楚家没俩样，事实上农村大部分家里都这样，厨房门口有一口水缸，边上是一口井，而堂屋的桌腿上似乎拴着什么动物，那动物有黑色的毛发，一直低着头低声叫唤，等纸鹤走近，楚辞才猛然看清，那根本不是什么动物，而是个女人！郑家的大女儿大丫！

    她的手上有一道血印，还没止住，楚辞不由冷笑，郑老大说自家孩子惨叫是因为上厕所摔着了，上个厕所还能把手上摔出一条刀疤来，也是绝了。

    纸鹤正要往里飞，忽然被一道无形的墙挡住了，有人在屋里布了阵法，因楚辞目前的法力还没完全恢复，纸鹤再往里走容易被人发觉，她很快把纸鹤招了回来。

    楚辞看向郑家，虽然郑家周围用奇门遁甲布置了障碍，给人一种平和的祥瑞之气，可不知为何，她总觉得心里不舒服，似乎郑家现在所呈现的一切都是表象。

    她敢断定，在这奇门遁甲掩盖下，郑家的内里绝不像表面这样干净。

    她要一探究竟，可现在不是时候，她寄居在一个10岁小女孩的身体里，法力弱，手头没有一件可用来攻击的法器，簪子虽好，到底攻击性差了点，至少得找件傍身的家伙才行。

    楚辞原路返回，悄悄进了自己的房间，躺在床上时，想到郑家屋里的秘密，她兴奋的睡不着觉，一千年！整整一千年她没有正儿八经教训过人啊鬼啊的了！眼下有人送上门给她虐，她真得感谢这些体贴的人！想到这，楚辞露出小恶魔般的微笑。

    她不知道的是，楚泽宇正躲在大门口，吓得瑟瑟发抖。

    他刚才看到什么了？我勒个擦！他娘的，千纸鹤会飞！楚辞还跟什么东西一直在说话，难不成是和鬼说话？想到这，楚泽宇害怕地看向四周，总觉得连风都是阴的，他牙齿直打颤，也不敢去找楚辞了，头也不回地跑回房里，蒙上被子缩成一团，想都不敢想刚才的事。

    -

    次日一早，楚泽宇眼圈发黑，田三彩见了皱眉：

    “倒霉孩子，你昨晚是不是又偷偷看小黄书了？”

    “什么？”楚泽宇一脸错愕，当即脸蹭的一下红了，他炸毛了，急道：“妈！你胡说什么呢！什么小黄书！”

    “那总不能是看语文数学看的吧？瞧你这黑眼圈。”田三彩嗤笑道：“你是我儿子，我能不了解你？就你这样儿，就没见你主动学习过。”

    楚泽宇竟意外没反驳，楚辞接连接收到他投来的注视，当下歪着头笑道：

    “二哥，你老看我干什么？”

    楚泽宇盯着这张笑容灿烂的小脸，一时有些恍惚，昨晚他一夜没睡，满脑子都是楚辞和空气说话，盘腿做法的样子，那样子好似被别人附身一样，楚泽宇只觉得后脊一凉，没敢说话，低头默默吃饭。

    见他反常，楚辞挑了挑眉问：“怎么了，二哥？该不是知道妈偷偷给我吃了个鸡蛋吧？”

    楚泽宇哼了声：“谁不知道妈偏心你！给个鸡蛋有什么了不起的！就是给金蛋我都不奇怪！”

    “这孩子，怎么净说傻话！”田三彩嘀咕道：“得叫你爸抽空多回来几趟，我是镇不住你们了。”

    上学的路上，楚泽宇一直跟在楚辞身后，暗自偷看观察她，忽然，楚辞停了下来，楚泽宇顿时紧张起来，心飞到了嗓子眼。

    楚辞从口袋里掏出一叠符咒递给楚泽宇。

    “二哥，你不是要静心符吗？喏，画好了，你拿去吧！”

    楚泽宇扫了眼那符，不知为何，异常笃定这符咒是楚辞自己画的，什么牛大师啊都是幌子！楚辞那么厉害，连纸鹤都能操控，像这样的人简直像是电影中的奇人，最起码他长这么大，还没见过这么厉害的，像这样的人了，哪是牛大师能比的？难怪他说这符咒上的毛笔字看起来有些眼熟，怎么看怎么像楚辞的。

    见他一脸呆愣，也不知道接，楚辞勾唇笑笑，把符咒塞进他的手里。

    “二哥，你今天放学后会有点小麻烦，不过，不用太害怕，妹妹会保护你的！”

    楚泽宇一愣，随即嗤道：“说什么胡话！谁要你保护！”

    可一想到楚辞昨晚的行为，楚泽宇这心里就有些慌，他咽了口唾沫，没敢多说话，转头就跑了。

    -

    这一整天，楚辞都有些心不在焉，说也好笑，她给同学们画了静心咒让同学们更加专注，自己却忍不住会走神，好在老师讲的题目都不难，对她来说，三年级的语文数学根本不需要费心思，跟一帮小学生一起上课本来就已经够好笑的了，她的难处在于不会写简体字。

    下课时，孙小乔跑过来，递给楚辞一袋辣条，楚辞笑纳了，吃起来却没平时有滋味。

    法器的事还没有着落，她手头虽然有点小钱，可她对这里不熟，就是想买想找都没有路子。

    而她实在不想等，不管郑家是不是害楚家的凶手，她都看不惯有人在她眼皮底下这么嚣张。

    “楚辞，小胖今天没来上课。”

    “小胖？”楚辞这才注意到小胖的座位是空的。“小胖怎么了？生病了？”

    “不知道，听老师说他妈妈给他请假了，还说他发神经什么的。”

    “发神经？”楚辞皱眉。

    在现代社会，大家习惯于用科学来解释所有的事情，可楚辞更注重事实，好比原身，要是从医学上看，她就是天生的痴傻，可从玄学上看，就是魂魄被人勾了去，科学认为玄学是一派胡言，故弄玄虚，实则只是看问题的角度不同而已。

    从玄学角度看，发神经很可能是碰到脏东西了。

    楚辞拿出纸和铅笔，在纸上画了一个八卦，随即替小胖起了一卦，谁知得出的结果却并不好。

    凶卦！

    楚辞皱眉，等放学铃声一响，背着书包就去了小胖家。

    小胖家离学校不算远，他家里开了一间垃圾回收场，生意不错，从小胖的体型上就能看出来了。

    垃圾场里的垃圾堆得到处都是，虽是冬天，味道也难闻的很，楚辞踩着垃圾罐子往里走，远远地就见小胖疯疯癫癫地坐在家门口，一身黑煞气。

    作者有话要说：　　这一章从10点写到凌晨3点，汗，有点卡文，抱歉更新迟了点，上本书也是这样，一直卡文，写到V后，日万了反而不卡了。【祝大家四六级顺利通过，楚辞和般若大师一齐保佑你们！】

 第19章 019 师刀

    小胖的妈妈徐秀香急坏了，她和男人谭立邦围着小胖，走来走去，满脸焦急。

    听见脚步声，俩人抬头一看，却见一个和小胖差不多大的漂亮小姑娘走过来，徐秀香看了板上，才不敢相信地问：“你是……楚辞？”

    小胖这班的家长没有不认识楚辞的，实在是楚辞太过出名，谁都知道班上有个漂亮的女傻子，听说楚辞治好了病，已经不傻了，徐秀香本来还不信的，奈何小胖天天回家楚辞长楚辞短的，现在见楚辞眉宇间有股聪慧劲儿，还透露着一股子狡黠，这才相信楚辞是真的不傻了。

    楚辞笑道：“是我，阿姨，今天没去上课，老师让我给他送作业。”

    徐秀香第一次听楚辞说话，有些恍惚，她谢道：“谢谢你楚辞，我家东东这样子……也不知什么时候能好。”

    说完，捂着嘴哭了起来，谭立邦也无可奈何，只蹲在那不停抽烟。

    楚辞眉头微蹙，看向坐在门口的小胖，短短一日没见，小胖脸色暗淡许多，以前那张又白又胖的脸竟然变得蜡黄暗沉，就好像一颗被抽掉芯的嫩芽，没了一点生气，且眼神空洞呆滞，丝毫不像个十岁的孩子。

    “阿姨，他怎么了？”

    徐秀香哭道：“也不知怎的，昨天还好好的，晚上我回家一看就这样了，还总是胡言乱语，说一些我没听过的话，一阵子正常，一阵子又发疯，更奇怪的是，家里好像也有不干净的东西。”

    “不干净的东西？”

    “对……”徐秀香提起这事，似乎还有些后怕，她和谭立邦对视一眼，哭道：“昨天晚上我拿出手机来打电话，想找人帮我家东东做法，谁知刚拿出电话拨出去，电话就自动挂了，就好像有人在按我电话一样，我不信邪，又打了几次，都是这样，东东他爸爸也看到了，我俩很害怕，抱着东东躲在床上，这时候，我忽然感觉到耳边痒痒的，就好像有人的头发掉下来挠到了我，感觉有人在看我的手机……”

    楚辞皱眉，当即问：“那你家的摆设什么的，可有不一样的地方？或者这几天有没有拿什么东西回家？”

    徐秀香想了片刻，忽而说：“也没什么，只是昨晚家里水缸的位置动了一下，也不知是不是东东调皮搬的，至于有没有拿新东西回家，这……”

    她看向谭立邦，谭立邦眼神闪躲，过了会才皱眉道：

    “垃圾场每天都有新东西来，我哪知道这里有什么东西。”

    很显然，谭立邦没有说实话，从谭立邦面相上看，这人很精明，很有经商头脑，且在最近几年，他的财运很好，经常发横财，这倒是怪了，一个收垃圾的小商人，还能经常发横财，难不成仅靠垃圾场这些塑料袋、饮料瓶？想都别想！

    楚辞勾了勾唇，眼神带着冷淡的笑意，她道：

    “谭叔叔，不巧我跟家东边庙里的大师学了点看相算卦的功夫，怎么说呢，谭叔叔最近很有财运，时时发横财，不出几年，谭叔叔只怕会有千万身家，但是谭叔叔，俗话说得好，有借有还，你从阴穴里借来的东西，拿出去卖，不知道问过户主的同意没有？”

    谭立邦一听这话，大惊失色，当即就站了起来，许久没说出话来。

    不！这不可能！他做这事十分隐秘，再说盗墓这活，都是晚上做，也不会有人旁观去，楚辞才十岁，怎么可能知道这事！

    “你……你什么意思？”

    楚辞笑笑，像谭立邦这种收破烂的人，看似靠收破烂赚钱，其实背地里还有别的营生，楚辞算出他近几年一直发横财，这横财来的太过于蹊跷，而谭立邦的手指间和脸上都绕着阴煞气，这阴煞气显然是来自于古墓里，这样一来，不难推测出谭立邦私下的勾当。

    楚辞笑道：“如我所说，你拿走古人墓里的东西，遇到那些已经去投胎了的还好，可若是遇到鬼魂还在的，那就不得了了！原本古墓里的东西煞气就重，再加上鬼的煞气，就算你不受伤害，难保不作用在家人身上，谭东东之所以被鬼上身，恐怕就是因为谭叔叔带回家的这件东西！我想，你们之所以到现在还没找天师过来做法，就是因为家里的东西不干净，怕引人注意，对吧？”

    谭立邦脸色陡变，他和徐秀香对视一眼，徐秀香瞥了眼坐在门口，一脸呆傻的谭东东，当即没忍住，哭了出来：“我早就说过，让你别做这种缺德事！早晚会有报应的！现在好了，东东变成这样，要是好不过来，我跟你没完！”

    谭立邦就这一个儿子，怎么可能不心疼，他脸色变了变，才皱眉看向楚辞，目光冷厉。

    “你还挺厉害，我倒是没想到东东还有这样的同学！”

    楚辞没再说话，谭立邦到现在还不知道错，可见在他心里，把钱和儿子一起放在了天平两端。

    楚辞的声音渐冷：

    “叔叔，您确定要宝物不要人？再这样下去，若是谭东东魂魄被鬼压制住，只怕将来就是把鬼除了，东东也醒不过来了！”

    这话一说，谭立邦才慌了神，他沉默片刻，才急道：

    “我这次拿的就是很平常的东西，好东西都被别人给分了，我这东西根本不可能招来鬼！”

    “那可不一定，东西是否招鬼，得看过才知道！”

    谭立邦还在犹豫，却见徐秀香急道：

    “到现在你还在乎你那点钱！钱能有咱儿子命重要？走！楚辞，他不信你，我信你！我现在就带你去看！”

    -

    谭立邦低着头，也没拦着，徐秀香把楚辞带到了厨房，从柜子里掏出一个麻袋，这当下，一股很强的煞气传来，好在楚辞身上有法器，煞气不敢冲撞她，直接从她这绕了过去。

    徐秀香打开麻袋，抽气道：“楚辞，你自己看，这就是你叔叔从墓里偷来的，也没什么特别的，就是一个铜制的器具，像刀又像剑，形状很奇怪，作为你谭叔叔找人问了，人家根本不收，说这东西不值钱。”

    楚辞往前走了步，在看到那青铜器具的一瞬间，当下一震。

    是师刀！师刀，顾名思义就是法师用的刀，由黄铜铸成的，外表确实有些奇怪，师刀有部分像是短剑，前面套了一个圆环，圆环上串着几枚铜钱，手柄上还会刻着花纹或者符咒什么的，这些全看法师个人的喜好，有种量身定制的意思，楚辞前世也有一把师刀，她很爱用这玩意，一来体积不大不占地方，二来师刀攻击力强，且遇强则强，很适合楚辞这种内心住着个猛汉的女人。

    楚辞当下热血沸腾，那师刀感受到了楚辞的法力，当即竟震动起来。

    楚辞皱眉，这师刀至少有两千年历史了，煞气很重，阴气沉沉，楚辞用天眼可看到它的表面包裹着一层黑气。

    正想着，这师刀忽而动了！直直朝楚辞刺过来，楚辞当下一躲，从头上拔下簪子，当下朝师刀飞去，这师刀煞气沉，可簪子也不是吃素的，簪子在地下千年，阴气很重，眼下见了师刀嚣张，早就不爽，在楚辞的指示下，簪子法力大开，和师刀正面对抗。

    楚辞见状，当即手臂交叠，念动咒语，同时，掏出准备好的黄符，全部飞向师刀，这一瞬间，所有的黄符竟围着师刀转圈，把师刀紧紧困住，黄符让簪子法力越来越强，很快，就把师刀压制住。

    楚辞的咒语越来越快，眼看师刀被簪子压制得几乎被打落在地，忽而师刀一震，一缕黑烟从师刀中飞出来，楚辞这才收回手，声音冷森：

    “你终于出来了！”

    原来，一黑发女鬼寄居在师刀中，女鬼穿一身道袍，面色平淡，她冷笑道：

    “不得了！一个十岁小丫头竟然有这样的法力！”

    楚辞没跟她嗦，只道：“我法力如何，你待会就会见识到。”

    “是吗？”女鬼一脸挑衅，她哼道：“我倒要看，你怎么制住我！”

    话说完，身子一闪，陡然钻向小胖的身体，小胖忽而惊了一下，随即冷眯着眼，嘴唇微勾，言行举止像足了刚才那女鬼，女鬼占了小胖的身体，做出许多奇怪的动作，甚至还当下脱了小胖的上衣，一脸挑衅地看向楚辞。

    楚辞看向小胖肉嘟嘟的身体，当下觉得辣眼睛。

    她拿起地上的师刀，正要做法，忽然，却见师刀的刀柄上刻着一些数字，楚辞忽而笑了，她道：“我说，你刻在刀上的这些该不会是你生辰八字吧？”

    小胖一惊，当即尖声喊道：“你这贱人！”

    “贱人？”楚辞忽而眯着眼，一字一句说：“很多年没被人这样骂过了呢，听起来很是亲切！话说起来，我记得小胖身上有我给他的平安符，你说说看，生辰八字加上平安符能产生什么样的效果呢？”

    楚辞懒得嗦，忽而快速念动咒语，所有的黄符陡然飞向小胖。

    与此同时，小胖裤子里的平安符不停闪着金光，这光越来越强，刺的女鬼身形晃动，她想要从小胖的身体里跳出来，但那平安符像是如来的五指山，压得她根本动弹不得，就这样，符咒力道越来越大，女鬼被压制得只剩一口气，她咬牙骂道：

    “你……你敢这样对我！看我怎么收拾你！”

    楚辞嗤笑一声：“哎呦！还挺会说狠话！要是说说狠话就能反败为胜，那你尽管多说几句，反正过了今天，你其余的话只能对阎王说了，看看阎王有没有这兴致跟你对酒谈天！”

    说话，楚辞忽然眼神一狠，将所有法力集中在黄符上，这一刹，女鬼被符咒硬生生打趴下，最终迫不及待从小胖的身体里跑出来。

    楚辞瞅准机会，飞快抛出簪子，这簪子直直飞向女鬼的身体，女鬼惨叫一声，当下魂飞魄散。

    -

    一旁的徐秀香和谭立邦惊呆了，他们虽然看不见鬼，却能看出一团黑气环绕着谭东东，从楚辞的话语中能猜出那是一只女鬼，想到女鬼上了谭东东身，徐秀香当下哭了出来，谭立邦也一脸焦急，悔不当初。

    收拾了女鬼，楚辞擦好簪子，戴回头上，又变回了那个又萌又美的样子，任谁见了都不敢相信，仅十岁大的孩子能打败女鬼。

    “楚辞，那鬼……”

    “死了！”

    徐秀香这才松了口气，她急道：“那我家东东……”

    “再等等，很快就会醒。”

    小胖昏迷了一会，直到楚辞为他做法驱除煞气，他才慢慢醒来，徐秀香见了，猛然抱住他，哭得一脸都是泪。

    “东东！你可不能再这样吓妈妈了！妈妈胆子小，经不住吓！”

    小胖一脸疑惑地看向父母，又看向盯着自己的楚辞，当即惊讶：

    “楚辞，你怎么来了？还有爸妈，你们怎么了？”

    被鬼上身的人很少会记得自己的经历，不过这样也好，省得小胖有心理负担，之后楚辞又看了谭家的风水，谭家门口那大水缸应该是小胖挪动的，一般来说，老物件还是别动的比较好，容易带煞气，这次动水缸带来的煞气让小胖身体阴虚，才会那么容易被鬼上身。

    把水缸挪回去后，眼看天要黑了，楚辞背着书包就要走，谭立邦见状，跟了出来，他叹了口气：

    “楚辞，这次真是谢谢你了。”

    一想到刚才有一团黑影子钻向小胖的身体，他就一阵后怕。

    虽然不知道楚辞怎么变得这么厉害，可儿子毕竟是被他带回来的东西害成了这样，他心里也不好受，现在谭东东醒了，谭立邦彻底放下心来，他从口袋里掏出两千块钱，当下说：

    “楚辞，这点钱你拿着，谢谢你为东东做的事。”

    楚辞扫了眼钱，没接，只道：“钱我不要，我要那把师刀！那东西你卖不出价格来，也镇不住它，留着是祸害，倒不如送给我！”

    谭立邦早就被吓晕了，见她能把这东西处理掉，求之不得，当即说：

    “您快拿去！可别再让我见到它了！”

    吓死人了都，他干了这么久的盗墓，还没见过这么邪门的事。

    楚辞拿起师刀要走，似乎想到什么又笑道：“叔叔，有句话我要劝你，因果循环，报应总会来的，可别贪图眼下，钱这东西，还是得赚得干净点。”

    谭立邦经历过这事，早就知道怕了，要是知道这世上真的有鬼，打死他也不敢钻进墓穴里偷死人的东西，谁不知道钱是好的？但显然命更重要，想到这，谭立邦当即表态：

    “你放心，就是你不说我也不敢了。”

    再找个鬼回来，他还活不活了！

    楚辞闻言，没做声，收起法器转身走了。

    -

    刚走没几步，楚辞忽然想到，今早她看了楚泽宇的面相，楚泽宇今天会有个小麻烦。

    作者有话要说：　　大家四六级考得怎样啊？很多人催我V，应该还有几天吧？和我同榜的书好像前几天就V了，我字数最多，可能就这几天吧，到时候开V会提前一天说的。

 第20章 020 桃花

    作者有话要说：　　周三入V吧？周五夹子，虽然流量不如周末，应该也不会太差，字数实在太多了，写到这打算下面一章多就把楚家的事给完结了，然后女主长大，遇到男主，自己开始算命做大事，做网红画鬼漫画，其他漫画赚钱，做做副业什么的，就是爽爽爽的节奏！因为《第一神算》很多人都说我写鬼写多了看着害怕，所以这本遇到鬼我会轻描淡写一点，尽量不让独居的妹子不敢上厕所，因为写了两本玄学文，所以我尽量避免和上本重复，这本会写一些网红、娱乐圈相关领域的算命事情。

    初中晚上要上晚自习，但这几日学校组织老师学习，初中放学比较早，楚泽宇一放学就和同桌孙谦去游戏厅看人打游戏，谁知俩人刚走到游戏厅门口，就见五个小混混从一旁的巷子里走过来，堵在他们面前。

    这是要来找茬的节奏啊！

    楚泽宇皱眉道：“你们要干什么？我不认识你们。”

    为首的男人扎了个小辫子，穿一件黄色的皮夹克，戴银色的耳圈，纹着花臂，浑身上下写着“混混”二字，他嗤笑道：

    “你不认识老子，老子认识你！楚泽宇是吧？你得罪我干妹了，你知道吗？”

    “你……干妹？”楚泽宇一脸日了狗的表情，“你干妹谁啊？”

    “我干妹就是你们学校校花周佳佳！她都告诉我了，她很多次对你抛媚眼，你都不理他，怎么着，你这人很狂啊？我干妹那么漂亮，你竟然不给她面子，她想跟你好是给你脸，你拿镜子照照自己！就你这毛都没长齐的样子，怎么可能有女人看上你！”夹克男横道。

    楚泽宇的表情更玄幻了，周佳佳这人他见过，确实是初中部的校花，可周佳佳在外面混社会，他虽然也不大老实，却不太同校外的人来往，因此俩人虽然多次见过却连话都没讲过，什么抛媚眼不理她，他很冤枉好吗？媚眼长啥样他都没见过！他要是知道校花对他抛媚眼，早就接着了！

    楚泽宇皱眉：“我和周佳佳根本不熟，所以你今天找我到底什么事？”

    夹克男闻言，看向小弟们，“怎么着？我还没把来的意图说清楚？”

    众小弟摇头。

    夹克男当下啊了一声，又横道：“很简单！我实在看不下去我干妹为男人心碎的样子，所以，我今天来就是想把你拐走，给你楚泽宇这个小白脸一个做男人的机会！”

    说完，手势一下，众小弟拿了麻袋出来。

    夹克男骂道：“我艹！你他妈眼瞎啊！这麻袋能装下这么大一男人？”

    小弟被骂的狗血淋头，当下道：“大哥啊，实在找不到长的麻袋了，就这麻袋还是我从我奶家好不容易偷出来的！”

    “我艹！我不管这事！你他妈把人给我弄去宾馆就行！”

    楚泽宇脸色煞白，原本都做好了打架的准备，听了这话当下懵了。“宾馆？”

    这是要杀人啊，还是越货啊？

    俩人根本不是这么多人的对手，没几下孙谦就被打晕了，楚泽宇则被几个小弟架着直直送去了宾馆，这一路，楚泽宇一直在想自己是不是要被人砍杀在宾馆里，谁知到了那，里面的人一开门，门外众男人的眼都直了。

    周佳佳洗好澡，穿着抹胸睡袍走出来。

    楚泽宇来不及反应，就被夹克男一脚踹了进去，门关上，外面传来夹克男的声音：

    “干妹啊，你好好享用，爱他就上了他，不用客气！有什么事哥给你担着！”

    狭小的宾馆房间里，周佳佳和楚泽宇同时对视一眼，随即楚泽宇头也不回地跑出了门。

    门一开，夹克男守在外面，一脸凶狠地说：

    “你他妈出来干嘛！美女在怀不知道上，还他妈是男人吗？”

    随即又是一脚，楚泽宇又被踹了进去。

    楚泽宇真要哭了，他虽然平时自恋了点，但长到现在连女人的手都没碰过，初吻初夜都在呢，别以为只有女人在乎这种事，他也是讲究的人，再说周佳佳是谁啊！谁碰到过这样的事儿！被逼着来跟女人开房！

    楚泽宇一脸丧气，周佳佳见了，娇滴滴喊了句：“宇哥~~”

    楚泽宇起了一身鸡皮疙瘩，他往后退了几步，急道：“周佳佳，你别乱来哦！我告诉你，你要是碰了我，小心我去告你！”

    周佳佳闻言，挑眉看他：“告我？你去告啊？到时候我就对别人说，是你强了我，你看看人家是信你的还是信我的！”

    “……”还可以这样操作？楚泽宇连忙护着胸口，急道：“你别乱来！咱们是同校同学，做这种事不好！”

    “有什么不好的？你该不会还是处男吧？”周佳佳一脸蔑视：“不会吧？大家都说你女人很多的，不会还是个白斩鸡-吧？啧啧！真这样也好！今天就让我周佳佳来破了你的身子！”

    “……”总觉得有哪里不对。

    周佳佳邪恶一笑，用手指挑开睡袍的带子，眼看那睡袍就要落下，楚泽宇赶紧转过头。

    完了……

    外面有一群混混守着，里面还有这么厉害的女人，今天他怕是要失身于此了！

    楚泽宇心一沉。

    -

    忽然，砰的一声，门被人从外面撞开，楚泽宇看过去，却见夹克男的脑门上贴着一张黄符，他的神智像是被人控制一般，听话地打开门，又乖顺地站到一旁，和刚才的凶横模样判若俩人，整个人有种说不出的诡异。

    一个小女孩正笑眯眯站在门口，她勾着唇角，要笑不笑地盯着二人。

    “请问……”她开口：“我是不是打扰你们好事了？是的话，我现在就走。”

    “楚辞……”楚泽宇差点抱着她的大腿痛苦！亲人啊！这才是亲人！他哭诉道：“你来的正好，你再不来，二哥就要被人给玷污了！是她联合外面那些人来对付我，你可要为二哥做主啊！”

    楚辞挑眉，一脸怪异的表情，她疑惑道：

    “二哥，这么漂亮的姑娘喜欢你，不如你就从了吧？”

    “……”

    周佳佳皱眉：“楚辞？你是楚泽宇的妹妹？我干哥他们怎么了？你对他们做了什么？”

    楚辞哼笑一声：“放心，我不像你，我对他们没兴趣。”

    周佳佳被噎了一下，她皱眉道：“我是真的喜欢楚泽宇，不管你们怎么想的，我今天一定要得到他！”

    楚辞扫了周佳佳一眼，周佳佳长得还算漂亮，脸盘漂亮身材也正，这样的女人不缺男人追，却独独对楚泽宇感兴趣，也是怪了，虽说楚泽宇长得不错，但他才上初中，这样的男人哪有什么魅力？且从面相上看，周佳佳的正桃花应该在十年后才出现，在此之前她不该有这种烂桃花的事情，可她今天却像是真的要上了楚泽宇。

    事出反常必有妖，楚辞细细一看，周佳佳似乎犯烂桃花，有什么东西推着她做出一些不符合理智的事情。

    楚辞顿了下，才说：“你最近有没有买什么桃花阵、桃花水、桃花符之类的？”

    周佳佳一愣，从床上的外套里掏出一个红色的小包。

    “也没买什么，就是我很喜欢楚泽宇，就从庙里求了个桃花符过来，大师说了，这符会为我带来桃花。”

    楚辞拿出符咒看了一下，当下了然一笑：

    “这符咒画的根本不对，咒语都用错了，这样的符咒只会为你招来烂桃花，有一定的催情功效，它扰乱了你的磁场，干扰到你的决定，才会让你做出这种莫名其妙的事情。”

    话说完，楚辞重新画了个符咒，当下贴在周佳佳身上，只一瞬间，周佳佳似乎觉得周围的迷雾都被人拨开，脑子顿时清醒了，她看向楚泽宇，陡然害羞起来，想到刚才做那种事，恨不得挖个地洞钻下去。

    人经常会在某些时候做一些不像自己能做的事，其实，都是某方面磁场出了问题，周佳佳的这种桃花符有一定催情功效，人在发情时，会做一些暧昧的举动，这种举动就会招来一些烂桃花，而这种符咒又会推着人头脑发热地做一些冲动的举动，周佳佳或许真的想上了楚泽宇，但平时没胆子，在符咒的帮助下才会做出这种事。

    楚辞不觉摇头，桃花符什么的虽然简单，却也不是谁都能画的！姑娘们要求招桃花的东西，可不能随便买一个，很容易受到不好的影响。

    楚辞又笑道：“再说，做这种事也得挑个好地方，这宾馆阴气重，风水不好，鬼很爱来这里，你确定要在这里强了我二哥？”

    周佳佳脸一红，只当楚辞给她台阶下。

    楚泽宇却被说的头皮发麻，他轻声问：“楚辞，你吓唬她的吧？这里哪有什么鬼？”

    楚辞哼了声，一张符贴在他身上，楚泽宇眼睛一晃，再睁开，就见这房间的桌子上、床上、窗台上、厕所里到处都是客人，他吓得差点腿一软倒下去，好在楚辞扶住了他。

    “走吧！我还得回家做作业呢！”

    符咒被收了回去，楚泽宇什么都看不见，可一想到刚才那些鬼，他吓得直接挽住楚辞的胳膊，哆嗦着说：“楚辞，哥害怕，你得罩着哥！”

    “放心吧，哥！这里的鬼还不如你那屋多呢。”

    “……”

    楚泽宇被吓哭！

    -

    自从发现楚辞的秘密后，楚泽宇只觉得这个世界玄幻了，以前他不相信有鬼，也不相信玄学大师能厉害成这样，看香港的电影，只以为都是虚构的，可现在，看到楚辞的这些做法，他忽然觉得，电影里表现的根本不及楚辞的一个手指头。

    楚泽宇昨晚一夜没睡，现在看了鬼，见了玄学虽然害怕，却没有想象中那么难以接受，左右以前也有鬼在他身边，只是他看不见而已，现在还当看不见就行了，而楚辞比他想象中还厉害，她一早就说自己会遇到点小麻烦，果然没算错！

    其实楚辞早就发觉他的不对劲，今天早上小鬼们又来说，楚泽宇晚上偷偷跟在她后面去了郑家，既然被发现，索性就承认，也没什么可隐瞒的。

    之后楚泽宇一直问这问那的，楚辞一概推到牛大师身上，咬定了是牛大师教她的法术，楚泽宇又问她为什么去郑家，楚辞想了想没瞒他，说牛大师算出楚家人都被改了运，才导致她痴傻，楚泽宇一听，气坏了，得知楚奶奶和郑家是嫌疑人后，当即道：

    “肯定是郑家！”

    “你为什么那么肯定？”

    楚泽宇皱眉道：“郑老大媳妇经常来找妈玩，天天问这问那的，家里所有人的事情她都知道，我们几人的生日，爸妈的生日，她全知道，你说不是他家还是谁？”

    楚辞没做声，从书包里掏出师刀，既然法器找到了，那她还得去郑家再探一次，不知为何，她总有一种感觉，郑家好似在做什么奇怪的事，这事要是真被做成了，只怕很难对付。

    楚爷爷和楚奶奶一直没在家，而楚辞的小姑又嫁去了别的乡镇，隔了这么远，想要操控这里的阵法是很难做到的，因此，郑家嫌疑最大。

    今晚，她就要找出幕后黑手，她要让那人知道，祖师奶奶出手，是什么阵仗！

    楚泽宇知道这事很危险，对方能让一个好好的人变成傻子，让楚家遭遇各种祸事，肯定不简单！而楚辞才十岁，这样一个小丫头去了，要是打不过对方可怎么办？楚泽宇很着急，当晚饭都没吃好。

    “楚辞，要么咱们报警吧？”楚泽宇急道。

    楚辞笑笑，什么事要都能报警解决，那可就简单了！再说了，社会主义的中国警察似乎都把玄学认为是封建糟粕，都不信能有法术害人这回事，她去报警该怎么说？警察，有人要布阵害我，让我全家横死？警察不仅不会去抓凶手，还会把她送去精神病院！

    楚泽宇知道行不通，急得不行，他道：“真希望大哥在，他一向能拿主意，哎呀！愁死我了！要是你有个三长两短，妈和大哥饶不了我！”

    楚辞眯着眼打量他，这楚小二平日看起来不着调，真到了关键时候还挺靠谱，不论如何，这种被家人关心的感觉，还是很不错的！楚辞没做声，只一直擦拭师刀，青铜器在地下多年，表面生了一层锈迹，她细心呵护保养，直到师刀寒芒毕露，楚辞又给它做了法，再用才顺手很多。

    -

    是夜，从郑家院子里又传来女孩的啼哭声，那声音断断续续并不清楚，发出一会又停止了，周晓娟听到了，还特地来找了田三彩，问她有没有听到奇怪的声音，邻居们也都起夜围过来，大家讨论了许久，没讨论出结果，只说应该是郑家的傻丫头半夜哭闹。

    楚辞没做声，一路破了奇门遁甲进了郑家门。

    一路漆黑，郑家没有开灯，可奇怪的是，屋里的水井里竟传出微弱的光亮，楚辞皱眉走过去，细细一听，果然听到井里传出奇怪的声音，很快，有人爬了上来，楚辞避开，那人端着个坛子上来了。

    这水井里一直冒出煞气，楚辞很久没见过这么强的黑煞气了，她看向周围的阵法，郑老大用阵法从别处引来黑煞气，聚集在水井中，这就怪了！旁人把黑煞气赶走还来不及，第一次听说有人引煞气的！

    楚辞不觉来到井边，朝里看去，在看到井底的情景时，饶是楚辞也惊了一下。

 第21章 021 真相

    郑宝成的三个女儿正坐在井底，表情呆傻，她们的手腕上有多处刺眼疤痕，饶是楚辞站在井口处都看得一目了然，更让人心惊的是，她们的手腕上都趴着一只小鬼，这些小鬼正兴奋地吸吮她们的血，三个女孩发出凄厉的叫喊。

    楚辞一凛，当即眉头紧锁。

    原来她们每晚哀嚎，并不是因为上厕所被摔到，而是因为郑宝成在用他的三个傻女儿来养小鬼！

    楚辞见过郑宝成，郑宝成命中有三女三子，只可惜三女都是先天不足的傻子，三子皆是早夭的命格，也就是说，这三个女儿都是郑宝成的亲生闺女，楚辞不知一个父母要多狠心才能用亲生女儿来养小鬼，要知道养小鬼是一种非常恶毒的邪术，过程漫长又难熬。

    郑宝成三个闺女手上都有伤口，可见是用血来喂养的，用血喂养小鬼是有讲究的，初期只需要一滴血就行，小鬼壮大后对血的需求增大，每日所需的血越来越多，直到供血的人再也无法满足小鬼的需求。

    前世，宫里的娘娘也有养小鬼的，很多没有贵人运的女人通过养小鬼勾来皇上宠爱，一再加封，最后风光无限，但这样的小鬼已经十分厉害，养到最后便不受人控制，到了那时，就是小鬼反噬的时候了，而人不管你有多少名和利，一旦被反噬死亡，名利到底有何用？

    楚辞一直反感这种贪心的人，可特权阶层的游戏一向不是她能控制的，但楚辞还是第一次看到一个普通的农村家庭养小鬼。

    -

    脚步声传来，郑宝成喝道：“谁？”

    楚辞没做声，定睛看向郑宝成。

    郑宝成长相普通，身材矮小，装扮朴素，乍一看只是个普通的庄稼汉，只是他周身散发着一种阴寒气，整个人给人的感觉十分怪异。

    此时，他身边还站着一个穿道袍的道士，正是那日把冯家祖坟改成死煞的肖大师，难怪了，之前楚辞还在想，害楚家的人明明就在身边，为什么她就是察觉不到，现在她明白了，因为对方根本没有用阵法，而是直接让小鬼去布阵，小鬼操控法术自然没有踪迹可寻，而楚家外面又被奇门遁甲给困住，遮挡了鬼气，因此楚辞才会毫无察觉。

    这也就能解释，为什么肖大师明明道法不高，却能在她眼皮底下耍着手段。

    见了楚辞，二人都是一愣。

    郑宝成忽然笑了，语气怪异地问：

    “楚辞？谁让你来的？”

    楚辞勾了勾唇，俨然一副天真小可爱。

    “郑叔，我听到你们家有人在喊，就过来看看，郑叔你为什么把姐姐们关在井底？她们好像流血了，很不开心。”

    郑宝成没有一丝怜惜，语气冰冷：

    “她们不会不开心，因为她们是傻子！我郑宝成生了三个女儿都是傻子！楚辞，你说说看，你父母为什么命那么好，能生三个儿子？而我却生一个死一个，生一双死一双呢？”

    他的语气给人一种说不出的阴冷感，楚辞似乎没感觉到他的不善，眯着眼说：

    “或许是因为郑叔心术不正，坏的透顶，而我父母心地仁慈，才会儿女双全。”

    郑宝成闻言，脸当下就冷了，肖大师拦住他，“宝成，别生气，我们之前不是还在商量要抓楚家人来养鬼，楚家三个儿子有高人庇护，我们伤不了，可这小丫头……”

    郑宝成笑了：“肖大师，你说得对，这个丫头主动送上门来了，我家小鬼不愁没食物吃了！”

    郑宝成三个女儿的血已经用吸得差不多了，再这样下去只怕会死，因此他需要新鲜的人体来供养小鬼。

    楚辞像是听不懂，歪着头问：“郑叔，你这话是什么意思？什么小鬼小鬼的？郑叔你养了鬼？”

    这话一出，肖大师只觉得不对，这个叫楚辞的小丫头看似天真无邪，却一点也不害怕，且张嘴就是养小鬼，她一个小丫头哪里知道什么叫养小鬼？

    现在一想，楚辞的脑子忽然被治好，也有些不对劲。

    难不成，楚辞背后真的有高人相助？是牛大师？之前肖万全试探过牛大师，只可惜牛大师总是但笑不语，让他觉得这人道行很深，因不知对方深浅，不敢随意出手。

    肖大师冷声道：“你们楚家可以一而再再而三地破了我的阵法，可见背后一定有高人相助，你告诉我，那人是不是牛大师？”

    楚辞笑了声：“你们知道了？”

    “当然！”肖大师闻言，了然一笑：“我的法术加上小鬼的力量，给你们楚家做的法，一般的法师根本不可能破除，除非是特别厉害的祖师爷级别的，但是这样的法师我长到现在还没有见过，牛大师看起来根本不像是会法术的人，我一再试探，对方都没有露出真实水平。”

    郑宝成点头，皱眉道：“我早就怀疑是牛大师，否则我实在想不出谁能破了这么厉害的阵。”

    这话一出，楚辞的表情有些微妙，祖师爷级别什么的，倒是说的没错，只可惜她是祖师奶奶。

    楚辞伸手摸了摸头顶的发簪，笑得有点懒然。

    是了，就是郑家，之前怀疑过楚奶奶和冯家，但冯家和她家一样是受害者，楚奶奶楚爷爷离得远，就是真想害楚明江，也不至于狠到把楚家子孙后代都弄死，这样一看，郑家的嫌疑最大，现在证实如此，楚辞真心奇怪，郑家和楚家无冤无仇，到底是什么样的仇恨能让一个人恨不得让对方断子绝孙？

    楚辞拔下簪子，对着簪子吹了口气，才慢悠悠问：

    “所以，郑叔叔，我们楚家一直遭遇祸事，都是你害的？”

    郑宝成压根没把楚辞放在眼里，他俯视着楚辞，满不在乎地冷笑：

    “是我又怎样？楚明江这狗东西害的我郑宝成断子绝孙，害得我儿女接连遭受祸患，让我三个女儿变成傻子，受尽所有人嘲笑，让我儿子一个接一个地早夭，我的儿子才那么小，一出生时明明好好的，可总是无缘无故死了，这一切都是你爸爸楚明江害的！你们楚家人没一个好东西！都该死！”

    作者有话要说：　　明天0点，打底一万字！首订很重要，关系到夹子排名，夹子关系到文的数据，请大家多支持啊！下面就是一直苏爽打脸！女主要抛弃牛大师自己去祸害，哦，不！征服世界了！做网红的情节下章就会写到，还有男主，敬请期待哦！

 第22章 022 买房

    “所以, 你的意思是你这么恨楚家, 就是因为楚明江生了三个儿子, 而你三个儿子都死了？”

    楚辞不敢相信竟然是这种让人无语的理由, 这什么逻辑！狗屁不通的！真要这样, 这世界上所有生三儿子的家庭不是都要被郑宝成恨上了？再说了，生几个孩子，生什么性别的, 又不是楚明江能决定的, 难不成郑宝成以为, 楚明江生这三个孩子是故意生给他看的？

    郑宝成面色阴沉，死死盯着楚辞看了半晌, 才一步步逼近楚辞, 咬着牙恨道：

    “我今天就让你死个明白！你爸楚明江他的生辰八字一直克我, 他像是故意跟我作对一样，每次都跟我一起有孩子, 但可笑的是，他楚明江次次都是儿子，而我就次次都是女儿, 还都是傻子！后来，我找肖大师给我算了一卦, 肖大师告诉我, 是楚明江和你楚家人命太硬，才会克的我女儿变成傻子，你说你们楚家人该不该死！后来肖大师帮我调理风水, 没多久我老婆就怀孕了！”

    楚辞眉头微蹙，静静地听郑宝成说话。

    郑宝成似乎想到什么，眼神陡然变了，他又哭又笑，失心疯一样哭喊道：

    “老天开眼，我老婆终于生了个儿子！楚明江像是算计好似的，故意跟我作对，你和我大儿子在同一天出生，我原以为这一次老天真的怜惜我，谁知我那苦命的儿子，刚满月就死了，我抱着他小小的身体，哭得撕心裂肺，可楚明江倒好，他竟然在家摆酒庆祝你满月！你说他还是不是故意的？在我最伤心的时候，他还来刺激我！这种没人性的人，我恨不得把他千刀万剐！再然后，我老婆又生了二子和三子，只可惜这些孩子没一个养活的，我郑宝成到底做错了什么？让我三个女儿都是傻子，三个儿子都早死！还是肖大师说得对，都是你们楚家克的我！你们楚家每一个孩子都克了我的孩子，只有铲除你们才能改变我们郑家的厄运！让我郑宝成有儿子可以延续香火！所以……”

    郑宝成面色骤然变得阴冷，他眼中浮现了杀机，死死盯着楚辞，好似楚辞已经是砧板上的鱼肉，任他宰割。

    楚辞听到这，只觉得实在荒唐！在玄学中，确实有命格相克的说法，但这种一般只在家庭关系中出现，说毫无血缘关系的旁人能克到另一个人的，简直就是胡说！照郑宝成这样说，楚爸爸命这么硬，不仅能克死郑家人，还能克死别人了？

    楚辞冷笑一声，道：“所以，你就做法勾走了我的三魂七魄，让我变成傻子？”

    “没错！”郑宝成双眼猩红，面目扭曲，他骂道：“凭什么他楚明江就有儿有女，而我郑宝成活该断子绝孙！是他楚明江害我变成这样，他应该还我！我就要让他尝尝失去子女的滋味，他不是很得意自己有三儿一女吗？不是很疼爱他你这个唯一的女儿吗？我就要夺走他最爱的东西，让他知道，有一个傻子女儿是什么样的感觉！”

    楚辞忽而笑了，郑宝成这种人只会让她觉得可悲，是，人都有命！命就是老天本就注定好的东西，是老天出给你的考题，可你这个人才是写题目的人，郑宝成孩子的命运如何，都是命中注定的，可他偏偏把这一切都怪到别人身上。

    “所以，你看到了什么？我是傻了，可我父母还是一样爱我，并不因为我是傻子就嫌弃我，而你呢？我没猜错的话，这三个小鬼就是你那早死的儿子吧？”

    这话一出，郑宝成的眼角抽动了几下。

    楚辞冷声道：“你把三个儿子的魂魄勾来养小鬼，还用女儿的血去喂养，你还是人吗，郑宝成？但凡是有良知的人，都不会舍得这样伤害自己的孩子，你女儿是傻子又如何？她们同样是人，有尊严，知道感受爱！可你扪心自问，你给了她们什么？别总是说别人看不起嘲笑你的傻女儿，你就承认吧！最看不起她们的人是你自己！我告诉你，别总把自己说的那么可怜，你和我父母在对待傻女儿的态度上，就能看出你们是怎样的人！”

    “你给我闭嘴！”郑宝成忽而翻脸，他怒气腾腾，骂道：“你闭嘴！你怎么可能知道我有多痛苦！你这种傻子根本不懂！你们楚家人都不是东西，只有你们全都死绝了，我的儿子才能安全出生，我郑家的厄运才会完全结束！”

    楚辞眼神没有丝毫波澜，又道：“好，你说楚家克你，所以你要害死我们全家，那冯家呢？你让肖大师在冯家祖坟上动手脚，想让冯家父母和儿子死在北京，这又怎么说？冯家怎么得罪你了？”

    郑宝成呸了声，面目狰狞道：“他冯家也不是什么好东西！冯家也是故意跟我作对，他在我家门口盖了楼房，把我家的阳光都挡住了，我家一年到头晒不到太阳，冯家不就仗着自己有钱吗？我偏要让他知道，得罪我是什么下场！”

    楚辞摇了摇头，眼前的郑宝成真的像一条疯狗。

    她笑了：“我爸给我办满月酒那是在你伤口上撒盐，冯家盖房子也碍着你的事了，难不成因为你，别人家就不能办酒，不能盖房子？还得计算着你家的太阳，来设计自家楼房的高度？郑宝成，你还真是脸大，农村这点地方，谁家都是在自家宅基建房的，碍着你什么事了？就算冯家这样做对你造成损失，你也不至于害死人家一家三口吧？说实在的，驱虫和苍蝇别总为自己找干净的借口，但它们仍是人人嫌弃的脏东西，承认吧！你就是一个连狗屎都不如的烂人！”

    “你给我闭嘴！”郑宝成狠狠咬牙，脸色难看极了，他怒气翻腾，小鬼似乎感觉到他的脾气，当下飞到他身边，张牙舞爪，面目可怖，想要扑向楚辞。有了小鬼，郑宝成的底气足了许多，他一脸阴沉地冷笑：“看不出来你这嘴还挺能说，不过这样也好，我杀不成你，就用你的血来养小鬼，养我这三个儿子！”

    他话音刚落，三个小鬼飞快地扑向楚辞，郑宝成冷笑一声，他这三个儿子的法力十分了得，现在每天一碗血都满足不了他们，这样厉害的小鬼，就楚辞这身子板，根本不是小鬼们的对手，只怕没几下就会被小鬼吸干了血！想到一直以来的怒气终于得到发泄，郑宝成别提多爽快，看着小鬼朝楚辞扑去，郑宝成渐渐兴奋起来，快了快了！等小鬼扑倒她，她很快就会变成小鬼的食物，到了那时，楚家这唯一的女儿就要和他儿子一样，忽然暴毙。

    郑宝成越来越激动，谁知等了许久，小鬼却怎么都近不了楚辞的身，忽然，楚辞掏出簪子，用力一甩，簪子飞快刺向小鬼，那法力最弱的小鬼躲闪不及时，当下被簪子打落在地。

    这一袭击让郑宝成和肖大师脸色一变。

    郑宝成面色煞白道：“不！不可能！”

    肖大师满是震惊：“你一个10岁小姑娘，怎么可能会法术！而且……”

    “而且还这样厉害？”楚辞闭着眼笑了，真觉得现代这些人十分有趣，她叹息一声，笑道：“既然你们让我死个明白，把一切都告诉了我，那我也大发慈悲，让你们死个明白，不过，我这人不爱说话，就用实际行动证明吧！”

    说完，楚辞脸色一变，用飞快地飞出簪子，这一刻几个小鬼跳到肖大师头上，肖大师开始布阵，和小鬼的法术相互配合。

    当下，肖大师拿着桃木剑，陡然刺向楚辞，而两个小鬼就站在桃木剑上，对楚辞发动攻击。

    楚辞冷笑一声，一把抛出簪子，簪子击中桃木剑，将桃木剑一劈两半。

    肖大师面色一变，小鬼又一次扑上来。

    楚辞懒得和它们周旋，从背后掏出师刀，她举起师刀，手腕摇动，师刀上的铜钱发出叮叮的响声，在普通人听来，这声响清脆悦耳，可在鬼怪耳中，这声响却似催魂乐，震得它们脑袋生疼。

    小鬼当即捂着耳朵，痛苦地倒在地上。

    肖大师和郑宝成都吓傻了，郑宝成跑到小鬼边上，急道：

    “你们快起来！给我杀了她！杀了她！”

    然后，小鬼却只是抱着头，在地上来回撞击。

    楚辞勾唇笑了：“怎么样？祖师奶奶的法术还到位吗？”

    话音刚落，面色骤冷，不等小鬼说话，当即举起师刀，一刀劈向小鬼，这小鬼被这师刀砍中，当即哀嚎一声，紧接着魂飞魄散，化为无形。

    到此，就只剩一只小鬼，这小鬼是三鬼中的大哥，法术最厉害，楚辞笑了笑，满脸邪恶地看他。

    郑宝成忽然有种不好的预感。“老大，快起来！杀了她！杀了她！”

    肖大师也是一急，当即就要拿别的工具做法杀楚辞，只可惜楚辞不会给他机会，她看着二人，像是看着笼子里的老鼠。

    楚辞抚摸着师刀，笑了：“我生平最讨厌滥用法术为非作歹的人，既然你们这么爱养小鬼，那就让你们和小鬼融为一体，永生永世，不得分离！”

    这话一出，肖大师忽然有种不好的预感，他陡然往大门口跑去，谁知，迟了一步，楚辞当即闭着眼，默念咒法，这咒法不带有任何攻击性，没有伤害任何人，可奇怪的是，小鬼听到这咒法后，竟然面色一变，眼睛猩红地看向郑宝成和肖大师。

    “不！不……”俩人大喊一声，只可惜小鬼已经扑上去，死死抱住他们，再也不放开。

    之后，楚辞做法收了小鬼，而此刻，躺在地上的肖大师和郑宝成已经被小鬼吸光了元气，奄奄一息。

    楚辞低头看向他们，忽而勾唇道：“怎么样？被小鬼吸食元气，吸食血液的感觉如何？在你们养小鬼的时候，就该知道，被小鬼反噬的后果。”

    郑宝成绝望地闭上眼睛，心有不甘地瞪着楚辞。

    楚辞见状，抬头看向天空，表情平静道：“郑宝成，不知道肖大师有没有告诉你一件事？”

    郑宝成瞪着眼看向楚辞。

    楚辞笑了：“我观你命相，你命中多子多女，只可惜三个女儿先天不足，都是痴傻面相，之后你会有三个儿子，只可惜老大早夭，只留下老二和老三俩个孩子。”

    郑宝成闻言，一时没反应过来，直到明白楚辞的意思后，才瞪着眼，满脸不信。

    “怎么，不信？你是不是想说，你的二儿子和三儿子都死了，根本没活下来？”楚辞叹了口气，道：“或许肖大师没有告诉过你，小鬼善妒，一旦养了就很难送走，你把第一个孩子养成小鬼，这孩子自然看不惯你再有其他孩子，也因此，养小鬼的家庭，几乎都是断子绝孙，很难再有子嗣，也就是说，你本该有两子，却因为你的恶，使得这两个孩子也早夭变成了小鬼，你到了今天的这个地步，不是楚明江也不是冯家人造成的，造成这一切恶果的人，是你！”

    郑宝成闻言，看向肖大师，却在肖大师的表情中，得到了答案，他哭着，无声地看向漆黑夜空。

    没有人知道他在想什么，楚辞也没兴趣知道。

    她收拾好法器，转身离开这里。

    次日，警察来调查了，但因为他们俩人死的蹊跷，上头怕这个案件引来社会的恐慌，便把这个案件压了下来，警察把郑家三个女儿救了出来，可笑的是，郑宝成的老婆逃跑了，没有人知道她的去向。

    不过没关系，楚辞掐指算了一下，郑宝成的老婆迟早会自食恶果。

    -

    时间过得很快，一晃七年过去，楚辞已经是一名准高三学生。

    夏末，天还燥热，楚辞给自己扇了扇子，还是热的不行，她当下摇了铃铛，很快把鬼给招来了。

    “老大？”众鬼问：“叫我们来干什么？”

    楚辞叹了口气：“实在太热了，叫你们来给房间降降温，尤其是你啊，水鬼，多释放点水蒸气，把我这屋子弄凉快点，哎！这么热的天，简直不是人过的！”

    “……”众鬼无语。

    敢情他们就这点用途？

    水鬼认命地上蹿下跳，给楚辞降温，过了会，屋子里果然凉快不少，楚辞这才喘了口粗气。

    “老大。”吊死鬼看着桌上的几个龟甲，问：“正算卦呢？这一卦好像有些奇怪。”

    楚辞瞄向桌上的龟甲，沉默片刻，龟甲显示，她很快要远游，楚家几人的占卜结果也是一样，也就是说，不出意外，楚家或许会举家搬迁到外地。

    自打她收拾了郑宝成，再也没人在背后使绊子，楚家几人的命格回归正轨，再加上楚辞有意为家人调理风水，以至于现在楚家每个人都特别旺，楚老大就别说了，本就是极其显赫的命格，回到正轨后，老大像是开挂一样，先是以能被清北录取的分数，考上本省最厉害的理工科大学，而后在大学期间一直在广告公司打工，打工三年，如今他大学一毕业，就成立了自己的广告公司。楚老二就更不用说了，自打知道楚辞的厉害后，天天缠着楚辞帮他调理风水，转运招财啥的，静心符天天用，学习直追楚老大，也跟着考上了很好的一本，老三原本命格就不如两位哥哥，好在楚辞有心帮助，老三的学习生涯过得也很顺遂，在楚泽宇考取的第二年，也跟着去了楚泽宇的大学，如此一来，楚家三兄弟都出人头地。

    在农村，一家出了三个名牌大学生，这是很不得了的事情，远远比赚大钱更让人羡慕，全村人提起楚家，没有不竖大拇指的，大家都说这三个儿子很有出息，将来一定不是普通人，也因此，楚家在村里的地位一下子提高了不少。

    这七年，楚爸爸的生意做得还不错，楚辞也有心拉他一把，只是楚爸爸这人比较顾家，加上做工程应酬比较多，小地方做生意，难免需要请领导上级去按摩唱歌，甚至是找小姐，楚爸爸不喜欢这一套，时间久了，有心从这个圈子里退下来，只接点小事做做，因此，钱赚的不如想象中多，但养家养孩子是绰绰有余的，这几年他也陆续有了点桃花运，好在楚爸爸拎得清，和田三彩感情一直不错，桃花运都被他自己给挡了，他平日里在外赚赚钱，没钱赚就回家陪老婆孩子，虽然没有太大成就，但在楚辞看来，这样算是很不错了。

    如此一来，家里有了闲钱，要去外地定居，也是情理之中的事情。

    -

    这天楚爸爸一进门就把四个孩子召集起来，说：

    “难得你们都在，爸有事跟你们商量。”

    楚泽宇看向楚辞，用口型问：“什么事？”

    楚辞回了两个字：“搬家！”

    果然，楚爸爸接着说：“楚州毕业后打算在留在申城，泽宇和鸣飞毕业后也打算留在那，楚辞现在也要上高三了，高三正是关键时候，可本地的高中毕竟不如市里的，我想着，不如咱们在市里买房子，把楚辞也转过去。”

    楚州沉声道：“可以，我最近也在想这事，只是楚辞要转学籍恐怕不容易。”

    “我已经在打听这事了，听说五中会收特长生，楚辞的书法在县里得过奖，我已经托人把她的作品拿过去给五中的教务处主任了，如果他点头的话，至少能过去借读。”

    楚州点头：“估计还得考试，以楚辞的成绩应该问题不大。”

    前几年楚辞成绩不大好，尤其是语文基础很差，后来楚州捏着她的30分成绩单，沉默许久，之后楚辞一个月没出门，被楚州拉着补习，从汉语拼音开始补起，“a-o-e”开始学，数学也是从头学竖式计算，一个月之后，楚辞的拼音基础比老师还牛掰，再考试，直接拿了满分，楚州这才放过她。

    那时候楚辞天天求放过，人家楚州来了一句：“你成绩太差，会拉低楚家人的平均值。”

    “……”楚辞无语。

    如今楚辞成绩不错，农村功课不算太忙，她有空就写字画画，互联网流行后，楚州给家里买了台电脑，楚辞便用这电脑上网看漫画，之后学着画了一些，因为从前就有绘画基础，上手很快。

    她的漫画没有经过系统学习，只能用简单的线条来画人物，不过这样倒有个好处，她的漫画简洁生动，个人风格很突出，农村没什么东西开画，她又不想花山山水水的，便试着画她最熟悉的东西――鬼。

    现如今，她已经画了好几本漫画，但这些基本就是自娱自乐，如今要转学去市里上课，她必定要把这些画本给带去。

    正收拾着，楚泽宇进来了，他看了下门口，低声道：“楚辞，搬家这事没什么问题吧？”

    楚辞笑了：“放心吧！我占卜过，是吉卦，并且我为你们三人算过一卦，申城和你们很合，你们几人在申城会混得风生水起，咱爸妈也适合往南走，既然这样，还不如搬过去。”

    “那你呢？你就没为自己算过？”楚泽宇很好奇。

    有时候他也搞不懂这个妹妹，说实话楚辞的实力他知道一些，却并不完全知道，这几年，楚辞和牛大师一起给人看风水算命，赚了些钱，但也没有太把事业做大，反而把生活过得很悠哉，平日写字画画，养花弄草的，家门口差点被她弄成花园了，这样的一个姑娘，很难让人相信她是个风水师。

    楚辞笑了：“二哥，你难道不知道，算命不算己的道理吗？我从不为自己算命，但是如果南上对楚家好，那自然对我也好。”

    如今她即将成年，不再需要受身份限制，是时候发展一下主业了。

    她这一笑，楚泽宇不觉愣了一下，楚家的孩子长得都不错，楚州这个大帅逼在前，他这个美男子在后，老三忽略不计，原先老四还是孩子，他还没注意，现在一看，家里这唯一的小公主竟然美得惊心动魄，五官立体，脸型完美，既有老大的轮廓和气质，又有他那令人陶醉的深眸，至于老三……忽略不计。

    哎，这妹妹可是继承他们楚家所有的优点啊！

    别说，这丫头要是去申城他还有点不放心，大城市坏男人多，万一被人拐走了怎么办？

    真是可怜二哥心哦！

    “二哥？”楚辞笑着挥挥手，“我先去牛大师那，二哥你今天不要出门哦。”

    楚泽宇一个激灵，当即追问：“怎么？我今天有血光之灾？”

    楚辞但笑不语。

    -

    这几年，牛大师胖了不少，已然变成一个肥嘟嘟的老和尚，他心宽体胖，再也没啥追求，没事在庙里敲敲钟，管管底下的小徒弟，肚子大了一圈，跟怀孕似的，楚辞说了要搬家的事，牛大师沉默一会，才叹了口气：“这一天终于来了，以后我恐怕又要穷到吃不起鸡腿了。”

    楚辞笑了：

    “我走后你就别替别人算命了，看看风水倒是行，否则算命算不准，也是有损阴德的。”

    牛大师连连点头，这几年他跟在楚辞身后也赚了不少钱，就是吃一辈子鸡腿都够了，因楚辞的帮助，庙里的香火旺了许多，甚至还有人开车从申城、京城过来烧香的，大家都说这庙里的菩萨特别灵，有这样的口碑，以后他就是不算命也能把小庙撑下去。

    楚辞一向是随遇而安的性子，她和牛大师相处多年，总会有些不舍，只是，人生有很多次告别，不是这次就是那次，如今，山是山，水是水，所有的一切都在它该在的地方，楚辞也是，未来的路于她而言，也是命中注定。

    而牛大师原本就属于这个依山傍水的小村庄，可她不是，离开未尝不是新的开始。

    楚辞给牛大师留了一些平安符，让他留给有缘人，好把这庙撑下去。

    牛大师吃着鸡腿，笑眯眯收了。

    当天，楚泽宇一天没敢出门，到了晚上，见天黑下来，他终于放下心来，小心翼翼地问楚辞：

    “楚辞，我的血光之灾已经结束了吧？”

    楚辞眨眨眼，一脸茫然。

    楚泽宇提醒道：“你今天不是让我白天别出门的吗？”

    楚辞这才想起来，啊了一声，眯着眼笑了：“对啊，你要是出去了，谁在家看门？”

    “……”楚泽宇气得差点跳起来，敢情叫他不出门，就是为了让他看家！你来搞笑了吧？说好的血光之灾呢！

    -

    八月底，楚明江所托的人传来消息，说五中的主任看了楚辞的书法，大为赞赏，听说楚辞成绩不错，几次统考都在县里名列前茅，便决定收下她，只是五中是按成绩分班，楚辞需要去考个试，最终决定所在的班级。

    既然已经找好了学校，楚明江和田三彩决定拿出所有积蓄在市里买套房子，这几年楚明江攒了些钱，买房子问题不大，只是楚家人口多，四个孩子加上他们夫妻俩，至少五间房间才够住，而城里的房子一般都是小户型，别墅他们买不起，楚明江因此把目标定在复式楼上。

    楚明江找了好几套房源，一家六口挨个看了，前几套房子都是复式，顶楼带小花园，位置不错，都在市里，这几年，房价上涨，这种复式楼至少要两百万，一下子拿出这么多钱，对楚明江来说有些吃力。

    楚辞看过风水，这几套房子风水都不错，想来开发商在建房子时都找人看过，再经过她的调理，不怕楚家不旺，只可惜这里价格确实太贵，再者，虽然房子的风水好，可小区周围没什么草木，不利于她的修炼。

    “还有一套房子没看过，在郊区，是人家的自建房要卖。”

    “自建房？”

    一家人很快来到郊区的山上，楚明江所说的房子就在半山腰上。

    虽然申城是省会城市，可郊区的这座山并不出名，没有过度开发，以至于山上房子的价格不算很贵，这套自建房三层楼房加上一个花园，叫价150万，虽然对于县城的房子来说，这已经是天价了，可毕竟这里是省城，150万买一套三层楼住宅，实在算是便宜了。

    且这里依山傍水，植被丰富，也不知是有心还是无意，房子和周围的山脉正好形成八卦的布局，与山势呼应，可以很好地把山上的天地之气引来，对宅子的风水和楚辞的修炼很有好处。

    房子的花园也很大，养花弄草是足够了，没事再来逗逗小鬼，这花园倒是很适合。

    楚辞很喜欢这里。

    房主又带他们进屋看了一圈。

    这套房子有四间卧室朝阳，两间朝北，因是自建房，房子的楼层很高，走进去并不觉得压抑，且每间房子都是落地窗，采光很好，加上房子是装修好的，就省了一笔装修钱，怎么看都很划算。

    “妈，你觉得怎么样？”楚辞问。

    田三彩皱眉道：“这种民房也值150万？我们乡下盖一幢成本也就七八万，再说了，这里也有点偏了，去你学校不方便。”

    “怎么不方便？五中有两个校区，高三在新校区，也就在山地下，如果真的买了，楚辞上学再方便不过了。”楚明江道。

    田三彩还是不满意，县城的房子一套才几十万，还是别墅，这里一套要150万，还是自建房，怎么看都觉得亏了。

    楚辞对这时候的房价没概念，可房子风水好是真的，这房子的磁场和楚家人特别合，住进来之后应该会很旺家里人。

    正想着，忽然楚辞眉间一痛，天眼忽然打开了。

    这几年，楚辞很少用天眼，眼下天眼忽然打开，她还有些不适应。

    她眼前又出现一些画面。

    这一次，她看到全家人围着一张桌子吃饭。

    楚州看完报纸说：“爸，当初叫你买这套房子没买错吧？现在咱们这山上规划成植物园了，申城房价暴涨，我们这套房子要是拆迁，按照人口来拆，咱家六口人，至少也得拆个五六套，现在房价5万多一平，咱们这几套房子至少也能拆个三千万。”

    田三彩乐呵呵地说：“是啊，谁料到房价涨得这么快？跟不要命似的，当初150万买这房子我还嫌贵呢，现在看看，翻了几十倍，等拆迁了，你们兄妹四人，一人拿一套房子，我和你爸拿一套，咱家所有人就都有房子了！”

    画面陡然结束，楚辞一愣，画面上的每个人和现在差别都不大，可见就发生在近几年后，大哥说那时候房价五六万一平方，这也太夸张了！房价竟然涨的这么快？如果真是这样，这套房子就真的是一个聚宝盆了。

    非买不可了！

    田三彩似乎还是不乐意买，楚州很看好这里，楚爸爸还在犹豫，楚泽宇和楚明飞一直盯着楚辞看，似乎在等着楚辞发话。

    楚辞笑道：“爸妈，我看这里风水特别好，你们就买下吧！说不定以后碰到拆迁，这房子还能拆好几套呢。”

    房主闻言，当下激动地说：“就是啊！说不定这里会拆迁呢，到时候你们就发财了！”

    话说完，心里却冷嗤一声，心道这帮人真是傻子！这犄角旮旯的地方还拆迁？就是全中国都拆完了也轮不到这里，他这套房子虽然面积不小，可位置不好，这座山又没人来开发，谁愿意住在这种荒山野岭的地方？也就是骗骗这些外地人。

    田三彩和楚明江知道楚辞一直跟在牛大师身后学习，听她说房子风水好，又见孩子们都喜欢，便一咬牙：“行，那就买了！现在就签合同！”

    楚辞笑了，要不是天眼能看到，她哪知道这种房子放在几年后能值三千万？说起来这房价涨的可真夸张，等她手头有钱了，也得多买几套。

    -

    因为钱已经准备好了，转让手续办得很快，隔了几天，楚明江用卡车把家里的东西都搬来了，其实东西并不多，只一家人的衣物和床上用品，田三彩虽然俭省，带该花钱的时候也不含糊，之后又添置了一些新的厨房用具，给孩子们屋里添点必需品，这家就算搬完了。

    楚辞很久没人给人算卦过，她想了解一下本地的行情，想着，不如出去走走，给人算算卦。

    前世，楚辞也曾摆摊算卦过。

    算命这一行总有很多忌讳，算命的人会犯五弊三缺，因此，算命先生总要行善积德，来替自己化解泄露天机带来的反噬。

    楚辞想着，找来一张红纸，拿出毛笔在上面写上“算卦”二字，之后便带着这张纸来到山底的公园，这个公园来往的人很多，人流量大，最适合摆摊。

    楚辞刚坐下，在公园打太极的老头老太太便围过来，七嘴八舌道：

    “小姑娘年纪轻轻的，怎么想起来做这种骗人的事情？”

    “就是啊！还没见过这么年轻的算命先生！”

    “该不会是骗子吧？听说现在的骗子最喜欢骗老年人，我们要当心了！”

    楚辞耳朵本就比普通人好，听了这话，当即笑了，她看着那几位老人家，笑道：

    “老人家，卦灵不灵，算过就知道，不如算一卦吧？”

    一个身材高大的老先生站出来，他和其他人对视一眼，当下笑道：

    “行，既然小姑娘你这么说，那我就算一卦，但丑话说在前面，不准就别想我付一分钱给你！”

    楚辞笑了：“当然，不准我也没这个脸去收钱，老人家，你想算什么？”

    老人家满眼精光，沉吟道：“我也不知自己想算什么，不如你就随便说说！”

    他心里哼了一声，心道这小丫头片子还想骗他？谁不知道算命就是见人说人话，见鬼说鬼话，算命先生都是根据你的表情来套你的话，他活了大半辈子，什么人没见过，怎么可能上这种当？

    楚辞显然知道他的心思，她并未在意，只笑道：“既然老人家让我自己说，那我就随便说说吧！老先生你卧蚕位置丰厚，泪堂饱满，可见你子女缘深厚，我没算错的话，老先生你有三个半儿子，一个女儿。”

    这话一说，周围人皆是一愣，一般的算命先生都会忽悠大家，什么你子女孝顺啊，夫妻感情不好啊，你母亲身体不好啊，只因这些话放在大部分家庭都适用，这小姑娘要是会骗，完全可以以“子女多，都孝顺”来略过，怎么还说的这么具体，再说了，第一次听说有“三个半儿子”这说法的。

    当下，一个戴老花镜的短发老太太追问：

    “小姑娘，这三个儿子我理解，什么叫三个半儿子？”

    楚辞看向老先生，笑道：“老先生本该有五个孩子，四儿一女，只是有一个儿子过继给了别人，因此，我说这个孩子是半个儿子。”

    这话一出，周围人了然点头，短发老太太闻言却嗤笑一声，她道：

    “小姑娘，说你是骗子你还不相信，我跟老徐做了一辈子邻居，就没听说过这么回事，老徐就三儿一女，哪来的过继子？你这卦算的也太不灵了！我劝你还是回学校好好读书吧！算命不是谁都可以做的事，是吧，老徐？”

    老太太笑着看向老徐，原以为他会附和自己，谁知老徐却低着头许久没说话，老太太敛住笑意，追问道：“怎么了，老徐？你怎么不说话？”

    徐老愣在原地，许久说不出话来，他命中确实还有一个儿子，只是当年下乡，一个本地的老大哥救了他一条命，老大哥夫妇俩一辈子没有孩子，为了还老大哥救命之恩，他当时便把刚出生的老二过继给了老大哥，但这都是很久之前的事了，久到连他自己都快忘记了，回城后他给对方写过几次信，询问孩子的情况，只从来没收到回信，也不知是对方真的没收到，还是故意不想回，多少次梦里，他都梦到那个孩子，想来那孩子如今也成家了，只可惜他这辈子只怕再也见不到对方了。

    他老徐这辈子不曾愧对任何人，但对这个孩子，他是真的心存愧疚！

    这事他和老伴儿藏了一辈子，从未对别人说过这事，这小姑娘自然不可能打听出来，难不成真是她算出来的？

    徐老一脸震惊，周围的人不由问：“怎么着？该不会是真的吧？”

    徐老点头，旁人都是一惊，这事连他们这些老邻居都不知道，这小姑娘是生面孔，根本不可能打听出来，难不成真是算出来的？

    所有人看向楚辞的眼神已然不一样，徐老正色道：

    “小姑娘，那你再给我算算，我家子孙后代有没有什么需要注意的？”

    楚辞闻言，瞥了徐老好几眼，才道：“把他们生辰八字告诉我。”

    老人家给了生辰八字，楚辞掐指算了片刻，便道：

    “你子孙后代都是很不错的命格，老大三十岁之前虽然不顺，但三十岁后就能转运；老二很精明，做什么成什么，只可惜烂桃花太多，以至于家宅不安，如果继续这样下去，事业就会走下坡路，当然，老二已经不是你的儿子了，你就是想提醒也没办法；你家老三是搞学术的，夫妻是同一行业，儿子继承父母的高智商，以后是状元的命格；老四家虽然不如其他哥哥那么有能耐，但家庭和睦，小日子过得也不错；至于老五，你唯一的女儿，说实话她命不错，只可惜很偏爱有家室的男人，谈的对象都是有老婆的，也就是说她是天生小三的命。”

    这话一出，徐老的脸色变不大好看，周围人都知道徐老的家事，前几天有个女人来小区里闹，指着徐老骂说他女儿不是东西，做人家小三，让那男人抛弃妻子，徐老被骂的当下晕倒过去。

    徐老的女儿长得很漂亮，又是高学历，这样的姑娘不乏追求者，小区里的邻居也经常给她介绍对象，可她就是看不上那些人，就是爱死了那个有妇之夫，大家都在背地议论，说她被人下降头了，才这么拎不清。

    这事戳到了徐老的痛处，短发老太太见徐老不痛快，当即打圆场道：

    “年轻人有点错是正常的，以后改就行了！”

    徐老被人下了面子，当即不悦地站起来，他哼了一声，气道：

    “什么算命的！不过是骗钱罢了！一点都不准！”

    说完，就走。

    楚辞见状，道：

    “徐老，这一卦是免费帮您算的，我可以不收您的钱，但请您务必要做一件好事！”

    然而，徐老哪里听得进她的话？当下冷着脸走了。

    大家都心里有数，这小姑娘实在太准了，短发老太太拎着菜篮子说：

    “小姑娘，你怎么不说点好听的话哄哄徐老？他这人就是要面子，别人算命可不像你这样，有一说一的。”

    楚辞笑笑，如果都挑好听的说，那不叫算命，那叫骗钱，再说了……

    “奶奶，我不能骗他。”

    “咦？这是为什么？”

    楚辞笑笑：“我不仅不会骗他，也不会问他要钱，他这命啊还不值这卦钱呢。”

    老太太毕竟是见过世面的，听了这话，当即琢磨道：

    “什么意思？你是说老徐他的命……”

    楚辞摇头叹息道：“奶奶，他活不过三天，你说我能骗这样的人吗？我给他算这一卦，是为了让他明白的心，在死前能了了未完的心愿，能和二儿子联系一次，否则，只怕要抱憾终身了。”

    老太太一听，脸都吓白了，第一次听到有算命先生点出别人死期的，听起来怪吓人的。

    老太太当即摇头，不信道：“小姑娘，徐老的态度是有点不好，可你也不用这样咒人家吧？他身体可好着呢，次次体检都是我们小区里指标最好的，他啊，长命百岁都有可能。”

    楚辞没做声，徐老浑身散发着黑煞气，显然是命不久矣。

    之后，楚辞又替几个老太太算了几卦，老太太们都不太相信楚辞，给钱时一直不情愿，几人加起来才给了两百块，楚辞看着这钱，失笑不已，她这辈子还没算过这么便宜的卦呢，她本就不指望这个赚钱，临走前便把钱捐在了路边的爱心捐款箱里，也算是做了好事。

    谁知，这一切，都被一旁买菜的保姆看入眼中。

    作者有话要说：　　谢谢大家来首订！鞠躬！

 第23章 023 网红

    “周嫂, 买菜回来了？”韩慧敏穿一身浅色长裙, 从楼上走下来。

    她年过五十, 却保养得非常好, 岁月似乎对她格外优待, 没在她脸上留下太多痕迹，加上身材凹凸有致，整个人的状态非常好, 说是三十都有人信。

    “是啊, 太太。”周嫂笑着把篮子里的菜放下, 边摘菜边道：“你猜我今天买菜碰到什么了？”

    韩慧敏倒了杯热茶，喝完才轻声搭了句：“嗯？”

    周嫂笑着说：“一个小姑娘, 才17、8岁的样子, 长得还挺漂亮的, 她在公园里摆摊算命，更要命的是, 这小姑娘还说的特别玄乎，她竟然算出一个老先生有三个半儿子。”

    “三个半儿子？”韩慧敏疑惑道：“这半个是哪来的？”

    周嫂一脸笑意：“是啊，我也很想知道, 就站在那听了一会，这姑娘说老先生本该有四个儿子, 只是有一个儿子过继给别人, 也就只剩半子了，所以说是三个半儿子，这老先生的邻居都说不可能, 这老先生只有三个儿子，谁知老先生却迟迟不说话，原来竟被这小姑娘给算准了。”

    韩慧敏顿了片刻，圈子里有不少人都迷信算命，尤其是开公司的，做什么都要找算命先生和风水师，还会花百万重金从香港引风水师过来，但她对这种事一向不太相信，在她看来，人只要多做善事，保持一颗善心，命绝对不会太差，只是……没想到她一直做善事，小儿子还是出了事。

    “是不是骗子？串通好了来骗你们的？”韩慧敏又问。

    “我原先也是这样想的，但那老先生就住底下的小区，买菜时经常会碰到，这小姑娘是外来口音，不是本地人，应该不是串通好的，再说了，小姑娘还把收来的钱都捐在路边的捐款箱里。”

    韩慧敏还是不信，她见过圈内人请风水师，各个都是四十开外的年纪，20岁以内的风水大师？怎么想都觉得不可能。

    “对了，这姑娘还说，那老先生活不过三天。”周嫂低声说。

    “什么？”韩慧敏也吓了一跳，很少有算命先生会把别人死期点出来的。“她对那老先生这么说的？”

    “那倒没有，是背地里对别人说的。”

    韩慧敏喝了口茶，一般的玄学大师很少会说这样的话，要真能知道一个人具体的死期，那就不叫玄学大师，而叫神仙了！这小姑娘只怕是初生牛犊，对自己太过自信，人家没跟她计较也就罢了，真要计较起来，说她诅咒人家命短，她一点理都不占。

    韩慧敏回过神，忽然意识到自己一直想着这小姑娘的事，她摇摇头笑了，今天这是怎么了？一个小骗子而已，她也跟着别人一起入戏，罢了！世上要真有这么厉害的风水大师，她还真想让她帮忙问问，看老天爷怎么想的，她韩慧敏做了一辈子善事，却让她家小三遭遇到这等祸事。

    韩慧敏摇摇头，眸光发暗。

    -

    楚辞收摊后回家，想到今天算命的事，心道果然还是不能出去摆摊，年代不同了，现在摆摊的人在别人看来都是骗子，不像以前，摆摊算命是十分寻常的事。

    罢了，算命这事急不得！慢慢来吧！眼下首先要做的是通过分班考试。

    想着，楚辞拿出书本，认真地看了起来。

    次日一早，楚辞拎起书包，打了个哈欠，田三彩见了，怪道：

    “你说你，昨晚叫你早点睡你还不听，这下好了，还没考试呢就先犯困了。”

    楚辞笑笑：“妈，我很久没看书，总要温习一下功课，你放心吧，考试时候我不会打盹。”

    这样想着，楚辞在心里默念法术秘诀，一路上，她从路边的树木中吸取能量，很快就变得元气满满，等到了学校，早已满血复活，精神十足，田三彩见了，不觉摇头，心道年轻就是好，熬夜之后皮肤还这么好，一点黑眼圈都没有，她要是熬一次夜，身体早就扛不住了。

    17岁的楚辞，长相十分耀眼，又瘦又高，即便穿着很简单的衣服，也掩盖不了她的光芒。

    田三彩打心里觉得骄傲。

    “好好考试，别紧张。”

    “知道了，妈。”楚辞笑着说。

    年级主任是个戴眼镜的中年男人，一身西装很是气派，打量楚辞时，眼神温和，显得很有教养。

    楚辞扫过他的面相，心里对他有了基本判断。

    项文海温声说：“你就是楚辞？”

    楚辞恭敬道：“项老师好。”

    项文海的语气更温和了，其实在此之前他还怀疑自己的决定是否是错误的，因为五中已经很少接收乡下的学生了，不是他有偏见，而是乡下学校来的学生总爱死读书，除了成绩好之外，综合素质都很普通，可这年头的考试并非只看成绩，城里学校招这样的学生进来是有风险的，只是这小姑娘的字写得相当了得，项文海大感惊艳，他也是个书法迷，一时起了惜才之心，加上五中的特长生虽然多，艺术体操、排球等也在全省名列前茅，可就是这书法一块，从没有学生能进入全国比赛的，这让他这个年级主任，面上无光，而楚辞的书法水平，在他看来进中国作协都绰绰有余，这样的学生，以后一定能把五中的书法给带起来。

    只是，项文海还是担心，生怕楚辞个人素质太差，谁知此时见了，小姑娘不论长相还是气质都非常出众，神色也淡定，言谈举止完全不像个普通的高中生，项文海顿时满意不少。

    “先考个试，决定你的分班。”

    楚辞点头道：“项老师，我听说五中有重点班？”

    项文海笑了：“这两个班要求很高的，不是老师打击你，你考进去的可能性不大。”

    分数是一方面，两个班的班主任都不是善茬，一般学生是不可能收的。

    楚辞没做声，只低头思索了片刻，而后拿起项文海递过来的试卷，埋头苦做。

    试卷有很多张，因为只有一个人考试，也没人监考，项文海把她一个人扔在空荡的教室里，所有科目的试卷一起发下来，楚辞做了三个小时左右，抬头时觉得头昏眼花，高中试卷的题量太大，手都写麻了，可写到现在，还剩两门小科的试卷没做完。

    -

    楚辞一直写到一点，才把题目全部写完，她拿着试卷走进办公室，项文海正在和人打电话，见了她，愣了一下，才意识到自己把楚辞给忘了，这都一点多了，小姑娘连午饭都没吃。

    “你还没吃饭吧？”项文海略感歉意。

    楚辞摇头：“主任，什么时候能知道成绩？”

    “我待会把试卷改一下，你先回去吧，明天直接来学校报道。”

    “好。”

    当晚，项文海忙完开学的事才想起来楚辞的试卷还没改，他把试卷给了各科老师，让大家把成绩改好发来，很快，数学成绩先发来，项文海看着试卷上145的成绩，当即惊了一下，145？没记错的话，楚辞是文科生吧！以150分总分来说，这个分数算非常高了，要知道五中的试卷难度是出了名的变态，大家都说五中的学生是从一次次变态考试中摸爬滚打过来的，因此最后的变态高分也是正常。

    项文海还来不及惊讶，第二门成绩又发来了，他看了那成绩，又是一惊，陆陆续续，几门成绩都汇总来，项文海当即一愣，拿起计算机把总分算了一下，结果大吃一惊。

    要知道他拿的这张试卷是去年五中的摸底卷，难度极大，当时全年级都被这张试卷考倒了，可楚辞却考出了一个非常高的分数，这个分数足以进入年纪前三名。

    要知道五中可是全市乃至全省最好的学校，五中的年级前三是什么概念！那就是清北的苗子！一个乡下学校的转学生，竟然考了这样的高分！项文海当即惊的在办公室里走来走去。

    次日一早，所有老师都到齐了，二班的曹汝忽而问：

    “项主任，我记得昨天有个转学生来考试，怎么样？最后考了多少分？分在哪个班？”

    现在五中对老师进行考核，以每次考试的成绩为主要考核内容，一班和二班是重点班，一直在竞争，如果来的学生成绩好，定然能拉高优秀率，如果不好，肯定不能要，因此曹汝才问了句。

    项文海闻言，笑了笑：“她啊，考得一般般吧！我已经决定让她待在我们班了，毕竟小姑娘书法好，我带着也放心。”

    大家听了这话，也松了口气，如果成绩不好，会拉低优秀率，那还不如塞去项文海那班呢，谁叫他是年级主任呢。

    想到这，大家都高兴地各做各的事。

    而项文海，也暗自吐了口气。

    他所带的8班是全年级除了重点班外，优秀率最高的班级，学校把所有的资源都给了重点班，即便他这个年级主任也争取不到像重点班那样的资源给学生，他不认输，一直想带着一个比重点班还好的班级来，可年纪前一百名，基本都在重点班，他真的是巧妇难为无米之炊。

    可现在不同了，楚辞让他看到了希望，有这样的学生在，班上的学习氛围一定会很好，到时会你带我我带你，平均分肯定能提高不少。

    -

    次日一早，楚辞穿上校服，走进五中大门。

    五中不愧是老牌高中，校服很是好看，不像乡下中学都是运动服，松松垮垮很难看，五中的夏季校服上面是白色短袖，打红格子领带，下身是红格子短裙，配上黑色皮鞋，特别青春。

    楚辞还满喜欢的。

    “楚辞，跟同学们好好相处，要给大家留下个好印象。”田三彩交代道。

    “知道了，妈。”楚辞眨眨眼，笑道：“你看我跟谁有过矛盾？”

    田三彩笑笑，这倒是真的，楚辞从小学开始人缘就特别好，同学们都爱来家里玩，她只是担心楚辞刚从乡下上来，跟城里的孩子处不到一起去。

    到了学校，楚辞跟在项文海身后，来了8班，路上，她问：

    “项老师，我的成绩不够进重点班？”

    项文海一愣，干笑两声，才说：

    “楚辞啊，你这次考得差了点，不过咱们班也很好的，同学们好相处，老师们也很随和。”

    他有些心虚，一直低着头。

    楚辞扫了他一眼，要知道想做一名合格的算命先生，学会察言观色是第一课，楚辞一眼看去就知道项文海在撒谎，昨天那张试卷她考得不错，应该够进重点班，那么，是项文海故意把自己扣下了？

    楚辞看向项文海，项文海这人人品还算不错，很刚直，他很有领导能力，也很要强，他这样的人把自己留在本班，应该没什么恶意，算了，普通班就普通班吧，她刚才路过1班和2班，看了两个重点班班主任的面相，那两位班主任都很厉害，不是普通角色，这样的人还不如项文海好相处。

    见了楚辞，班上所有同学都停止读书。

    “大家安静一下，我们班的转学生来了，下面请她给大家做一下自我介绍。”

    楚辞笑着走上讲台，下面一张张面孔，赤诚又青葱，看起来都很友善。

    她笑道：“大家好，我叫楚辞，就是我国第一部浪漫主义诗歌总集的那个《楚辞》，我想大家都背过《楚辞》里的诗句吧？我以前的同学都说我很可恶，因为《楚辞》很难背。”

    大家都笑了。

    项文海见气氛不错，又笑问：“大家有什么要问的？”

    一个和楚辞差不多高的漂亮女生笑道：“老师，我有问题。”

    “虞棠，你问吧！”

    “楚辞你有什么兴趣爱好吗？”

    楚辞沉吟：“书法、画画、算命。”

    这话一出，大家都笑了，虞棠笑道：“楚辞，看不出你还挺有幽默感的，算命？你怎么不说话你还能捉鬼呢。”

    楚辞挑眉：“我正要这么说呢。”

    “哈哈哈！”

    -

    楚辞也跟着笑，初次见面，大家对彼此的印象都不错，项文海安排楚辞坐在虞棠边上，虞棠性子活泼，一直帮楚辞收拾书包。

    她拿起一个画本，疑惑道：“楚辞，这是你的画？你是学什么画的？”

    “以前学国画，现在爱画漫画。”

    她说完，却久久没听到虞棠回答，楚辞凑过去，却见虞棠看她的画本看得入迷。

    虞棠一页页翻过去，彻底变成女神经了，一会哈哈大笑，一会缩着脖子喊害怕。

    虞棠看得入迷，连上课时都把画本压在书底下看，楚辞提醒她几次，都被她推开了，好不容易下课，虞棠激动地问：“楚辞！然后呢？”

    “然后？”楚辞眨眨眼。

    “是啊！你也太有才了！你画的这个鬼漫画真要笑死我吗？我算是很怕鬼的了，但是看了你这个漫画只觉得好笑，这些鬼也太逗了，吊死鬼要不要舌头这么长呀？还在舌头上打了个蝴蝶结，水鬼为水藻牌洗面奶代言，艳鬼是美容产品代言人，还有怕死鬼，哈哈哈！比我还胆小……快快快！还有续集吗？真是急死我了，现在就想看！”

    楚辞哭笑不得，原来是这个啊，她没有系统学过漫画，平日都是瞎画的，也没给别人看过，一直以来她都觉得自己画的很不好，没想到虞棠竟然这么喜欢。

    楚辞掏出另一个画本，笑道：“在这呢，你上课时别看了，要是被老师抓到就不好了。”

    虞棠激动地抢过本子，急道：“快！我要看怕死鬼，还想看这些鬼怎么捉鬼的，天哪！你画的这对大学生是不是都死了？但是他们不知道自己已经死了，以为别人都是鬼，其实他们才是真正的鬼？”

    楚辞笑笑：“差不多是这样的剧情吧！”

    “天哪！还真够反转的！你这个故事写得特别好，中间反转了四五次，太出乎意料了！不说了，我先看了。”

    一节课下来，虞棠已经把漫画全部看完了，她在班上人缘不错，一下课不少女生聚过来找她玩，见虞棠一直看漫画，大家都围过去。

    “虞棠，看什么呢？”

    “楚辞的漫画！”虞棠头也没抬。

    “咦？鬼漫画？好看吗？我看看……”十分钟后。“我擦！这么快就上课了？我还没看够呢，急死我了，快把漫画给我！”

    “我也想看！怎么这么快就上课了？”

    “我也要，这个吊死鬼也太逗了！第一次看到这么新奇的漫画，楚辞你好有才华！”

    就这样，出乎楚辞意料，一天下来，她的漫画先她一步，得到所有学生的喜欢，中午时间，很多人为了看她的漫画，都没回家吃饭，到了下午，班上有三十多人看过她的漫画，大家都看得着迷，晚上，不少人还预定了漫画要回家看。

    “楚辞，还有吗？还有下文吗？我都急死了！”虞棠激动道。

    楚辞失笑，抱歉地说：“没了，其余的都在家里呢。”

    “明天一定带来哦！”

    楚辞无语：“真的好看吗？为什么我觉得很烂？”

    “烂？这叫烂？你真假的？我第一次见到这么有意思的漫画！对了，你家在哪？我去你家拿。”

    “……”

    -

    见楚辞上学第一天就带了同学回家，田三彩很热情地招待了虞棠，虞棠和家人打完招呼，进了楚辞的房间。

    楚辞把所有的画本都搬了出来，这些都是她以前无聊时画的，一共十本左右，都是简单的鬼漫画，有时候替人算命捉鬼，她也会把具体事例画下来，不知不觉就攒了这么多。

    虞棠拿起一本红皮本，“这是第三集？天哪！我看看……”

    2个小时后。

    楚辞哭笑不得地摇了摇她。“虞棠，天黑了，你不回家了么？还有作业还没做。”

    虞棠看得入迷，完全不能自拔，她已经很多年没追过漫画了，以前看日本漫画，都是等周末去网上看新番，到了高中后，热情退却，很少会追连载的，都是攒几个月一起看，谁知道竟然掉进了楚辞的鬼漫坑！

    她一口气把所有漫画都看完了，才意犹未尽地问：“还有吗？”

    楚辞哭笑不得，推着她说：“没有了！快去吃饭！”

    “楚辞，现在网上很流行画这种小漫画，你不如把漫画发到微博上，说不定会有人看。”

    “发到网上？”

    “对啊，豆瓣、校内外之类的都可以，现在还有人玩什么微博的，你都可以试试。”

    等虞棠走，楚辞想到她的话，沉思片刻，起初她以为虞棠是为了安慰她才一直夸奖她的漫画，直到班上很多人都争抢着要看，她才意识到，自己的漫画也许真的很有趣。

    既然如此，不如发到网上给更多人看。

    想着，楚辞打开电脑看了下，虞棠所说的几个平台她都看过，豆瓣的操作虽然不难，但页面操作不够简单直白，校内网也是如此，这样看起来，微博倒是简单明了，反正她只需要传画上去就可以，不需要写太多字，像微博这种限制字数的对她没有太大影响，还很容易转发评论，想到这，楚辞拿了楚州的手机，将图片拍下来上传到微博上去，唔，微博要发东西还需要注册，叫什么好呢？楚辞这个名字很容易被人认出来，不如就叫楚楚吧？

    想到这，楚辞注册了名字，谁知系统提醒，此名字已经被占用，楚辞想了会，改名为@画漫画的楚楚，这个名字还在，楚辞又费了些功夫，才把名字注册好。

    微博页面很简单，她很快就找到了发微博的按钮，楚辞想着，把几张照片排排好，发了微博。

    楚辞原本想发《鬼喊捉鬼》这部，但这部是连载漫画，对于一个新人来说，没有粉丝没有基础，画连载漫画很难吸引粉丝，新加的粉丝如果不看之前的故事内容，就跟不上进度，不容易吸粉，楚辞想着，便把她之前画的风水算命故事拿了出来。

    这些故事都是真实的，贴近生活，现代很多人都对算命风水感兴趣，只是骗子太多，导致大家对这一行观感很差，楚辞是真正的玄学大师，没有人比她更了解算命和风水，她的漫画里不仅有离奇的故事，更有渊博的玄学知识，如今她上传的这部《天才女神算》是主角楚楚这个年轻的玄学大师，去解决大家的烦恼，看风水、捉鬼、算命的故事，这些故事大部分都很离奇，满足大家的猎奇心理，再者，这种带着些玄学意味和恐怖色彩的故事，之前还从未有人画过。

    且这样一篇小故事，一条微博就能发完，后来的粉丝也很容易进入状态，更容易吸粉。

    想到这，楚辞便发了微博：

    @画漫画的楚楚：《天才女神算》001：一日，楚楚遇见一老太，该老太在寻找自己失踪的外孙女，楚楚相面看出，该老太的孙子孙女总是离奇死亡……

    楚辞第一次用微博，还不是很熟练，只简单把故事内容说了一下，下面配了九张图。

    这一篇漫画画的就是她和牛大师给孙大娘家看风水的事。

    发完后，楚辞继续做作业，等第二天放学后，她打开微博一看，却见粉丝栏，多了400多个粉丝。

    楚辞对粉丝数没什么概念，但一夜之间就有四百多个粉丝，应该不算少吧？

    下面还有一百多人给她留言，她点开看了下。

    ―博主好有才，算命什么的你都懂？说的好专业的样子。

    ―所以孙大娘家门口的池塘里有棺材？天哪，大半夜看这个被吓到了！

    ―死水死路？也不知道真假的，照你这样说，池塘边上就不能住人了？

    ―半夜看有点怕，但博主画的很厉害的样子，就是觉得分镜有点奇怪，还有啊，你为什么不用扫描仪？手机拍的图片很不清楚，希望博主改进一下。

    @画漫画的楚楚：谢谢，我会继续努力的。

    这条微博有99人转发，123人留言，对楚辞来说，这已经是很好的成绩了，下面还有一堆人在催更，楚辞想着，便又挑了一篇算命漫画出来发了上去，第二条微博一发出，底下就有不少网友叫她买数位板和扫描仪，这些东西楚辞从来没听说过，更不会用。

    想着什么时候去了解一下。

    -

    次日是周末，楚辞一早去山里修炼，等回来时路过山下的小区，却见里面有户人家在办丧事。

    楚辞正要走，却见一个短发老太太追过来，喊道：“小姑娘！小姑娘！”

    “奶奶，是你？”楚辞笑笑。

    “小姑娘，我可找到你了！”老太太急了，她指着小区里办白事的那家说：“你知道死的人是谁吗？就是老徐！老徐死了！就在你给他算命后的第三天死了！”

    她知道这事后被吓了一跳，别人不知道可她却记得，那天小姑娘明白说着，老徐三天内会死，当时她还不信来着，谁知老徐真的死了！

    楚辞笑笑：“徐老也算寿终正寝。”

    老太太把她拉到一旁，急道：

    “我找你不是为了这事，是老徐家出了怪事，你可一定要过去看看！”

    “怪事？”楚辞皱眉。

    很快，老太太拉着她进了徐家。

    徐老刚死，尸体就摆放在客厅里，还未拉去火化，按照当地的习俗，尸体必须在家摆满三天，脚朝门，门要打开，满三天才能拉去火化。

    其实这个习俗自古就有了，主要是因为古代医疗条件不好，假死的人比较多，人放在客厅里打开门，让空气流通进来，假死的人很可能会生还，因此，才要在家里摆放三天。

    但没想到，现代人却把这当成一种习俗了。

    徐家四个孩子和所有后代都躲在客厅的角落里，不敢上前，像是很忌惮徐老。

    楚辞进去后，徐老大看向老太太，低声说：“王阿姨，您怎么来了？”

    老太太道：“老大，你之前跟我说那事，我也觉得蹊跷，因此我便把上次给老徐算命的大师找来了，让她帮你化解一下。”

    这话一出，徐家人眼前一亮，徐老大激动地来到门口，朝楼下张望。

    “王阿姨，大师人呢？现在在哪？是不是在楼下？需要我们下去请吗？”

    老太太顿了下，才意识到他们误会了，她忙说：“老大，你误会了！大师人已经来了！”

    听了这话，众人这才看向楚辞，所有人的表情都摆在了脸上，徐老大也看着楚辞，眉头紧皱道：

    “王阿姨，我一直敬重你是长辈，你和我父母处得不错，我一直把你当成亲阿姨看，但眼下我父亲刚死，还未入土，我们家开不起这样的玩笑！”

    徐老大满脸怒气，显然觉得老太太在骗他，其他人也是一样的心情，大家都面带愤怒看向老太太和楚辞，眼神里带着明显的指责。

    老太太明白他们和自己一样，犯了以貌取人的错误，当初，她不是也没把这小姑娘放在眼里吗？

    怕徐家人的举动得罪大师，把真正的大师撵走了，她急道：“我实话就告诉你们了！当初小姑娘算出老徐活不过三天，本想好意提醒老徐，谁知老徐根本不相信她的话，还很生气地走了，人家小姑娘是真的厉害！你们要相信我！”

    这话一出，众人明显愣了一下，徐老大还没有放松警惕，他看向楚辞，皱眉道：

    “小姑娘，你多大了？”

    楚辞勾唇笑了：“17。”

    “17？”大家更气了，徐老大怒道：“你才17岁就敢说自己会算命？小姑娘，我不管你安的什么心，总之我父亲刚入土，这里不是你胡闹的地方！你赶紧给我走！”

    楚辞忽而动了动唇角，一双黑眸要笑不笑地看他，她不是没有脾气的人，如果放在从前，她早就走了，犯不上为这种人算命，可眼下徐老有心愿未了，她实在不忍离开。

    想到这，楚辞盯着徐老大的脸，片刻后开口：

    “你这人有些才能，实力也很强，却总是在关键时候把好牌打烂，你做事总是受挫，做什么都不成功，一直倒霉运，这一切在你30岁之后得到改善，你和你老婆命中有两个孩子，只可惜第一个孩子未能出生，你女儿年少出国，离家至少5年，她面带桃花，可见她正在谈朋友，不过对象并不是她的正桃花，她的正桃花要2年后才会出现，该男孩比你女儿小两岁，你女儿只有跟他在一起以后才不会离婚，否则不管是找谁都过不到老。”

    这话一出，徐老大和徐家兄妹们都惊了一下，这些事情说得太准了，准到让人头皮发麻。

    尤其是徐老大女儿徐楠谈恋爱一事，他们也是昨晚才知道的，这小姑娘根本不可能打听出来，难不成真是算到的？

    到了这会，大家的表情变了，其他人拉了拉徐老大，示意他别对人家态度不好。

    徐老大也怔了许久，楚辞算的完全正确，他的实力不弱，可30岁之前就是一直倒霉运，每次考试都发挥不好，原本高考时能考个顶尖的大学，结果因为没发挥好，去了二本院校，上班后，进一家单位倒闭一家，直到过了三十岁生日，也不知怎的忽然旺了起来，先是他所在的公司上市了，而他作为公司老员工，有一定的原始股，按照股票价格来说，他手里陡然多了400多万资产，之后公司提出为技术工种分房子，他又拿到了房子，当年的年终晚会抽奖又幸运地抽到一辆小汽车，总之，真的和30岁之前完全不同，运势好的不行！而他老婆之前确实因为宫外孕打过一次胎，这女儿是他第二个孩子，也确实出国五年，最近有个男孩在追她。

    徐老大不得不信，当即恭敬起来，他连忙道歉道：

    “大师，对不起！恕我眼拙！王阿姨，我误会您了，您和大师快进来。”

    楚辞摆手，道：“客套话不用说，你找我来到底什么事？”

    徐老大这才道：“大师，不瞒您说，我爸死了这段时间，家里一直不对劲，先是老三的小孙女一直哭闹说太爷爷在家，而后我女儿半夜出门也看到我父亲在书房里来回走，更奇怪的是，家里这柱香！”

    楚辞顺着他的视线看向那香炉，徐家客厅装修的很普通，一看就是老人家住的房子，现如今客厅正中间摆放着一张桌子，桌子上有两盘水果和一个香炉，香炉里烧着三根香，边上有人在烧火纸。

    徐老大急道：“大师，您看那香！不管我们家人点多少支香，那香都会忽然折断，就好像是我老父亲折的一样，我总觉得他有话要对我们说。”

    正说着，新上的香忽然折断，实在蹊跷。

    楚辞闻言，沉默了一会，忽而拔出簪子，她快速念动咒语，这一刻，奇怪的事发生了，地上的火纸竟陡然飞了起来，漫天都是，楚辞的咒语越念越快，等她再抬头，徐老的鬼魂正站在客厅中间。

    楚辞注视着徐老，道：“徐老，咱们又见面了。”

    徐老感叹道：“早知道我当时就听你多说一句了，如果早知道自己大限将至，我肯定要和二儿子见一面的。”

    楚辞缓声说：“徐老，我知道你有心愿未了，但你的曾孙女还小，你别吓他们。”

    徐老站在那，不知想到什么，忽然哭了起来：“我这辈子最对不起的人就是我那第二个孩子，我真想再见他一面，请求他原谅我这个不称职的父亲！”

    对于这样的鬼魂，一般的风水师都会尽量满足他们的愿望，毕竟人活到这，就如同燃尽的蜡烛，即便会再投胎来到世界上，也不会再有一样的际遇。

    我们活在世界上的每一个人，都要珍惜身边的人，只因这一世的爱人、亲人，下辈子都不会再遇到。

    楚辞答应道：“好，我会帮你完成这个心愿！只是你莫要出来吓人，你的鬼气沾染到小孩子身上，会让孩子受惊。”

    徐老闻言，当即点头：“我没想吓楠楠，也没想吓小娃，我只想告诉他们，我想见老二。”

    徐家人见楚辞一直看向某个位置，不停说话，还一直喊他们父亲的名字，而她所看的位置，好似真的有什么东西，模模糊糊地站在那，这情景太诡异，他们吓得后背激出一层冷汗。

    “大师……”徐老大哆嗦了一声问：“是不是我父亲还没走？”

    楚辞没否认，只道：“徐老想见一眼您的弟弟再走。”

    父亲临终前把所有的事都说了出来，因此徐家人知道徐老二的存在。

    “已经让人去找了。”

    话刚说完，徐老大的堂弟急匆匆跑上来，气喘吁吁地说：“哥！我二哥找来了！”

    当下，一个穿着衬衫的中年男人进了门，都说血缘是最奇怪的东西，他进门的一瞬间，众人都愣了一下，只因他的长相很像年轻时的父亲，大家不觉热泪盈眶，没想到跟父亲最像的孩子竟然是这个被送走的老二。

    徐老二进了门，他看向躺在地上的人，不觉跪了下来，哭着喊道：

    “爸！我来晚了一步……”

    不管他是否真的原谅自己的父亲，但自他喊出这声称呼，就意味着他的原谅，徐老的鬼魂看了这一切，激动地哭了起来。

    十分钟后，楚辞做法送徐老上路。

    事情结束后，家里的香再也不会无故折断，楚辞又把徐老临终前没说完的话告知了徐家人，包括徐老要把财产分一份给老二的决定，徐家人没有人说反对的话，大家当即表示同意。

    事后，徐老大激动地掏出一万块钱塞给她。

    “大师，真是感谢您！这钱不多，是我们的心意，您就收下吧！”

    楚辞没推辞，收了钱。

    徐老大拉着徐楠过来，又问：“大师，我这女儿真的不能和这男孩子谈恋爱？他条件很好，对我女儿也不错。”

    楚辞看了下徐楠的面相，又要了生辰八字掐指算后，才道：“谈可以谈，但我必须告诉你，他不是你的正桃花，你的正桃花是北方人，该男孩无父无母，小你两岁，这男孩虽然条件一般，但人不错，以后也会孝顺你的父母，你跟她在一起过的是好日子，相反要是跟现在的男人，婚后这男人会一直找小三嫖J，你们走不长久。”

    这话一说，徐楠当即点头，既然不是正桃花，谁浪费这个时间去谈恋爱，而且小三嫖J什么的，真的很让人恶心！

    徐楠当即决定要跟这个男孩断了联系。

    之后楚辞又交代了几句，就离开了那里。

    -

    楚辞算命的事在小区里很快流传开来，大家都说这小姑娘真是神了，年纪轻轻比上了年纪的大师还准，这样厉害的人简直就是祖师爷级别的！

    当天，周嫂买菜回去，急忙抓着韩慧敏说：“太太，您还记得前几天我说的那小姑娘吗？就是给老人家算命的那个！”

    韩慧敏抿唇道：“记得，是个小骗子，怎么了？”

    “不是！她不是骗子！您都不知道，今天我去买菜，听徐老那小区里的人议论，说这徐老真的死了！那小姑娘说的一点不差，听说徐老死后鬼魂还不肯走，小姑娘又去做法，最后了了徐老的心愿，才把徐老送走！”

    周嫂很激动，这种奇人奇事怎么看都像是电视剧里才有的，不，电视剧里都不敢这么写。

    韩慧敏一愣，满是不信：“不可能！怎么可能有这样的事？”

    “是啊，我原本也不信的，可事实摆在这里，太太，您不是说要为小姐算命的吗？要么您找这小姑娘试试？”

    韩慧敏沉默许久，没有说话。

    -

    次日一早，楚辞去周围的山上修炼，这座山虽然在城市郊区，可意外的是，山上有灵气之物特别多，树木、花草、水流……楚辞从中汲取灵气，灵气多，她修炼的也就快，再这样修炼下去，她即将到达和前世一样的高度，通六畜、草木，只怕也不在话下。

    楚辞只练了一个多小时，便从山上回来，她步行回家，只当是锻炼身体，这年头的小姑娘对自己要求特别高，不仅长得要漂亮，还得身材好，不能胖，虽说她不在乎别人的看法，可身为一个大师，女神级别的，美是最基本的要求，否则要被众鬼嘲笑死。

    走了一会，楚辞后背微微出汗，刚到家门口，就见田三彩在花园里浇花。

    “楚辞，你回来了？有个女士一直在等你。”

    楚辞顺着她的视线看过去，却见一个很漂亮的妇人正坐在花园的椅子上，她是真美，比从前后宫的娘娘们还美上几分，按照这时候人们的标准来说，这种样貌妥妥是演女一号的命啊！她年纪应该不小了，可貌相却年轻而温和，仪态万千，给人一种赏心悦目的美。

    楚辞忽然觉得，美人老了之后，能到她这样也算很不错了。

    都说相由心生，一个人即便老了却还是这么美，可见她的内心是平和且善良的。

    楚辞微微一笑：“夫人找我？”

    韩慧敏站起来，向前走了几步，她温声问：“姑娘，需要近一步说话吗？”

    楚辞瞥了眼田三彩，笑道：“不用，你说吧！”

    韩慧敏似乎想到什么，眸色暗了暗，她道：“不瞒你说，我也是从别人那听说小姑娘你很厉害，其实我这次也算是死马当活马医了，毕竟我女儿已经睡了不短时间了，可我实在不敢相信，我这女儿，不管从哪方面来说，都是最耀眼的一个，可偏偏却遇到了车祸，昏迷不醒，我希望您帮我看看，看她还……”

    还有没有救，韩慧敏想这样说，却总觉得说不出口。

    楚辞有些讶异，盯着韩慧敏看了会，才摇头道：

    “不对啊！我看你的面相，你一直坚持做善事，积善积德，被你帮助过的人都会为你祈祷，福气聚集起来，使你有了旺夫旺家人的命格，我要算的没错，你丈夫中年发家，家底丰厚，你命中有二子一女，各个都是一表人才，是极其富贵的命格，放在古代，这种命格至少也是王爷太子公主的，搁在现代也不会太差，你的福气传给家人，怎么也不该有车祸这么一说，就是有，也该有惊无险。”

    韩慧敏听了这话，当即愣了一下，只因楚辞说的全部都对，她一直坚持做善事，帮助贫困儿童和患重病的遗弃儿童，这些年她一直奔波于中国的贫困山区，为每一个需要帮助的孩子送去温暖，可以说，在这点上她真的问心无愧，这姑娘全都能算出来，可见是真有本事。

    也就是说，如果她算的没错，景行是不该有这一劫的！

    “姑娘，您的意思是有人对我们家下手？”韩慧敏皱眉，眸光一冷。

    她也不是吃素的人，真要有人敢这样做，她也不会轻饶。

    楚辞沉吟道：“现在还不好说，需要看过你女儿的面相后，结合生辰八字来推算。”

    韩慧敏当即道：“不知大师是否有空，我现在就带您过去。”

    楚辞失笑，指了指自己的衣服。“好歹让我换身衣服吧？”

    韩慧敏有些不好意思，等楚辞换好衣服后，她让司机开车过来，车上，她递给楚辞一份早餐。

    “也不知道你喜欢吃什么，就随便买了些。”

    楚辞笑笑：“哇！这么多品种啊！我一星期都吃不了这么多。”

    韩慧敏笑笑，这姑娘虽然会看相算命，可举止就像个普通小姑娘，不会故弄玄虚，也不会让人觉得难以亲近，因她有三个儿子，没有女儿，她打心里觉得亲近。

    到了医院，韩慧敏把楚辞领到医院的第19层，19层其实就是18层，只是医院这种地方，来看病的人都很有讲究，你说人家来住院，你让人家住18层，18层地狱的，多难听啊！万一人要是死了，人家保不定还要找医院算账呢！为了避讳“18层地狱”这个说法，医院把18这个楼层跳过去了，直接是19层。

    楚辞原想着，以韩慧敏的实力，其女住的必定是VIP病房，谁知来了后才发觉，VIP和VIP也是有区别的，像这种病房，一层就照顾一个病人，所有的检查设备齐全，所有护士医生只为一个病人服务的，可不是一般的VIP病房能比的。

    “韩夫人。”护士打招呼。

    “徐护士，我女儿今天怎么样了？”

    徐护士温声说：“还是和从前一样。”

    韩慧敏支开病房的工作人员，才忍着泪说：

    “大师，这就是我女儿，麻烦您过来帮她看个相，看我这女儿到底要睡到什么时候。”

    楚辞走到床边，看向病床上躺着的女人，当她看清那人的长相时，饶是她也愣了一下。

    “看来大师您认出来了。”

    楚辞点头道：“想认不出来也难。”

    楚辞有些意外，这才隐约想起来，前段时间所有电视台都在播出这个女人受伤的消息，当时她看到电视上女人的脸，还曾疑惑，觉得这女人不该有此一劫，没想到这么快就遇见真人了。

    这人不是别人，正是当红影星陆景行，陆景行家境优渥，年少出名，二十岁出头就已经大红大紫，之后陆续演了几部电视剧，红到发紫，谁知就在她最红的时候，意外出了车祸，这车祸十分严重，直接导致陆景行昏迷不醒，动了好几次大的手术，有传言说她就是醒过来，这张脸也无法再演戏了，粉丝们担心坏了，哭的不行，还请了法师做法，为她祈福，更有不少粉丝天天来医院守着，但陆景行还是没醒过来。

    开始时，媒体们天天报道她的消息，几个月下来，热度冷却，加上陆家封锁了消息，导致媒体们对她的兴趣下降不少，就在这时，陆景行的经纪公司方面传出消息，要和她单方面解约，解约理由是陆景行无法工作，违反了合同。

    娘哎！这公司真够无耻的！人家都昏迷了，当然无法工作！拿这点做为理由也实在太卑鄙了！

    之后，粉丝们一直在骂经纪公司，经纪公司也不是吃素的，放出一系列黑料，什么陆景行被导演潜规则啊，陆景行跟粉丝有一腿啊，陆景行吸-毒啊，总之，在陆景行昏迷的这段时间，压轴大戏，一波接一波地出来，真不知陆景行醒了以后，发觉自己被经纪公司说成一个靠男导演上位，靠跟粉丝上床排解空虚，靠吸-毒来虚度人生的烂人，会怎么想？

    楚辞想想，觉得这时候的娱乐圈比古代的后宫还要精彩。

    作者有话要说：　　谢谢大家昨天的支持啊，很感动！鞠躬！别的话就不多说了，日万表达我的心。

 第24章 024 苏醒

    陆景行双目紧闭, 呼吸缓慢, 仍处于昏迷状态。

    从楚辞这个角度能看到她高挺的鼻子和轮廓清晰的侧脸, 楚辞依稀记得, 这人有一双深邃的眼眸, 还有一张让无数人痴迷疯狂的脸，可眼下，她只是个形容憔悴的病人, 因昏迷太久, 她的皮肤略显苍白, 嘴唇发白。

    “大师, 我女儿……”

    楚辞没做声, 继续打量陆景行的脸，看完面相又结合她的生辰八字掐指一算。

    陆景行命格极好, 天生就是富贵命，这是很多人求都求不到的。

    同样投胎，有些人一出生就是首富之子, 有些却连温饱都解决不了；有些人长得倾国倾城，有些人却皮相普通；有些人身体残疾, 有些人却十分健康……投胎除了与前世的善行有关, 也有一定的随机性，网上有人说投胎是个技术活，虽然没有这么玄乎, 却也差不多，陆景行就属于命很好的那种，加上韩慧敏一直热衷于做善事，她帮助过的孩子对她的感激，使她有了能荫蔽子女的命格，这让陆景行的命好上加好。

    可以说，她天生就是一路顺到底，让人眼红的命，从她八字上也能看出来，不管有多大的风雨灾难，这人都能化解，即便是遇到车祸，也该躲避过去才对。

    如果人发生了命中不该有的事，那只能说明，有人在背后动了手脚。

    “韩夫人，陆小姐有没有和人结过仇？”

    韩慧敏当即皱眉，“姑娘你的意思是，我女儿之所以这样，都是有人在背后捣鬼？”

    楚辞没有否认，跟聪明人说话就是一点就通，至于是谁害了陆景行，这不是她该关心的事。

    韩慧敏眉头不展，说话时带着隐忍的怒气：“如果真是有人故意害我女儿，我们全家绝不会放过这个人！”顿了顿，又问：“姑娘，依你看，我女儿还有没有救？”

    楚辞没做声，她根本看不到陆景行的魂魄，也就是说，这人的魂魄走丢了，魂魄走丢的人，有些会及时找回躯体，有些会过一段时间才回来，而有的则会永远回不来，楚辞没有把握说陆景行的魂魄一定能召回来，这得做法之后，才能知道她的魂魄到底在何处。

    医院里有些热，楚辞将领口处的纽扣扯开两颗，露出好看的锁骨。

    她在陆景行四周转了一圈，才道：“陆夫人，我需要你的配合。”

    韩慧敏闻言，不仅没有不高兴，反而笑了起来，楚辞会这样说，就意味着陆景行还是有救的。

    她激动地说：“姑娘，只要你能救回我的女儿！要我做什么事我都愿意！”

    楚辞歪着头笑了，“陆夫人，放心！我只是让你找一副碗筷而已，你别紧张！”

    韩慧敏失笑，不敢相信道：“就一副碗筷？”

    “是，装上半碗水。”

    很快，东西准备好了，楚辞掐指算了时辰，准备妥当后，只等时辰到了就给陆景行做法。

    眼看就要到时间了，楚辞拿起簪子，准备画符做法。

    谁知刚画了一张，病房门陡然被人推开。

    -

    楚辞看去，却见三个男人一个女人，连同几个医生站在门口，那三个男人，都和陆景行有几分神似，楚辞没猜错的话，年长的那位应该是陆景行的父亲，其余二人是陆景行的兄长。

    果然和她算的一样，一家都是极其富贵的命格，这种人家各个都会投胎。

    陆尚忠跑进来，急道：“慧敏，我听司机说你找了法师来做法？你说你！是不是急疯了？孩子遇到这种事，我这个当爹的心里也很难过，但医生早就说过，景行能维持这个状态已经是个奇迹了。”

    “是啊！妈！”老大陆景韩也急急开口：“妈，小妹变成这样，家里谁不难受？这几个月来，我什么事也没做，一直替小妹找专家做手术，也在打听国外的权威专家，我也知道你难受，可这种时候，您更要听医生的！”

    “大哥说的没错。”老二陆景臣蹙眉：“妈，您这是病急了乱投医，陈医生和孙医生都是国内顶尖专家，他们都治不好，你找一个算命先生来就能治好景行的病了？您这不是瞎胡闹吗？”

    大儿媳苏静懿拉着韩慧敏的手，温声说：

    “妈，我觉得他们俩兄弟说的没错，景行这样谁都难过，可如果算命先生能把植物人给治好，那还要医生干嘛？您可不能被人骗了。”

    话说完，几人都瞪向楚辞，饶是听司机说过算命先生只是个没成年的小姑娘，可眼下见了还是惊了一下，他们想过这小姑娘很年轻，却没想到这样漂亮，你说一个漂漂亮亮的小姑娘做什么不好，偏要做神棍来骗人！别的事来骗骗也就算了，最多损失点钱财，可这种关乎人命的事，竟然也来骗！这人还有良心吗？

    韩慧敏见他们一人一句，当下急道：

    “你们当我傻了？我告诉你们，我没傻！我脑子很正常！”

    孙医生闻言，叹了口气说：“陆夫人，我们理解您的心情，可景行出的车祸十分严重，能捡回一条命已经是奇迹了，她能维持这种状态对她来说就是最好的结果，最起码人还活着不是吗？您找神棍来做法，这不是打我们医生的脸吗？难不成我们这几个业内最权威的医生，还抵不过一个神棍？您怎么能不信我们信她呢？我话就放在这！她要是能把景行给叫醒了，我这孙字就倒过来写！”

    这话让陆家几人接连点头。

    韩慧敏颇感头疼，她道：“我知道你们都不相信算命，但现在我已经把人请来了，楚大师是真的很有实力！既然大师做法对我家景行也没有坏处，那为什么不试试？就算没有效果，也就当买个心里安慰，怎么能说我是打医生的脸呢？”

    这话一出，几个医生都有些不悦，只是面上不敢表现，陆家的家底放在这，陆景行又是明星，这家子不管经济地位还是社会地位都很高，得罪了对他们没有好处，只是，第一次见到如此愚蠢的女人，不相信医生相信神棍，这要传出去真让人笑话！

    陆尚忠盯着楚辞看了片刻，眼神里有打量、审视、怀疑，就是没有信任。

    楚辞也不在意，这样的人她见的多了，最后还不是乖乖跟在她身后喊大师？

    楚辞勾了勾唇，笑道：“所以，陆夫人，这法事到底做不做了？”

    “做！”

    “不做！”

    韩慧敏和陆尚忠同时回答，韩慧敏急了，楚辞都说了景行能治好，就算有一点可能她也要试试，想到这，韩慧敏坚持道：“尚忠，还有你们三人！”

    韩慧敏看向老公和儿子儿媳，说：“你们现在不让我试，我也会背地里偷偷找大师帮忙，既然如此，倒不如让大师继续做法，如果没用，我也会就此死心，如果有用，对咱家来说，难道不是件好事？”

    这话一出，陆家几人对视一眼，都认输地叹了口气。

    韩慧敏这人什么都好，就是太固执了，相信一个神棍？还只是个17岁小姑娘？还不如相信世界上有鬼呢！

    医生们对视一眼，暗地冷嗤，心道这陆家真是好骗，这种毛头丫头的话都信！陆家不信医生信神棍，简直是对医生最大的折辱。

    楚辞视线在他们脸上扫过，唇角微勾，很好嘛，每个人都抱着怀疑，似乎在等着她出丑，但她祖师奶奶大人有大量，不跟这帮后辈计较。

    “既然说好了，那我就开始做法了？”

    -

    见没人反对，楚辞才收起笑意，她陡然眸光一冷，拿起装着半碗水的碗，将一双筷子放在上面，随即用簪子开始画符，一张符咒画完，楚辞将符咒贴在陆景行额头上，又画一张，贴在碗上。

    而后，她将陆景行的生辰八字写在符咒上，飞快念动符咒，当下怪事发生了，那张写着陆景行生辰八字的符纸，竟然烧了起来！

    众人面色一变，第一次遇到这样的怪事，符咒在空气中，没有火点燃，竟然能烧起来！

    他们对视一眼，都从对方的眼里看到了惊讶。

    楚辞将烧起的符咒放入碗中，静心凝神，嘴里一直念咒，眼睛紧紧盯着那双筷子。

    刚开始时，没有任何变化，约莫一分钟之后，忽然从窗外刮来一阵怪风，这风没吹动别的，只把陆景行头上的符咒给吹的飞了起来。

    与此同时，碗上摆放的筷子陡然竖了起来。

    这陡然竖起的筷子把众人吓了一跳。

    真是怪了！没有任何外力，那筷子竟然自己竖在了碗里，这可不是科学能解释的通的。

    大家忽然觉得有什么东西碎裂了，或许那是他们的世界观。

    随即，陆家人提心吊胆地看向那碗。

    筷子竖起来后，楚辞忽然停止念咒，她长长叹了口气，擦去额头的薄汗，开始收拾东西。

    众人一愣，陆景韩压根忘了刚才自己怎么怀疑楚辞的，当下小心翼翼地问：

    “大师，我妹妹她……”

    “楚大师，我女儿她……”

    “大师，我小妹她……”

    楚辞呵呵哒，心道陆家人还挺会忘事的，他们每个人都表现得那么自然，好似一直很相信崇拜她似的，楚辞差点觉得刚才从他们眼中看到的质疑都是假的。

    楚辞深深地看了他们一眼。

    几个大男人赧然，咳了咳，继续盯着她。

    楚辞唇角微勾，道：“哦，我没告诉你们？”

    “……？”陆家人黑人问号脸。

    楚辞啊了一声，像是才想起来：“我忘了告诉你们，她已经醒了，至于这会为什么没睁眼，估计在睡觉？”

    众人沉默片刻，随即奔向病床。

    “景行……”

    “小妹……”

    “女儿……”

    这声音非常吵闹，以至于睡在病床上的陆景行眼皮动了动，随即标志性地皱眉，声音干哑：

    “好吵……”

    接下来就是情感剧表演时间了，陆家人激动得热泪盈眶，每个人都在擦眼泪，韩慧敏高兴得差点晕过去，医生们也手忙脚乱地给陆景行做检查，护士们更是吓得一直看向陆景行，好似她被鬼上身一样。

    楚辞见状，决定撤退，走到门口时，碰见给陆景行做身体检查的孙医生，孙医生一愣，当即转头看向别处，还一脸无辜，好似在说，刚才那个要把孙字倒过来写的人不是他。

    楚辞勾了勾唇，笑着走了。

    陆景行侧着脸做检查，正巧看到她从病房离开，她只看到她的背影，她扎着简单的马尾辫，头发又黑又长，身穿一条黑色的紧身运动款连衣裙，显得既漂亮又有活力。

    不知为何，陆景行很想让她转过头，看一眼她的脸，可她却一直背对着她走了出去。

    -

    消息传的不是一般快，等楚辞到家打开电脑，微博上已经有人刷#陆景行苏醒#的话题，陆景行的铁粉们简直是要疯了，一直在问这是不是真的，大家都想探听更多的情况。

    楚辞搜了一下，发觉消息是一个护理陆景行的小护士传出来的。

    那条微博很快被删除了，但截图已经在网上流传快来，陆景行苏醒的消息顿时变成微博热搜。

    楚辞对娱乐圈的事不太感兴趣，也不理解为什么这么多人为一个不相干的人疯狂。

    她打开自己的微博，想看看第二条微博有没有人转发，谁知刚打开，就跳出许多留言来。

    她这才发觉第二条微博的转发竟然上千了！楚辞惊了一下，怎么回事？之前明明才几十个转发的。

    点开一看，原来是晋江网的作者@晋江大眼萌转发了她的第二天微博。

    @晋江大眼萌：这位大大是我刚发现的，漫画风格独树一帜，算命风水的内容很吸引人，推荐给大家！//@画漫画的楚楚：

    晋江网？楚辞上网搜了一下，发觉这是个看小说的网站，而大眼萌是晋江网的大神，她微博粉丝将近十万，粉丝的活跃度也高，她转发后，晋江的几个作者都转发了，也因此带动了不少晋江读者过来，而晋江的读者们喜欢看网文，也算是漫画的受众，楚辞的这些风水故事和网文的风格很像，大家都很买账，不少人还表扬她画的好。

    ―从我家大眼大大那过来的，楚楚加油哦！希望你早点买扫描仪和数位板，第一次见到直接拍图上传的画手。

    ―风格好独特，第一次看这种漫画，别说，在日漫盛行的现在，这种简洁画风的玄学故事，真的让人眼前一亮。

    ―喜欢，期待更新。

    ―大大赶紧用扫描仪上传吧！图片太粗糙的，像盗版似的。

    楚辞又扫了眼粉丝栏，这一天，她涨了2000多个粉丝，且这个数字一直在增加。

    楚辞连忙点进大眼萌的页面，关注了@晋江大眼萌，页面显示俩人是互相关注的状态，楚辞给大眼萌发了条私信：

    “谢谢大大转发。”

    楚辞心里略喜，在画画这个领域，她还是新人，刚起步，有人认可她的画，给她带来的成就感比算命看风水还要让人激动，她把画分享到网上，原本只是抱着能有人看的心情，没想到竟然得到这么多人的喜爱。

    短短两天时间，她有了两千多粉丝，微博也有一千多人转发，如果她坚持下去，以后应该会有更多人看她的漫画，看来她得好好了解一下扫描仪和数位板的事情，做的更专业一点，省得大家怀疑她不是漫画的原作者。

    -

    次日，楚辞和虞棠约好了去买扫描仪和数位板。

    她俩在电脑城门口碰面，虞棠对此有经验，忙说：“楚辞，你打算买多少钱的？”

    “钱的话无所谓，好用就行。”

    虞棠笑道：“楚辞，你太幸福了，阿姨都不控制你的零花钱。”

    楚辞也没解释，其实这几年她和牛大师给人看风水，前后攒了几十万，捐了一部分给山区建希望小学，还剩二十万左右，平时想买什么就买什么，从不伸手朝田三彩要钱。

    “我自己有存款。”

    虞棠心想着应该是压岁钱之类的，看楚辞的家庭虽然不是很好的那种，却也不差，有点压岁钱也正常。

    她拉着楚辞往电脑城里走，一路上虞棠八卦道：

    “对了，楚辞，你知道吗？陆景行醒了。”

    楚辞笑笑，心道昨天还见过她呢。

    “你喜欢她？”

    “是，我们班很多人都喜欢她，我们不喜欢那种小鲜肉，就喜欢她这种长得好看又有魅力的。”虞棠不知想到什么，眸光一暗：“网上爆料说陆景行脸伤的很严重，应该不能拍戏了，实在是太可惜了，而且作为一个女人，她应该很难受吧？”

    楚辞想到陆景行的脸，似乎脸上有点小伤口，但不算太严重，完全算不上破相，不至于严重到不能拍戏。
     你怎么知道的？
    “嗨！网上爆料的呗！爆料人是陆景行的医生，据说为她做过手术，听说缝合了几十针呢，可想而知，肯定撞得不成样子了，你说陆景行是不是很可怜？哎，好好的女人毁了容，以后的日子该怎么过哦。”

    楚辞差点一口大姨妈喷出去！楚辞当即失笑道：

    “虞棠，别听人胡说，这些爆料的人肯定是为了流量才故意爆料的，这种不负责任的话你也信？除非对方是陆景行的朋友。

    虞棠似乎觉得有道理，当即点头：“也对，楚辞，还是你懂得多！走，咱们买东西去！”

    虞棠对画漫画懂的很多，她一直帮楚辞挑选数位板，最后她拿起一款全黑屏的数位板，说：

    “楚辞，要是预算够就买这款吧？影拓5，刚上市不久，这款数位板我也有，笔触自然，也很灵敏，分辨率还高，总之这款完全够你用了，等你上大学了可以再换更好的。”

    楚辞不会用，卖家见她有意想买，当即找了不少视频给她看。

    “你看别人用的，特别好！很多专业的漫画家来我这买数位板，这款最好的是有双重模式，笔的触感很好，接软件很方便，保存也方便，对了，你现在买我送个包给你。”

    楚辞看了会视频，大家用的都很嗨，想来应该足够用的。

    她平时在学校很少花钱，两千多算是不小的开销了。

    虞棠又要她买了G笔、沾水笔、扫描仪之类的，还买了漫画专用的稿纸。

    “你之前那纸太薄了，这是专业用纸。”又笑道：“我现在去你家，教你用。”

    她给楚辞演示了很多功能，楚辞这才知道，原来漫画还可以这样画，以前她一直以为，漫画只能画在纸上的，用普通的黑笔画画就算了，谁知还有这么多讲究，她这才知道，自己要学的还有很多。

    虞棠笑道：“你之前画的大部分是黑白漫画，很多跟鬼有关，不需要色彩，所以对你来说，简单的工具也够用，但你要往专业发展，还得提高点要求啊！”

    楚辞失笑，总觉得虞棠替自己打开了新世界的大门呢，之后她试了试，数位板确实很方便，但分镜还需要在纸上打草稿。

    “楚辞，你的分镜也有点问题，你的漫画是跟谁学的？”

    楚辞如实说：“自学的。”

    “……”虞棠一脸吐血的表情。“我学了十几年漫画，竟然画不过一个自学的人！看来我这脑子太笨了。”

    楚辞失笑道：“谁说的？你将来的成就不会比任何人差，先是考上好的大学，接着嫁个好男人，婆家有钱，自己又事业有成的，不管是姻缘还是事业运都不错，对了，你还会儿女双全，你说说看，能把自己人生过得这么风生水起的女人，脑子还叫笨？你拉倒吧！”

    虞棠一愣，“不是吧，楚辞？你还会算命？”

    “是，我开学那天不就说了，我会算命？”

    虞棠笑笑，她才17岁呢，什么老公婆家的，离她太过遥远，未来的事谁能说得清？估计楚辞也就是随口一说，毕竟楚辞才是个和她一般大的小姑娘，她要是能算准，申城那些收费百万的大师往哪放？

    想到这，虞棠摇摇头，一副不信的样子。

    -

    当晚，楚辞用扫描仪把漫画上传到微博，扫描仪上传果然不一样，扫出来的感觉就跟画的差不多，她把几张图按照顺序排好，又发了第三条微博。

    @画漫画的楚楚：《天才女神算》003：今天的故事发生在一所学校，三江小学的校长是个人人称道的好校长，他喜欢孩子，总爱给孩子们五彩的糖果，可楚楚从校长的面相上却看出，校长有一个秘密……

    这个故事就是七年前，楚辞上小学时遇到的LTP的校长，这个故事是她去年画的，现在正好可以用上，楚辞排版好后，点击发送。

    等她再次刷新，微博转发数已经升至102，评论数134人。

    ―又有新故事了？博主好高产啊！我很喜欢你的玄学故事，已经推荐给室友啦！

    ―好几个晋江大大都转发了，确实很不错，压一根黄瓜，博主会红！

    ―扫描仪扫出来的顺眼多了，妈呀！这种故事好带感！

    ―漫画里的玄学知识很专业的样子，博主会算命不？

    ―转发支持，好喜欢楚楚啊。

    楚辞回复了几条，又感谢大家喜欢，微博的数据还在不停增加，每次刷新，粉丝数也在上涨，楚辞虽然不能给自己算命，可她左思右想，既然做了，还得好好做下去才行，想到这，她画了几张招好运的符咒，贴在电脑上，这样一来，应该会有更多的人看。

    下面的时间楚辞继续看书写试卷，她刚转学，还在适应新的老师，几个老师上课时都提她回答过问题，对她的评价都不错，听说楚辞入学考试考了个高分，各科老师都惊讶坏了，心道项文海还挺贼！知道把这样一个好苗子留在本班，之后各个老师对楚辞都很关照，同学们就不用说了，天天指望她的鬼故事呢，对她都很不错，楚辞的转学生活过得有滋有味。

    -

    不知不觉就到了周二，楚辞刚放学，就见一辆红色跑车停在学校门口。

    韩慧敏打开门，笑道：“姑娘，能不能去我家小坐片刻？”

    楚辞没拒绝，等到了那里，楚辞环视陆家，这才发觉陆家和她家住的很近，好似就在一个山坡上，只是陆家在开发好的别墅区，陆家这套别墅抵得上寻常别墅四五套那么大，看起来很气派，花园里的草木都是精心修剪过的，每一处装饰都很有讲究。

    陆家人都等在院子里，见她下车，陆尚忠迎上来，感激道：

    “姑娘！真的太谢谢你了！我女儿真的醒过来了！”

    陆景韩也道：“昨晚我还说，要不是亲眼所见，我都不相信世界上真的有这么玄的事情。”

    韩慧敏含泪道：“我家女儿能醒，多亏姑娘出手相助，否则只怕我女儿真的会变成植物人。”

    众人闻言都觉得不可思议，他们所有人都是无神论者，认为世上没有鬼神，认为算命看风水都是骗人的把戏，认为应该相信医生相信科学，不该相信江湖神棍，可事实就是打脸！被医生断定成为植物人，醒不过来的景行，被楚辞做了个法，就醒过来了，所有人说起这事，都觉得不敢相信。

    大家再看楚辞的眼神已经完全不同，楚辞年纪轻轻就有这等能力，肯定不是等闲之辈，她随便出手就能救了一个人的命，已经完全超出他们的认知范畴，这样的人要是交好，对陆家只有好处没有坏处，就是不能交好，也不必得罪。

    陆尚忠把楚辞引进屋，替她泡了茶，才问：

    “大师，我能否问一下，为什么您做了法之后我女儿就醒过来了？”

    楚辞沉吟道：“我就这么解释吧！咱们生病，首先要做的是看医生，医生能治好的病就去医院治，如果医生治不好，就可以看看这个人是否其他方面出了问题，我看过她的八字，她是富贵一生的命格，一声顺遂无灾，有享用不尽的荣华，这样的人不该出车祸。而她这种情况，从医学上看是大脑受损变成植物人，但在我看来，她是魂魄没有回归到躯体内，因此我做法替她招魂，那根筷子就是媒介，若是魂魄能回到躯体，筷子就会立起来，我看到筷子立起来后就停手了，就是这个道理。”

    众人这才恍然大悟，那天大家光顾着高兴了，都没发觉楚辞一个人离开了，人家帮了他们家这么大的忙，救了景行一条命，可他们竟然谢都没谢，让人家空着手回去了，事后大家说起，都说没有这样做事的道理，这不，找了时间又特地把楚辞请来表示感谢。

    陆尚忠给韩慧敏使了个眼色，韩慧敏立即拿出一张卡说：

    “大师，这卡里有点小钱，是我们的一点心意，您就收着吧！”

    楚辞正要收，天眼忽然打开，她又陆续看到一些画面，画面上陆尚忠和韩慧敏一直在聊天。

    陆尚忠问：“慧敏，咱们给1000万是不是有点少了？毕竟咱们女儿的命可不止值这点钱？”

    韩慧敏摇头道：“应该不至于吧？我打听过了，别人家都是给一百万。”

    “可别人家只是看风水不是救命！”

    楚辞回过神，看向这二人，她原以为这卡里撑死了也就十万块钱，却不料陆家人出手这么阔绰，竟然直接给了一千万，她不是没见过世面的人，却还是被吓到了。

    一千万是很多人一辈子都赚不到的，陆家人却轻轻松松就拿出手了。

    按理说她完全可以拿着，可她算命收钱也是有原则的。

    遇到奸商就狮子大开口，遇到好人只收点小钱意思一下就行，韩慧敏本就是行善积德的人，又那么喜欢做善事，这样的人她不能拿这么多钱。

    -

    楚辞没有伸手去接，只笑道：

    “韩夫人，你给的钱太多了，我只收十万，剩下的钱你替我拿去做善事吧！”

    韩慧敏一愣，和丈夫对视一眼，大吃一惊：

    “大师，您知道我给多少钱？您就这么确定我给的钱多于十万？”

    陆家人都惊了一下。

    楚辞解释道：“夫人，您财帛宫发黑，可见您有巨款花出去，既然如此，我怎么可能不知道您这钱超过十万？”

    韩慧敏闻言，对楚辞更是佩服，她感激道：“大师，不瞒您说，给的钱不算少，可我们就是觉得我们家孩子的命，是无价的！就是要我们倾家荡产，我们也愿意！”

    “既然这样，韩夫人就拿这钱来做善事吧！也替令爱积福行善，这样对你们全家都有好处。”

    韩慧敏当即感激道：“谢谢你信任我，既然这样，那我就把这钱用来修建希望小学和给山区孩子建图书馆。”

    “那自然是好，授人以鱼不如授人以渔，让贫困地区的孩子读书受教育自然是好的。”

    话说到这，轮椅转动的声音传来，楚辞抬头看去，陆景行从室内电梯里下来了。

    作者有话要说：　　今天上夹子，夹子算的是千字收益，更得越多越没优势，看别的大大昨天就没怎么更，我字数太多，名次掉下来了，原本想再更一章还是算了，不然排名太低不利于涨收藏。预收文《文坛大神是神医》欢迎收藏。

 第25章 025 地库

    陆景行坐在轮椅上, 由一个男人推着出来。

    她穿一件黑色的针织衫, 针织衫领口宽松, 衬得她身形单薄, 有种病态的美感, 她的状态似乎比前几日好了些，虽然还是瘦弱，但脸色不再苍白, 嘴唇有了血色, 精神也不错, 看人时黑眸晶亮，脸色淡淡, 完全不像是一个从车祸中死里逃生的人。

    夕阳落在她脸上, 衬得她皮肤有种跳跃的光泽。

    楚辞看过去, 陆景行正好也在看她，俩人互相点头, 算是问好。

    “景行，你怎么出来了？外面风大，小心着凉。”韩慧敏心疼坏了。

    周坦把毛毯盖在陆景行腿上, 耸着肩膀，无奈道：

    “我叫她不要出来, 她非要出来看看。”

    陆景行深眸微敛, 缓声道：“我想出来谢谢楚姑娘。”

    “要谢什么时候不能谢？你身体还没恢复，楚姑娘不会介意的。”韩慧敏道。

    “行了，你也别太担心, 医生不是说了么？她的身体没有任何问题，只是在床上躺了太久，需要恢复一下。”陆尚忠道。

    韩慧敏推着陆景行来到楚辞面前，楚辞第一次见到明星，别说，这明星跟普通人就是不一样，你看人家这皮肤，这脸型，这身材……

    啧啧！比后宫的妃子保养得都好，难怪那么多人喜欢。

    不过这都是从前了，听虞棠说，陆景行昏迷这段时间，其经纪公司一直在抹黑她，爆出那些黑料让她名气大跌。

    陆景行靠在轮椅上，沉声道：“楚姑娘，谢谢你救了我。”

    楚辞笑道：“不用谢我，是你自己命好，也托了害你的那个人法术不到家，否则把你魂魄给打散了，我就是想把你救回来也无能为力。”

    提到这人，陆家人沉默片刻，他们绝对不会饶过那个背后害景行的人，但也不想景行为这事伤神，便很快把话题带过去。

    时间不早了，楚辞拎起书包，笑道：“各位，我要先走了，还得回家做作业呢。”

    陆景行眉头微蹙：“楚姑娘还在上大学？”

    “咦？你不知道？”楚辞笑着摆手告别：“我读高三。”

    “……”陆景行默了，显然没料到楚辞会这样小。

    韩慧敏笑着挽留：“楚姑娘，要不留下来吃完饭吧？吃完我让人送你回去。”

    “谢谢，我还要回家做作业。”

    陆景行沉声道：“让司机送你。”

    楚辞原想拒绝，心道这里离她家也不过几步路，但她今晚作业特别多，还得抽时间出来画漫画发微博，想着就同意了。

    十五分钟后，司机老李回来了，他刚把车停好，就见陆景行坐在院子里，老李愣了一下，忙说：“小姐，外面风大，你怎么不上去？”

    “李叔，这么快就回来了？”陆景行语气平淡。

    “可不是，楚姑娘家就在半山腰，过去没几步路。”

    陆景行应了声，转动着轮椅上了电梯。

    老李站在那，满心疑惑，心道今天的小姐有些反常，从来就没见她关心过自己什么时候回来。

    -

    当晚，楚辞一直做作业做到十点，好不容易把作业做完，便拿出新买的数位板画画，虽然数位板很好用，可她画的风水故事和鬼漫画，几乎不需要太多色彩，这样看还是画在纸上自在些，最后，楚辞还是放弃了数位板，拿出直尺在纸上画线。

    一直画到十一点，楚辞停下笔把书包收拾好，这才开了电脑上微博。

    昨天第三条微博是她第一次用扫描仪上传，应该比之前的数据要好点吧？想到这，楚辞点开自己的主页，这一看，当即吓了一跳，只见她的粉丝人数竟然超过了10000！而她最新一条的微博转发数竟高达4500条，并且还在持续增加中。

    出了什么事了？楚辞疑惑着点开那5309条评论。

    ―虽然楚楚大师滥用私行违背了我的原则，但我还是想说，对这种连法律都无法惩罚的LTP，让这种人渣死无葬身之地，简直好的不能再好了！我真想说太痛快了！

    ―韩国有几部电影也是讲LTP的，我一直不敢看，觉得太残忍了，现实这么无奈，伤害孩子一辈子的男人，竟然逍遥法外，这让真够可悲的！可楚楚的漫画里，坏人都受到惩罚，真的非常解气！

    ―LTP都该死！

    ―这个故事怎么有点耳熟？我老家的舅舅是农村医院的医生，他好像说有个校长死的就很玄乎，死之前一直说是一个小女孩做法杀了他，但是没人相信，那个校长也是LTP。

    ―太喜欢这个故事了，期待下文。

    ―博主的手法还有些生涩，分镜转换也不太自然，期待你的进步。

    楚辞挑出这条微博，转发回道：“谢谢你的意见，这故事是我几年前画的，当时刚画漫画，不太懂这些，以后我会继续学习的。”

    这条微博让粉丝们彻底炸锅了。

    ―刚学的就画成这样？

    ―不是吧？博主你多大？

    ―天才啊！博主你是妹妹还是弟弟？

    很快，评论就达到了203条，楚辞看着这些评论，不觉笑了，原来她的最新微博之所以有这么多人看，是因为最近LTP的新闻很多，不少学校都爆出XQ幼童的丑闻，而这种事很难拿出证据来，即便有证据，维权的过程也十分漫长，漫长到让受害者家属绝望，这种案子最后都不了了之，因此民众的愤怒慢慢聚集，可现实中大家没有更好的办法，因此，当他们看到楚辞的漫画后，便有了一种寄托，觉得如果真有楚楚这样的神算，让这些变态人渣得到报应，那真是大快人心！

    因此，很多人转发微博说：

    “LTP就该得到这样的下场！这是我看到的最解气的一篇漫画！”

    楚辞原想再发一篇漫画，但第三条微博的转发数越来越多，还是让它再发酵一下吧！

    楚辞正要关电脑，却见有个人给她发了私信。

    点开一看，@晋江大眼萌发信息来：

    “楚楚，不用客气哒！你很有才华，希望你继续加油哦！”

    楚辞笑着关了微博，她把漫画发在网上只是抱着与人分享的心态，至于能不能出名，顺其自然就好，她现在读高三，孰轻孰重她分的清楚，眼下最重要的事是学习，明天还有一天的课，该早点休息了。

    想到这，楚辞很快进入梦乡。

    -

    又过了几天，楚辞一早出门修炼，她找到一处草木旺盛、风水很好的地方，从中吸取天地之气，修炼了一个小时左右，她精神气好了许多，早上起床时的混沌感一扫而空，身上每一个器官，每一个毛孔似乎都会呼吸，整个人神清气爽的。

    回去时，楚辞一路小跑只当锻炼，她刚跑了几步，就见一个女人坐在路边的轮椅上。

    那身影有些眼熟，楚辞打招呼道：“陆小姐。”

    陆景行微怔，有些意外。“楚姑娘住这附近？”

    “是，就在前面不远处。”

    陆景行打量楚辞的穿着，楚辞穿了一身白衫，也不知那衣服是什么材质的，松松垮垮的，却又很显身形，素净的颜色配着楚辞的长相，倒有些仙风道骨。

    “出来锻炼？”

    “嗯，修炼一下功法，练练气功什么的。”

    陆景行一怔，很难想象这么年轻漂亮的小姑娘，会练什么气功，要是搁在以前，谁要是跟她说，招魂就能让一个植物人醒过来，她一定会对着那人默念社会主义价值观，可现在，她才知道世界之大无奇不有。

    “姑娘好雅兴。”陆景行说完，想快点转动轮椅，好跟上楚辞的速度，只可惜山路不平，她又没完全恢复，即便手一直在动，依旧跟不上她。

    楚辞走了几步，没看人跟上，回头一看，陆景行正跟轮椅怄气呢，她失笑道：

    “我说陆小姐，你这身体不行啊！可得好好练练了！”

    陆景行敛目，细长的手指在轮椅把手上抠了抠。

    -

    楚辞很快到了家门口，她笑道：“陆小姐，我到家了，您怎么回去？”

    “我助理很快来接我。”

    陆景行话音刚落，助理周坦抱着条毯子气喘吁吁地跑过来，他急道：

    “我说景行，你怎么跑这么快？我不过是回去拿条毯子，短短几分钟时间，你竟然给我跑了好几里！还让不让人活了！”

    话说完，这才看见楚辞，他连忙笑道：“哎呦！大师在呢！我说我家景行怎么这么反常。”

    陆景行眉头微蹙，沉声道：“周坦，你话太多了！”

    周坦双手抱胸，揶揄道：“是，我话多，比不上你，躺在床上几个月一句话不说，要是玩‘谁说话少’的游戏，你肯定赢。”

    “……”

    楚辞失笑，正要告辞，忽而周坦的电话响了，他接起电话道：

    “妈？什么？家里买房子要用钱，要我打30万给你？我怎么没听说你要买房？刚看上的房子，很划算？行！我早就打算给你们买房子，你们一直不要，坚持要住在农村，既然你们看好了，那我把钱打给你们。”

    说着，周坦拿出电话，好似准备给家里人转钱。

    这一刻，周坦的面相忽然变了。

    说起来周坦的长相不像陆景行这么出众，但在普通人里，也算得上中等偏上了，他身高约有178，身材匀称，又是在明星身边工作的，打扮得很时尚，楚辞记得他的五官端正，没有明显缺陷，面相也过得去，可就在当下，周坦的鼻子忽然歪了些，这种歪斜非常小，一般人甚至看不出来，可楚辞对面相的改变很敏感。

    楚辞眼睛带笑，唇角微勾：“周助理？”

    “嗯？”周坦疑惑地抬头。

    “我劝你不要打钱过去，做父母的忽然改变主意要在城里买房，还问儿子要了这么多钱，你就不觉得奇怪？一般情况下，父母都会和孩子商量，小区买在哪，这价钱贵不贵，问问孩子有什么看法之类的，可你的父母要钱要的这么急，之前也完全没有预兆，你不觉得奇怪吗？”

    周坦还没明白她的意思，只听楚辞又笑道：

    “你面色青暗，鼻子忽然歪斜，上面还有红血丝，面相忽然改变对一个人来说是很危险的事情，意味着这个人很容易发生变故，当然，你不用害怕，你除了财帛宫，其他宫没有明显问题，但我又看你的面颊的两颐之处，也就是地库所在的位置，凹陷得厉害，要知道地库代表一个人的不动产，可见你近日不会有新的不动产，你说说看，你钱花出去，却买不来房子，这意味着什么？”

    相面时，除了要看一个人的财帛宫，还可以结合天仓地库来看，天仓就是指太阳穴，地库是指面颊的两颐之处，天仓地库充盈，就表示一个人很有财运，其中地库代表房产，如果地库充盈，天仓干瘪，这个人就是个有房子的穷人，反之，则是财运不错，却没有房产的人。

    因此，最近娱乐圈的明星整容，总爱丰太阳穴，填充面颊，抬高鼻根，除了因为爱美，也有这方面的考虑。

    周坦惊道：“大师，你的意思是我父母被人骗了？”

    陆景行皱眉，沉声道：“周坦，买房这么大的事情，你还是回去亲自处理吧！我放你三天假，你现在就回去！”

    周坦虽然是陆景行的助理，可俩人本就是很好的朋友，这次车祸，周坦也在车里，只是没有受伤，出车祸后他一直帮助陆家跑前跑后，照顾陆景行，可以说，他跟陆景行有过命的交情，周坦也没跟她客气，当即道：“行，我这就回去看看。”

    当天晚上，楚辞就接到周坦的电话，周坦在那边感激道：

    “楚大师！真是谢谢你了！您算的没错，我父母看上这套房子是别人抵押低价出售的房子，价钱比市场价便宜了7万，因此他们才急着要钱买下来，但我找人查了才知道，这套房子早就卖给了别人，同时房主还把房子抵押做了贷款，现在，买家正和房主打官司呢，这房主真不是东西，竟然打算还要再骗一家，这不，又忽悠我爸妈，想把房子卖给他们，还好你及时提醒，否则这30万就打水漂了！”

    “没什么可谢的，举手之劳，30万不是小钱，老人家要是真被骗了，肯定很久走不出来，还好没造成损失。”

    “真是太谢谢您了！您真是神了！”周坦激动道。

    他千恩万谢，差点要给楚辞烧香了，楚辞失笑，没有造成损失就好，否则老年人被骗了这么多钱，很容易做傻事，社会新闻经常有这类例子，她每次看了都很气愤。

    虽然她不能帮助所有人，但能帮一个是一个吧！

    -

    次日，楚辞去学校，却见同桌虞棠没来上课，下课时楚辞一打听，才听前排的王雪莹低声道：

    “你说小鱼塘？好像是家里出事了。”

    “出事？”楚辞回想虞棠的面相，她和虞棠日日相处，没发觉她身上有什么大的灾祸。

    “是啊，据说是她父亲死了。”

    楚辞闻言，眉头紧锁。

    作者有话要说：　　夹子成绩不错，订阅也可，谢谢支持！别的不多说，日万代表我的心，下面的更新我继续写。【冬至吃饺子了没？】

 第26章 026 复活

    虞棠曾经给过楚辞她家的地址, 楚辞寻着地址找过去。

    虞棠不是土生土长的申城人, 应该是后迁居来的, 楚辞看过她的面相, 她幼年经常随父母搬家, 直到12岁才会定下来，可见她12岁那年，家里才搬来申城。

    虞棠的面相没有大问题, 可父亲却突然去世, 这事实在蹊跷。

    楚辞无法坐视不管, 她打车过去，十分钟后进了虞棠家小区, 到了那里, 楚辞寻着阴煞气找过去, 来到13栋前，一抬头就看到有户人家的窗户上挂着丧事专用的黑白条。

    楚辞坐电梯上去, 虞棠家大门敞开，不少人来来回回地帮忙。

    十月天还很热，楚辞站在楼梯口, 却丝毫感觉不到一丝热意，一阵风刮过, 黑煞气飘来, 使得走道里的温度又低了一些，这种感觉楚辞很熟悉，她去墓地里看风水, 也时常被阴煞气近身，这种感觉，就好像空调出口对着你皮肤直吹，把冷意送进你每个毛孔里。

    好在楚辞有法器护身，一般的阴煞气奈何不了她。

    楚辞走进去，却见虞棠穿着一身黑衣，坐在床边上哭，楚辞喊道：“虞棠。”

    见了楚辞，虞棠愣了片刻，眼泪一下子冒了出来。“楚辞？”

    “虞棠，你今天没去学校，我有些担心你，就过来看看。”

    虞棠听了这话，陡然嚎啕大哭，她抱着楚辞的腰，眼泪滚出来。

    “楚辞，我爸他忽然死了！他走的太突然了！我连他最后一面都没见到！你说老天为什么这么对我？为什么让我们家发生这样的事？我真的恨我自己，前天晚上我要是不跟他吵架，不和他赌气，而是乖乖听他的话，那该多好！”

    楚辞拍拍她的后背，虽然她看惯了生死离别，对这些事并没有太大的触动，可这不妨碍她体会虞棠的悲伤，她安慰道：

    “虞棠，人生总有些事是我们无可奈何的，那不是你的错，你父亲会理解你，他在天之灵也不希望你太难过。”

    虞棠低着头，一直擦眼泪。

    过了十几分钟，虞棠才停止哭泣，楚辞替她擦着脸上的泪，也趁机看向虞棠的面相，她越看越惊奇，越看眉头皱得越紧，只因虞棠的脸上有黑煞气，父母宫发暗，这意味着她的父母必然有一人出了问题，而虞棠左日角黑沉、有裂纹，证实出问题的人是她父亲，可奇怪的是，这黑煞气正隐隐散去，日月角的裂纹也有修复的趋势，这证明，虞棠的父亲并不会死。

    这就怪了！

    一个已经死了并且下葬了的人，怎么可能不会死？难不成……

    楚辞想到一种可能，却不敢确定。

    她试探性问：“虞棠，你是汉族人？”

    虞棠愣了下，摇头道：“不是的，我是X族人。”

    楚辞又慎重地问：“你父亲是土葬还是火葬？”

    “土葬。”虞棠想到父亲，眼泪又冒出来了。“已经下葬了，从此以后，我就是一个没有父亲的人。”

    楚辞掐指算了下，面色越来越凝重，可这种事不好出错，她用了很多种方式来推算虞棠父亲的死期，都得出结论，虞棠父亲的死期在40年后，不该这时候死。

    楚辞抓住虞棠，正要说话，天眼忽然打开，这一次，她竟然看到一个墓地，那墓地应该是土葬区去，随即画面转到一口棺材上，棺材里的人原本平静地躺着，而后陡然醒了过来，那是个中年男人，他意识到自己被埋了，当即紧张地喊叫，不停挠棺材，然而那荒郊野岭的地方，谁会经过？很快男人就绝望了。

    楚辞细细一看，这人绝非鬼魂，而是个活人！

    也就是说，虞棠的父亲真的没死！

    这是人命关天的事，楚辞抓住虞棠，道：“虞棠，你记得开学那天我说过，我会算命？”

    虞棠含泪点头，不明白楚辞为什么这么说。

    “我拜的师傅是有名的玄学大师，所以我算命还挺准的，刚才我替你算过一卦，你的父亲没有死，他这人是长寿的命格，活到90岁没问题。”

    虞棠听完，有种说不出的怪异，随即，她眼神陌生地看向楚辞，说：

    “楚……楚辞，你别吓我，我爸爸刚下葬，你说这话……”

    “虞棠！你相信我！”楚辞盯着她，语气坚定：“你父亲真的没死，现在就让你母亲找人把他的坟挖开，否则我怕迟了，你父亲会被憋死。”

    虞棠的第一反应是害怕，她难以想象楚辞说的话，一直摇头：

    “不可能！我爸爸是食物中毒死的，医生都宣布他死亡了，我们也是按照本族的要求进行土葬，怎么可能没死呢？”

    楚辞知道很难解释这种事，可真的不能再拖了。

    “虞棠！食物中毒也有可能会缓过来，我们以前看的童话故事，白雪公主你记得吗？吃了毒苹果的白雪公主，因为棺材晃动了一下，她把毒吐出来，又活了过来，有些时候，世间的事情很难说，并非完全没有这种可能，就算你不相信我，你也该想一下，万一是真的呢？要是真的，你就此失去父亲，且你父亲是枉死的，以后你想起这件事该多难过？”

    虞棠想了一会，最终神色愈发坚定，她跑去母亲的房间，和她说了这事。

    虞棠妈妈王爱云顿了片刻，又看向楚辞的脸，带着愤怒说：

    “你们胡说什么！怎么可能死而复生！要我去挖我爱人的坟？你们小孩子到底知不知道这种事有多不吉利！虞棠，你爸都死了，你也该学着长大了，别再胡闹了！”

    最后，王爱云愤怒地把俩人撵了出来。

    楚辞思索片刻，拉着虞棠往外走。

    “楚辞，怎么去哪？”

    “挖坟！”

    -

    二十分钟后，来人打车来到郊区该民族的墓地区，天要黑了，墓地又在郊区，一阵风刮过，周围树影摇动，很像是有人站在那，虞棠战战兢兢地拿起铁锹，害怕道：

    “楚辞，我们这样做会打扰到我爸爸的，这样做是不对的。”

    “你爸还没死！打扰什么！”楚辞自己先挖了起来，又催道：“虞棠，快点！可别晚了！”

    于是，俩人背着大人偷偷摸摸挖了起来，挖了很久才把棺材挖开，棺材被钉起来很难撬开，楚辞做了个小法术帮忙，最后把棺材给撬开了。

    棺材打开，虞棠父亲闭着眼躺在里面。

    虞棠见状，坐下哭道：“我就知道这是不可能的事，我爸爸都死了怎么可能活过来？”

    楚辞看了会，视线落在虞棠父亲的手指上，他苍白细长的手指此刻布满血迹，指甲缝里也都是血和木头屑，可见她天眼看到的没错。

    忽然，虞棠父亲睁开眼，他大口呼吸空气，又惊又怕，看向四周，又看向自己的女儿，直到确定自己真的得救后，才哭道：“虞棠！”

    虞棠惊呆了，半晌才哭着抱住父亲：“爸……你真没死啊！”

    等虞棠父亲虞立肖回到家，虞棠的爷爷奶奶差点被吓昏过去，虞棠妈妈王爱云还以为见鬼了，直到虞立肖把事情经过讲了出来。

    原来他根本没死，家人为他准备下葬的时候，他就有些意识，那种感觉就像昏迷一样，能听到别人说话，却说不出来，后来他躺在棺材里时，忽然醒过来了，意识到自己被埋了，就一直呼救挠棺材，可是坟地那种地方，又是傍晚，谁能听到？等棺材里空气稀薄后他就昏了过来，还好楚辞和虞棠及时赶到，救了他。

    虞家人听说是楚辞救了虞立肖，当即给她跪下，楚辞赶紧把长辈们都扶起来，她虽然辈分比他们都高，也是祖师奶奶级别的，可眼下还只是个17岁小姑娘，让长辈来下跪，她消受不起。

    之后虞家人拿出两万块钱感谢她。

    王爱云哭道：“楚辞，都怪我之前不相信你，还好你把虞棠她爸给救下了，你救了咱们全家！否则我们要是知道这事，还不自责死！这钱是我们的心意，你一定要收下！”

    虞棠也催道：“楚辞，收下吧！也让我们心里好受点！”

    楚辞闻言，便笑着接了钱，虽然虞立肖本就不该死，可她的帮助还是改变了一些因果，从玄学上看，她会遭到五弊三缺，这也是每个玄学大师逃避不了的诅咒，她所能做的，就是拿了钱去做多善事，为自己积德积福，化解掉五弊三缺。

    她把钱装起来，又拿出几张符咒贴在虞家的床上、门边、主卧室，她笑道：

    “你们家煞气重，这些符咒可以帮助你们化解煞气，也可以帮助虞叔叔调理身体。”

    虞家人激动坏了，一直把她送出了小区。

    等她走了，王爱云才问：“虞棠，我怎么没听你说，你有这么厉害的同学？”

    虞棠也要哭了：“她开学的时候就说自己会算命，当时全班还笑来着，大家都觉得她很会开玩笑，谁知道一个高中生竟然这么厉害？我要早知道，早就把她带回来替爸算算了！”

    王爱云和虞立肖对视一眼，都感叹道：“真是一浪推一浪啊！现在的小姑娘了不得！”

    “对了，虞棠，你跟她处得好吗？”王爱云又问。

    “嗯，她是我同桌，我经常去她家你记得吗？楚辞很会画漫画，我现在才知道，为什么她知道那么多关于捉鬼的事情。”

    王爱云连连点头：“你这同学各方面都蛮好的，再说她这么厉害，你跟她处的好也算是一件很幸运的事，否则，你父亲这次……”

    他们想到这事不觉打了个寒颤，要是没有楚辞，那虞立肖……

    大家都不敢想这种可能。

    -

    楚辞离开后找了个银行，把钱存到一直捐助的慈善基金会账户上，2万块应该能做很多善事吧？希望这笔钱能帮助到更多的人。

    离开后，楚辞有些饿了，看了四周，周边有好几家面店，她职业病犯了，扫了眼每家面店的门牌和名字，大体把几家门面的运势都算了出来，如果有老板在的，也把老板的面相看了一下，她排除掉了几家生意很好的店，只因这些店的老板要么人品不行，要么不缺她这点钱。

    最后，她的视线落在一间很小的店上。

    这家店也是卖面的，装修的很简单，连门头都没有，店铺小到甚至不足以做专门的厨房，店主夫妇俩正站在门口处的简易锅炉旁，给大家下面。

    楚辞笑着往这家面店走去。

    “老板，给我一碗猪肝面。”

    老板朴实地笑笑：“小姑娘你先坐，我这就给你下面。”

    与此同时，路边的一辆黑色轿车内，陆景行一抬头就看到一个高挑纤细的背影。

    司机老李回头道：“小姐，夫人打了好几次电话，催您忙好之后就回去吃饭。”

    “不用了。”陆景行胳膊搭在车窗上，侧头看去，手指在车窗上敲击了几下，才沉声道：”我忽然觉得吃面也不错。”

    作者有话要说：　　还会更新【文中少数民族土葬没有点名民族，因为《神算》里提到少数民族，然后隔了大半年，编辑找我要改掉，为了不被和谐，大家自行想象吧！】

 第27章 027 八卦

    楚辞刚坐下, 就见一个很高的女人站在门口, 她虽然还有些瘦, 但气质实在太过出众, 也太过打眼, 让人忽视不得，楚辞看着眼熟，出去一看, 果然是陆景行。

    “陆小姐？”

    陆景行俯视着她, 像是刚看到她, 道：“过来吃饭，楚大师也来吃饭？”

    楚辞笑笑：“我来吃面, 这倒是怪了, 以你现在的情况, 陆夫人应该天天给你做营养餐才对，怎么会放任你出来打牙祭？”

    陆景行唇角微勾：“难道楚大师不觉得天天吃营养餐, 也是种修行？”

    楚辞笑了：“别叫我大师了，怪搞笑的！叫我楚辞吧！还有修行什么的，你直说难吃就得了！”

    “非也。”陆景行低声笑了：“我妈做的营养餐并不难吃, 只是我实在受不了她总是忘记放盐的习惯。”

    俩人都笑了，司机老李见这俩人在马路边上恍若无人的聊天, 纠结的要死。

    按理说他该去扶陆景行, 陆景行出车祸躺了几个月，身体还虚着，走路也不稳当, 之前一直用轮椅，可今天她忽然说要自己走走看，这久病在床的人刚走路，就跟那小儿学步一样，腿迈出去都会打结，少一天都走不好，他很怕把陆景行给摔着，到时候韩慧敏饶不了他。

    可远远却见陆景行手背在身后，对他挥手，这意思应该是说不用过去了吧？老李更纠结了，去还是不去是个问题。

    “你要吃面？”陆景行看向路旁的小餐馆。

    “是。”

    “正巧我不知道吃什么，姑娘不介意的话，我们一起？”

    楚辞没反对，走了几步，却见陆景行还站在原地，这才想起来她没坐轮椅，她挑眉道：

    “要我扶你？”

    “方便的话。”

    她明明就是个需要别人帮助的病人，可杵在那老神在在的感觉，就好像等着侍女去服侍的公主。

    “不是很方便。”楚辞说着要走，顿了顿，又回来：“开玩笑的。”

    陆景行一双深眸里有星点笑意，片刻后又敛目，恢复到平常的冷淡姿态，楚辞虚扶着她往里走了几步，好在是小区边上的小餐馆，加上这家店门口人不多，陆景行这么大一明星站在这，竟然没人看她。

    餐馆里没人，她俩找了位置坐下，楚辞疑惑道：

    “看电视上，你们到哪都有人追捧着，怎么这会子没人认出你？”

    “这还用问？”陆景行语气平静。

    “嗯？”

    “丑的别人认不出来了呗！”

    说的好像真的似的，楚辞差点就信了，她笑了：

    “陆大明星，我还没瞎呢？也就是瘦了点，其他地方哪有变化？”

    “这里！这里！”陆景行表情平静，细长的手指指着脸上的几个位置，道：“这些地方都做过缝合修复，毕竟是出车祸，又不是拍电视剧，伤到脸也很正常。”

    “还真没看出来。”

    楚辞不是说好听话，或许是真的修复过，但不明显也是真的，可见现在医学是很发达的。

    陆景行低声道：“看来丑的还不是很明显。”

    楚辞被她逗笑了，这人看起来话不多，没想到还挺会讲冷笑话，也爱自黑，跟荧幕上的形象完全不同，她性格似乎还不错，难怪那么多粉丝为她着迷，只是明星都靠脸吃饭，她竟然对受伤一事无动于衷，显然心理素质还不错。

    -

    面很快上来，俩碗热腾腾的猪肝面，楚辞低头吃了一口，嗯，味道相当不错！这碗面的浇头味道很好，猪肝炒的不老也不嫩，吃在嘴里香气十足。

    陆景行似乎也觉得不错，连吃了好几口。

    俩人把面吃完，陆景行要结账，掏出一百块钱，结果店家竟然找不开，楚辞笑着掏了18块钱递给店家。

    陆景行沉声说：“下次我请你。”

    “行啊。”楚辞只当对方说客气话，随口应了句，也没放在心上。

    把陆景行扶回车里，楚辞道：“你先回去，我还有点事情。”

    陆景行眉头微蹙：“已经晚了，你一个女孩不安全，我在这等你。”

    见她坚持，楚辞也没说什么，她记得刚才来的路上看到一家卖祭祀用品的小店，里面卖的大部分是丧葬的东西，也有铜镜、八卦镜、桃木剑这些简单的做法工具，楚辞买了面八卦镜，简单做了法，又回到刚才那家面店。

    老板见她回来，有些惊讶，他憨厚地笑道：“小姑娘，是不是忘东西了？”

    “没，老板，我送你个东西。”

    老板当下惊讶，只见楚辞拿起八卦镜，又转了一圈，最后找准位置，把八卦镜挂在大门的左边。

    老板所租的这家店面是小区里的车库改造的，根本称不上是门面房，因此也就很难说风水，这车库四四方方的，连窗户都没有，风水自然很普通，更要命的是，小车库对着大马路，还面向一条岔路口，马路上每天有车辆往来，煞气很重，冲撞到小店，让这家店阴气十足，一家店风水不好，就容易让来吃饭的人说不出原因，但总觉得不舒服，时间久了，自然没人来吃了，也因此，这家店虽然口味很好，可生意却很惨淡，楚辞刚才点单时，无意中开了天眼，如她所料，一个月后老板就会把这家店转租出去，落寞地回了乡下老家。

    那是个穷地方，深山僻壤，没有医院，没有学校，没有汽车。

    他们一家就住在这种地方。

    当然，这不是楚辞决定帮助他们的主要原因。

    把八卦镜挂好，楚辞笑了：“老板，这八卦镜不要摘，它会替你招财开运，记好了，要保持本心，做个善良的人，如果赚了钱，就给你儿子治病吧！”

    老板当下震惊，直到楚辞走了，还没回过神来，这小姑娘跟他非亲非故的，怎么知道他远在几千里外老家的儿子是个小儿麻痹症患者，不能走路？

    -

    车里。

    老李和陆景行都看向楚辞，猜出楚辞的意图，老李感叹道：

    “别看楚大师年纪小，还挺有善心的，这做事的风格还真有点大师的风范！”

    陆景行没做声，只沉默着看向她，让人猜不透在想什么。

    回去时，陆景行把楚辞送到家门口，楚辞笑着挥手：“谢谢送我回来。”

    “客气了。”

    楚辞笑笑。

    等她走进家门，陆景行的车窗才摇上，黑色的轿车没入夜色里。

    -

    楚辞刚进门，就被田三彩拉了进去，田三彩一脸如临大敌的表情，盯着门口的方向问：

    “坦白从宽，抗拒从严！说！刚才送你回来那人是谁啊？还有那天等你的女人。”

    楚辞笑笑，田三彩也够能憋的，以她的性格能憋到现在才问，显然是奇迹了，楚辞如实道：

    “都是找我算命看风水的人。”

    “算命看风水？就凭你跟牛大师学了几年就认不着北了？人家牛大师学了一辈子才有现在的成就，你呢，玩票似的学了几年，就以为自己也是大师了？我告诉你楚辞，妈妈可是希望你能读个好大学的，你可别主次不分，把算命当主业，还有，你水平不行，可别收人家钱，那是骗知道吗？”田三彩认真地说。

    楚辞看向妈妈的脸，颇有些想笑，这些年了，田三彩还是认为牛大师是真正的大师，竟然都没察觉到她对家里风水做的那些事，她不觉摇头，坦然道：

    “妈，我心里有数，也不会荒废学业的。”

    “那也不行！”田三彩的态度很坚决，她哼道：“我闺女长这么漂亮，要是遇到不三不四的人怎么办？总之，以后不准跟这些人出去，好好学习！准备考大学！”

    楚辞郁闷地进了房间，她门刚关，楚泽宇就进来了，他贼兮兮问：“妈要对你实行门禁了？”

    楚辞扫了他一眼，没好气道：“跟你没关系。”

    “怎么没关系？小妹啊……”楚泽宇笑嘻嘻道：“你亲爱的二哥要来干嘛的？不就是这时候用的？只要你一句话，二哥赴汤蹈火在所不辞！随时帮你找借口躲避老妈的查岗！”

    楚辞挑了挑眉，眯着眼问：“所以，条件是？”

    “呵呵！”楚泽宇干笑，一副“你干嘛把话说这么难听”的表情，贱兮兮道：“咱们都是自己人说什么条件！就是你二哥吧，最近看好一个女生，这女生长得贼漂亮，颜正条顺，是我喜欢的那一款，这不，哥想让你给我搞个桃花牌，帮我招招桃花把她给招过来。”

    楚辞扫了他一眼，哼道：“要追自己追去！追个女人都要我帮忙，你还是男人吗？不给！”

    楚泽宇郁闷坏了。“我说楚辞，咱可不能这样啊，这些年我瞒着你那点秘密，瞒的可辛苦了！二哥就要你帮这点事。”

    “说了不帮就不帮！”楚辞说着把他撵出门。

    楚泽宇在门口喊道：“小心我诅咒你！”

    楚辞凉凉的声音从门里传来：“那我就画个反诅咒的符咒，一百倍还给你。”

    楚泽宇想了下那画面，哆嗦了下，他丝毫不怀疑这小丫头能做出这事来，想来想去，还是作罢了，灰溜溜地回了自己房间。

    见门口没人说话，楚辞笑了笑，不是她不帮，而是她从楚泽宇面相上看出，他最近犯烂桃花，可见这姑娘不是他的良人，楚泽宇的正桃花还要过些时候才到，但即便对方不是正桃花，谁又能说人生中每一次经历不是一笔财富呢？她不想过多干涉楚泽宇的事情，还是让他顺其自然吧！

    楚辞打开电脑，上了微博，这一看，又被惊了一下，只见她那第三条微博在大家转发下，已经有上万条转发了，留言数竟然超过转发数，微博粉丝也比昨天多了五千多。

    她点开@那一栏，不少漫画博主转发了她那一条微博。

    @漫画看客：关于LTP，这是我看过的最好的漫画，所有LTP都该有这样的下场！@画漫画的楚楚

    配图是楚辞的漫画。

    这个微博大V有一百多万粉丝，他一转发，微博转发量很快就过两万了，远远超过楚辞的这条原微博。

    楚辞想着，转发了他的微博留言道：“谢谢支持！”

    她原以为像@漫画看客这种大V是不会理会她的留言，谁知楚辞的留言很快被人顶了上去，有上千人点赞，随后@漫画看客转发她的留言道：“抓住野生大大一枚！这位是原作者，欢迎戳她。”

    然后，楚辞的微博彻底爆炸了，每次刷新都会多好几百的粉丝，眼看粉丝数都快两万了！

    不少人要她发新的漫画，但楚辞决定还是再等等，毕竟她第三条微博还有热度，许多大V都陆续转发，这条微博在网上也开始流传，这时候还是不要发新微博比较好。

    于是楚辞又关了电脑开始学习了。

    -

    江守财在小区边上，租了家小车库开面馆，这小车库虽然房主不高，可他们夫妻俩拿出房租后真的再拿不出一分钱，以至于连装门牌的钱都没有，可没想到，面馆的生意很不好，也不知怎的，他自觉手艺不错，做的面就是没人吃，江守财原打算下个月关了面店回老家老实种地，谁知从昨天晚上开始，店里的人陡然多了起来。

    “这家面店真不错！”

    “是啊，奇怪了，明明就住在附近，以前怎么没发现呢？”

    “我发微博做一下探店，@新浪申城还有其他的美食博主。”

    “这家的猪肝面看起来不错，价格还便宜呢，9块钱能吃到猪肝面，真的太实惠了。”

    很多来吃饭的都是白领，本城租房很贵，大部分人工资不高，别人家的猪肝面至少要15块钱一碗，这家只要9块钱，谁不希望能多省点钱？因此，大家都以好吃实惠来定义江守财的店。

    也奇怪，有人发微博后，当天下午开始，竟然有不少人专门跑来吃，吃完还都发微博，没几天，他这家装不起门牌的小店竟然被人描述为“高冷到不需要门牌，以口味决定胜负！即便不用装修也能吸引顾客的苍蝇小馆！”

    江守财一脸黑人问号脸，谁能告诉他这一切到底怎么回事？

    他看向挂在门头上的八卦镜，好像自从这八卦镜挂上后，他家生意就好了起来，那么说，那天那个小姑娘说的是真的！是她帮自己家改了风水！想到小姑娘说的话，江守财忽然热泪盈眶，他只想赚钱给孩子治病，若能真的富起来，以后一定多做善事。

    当天，江守财卖出两百多碗面，食材五次用完，他做面做到手软，他老婆数钱数到手软。

    俩人回想起这俩天的客流量，都觉得做梦似的。

    -

    经过虞立肖一事，虞棠已经彻底被楚辞震慑到了，救父之恩很难言谢，虞棠总觉得楚辞是她们家的救命恩人，她应该好好报答楚辞，于是，在学校里，虞棠对楚辞更好了，班上的同学见状，也对楚辞热情了许多，有什么事都想着她，私下的小聚会也会叫上她。

    周末，同学几人约着去文具店买文具，女生们就这样，文具能用还不行，还得好看，每个人都买了几十支笔，一个笔袋都不够用，光是彩色的记号笔每个人就买了十几支，有几个女生爱做手账，还买了很多手账的贴纸。

    楚辞只买了记号笔，随后拎着袋子和她们一起闲逛。

    逛着逛着，她们走进了一家店里。

 第28章 028 反常

    “楚辞, 快进来！这家店有很多纹身贴纸呢。”

    楚辞站在店门口, 抬头看向这家店大红色招牌, 这招牌做的非常高大, 颜色显眼, 上面粘着斗大的“墨刻刺青”四个字，因字太大，加上刺眼的颜色, 总给人一种随时就要掉下来的感觉, 人们常说的风水听起来是种很玄的东西, 但仔细一想，也没什么高深的知识, 好比自己家里, 要是住得舒服, 那家里的风水自然是不错的，反之风水也好不了, 墨刻刺青的店招就让楚辞不会想来第二次，。

    这样的店生意根本好不了，可奇怪的是, 纹身店里却挤满了客人。

    这家纹身店在大学城里，经常有学生过来闲逛, 而大学生们很少有纹身的, 为了提高收入，店主进了一批可贴的纹身，这些纹身贴在身上真假难辨, 可不是小时候2毛钱一张印花纸的效果。

    意外的，很多学生都很喜欢来买，就算不露出来，贴在自己身上，也能过把瘾。

    最近学校流行这个，班上几个女生都要买。

    “我们补课班就有几人把纹身贴在胸上，感觉蛮搞笑的。”

    “咱们就是有贼心没贼胆，有的女生纹在脚踝上还蛮好看的。”

    楚辞勾了勾唇：“你们买点贴纸贴贴就行了，从玄学角度上讲，不建议在身上纹图案，这些事情是有讲究的，纹不好会影响运势。”

    “是吗？”除了虞棠，其他几人哈哈大笑：“楚辞，你可真逗，你还真想当算命先生啊？”

    “就是！拉倒吧！”

    虞棠一脸怪异地看向她们，就楚辞现在的水平，人家想找她算命只怕求都求不来，这帮小丫头竟然还不信，她很想把她父亲的事说出来，以证实楚辞有多厉害，可她必须尊重楚辞。

    这种守着秘密不能说的感觉真的好难受。

    当下，男店主过来道：“贴纸10块钱一张，你们要买的话直接拿走，把钱放在箱子里就行。”

    她们挑选了几张，只楚辞和虞棠没动，楚辞是因为对这种事没什么兴趣，虞棠是因为听了楚辞的话，不敢乱贴东西。

    她们在叽叽喳喳议论着什么，楚辞却不觉眉头微蹙看向店主，店主穿一件黑色的短袖T恤，露出两条花臂，看起来很有气势，他坐在椅子上给客人纹身，当纹好一个图案时，他的表情有了细微变化，也许别人很难发觉，可楚辞却清楚地感觉到，那是一种说不出的愉悦感。

    过了会，客人纹好了，店主露出一种诡异的笑，“好了，你看看这图案漂不漂亮？”

    客人看了一会，兴奋道：“真的很漂亮，这种被各种花枝缠绕的女人图案，实在很特别，老板你手艺真好，难怪大家都爱来你这纹身。”

    “这是当然。”店主笑说：“回去好好爱护，忌口两周，不要吃辛辣食物，等她自然结痂。”

    “谢谢店主。”客人很满意地走了。

    “楚辞……”

    楚辞回头，几个同学都在门口等她，她甩掉内心的怪异感，这家店虽然风水不好，可并没有阴煞气，也感觉不到任何的鬼气，店主露出那种表情应该只是单纯地满意自己的作品吧？

    看来是她职业病又犯了，有些反应过度。

    想到这，楚辞摇摇头跟同学们一起出去。

    -

    高三从一开始，学习气氛就很紧张，就像老师说的那样，人生可能很难再有这样努力拼搏的时候，所以要全身心投入，8班虽然不是重点班，可学习的气氛却很好，几个老师也很温善，这样的班级和楚辞预料的一样，让人格外舒服！

    8班的课进度比别的班快，眼下9月才刚过一半，老师们就在复习，准备迎接第一次月考了，下面的几天，楚辞早上甚至没时间修炼，改为早起看书读书，楚辞的成绩比较均衡，没有明显的偏科，原本她以为这样足够应付高考了，谁知转学没几天，她就发觉自己的英语根本跟不上，也许她考试成绩是不差，可到说英语的时候，楚辞才发觉城里孩子的口语水平都非常好，据说一个个都是从小跟着外教学习的，楚辞自然比不上，因此她开始在英语口语上下功夫。

    周末，楚辞去店里买了个新手机，这种手机可以把英语的听力内容拷贝进去，也可以随时观看英语视频，还可以发微博，十分方便，付了钱，楚辞走出门，坐在公交车站的板凳上等车。

    一个穿着西装的中年男人走过来，楚辞习惯性扫了他一眼，这男人中等个头，长相尚可，年龄应该40不到，他身上沾了些阴煞气，指尖也有一些，淡淡的不明显，而现代社会，带阴煞气最多的就是古董了，可以推测该男人十有八-九是从事古董生意的。

    他一直在打电话：“什么？这批货还没到？我要你联系的事联系怎么样了？要是信得过就从他们手底下进货，冒险？犯法？谁不知道这风险大？但我能怎么办？我他娘的老实做生意结果最后穷的叮当响，人家做走私干骗人的勾当，都发了大财，你让我心里怎么平衡？不管怎么说，这批货你一定要弄到手！不行的话，这周我跟着去一趟。”

    楚辞扫了他一眼，这男人的面相原本尚可，因老实本分，做生意童叟无欺，虽然赚不到大钱，却也没有大灾难，但当他决心从盗墓贼那买古董时，他的面相就变了，这种变化非常微小，但足以改变他的运势。

    西装男双手掐腰，在原地走来走去，他气道：

    “我真该找个算命的算算！看我这是倒了什么霉了，竟然这么背！可别逼我，不然我就……”

    他说话声音太大，边上等公交车的人下意识躲开，很快，站台内只剩下西装男和楚辞二人。

    楚辞坐在板凳上动都没动。

    过了会，西装男坐到她边上，楚辞不觉笑了，或许这就是缘分吧？她双目微敛，看向西装男，笑着提醒：

    “先生，一念之差会使你的命格发生很大变化，人的命格一旦变了，想要再回到正轨上，那是难上加难的，人生何必求富贵？平安是福。”

    西装男闻言，皱眉道：“小姑娘你拽什么文呢？什么平安是福！我做了一辈子好事，最后穷的叮当响，可我对门那家古董店呢，卖假货卖的在本市买了好几套别墅，你说我心里怎么能平衡？”

    楚辞笑笑，眸光闪动。

    “你只看到他赚了大钱，却没看到他不圆满的那面，总之，我言尽于此，不管你做何选择，你都要记住了，一旦你生了歹念，你很快就会破财，而且是一笔大财！”

    高鹏愣了一下，再抬头那小姑娘已经走了，他嗤笑一声，心道一个小姑娘也想学人家出来算命，也不照镜子看看，自己有没有算命大师的样子！人家的大师哪个不是装备齐全，还要掐指一算的？这小姑娘就看他一眼就说了这么多，真当他高鹏是傻子？

    -

    难得一个星期天，楚辞起了个大早，楚州最近也住家里，刚过六点，他就下了楼，楚辞看向他，楚州拎着公文包，西装笔挺，爽气逼人，话说有个这么帅的哥哥，以后找对象真的不好找呢，对比自己的哥哥一看，对方光是颜值就很难超越，更别提实力了。

    “哥，起这么早？”

    楚州见了妹妹，一向冷淡的脸上露出一丝笑意：“要去谈合作。”

    楚辞扫了他一眼，笑道：“那就提前恭喜哥哥了，哥哥红光满面，一看这单子就能谈成！”

    谁都喜欢听吉利话，楚州笑道：“谈成了哥请你吃大餐。”

    “好呀！”

    楚辞把早饭包好，给楚州拎着去公司吃，之后她打理了一下院子，楚家的院子很大，只可惜田三彩不太会打理，虽然也种花，可总把花种在很丑的盆里，明明是很漂亮的一所民房，完全可以打造成电视剧里那种清新的风格，她偏偏给弄成了农村民俗风，楚辞真的受不了。

    她修剪了一下花枝，就见一盆爬墙蔷薇散发着黑气，楚辞把蔷薇给挖出来，这才发觉蔷薇的根系已经长得太密，该是换盆的时候了，她找了一个大花盆换上，很快，蔷薇身上的黑气就消失了。

    楚辞笑笑，花园还是太空荡了，什么时候有空得买点植物来装点一下。

    楚辞出门修炼，刚走几步，就见陆景行站在路边，她已经脱离了轮椅，除了有些瘦，看起来跟寻常人没区别。

    “陆小姐？”

    “楚姑娘？”陆景行眉目淡淡，脸上并没有太多表情。

    楚辞笑笑：“出来锻炼？”

    “嗯，顺便带狗出来溜溜。”陆景行摸着狗的头，神色宠溺。

    陆景行的狗是条纯的阿拉斯加，这狗有个很威武的名字叫“陆碧池”，连楚辞都知道这条狗的名字，可想而知这狗有多出名，这狗会出名除了沾了陆景行的光，还因为这狗长得太好笑，它长着一双三角眼，双眼下还有一圈黑毛，看人时就像在瞪人，有一种忽然天成的搞笑感。

    托它的福，网上有一大堆跟狗有关的表情包，配图都是它的脸，再配上“看什么看？再看我吃了你！”“狗的人生也很忧伤”“憋说话，吻我！”“你是不是傻？”类似的，网友发消息时总爱用它的表情包，有种天然萌，在陆景行没出车祸之前，这狗的热度是很高的，只可惜因陆景行被经纪公司黑的体无完肤，狗主人又昏迷了几个月，导致这狗最近没有露过面。

    陆碧池坐在地上，又开始瞪楚辞了。

    楚辞笑了：“这狗养的还挺肥。”

    陆景行语气淡淡：“我昏迷这段时间，一直是周嫂在照顾狗，或许她怕把狗养瘦了家里人会怪她，以至于超标喂养，四个月不到，这个狗胖了一大圈，昨天去体检，医生还让我给它减肥，这不，一大早就带他来了。”

    这狗还挺粘楚辞的，楚辞去哪它就跟到哪，还跟到女厕所去，楚辞失笑道：

    “你家的狗还挺特别的。”

    “大概是太久没出门，太兴奋了，看来以后我得多带它出来走走。”

    之后这狗一只粘着楚辞，楚辞去哪，它就去哪，完全不给楚辞一点空间，害的楚辞只好跟陆景行一起溜它。

    清晨的山路上，两女溜着一条阿拉斯加犬，细细观察可以发现，后面的女人和狗走得很慢，前面的女人走得很快，那情景，倒有些像前面的女人在溜后面的女人和狗一样。

    -

    与此同时，陆家别墅。

    陆景韩吃了口面包，疑惑道：“小妹呢？”

    “遛狗了。”韩慧敏笑道。

    女儿醒后她忽然觉得整个人生都亮了，看什么都觉得高兴。

    “遛狗？陆碧池那狗，逮着谁就粘着人家，她又不是不知道，把陆碧池带出去，那还了得？小心人家告它骚扰！”

    “也是。”韩慧敏看向窗外：“陆碧池爱美女这毛病，是得治治了，小妹以前很嫌弃它，怎么今天这么勤快？”

    -

    周末，楚辞做完作业，便沿着山路散散步，她刚走了几步，就听身后有人喊道：

    “大师！大师！”

    楚辞回头，只见一个穿西装的男人朝她跑来，楚辞眉头微蹙，这才想起来是前几天在公交站台遇到的男人。

    “大师！我终于找到你了！”高鹏急得一头是汗。

    楚辞挑眉看他：“你是怎么找到我的？”

    高鹏解释道：“我那天见您坐了公交车，这不，为了找您，我就沿着这公交车路线来回找，找了一周终于找到了。”

    楚辞没做声，定睛看他，高鹏见状，苦笑道：

    “大师，您真是太厉害了，您那日说的话全都准了，我真的损失了一大笔钱！”

    “哦？”楚辞挑眉。

    既然如此，就说明高鹏动了贪念，不走正路，楚辞此生最恨盗墓贼，这帮人总把老祖宗留下的墓地弄得不成样子，为了个人利益，盗墓时甚至连炸-药都用上了，给考古工作带来很多麻烦，这种人是楚辞最不齿的。

    见她神色有些淡，高鹏连忙认错道：“大师，都怪我这人贪心！想多赚点钱，给家人好的生活，但这真是我第一次找盗墓贼合作，谁知道竟被盗墓贼给骗了！”

    原来，高鹏一批货出了问题，无奈之下，只得学着其他古董商跟盗墓贼合作，那夜，盗墓贼看好了一处坟墓，打算在坟墓上空炸一个洞出来，他们约好了在那见面，刚开始，盗墓贼里一个叫阿扁的男人炸洞之后，自己钻了下去，没多久下面传来消息，说阿扁在墓地里找到一批明清宝物，高鹏大喜，盗墓贼就属于一手货源，他们盗窃了赃物，又想早点销赃，卖价都便宜，高鹏想着要是能低价买入一些古董，应该能大赚一笔。

    当下，和他一起去看货的古董商对着懂墓里挖出来的瓷瓶道：

    “这个东西很好！应该是明朝货，你们看这做工！看这手艺！”

    “说不定是宫廷里出来的，样子精美，我瞅着值六十万。”

    “六十万？我出七十万！”

    几人你一言我一语的。

    天黑看不清楚，很快他们结束盗墓，阿扁把几个瓷瓶堆在一起道：

    “这几个打包卖，总价八十万！一分不少！你们几家谁要的现在就拿去？否则出了这里可就不是这个价了。”

    好几家古董商都在抢，高鹏见这是个好机会，当下道：“八十万，我要了！”

    他激动地喊，只要做成这笔生意，他的店就能翻身了，这几个瓷瓶转手就能卖个两百万，赚的钱他可以在申城买套房子，安顿老婆孩子，想到这，高鹏又急道：

    “不过，先让我看看货。”

    “可以。”阿扁说着，给高鹏远远看了一眼，高鹏心里拿不准，总觉得这货没那么真。

    “我说老高，咱们都是熟人介绍的，你还不信我？我不可能害你的！”阿扁道。

    说话间，看守的人远远喊了句：“条子来了！”

    这一句让众人急得纷纷要跑，阿扁催道：“老高，货要不要？不要我就拿走了！”

    高鹏一急，当即拍板付了钱，可谁知，高鹏拿了货躲在边上的灌木丛里，久久不见警察来，当下觉得不对，他忽然想到一种可能，之后他拿着货去店里细细一验，这才发觉这几个哪是什么明清的瓷瓶！明明就是近日完工的高仿品，因做了专业的做旧处理，再放进坟墓里，高鹏一时不查，竟然被蒙住了！

    高鹏这才傻了眼，再打朋友和阿扁电话，全部关机，他这才意识到自己受骗了。

    八十万打了水漂，高鹏差点想去死，他忽然想起那日在公交站台的小姑娘说的话，都怪自己不听劝，要是不起贪念，也不会有这样的结局。

    他这才想到要坐公交车找楚辞。

    楚辞听了经过，笑了起来：“很简单，这个叫阿扁的把现代瓶子送进墓里，再装着盗上来转手卖给你，那些商户和警察都是假的，你上了别人的套！同类的骗局还有把船弄沉了，再搞点假的宝藏下去，挖矿时把假的翡翠原石放进去，总之，造假无处不在。”

    高鹏一再叹息，这种事也没法报案，就是报案，像这种经济纠纷警察也是不管的。

    “大师，求您帮我一把！我不求您别的，只求您帮我看看风水，看有没有可能把这钱赚回来，否则，我真要一头撞死算了！”

    -

    高鹏不是坏人，他起了贪念，也付出了惨痛的代价，这一刻他开始悔悟，面相又发生了变化，既然他心地不坏，楚辞也不介意帮他一把。

    “行，我就随你走一趟，但我话说在前面，低于十万我不看！”楚辞直接开价。

    “行！”高鹏咬牙：“我就是倾家荡产，也要付你钱！”

    楚辞没做声，随他去了一次。

    高鹏的古董店就在古董街上，虽然是一条街做生意，但隔壁人家的生意就好的不行，经常能见到旅游大巴带人去购物，反观高鹏的店，一个小时都不见一个人进来。

    楚辞看了一圈，高鹏的店风水没多大问题，其实这条街所有的店格局都一样，风水也都差不多，高鹏店里的东西货真价实，比别人家还好，怎么就卖不出去呢？

    楚辞看向高鹏的大门，不知为何，风水虽然没问题，可她就是觉得这大门有煞气。

    她来回看了好几次，最后定下一个位置，蹙眉道：“高鹏！”

    “大师！”高鹏恭敬地问：“您有什么吩咐？”

    楚辞拿了毛笔来，在地上画了个×号，又道：“沿着这个位置，往下挖！”

    “哎！”高鹏随即拿铁锹来挖下去，一开始没有任何发现，挖了十分钟左右，忽然，一把斧头出现了，高鹏一愣，将这把斧头拿出来。

    楚辞扫了这斧头一眼，冷哼道：“这斧头很新，一看就是这几年生产的，斧头上煞气很重，应该是有人做法把煞气引到这斧头里，又埋在你家地底下了。”

    “什么？”高鹏闻言惊了一下，随即后背激出一层冷汗，他还是第一次听说这样的事，埋一把斧头在他店门口，就能挡他家店的生意？有没有这么玄乎？

    楚辞解释道：“这煞气与你的店发生冲撞，难以化解，而你店里古董多，阴煞气本来就重，这样一来二去，风水自然出问题。”

    “原来如此！”高鹏吓得一头是汗，“那大师，这斧头……”

    “我做法除去煞气，然后你留着用吧！”

    “……”他哪里还敢要这种东西？

    很快，楚辞做了法，又让高鹏去买了法器，她开光后，把八卦镜这些法器挂在高鹏的店门口，又给高鹏搞了一只招财的金贵放在屋里，这样一来，店里的煞气总算没那么强了。

    风水调理好后，连吹来的风都是暖的。

    当下，几个外地口音的客人进来，这看看那看看，显然很感兴趣。

    说也奇怪，原本一天没几个人的店里，改了风水之后，一下午就来了二十多位客人，还成交了三单，虽说都不是大单子，可也有五六万进账，这样下去，早晚能把那八十万的漏洞给补上。

    高鹏感激不尽，当晚就给楚辞打钱了，楚辞看着提示短信，将卡里的钱转了五万出去，给联合国儿童基金会做慈善，剩下的钱存在卡里。

    -

    周末，楚辞好不容易有时间画画，画好一篇稿子后她打开微博，想看看今天的成绩如何。

    谁知刚打开，就见微博页面一直卡主，楚辞愣了一下，微博这是搞什么？像她这种小虾米的微博也会卡？谁知等页面缓存好，楚辞刷新一看，她那条关于LTP的微博转发量竟然过3万了！

    虽然她在电脑上贴了招运的符咒，但符咒只是起锦上添花的作用，像她这样的微博新人，漫画界新人，她画的漫画怎么可能有这么多人转发？

    楚辞会不过神来，等她点开一看，才发现不少微博大V转发了，导致她的转发量一直在上升，这条微博还引发了不小的热议。

    楚辞又点开几个大V的微博看了下，像@漫画看客这种发表漫画的官博，转发数已经超过了4万条，不少人因此涌入她的微博，成为粉丝，短短几天时间，楚辞的粉丝数已经达到了35000个！这个成绩实在好过她的预期。

    点开评论，有人表扬，有人批评，有人卖萌，楚辞挑几条回复了一下，又想着今天要发的微博。

    好几天没发表新漫画了，楚辞想着，又挑出一部新的漫画。

    @画漫画的楚楚：《天才女神算》004：一日，楚楚在公园里遇到一位打太极的徐大爷，徐大爷面带煞气，显然是命不久矣，可楚楚观他面相，徐大爷有心事未了，于是楚楚替徐大爷算了一卦……

    这漫画是她前几天画的，她自认为这一篇比之前的，有很大进步，就把这一篇发上来了。

    漫画刚发布，就有不少人给楚辞留言，几分钟后，@晋江大眼萌转发留言：

    “楚楚功课做的好足，就好像真的会算命一样呢。”

    很快，大眼萌给楚辞发了私信：

    “大大，你漫画里的知识好专业，不会学过算命吧？”

    楚辞回：“是。”

    此时，大眼萌正坐在电脑前上网，见了楚辞的回复，当即来了精神，她立即打字：

    “啊啊啊？不是吧？真会算命？那你能不能帮我算算？”

    楚辞顿了片刻，一般来说她不愿意帮人网上算命，只因算命这事还是当面看了才准，生辰八字、相面、四柱等，每一种算命方式没有百分百准确的，对于一个谨慎的人来说，总要多方面结合，这样才妥当。

    楚辞回道：“你要求什么？”

    “大大，我是写书的，我想问你，我的书什么时候能卖影视啊？我的好基友们都卖了好几本，只有我，人气不比她们差，书的销量也不错，不少影视公司来撩，可到最后一关，不是影视公司倒闭，就是上头限制题材，总是成不了。”

    算财运总体说来比较简单，大眼萌帮她转发过微博，楚辞也想还她个人情，想到这，楚辞道：

    “你把生辰八字发来吧！”

    楚辞发完后，对方很久没回，她等了一会没等到回复，便关了电脑上床休息了。

    -

    次日一早，早饭时，楚辞又碰到楚州，楚州面部透着红光，整个人眉眼间带着喜气，一看就是有好事，楚辞又见他财帛宫发红，可见近期有进账，她笑道：

    “哥，恭喜了！广告谈成了？”

    说到这是，楚州真觉得自己这妹妹很旺他，昨天这笔订单其实并不好谈，对方一再压价，又说他公司不出名，没有大公司有竞争力，即便招标会上表现很好，对方也不买账，他以为不会成的，谁知早上楚辞说了句喜话，最后竟然谈成了！

    楚州唇角微勾，露出笑意：“哥应该感谢你，说吧！有没有想要的东西？哥送你。”

    “没什么想要的，你留着钱给我娶嫂子吧！”

    这话让家人都笑了起来。

    “你这丫头，你大哥还不急，倒被你急上了。”楚明江笑道。

    楚辞轻笑，随口问了句：“哥，昨天那笔单子不小吧？”小的话，财帛宫不会这样红。

    “嗯。”楚州敛目道：“一百万！”

    “一百万？”田三彩被吓到了，她原以为创业就是电视上说的那样，老板跟员工一样干活，赚点苦力钱，等后期才能有点规模，谁知楚州刚做就签了这么大笔单子？

    楚州沉声道：“我大学时就想过跟这家公司合作，一直以来都在了解他们家广告的流程，一百万不算多，如果这次合作愉快，能拿下他们全年的广告，至少有一千万。”

    田三彩磕磕巴巴又问：“那利润有多少？”

    楚州扫了她一眼：“妈，广告的利润有多少？这还用问我？”

    楚辞笑了笑，楚州做的好像是户外广告，投入的也就是广告牌钱，这一百万除去人工，也算是大部分落入自己口袋了，这样说楚州真是很有实力，虽然也有她在背后帮忙调理风水的关系，但大部分是他自己努力的结果。

    -

    陆家。

    陆景行打开电脑，在千度搜索了自己的名字，很快，跳出一排网页。

    “陆景行靠潜规则上位？

    “818陆景行车祸，听说这场车祸很玄乎，陆景行本来已经成为植物人，还是靠某位大师招魂才救回来的。”

    “大家听说了陆景行车祸导致脸毁了的事吗？妈呀！也太惨了！哎，对一个女人来说，这简直就是灾难！”

    陆景行心情没有任何波动，面色不变，一条条看下来。

    大部分都是网络发帖，但业内人一看就明白，下面有水军在引导风向，一堆她的小学同学、剧组服装师、导演助理、医院护士出来，一个个像是趴在床上看见的一样，证实她上大屏幕是因为跟导演有一腿，能红是踩着男人女人肩膀上位，还有她车祸后，脸毁容了，还言之凿凿，说这样的人也能当明星？

    某个路人弱弱地问：“我想问一下，脸毁了的女人，你们还会粉吗？”

    下面一堆人留言：

    “不会，一想到我喜欢的人变成丑八怪，我就心疼我自己。”

    “嘴上说会粉，实际上……”

    “咱们粉明星，不就是想象她会壁咚自己，晚上还会陪我入梦吗？虽然知道对方绝对不会和自己发生关系，但对不起，颜丑这点还是让我却步。”

    “陆景行滚出娱乐圈！脸毁了容，你这样的人再当明星，简直是丢整个娱乐圈的脸！”

    周坦进来时，看到的就是这个画面。

    陆景行正靠在椅子上看帖子，还看得很入迷，她薄唇紧抿，面色依旧是淡淡的，让人看不出她在想什么，周坦有些忐忑，这些天大家尽量不看电视，不上网络，明面上是让她好好休息，实则是不希望她被这些人影响心情。

    陆景行看着电脑，手指在电脑桌上敲了敲，才沉声道：

    “我是什么时候被爆的？我怎么不知道？”

    周坦哭笑不得：“你都不知道，我又怎么知道你什么时候被爆的？网上那个帖子你应该看到了，据说是医院的护士爆料的，但是你醒来没多久就回家了，医院哪有几个护士能知道这种事？我找人查过，这些帖子的ip都是同一个，应该是一个人发的，至于是谁，你应该有数。”

    陆景行来到沙发边，依靠在沙发上，她沉默片刻又问：“稿件准备好了吗？”

    周坦叹了口气：

    “准备好了，我待会就帮你发微博，其实吧，我还是觉得你应该开个新闻发布会。”

    陆景行摇头：“先发个通稿，告知粉丝我的健康状况，其他的不必多说。”

    周坦知道她的脾气，她要是不愿意的事谁都勉强不了，周坦叹了口气，虽说陆家的家境放在这，陆景行也并不是非要当演员不可，可周坦知道，她跟别的明星不一样，她是真的很认真地在演戏，想把演员当成一份职业，想在这个领域做到最好。

    陆景行眉头微蹙，又沉声问：“最近有没有好的本子？”

    “你车祸前基本谈成的广告和电影都泡汤了，这也正常，人家又不知道你什么时候醒，但后来网上关于你的黑料很多，最近送来的本子总体来说质量不如从前了。”

    娱乐圈非常现实，短短几个月，陆景行昏迷了，她的资源被其他明星抢去，陆景行想要回到之前的高度，只怕要费些心思。

    周坦把本子递给她：“你先看下，有什么想法跟我说。”

    陆景行应了声，低头看剧本。

    -

    次日一早，电视上铺天盖地都是陆景行的消息，楚辞坐公交车还见车载电视里来回播放她的通稿，好似这是陆景行恢复后她第一次出声，通稿里说了自己的情况，包括脸上缝了几针，身上哪个部位做过手术，这段时间恢复的情况，总的说来，通稿没有夸大没有煽情，只是很如实地陈述事实。

    楚辞看得直点头，这通稿的风格确实很陆景行。

    她说话也是这样，如实描述，带着点小幽默，再大的事情她似乎都能不当回事。


    这个娱乐消息一播出，公车里议论纷纷，大家你一言我一语，有善意的也有不善意的，楚辞笑笑，明星果然也不是好当的。

    因陆景行最近黑料多，他这条微博发布后，很多明星选择性失明，但也有力挺她的。

    粉丝们更是炸锅了，一时间微博上又热闹起来。

    -

    过了几天，一大早，楚辞出门锻炼，半路上就见陆景臣和陆景行站在路边聊天，说起来陆家这二个儿子和女儿长得都不错，老大英俊帅气、老二阳光清俊，女儿更是野生的荷尔蒙，是帅哥美女本人！

    “楚大师！”陆景臣笑道：“出来锻炼？”

    楚辞点头道：“陆二哥不用这么客气，叫我楚辞就行，你去上班？”

    “是，今天我出门诊。”

    陆景臣是一名医生，平日工作很忙，楚辞很少见到他。

    她扫了眼陆景臣的面相，笑着摸了下裤兜，可巧，这条裤子里还有个没用的符咒，楚辞把符咒递给陆景臣，笑道：

    “最近天干物燥的，陆二哥不如带个护身符，有事保平安，没事就图个心理安慰？”

    要是别人给他一个护身符，陆景臣恐怕根本不会放在心上，可楚辞的能力他是见识过的。

    连魂魄都能招回来，陆景臣丝毫不怀疑她是看出了什么，否则为什么偏偏给他护身符？

    他紧张道：“楚辞，难不成我今天有血光之灾？”

    楚辞失笑：“哪有那么多血光之灾？你以为我是柯南体质，到哪都能碰到事情？”

    陆景臣这才放下心来。

    等他走，陆景行牵着陆碧池，垂眸问：

    “楚姑娘，刚才你给我二哥护身符，是否意味着他今天会发生什么事？”

    楚辞没否定，她之所以不告诉陆二哥，是不想因为自己的提前透露，改变某些因果。

    楚辞笑道：“不是大问题，有我的护身符他应该能安全过去。”

    陆景行自然信她，她点头，牵着陆碧池一路溜达。

    -

    陆景臣随手把护身符放在外衣口袋里，早上坐诊时，陆景臣正给病人看病，忽而想到刚才换了白大褂，符咒忘在外套里了，他原本不打算理会，可不知为何，今天总觉得心里闷闷的，有些发慌。

    来回坐不踏实，陆景臣干脆回了办公室把符咒拿来，放在白大褂里。

    这一天就在忙碌中度过，他所在的医院效益非常好，他又是科室重点培养对象，来门诊找他看诊的人特别多。

    正看着病人，忽而从门口传来一阵吵闹声。

    “打人了！打人了！医生被打了！”

    陆景臣赶跑出去，却见妇产科的王大夫被一个男人拽着头发从电梯上拖了下来。

    王大夫已经59岁了！早就退休了，是被医院返聘回来的！她这把年纪了哪里禁得住被人拽着头发来回拖走！

    陆景臣跑过去，皱眉喝道：“放开王医生！”

    男人叫嚣着：“放？我老婆在你们医院生产，结果这王爱琴给我老婆接生，害我老婆一尸两命，是你们害死了我老婆！你们这帮该死的医生！陪我老婆的命！陪我儿子的命！今天医院要是不给我一个说法，我就打死她！”

    陆景臣当即跑上去，推开这个男人，谁知这男人从口袋里陡然拔出一把刀，陆景臣一怔，等反应过来时，那刀已经刺向他，说也奇怪，就在刀碰到他的衣角时，从他口袋里闪出一道金光，硬生生把那刀挡了出去。

    当下，保安跑过来，制住了闹事的男人。

    王爱琴跑过来，激动地问：“陆医生，你没事吧？”

    “没事。”

    王爱琴检查后，奇怪道：“真是怪了！我明明看到他刺你的，那么大力气，竟然没刺中？”

    陆景臣也觉得奇怪，等他回门诊，掏出符咒一看，却见那金黄的符咒陡然烧了起来。

    一旁的孩子奶声奶气说：“妈妈，医生叔叔不乖，他玩火！”

    “小孩子别胡说！”

    -

    当晚，楚辞刚放学，就见陆景臣一家站在门口等她。

    “楚大师，真是谢谢你了，景臣今天遇到一个医闹的人，要不是你给的符咒，他今天不死也得卧床好几个月！”韩慧敏激动地说。

    也是奇怪，最近陆家很不太平，家人接连出事。

    楚辞勾了勾唇，眸光带笑：“不用在意，那医闹的男人怎么样了？”

    陆景臣道：“这男人的老婆在生产时死了，他之前多次来我们医院闹着要赔偿，价钱没谈好就来门诊闹，我听王医生说，他老婆生产时难产，需要剖腹产，结果他死活不同意，说医院是为了骗钱，怎么都不签同意书，王医生只好继续接生，之后产妇难产大出血，王医生想找他签字手术，谁知这男人竟然不在手术室外，一个多小时后，他回来，据说是等的不耐烦，饿了出去吃个饭，还喝了点小酒，他死活不签字，他老婆也就死在手术台上。”

    楚辞无语，这男人也够奇葩的，老婆生孩子倒是把他给饿着了，真要那么在乎孩子，早去哪了？去医院闹也不过是为了多要点赔偿。

    陆家人感激坏了，当下又要感谢她被楚辞拒绝了。

    “拿去做善事吧！”楚辞这样说。

    -

    下面的几天，楚辞一心准备第一次月考，临近月考，班上的大部分同学都很紧张，第一次月考会再次进行年级排名，考不好自然会被老师约谈，谁都不希望有这种事发生，打架都卯足了劲想要考个好成绩。

    楚辞正在读英语，却见虞棠用书挡住嘴巴，低声说：

    “楚辞，你有没有觉得陈倩倩和王潇她们有点奇怪？”

    “奇怪？”楚辞很少关注别人，并不明白虞棠这话的意思。

    “是啊，她们最近好像有点反常，具体的我也说不出来，总之都不像她们了，就好像变成另一个人一样，性情大变。”

    楚辞看向虞棠说的那几个女生，自从上次和她们一起逛街后，她们平日除了学习也没别的交流。

    她倒没有发现那几人的不对劲。

    “楚辞，你仔细看，她们神情有些不对。”

    作者有话要说：　　感谢读者猪猪微博给我提意见，从今天起我会认真发红包！那么今天就找个理由吧，今天作收过5000了，所有留言都发红包哦！至少200个！金额随机。

 第29章 029 图腾

    楚辞定睛一看, 陈倩倩和王潇似乎比印象里瘦了一些, 俩人双目无神, 面颊消瘦, 精神萎靡, 眼下正是早读课，虽然也有其他学生打盹，但她俩的状态完全不像是睡觉, 倒像是被人吸了精气一般。

    吸取精气？楚辞不觉皱眉, 只因在法术修炼中, 修炼之人会通过吸取精气来修炼。

    大自然中凡是有灵气之物都有精气，楚辞每早就会从草木山河中吸取日月精气, 来帮助自己的修炼, 可自然中的精气吸取毕竟慢了一些, 也不是每个人都有能力把这种精气化为自己所用，比起草木, 人身上的精气最充足，阳气阴气都有，于是, 一些想走捷径的人，便直接从人身上吸取。

    精气是人之根本, 是支撑人活着的基本物质。

    被吸取精气的人初期并不会有太大感觉, 只会觉得头脑晕沉，昏昏欲睡，每天都没有精神, 其症状类似于肾虚熬夜，但到了后期，精气被吸取太多，身体会开始亏空，直到崩溃。

    “楚辞，你怎么看？”虞棠低声问。

    “还不好说。”

    下课后，楚辞去了她俩桌子前，仔细看着俩人的面色，她俩面色苍白，浑身乏力，真像被人吸了精气，只是，这俩人身上既没有阴煞气，也没有被阵法困住，不太可能发生这样的事。

    “你俩有没有把生辰八字、头发什么的给别人？”楚辞问。

    陈倩倩先摇头：“我连生辰八字是什么都不知道，过生日我只过阳历的。”

    “对啊，至于头发……现在秋天，我头发一天一把的掉，扫大街的说不定都有我的头发呢。”王潇说。

    俩人都不解：“楚辞，你问这个做什么？”

    楚辞没做声，虞棠紧张地盯着她看，她替楚辞问：“你俩怎么没精神？上课时状态很不对，就跟吸毒似的。”

    陈倩倩叹了口气：“别提了，昨晚有部电影首映，我和王潇夜里去看电影来着。”

    虞棠闻言，松了口气。“吓死我了，我还以为你们被什么东西附身了呢，你俩最近状态很不对，知道吗？”

    “真的吗？可能是太困了吧？你也知道，高三压力真的很大。”

    “是，每天都在自我怀疑，又怕月考考不好，压力有点大。”

    俩人说道。

    楚辞没做声，又扫了她们一眼，便回到座位上。

    虞棠偷偷问：“楚辞，她俩到底正不正常？”

    楚辞摇头道：“说实话，她俩状态确实不对，尤其是眼下的乌青越来越严重，我们这个年纪，就算是熬夜，也不该这么深。”

    她俩原先没有黑眼圈，就这几天，眼圈黑的跟化妆似的，17岁的小姑娘，就是熬夜也很好恢复的，怎么看都不对劲。

    虞棠琢磨道：“不管如何，我就是觉得她俩有问题，你知道的，女人都有第六感。”

    楚辞笑了笑，她也觉得不对，可就是想不明白是哪里出了问题。

    -

    国庆节要放假，学校赶在国庆之前月考。

    项文海一早得到消息就给大家打预防针：

    “第一次月考一定要好好考！凡是考不好的同学都将成为各科老师的重点帮扶对象，你们自己看着办！”

    没有人愿意被老师重点关注，8班有个传统，凡是班级后十名都需要找一个小老师帮助自己，这些小老师都是同班同学，会利用下课和课间操时间提后进生默写背诵什么的，帮助他们进步，这样一来，就没有时间去做活动了，也实在丢人，因此大家都努力准备着。

    很快，月考开始了，这次的试卷总体偏难，考试时楚辞察觉到考场里的学生呼吸都很急促，很多人唉声叹气，她笑笑继续考试，一场结束，好几人出了考场就哭了，都说题目做不出来。

    “楚辞你考得怎样？”虞棠急道。

    “正常发挥。”

    “天哪！我考得差死了！很多题目不会，你怎么都不紧张？”

    楚辞耸肩笑了，身为一名玄学大师，意志力强，不被外界干扰，心性坚定是最基本的，小小的考试算什么？

    下面几场，楚辞依旧正常发挥，到了最后一场，楚辞刚写完试卷，就听到考场中有一人的呼吸特别急促，她不觉回头，只见陈倩倩捂着胸口，呼吸急促，而后两眼一黑，倒在了课桌上。

    “老师！陈倩倩晕倒了！”楚辞道。

    监考老师赶紧过来，楚辞交了试卷，帮忙把人送去医院，很快，陈倩倩的父母和项文海都来了，医生检查后，抱歉地看了眼陈倩倩父母，叹气道：

    “说实话，她的症状很奇怪，没有查出太大的问题，可器官却有不同程度的衰竭，尤其是心脏，说起来这个月我们医院已经收了好几个这样的病例了。”

    “什么？”陈倩倩父母本以为女儿是因为学习太辛苦晕倒的，最多就是加强点营养，完全没料到是这种急症，陈妈妈哭道：“医生，那我女儿还有救吗？你一定要救她！”

    医生不停摇头：“你们先别急，我会请专家来会诊，但她的情况有些奇怪，再这样衰竭下去，只怕……”

    陈倩倩的父母差点奔溃。

    楚辞蹙眉，陈倩倩身体没有任何问题，却器官衰竭，听起来就像是普通的急症，可她却知道，在法术修炼过程中，如果精气被人吸取太猛，支撑人体的气不足，人身体上的器官就会开始退化，用现代话来说就是器官衰竭。

    陈倩倩很快醒了过来，她的父母抱着她哭，尤其是陈妈妈哭得差点晕过去。

    “楚辞，你怎么来了？”陈倩倩轻声说。

    楚辞笑笑，给她倒了杯水，用吸管喂她喝：“我考试时看你晕倒了，就跟过来了。”

    陈倩倩抱歉道：“没影响你考试吧？”

    “放心！我试卷写完了。”说着，楚辞沉吟道：“倩倩，你什么时候开始觉得身体不舒服的？”

    陈倩倩想了想，皱眉道：

    “就是从那天我们逛街开始，你还记得吗？我们去了文具店，又买了纹身贴，当天晚上我和王潇上网聊天，我俩一起贴了。”

    “纹身贴？”楚辞想到那天在墨客刺青店里的情景，当下皱眉：“你的纹身贴了这么久，应该早就洗掉了吧？”

    “没有啊。”陈倩倩还不知道自己身体的情况，她笑道：“这家的纹身贴可是有名的好呢，贴上好几个星期都不会掉，我这个还好好的，不信你看！”

    说着，陈倩倩扯开衣服，陈倩倩把纹身贴贴在锁骨下面，这家的纹身贴效果非常好，颜色亮眼，图案清晰，陈倩倩贴的是一个被花枝缠绕住的女人，她身上的花枝向四周伸展，就好像真的植物要吸取营养一般，让人有种她是从人体吸取营养的错觉。

    那种怪异感又出来了，楚辞从头顶拔下簪子，朝着纹身点了一下，当下纹身闪出一道金光，挡住簪子，使得簪子无法靠近。

    陈倩倩发觉到不对，当下急道：“楚辞，我是怎么了？这纹身是不是有问题？”

    楚辞收起簪子，眸色骤冷。

    只怕她要去一趟墨刻刺青。

    -

    刺青店还和以前一样，生意火爆，许多客人排队等着店主刺青，而店对面的另一家纹身店，很久都不见人进去，楚辞进门等了一会，她做了个小法术让现场几个人忽然有急事离开那里，轮到她的时候，店主打量她许久，又露出一种怪异的笑。

    “你要纹身？”

    “是。”

    “有喜欢的图案吗？”

    楚辞指着陈倩倩贴的图案，道：“就这个吧！你觉得呢？”

    “这当然好！这个图案是我们这里最受欢迎的，你人长得漂亮，很适合你。”

    店主做好准备，打算给楚辞做印拓，他眼眸闪着奇异的光亮，唇角微勾，声音里有种说不出的催眠味道：

    “我要开始了，有了这个纹身后，你就是全新的自己了。”

    说着，他要把图案印在楚辞的身上，确定好颜色和位置后，再进行刺青。

    谁知，当图案靠近楚辞的一瞬间，楚辞身上的法器陡然动了起来，法器早就和楚辞心意相通，它们感觉到危险，自动防御，当下将店主连同纹身一起推了出去。

    店主周毅面色骤冷，他从地上爬起来，看向楚辞，眼神轻蔑，露出一声讥笑：

    “呦，还是个懂法术的，难怪上次见到你，我就觉得你有点不对劲。”

    楚辞也跟着笑：“觉得不对劲的人可不只有你，一家风水不好的纹身店，竟然有这么多人等着纹身，每一个出去的客人精神都显得特别亢奋，而你的脸上总会露出一种愉悦感，所以，你用这种方式修炼多久了？”

    周毅忽然笑了，这种笑有不屑有讥诮，显然没把楚辞放在眼里，他嗤了一声道：

    “你这样的小丫头也学人家多管闲事？我警告你，多管闲事的人一般都死的很惨，让你纹上纹身，成为我修炼的工具，那是瞧得起你！现在，我改变主意了，你这样聪明的丫头，就这样死了未免太可惜了，我要把你做成提线木偶，陪我一起修炼。”

    楚辞表情平静，盯着他笑了：“所以，你为了修炼，可以不顾别人的性命？”

    “你这话就错了。”周毅好心纠正楚辞的说法：“我只是在他们身上纹纹身，没有杀他们也没有打他们，他们身体如何，跟我无关。”

    “狡辩！”楚辞眸色骤冷：“把特定的修炼图腾刺在人身上，再用阵法从人体内直接吸取精气，因图腾内的阵法不是直接作用在人身上，一般的法师就算看到了，也很难察觉到，而你就这样神不知鬼不觉地吸取精气，帮助自己修炼。”

    “是又如何？”周毅表情狂妄，他冷笑道：“是你朋友体质差，我才吸了没几天她就变成这样，怪得了我？既然你们姐妹情深，我就送你去陪她！”

    说完，周毅从抽屉里掏出一支桃木剑，冷眼瞅着楚辞。

    楚辞笑了，懒懒地从头上拔下簪子，因这动作，她如瀑的长发披散在肩头。

    她皮肤本就白，被顺滑的黑发一衬，更显得肤白如瓷，配上那本就漂亮的脸，使得她美得更为惊心动魄。

    楚辞的嘴角染了点笑：

    “什么年代了，还用桃木剑！真够老掉牙的！和你的修炼方法一样，老土又没有创意，用纹身吸取人身上的精气？需要这么麻烦吗？像你祖师奶奶这种级别的，做个法就可以了，所以说年轻人，人笨就多读书，别搞歪门邪道。”

    这话一出，周毅面冷入霜，“少废话！老子杀了你！”

    他拎着桃木剑刺来，楚辞闪身一躲，笑了：

    “你想做我老子？也不问你祖师奶奶同不同意！”

    说着，捏着发簪甩出去。

    这一甩，桃木剑当下被逼的节节败退，根本连出手的机会都没有。

    这法力让周毅当下脸色一变，他猛然摇头，震惊道：

    “不！不可能！你这点年纪，怎么可能有这样的法力！就是我祖师爷在世都到不了这种地步！”

    楚辞懒得听他废话，她道：

    “你祖师爷算哪根葱？教出你这种丧心病狂的徒孙，只怕他也不是什么好人，你敢用法术害人，我今天就让你知道，法术的正确用法是什么！”

    说着，楚辞直接掏出师刀，打算给周毅演示一下。

    “看好了，孙子！真正的法术要这样用！”说完，提刀就刺。

    师刀的戾气重，遇强则强，当它感觉到周毅的威胁，当即散发出一股强大的杀气，这杀气让周毅面色一变，周毅闪身一躲，谁知师刀一直咬着他，紧紧跟着，一步不让，周毅忽然有种不好的预感，心生慌乱，就在当下，师刀感觉到他的惧意，其戾气更重。

    人一旦开始恐惧，就表明自己的能力正在变弱。

    周毅见楚辞很难对付，当即用尽全力，默念咒语，而后他拿出一张巨大的图腾，甩向楚辞，这图腾像是一面墙，挡在楚辞的面前，周毅吸了这么多的精气，法术并不算弱，他开始念动咒语，说也奇怪，这一刻，怪事发生了，原本扁平的图腾竟开始立体起来，那个被花枝缠绕的女人竟陡然眨动了眼睛，她眼睛大而无神，十分空洞，这当下她从花枝中挣脱，伸着懒腰站了起来。

    周毅用图腾去修炼，同时，图腾又何尝不是在修炼？图腾中的这个女人法术只怕比周毅还厉害，周毅开始操控她，他做什么动作女人就会做什么动作。

    楚辞和她过了几招，这女人身上的邪气很重，长久对抗只怕会让她身上沾上煞气，对她不利，想到这，楚辞决定速战速决，她掏出符咒，将符咒飞向图腾，这一瞬，符咒定在图腾的八卦方位，而后，楚辞快速念动咒语，她越念越快，符咒的法力越来越强，原本就属于图腾一部分的女人，自然被定在图腾里，当下，她双目猩红，挣扎着要扑向楚辞。

    楚辞哪会给她这样的机会，她掏出发簪，直直甩向八卦的正中间，这一刻，法器带动符咒，使得法力前所未有的大，而这女人也被死死钉在图腾上，无法动弹。

    与此同时，楚辞的师刀陡然砍向周毅，周毅没想到她出手这样快，来不及躲闪，被师刀砸中，当即吐了口血。

    这一吐血，他的法力失了一半，阵法全无，图腾随着女人很快又变成一张薄薄的纸。

    而周毅，正捂着胸口痛苦地躺在地上。

    楚辞俯视着他，笑了：

    “这感觉不错吧？你吸取别人的精力，让那么多无辜的人因器官衰竭而死，却找不到任何病因，像你这种人渣活着都浪费空气！祖师奶奶好心，先送你一程！不需要谢我，因为你知道，像我们这样的人，一般都低调做人，不会用图腾什么的，好像生怕别人不知道似的。”

    周毅被气得差点吐血。

    他趴在地上无法动弹，满眼都是不甘和震惊。

    他耳边传来楚辞模糊的声音：“我没看的话，你身上还背负着一条人命，对方是你亲近的人吧？想想也是，不管哪个行业，起初都是需要练手的。”

    周毅闭上眼睛，他自小跟在师父后面修习法术，当他无意中世界上竟然真有法术可以操控人生死，用法术为自己获得一切，他便起了歹念开始修炼，这修炼的方法是祖上传下来的，利用一种特定的图腾，让被刺了图腾的人变成自己的精气来源，刚发现这个方法时，周毅激动地不知如何是好，为了证实这个方法是否有用，他先是用自己的女朋友做实验，刺青刺好后，他女朋友果然有些反常，与此同时，他的法力变得越来越强，没几天，他的女朋友突然死了，周毅特别害怕，怕警察找到自己，可他想多了，医生说女友是器官衰竭死的，不是谋杀，那之后他就开了这家刺身店，为了帮助修炼，还发明一种可贴的纹身，意图控制更多的人。

    他不甘的是，他修炼了这么久，竟然被楚辞这样轻易打败！

    当下，店门口聚集了不少人，没有法术的人看他们打架，根本看不到图腾之类的，只看到店主和一个女孩赤手空拳瞎比划。

    楚辞拿起他掉落在一旁的图腾，将图腾印在周毅身上，周毅苦苦挣脱，却依旧被印了上去。

    “你自己画的图腾，印在你身上最合适！看看！多适合你！以后你就带着这图腾，祈求你的阵法让你多活点日子吧！”

    周毅痛苦地趴在地上，满眼都是不敢相信，他痛苦道：

    “不……不可能！你不可能有这样的法力！不可能！”

    三天后，等楚辞再路过纹身店，就听人说店要转让，只因店主得了急症，住院没多久就死了。

    周毅死后，其阵法全部失效，陈倩倩的情况严重些，楚辞亲自上阵，给她输送了精气，使得她的器官不再衰竭。

    “楚辞，你给我做了什么？为什么我现在感觉好多了？”陈倩倩笑问。

    “你呀，熬夜熬得太厉害了，身体有些虚，我这套是太极的心法，你没事可以自己练练。”

    陈倩倩信了，她出事以来，楚辞一直来探望她，让她特别感动。

    “楚辞，你人真好！”说着，竟抱着楚辞。

    虽说她也不知自己为什么要这样做，可她就是觉得自己应该感谢楚辞，要抱抱她。

    楚辞笑笑，拍拍她的肩膀。

    陈倩倩的病来的快去的也快，医生很快宣布她可以出院，楚辞这才放心。

    她们几人中王潇也贴了纹身贴，楚辞检查后发觉王潇身体强壮一些，她的情况没有陈倩倩严重，周毅死后，阵法消除，王潇和以前没什么俩样。

    -

    忙完这事，楚辞趁国庆放假休息了几天，下面几天她一直在家。

    晨曦落在山间，让整座山有了种油画般的色彩，早晨，山里的空气特别清新，楚辞一早出去修炼，远远看到一男一女进了陆家。

    这俩人看着眼熟，应该都是明星。

    与此同时，苏苔进了陆景行房间，笑道：

    “我说景行，一觉睡了近四个月的感觉如何？前几天顾东然还说自己爱睡懒觉，我说你再睡能有景行会睡吗？”

    陆景行给他俩倒了热牛奶，嘴角微勾，沉声道：

    “其实我就是打了个盹儿。”

    “你还好意思说，差点把我们给吓死！”顾东然哼道。

    三人是初中同学，苏苔毕业后和陆景行一起进了娱乐圈，顾东然继承家业，因三人玩得特别好，连带着苏家陆家和顾家也走得近。

    苏苔似乎想到什么，又问：

    “对了，景行，网上说是某个大师帮你招魂，你才醒过来的，这是真假的？”

    “废话！当然是假的！你自己就是明星，网上的话水分有多大你又不是不知道。”

    顾东然话说完，以为陆景行也会附和，谁知陆景行却许久没说话。

    他惊道：“不是吧？真这么邪乎？”

    苏苔也不敢相信道：“是哪个大师？能介绍给我吗？我也想找大师算个命。”

    陆景行没做声，她来到阳台上，刚站定，就见陆碧池撒欢似的往外跑，很快，它跳进一个女人的怀里。

    是楚辞。

    “景行？我问你话呢？在看什么？”

    苏苔很少见他这么入神，寻着他的视线看过去，却见一个穿着白色素衣的漂亮女孩正和陆碧池玩得高兴。

    “那人谁啊？这颜值还挺高的，难怪陆碧池那么喜欢她。”

    陆景行没做声，唇角微勾，定睛看向楚辞。

    “景行？我问你话呢？什么时候把大师约出来给我见见？”

    苏苔有些急，她近期还真有点不顺，想找大师给算算命，看到底犯了什么太岁，天天遇到事儿，如果这大师能帮人招魂，肯定不是一般人，这样的人要是能结交，只怕大师随便动动手指，就能让她一声顺遂。

    “你找个时间大家见个面？当然，钱的事我心里有数，不会亏待他的！”

    陆景行手指在栏杆上敲打了几下，薄唇紧抿，沉声道：“我得先问问她，再给你回复。”

    “好！”苏苔知道像这种厉害的大师都是有脾气的，贸然前往只怕犯了人家的忌讳，还是约一下比较稳妥。“那我等你消息。”

    俩人谈好，顾东然坐在沙发上，随手拿起桌子上的一本书，这书不算大也不算厚，木制纹路的硬壳树皮，使得这书看起来有种古色古香的美，顾东然瞥了眼书皮上的“楚辞”二字，疑惑道：

    “景行，你喜欢《楚辞》？”

    穿着麻灰色T恤的陆景行给人一种说不出的慵懒感，她靠在沙发上，长腿交叠。

    听了这话，顿了片刻，才沉声道：“不确定。”

    “不确定？”顾东然抬高声音道：“就一本书而已，问你喜不喜欢，竟然告诉我不确定！你咋不上天呢！你以为你在搞航天研究啊，搞那么复杂？”

    陆景行冷哼一声，完全不理他在说什么。

    苏苔进屋，听到他俩谈话，疑惑道：“你俩说什么呢？”

    顾东然被陆景行气到了，哼了哼没说话。

    -

    楚辞锻炼完正要回去，却见陆景行牵着陆碧池走过来。

    陆碧池很亲热地扑进楚辞怀里，楚辞被它弄得痒痒，便笑道：“陆碧池，你矜持点！”

    陆碧池哈着舌头表示回答。

    人家陆碧池可是表情包界的大佬，它现在哈着舌头，三角眼眯着斜视楚辞，那样子活脱脱是在鄙视她。

    楚辞见它就想笑。“好了！你随便扑，我不批评你了。”

    陆碧池这才满足。

    说实话，楚辞原本是不喜欢养动物的，倒不是别的原因，主要她是修炼之人，不愿意看任何动物死亡，这容易让她难过，从而扰乱心性，其次，她也怕自己经常跟鬼打交道，身上阴煞气多，对动物不利，因此，不管别人多热衷于猫狗，她一直没有养过。

    可陆碧池对她的亲热，却激起她心里对狗的喜欢。

    陆景行把狗链给她，楚辞牵着它走了几步。

    “楚姑娘。”

    “嗯？”

    陆景行沉声道：“我有个朋友想请托我请你算个命，不知你是否有空。”

    楚辞笑笑，这人考虑还挺周到，知道她并不是每个单子都接，才会问一句，她刚月考完，又正值长假，正巧闲得无聊，倒不介意帮人算算。

    “行，你约时间！”

    次日下午，陆景行把人约在一间名为梵咖啡的咖啡馆，这家咖啡店坐落在山脚下，似乎是由民房改造而来，三面落地窗，一二楼每个角度视野都很好，还有包间。

    虽然是国庆节这样的假期，但咖啡店几乎没人，冷清的不像话。

    俩人直接进了包间，苏苔已经等在里面了，见了楚辞，打了招呼，随即看向门口，疑惑道：

    “景行，大师人呢？还没到？”

    作者有话要说：　　昨天发了460个红包，今天大家继续留言吧！今天圣诞，祝圣诞快乐！所有人都发红包哦！从今天起，营养液每过1000加更，作收每过500加更哦！

 第30章 030 开运

    苏苔真的搞不懂, 刚才陆景行明明说和大师一起来的, 怎么自己一个人进来了, 还带了个小姑娘, 这小姑娘有些眼熟, 应该是那日在陆家楼上看到的，小姑娘很漂亮，漂亮的足以以一张脸碾压众女星, 苏苔是喜欢美丽的事物没错, 但眼下, 肯定是见大师重要啊，陆景行在这种场合把小姑娘带来, 是不是对大师不礼貌？

    陆景行一向会做事, 这真不像她的风格。

    想到这, 苏苔坐下来，又问：“景行, 大师人呢？”

    陆景行没回答，把菜单递给楚辞，才沉声道：“这家的咖啡是现磨的, 味道还可以。”

    “好。”楚辞笑着点了杯清咖，又要了个点心, 说实在的, 这个年代有个很好的地方，那就是吃的东西特别多，种类丰富, 哪个国家的都有，她看到没吃过的食物，总想试一试。

    苏苔见她俩聊开了，暗暗扯了扯陆景行的衣服。“我说大姐，问你话呢，大师人呢？”

    陆景行眼眸带笑，沉声道：“远在天边近在眼前。”

    苏苔眨了眨眼，“你意思是，你就是那大师？景行啊，你别吓我，你什么时候改行的？”

    陆景行微怔，抿唇不语。

    真要被她蠢哭了，见苏苔半天没回味过来，只得用下巴努了努边上吃东西的楚辞。

    苏苔明白她的意思后，满脸震惊，很久没回过神。

    倒不是她爱以貌取人，要是人家告诉她说楚辞是新晋的天后，她或许会信，可算命这一行，常见的都是中老年人，也难怪，玄学文化博大精深，研究个四五十年都不算多，研究一辈子也不一定研究出什么名堂来，楚辞这么鲜嫩的小姑娘，才多大啊？她才研究了几年？怎么可能比其他人厉害？怎么可能会招魂！该不会是凑巧的吧？陆景行原本就要醒了，一切只是个误会。

    苏苔根本不信，这真的太让人惊讶了。

    但毕竟对方是陆景行的朋友，她不好打击对方，想到这，她笑道：

    “姑娘叫什么名字？”

    “楚辞。”

    “楚辞姑娘，你看你长这么漂亮，有没有想过进娱乐圈当明星？”

    楚辞摇头：“没这想法。”

    苏苔没想到她意志还挺坚定的，一般的漂亮小姑娘哪个没有明星梦？

    “你要是做明星，肯定会很顺利。”

    楚辞又摇头，看了她一眼才说：“苏姑娘，虽说算命先生算人不算己，可我每天照镜子看自己面相，我是没有明星运的，所以，我不沾这行。”

    “咦？”苏苔没抱什么期望，却还是笑道：“那你能不能帮我算算，看我的运势如何？”

    苏苔是专业的演员，她这样一问，倒真让人觉得她从心底相信楚辞，可楚辞是以看人面相吃饭的，如何看不出她压根不相信自己？不过也难怪，毕竟是年轻，人要是真的一点也不以貌取人，那也很那做到。

    -

    楚辞抿唇，笑道：

    “既然苏小姐让我算，那我就替你算一卦，苏小姐幼年丧母，你父亲在你8岁那年再次娶妻，但你后母对你视若己出，真心疼爱，苏小姐也在对方的付出下把对方当成亲生母亲，因此苏小姐的右月角充盈，父母宫并不干瘪，在你10岁那年，你后妈为你生了个弟弟，只可惜他从小身体就弱，打小就在医院度过，你父亲中年发家，很短时间内完成资本累积，只可惜在你24岁那年，你父亲的企业会出问题，这问题要是处理不好，很难度过这一劫。”

    这话一出，苏苔难掩震惊，她看向陆景行，怀疑是他把自己的情况告诉了楚辞，但不可能，陆景行这样的性子，万不可能无聊到去说别人家的家事，那么，楚辞是网上搜出来的？可外面的杂志就是挖的再深，也不可能知道她母亲是她后妈，只因当初生母和父亲没有去民政局登记，狗仔们没有挖出这个秘密来，再加上她和后妈感情又好，就是身边人都以为她们是母女。

    那么，真是楚辞自己算出来的？

    一时间，苏苔的心里掀起惊涛骇浪，她急忙道：“姑娘，真是你算出来的？”

    楚辞耸肩笑道：“苏小姐，这下你总该相信我真的会算命了吧？”

    苏苔这才明白自己小瞧了楚辞。“是我不好，楚姑娘别放在心上，您刚才说我父亲的公司会在我24岁那年遇到一个大砍？我今年就是24。”

    楚辞点头说：“从面相上，你脸色阴沉发暗，隐隐有煞气，可见你家近日可能遇到状况。”

    苏苔急道：“那能化解吗？”

    “现在不好说，从你脸上只能看出出问题，却很难看出出什么问题，这样的事要看你父亲面相才才算数。”

    苏苔不觉点头，想着什么时候带楚辞回家看看。

    想到这次来的目的，她又道：

    “大师，您能不能帮我算算我的事业运？不瞒您说，我在娱乐圈也混了六七年了，我不敢说自己长得多出众，但起码是不差的，可不管我怎么努力，就是很难达到人家那种大红大紫的程度，大师您能不能看看，我有没有可能登顶？”

    饶是陆景行在，苏苔也问的很直接，不想当将军的士兵不是好士兵，谁不想在一个领域里做到最好？有野心很正常，这没什么丢人的。

    楚辞闻言，扫了眼苏苔的面相，苏苔长相明艳，也很有记忆点，不是那种看了就忘的长相。

    她这人眼里容不下沙子，自然瞧不上娱乐圈那些潜规则，她一直凭自己的努力，想拼出个成绩来，只可惜她这人缺了点运气，两个差不多程度的剧本放在她面前，人家一挑就能挑出爆红的剧，可苏苔一挑，就只能挑个不温不火的剧，因此她的事业发展得并不顺利，混了这么久就只是三线明星，就这样还没什么话题度。

    楚辞笑了笑：“苏小姐缺了点运气，不过没关系，2年内，你就能尝到爆红的滋味，都说大器晚成，您不用心急。”

    苏苔闻言，顿时激动起来：“真的？2年内我就能大红？”

    “是，单你的运气是真的不大好，我可以帮你画张符转运，帮助你催生好运。”

    “谢谢大师！”苏苔欣喜道：“真是麻烦您了！”

    之后，楚辞帮苏苔画了张符送给她，总的说来，苏苔的运气虽然不好，却也不算坏，这样的人只要帮她招运，拉她一把就可以。

    -

    正说着，服务员把要的咖啡和糕点端上来，很快，一个戴黑框眼镜的男人走进来，笑道：

    “景行，苏苔。”

    “海洋。”

    靳海洋是这家梵咖啡的老板，他是那种斯文的长相，若是年纪再大几岁，也能称得上是儒雅，身上有种学者的气息，加上笑得很亲人，很容易让人有好感，他和陆景行苏苔认识，算是圈内人，他笑道：

    “我老远就听你们说什么风水、算命的，该不会这位漂亮的小姐会算命吧？”

    楚辞没做声，苏苔笑道：“楚姑娘确实很会算。”

    靳海洋在包厢里坐下，又笑道：“那姑娘能不能帮我这咖啡店给算算？我这咖啡店自开业以来，生意一直不好，哎呀！苦苦撑了三年，好在没倒闭。”

    楚辞客套地笑笑，见对方等着自己的下文，也没拂了对方面子，道：

    “咖啡店一楼的大门正对楼梯，容易形成煞气，而楼梯又正对二楼的露台大门，这样一来，形成一个循环，财气从一楼入，紧接着又从二楼出去了，留不住财。收银台设置在门口处并不好，可以改在楼梯口处，正好挡住楼梯的煞气，再来楼梯口里的壁画画的是落日，做生意讲究蒸蒸日上，挂个落日西山算什么？”

    靳海洋一听，当即鼓掌笑道：

    “姑娘好厉害！海洋我佩服！当真帮了我大忙！不知姑娘的联系方式是什么？回头我让助理把酬金打过去。”

    楚辞摇头，淡声说：“店里没有生意，靳老板都能撑了三年，可见是不在乎钱，也不在乎店里有没有生意的，既然如此，我调理的风水对靳先生帮助不大，自然谈不上酬金。”

    靳海洋一愣，道：“姑娘客气了，不如就赏个脸……”

    -

    “海洋！”陆景行忽然开口。

    “嗯？”

    “你最近是不是晕过船？”

    “怎么了？”靳海洋一脸不解，不明白陆景行为什么说这种没头没尾的话。

    陆景行端着咖啡，面色不变，低着头，轻飘飘来了一句：“浪大。”

    “……”

    等楚辞把苏苔的事做完，便乘陆景行的车回去了，车子一路疾驰到楚家门口。

    俩人一路沉默，等楚辞要下车，陆景行才忽然开口：

    “抱歉我刚刚那样说，主要是靳海洋这人女生缘比较好，跟你不合适。”

    楚辞笑了：“你忘了我是做什么的？”

    陆景行顿了下，明白过来后唇角微扬。

    楚辞笑道：“你说的太委婉了，我看他面相，他的桃花很多，且跟很多女人同时有纠缠，再来他子女宫发红，可见是有子嗣了，让我恭喜他有孩子还差不多，其他的就算了，我还得谢谢你替我挡了，省了我的麻烦。”

    陆景行一向冷淡的眼眸带着点不易察觉的愉悦。

    “明天见。”

    “明天见。”楚辞挥手告别。

    -

    回去后，楚辞先画了一张风水漫画，才打开微博，前几天事情多，以至于她很久没上微博了，也不知她的微博怎么样了。

    作者有话要说：　　谢谢留言，明天给你们发红包，圣诞快乐！

 第31章 031 视频

    楚辞点开微博, 当她看到最新微博转发过万时, 说不惊讶是假的, 如果说之前那条微博能红, 是因为LTP话题热度的关系, 那么这条微博也没什么话题度，怎么就转发过万了？

    她点开微博评论看了下。

    @咪咪小咪咪：“追了这么多年漫画，第一次见到这种算命的, 挺不错的, 真的很期待女主给人算命呢。”

    @周助家的宝宝：“很想知道, 算命的事情是真的吗？弄的我也想找人算命的。”

    @行云流水：“今年我本命年，运气超差, 或许我也该找人算算。”

    楚辞的粉丝虽然不是特别多, 但好在都是漫画和小说爱好者, 活跃度也非常高，是真实的粉丝而非僵尸粉, 大家加她是因为想看她的漫画，而她画的风水故事确实挺招人的，微博上也没有类似的画手, 因此，大家都等着她出新故事, 见她出新篇, 都第一时间来看来转发，再加上有大眼萌这种大V时不时评论点赞，她的粉丝数已经超过4万, 这对于一个新开的微博来说，真的是个了不起的成绩。

    加上上一条微博带来的热度，新微博转发过万也在情理之中。

    当下，楚辞看到一条评论。

    @saao：大大，你这么懂风水，刚开的微博就有这么多人加你，该不会是你替自己调过风水吧？总觉得大大你很神秘呢。

    楚辞被逗笑了，忙回道：“被你猜中了，大大我是个女巫哦，还有七彩的水晶球呢！”

    小粉丝意识到自己被调戏了，忙回了个哭的表情：“大大真调皮！”

    哈哈！楚辞忍不住笑了。

    当下，忽然来了条新的私信，她点开一看，是大眼萌发来的。

    @晋江大眼萌：楚楚大大，抱歉，小说刚入V，比较忙，没来得及回复您，我的生辰八字是XXXXX，大大你真会算命吗？

    楚辞：下次别轻易把八字给别人。

    大眼萌：可是我相信你，不知怎的，我觉得自己跟你挺有缘的。

    楚辞笑笑，她先照着这个八字掐指算了下，得出结果后原本想回复，但她没见过大眼萌本人，想着还是再用不同方法测算一下，以求稳妥。

    想着，楚辞开始用四柱推算方式又测了一次，这次结论和之前一样。

    楚辞回：还在吗？

    大眼萌：在的，大大，我等着您回复呢。

    楚辞回了个笑脸：我算了一下，你原本去年就该卖出影视的，时间在6月份。

    电脑那头的大眼萌闻言，愣了一下，又翻看了之前的聊天记录，一看，去年6月份，确实有2家编辑来撩，有一家甚至走到了合同的环节，结果最后对方公司负责这次合作的总监离职了，新来的总监似乎不看好这次合作，便单方面毁约了，晋江还因此帮助她维权过。

    这这这……也太准了！影视公司来撩的事，她连基友都没告诉，总觉得谈合作却没谈成，说出去不大好意思，那么楚楚是怎么知道的？仅凭八字算了一下，就算的这么详细，连月份都算出来了？

    大眼萌惊了一下，又打字：大大，您还算出了什么？

    画漫画的楚楚：原本去年就该谈成，只是你去年5月本该有一次车祸，车祸非常严重，你会因为这次车祸失去一条腿，但我又算到，你在5月份做了一件好事，改变了你的命格，使得你在车祸中只受了一点小伤，可想而知，化解了这么大的灾祸，你本该到来的好运自然会推迟。

    这话一出，大眼萌满脸震惊，她回忆了一下，随即不敢相信地盯着电脑屏幕，头皮都吓得发麻。

    这个楚楚真的像是在她身上装了监控一样！没错她去年5月份确实做了一件大好事，当时她去银行提当月的稿费，想给父母寄一部分回家，谁知就在银行门口碰到一个被人撞倒动了胎气的妇女，她吓得赶紧把妇女送去医院，又用学过的急救知识，在路上对妇女进行了急救，到医院时，在医生的帮助下，该妇女虽然大出血，但好在母女平安，而她当时看多了社会新闻，说真的也害怕遇到碰瓷的情况，怕家人以为是她撞的孕妇，谁知孕妇家人很讲道理，特别感谢她，要给钱被她拒绝了，买了不少补品送她。

    她后来去医院看过孕妇和宝宝，宝宝特别健康，可爱的要命，谁知她在回去的路上竟然被车撞了一下，还好送医院及时，最后只是崴了脚。

    大眼睛咽了口唾沫，回：楚楚你算的很准，可我之所以出车祸是因为去医院看宝宝，如果当时我没做好事，说不定就不会出门被车撞到。

    画漫画的楚楚：你错了，这车祸是你命中注定的，你要是不救她，就会因为别的原因出门导致车祸，但因为你的善行，一场大的车祸变成小灾祸，这就是你的福报，但命运是公平的，不能什么事都被你占了，因此才导致你6月份的好事推迟。

    大眼萌是彻底信了楚辞，她又问：楚楚，那你说好运什么时候会来？

    楚楚回：继续积善积德，最迟到年底就会有苗头。

    大眼萌很相信楚辞，当即又追问：那我需要做什么吗？

    楚楚：保持善心，多做善事。

    大眼萌关了电脑，还有些后怕，总觉得被人把过去全部说准的感觉，就好像有第三只眼看着自己一样，一想到自己差点断了一条腿，大眼萌背后一寒，赶紧约上朋友，打算这周去福利机构帮忙，并给慈善机构捐了2000块钱。

    -

    “苏苔。”

    苏苔正在化妆间化妆，就见经纪人走进来。

    “姐？”

    经纪人笑着把一个本子递给她：“我一直给你争取张导的电影，你还记得不？之前张导一直不回话，我都以为这事黄了，谁知今早，张导亲自给我打电话，说在杂志上看到你的古装造型，觉得特别适合，想请你去试个戏。”

    苏苔一愣，虽说只是试戏，可张导是国内最著名的导演之一，他的戏一般只有国际明星才能上，他也有自己的御用女郎，苏苔一直以为自己没戏了，没想到张导会亲自打电话来。

    “说什么时候试戏？”

    经纪人笑道：“就明天，可能有点赶了，但我打听出来，据说这个角色的试戏已经结束了，你是张导加塞进来的。”

    苏苔没说话，要是普通的试戏也就算了，可这是加塞，她和张导没有任何交情，张导忽然给她个试戏的机会，这实在让她意外，而刚巧昨天楚辞又给了她招运符，这么巧，难不成真是这招运符起作用？

    次日，苏苔把招运的符咒紧紧捏在手中，因是加塞，当天只有她一个人试这个角色，她走进去，笑着对评委们点头。

    试戏过程很顺利，许是因为相信符咒能帮助自己，苏苔没有一点压力，很好地诠释了自己对角色的理解，张导看完表演后，沉默许久，当晚，苏苔就接到经纪人的电话，说张导指定要她来演女主。

    苏苔高兴得不知如何是好，大屏幕的机会本就难得，而张导又是有名的不给演员面子，他对演员要求很高，他调-教出来的女演员，没有不红的！苏苔晃了晃手中的招运符，真觉得这符太灵了。

    “苏苔，你拿的这是什么？”经纪人问。

    苏苔把事情经过讲给她听，经纪人惊道：“真有这么神奇？你别说，听说李影后也去泰国找人改过运，说不定咱们这次真能翻身了！”

    苏苔激动地点头，她家庭不差，会进娱乐圈纯粹是因为喜欢，只要给她机会，她一定会好好把握的。

    -

    下面的两天，楚辞按时起床修炼，白天她种种花草、画画漫画，晚上就管理一下微博，这天晚上，楚辞从外面散步回来，刚到家附近，就被人叫住。

    “小姑娘，我问个路。”

    楚辞定睛看向这两个年轻人，他俩背着背包，正研究着手机地图。

    “嗯？”楚辞眉眼带笑。

    看清她的脸后，俩个男生的脸都红了，一时没说出话来，半晌，高个的金永鑫才笑道：

    “您好，我们想问个路，请问知马坡怎么走？”

    知马坡在这座山的西北边，终年不见阳光，阴气很重，这座山本就没有过分开发，以至于那边连路都没修好，根本无法上去，像这样的地方，对生命怀有敬畏的人都该少去，可从去年开始，本地几个露营小组忽然发现这个地方，说这里人少，风景好，很有野外探险的感觉，连带着知马坡也出名起来。

    楚辞盯着他俩看了一会，眉头微蹙：“你们去那干什么？”

    金永鑫晃了晃手里的DV机道：“我们去拍视频。”

    “视频？”

    “是，前段时间，我们大学的露营小组去那边露营，回来后有好几人说那边闹鬼，还说半夜里经常听到奇怪的声音，我们很喜欢恐怖故事，对一切跟鬼有关的事情都很感兴趣，我们想知道这世上到底有没有鬼。”

    矮个的丘子凡也笑道：“我们之前拍过很多视频，你可以去网上搜搜，很多网友都给我们点赞呢，这次的视频我们早就在网上做过了宣传，很多网友等我们发图片直播，等我们把鬼的视频拍下来，这视频肯定能红！”

    原来是两个想红的大学生。

    楚辞摇头道：“知马坡阴气重，夜里不安全，劝你们还是回去吧！”

    “那怎么行？之前预热的微博已经有3万多人转发了，要是拍不出视频，我们就完了！”

    “对啊，来都来了怎么能走？我们很想知道这世界上有没有真的鬼。”

    俩人不同意回去。

    楚辞定睛看向他们，她语气平静地问：“如果真的有呢？”

    “什么？”

    “如果真的有鬼，而这些鬼又比较厉害，很可能会要了你们的命，为了拍个视频丧了命，这值得么？”

    楚辞原以为这话会劝住他们，谁知俩人对视一眼，竟同时哈哈大笑。

    “姑娘你太逗了！想象力太丰富了吧你！鬼害人什么的，是不是鬼片看多了？”

    作者有话要说：　　昨天发了五百多个红包哦！今天继续发红包，有多少留言发多少个！祝大家节日快乐，这章有点短小，事实上写了一整天，有点卡文，你们明早来看吧！

 第32章 032 煞气

    这俩人听不进楚辞的话, 从路过的人那问到了路, 便背着包往知马坡走了。

    楚辞盯着他们看了很久, 她没告诉他们的是, 刚才她天眼无意中打开, 看到关于他们的画面。

    画面中这俩人一人从山崖上跌落生死不明，一人后脑勺撞到了石头上，死不瞑目, 俩人的结局都很惨, 他们肯定不明白为什么自己只是拍个视频, 就遭遇到这样的不测，只是人生没有回头路可走, 再多的后悔也无济于事。

    这些其实都不关她的事。

    虽然是玄学大师, 可她不能救这世界上所有的人, 也不想随便改变人的因果，只是……

    遇见了却不能帮忙, 说没一点感觉是不可能的。

    “楚辞？”陆景行远远见她杵在这，走过来。

    楚辞回神，抱着扑过来的陆碧池, 笑道：“带陆碧池散步？”

    “嗯，在看什么？”

    楚辞笑笑, 把刚才俩个年轻人问路的事告诉了他。

    陆景行的感觉很敏锐, 当下道：“我没猜错的话，你从他们面相上看到了他们这一行，十分凶险？”

    楚辞没做声, 算是默认了。

    陆景行自打被招魂回来后，就去了解了关于算命的事，她这才知道，如果一个玄学大师逆天改命，改变原有的因果，会遭受五弊三缺，而五弊三缺的后果都蛮严重的，网上有人说，算命先生之所以很多都是瞎子，就是因为这个的关系。

    她也怕楚辞替自己招魂，会受到惩罚，背地里请教过很多大师，但大师们说，她是被人迫害的，这种不算逆天改命，不会遭到五弊三缺，陆景行这才放下心来。

    想到这，她皱眉道：“那是他们的命，人各有命，这不是你能左右的，人应该对生命抱有最起码的敬畏，他们缺了敬畏之心，要作死别人也无可奈何，再说每年地震、洪水要死多少人？你岂能一个个都救了？”

    “也是。”楚辞笑笑：“那我就回家看书了，大晚上的我也懒得出门。”

    -

    回家时，田三彩正在看电视剧，这个年代的家庭妇女对电视剧有谜一样的执着，楚辞很能理解，因为她幼时第一次看到电视这东西，颇感神奇，有一段时间迷的不要不要的，她喜欢看僵尸片和鬼片，奈何这种片子很少，田三彩和她相反，从不看恐怖片，只喜欢看偶像剧。

    “回来了？”田三彩看得入迷，吃了口水果咯咯咯笑道：“楚辞，快来看电视，这:杆，据说还引进国外的化妆团队什么的。

    电视上的陆景行没出过车祸，年轻英俊到不像话，让楚辞觉得不真实。

    “妈，这都是小姑娘看的。”楚辞笑了。

    “是啊，没错。”田三彩瞥了眼她，哼道：“你妈妈就是小姑娘。”

    楚辞笑了，抱着她哄道：“行，你就是小姑娘！我妈妈永远18岁还不行吗？”

    “这还差不多，你陪妈妈一起看吧？哎呀，当年这陆景行可真帅气啊！怎么那么背，竟然出了车祸，太可怜了！”

    田三彩还不知道楚辞认识陆景行，楚辞也没说，四处看了下，又问：“我爸呢？”

    “去乡下考察去了，据说想转行，做点别的。”

    楚辞没做声，打算等下次楚爸爸回来，帮他算一卦，看看生意能不能做。

    看了会电视，不知怎的，楚辞又想起那两个年轻人，天眼中看到的死状让她的笑冷了几分，一集电视剧播完，不知不觉就到了十点，田三彩打算回房睡觉，楚辞上楼梯，走到一半忽然顿住了。

    她认命地叹了口气，这多管闲事的毛病还是改不了。

    楚辞拿起师刀，又把发簪插在头上，随即出了门，谁知刚到门口，却见陆景行正站在门口。

    她穿一身黑色的风衣，深眸幽深，正嘴角微扬，要笑不笑得盯着楚辞。

    俩人都笑了。

    陆景行看向漆黑的夜空，沉声道：“这么好的夜晚，一人独行有些可惜了。”

    楚辞笑着拒绝：“你还是回去吧？你看你这样的大明星，跟我一起去要是闹出绯闻怎么办？也不安全。”

    陆景行深眸微敛，“谁闹绯闻去这种荒山野岭？再说跟我闹出绯闻，咱俩不定是谁的损失大。”

    楚辞笑了，知道他在调侃自己被黑一事，如果闹绯闻，只怕很多人要同情她，毕竟陆景行“不行”的名声在外啊。

    想到陆景行的命中并没有大的灾祸，想来不会遇到危险，楚辞便点头道：

    “那就麻烦陆大明星陪我散个步了。”

    “还得感谢楚小姐给面子。”

    楚辞正要走，却见陆景行站着不动。

    “嗯？”

    陆景行拍拍自己的车，沉声说：“上车！”

    -

    十分钟后，车停在知马坡，这里人烟稀少，植物种类很多，楚辞也会来这边修炼，她对这一代很熟悉，当场和陆景行一起往山上走。

    知马坡的露营圣地就在半山腰，网上所传的闹鬼圣地也是这里，山不高，楚辞和陆景行只爬了十分钟左右就到了露营圣地。

    说是露营圣地，其实就是一块空地，这空地是本地露营爱好者的最爱，这里树木高大，巨石林立，周边长满了灌木丛，一阵风吹过，树丛摇摆，那样子很像是人的身影，加上阴风阵阵，即便没有鬼，也很容易把人吓坏。

    虽然政府也曾挂出牌子，说本地禁止露营，可都被人无视了。

    “他们不在这。”陆景行道。

    楚辞眉头微蹙，这倒是怪了，那俩人既然找来知马坡，肯定知道露营圣地在哪，他俩跑哪去了？楚辞走了几步，忽而脚步顿住。

    “怎么？”

    “没事，我们分头找吧！”楚辞提议。

    陆景行点头，把电筒塞给她便朝边上的小路找去，楚辞看着她的背影，没做声，她大概猜到那俩个男人去哪了，没记错的话，西边有一座孤坟，也就是闹鬼圣地，这些坟有点年头了，不知是何来历，按理说山上的坟地一般会牵去公墓，可这座坟却一直没被牵走，楚辞之所以把陆景行支开，是怕遇到鬼把他给吓到，就是吓不到，鬼的阴气重对普通人也没好处。

    楚辞很快到了那，只见坟地入口处挂着“前方危险，禁止进入！”的牌子。

    “啊……”

    忽然传来一个男人的叫声，楚辞皱眉赶去，却见金永鑫和丘子凡站在坟地里来回绕路，可就是找不到出来，而坟的上面，站着一个女鬼，这女鬼披散着及地长发，面色煞白，眼神阴沉，正死死盯着他们。

    高个的金永鑫面带惊恐地看向她，吓得到处乱窜：

    “不不！别杀我们！”

    丘子凡跟在他身后，吓得哭道：

    “我就说别放招魂曲！你非不听！现在好了，我们只怕要死在这里了。”

    忽而，这女鬼陡然跑到金永鑫身边，金永鑫吓得面色苍白，这女鬼的脸呈现腐烂的样子，眼睛凸出，嘴巴外翻，脸上甚至还有虫子爬动，样子极其可怖，金永鑫吓得心脏骤疼，他捂着胸口，好久说不出话来，勉强回头，却见女鬼不知什么时候飘到他的背后，眼珠子盯着他看了一会，又陡然掉了出来。

    看到血红的眼珠子落地，还滚了几下，金永鑫吓得好久没说话，最终两眼一闭晕了过去。

    丘子凡吓道：“金永鑫……”

    阴风吹过，那女鬼就贴在丘子凡的背后，丘子凡吓得闭上眼睛，哆嗦道：“求求你，别害我！我不是故意的！”

    -

    楚辞面无表情地走上前，不耐地从头上拔出发簪，她乌黑的长发披散在肩头，红唇紧抿，嘴角噙着一丝冷笑。

    “看来，今晚注定要有一场恶战了。”

    女鬼闻言，肩膀一抖，却动都没动。

    楚辞又掏出师刀在手里拍了两下，冷笑道：“我这师刀再不用，只怕就要生锈了，说起来女鬼的阴气似乎更强点，师刀吃了这阴气，法力只怕会更强大。”

    说完，师刀横着一摆，楚辞面色骤冷，一双黑眸冷瞅着女鬼。

    女鬼肩膀又抖了下，就在楚辞要出手的时候，忽然咧着嘴笑了：“嘿嘿，呦，这是谁啊！这不是大师吗？那个天天来这里修炼的大师，哈哈，好巧好巧！大师，大晚上的，您来这里干啥啊？怎么着？来散步消食？话说这里风水不错，您继续，我这就回去了……”

    说着就要溜。

    “慢着！”楚辞冷声道：“想走？”

    女鬼叹了口气，一脸衰相，她抠了抠脸上的肉，不耐地说：“又不是我要故意吓他，我也是好心，他一直对着我喊，叫我出来会会，好了，现在我出来了，满足他的愿望，他倒好，吓成这嬲样！你说说看，难不成这怪我咯？”

    楚辞皱眉，面无表情看她。

    女鬼被她盯得发慌，都说行家一出手就知有没有，楚辞这法器拿出来她就知道自己不是楚辞的对手，因此才认怂，谁知道这大师不是那么好糊弄的。

    女鬼当下谄媚地笑道：“大师啊，真不是我故意吓他！难不成就准你们人吓我们鬼，就不准鬼吓人？没这个道理啊！再说了，是他闯入我的地盘在先，我要是不给他点颜色看看，我还算是鬼吗？”

    楚辞没做声，掏出一张符咒，在女鬼跑之前，嗖的一声贴在她身上。

    紧接着开始念咒，随着这咒语越念越快，女鬼开始痛苦地喊叫，没多久身体就开始变得透明。

    楚辞这才停下，她皱眉道：“防止你继续害别人，我把你的法力降低了一些。”

    女鬼气得哇哇叫！然而她现在哪里还是楚辞的对手？只得满眼不甘地看着楚辞离开。

    -

    楚辞把丘子凡和金永鑫从坟地里带了出来。

    当下，陆景行走过来，丘子凡见了他，又被吓到了：“你你……陆……”

    陆景行扫了他一眼，没做声。

    他们把金永鑫带到空地上去，金永鑫只觉得自己做了个很长的梦，梦里他被鬼困在了坟墓里，怎么都出不来，他躺在棺材里，左边躺着鬼，右边躺着鬼，上面躺着鬼，哪里都是鬼！只有他一个是活人，那些鬼一直对他笑，还发出特别诡异的声音：“金永鑫，今晚我会去找你的。”

    “啊啊啊……”金永鑫陡然醒了过来，他头痛欲裂，抱着头不停喊道：“别找我！别找我！鬼！鬼！”说完，推开众人跑了。

    楚辞捡起被他扔掉的DV机，按了回放键，画面上，金永鑫和丘子凡来到坟地门口。

    丘子凡道：“金永鑫，咱们还是别进去了吧，坟地怪吓人的！在周围拍拍就算了。”

    “你说什么胡话！要是能拍到鬼，咱们就红了！以后我们就可以靠制作鬼视频来赚钱。”

    丘子凡无奈，只得跟了进去，当下，金永鑫掏出手机，从网上搜了招魂曲和一些招鬼的方法，丘子凡被吓到了。

    “金永鑫，你来真的？”

    “当然！这是我从网上搜来的方法，我还带了香油和鸡血，都说鬼最爱吃这个。”

    说完，金永鑫放起了歌曲，这歌曲确实是招鬼的歌曲，理论上来说应该是很少人知道才对，可互联网时代，很多小众的东西在网上也能搜索到，金永鑫搜的这个曲子好巧不巧真的能招鬼。

    金永鑫很嚣张地对着坟地喊道：

    “出来啊！鬼！出来啊！有本事让我看到你们！让小爷拍拍你们！”

    说完，用摄像机对着坟地，不停拍。

    丘子凡缩着身子，害怕道：“咱们还是别这样了，都说死者为大，真要是出问题该怎么办！”

    “怕什么！”金永鑫不以为然道：“像你这样的人能成什么大气候！舍不着孩子套不着狼！你看我的！”

    说着把香油和鸡血全部洒在坟墓上，画面一黑，鬼陡然出现，当然，画面上只看到一些模糊的影子。

    楚辞叹息一声，关了DV机。

    她看向金永鑫离开的方向，无奈地摇头，这真是应了那句话――不作死就不会死。

    人在天地之间是极其渺小的动物，别意图去打破天地间共生的法则，招鬼本就是极其危险的事情，金永鑫却对此不以为然，最后真的如愿见了鬼，却又被吓成这样。

    刚才她看金永鑫面相，金永鑫被吓成了傻子。

    回去的路上，陆景行问：“你没看到什么脏东西吧？我看那俩男孩被吓得不轻。”

    “我没事啊。”楚辞笑笑：“我也不知道他们看到了什么，真是奇怪，我什么都没看见。”

    “那就好！”陆景行放下心来，楚辞虽然会招魂，会算命看风水，但毕竟是看不到鬼的，这样的小姑娘要是被吓到了，恐怕会留下心理阴影。

    到了楚辞家门口，陆景行低声道：“晚安。”

    “你等我一下。”楚辞笑笑，跑去楼上拿了个符咒递给他：“你晚上睡眠不好吧？带着吧，帮助你入睡！”

    陆景行一怔，盯着那黄色的符纸沉默片刻，才唇角微勾，接了过来。“谢谢。”

    “晚安。”

    之后，楚辞再去打听金永鑫的消息，却听说他得了精神分裂症，总幻想有鬼害他，已经退学回家了，而丘子凡也回家休养，据说他天天把自己锁在屋里，躲在被子里，不敢出来，还总说有鬼有鬼的，医生检查后也怀疑他有精神分裂的倾向。

    这个拍鬼的视频也不知被谁发到网上，画面中可见模糊的鬼影子，网友们见了，都笑了，说博主想红想疯了，鬼？只怕这是后期处理的吧？没有人相信这件事。

    这倒是楚辞乐见的。

    -

    假期很快要结束了，楚辞难得睡了个懒觉，她刚起床，就听楚爸爸的声音从楼下传来。

    “爸？”楚辞打招呼。

    “闺女！”楚爸爸很久没见到小棉袄，想的不要不要的，当即摸摸楚辞的头，笑道：“爸几天没在家，你想没想爸爸？”

    楚辞眨眨眼，“当然想了！我高大威武英俊潇洒的老爸不在家，最近几天的阳光都暗淡不少。”

    楚爸爸摸着胸口，被哄得心都化了。“乖乖！真不愧是我小棉袄！”

    一旁的田三彩幽幽来了句：“抱歉，最近阴天。”

    “……”大家都笑了起来。

    难得放假，楚家三个儿子也在，早餐时，楚爸说：“我最近可能和钱老板一起投标。”

    “钱老板？”楚辞疑惑道：“就是老家的那个钱老板？”

    楚爸爸笑道：“你还记得呢？没错，就是那个钱老板，当初爸爸带你去过他家，牛大师给他家看过风水，说他家厨房风水不好，导致他老婆身体不好的。”

    楚辞记得这事，钱老板的老婆得了乳腺癌，但她算出命中没有手术，最后没有做切除。

    “钱老板怎么来申城了？”

    “钱老板本就是申城人，之前因为资金不足，而我们县又在招商引资，政策很好，他就先去下面开发了，这不，牛大师帮他调理过风水，这几年钱老板事业也挺顺的，手头积攒了不少钱，就想回申城搞开发，他和我合作过，叫我过去帮忙，我打算投点钱进去。”

    楚爸爸一直做工程，工程这事就是比较压钱，所以楚家虽然手头没多少活动资金，但把各个工程的钱回收一下，几百万应该是有的，楚爸爸想做事也不是不可以，但楚辞还是想算一下，稳妥些。

    “爸，你们打算做开发？自己建房子吗？”

    “钱老板打算投一块地。”

    “地？”

    “对，现在有两块地在招标，这大小也差不多，投标价近乎一样，钱老板想投东边这块地，毕竟东边靠太阳，给人感觉更容易招财一些，不过钱老板还是想让牛大师看一看。”

    “牛大师？”楚辞蹙眉。

    “是，我打算去老家请牛大师。”

    楚辞想了想，笑道：“爸，你让牛大师大老远的来也不方便，倒不如我通过视频把地展示给他看，让他帮忙看看，投哪块地比较好，胜算高！”

    楚明江点头道：“也行，我跟钱总说一声。”

    钱家栋对牛大师的信任已经深入骨髓了，当初牛大师算过他家大门被植被压住，导致气运进不来，钱财会出问题，又算出他老婆身体不好，全都准了，牛大师调理过风水之后，钱很快到账，他老婆也免了手术，这几年下来，老婆的病也没有复发过，更重要的是他后来的几个生意都赚了不少钱，否则也不能来申城开发地产。

    但申城地产公司林立，还有不少香港的公司来分杯羹，钱家栋知道自己的实力并不是最强的，便想通过这块地来打稳基础，牛大师愿意帮他看风水，他自然乐意。

    次日，楚辞随着楚爸爸一起和钱家栋见了面，几年不见，钱家栋看起来还是很年轻，虽然皮肤上难免多了些纹路，可整体的精神状态特别好，没有一点老态。

    “这是楚辞吧？几年不见变成大姑娘了。”

    楚辞笑道：“钱叔叔好。”

    打完招呼，楚辞将视频打开，牛大师那胖乎乎的脸挤在屏幕里，寒暄后，楚辞一边走，一边让牛大师看这两块地，如同楚爸爸所说，这两块地连在一起，一块在东一块在西，要让常人来看，肯定觉得东边风水好。

    当下，另一家地产公司也带着风水师来看地了。

    楚明江道：“是中元地产的人，他们也请大师来看了。”

    该大师五十多岁的样子，带着几个徒弟，手头拿着一个比脸盆还大的罗盘，看起来很牛掰的样子，他身后还跟着四个穿黑西装戴墨镜的保镖，这架势把楚辞给吓到了。

    对方显然没瞧得上楚辞他们，当即冷哼一声，中元地产的老板方中原眼神蔑视地扫了他们一眼，随即道：“钱大师，您看哪块地好？”

    钱大师指着他们脚下站的这块地，道：“当然是东边这块好，这块地朝东，俗话有云，紫气东来，每天早上都从东边吸取天地精华，自然吉利，再加上这块地建出来的房子正东正南，房子的朝向有多重要就不必我说了。”

    方中原闻言，点头道：“我也是这样想的，东边这块第很多人抢，估计都找风水大师算过了。”

    钱大师瞥了眼楚辞他们，蔑视道：“方总，这种事可是商人机密，万不可被别人知道，否则，只怕多的是跟风的人。”

    钱家栋皱眉，和楚明江对视一眼，他问：“楚辞，牛大师怎么说？哪块地比较好？”

    楚辞勾了勾唇，笑看东边那一帮人说：“这种事可是商业机密，咱们背地里慢慢说。”

    说完，就这样走了。

    方中原脸一冷，嗤道：

    “这人该不会以为他们算的比我们准？钱大师可是国内首屈一指的风水师！”

    钱大师闻言，咳了咳道：“自然！方总您放心，这东边地的风水绝对比西边要好。”

    -

    “什么？西边？”钱家栋眉头紧锁，内心挣扎。

    这几年，随着他越来越有钱，对风水算命一事也越来越相信，因此现在每次拍地盖房前都要找大师来看看，不仅是他，其他的地产公司也是这样做的，这次他打听过，大家都看好东边这块地，这块地风水好，边上还有商场，这样的地要是盖了房子，利润肯定很高，而西边这块地，位置虽然不差，可就是次了点，可想而知，两块地同时开发，大家相互比较，便会选其中较好的小区，这样一来，西边地很可能比不过东边，他原想着也拍东边地的，为了保险才找了牛大师，谁知牛大师竟然是这样的意见。

    “牛大师真是这样说的？”

    “是。”楚辞笑了笑，在房间里走了几步。“东边地的风水确实不算差，但比较起来，西边这一块风水更好一些，只因西边地的东南方正巧有一座山，从西边地盖房，正好把山龙引来。”

    “可东边那块地也能看到山啊。”钱家栋急道。

    楚辞耸肩，笑了：“确实如此，这正是我要说的第二点，从东边地盖房子，所有住户从窗户口都能看到对面的山，可那边的山正在动土，因之前崩损过，而今年，流年的凶星正巧在崩损山的位置，煞气重，风水很不好，对地产公司的冲撞就不用说了，等房子盖好了，凡是买这房子的人，身体都容易出问题，甚至会得绝症。”

    被楚辞这样一说，钱家栋心惊了一下，万万没想到风水学里有这么多讲究，不说他，就是刚才那个大师都说东边的好，可牛大师竟然能讲出这么多道道来，钱家栋心里的相信多了几分，他想了想，又问：“那东边这地就不能买？风水不能化解？”

    楚辞摇头：“没必要，你就是改了也无法完全化解这山上的煞气，总不能把山给磨平了吧？你做的到？再者说，东边这地还有一点不好，那就是对面有个小山峰，但山峰之上还有山峰，这样子就像是有人探出头来窥视一般，这种在风水上叫‘探头山’，你想想看，你天天面对这种山心情能好？这种地方，容易招贼，被人盯上，或者受到小人监视陷害，你希望带来这么多麻烦？”

    听了这话，钱家栋别说拍东边那地了，就是宁愿不做这个项目，也绝不想惹祸上身呀，想到牛大师的本事，钱家栋当即问：“那我拍西边的地，胜算高吗？”

    楚辞如实说：“百分百！”

    “咦？”

    楚辞笑了：“你的面相告诉我了。”

    钱家栋激动坏了，当即让人改拍西边的地。

    -

    到了地投标那一天，方中原打听到对手钱家栋竟然改投西边地，当场愣了一下。

    “他怎么忽然改变主意？是不是收到什么消息？还是说东边这地有问题？”

    钱家栋在投标这一块很有本事，经常投中，因此对方虽实力不算太强，却也被他列为头号对手。

    助理安慰道：“不能吧？说不定是没钱投东边的地，毕竟这块地要的人多，他投不中的话得浪费不少钱。”

    方中原点头：“总之你派人盯着点。”

    很快，到了公示竞标结果的那天，一早，方中原收到中标的消息，激动道：

    “我们中了？好！太好了！对了，西边地是谁家中了？”

    “钱家栋。”

    当下钱家栋走过来，方中原面露讥笑：“钱总，恭喜啊！中了西边的这块风水不好的地，我就等着看，一块风水不好的地，钱总怎么才能赚钱！”

    钱家栋眉头轻挑，也跟着笑：“谢谢方总的美意，我也要恭喜方总了，方总这块地风水差成这样，方总还当成宝了，我也等着看，这样一块地，方总怎么才能赚钱！”

    方中原面色一冷，等钱家栋走了，才冷声问助理：“他这话什么意思？”

    助理低声说：“我听人说，钱家栋找大师看过，那大师说我们这块地不好！”

    “什么？怎么可能？全申城叫得上名字的风水大师没有不看好东边地的，这钱家栋从哪个山沟沟里找来的所谓大师？”

    “据说是村子里来的，还是通过视频看的呢，方总您放心，那边风水好不了的！”

    方中原闻言，面露不屑道：“山沟沟里的？难怪了！看把他钱家栋给能干的！抱着快石头还当宝呢！”

    -

    “楚辞，你帮我问问牛大师，方中原的公司咳咳……”

    钱家栋意思很明白，既然牛大师说东边地风水不好，既然是这么差的地，中元地产该出问题才对，但方中原实力雄厚，本人在很多领域都有投资，甚至还有影视公司的股份，可以说这人就是地产上赚不到钱，也不至于出大问题。

    楚辞勾唇笑了：“我……牛大师看过方中原的面相，让你放心，这人挡不了你的路！”

    有些话不用说太明白，钱家栋闻言，当即笑了：“谢谢牛大师！改天我一定亲自去感谢他！”

    楚辞之所以帮钱家栋看风水，主要也是想拉楚爸爸一把，她希望家人能过上更好的日子。

    就在假期最后一天，苏苔又来找她了，说要请她去看风水。

    作者有话要说：　　谢谢我家亲爱的小天使们暖暖的留言，看到大家让小池子注意身体，特别窝心，忍不住爆发了洪荒之力，所以又努力去更新啦！

    给我们家留言的小天使们擦擦翅膀，另外感谢投营养液的读者们，复制过来实在太多了，小池子只能在这里说一声谢谢【今天发了四百个红包，晚上回来继续发哦！】

 第33章 033 化解

    周坦是和苏苔一起来的, 楚辞看到他俩有些意外。

    周坦拎了一堆土特产, 对楚辞笑道：

    “大师, 之前那事我还没感谢您呢, 我这次来除了送一些我父母寄来的土特产, 还想把之前算命的钱付给你，要不是您，我肯定就把钱打给我父母了, 那就损失大了。”

    楚辞笑笑：“钱就不用给我了, 替我捐给慈善机构吧！”

    她帮周坦的忙不算大, 周坦也不是特别有钱的人，收那点钱再拿去捐赠, 不如叫对方直接捐了。

    “行！”周坦万不敢省这点钱, 当即道：“那我以您的名义给慈善机构捐2万块钱, 行吗？”

    楚辞点头：“做善事全凭能力，不用太在乎金额。”

    周坦很感激她, 把特产拎进家里，又引来田三彩的注目。

    进了车里，周坦又道：“对了, 大师，这次来还有事想麻烦您。”

    “嗯？”

    “就我家景行啊, 不知在想什么, 不给我发声怼黑料就算了，最近我们好不容易接了三个剧本，有一个是大导演的剧, 这导演拍的好几部戏都走上国际，也捧红不少演员，她非说剧本不好，竟要接个小众电影，你说我是不是操碎了心？所以我想请大师帮忙算算，看看这三本剧，哪个能火？”

    楚辞挑眉，活了一把岁数了，难免没有新鲜感，但最近接触到娱乐圈才发觉这个行业很多事情是自己没见过的，比如剧本什么的。

    楚辞想着，扫了那三本剧的名字，笑问：“陆景行选的是哪一本？”

    “这个咯！”周坦把本子挑出来。

    “她让你来问我的？”

    “那倒没，我让她问，她说人生要是什么都知道了，那就一点意思都没了。”

    “这和我想说的一样。”楚辞耸肩笑道：“没必要什么都知道，再说陆景行命格好，她挑选的本子不会差，就是差了，她也有本事逆袭，所以你不如相信她。”

    周坦闻言，顿了一下，才无奈道：“行！既然你俩都这样说，那我就随她咯！”

    -

    楚辞唇角微扬，这种细小的事情如果都去算，人生毫无期待，这样的人生过下去有什么意思？不过虽然她没有去算，但她看过刚才那个剧本，只觉得这个剧本给她的感觉意外不错，从电影的名字来算，能逆袭的可能性很大，再加上陆景行的命格，想来就是不能大爆，但小红是能做到的。

    好命就是好命，这是别人羡慕不得的。

    苏苔一直在边上听他俩讲话，车子停在苏苔家门口，她恭敬道：

    “大师，您请进，我父母都在等您。”

    楚辞点头。

    苏家的别墅在市中心，是名副其实的豪宅，楚辞站在大门口，看向苏家院子，远远的，楚辞就见别墅的西边有一棵树，这树极其高大繁茂，看起来树龄不小了。

    俩人进了屋，苏苔的父母和弟弟一起迎出来，见了苏苔带了楚辞回来，苏苔母亲丁红玲打了招呼，才朝外面看去，疑惑道：

    “苏苔，你说要带大师回来看风水的，人呢？是不是还没到？”

    苏苔见状，知道她妈跟自己犯了一样的毛病，当即提醒道：“妈，我说的大师就是楚姑娘。”

    丁红玲看向楚辞，和苏爸爸苏健明对视一眼，俩人十分惊讶。

    “楚姑娘这么小……”

    俩人显然不信，看楚辞的眼神充满怀疑，楚辞看得出来他们也就是看在苏苔的面子上，不好说难听的话，否则只怕会当场质疑。

    她也没放在心上，只笑笑：“会不会看，看过就知道。”

    苏健明满是怀疑，苏苔跟他说过，说有个大师给他算过，他的企业近期会出大问题，苏健明心里是不信的，眼下都十月了，到年底也没几个月，可他的公司运行稳定，企业流水上没有任何问题，怎么可能在短短几个月时间就出大问题？

    眼下见楚辞才只是个未成年小姑娘，当下心里了然，只怕是这小姑娘编出来骗苏苔的，苏苔是明星，没做过其他工作，很好骗，这个叫楚辞的小姑娘该不会以为他和闺女一样好哄吧？想到这，苏健明眼神变了些，开始带着明显的质疑，语气也淡了不少。

    丁红玲和丈夫想的一样，但既然是苏苔带回来的人，她也不能冷落了，便笑着带楚辞四处看看。

    “姑娘，您看我们家风水有没有问题？”

    苏家的别墅装修得富丽堂皇的，能在本城买这样的别墅，不是穷人家，这别墅朝向和风水都不错，屋里的装饰也没有太大问题。

    “没什么大的差错，只是你家三楼的厕所最好封了。”

    “为什么？”这话让苏家人当即疑惑道：“三楼的厕所还有问题不成？”

    楚辞点头道：“我刚才算过，这厕所的位置和朝向，跟苏先生的流年相克，最好不要使用。”

    听了这话，苏家人的表情认真了些，苏健明皱眉问：“那你还能看出什么？”

    楚辞扫了他一眼，实话实说：“说实话，你们家几个人都有或大或小的问题，我先一个个来说吧！因苏先生问题最大，我留到最后说，我就先说苏夫人，说实话，我很意外苏夫人能留着门口这一棵树。”

    丁红玲一愣，根本不明白楚辞的意思。“姑娘，您这话怎么讲？我这棵树可是花重金买来的，人家大师都说了会旺风水，再说了，院子里种棵树，家里的空气也好，我儿子身体不好，这样一来，那不是一举多得吗？”

    楚辞笑了：“既然如此，那你还找我看风水干嘛？风水不是理所当然，这么高的树，立在窗口，本身就容易带来煞气，更别说别墅右边有树，左边没有，这就形成了白虎树，白虎树对一家来说没有好处，这代表女性当道或者有桃花缠绕，我想苏家应该是苏先生当家，既然如此，就不是女性当道了，那就只剩下桃花缠绕这一点，苏夫人，如果我没看错，苏先生或许已经受到这树的影响了，且这桃花还是你带来的！”

    这话一出，苏健明脸色变了下。

    丁红玲当即摇头，皱眉道：

    “这不可能！别的不说，我先生的人品我很相信，他不可能背着我做这种事。”

    “有桃花也不代表苏先生会去招惹桃花，但是苏夫人是女人，应该会知道，这桃花要是多了，一次能避开，两次避开，总不能次次避开吧？苏夫人您给苏先生招来这么多桃花，苏先生人品再好，也疲于应对。”

    这话一出，丁红玲当即不敢相信地盯着苏健明，苏健明和丁红玲感情一直不错，见她质疑自己，当即表态说：

    “红玲，我是什么人你又不是不知道，这些年除了苏苔妈妈和你，我哪有过别的女人？”

    丁红玲脸色缓和了一些。

    “不过……”苏健明想了想，才硬着头皮说：“前几天我就一直提醒你，让你防着你的闺蜜王心媛，你就是不听，我实话告诉你，王心媛一直背地里给我打电话，说话娇滴滴的，有点挑逗的意思，还说不要我的钱，也要做我的女人，我当然没同意了！之后就把这件事告诉你，但你总说不可能，你说你都不信，让我怎么办？”

    丁红玲当下震惊，苏健明倒真的跟她委婉地说过这事，当时她就说不可能，还说心媛不是那种人，是他多想了，只没想到背地里，自己这个闺蜜竟然真的勾引自己老公！

    “那你就没有动过心？”丁红玲质疑。

    苏健明急道：“你要是不信，你问大师，看看我到底答没答应？”

    当下，一家人全都盯着楚辞。

    楚辞笑笑：“苏夫人您别急，苏先生虽然面犯桃花，但他这人并没有去招惹桃花，所以，他的话应该是可信的。”

    这话一出，丁红玲才松了口气，她也是性子烈的人，这些年给苏健明当老婆，养育一双子女，没有功劳也有苦劳，要是苏健明真敢给她戴绿帽子，她一天都不会忍！现在就离婚！好在是没有动心出轨。

    因为这事，苏家人真是信了楚辞了，当即，苏健明给楚辞倒水泡茶的，丁红玲急道：

    “大师，那您说这树是不是得砍了？”

    “不用！”楚辞看了一圈，道：“给我找一些红油和一条锁链来。”

    东西找来，楚辞用红油在树上画了九哥圆圈，正对着别墅，又找来一根锁链，将树锁住，之后用符咒贴在树上，这样一来，这树的煞气也就被化解了。

    “桃花虽然招来了，但已经被锁住，也就是说，以后这桃花就过不了你的手，也就去不了苏先生那了。”楚辞对丁红玲道。

    丁红玲感激不尽，又请她去屋里细细看了风水。

    -

    楚辞看了一圈，没有太大问题，到了苏苔弟弟苏起的房间，丁红玲急道：

    “大师，我儿子总是失眠，你说是不是跟风水有关？”

    苏苔是明星，长相很不错，苏苔这个弟弟和她有几分神似，他虽然还瘦弱，却可以看出，有着一种惊人的美貌，因年纪小，苏起长得有些男女莫辨，虽脸色苍白，却是美的让人心碎。

    “把小少爷八字给我！”

    拿到八字，楚辞掐指算了一下，又在苏起的屋子里绕了一圈，她皱眉道：

    “从苏少爷的八字看，苏少爷这是娘胎里带来的毛病，天生身体差。”

    “对对对！”丁红玲不停点头：“我儿子一出生就开始生病，别的不说，我家的药品真的比医院都全。”

    “苏少爷这毛病倒没大碍，不需要太担心，他16岁以后，不需要吃药治疗，就会忽然好起来，从此后身体再也不会这样。”

    “真的？”丁红玲闻言，喜得差点哭了，她哽咽道：“大师！真要这样就好了！我儿子这身体真的经常生病，一个男孩身体不好，不能和别人一样到处去玩，我看着真心疼。”

    苏家人闻言也都高兴，苏起苍白的脸上有了丝血色，楚辞环视这间比医院VIP病房还像病房的卧室，道：“不过这电视的摆放有问题，电视最好不要正对着床。”

    “什么？”

    楚辞点头道：“你们肯定听过镜子不要正对床的道理，电视也有镜面，对着床的不好之处和镜子一样，卧室里最好不要放电视，还有，我看小少爷的生辰八字，每天早上最好从北面下床。”

    “下床？”苏苔一脸惊讶，当即就问：“你是说早上起床的那个下床？”

    楚辞点头。

    “这还有讲究？”

    不说苏苔，就是苏健明和丁红玲活了一辈子都不知道从哪边下床还有讲究的，难道不是想从哪边就从哪边吗？苏健明把心里的疑惑问出来。

    楚辞道：“对普通人来说影响不大，但今年东南方及正西方犯二黑五黄，以苏少爷的命格来说，今年又犯太岁，这样冲撞起来，身体弱的苏少爷起床后会一直胸闷气短，脑袋晕沉，心情不好。”

    大家都看向苏起，苏起摸着胸口，不觉道：“好像确实每天都不舒服。”

    其实下床的方位是很有讲究的一件事，只是现代社会大家不是很重视，对于身体好的人来说，倒是无所谓，要是身体不好，最好就注意一下。

    当下丁红玲就交代苏起以后不要忘了，一定得从北方下床，苏起连连点头。

    -

    这三人问题解决了，就轮到苏健明了，眼下苏健明已经完全信了楚辞，他急道：

    “大师，那您之前说我的企业会出问题，这是真的？能不能看出是什么问题？”

    作者有话要说：　　今天更新迟了点，顶着锅盖逃跑。看到本文上了月榜，可是名次很靠后，随时要被挤下去的那种，希望我家亲爱的小天使们给小池子多多留言，让小透明的小池子也能爬上靠前面的月榜，实在不知道说啥的小天使们就给小池子留言撒花花，感谢感谢！

 第34章 034 黑猫

    楚辞看向苏健明, 让她意外的是, 从苏健明面相上看, 他这人做事小心谨慎, 加上不像一般商人那么黑心, 平日还会做做善事，以至于他的运势一直很稳，并不像会突然出问题的, 但是, 从苏苔面相上确实看出家里会有变故, 这只有一个解释，就是可能有人背后捣鬼。

    “苏先生, 我可能需要去一趟你公司。”

    “好好！”苏健明求之不得, 楚辞算命的内容准的吓到他了, 若是楚辞肯和他一起去公司化解，那自然是好的, 当下，苏健明开出家里最好的车，恭敬地带着楚辞去了公司, 苏健明是开连锁超市的，其超市在全国各地都有分店, 这样的企业确实应该很稳妥才对, 如果真有人想对付他，一定会在苏健明公司动手脚。

    很快，车停在公司门口。

    “大师, 您当下脚下，这就是我的公司了！我现在带您上去？”苏健明恭敬地有点不像话。

    楚辞伸手阻止道：“先别急，我需要到你公司附近看看。”

    “好好！我这就陪你去！”

    当下，楚辞陪着苏健明在周围转了一圈，让楚辞奇怪的是，这大厦周围并没有被布下阵法，这就奇怪了，如果想对付苏健明的公司，光是在大厦里面布阵肯定不管用，定然要以大厦为目标，来布阵摆阵，只有这样，其阵法才能作用在整个公司。

    “妈，美女姐姐在看什么呀？”苏起疑惑道。

    不知是不是心理作用，只觉得楚辞替苏家看完风水，在树上画了圈之后，苏起的面色似乎红润了一些，丁红玲爱怜地看着儿子，解释道：“她在看有没有不对劲的地方，看是不是有人要害你爸。”

    “妈。”苏苔低声道：“我带来的大师是不是很厉害？你别说，当初我都被吓到了。”

    “你也找她算了？”丁红玲疑惑道。

    “是啊，当初她只看了我面相就断定出我有后妈，还说我们亲如母女。”

    这话一出，丁红玲倒是真的有些吃惊，只因这事连圈内人都不知道，一直以来她真是把苏苔当成亲女儿，苏苔进娱乐圈也是她一手调-教支持的。

    丁红玲这才点头说：“照你这样说，她还真是厉害，真是看不出来，这么小的年纪，竟然比很多香港的大师还厉害！”

    苏苔跟着点头，不觉敬佩地看向楚辞，只是算命厉害也就罢了，偏偏这姑娘长得这么漂亮，漂亮就算了，人家好像还不怎么当回事，想到娱乐圈那么多女明星花巨资整容，再看看这边有张好脸蛋还不当回事的，人和人差距怎么那么大呢？

    -

    楚辞没有掩饰自己的惊讶，大厦周围没有阵法，这就意味着对方不是通过布阵的方法达到目的，那么，会用什么方法？难不成……楚辞顿了片刻，越想越有可能。

    当下，她正要说话，天眼忽然打开了。

    这一次，楚辞看到一个男人的背影，这个男人的边上摆着一盆水，旁边还有一只刚被杀死的黑猫，当下，他将自己的血滴在脸盆里，又把黑猫的尸体放在边上，楚辞没看错的话，那黑猫的肚子还隆起了，可见是只怀孕的黑猫，要知道黑猫这东西煞气本就重，怀孕时被杀死的黑猫，怨气会更深，用这种猫做法或者念咒的话，其效果会翻倍。

    很快，这男人开始念咒了，楚辞听得眉头紧皱。

    “黑猫咒！”

    “黑猫咒？”苏健明吓了一跳：“这是什么东西？”

    楚辞没做声，天眼还没有关闭，她继续看下去，很快，这男人果然又找了苏健明的头发和指甲盖放入血水中，然后继续念咒，当下，黑猫咒开始起了作用。

    画面一转，苏健明的连锁超市忽然被封了，而超市被封的原因十分荒谬，竟然是说苏健明涉嫌叛国，网上传的很邪乎，还有人说苏健明是间谍，卧底三十年之类的，说苏苔这个明星也有问题，之后，又有人爆料，说去超市里买东西吃完回家就死了，那人把超市告上法庭。当天，苏健明公司的股票就停牌了，大家都说这公司肯定要倒闭了，而苏健明本人也被国家抓了进去。

    这时，那个念黑猫咒的男人看着苏家的公司，露出得意的笑，再过了几个月，他的公司以极低的价格收购了苏健明的公司。

    “大师？”苏健明有些急，却不敢打扰她。

    楚辞终于看清了那男人的长相，她扫了眼苏健明一眼，心道这家伙也真够背的，其他罪行就算了，还弄了个叛国罪在身上，虽说国家调查后很可能会证实他的清白，可这种罪一旦沾上了，哪里是那么容易说的清楚的？公司倒闭什么的也实在是可怜。

    这一切还是因为那只怀孕的黑猫，黑猫咒被列为禁咒可不是瞎闹的，黑猫的怨气会使得被诅咒的人，永世不得翻身。

    这人也太阴狠，一出手就是这种恶毒的斜咒。

    “大师……”苏健明忍不住又催促了一下。

    楚辞点头道：“我已经弄明白了，对方使用了一种咒语，这咒语十分恶毒，会让你背负罪责，从而牵连公司，导致公司当天就停牌。”

    “什么？”如果他出问题会给公司带来那么大麻烦，可见他的问题一定不小。苏健明当下慌了，忙道：“大师，能不能帮我化解一下，钱的话，多少我都愿意付！”

    楚辞当然不会拒绝钱，像这样的商人，如果化解灾祸不付钱，对他的影响比对自己大，楚辞沉思一会，又道：“黑猫咒化解起来比较麻烦，只因对方用的黑猫是怀孕的黑猫，阴气重，我需要你准备一些工具。”

    “好好！”

    楚辞说了之后，苏健明很快让人去买。

    一旁的丁红玲几人听了这话，都忍不住缩着肩膀，吓得不敢说话，黑猫什么的，一听就很可怕。

    很快，苏健明让人找来东西，一个装满水的脸盆、一张红纸、一张黄符、朱砂、刀子。

    楚辞直接抓起苏健明的手，拿起刀子刺了一下，可怜苏健明还没反应过来，已经被放了血，他捂着手指头，疼道：“大师，您这是干什么？”

    楚辞笑笑，手里继续着动作。“你被人诅咒了，第一件事要做什么？”

    他没回答，边上的苏起忍不住说：“当然是诅咒回去了，我们小时候玩游戏，别人诅咒自己，就说反弹回去，还有反弹一万倍，十亿倍的。”

    “没错，就是这样！我现在要做一个反弹的诅咒，把黑猫咒反弹回去，这样一来，黑猫咒就不会作用在你身上，那个人也会遭到反噬。”

    苏健明闻言，信心大增，静静地看着楚辞操作。

    楚辞将苏健明的血滴进水里，用朱砂画了符咒，再将符咒包在红纸中，随后楚辞快速念咒，眼睛直直盯着红纸，当下怪事发生了，红纸忽然烧了起来，紧接着所有灰全部落入水中，这一刻，苏健明的血竟然和纸灰全部融合，楚辞接着开始念咒，念着念着，忽然盆中的水快速旋转，而后砰地一声，脸盆打翻，水和血灰一起滚落在地上。

    楚辞这才松了口气。

    她一头是汗，苏苔忍不住替她擦汗。“大师，结果如何？”

    “没事了，水打翻了就证明那咒语已经不起作用。”

    苏健明顿时松了口气，见楚辞一头是汗，起色也不大好，便歉意道：“辛苦大师了！”

    “无碍。”

    “对了，大师，您能不能看出是谁要对付我？”

    楚辞沉吟道；“只看出是你的竞争对手，一个中年男人，不过我看他不像是修道之人，或许是有人在背后指点。”

    苏健明不觉点头，不管怎么说，这事化解了就行，他也算了了心事，否则有这样的祸患在，他真是睡觉都睡不着了，楚辞忙了一天，帮了他们家这么大的忙，又是替家里看风水，替几个孩子看相算命，还替苏起调理身体，替苏苔招运，也让他公司免于被人算计，苏健明真觉得自己给多少钱都值得，因苏苔还没给钱呢，他当即道：

    “大师，您把银-行-卡-号给我，我回头让助理给你打钱。”

    楚辞也没推辞，她很久没这么累了，这一天真是耗费太多心神，要不是因为苏苔这姑娘给她感觉不错，她也不会过来。

    之后，苏苔很客气地把楚辞送了回去，一路上楚辞都有些累，苏苔很过意不去，当下还替她捏捏肩膀，让楚辞不觉勾唇一笑。

    当晚，楚辞听到短信提醒，这一看，银行卡竟然有两百万入账。

    苏家这一单子涉及好几个人，再加上帮苏健明的企业化解掉这么大的灾祸，两百万不算少，却也不算多，楚辞也没矫情，收了钱，当下给慈善机构打了50万过去，剩下的钱连同自己之前的存款，大概有两百万左右。

    之前楚家买房，她用天眼看到申城的房子会涨得很快，因此，她有心在申城买套房子，两百万倒是勉强可以买，但不一定能买到好的，想想还是再存点钱比较好。

    -

    与此同时，山上的一间小黑屋内，一个男人正跪在地上，哀求道：

    “大师，求您救救我！我被黑猫咒反噬了！再这样下去，我会死的！”

    简陋的床上，一个苍老的女人正盘腿而坐，她披着一件红色的连帽斗篷，尖尖的斗篷戴在头上，这血一般的红色衬得她那张布满深纹的脸，有种说不出的诡异感，容颜的衰老和她乌黑的头发形成鲜明对比。

    她从床上站起来，盯着地上的男人，说：

    “苏健明请了高手过来，这人的法力高强，竟然化解了黑猫咒，可见不是普通人，你被反噬，眼下最好的结果就是把命保住！”

    “大师，求求您！求求您！”男人跪在地上不停磕头，他急道：“求大师帮我一把！”

    女人的声音说不出的苍老，她那双灰暗的眼眸看向窗外，声音干涸地说：

    “我可以帮你，但你要知道，帮你会让我承受更大的痛苦，所以，我有一个条件！”

    “大师，什么条件我都答应你！”

    女人闻言，嘴角勾出要笑不笑的弧度，最终，这笑还是没有形成便冷了下去。

    -

    苏家化解了这么大的事情，多亏了楚辞，苏苔想到楚辞还是陆景行介绍的，当即给她打电话。

    “景行，谢谢你介绍的大师，大师真是太厉害了！改天一起出来玩，我也帮她介绍点顾客。”

    陆景行应了声，挂了电话。

    那边，韩慧敏见了，疑惑道：“谁打来的电话？”

    “苏苔。”

    “苏苔啊，你叫她什么时候来家做客。”

    韩慧敏正在追苏苔演的戏，虽然是儿子的朋友，可她就是入戏很深，抱着一种粉丝见偶像的心情，竟然要苏苔来家玩。

    “嗯。”陆景行语气淡淡的。

    韩慧敏又问：“对了，你昨晚房间里灯很早就灭了，怎么了？昨晚睡得很早？”

    陆景行一怔，这才想到自从拿了楚辞的符咒后，自己的睡眠情况确实好了很多，以前总是失眠到凌晨，现在十点就犯困了，昨晚明明还在看剧本，一觉醒来天都亮了，对于她这种经常失眠的人来说，真的很稀奇。

    “嗯。”陆景行也没瞒着，如实说：“是楚姑娘给的安神符咒，说是有助于睡眠。”

    “咦？真的？”韩慧敏惊讶了一下，“楚姑娘还真是我家的贵人！之前替你招魂，把你救了回来，后来又救了你二哥，这次又给你安神符，什么时候一定得好好谢谢她。”

    陆景行敷衍地应了声，心里却想着别的事，这段时间，陆家接连遇到事情，不用别人说他也知道，肯定有人在背后搞鬼，加上她被黑一事，不用想都知道是谁做的，有时候她只是懒得理这些跳梁小丑，不代表她会任人欺负了。

    想到，陆景行眉头紧皱，表情冷了几分。

    -

    长假结束，上学的第一天需要升旗，这个季节已经换了秋季的校服，秋季的校服是长袖，楚辞穿上也觉得漂亮，出门前还难得照了镜子，对这个学校的校服前所未有的满意。

    到了教室，只见班上的气氛乖乖的，虞棠也冷着脸，面无表情坐在那。

    这种气氛……

    真的很熟悉！

    楚辞放下书包，问：“成绩出来了？”

    虞棠摇摇头，要哭了：“还没呢。”

    “还没，你怎么露出这种视死如归的表情？”

    虞棠哇的一声喊出来，趴在楚辞身上哭道：

    “呜呜，虽然成绩没出来，但我……我提前知道了，我数学没考好，才考了及格分，完蛋了，我要死了！要死了！”

    楚辞笑着安慰：“行了，别太难过，这才第一次月考，再说数学不好，不代表你其他课也不好。”

    其他学生也哭丧着脸，显然考得不行，也有难过的有点不招人同情的，比如后面的陈倩倩就哭道：“哎呀！我的英语才考了140分！天哪！被扣了10分，我妈要打死我的！”

    楚辞呵呵哒，再看其他同学，大家都想打死她。

    去操场上升旗时，不少人都盯着楚辞看，楚辞疑惑地回看他们，却听虞棠偷偷说：

    “最近有不少别班同学来打听你呢。”

    “打听我？打听什么？”

    “还能是什么！当然是你长得漂亮啊，据说有几个无聊的男人在投票选校花，好多人投你呢，有些男生没见过你，这不，就跑来看看了，好回去投票。”

    这事还真够无聊的，楚辞耸耸肩，没放在心上。

    到了第一节课，语文老师冷着脸进了班级，一通训斥后开始发卷，楚辞拿到试卷一看，138分，不算特别高，但还行吧！

    谁知刚这么想着，就听语文老师说：“这次要表扬一下我们班的楚辞，你们也跟人家学学，人家从乡下学校刚转学来，就拿了这次语文考试的年纪第一名！”

    “……”这学校水平这么次？

    “这次语文考试，我们在改卷时缩紧了作文分数，导致作文很少有扣分低于10分的，这就是给你们一个警告，高考时对作文要求更严格，你们看看自己的分数，就该有数了！”

    大家都盯着楚辞，楚辞这才意识到，138分竟然算是不错的成绩。

    第二节是数学课，项文海的表情还可以，他笑眯眯地说：

    “我们班这次考试还是年纪第三，除了一班二班重点班，我们班成绩最好，平均分也不错，只比一班低了0.3分，希望大家再接再厉，继续加油！”

    同学们都被鼓励到了，只听项文海又道：

    “对了，咱们班这次班级第一名就是刚转学的楚辞！我提出表扬，楚辞好几门课都拿了班级第一，她也是咱们班这次的总分第一名！更是在年级取得了一个不错的成绩！”

    项文海愈发激动，差点喊破了嗓子，同学们都好奇地盯着他，只见项文海推了推眼镜，激动道：“那就是年级第三名！”

    “……”

    汗！楚辞无语，考这么差项文海还表扬她？她自打被楚州特训后，基本一直都考年级第一，这次才考年级第三，完了，回家肯定要被楚州谈话了，要问问她脑子到底怎么想的。

    楚辞郁闷极了，做人家妹妹真不容易，要是做姐姐就好了，也不会有人这样管着自己。

    楚辞也要哭了，这表情又招来不小的仇恨。

    楚辞的年级第三引来不小的关注，尤其是一二班的班主任，这才意识到自己被项文海摆了一道，俩人来找项文海，咬牙切齿问：

    “项主任，您怎么能做这种事呢？我们当初问您孩子成绩如何，您说考得不怎样的。”

    “是不怎样的！”项文海推推眼镜，很诚恳地说：“没骗你们，当初确实没考好，这次可能超常发挥了！”

    这种话鬼才信，俩人恨得牙痒痒，都觉得把这种苗子给丢了实在太可惜了，要知道楚辞这次虽然是年级第三，可比年级第一只差了6分！下次这年级第一指不定就是她的了。

    再说现在学校考核紧张，优秀率、进步率、合格率都要考察，这些不是最重要的，最重要的是五中每年都会重奖能带着top2学生的班主任，每考中一个就有奖金，并且奖金不菲，就是不看奖金，这名声也好听啊，他俩节假日在外补课，名声好的名师一个暑假能赚几十万呢，这都是钱！可项文海竟然把这样的苗子给弄到自己班上了，这怎么不气人？

    “项主任，您的意思是您教的好？把一个考试不行的学生，一个月时间就教成年纪第三了？”一班老师阴阳怪气地问。

    “也不敢这么说，是孩子自己肯努力！”

    项文海一问三不知，一推二五六，搞得俩人生气地走了，她们一走，班上其他老师过来，都给他竖了个大拇指。

    “项主任，高！实在是高！哎，能把楚辞这个苗子留下，也能带带咱班其他学生！”

    项文海笑眯眯的，他何尝不是这样想的？当然他也会好好带楚辞，绝对要把楚辞带成年纪第一！

    这之后，楚辞果然成了榜样，班上的同学天天向她请教问题，让楚辞成了班上最抢手的学生。

    “楚辞，漫画别忘了！新番什么时候给我们。”同学们顺便催道。

    楚辞哭笑不得：“马上画好，到时候就给你们看！”

    “你哦！画漫画还不耽误成绩，真嫉妒你这种脑子。”

    楚辞汗了声，道：“这是天生的，你嫉妒也没用哦！”

    这话气死了一干学生。

    虞棠看向自己的同桌，只觉得不真实！哎！人比人气死人！楚辞随便算个命就能赚好几万，随便考个试就是年级第三，随便画个漫画就能让全班追捧，随便一长还长得这么漂亮！要不要这么不公平啊！难不成这就是楚辞一直说的命？

    虞棠都要哭了。

    -

    当晚，楚辞打开电脑上微博，这一看，当即面露惊讶。

    作者有话要说：　　今天至少发500个红包哦！大家给小池子留言哈！谢谢投雷的亲，就不一一感谢了，爱你们！

 第35章 035 锦鲤

    微博粉丝过10万了？@那一栏也有10万了, 留言超过5万, 她才短短几天没登录而已, 发生什么事了？

    楚辞疑惑地点开转发栏, 却见一个叫@玄学大师赵天一的人, 转发了她最新一期的风水漫画。

    @玄学大师赵天一：呵呵，现在的人真是什么都敢画，别以为漫画就可以不尊重事实, 像你漫画中这么厉害的神算, 我活了半辈子还没见过, 连我祖师爷都没这种功底，小姑娘, 算命不是你想的那么简单的, 不是掐掐手指就能算出来的, 我劝你多看点专业书，不然就别玷污了玄学！

    楚辞第一次被人给差评, 一时摸不清情况，她点进赵天一这条微博下面，只见很多人附和他。

    ―赵大师说的对, 也不知现在的年轻人什么品位，这种失实的漫画也有人支持。

    ―赵大师才是真正的风水大师。

    ―玄学是一种很玄的东西, 不是一般人能参透的, 这小姑娘估计是凭想象画的吧？

    ―这种漫画竟然也有几万转发，之前我微博好友里也有人转，真是想不明白！

    也有为楚楚说话的, 说漫画毕竟突出情节，总的说来，楚楚的故事很棒，但这种人很快被赵天一的粉丝打为脑残粉。

    楚辞对这个赵天师不熟，她当下打电话给虞棠问了下。

    “你说赵天一啊？这人是微博上最火的风水师，会给人算命看风水，因为他开微博比较早，每天又定时发黄历和锦鲤微博，积累了不少粉丝。”

    黄历她是知道的，今天几号，宜做什么，不宜做什么，财神位在哪个方向什么的，前世国家的老黄历她还参与过修订呢，没想到这年头的微博上还流行发这个，这年头大家真会玩儿。

    “锦鲤微博是什么意思？”楚辞不解。

    虞棠笑了：“楚辞，你怎么搞得跟古代人似的？锦鲤你都不知道？就是一些微博大V，喜欢用这种玄学微博来吸粉，你也知道的，大家虽说不迷信，却也希望能天降好运，所以有了‘转发本条微博，锦鲤给大家带来好运！’‘转发本微博，一周内一定走好运。’‘转发本条微博，所有霉运统统滚开！’这种微博，很多人会顺手转发一下，像我啊，我每天早上起来都会例行转发一条，总觉得转发了我今天的运气会很好呢。”

    楚辞蹙眉，没想到还有这种操作。“那你转发了，都灵吗？”

    “灵什么呀！大家也没指望都灵啊，说白了就是心里寄托，今天转明天就忘了，谁还当回事？这个赵天一就经常发布锦鲤微博，有时候连明星都会转发，这不，不知不觉就累积了300万粉丝。”

    原来是这样，挂了电话，楚辞又点开赵天一微博看了下，这赵天一每天都给一些网友算八字，被算命的网友都说很准什么的，可楚辞看过他的卦，赵天一给出的结果最多只有4分是真的卦象结果，也就是说，这个赵天一根本就是一个学艺不精、半算半骗的玄学半吊子。

    楚辞又翻到一条微博，有个小号一直在赵天一微博下骂，说赵天一收了她2万块钱，根本没有化解掉灾厄，她的运气还是非常差，结果赵天一拿了钱不给吐出来，还把她大号给拉黑了，于是她就一直注册小号在底下骂。

    有不少人附和她，说赵天一收费贵，但是根本不准，收了钱就把人拉黑，人品很差。

    但这些微博很快被秒删。

    楚辞皱眉，这赵天一的黑料可不少，总不能就这样算了，既然赵天一要找她麻烦，艹点热度，那她要是不回击一下，岂不是会让对方失望？再说对方这么可怜，连祖师爷的水平都那么普通，可见他根本，没学到什么真本事，这样的人，总要顺手教一教的，让他学着做人，知道什么才是真的玄学大师！

    然而，楚楚这个号毕竟是小号，是漫画账号，不好太明目张胆算命，想到这，楚辞笑了，她赶紧拿出数位板，画了几个很简单却又搞怪的锦鲤，这些锦鲤就是楚辞随手画的，线条粗糙，颜色艳丽，一看就是涂鸦制作，整张画画，2分钟完成，谁看都知道这是搞怪漫画，楚辞练习画了几张，这里锦鲤有些特别，有的在翻白眼，有的吐舌头，有的竖中指……

    她当下发了条微博：“发条微博给某些人看看，这才叫真正的锦鲤微博！转发本微博，一周内没有好运，你砍死我！”

    配图为锦鲤。

    楚辞这条微博刚发完，懂内-幕的人纷纷来搞事情。

    ―转发了，替你@玄学大师赵天一，你俩掐吧！女人掐吧掐吧不是罪！

    ―你说的，没有好运砍死你？我倒要看看是不是真有好运！

    ―顺手转需！

    ―例行转发，希望梦想的事情能实现。

    当下，@晋江大眼萌也转发了微博：楚楚的锦鲤微博一定要转发支持，因为楚楚大大真的特别厉害！我的话言尽于此，信不信看你们。

    大眼萌好歹也有十多万粉丝，这些粉丝们见她说楚楚的微博很灵，都信了，当即就跟着转发，锦鲤的微博传播的总是很快，加上楚辞画的锦鲤太有个性，特别搞笑，以至于大家都抱着“不灵我砍死你”的心态转发了！

    ―谁科普一下事情经过，为什么这些锦鲤充满鄙视的意味？

    下面有人讲了事情经过，一堆人@了赵天师，很快，赵天一就看到了微博，他对着电脑冷笑，这种人就是喜欢自打嘴巴，一条微博好几万人转发，难不成每个人都灵验？得了吧！真当自己是神啊！这个楚楚还是不学乖。

    @玄学大师赵天一：呵呵，我等着看笑话。

    一时间，众人又沸腾了。

    等楚辞发好最新的《天才女神算》，要关微博的时候，她这条搞怪锦鲤已经有1万人转发了！按照这个进度来说，到了明天就能有三万了，这应该会是她转发量最好的微博，看来锦鲤微博果然是吸粉的利器。

    -

    李沐子是一名大四毕业生，也赵天一的粉丝，事实上她关注了微博上几乎所有的风水玄学微博，只为了每天都能转发锦鲤，这是她从玩微博开始就养成的习惯，总觉得那红红的锦鲤看起来真的能招运的样子，从此后，她每天转发，有时候还一同转发很多条，这次，李沐子无意中看到了楚楚的微博，配图的锦鲤特别搞怪！第一次看到这样的锦鲤呢！

    这个博主她有印象，之前画过的风水漫画挺刺激的，当时她没有关注楚楚，眼下见楚楚说微博要是不能招运就砍死她，李沐子被这个博主弄笑了，当即转发关注。

    “转发了！希望梦想成真！”

    周三，李沐子要去面试，刚走到校门口，天忽然下雨了，李沐子正愁衣服被淋湿，忽然，一个男生路过，塞了把黑伞给他。

    李沐子还没反应过来，男生就跑了。

    她拿着黑伞，呆呆地站在原地，完全没料到，自己活这么大，竟然还能遇到这种的好事情，以前她都很衰的，抽奖从来抽不到，买彩票没中过，套圈圈套不到玩具，连抓娃娃机都没抓到过，这样的她竟然还有这种好事。

    李沐子当下拿着伞去应聘了，这家公司很大，虽然说了招本科生，但应聘过的学姐们都说，这家实际上只招211和985学生，李沐子知道自己的学历差了点，这次只当是积累下经验。

    她打着伞走到地铁口，看到一个女生穿着西装短裙，胳膊下夹着个文件夹，因为没伞便躲在站台下。

    李沐子笑道：“你也是面试的？我送你过去吧？”

    那女生扫了她一眼，点头同意了，李沐子送她去了那里，才发觉和自己面试的是一家公司。

    “原来咱们面试的公司一样啊！不过没关系，你别怕我会抢你的名额，我学历不行，普通本科，估计是没戏了。”

    女生眨眨眼，没做声。

    李沐子的面试进行得很顺利，只是她知道像自己这样的大学生真的很多，根本不出众，这家公司是国内人人知道的大企业，哪里能看的上她？想到这，她摇摇头正要走，却被人叫住。

    “李沐子是吧？恭喜你被录取了！”

    “什么？”李沐子惊讶，就是真录取，也应该有复试啊！“我能问为什么吗？”

    面试官笑了：“咱们公司大小姐亲自要你，你有问题就问她吧！”

    李沐子顺着他的视线看去，这才发觉自己早上带的女孩竟然是大小姐！！！

    回到家，李沐子想起这玄幻的一天，都觉得不可思议，她点开微博，一眼看到楚楚的锦鲤微博！这样想，这条微博真的好灵验啊！李沐子激动地把自己的经历打下来，又转发评论。

    当即，好几个网友回复。

    ―你也很准？我也准呢，我今天出门钱包掉了，但是又有人还到我学校了。

    ―真的好准啊！我的考试通过了！

    ―我的小说顺利签约晋江网啦！真是个好消息！

    ―我今天吃火锅见到我的偶像了，太激动了！

    很快，就有300多人来报告好消息，大家都说这微博很准，很多人还@其他好友。

    彼时，楚辞正在预习功课，完全不知道她这条微博在网上引发了怎样的热议。

    -

    10月初，申城的天气正舒服，山里的空气很好，只早晚的温差有些大。

    楚辞正在锻炼，就接到了苏苔母亲丁红玲的电话。

    “楚大师。”

    楚辞笑回：“苏夫人。”

    “大师，我想请教您个问题，就我那个闺蜜王心媛，她最近一直对我示好，缠着我试探我是不是知道了什么，我一直不理她，让她不要来找我，可她就是厚脸皮找上我家了，大师，您说这种人我该怎么办？”

    楚辞无奈，这种事情丁红玲身为人-妻应该比她更会处理才对。

    “苏夫人，随心随性，就可以！”

    丁红玲想了想，笑了：“明白了，大师！我也是一时想不好。”

    楚辞笑笑，很多人都是这样，一旦相信算命后什么事都想依靠算命，但人生还得自己过，万事该怎样就怎样，这就是最好的安排。

    那边，丁红玲扫了眼楚楚可怜的王心媛，哼了声，不得不承认，她这个闺蜜虽然年近40了，可举止神态还像个小姑娘，难怪能凭着这张脸去勾引人，今天她和其他圈内的女性朋友交流过，才知道王心媛就是惯三，她的套路就是和一些贵妇做闺蜜，取得信任之后经常去贵妇家里，一来二去和贵妇的男人熟识，再打着我只想和你在一起不要名利的旗号，把男人勾搭到手，之前大家碍于她们是朋友，没好跟丁红玲直说，现在说开了，才知道王心媛在圈子里的名声早就烂了。

    “红玲，你对我怎么这么冷淡？我们可是一辈子的好闺蜜啊。”

    家里还有别人在，丁红玲闻言，语气冷淡道：

    “我可没那福气，有你这样的好闺蜜，勾搭男人都勾搭我家来了，王心媛，我给你留点面子，你自己该去哪去哪吧！”

    王心媛脸色难看极了，完全不知道为什么丁红玲怎么会知道这件事，她以前这样做，男人还不是乖乖被她勾到，这次真是奇了怪了！不管她怎么示好，丁红玲都不听，无奈，王心媛落荒而逃。

    -

    结束了一天的功课后，楚辞又画了一会漫画，直到11点，她才有空打开微博。

    微博打开后，楚辞看着电脑屏幕，怀疑自己点错了微博，否则她的粉丝数怎么短短几天就涨到了20万？发生什么事了？而那条搞怪的锦鲤微博，竟然转发数超过8万了！

    楚辞沉思片刻，就明白这是为什么，随着时代的进步，算命看风水的手段总要与时俱进的，在现实中，算命先生可以给一张符纸开运招财，人带在身上就能保平安和转运，而现在是互联网时代，楚辞也想试试能否对微博这类东西开运招财，因此那天发布锦鲤微博的时候，她就把那几张锦鲤的画和微博一起做了个小法术，又念了咒语，想说要试一试，看这个方法是否可行。

    万万没想到，竟然转发数过8万了！楚辞想着点开评论一看，这5万条评论几乎都在说这条锦鲤微博有多准，很多人@了好友来转发招运，以至于前几日转发量很多，但因为楚辞的锦鲤微博期限是一周，眼看要过期了，最近转发量略有下降，却还是有一定热度。

    楚辞对着屏幕笑了。

    看来一个合格的玄学大师也要学会与时俱进啊，现如今的新生事物，车牌照、电话号码、微博等互联网工具，都应该有对应的算命看风水方式产生，谁规定就不能有大师给某个网页看风水开运？好比现在有人要开公众号，开了10个网页，楚辞看过后挑选出能红的3个，这样也算是开辟了新的看风水算命方式。

    下面很多人都说她的微博准，锦鲤好用！

    楚辞笑笑，这种开运开的都是小运，几乎不会改变大的因果，倒也无碍，给大家带来一些小的欢笑，何乐不为？

    因这条微博带来的热度，她最新的《天才女神算》微博转发量已经过4万，连带着以前的微博也转发了起来。

    厉害的是，竟然有一个一线女星转发了她的锦鲤微博，还有不少小明星也转发了，如此一来，20万粉丝真的不算多。

    因锦鲤微博太准，很多人@玄学大师赵天一。

    ―实力打脸，@玄学大师赵天一你的锦鲤微博我转发了一年，没有一次灵验的，人家这个一转就灵。

    ―我把之前的锦鲤账号都取关了，楚楚姑娘，以后我就认准你了。

    ―砍不死楚楚了，人家的锦鲤微博真的能带来好运。

    ―太灵了，连我家偶像仙女也转发了，以后我就认准楚楚牌锦鲤了！

    ―楚楚大大，我们学生有时候会考试，你能不能也给做个考试必过的锦鲤微博？

    @画漫画的楚楚：等有大考试的，四六级、司法考试、公务员考试什么的，我给你们做个锦鲤微博，帮助你们如愿！当然，不能仅靠我的微博，还得自己努力，否则大家都转发了，总不能认认路去吧？笑……

    奇怪的是，楚辞再去赵天一微博看，他竟然把嘲笑她的微博给删了，不管大家怎么@他，打定主意做缩头乌龟，怎么都不出来说话。

    -

    微博粉丝多了以后，楚辞给自己制定了要求，至少2天发一篇风水漫画，鬼漫画也得准备起来，等粉丝再多点就开始做连载，每周要做一条锦鲤微博，为了吸粉，最好也做个老黄历什么的，笔这个东西做起来不难，花费不了多少时间，但却很能吸粉，也能给粉丝一些建议，比方说近日如果不宜搬家，那最好不要去。

    这样，下面的几天楚辞都很忙，忙着发漫画画漫画。

    这天，她正在做作业，却见一身西装的楚州敲门进来。

    “楚辞。”

    楚辞站起来，笑笑：“哥，回来这么晚？”

    楚州似笑非笑地瞥了眼她的漫画本子。“还画呢？”

    这轻飘飘的一句话让楚辞警铃大作，她继续笑，意图唤醒大哥仅存的善心。

    要知道家里父母不爱管她，可大哥很喜欢管，据说大哥还找田三彩和楚明江谈过话，说他俩做父母做的不称职，对于楚辞的关注不够多，以至于田三彩和楚明江还反省过自己的教育方式，因此，家里她就怕大哥管她，毕竟她现下才17岁，大哥可早就挤掉了楚爸爸，变成一家之主了。

    想到她一把年纪还被楚州管，楚辞也想笑。

    楚州伸出手：“把试卷拿出来。”

    楚辞认命地把试卷给他，坦白讲她觉得自己考了年级第三已经不错了，可在楚州看来却远非如此，楚州拿着试卷，就开始找她的错题，还说语文作文扣分多了。

    楚辞微笑：“大哥，我的语文可是最高分哦。”

    “哦，是吗？”楚州轻飘飘来了句：“我以为语文这种学科，作文都该得满分的呢。”

    想到楚州高考作文是满分，楚辞只得把泪往肚子里咽，之后楚州出了些题目，让她把错的知识点再做一遍，确定楚辞全部掌握，才罢休。

    “下一次，请考年级第一！谢谢！”说完，楚州转身离开。

    楚辞叹了口气，认命地学习起来。

    有个学霸哥哥是什么体验？楚辞很想回复这类问题。

    -

    好不容易熬到了周末，楚辞出门修炼，正遇到陆碧池撒欢似的跑向她，她接住陆碧池圆滚滚的身体，摸摸他的毛，笑道：“陆碧池，你又胖了。”

    陆碧池又瞪她，贡献了新的表情包。

    “天哪！太搞笑了，我得拍一下！”楚辞说着，把陆碧池的表情拍了下来，天！这表情好精彩！

    陆景行缓步过来，见她俩玩的开心，唇角不易察觉地勾了下。

    “楚姑娘。”

    楚辞笑笑。

    陆景行沉吟片刻，说：“是这样，我最近接了部戏，很快要开机了，按流程，开机前都要举办个法式，找大师算算什么的，我们导演很信这个，听说了我的事，想请我引荐一下。”

    楚辞知道，现代社会明星是很好赚钱的职业，据说很多明星一部戏几千万收入，去商场走一圈几百万进账，越是赚钱快的职业越是相信算命风水，否则也不会有那么多女星从港台找大师，楚辞也希望能进入这个圈子，打响名号。

    想到这，她答应道：“行啊！我跟你去一趟！”

    作者有话要说：　　【今天发了700多个红包哦，得去卖肾发了，哈哈！】

    每次开新文都冷得要死，所以今天小池子给众仙女们推荐新文《文坛大神是神医》

    文案：

    神医苏檀一睁眼，变成现代孤女苏檀

    唯一的财产是一家即将倒闭的中医馆。

    据说在这个年代，中医被很多人diss。

    苏檀笑了，什么时候中医已经沦落到阿猫阿狗都能diss的地步？

    是时候让你们见识一下真正的中医了！

    与此同时，写写文，做一些美容药品、保养糕点、护肤神丸……

    真正的神医不管在什么年代，都能混得风生水起。

    【麻烦我们家的仙女们手动搜一下】

 第36章 036 开机

    楚辞平日学习很忙, 自然没法去, 而电影开机在机, 想着, 楚辞让陆景行和导演约好时间, 定在当天去剧组。

    “大师，有您跟着，我真是太高兴了！这样一来, 我家景行这部剧十有八-九能火, 就是不能大爆, 好歹也不会太跌份，这好歹是她复出后的第一部戏。”

    周坦因此十分谨慎, 圈内人对这部戏都不看好, 他生怕这戏最后红不了, 让景行的处境更艰难。

    说来自家艺人也是没谁了，其他人别说出车祸了, 骑电瓶车摔一些，擦着小口子都会发微博博取同情，要是见血去医院包扎了, 那得连续刷好几周微博，陆景行倒好, 昏迷了好几个月, 复出后只发了个声明，别的黑料不管不顾，就连复出拍戏这事也是低调的不行。

    楚辞笑笑：“我早说了, 这些事你不用担心，陆小姐命格好，你要信她。”

    不知为何，“陆小姐”这三字就是无缘惹得陆景行皱了眉，她修长的手指在腿上敲了几下，漫不经心说：“陆景行这三个字不难叫吧？”

    楚辞顿了顿，笑道：“那楚辞这两个字应该更好叫？”

    俩人都笑了，陆景行道：“既然如此，就直呼对方的姓名吧！否则显得实在生疏。”

    “也行。”楚辞同意。

    周坦听着俩人的话，不觉有些奇怪，陆景行什么时候在乎过别人对她的称呼了？竟然有心纠正楚大师的称呼，怎么想都不寻常。

    一路上，他用探究的眼神看向陆景行，却收到陆景行警告的眼神，当下认怂地收回视线。

    -

    去的路上，楚辞扫了眼剧本的名字，闭着眼掐指算了下。

    陆景行不觉偏头看她，眼光从车窗外照射进来，映在她脸上，衬得楚辞本就白皙的皮肤更为瓷白细腻，以前她见书上有形容女孩皮肤吹弹可破的，总觉得那是过于美化，可楚辞的皮肤确实好的不像样，这应该跟她的热爱运动有关吧？她每天早上都会运动，有时候她站在露台上，远远看到她站在树林里散步，当然她管这叫修炼。

    没有例外的话，她每天都会修炼至少一个多小时，或许她算命算的如此准，也正和她严于律己有关系。

    没有人会随随便便成功。

    “啊……”楚辞忽然蹙眉：“晚了！”

    “什么？”

    楚辞摇头道：“我是说，你们剧的名字有点不吉利，如果叫这个名字的话，这部剧的主创人员没开机就该有场车祸，嗯，我没算错的话，车祸很快就会发生，估计已经来不及提醒了。”

    陆景行明白过来，当即给吴导去了电话。

    “吴导，你们在哪？楚姑娘算出剧组的主创会遇到车祸，我想你还是不要坐车比较好……”

    话刚说一半，那边忽然传来震耳欲聋的撞击声，楚辞隔着话筒都觉得心惊。

    看来车祸是发生了。

    “喂！吴导！”

    不多时，那边传来一声呼救：“打120……”

    陆景行皱眉，周坦很快安排妥当，他们直接开车过去，又替他们打电话报警，路上，楚辞见陆景行一直眉头紧锁，便道：“虽然会出车祸，但是不会遇到大问题，所以你不需要担心。”

    陆景行点头，这才放下心来。

    他们很快到了那，确实是不算严重的车祸，吴导和其他主创已经从车里爬出来了，他们之前开的车为了躲避一辆违规驾驶的摩托，翻了车，好在大家都没事。

    吴导之前听过陆景行的介绍，知道给陆景行招魂的大师是个很年轻的小姑娘，因此心里有了准备，可看到楚辞如此年轻漂亮，还是露出一丝惊讶：

    “不知道的人肯定以为你是咱们剧的女一号，怎么想到竟然是玄学大师！”

    楚辞笑说：“谬赞了，都怪我没早点提醒！否则也不会有这次的车祸。”

    吴导之前拍过戏，拍戏前也曾祭祀、开坛做法，他知道这一行的规矩，像这种无关痛痒的小灾祸，最好不要提醒，也不要躲避，否则还会以其他形式出现。

    “哪有，大师您已经提醒了，只是没等躲过，不怪您！”

    -

    几人对视一眼，都觉得楚辞实在太会算了，这种准的程度让他们后背发凉，头皮发麻。

    交警很快来处理，他们几人先去了剧组，娱乐圈里有这样的规矩，凡是电视剧电影开拍前，都需要开坛做法，摆个祭台，全组人来拜一下，以求这部戏拍摄顺利，最后顺利播出，这种事都是宁可信其有，大家都这样做，就是图个吉利，否则最后收视不好，想到当初没有开坛做法，多少会懊恼，之前也有剧组为了省钱没有开坛做法的，结果一个剧组里好几个人出了车祸，还有死人的，这种情况是大家不想见到的，所以对于最初的开坛做法，主创们都很重视。

    这部剧名为《推理方程式》，是一部推理断案剧，剧情就是一对双胞胎，妹妹犯了案子，身为律师的姐姐到处搜集证据，最后和警察一起在法庭上推测了整个过程，替妹妹翻案，所以这部剧大部分都在法庭、警局、作案现场拍摄，剧组为此搭了内景。

    吴导之前虽然导演过一些推理类的电影，可一直没有大爆的，在国内算不上很出名的导演，当初他向陆景行发出邀请，完全没想到陆景行会答应，毕竟陆景行虽然最近人气低迷了点，可咖位放在那呢，这种演员身价都高，他整部戏的投资一半要付她的酬劳，但就是这样，他也没把握陆景行会答应，只因陆景行在戏里一人分饰两角，却只拿一人份的酬劳，整部剧几乎就是她的独角戏，她还得因此研究妹妹的角色，揣摩姐姐的心理，将姐妹俩演出不一样的味道来，既要让妹妹像杀人犯，又要让姐姐像正派的律师。

    吴导知道这种戏并不吃香，可他太喜欢这个剧本，和编剧磨合了两年，才把剧本完全写好，可以说，力求严谨没有任何破绽，这样的戏虽然有陆景行在，可陆景行的人气毕竟不如从前，他怕戏不火，才想着找人调理风水看看。

    到了那，剧组的人找来一张桌子，上面铺了块红布，还给摄像机上都遮了红布。

    吴导特地找人找了两个猪头来，算作贡品，剧组很多演员都来了，打算祭拜一下。

    “大师，您看看，我们这部戏有什么需要注意的吗？”吴导恭敬地问。

    楚辞指着陆景行的剧本，道：

    “名字需要改，《推理方程式》这个名字没有运势，我算了一下，如果叫这个名字红不了。”

    这话一说，其他人都是脸色一变，只因这个名字都已经过审了，大家也都习惯了这个名字，现在却忽然告诉他们，如果叫这个名字，电影根本没有红的可能！怎么不让他们心灰意冷？

    吴导忙道：“大师，那您说说，这名字要怎么改？”

    电影开拍后改名字也不是没有，只是麻烦了点，毕竟通稿都发出去了，也都按照这个名字做的宣传。

    “有备用名字吗？”

    编剧王女士走过来，把备用名字一个个说了出来，楚辞听完掐指一算，连连摇头。

    “不行！这些名字都红不了！”

    一时间，不少人过来出谋划策，但都被楚辞否定了。

    陆景行眸光微敛，注视着她片刻，忽而沉声道：“《奇怪的被告》这个名字如何？”

    楚辞掐指一算，唇角微勾：“命格好就是不一样，随便娶个名字都是大红大爆的命！我看这个名字不错，如果叫这个名字，红的几率会很大！”

    吴导和制作人一听，当即大喜，名字什么的都是次要的，只要能红就行，再说戏中的妹妹有多重人格，这堪称是“奇怪”，叫《奇怪的被告》也没什么不对！

    “景行你起的名字不错！既然这名字好，那就改为这个名字！其他的事我让人去处理。”

    电影改名可不是件容易的事情。

    当即，剧组的人大喜，毕竟剧要是能红的话，他们也跟着受益。

    -

    楚辞又看向四周，因为拍戏地点在郊区，周围靠山，以至于这里阴气很重，煞气也不小，在这里拍戏，住也住在附近，这种地方自然没有太好的居住环境，吃饭也很简单，在住不好吃不好的前提下，煞气再这么重，演员们很容易睡不好，精神状态不足，容易生病，也就容易遇到阴魂。

    很多剧组会遇到诡异的事情，就是这个原因。

    见她表情严肃，吴导追问：“大师，明天的吉时已经定了，您看看有没有问题？”

    剧组对吉时很看重，吉时一到一定要开机，等杀青那天也要算吉时，想方设法要托到那个点拍完最后一场戏。

    楚辞扫了眼那吉时，掐指算后，摇头道：

    “不行，这个吉时虽然没什么不好的，但是这个点开机阴气很重，对演员没好处，往后推迟半个小时。”

    “好！”吴导当即记在心上。

    这个吉时还是找风水师算过的，谁知道这么不靠谱。

    当下，楚辞又看向别处。

    作者有话要说：　　每次开新文都冷得要死，所以今天小池子给众仙女们推荐新文《文坛大神是神医》

    文案：

    神医苏檀一睁眼，变成现代孤女苏檀

    唯一的财产是一家即将倒闭的中医馆。

    据说在这个年代，中医被很多人diss。

    苏檀笑了，什么时候中医已经沦落到阿猫阿狗都能diss的地步？

    是时候让你们见识一下真正的中医了！

    与此同时，写写文，做一些美容药品、保养糕点、护肤神丸……

    真正的神医不管在什么年代，都能混得风生水起。

    【麻烦我们家的仙女们手动搜一下】

 第37章 037 女星

    作者有话要说：　　今天迟了点，白天在医院泡了一天做检查，晚上回来到现在才写了这么点，明天补吧！因为经常熬夜，身体不大好，立志从明天起做个不熬夜的好大大！

    这剧组背靠山阴处, 怎么看风水都不是太好, 虽然调理后不会有大问题, 容易招鬼这点却很难改变, 但只要鬼魂对剧组的人没有威胁, 并不需要特别理会。

    楚辞原本对娱乐圈还有点好奇的，参观完一圈后，实在无法想象, 那些让人产生美好幻想的电视剧, 都是在这种环境下拍出来的, 这样一看，明星确实只是个普通的职业, 和其他职业没什么区别。

    当下, 剧组的工作人员要做其他事情, 陆景行沉声道：“去我化妆间休息一下吧？”

    “好啊。”

    楚辞跟她进了化妆间，不愧是著名演员, 就是出车祸以及黑料给她带来一定的影响，但咖位还是在的，有自己独立的化妆间, 陆景行的化妆间不算特别大，但有可以休息的地方, 在这种荒郊野岭的地方, 有个这样的化妆间算是很不错了。

    陆景行坐在镜子前，由化妆师替她化妆，原本周坦在签合同时备注了化妆时的注意事项, 要化妆师把陆景行眉骨上的疤痕遮起来，还要做能遮挡住疤痕的造型，谁知为了凸显姐妹俩的区别，陆景行竟要化妆师露出那疤，以此来分辨姐妹俩不同的角色。

    周坦可以预料，这戏一出，一堆人要截图讨论陆景行脸上的疤了。

    “大师，你说我是不是心累？人家演员都巴不得把疤遮起来，她倒好，使劲露！”

    楚辞歪着头看了会，笑道：“我倒是觉得不错，女人有点疤又没什么，反而多了点沧桑感更有魅力！”

    “哪有！现在流行的可是小鲜肉，拼的是颜值，虽然我家景行出车祸后也很帅气，但我怕小粉丝们受不了。”

    “不会的，你忘了我说的话？”楚辞挑眉。

    周坦顿了下，这才笑道：“行，话都是您说的，到时候景行要是不红，我找你去！”

    楚辞笑笑，无意中瞥了眼镜子，却见陆景行唇角微勾，似乎心情不错。

    “大师，来喝杯水！”周坦给楚辞倒了杯水。

    “谢谢。”

    楚辞坐在沙发上，看着陆景行化妆，陆景行的底子很好，化妆师只给她画了一层薄妆，将她的头发往后梳，将陆景行整张脸都露出来，楚辞也没想到她会这样选择，对一个明星来说脸上有疤应该是很严重的事情吧？可她就这样坦然把所有的一切都露出来，没有丝毫遮掩，就像是根本不在乎一样。

    这一露让楚辞更好地打量着陆景行的脸，她的五官很标致，眼睛是典型的桃花眼，却异常清澈，鼻梁高挺，嘴唇很薄，看起来有种云淡风轻的贵族气质，这使得她和一般的演员很不一样。

    灯光在她侧脸上投下一层阴影，使得她侧脸更为轮廓分明。

    她眼眸微敛，让人看不清她的眼神，紧抿的薄唇让她看上去稍显冷淡。

    化妆师化妆的过程里，和陆景行全程无交流，她工作完小心翼翼地问：

    “您看还满意吗？”

    “可以。”

    化妆师微不可查地喘了口气，像陆景行这种沉默寡言的人，对化妆又没有太多要求，她反而怕服侍不好，再说陆景行的粉丝也多，要是弄得不好看，到时候剧出来，大家又会去微博上问，说拍戏时是不是得罪了化妆师！

    衣服也准备好了，很快，陆景行换了身西装出来，西装很好地贴合在她身上，衬得她身形笔挺，身高腿长，原本清俊的长相在那疤痕的映衬下，有了些邪气，加上一双深眸深不见底，配上那金丝边眼镜，倒有点斯文禽兽的味道。

    直到她的造型全部做完，楚辞才再次惊叹于陆景行的选片能力，像陆景行这样一人分饰两角，在斯文禽兽的律师姐姐，和玩世不恭又有些叛逆的妹妹之间来回切换，无疑会让男人女人为之疯狂。

    “不错！我得拍一张，待会帮你发个微博！”周坦道。

    -

    一时间，化妆间只剩下他们三人，周坦刷着微博，头也不抬说：

    “今天是拍戏第一天，我来转条锦鲤的微博！”

    “也就你才信。”陆景行沉声说。

    “你别说，我以前也不信的，但最近你的铁粉都私信我，说这条锦鲤很灵的！据说是个画风水漫画的小姑娘搞的，现在转发有十几万了，大家都说转发后真的会有好运呢！”

    “风水漫画？”

    “是！”他顺手翻看了几条微博，看了几页，当下惊讶：“这小姑娘的风水漫画还挺火的，该不会也和咱们大师一样，会算命看风水吧？”

    “嗯？”陆景行扫了眼他的手机，却见那些漫画的转发量都很不错，还几条都超过3万了，而博主的微博里仅仅发了几条内容，这样的新建账号就有这么多关注度，可见是真的不错。

    周坦说着，转发了那条锦鲤微博，他道：

    “谁说锦鲤微博没用？你问问大师，有没有用？没用怎么可能那么多人转发。”

    一时间，俩人都注视着她，楚辞耸肩道：

    “或许吧！毕竟时代在进步嘛，现代社会什么都能开光，搞不好哪天都能帮手机电脑开光呢。”

    “是吗？”陆景行挑眉道：“那你改天帮陆碧池开个光。”

    “嗯？”

    “让他靠谱点！”

    “……”

    -

    《奇特的被告》这部戏的主角是被告妹妹，但楚辞可以断定，斯文禽兽姐姐最后一定会反压妹妹，被更多人喜欢，因整部剧都围绕着破案进行，戏里并没有什么男主的戏，也没有严格意义上的男一号，真要深究，最多也就是演女警察的演员颜术。

    当下，颜术正在化妆，助理小乔低声说：“颜姐，您听说没有？那个苏苔接到了一部大戏。”

    这事颜术当然听说了，说起来她和苏苔属于一个级别的，都是那种演了不少戏，却死活红不起来的二三线演员，虽然混了个熟脸，可真说起来，是一点话题度都没有的，俩人是同一家公司，一同出道的，因此，暗地里颜术总忍不住拿自己和苏苔比较，听说苏苔竟然接了名导的戏，还是女一号，她自然有些不舒服。

    她语气不好：“怎么那么多一线女星都竞争不到的角色，竟然被她搞去了？”

    画外音很明显，质疑苏苔是踩着男人肩膀上去的，在娱乐圈这种事很常见，睡一觉换个角色，这种事情很多女星愿意做，就是男明星，被gay导潜的也不少，以前苏苔倒是一直清清白白，没想到竟然也禁不住诱惑。

    “好像不是。”小乔知道自家主子关心苏苔的事，低声道：“我去打听了，据说她找人帮她算命了，大师调理之后，她很快就接了这部戏，据说也因此广告邀约不断。”

    “大师？”颜术皱眉道：“真要有这种大师我们也去找！我就不信，我还能输给苏苔不成！你有没有打听到那大师是谁？”

    “您别说，我还真打听到了。”

    -

    楚辞面色不变地听着周坦谈论楚楚的风水漫画。

    当下，敲门声响起，小乔和颜术走进来。

    “打扰了陆老师，周哥！”颜术很有礼貌地说。

    陆景行应了声。

    周坦立刻站起来，夸颜术这警花造型漂亮的不要不要的，当下颜术的笑真诚了不少。

    “陆老师，我听说楚大师真的很厉害，想麻烦您替我牵个线，让楚大师帮我算个卦。”

    陆景行看向她，她对颜术有些印象，和她搭过几次戏，但都是配角，她对颜术的印象还可以，听说是没有靠潜规则上位，拍戏时人也努力，可就是不太红，按理说她长得也很漂亮，但时运就是不到，陆景行当下明白她要找楚辞的原因。

    陆景行看向楚辞，声音低沉：“这还得看楚辞的意思。”

    -

    楚辞这才站起来，看了颜术一眼，眯着眼说：

    “颜小姐找我算命，是我的荣幸，但我话得说在前头，我这人算命一向有什么说什么，不会挑好听的说，避开不好听的话，你得有这心理准备。”

    颜术闻言，表情变了变，楚辞会先打预防针，就意味着她的面相有些问题，当下陆景行出去拍戏，化妆间没有外人，颜术才急道：

    “大师，能不能麻烦您把话说清楚，是不是我的面相不大好？”

    楚辞又盯着她看了一会，才问：

    “颜小姐，算之前我有个问题想问，请您如实回答，您是不是动过自己的脸？”

    这话一问，颜术当即面色一红，明星做整容是很普通的一件事，可以说圈内每个女明星都做过，有的是大整，有的是微调，有的用来护肤养颜，别相信某些明星说吃好睡好四五十岁就可以那样年轻，你照做看看，最后还不是变成大妈了？明星只是舍得在脸上花钱而已，她的底子算是很不错的，因此只打过瘦脸针，做过大V线提拉，打过水光针而已。

    但这话被人问出来，颜术还是有些不自然。

    她如实说了，楚辞笑道：“有以前的照片吗？”

    “有！”颜术脸色发红，把以前的照片找出来，递给楚辞。

    一般来说，楚辞是不根据照片看相的，照片跟本人毕竟有区别，加上现在照片就等于照骗，从照片看相几乎都不准，但颜术给的照片是素颜的生活照，倒可以结合她现在的脸想象她原本的面相。

    楚辞看了会，才笑道：“颜小姐底子很好，原本就漂亮。”

    “谢谢。”颜术赧然。

    楚辞盯着她看了许久，才又道：“其实，人活着没必要把什么都算清楚，从面相上看，颜小姐您是个很努力的人，既然如此，其他的事情顺其自然就行，何必什么都想提前知道？如果提前知道了，反而会乱了心性。”

    颜术摇头，坚持道：“大师，我就是很想知道，我这么努力，最后能达到什么样的高度！”

    楚辞见她坚持，不觉摇头道：

    “那我就直说了吧！从您面相上看，颜小姐是个很努力的人，有句话叫作‘越努力越幸运’，颜小姐就是如此，因此虽然您现在可能不是太红，但只要一直坚持下去，出不了三年，必定等达到二线女星的层次。”

    这话一出，颜术当即黑了脸，她不敢相信地皱眉：

    “二线明星？大师您有没有算错？难不成我努力了那么久，连一线都挤不进去？”

    国内的一线和二线女星差别不是一般的大，一线女星要话题有话题，要流量有流量，要资源有资源，一部戏收入几千万，一年收入至少几个亿，而二线女星呢，完全不是一个档次的，这和颜术要求的相差甚远。

    楚辞很认真地摇头，颜术见状急了：“大师！您再算算！看看能不能帮我化解！我真的想大红，想成为特别著名的超一线女星！我想成为这个圈子里的传奇！想登顶！我这么努力，为什么还是达不到？”

    这就是楚辞起初不愿意说太明白的原因，从面相上看，颜术这人有些固执，也容易钻牛角尖，这样的人提前知道未来的事，未必是好事，只因算命结果很容易改变她的命格。

    楚辞顿了片刻，想着措辞：

    “颜小姐，不知道你有没有听过一句话――小富由勤，大富由命！用在娱乐圈，就是小红由勤，大红由命！你看看国内的一线富豪，排行榜上身家几千亿的那种人，他们纵然都是很出色的人，可比他们出色的人就没有吗？有，而且很多，却不比他们富裕，你听他们分享成功的经验，什么每天总结工作计划、及时反思、不在乎得失……你照做了，但你能有几千亿吗？显然不是，其实这些人没有告诉你的是，他们的成功也有很大是运气好的原因，在某个时机做了某件事，原本想小赚点就行，谁知就成为行业大佬了。我要说的就是，你努力就可以达到一些小目标，但想成为行业顶尖，那就不是努力能达到的，就是我帮你化解，也最多是拉你一把，你最后也只是沾了一线的边，但要达到你说的大红特红的那种地步，那真的很难！”

    颜术表情很不好，显然是难以接受，她心里不是滋味，想她努力了这么久，一直以为自己肯定能红的，谁知努力到最后也不过是个二线。

    “不！我不信！”颜术皱眉，固执道：“你要是办不到的话，我就去找别的大师，我相信，总有厉害的大师能帮我登顶，我就不信，我颜术努力这么久，就红不了！”

    看着她略显扭曲的脸，楚辞不觉叹了口气，不知为何，颜术这固执的模样让她有种不好的预感，她不觉提醒道：

    “颜小姐，我得提醒你一句，若是强行用法术去夺取不属于你的东西，迟早会被法术反噬，您要考虑清楚，能否承受那样的后果！”

    这话让颜术脸色苍白，可她依旧皱眉，不肯妥协。

    楚辞见状，当即摇头走了。

    -

    陆景行要拍戏，便让司机送楚辞回去。

    当晚，陆景行拍完戏收工，回酒店后忽然想起周坦说的风水漫画，她不觉点开微博，从热门微博里很轻松地找到了那条转发十几万的锦鲤微博，下面很多人分享经验，说转发后真的很红什么的。

    陆景行笑了，只怕是水军刷出来的吧？真要转发就能有好运，哪有这么好的事！

    她点进该博主的微博。

    画漫画的楚楚？陆景行一时无聊，躺在床上，头枕在胳膊上，单手拿手机，滑着漫画。

 第38章 038 爆红

    陆景行点开漫画, 当即眉头微蹙, 虽然女神算的漫画并没有太多色彩, 以黑色为主, 可女神算头顶的墨绿色发簪却异常显眼, 这个年代，喜欢戴发簪的女生不多，楚辞就算一个。

    她没记错的话, 楚辞就有根这样的发簪。

    陆景行从第一篇漫画看起, 其中女神算楚楚的说话风格、算命方式、人物性格都让她莫名眼熟, 可能吗？陆景行眉头微蹙，楚辞会画漫画？她不是很确定, 说起来, 她对她的了解可谓少之又少。

    陆景行想着, 不知怎的就翻到了楚辞的电话。

    这电话号码是她从韩慧敏手机里找来的，但她从来没有打过。

    陆景行播下电话键, 那边过了会才接通。

    “您好？”楚辞的声音传来。

    她的声音不高也不低，给人感觉特别舒服，说话时总带着一点令人倾心的从容, 好似不管什么样的事情，都难不倒她一样。

    陆景行心头一暖, 缓声问：“楚辞, 没打扰你吧？”

    楚辞立刻笑道：“陆景行？”

    陆景行不觉勾唇，她第一时间听出了她的声音。

    “是这样，我要进组拍戏, 好些天不能回家，我母亲对陆碧池没有耐心，如果不麻烦的话，我想请你有空时能带它溜溜弯。”

    楚辞不觉笑了：“当然可以！那我早上带它一起散步。”

    “行，如果你不方便来回送还，让它待在你那也可以。”

    “那行，我待会就去把它牵回家。”

    “对了！”陆景行忽而开口：“我有个朋友想买个数位板学画画，她和你一般大，不知道你有没有可推荐的？”

    “数位板？其实我也不太懂，之前我朋友推荐过影拓，你可以让她再打听一下。”楚辞如实道。

    “好。”陆景行扬起唇角：“谢谢。”

    挂了电话，陆景行的手指下意识在手机上敲了敲，她眼眸低垂盯着手机，想到刚才楚辞的话，并不很确定楚楚就是楚辞，但看到楚楚的风水漫画，她总有种特别的感觉。

    想着她把楚楚的微博放在偷偷关注里。

    -

    楚辞上门牵陆碧池的时候，韩慧敏的表情十分精彩，陆碧池这狗只喜欢美女是谁都知道的事情，但很多人不知道它和狗主人一样，眼光极其挑剔，一般人入不了它的眼，这也是韩慧敏不喜欢带它出门的原因，陆碧池天生长着一副日天日地的狂样，谁都想逗逗它，可它偏偏对人爱理不理，包括她，也入不了陆碧池的眼。

    “楚大师？”韩慧敏笑道：“牵是可以的，就是陆碧池这狗吧！有点认生，一般人他不爱理的，还有点恋家，我怕你牵不走它……”

    话刚说完，只见一个黑影嗖地一声扑过去，等韩慧敏看清楚，陆碧池这家伙已经扑在楚辞身上，哈着舌头，一副讨好的谄媚样。

    “……”说好的认生爱搭不理呢？说起来楚辞什么时候和陆碧池这么熟？

    “陆夫人，我早上锻炼时经常碰到陆碧池，一来二去就熟悉了，不如让它去我家待几天？”

    “也好！”韩慧敏忍住内心的狂喜，心道终于要把陆碧池这个惹祸精给送走了，面上却淡然道：“那就麻烦楚大师了，辛苦了！”

    说完郑重把狗绳子交到楚辞手里。

    楚辞笑着牵走陆碧池，一人一狗消失在夜色里。

    -

    她俩一走，陆家人便全都围上来，陆景臣一脸八卦道：

    “妈，小妹的狗什么时候跟楚大师这么亲了？”

    “就是啊！简直是头条新闻！陆碧池那难搞的性子跟小妹几乎是一个模子刻的，连审美都一样，这一人一狗活该注孤生，现在陆碧池居然跟楚大师走了！”陆景韩八卦道。

    “什么注孤生？小妹那么多粉丝，还怕找不到对象？”

    “难说！就小妹这性子，那属于历尽千帆的，能看上谁啊？”

    陆景韩一直摇头，体内的八卦火焰开始燃烧起来。

    苏静懿听了半天，琢磨道：“你们说，小妹和楚大师，会不会……”

    这话一说，大家都是一愣，没错，俩人的颜值都很高，能力也都很出众，但一个明星一个算命的，怎么看都不搭配。

    “这怎么可能呢！虽然我们不反对同性恋，但是你见过哪个明星找算命的当老婆？哪个算命大师找个明星当老公的？”

    这样一想，大家同时摇头，确实没有！

    韩慧敏也道：“确实不搭配，再说楚大师才17岁，咱家景行已经27了，大了足足十岁！”

    “十岁算什么？大师看起来可不像普通的17岁小姑娘。”

    这话一说，大家又觉得像是那么回事。

    陆尚忠闻言，沉声道：“好了！别瞎猜了！楚大师就是再厉害，也还没成年，咱家景行要是敢祸害小姑娘，小心我打断她的腿！”

    这话一说，陆家人都哆嗦了一下。

    -

    楚辞牵着陆碧池进了家，田三彩疑惑道：“楚辞，哪来的狗？”

    “朋友要我帮忙照看的。”

    “是吗？”田三彩瞥了眼陆碧池的长相，惊道：“这狗好帅啊！品种很好的样子，呦！看这脸长的！”

    田三彩伸手去抚摸陆碧池，却被陆碧池一低头给避开了。

    “……”

    楚辞第一次照顾狗，怕自己照顾不好，她去网上关注了几个养狗的博主，又搜了一些相关知识，好在陆碧池跟她比较熟，也不存在水土不服的问题，只要按照它的习性来养就行，几天下来陆碧池跟在楚辞身后去争霸世界（耀虎扬威），俩人磨合的相当不错。

    一周后，楚辞忽然收到陆景行的短信。“楚辞，陆碧池还好吗？”

    楚辞笑着对陆碧池说：“碧池，你家主子想你了！来，我给你拍一张！”

    陆碧池很习惯镜头，瞪着眼瞅着那边的陆景行，好像在控诉她的不理不睬。

    这一拍又是行走的表情包。

    楚辞回：“我怎么发你？”

    陆景行很快发了个微信号来，楚辞很少用聊天软件，她这个号还是虞棠帮她申请的，她加了陆景行，把陆碧池最近的照片都发过去。

    那边，陆景行刚拍完一场戏，她喝了口咖啡，扫着屏幕，手指一张张滑过去，最后视线落在陆碧池和楚辞的一张合照上。

    这张照片应该是别人拍的，照片上的陆碧池露出神之蔑视，似乎在鄙视拍照的人，表情搞笑，所以楚辞才把这张发来。

    陆景行盯着照片上有明媚笑容的姑娘，只觉得有一束光照进了她的心里。

    一旁的吴导走过来，瞄到她正在看陆碧池的照片，当下笑道：

    “景行，看你笑的这么开心，不知道的还以为你谈恋爱了呢！”

    “是吗？”陆景行深眸微敛，语气淡淡地应了声。

    “当然！你肯定很喜欢你家的狗吧？我和你合作这么久，还没见你这样笑过。”

    陆景行看向照片，薄唇微勾：“或许吧！”

    -

    下面的一段时间，楚辞都在认真学习，不知不觉，山上的树叶已经全部黄了，冷风萧瑟，到了冬天，万物的精气比之前少了许多，以至于她最近修炼不如从前快。

    一早，楚辞穿着短裙出门，田三彩皱眉跑出来。

    “哎，我说楚辞，你怎么又不穿裤子？”

    楚辞失笑，好不容易盼来这个年代，女人可以随便穿衣服，她为什么要像个古代人一样把自己包的那么严实？

    “妈，我真不冷！”

    田三彩一脸忧心地扫了眼楚辞的衣服，冷不冷不是问题，问题是这样太勾人了啊！虽说是自家闺女，可就说自家闺女这脸这腿，本就没什么可挑剔的，光着的大腿又白又细又嫩的，男人见了还了得？要是遇到坏人可就麻烦了。

    “怎么不冷啊？我都说秋裤了，你还光腿穿个短裙！不行不行！至少得穿个袜子！”

    楚辞无奈，又跑上楼套了个黑色的长筒袜出来，田三彩见了，追在后面喊：

    “死丫头！我让你穿连体袜，穿什么长筒袜！你小心你班主任揍你！”

    这样还不如不穿呢！

    田三彩无奈地摇了摇头，闺女长得越来越漂亮，当妈的也就越来越不放心了，生怕她学坏，虽然她也知道自家闺女这样穿不是因为爱美，是真的不冷！以前冬天老家零下六七度，大家都穿棉袄羽绒服，恨不得穿着被子出来，她倒好，一件长款连衣短裙，一件老棉袄，下面一双雪地靴，就这样光大腿晃来晃去，所有人看着都冷，当时村里人背地里还议论说闲话来着，意思是楚辞只要风度不要温度，她也把闺女找去谈话了，可让她吃惊的是，闺女穿那么少竟然热得流汗！

    楚辞到了学校，虞棠扫着楚辞的光腿，缩着脖子道：“我说楚辞啊，你不冷啊？”

    “不冷啊！”楚辞放下书包，试了试她的手，虞棠的手冰凉冰凉的，奇怪道：“你穿这么多怎么还这么冷？年轻人没事要做做运动，调理一下气息。”

    虞棠感觉到自己被一个暖水捂覆盖住了，当即抱着楚辞，只觉得一阵热气传遍她全身，虞棠抱住不放手，舒服地说：

    “你好暖和哦！呜呜，为什么我这么怕冷？”

    下课时，同学们都来关心，问楚辞冷不冷，为了验证，每个人都抱着楚辞看看，结果，人形暖水捂的外号就这么坐实了，大家羡慕嫉妒恨地看向楚辞！

    “楚辞，你这么不怕冷有没有秘诀啊？”

    楚辞笑道：“我每天早上修炼、做运动、打太极，让身体循环变得特别好，这样就不怕冷了！”

    “太好了吧？以后我们也跟着你试试。”

    “好啊！”

    当天下午有体育课，楚辞换好薄裤，和同学们一起站队，冷空气乍来，班上都有人穿棉袄了，大家缩着脖子冷得不行，就楚辞单衣单褂地站在风力，动都不动，皮肤也没有因为发冷而变得暗沉，反而特别白皙有光泽。

    大家恨得咬牙。“楚辞！你能不能顾及一下我们！我们看着你都觉得冷！”

    “就是啊！”虞棠哆嗦着说。

    楚辞耸肩：“不冷啊，还想来个冰棍凉快一下呢。”

    这人是来拉仇恨的！虞棠咬牙道：

    “楚辞啊，要么你教教我们怎么锻炼吧？让我们身体暖和一些，也能更好地学习！”

    大家都说好，还一致要求体育老师让楚辞教他们锻炼。

    体育老师吃味道：“看来我在你们班是无用武之地了！既然大家都想要楚辞来教，那楚辞，你出来吧！”

    楚辞眨眼笑笑：“老师，你要不要一起学？”

    “……”体育老师气笑了。

    楚辞每天都会早起修炼，她有一些自创的法诀，帮助她从万物中吸取精气，人的身体气足了，阳气阴气达到和谐统一的地步，那就如同五行八卦一样，气周而复始在体内循环，这样一来，身体本就会变得非常健康，一个健康的身体是不该那么怕冷的，女生之所以比男生怕冷，就是因为很多女生身体虚，阴气重。

    想到这，楚辞先教大家一个简单的小口诀，这个口诀可以帮助大家调理精气。

    “咱们锻炼的第一步是要精神专注，只有精神专注，做任何事才能成功。”

    等大家静下心来，心神安宁后，楚辞才把口诀告诉大家，又教了一套养身的拳法。

    也是奇怪，这一套简单的口诀和拳法用过之后，大家顿时觉得没那么怕冷了，就好像身上穿了件羽绒服一样。

    虞棠激动道：“真不冷了，好神奇啊！”

    “确实，我今天来大姨妈都没那么疼了，这个口诀好灵啊！”

    “身上好像热了起来，感觉每个关节都暖暖的。”

    每个学生都反应有效果，楚辞笑着看向他们：“好了，这就是简单的心法和拳法，大家每天早上起来都可以练一练，时间久了对身体有好处，也有利于让你们更专注地学习。”

    “啊……难怪楚辞并没有怎么认真，学习却这么好，原来都是这样练出来的。”

    楚辞耸肩，没有否认，她虽然也努力，但比起其他学生来说还是努力的太少了，之所以成绩好，是因为她的效率高，修炼的人首先会更专注，一个人只要能做到专注这一点，就成功了一半。

    之后，体育老师去办公室说起这事，大家都议论起来，项文海也没想到楚辞还会教拳法，更没想到她会不藏私把这些教给大家。

    “项主任，你们班这个楚辞还真挺特别的！”

    “之前我看她天天穿夏天的校服裙子，还以为是爱美，原来是真的不怕冷啊！”

    项文海笑笑：“这孩子没那么多歪心思，是个好孩子！你看，要是一般人哪舍得把这些东西教给大家？”

    当天上课，项文海好好表扬了楚辞一顿。

    楚辞学习好，乐于帮助同学，又教了大家心法拳法，还经常画鬼故事给大家追连载，就这样，不知不觉，楚辞又成了8班的大姐头。

    -

    “楚辞，《鬼喊捉鬼》下面画好了吗？”虞棠催促道。

    楚辞掏出画本：“画好了，拿去吧！”

    “太棒了！我都等的急死了，这几天没看，一直提不起精神。”

    楚辞笑了笑，她最近也没什么画鬼漫画的劲头，以前画漫画时，她都让众鬼做模特，在她面前晃悠，现在搬家了，看不到那些老鬼，说实话，有点没灵感。

    嗯，还有点想那群小鬼呢，也不知道没有她罩着，他们活得怎么样。

    正说着，班主任把一叠试卷放在她桌子上。“楚辞，让人把试卷发一下。”

    虽然各科都有课代表帮忙抱作业什么的，可项文海就是特别喜欢让楚辞做事，不知为什么，总觉得楚辞做的每一件事都让他特别满意。

    发完试卷，楚辞扫了眼项文海的面相，不觉眉头微蹙，到了政治课，扫了眼任课教师李老师的面相，又眉头微蹙。

    “虞棠，我们班项老师和李老师是夫妻吗？”

    虞棠顿了下，惊道：“你不会这么久才知道他俩是夫妻吧？”

    “……”楚辞还真不知道，之前一直没往这方面想，有时候见他们一起离开，只以为是普通的同事，直到刚才分别看过俩人的面相，得出一样的算命结果，才有此一问。

    下课后，李老师捂着嘴咳嗽几声，她从包里掏了一堆药出来，正要吃，却听楚辞忽然说：

    “李老师，你生病了？”

    李薇顿了片刻，笑道：“也不知怎的，最近头晕眼花肚子疼，好像还有点感冒，去诊所看，人家给我开了不少药。”

    楚辞看向讲台上的药丸，约有六七颗，其中不少是感冒药，五中是重点中学，基本不让老师请假，据说之前有个老师妈妈死了，只给了半天假，平日还有老师打吊瓶上课的，李老师吃这么多药，肯定是为了不让生病加重请假。

    楚辞笑道：“李老师，这药还是不要吃了吧？”

    李薇笑笑：“谢谢楚辞的关心，不吃我就没法上课了。”

    “但是是药三分毒，会对李老师身体不好。”顿了顿，楚辞歪着头笑了：“更重要的是，对李老师肚子里的宝宝也不好，如果因为吃药导致宝宝不能出生，那就不好了。”

    这话一说，李薇当即怔了许久，她不敢相信道：“楚辞，你这话……”

    楚辞嘴角微扬：“从你和项老师的面相上都能看出，你们子女宫发红，将有子嗣，只是你俩的脸色又都发暗，子女宫虽然红却有黑煞气，可见这孩子很可能遇到危险，我听说怀孕的女人不能乱吃药，李老师，要么你先去查查再遵医嘱吧！”

    李薇当即震惊，她很快跑去办公室和项文海说了这事，项文海虽然觉得奇怪，为以防万一还是去外面买了测孕棒给李薇，李薇拿着测孕棒进了厕所，很快，面带震惊地出来了。

    要知道俩人结婚多年，却一直没有子嗣，又因为工作太忙，一直没空去做试管婴儿，没想到竟然中奖了！

    项文海看着那两条杠，惊喜地抱住妻子。

    李薇的输卵管堵塞多年，现在竟然有孩子了！怎么不让人高兴！如果不是楚辞提醒，刚才李薇吃了那么多药，肯定对孩子有影响，到时候孩子很可能不能要，想到好不容易得来的孩子再留不下来……

    项文海不觉后怕。

    “楚辞。”项文海把楚辞叫出来，他激动道：“谢谢你的提醒，但我很想知道，你是怎么知道李老师怀孕的？”

    楚辞笑道：“当然是你俩的面相告诉我的，项老师，李老师身体不大好吧？不出意外，这一胎胎相不太好，需要多休息，不过你不用担心，孩子最终能保下来的。”

    这话让项文海许久回不过神，他惊讶地看向楚辞的背影。

    这丫头，该不会真的会算命吧？

    -

    不知不觉就到了12月初，11月的月考楚辞依旧是年级第三，楚州对此很不满意，楚辞也觉得学了一个月没有进步实在不像话，因此这段时间都在准备12月的月考。

    这日她牵着陆碧池出门散步，路过山底下的报刊亭，余光一扫，却见报刊亭里所有的报刊杂志封面上都印着一个女人。

    那女人长相明媚，身材高挑，很有气质了，她占据了所有杂志的头版头条，以至于最近很红的苏苔都被她挤到了角落。

    “小姑娘，买杂志？这几本都有颜术的八卦，买一本看看呗！”卖报纸的老大爷说。

    “这女人最近很红？”

    “是啊，就这两个月她红的不像话，什么杂志都有她，听说最近接了两部不错的新戏，五部广告，两部电影，最近还和最当红的流量小生有了绯闻，天天上微博热搜，更奇怪的是，绝大部分网友都很喜欢她，说她真实不做作，和其他妖艳贱货不一样，说她很努力，凭实力走到今天，死娱乐圈最干净的女人！总之，火的不行，也特别奇怪，前几个月还没有人想看她呢。”

    老大爷显然是专业级别的。

    楚辞蹙眉，这个女人她再熟悉不过，正是两个月前找她算命的颜术，当时她给颜术算命，颜术和苏苔不同，苏苔命中注定要大红大紫，可颜术虽然努力，却没有大红大紫的命。

    可奇怪的是，颜术竟然在很短时间内，达到了一线女星的话题度，据八卦杂志上说，她的片酬已然是一线女星。

    这就怪了！短短时间完成蜕变，片酬翻了十倍，话题量激增，绯闻变多，即便这样，大部分网友对她的印象都非常不错！一个本没有命红的人，要红也就罢了，竟红的这样快，很显然，颜术的命格被人改了。

    楚辞沉默着回到家，刚进门，就见田三彩在看电视。

    “楚辞，回来了？”

    电视上放着娱乐圈八卦，里面是颜术和顶级流量小鲜肉的绯闻，按理说这种小鲜肉的粉丝战斗力都很强，意外的是，粉丝们竟和谐地祝自家偶像找到这么好的女人。

    说不出的诡异！

    楚辞盯着屏幕，眉头皱得更紧，屏幕中的颜术虽然正是春风得意时，浑身上下却散发着黑煞气，且她脸上开始有一种旁人看不见的裂纹，这裂纹就如同蜘蛛网，将她整张脸弄得四分五裂。

    楚辞第一次看到这样奇怪的面相，这意味着什么？

    楚辞当下给陆景行打了个电话。

    接到楚辞的电话，陆景行略敢惊讶，他沉声道：“楚辞？”

    “陆景行，我想问你，有颜术的联系方式吗？”

    “颜术？她戏份不多，今天已经出组了，怎么？”低沉的声音传来。

    “没事，我只是觉得她面相不对，想提醒她一声。”

    陆景行沉吟道：“导演有她号码，我待会发你。”

    很快，他把电话发来，楚辞给颜术发了条短信：“颜术，我是楚辞，我想提醒你，不管你用什么方式走红，你都应该立刻停手，否则后果不是你能承受的。”

    那边，颜术正准备出息某慈善晚宴，她今天依稀拖地红裙，衬得她更为明艳动人，整个人有种说不出的妖气，这妖气让她有种致命的魅惑，连替她拍照的化妆师都看呆了。

    “颜小姐，您又变美了哦。”明明五官和以前一样，气质就是变了很多，让人忍不住就看向她。

    “是吗？谢谢你。”颜术红唇微勾，露出一丝笑意。

    当下，手机响起，她拿起看了会，顿时脸色一变。

    “颜姐，该你上场了。”小乔笑道。

    颜术应了声，眸光渐冷，她点击了短信删除键，当即将楚辞的短信删掉。

    “颜姐，谁的短信啊？”小乔疑惑道。

    “一个没实力却又让人讨厌的人罢了！”说完，颜术抬起胸，踩着12寸高跟鞋，宛若女王，走上红毯。

    小乔看着她的背影，不觉微怔，说实话，自从颜术去找了那个人之后，不管是长相还是运气都忽然变好了，短短两个月时间，她达到了梦想中的高度，成为这个圈子中顶尖的流量，可不知为何，想到那人可怖的脸，小乔忍不住打了个哆嗦，总觉得这好运来得太快了点，有点不踏实。

    -

    三天后，颜术打扮妥当，避开紧追的狗仔，偷偷进了山脚下的一间民房里，进屋后，她洗净双手，才跪到地上，恭敬地说：“大师，我来了。”

    忽然，哒哒哒的声音传来，颜术不觉抬头看去，只见一个披着红色斗篷，戴着红色巫师帽的老妇，拄着拐杖从屋里出来，她似乎很老了，脸皱巴巴的，布满深纹，配上她那双阴沉的眼睛，显得有些可怕，可意外的是，她说话时声音却异常年轻，如果只听声音，很容易认为这是个二三十岁的姑娘，这让她更有种说不出的怪异感。

    “你来了？”她说。

    “大师，我想再次借您的好运，求大师让我多接几部戏，在娱乐圈站稳脚跟，成为这个娱乐圈真正的顶尖人物！”

    老妇冷勾着唇，溢出一丝怪异的笑。“当然可以，从我答应帮你的那天起，我就会帮你到底！”

    颜术悬着的心终于放下，她激动地看向老妇，不停跪拜。

    “谢谢大师！谢谢大师！”

    两个月前她还只是个没什么名气的三线明星，自从楚辞告诉她她无法登顶后，她就一直在找大师帮忙，还好，有人把这么厉害的大师介绍给她，大师人虽然长得有些可怕，但人很好，不在乎她给多少钱，只因她有缘就一直帮助她，大师给了她流量，给了她话题度，给了她美貌，让她摇身一变，成为娱乐圈的话题女王，有了无数人的喜爱，成为所有女星羡慕的对象。

    想到这，颜术冷哼一声，两个月前，那个草包楚辞还说她不行，像楚辞那种什么都不懂的人，根本不知道这世上真正厉害的人是什么样的，像大师这种才是大家口中祖师奶奶级别的人物！

    颜术笑着给大师倒了杯热茶，又问：“大师，我把钱打到您卡上？”

    “不要！”老妇冷声阻止：“我说不需要的事你不用再提！我说了我帮你仅凭缘分，你要是给我钱，我会生气！”

    “好好好！我不给！”颜术暗自窃喜，像大师这种厉害的人物，就是一次给五百万都不嫌多，可人家竟然不要，这才是真正厉害的大师，对比起来，楚辞真的更显无用无德。“可是大师，您一直帮我，我却没什么东西可给您的，真是过意不去。”

    “没事。”老妇阴沉的视线扫了她一眼，声音干涸而低哑：“等事成之后，我自然会收取一点小报酬。”

    “当然可以！”她已经这样红了，接一部戏就能赚几千万，拍个广告至少上千万入账，这短短两个月，她卡里的余额一直在翻倍增长，拿出点小钱或者送点礼物房子什么的，只要她能给得起的肯定都会给大师！“大师，您只管开口，只要我给得起的，一定给您！”

    老妇眼眸低垂，应了声：“放心，你肯定给得起！”

    颜术笑了，很快，老妇做法替她延续运势，颜术只觉得体内每个器官都意外舒服，等她出了门，小乔又心惊了一下，短短半个小时时间，颜术竟然又变美了，素颜的她都美得像精修大片，且一颦一笑都有说不出的勾人味道。

    美得有些邪恶，美得不像是真人！

    小乔看着她的脸，有种说不出的怪异感。

    “颜姐，这大师该不会有问题吧？毕竟天下哪有这样的好事？”小乔提醒道。

    “有什么问题？虽然是大师，却免不了是凡人，我猜她肯定想让我帮什么忙，替她子孙后代铺个路，让他们也进娱乐圈之类的，应该不是大问题。”

    小乔闻言，这才放心一些。

    -

    月考很快又到了，这一次，楚辞正常发挥，走出考场她只觉得无比轻松，万万没想到，重活千年之后，竟然要和其他小朋友一起为考试发愁，看来不管哪个朝代哪个年代，科考都是重中之重。

    她刚走出门，就见一辆劳斯莱斯停在校门口，车门打开，一身西装的苏健明恭敬地走上来。

    “大师！好久不见。”

    作者有话要说：　　【今天发了700多个红包，大家继续支持哦】自从码字以来一直熬夜，算算有一年多了，身体不行，最近一直不停地去医院检查身体，答应给小天使们加更的先欠着，周末再补，生病的小池子好想要小天使们留言夸夸!大家给小池子留言哦！

 第39章 039 车祸

    有两个月不见了, 楚辞笑道：“苏老板最近别来无恙。”

    “托大师的福, 最近各方面都很顺利, 家里样样顺心, 我女儿事业发展很顺利, 儿子在大师的调理下，身体好了许多，现在都能参加户外活动了, 我和妻子感情也很好, 而事业上自从大师帮忙之后, 我的企业平稳发展，没有再遇到问题。”苏健明笑道。

    苏健明这人模样不错, 否则也不可能生出苏苔这么漂亮的闺女, 长相好的有钱人再会点保养, 外表上看自然年轻得让人惊讶，楚辞记得以前有报纸放过苏健明和苏苔一起走路的画面, 当时还猜测是苏苔傍上大款了，直到苏苔出面澄清才知道人家是父女。

    “那就好，苏老板人品正直, 自然该有好运，不过还得多做好事, 才能把好运延续下去！”

    “是！”苏健明听话地应道, 暗自决定今晚回去就得做做好事，给贫困孩子捐点款救助一下。

    他恭敬道：“大师，您上车, 我送您回去！”

    楚辞也没拒绝，俩人上了车，楚辞坐在豪车宽大舒服的后座，问：“苏先生这次找我何事？”

    苏健明皱眉道：“大师，是这样的，上次您帮我揪出那幕后的凶手，我凭着您对那人的描述，把跟我们公司有仇的人都拉出来看了一下，最后锁定了我的老对手周昌明！该人是食品公司的董事长，我们十多年前就认识，因为争抢业务发生矛盾，这些年一直不和，因为黑猫咒没有证据，我无法报警，但我也不能任他就这样害我，因此这段时间，我一直想找机会警告他一下，谁知道今天我却遭到了警方的调查。”

    “调查？”楚辞不解：“这是什么意思？警察怎么会找到你？”

    苏健明面色变了变，随即沉声说：“大师，周昌明死了！我原本为了出口气一直派人跟踪他的车，发觉他几乎每天都去山上的民房，就在昨天，他从那里出来后就显得很不对劲，据说人很虚弱，没什么精神，今天就传出了死讯，我和他一向不对付，周昌明又没有病史，加上前段时间我和周昌明发生过争吵，警方自然会怀疑，便找了我去问话。”

    “死了？”楚辞眉头不展：“说没说是因为什么死的？”

    “这不知道，但如果您想知道的话，我可以托人让您看一下。”

    苏健明的关系毕竟是在的，他自觉这件事不简单，毕竟周昌明不会咒法，其背后肯定有个人指点他下咒诅咒自己，既然如此，这人对他来说也是个威胁，苏健明打通好关系，可这件事毕竟不是普通的案子，外人不许进去，最后里面传了些照片出来，楚辞瞥了眼那照片，眉头紧锁，这照片中周昌明的样子眼熟，确实是她那日用天眼看到的，眼下周场面面色阴沉，浑身带着阴煞气，即便他死了，这种煞气还没完全消除，可见他死之前这煞气有多强。

    “你问一下，周昌明的死因查出来没有？”

    苏健明问了，那边很快给了回话，苏健明皱眉：“解剖结果需要五天才能完成出来，但据他死前抢救的医生说，他死前痛苦地捂着胸口，很可能是心脏出了问题。”

    心脏？楚辞哼了声：“只怕未必如此！”

    苏健明一愣，忙追问：“大师，您这是什么意思？”

    楚辞眸色骤冷，周昌明的情况她很眼熟，之前墨刻刺青的老板用法术害人，那些被害的人都死于器官衰竭，器官若出问题，心脏第一个受不了，而她看周昌明的脸，他身上的阴煞气应该来自于法术，也就是说，周昌明是被人害了！

    谁会害他？苏健明和他有仇，最有可能，可从苏健明面相上可看出，这事不是他做的，而周昌明这样的老板，要是被人做法术吸干了精气，那对方只可能是他熟悉的人。

    楚辞第一想到那个帮他下黑猫咒的人。

    “那个天师找到了么？”

    “还没，民房我已经派人去找过，没有人。”

    “周家人有没有知道的？”

    苏健明摇头：“我让人问过，没有人知道周昌明在做什么，只知道他最近很神秘，还一直说他要发达了，以后全天下所有好东西随他取。”

    楚辞皱眉道：“先把那个协助他下咒的天师找到！”

    不知为何，楚辞有种预感，这个人可不简单！

    -

    正值周末，楚辞趁周末带陆碧池去宠物店洗了个澡，陆碧池很享受，洗澡时还调皮，故意抖动着身体，害的楚辞淋了一身的水。

    “你这个调皮的家伙！”

    陆碧池的毛发很厚，却不让别人碰，楚辞只得亲自服务，她用电吹风替它吹干，足足吹了一个多小时才将就打理好它的毛发。

    米珊是这家宠物美容连锁店的店主，一直替陆碧池做服务，当下疑惑：

    “您是陆先生的亲戚？”

    楚辞笑笑：“我算是他邻居吧！”

    米珊盯着楚辞，一脸八卦道：“我可从没见陆先生把陆碧池交给其他人养过，看来陆先生很信任你。”

    楚辞愣了愣，疑惑道：“陆碧池没有给其他人养过？”

    “反正除了陆先生昏迷那段时间，其他时候都是他本人带来的。”

    女人都爱八卦，米珊觉得楚辞和陆景行的关系肯定不一般，可想到楚辞年纪很小，又觉得不可能，她笑道：

    “总之陆先生人很不错呢，虽然网上有很多他的黑料，但我始终不相信，他真的不是那种人。”

    “是啊！”楚辞牵着陆碧池，笑说：“一个人是好是坏，别人自然能感受得到，如果他好，不是那些黑子虽然可以抹杀的，如果他不好，别人就是说得再好也没用。”

    “说的也是，陆先生有你这样的邻居真是运气好。”

    楚辞笑笑，牵着陆碧池要走，临走前，她掏出一个平安符递给对方：

    “对了，这是个平安符，今晚要小心开车哦！”

    米珊一愣，并不明白楚辞为什么说这种话，小心开车什么的，这话也太没头没尾了。

    不过这个大红色的平安符很是漂亮，想着，她笑着接过来，把平安符放进口袋里。

    “谢谢你。”

    出了宠物店，楚辞看着陆碧池，不觉耸肩，这老板真爱多想，陆景行那人不爱别人假手自己的宠物实在太正常不过了，而他之所以把陆碧池交给她，也就是看她和陆碧池处得好。

    仅此而已。

    -

    当晚，米珊关了店开车回家。

    她开车一向不快，又因为天晚了，有些疲惫，便有意放慢速度。

    路过一个四岔路口时，米珊正要开过去，忽而，一个身影闪过。

    米珊一看，当下大惊。

    从边上走出一个推婴儿车的年轻女生，眼看车就要撞上去，她吓得紧急刹车，将车撞向路边，这一撞撞得不轻，她觉得自己魂魄都要被撞出来了，可意外的是她什么事都没有，很快就抬起头。

    好在没有大问题，她回过头，想找到马路中间推婴儿车的女人，可漆黑的马路上只有偶尔路过的车辆，根本一个人都没有，更别说什么推婴儿车的女生了。

    她吓一跳，只觉得后背发麻，当即报警出车祸，很快交警过来了，她和对方说了事情经过，谁知交警调取了车载录相一看，录相里根本没有什么推婴儿车的女生。

    交警盯着她看了一会，琢磨道：“你该不会眼花了吧？”

    “怎么可能！”米珊急得描述道：“我真看到了，那女生很年轻，头发长长的，穿红色衣服，推着一辆红色的婴儿车，车上还有个在嬉闹的孩子。”

    大晚上的，交警听着她的描述也被吓了一跳。

    “这都半夜了，谁把孩子推出来？就是推，孩子也该睡了吧？你说你是不是碰上什么不干净的东西了？这条路确实是事故高发地。”

    虽然他是唯物主义者，可有些事就是邪乎，比如这条路段，明明没什么特别的，路也平整，可近期就是一直出车祸，以至于他每天都守在这，第一时间提供帮助。

    “不干净的东西？”

    米珊一愣，浑身发冷，她忍不住把手伸进口袋里，却从里面摸出一个红色的平安符。

    事故断定是她全责，明年的保险肯定要增加了，她脑袋里想着一些乱七八糟的事情，又忍不住想到今天那小姑娘的话。

    真是怪了，那姑娘怎么知道她会出车祸，还叫她小心开车？

    她不知道的是，她的车后面，一个抱着婴儿的女鬼正猛烈撞击她的玻璃，但一道金光从车的驾驶座上传出，将整个车笼罩起来，让鬼丝毫无法靠近，女鬼气得眼神阴沉，狠狠盯着开车的米珊，一脸不甘。

    -

    很快，月考成绩出来了，早读课，项文海拿着试卷进了教室，手里还有一张此次考试的排名单，他扫了眼底下的学生，全班学生大气都不敢出，死死盯着他，意图从他脸上察觉到关于成绩好坏的蛛丝马迹。

    忽而，项文海笑了，大家也跟着笑了起来。

    “项老师，我们班考得怎么样？”

    项文海推了推眼镜，笑道：“你们觉得自己考的怎样？”

    “不怎样！”所有人齐声哀嚎。

    “既然知道不怎样，平时怎么不好好学习？你说你们，我带了你们三年！你看你们考得这是什么成绩？还好，我不指望你们，要是指望你们，哎，不提了！我这年级主任的脸都要挂不住了！”

    项文海人不错，平日能开玩笑也能严肃，学生们都蛮喜欢他的，眼下被他批评也都能接受，都直勾勾盯着他。

    项文海眼睛一瞄，看向楚辞，这才有了笑意：“还好我们班有镇班之宝楚辞，这次楚辞语文考了142分，作文只扣了3分，其他科目考得也都很好，值得一提的是她的总分是全年级最高分！也就是说，这次的年级第一在我们班！”

    这话一出，全班学生都愣了一下，要知道五中的重点班可是从高一就开始成立的，俩班班主任都不是善茬，每一次考试都要劝退一些成绩不在前一百名的学生，每次再从别的班补一些新鲜血液进去，以至于普通班的老师恨得牙痒痒！可奈何人家老师会忽悠，成绩好的同学都被家长劝的转去重点班，这样一来二去，重点班的学生成绩越来越好，向来是独占年纪前一百名，第一名更不用说了，在这种情况下，楚辞竟然把年纪第一给抢去了！怎么不让人畅快！

    想到重点班老师都瞧不起普通班的学生，他们就觉得楚辞为班级争光了，真是与有荣焉！

    忽然，全班爆发出激烈的掌声，所有人真心恭喜楚辞。

    虞棠也激动地鼓掌，为有这样的同桌而骄傲。

    楚辞笑了笑，终于考了年级第一了！以后就可以多花点时间在漫画上了。

    虞棠这次考得不好，只考了年级五百多名，下课时，同学们都摇头：

    “虞棠啊，你身边就坐着学霸，大神！你怎么不沾点学霸的光？跟人家楚辞学学？”

    虞棠闻言，哀怨地看向楚辞，话说身为学霸同桌的压力好大哦！考不好还要被人怀疑智商不够？想到这，虞棠抱住楚辞的胳膊，激动道：

    “我不管！我最近总觉得心神不宁，考试时也一直在走神，你是大师，你一定要帮我静下心来！一定要保佑我考上大学！你要是不帮我，我做鬼也不会放过你的！”

    “……”楚辞一脸无语的表情。

    同学们都笑了，大家哈哈道：“虞棠，楚辞哪有这种本事？你被气糊涂了吧？”

    “就是啊！哪有什么东西能让人静下心来学习的？要是有，我宁愿花一万块去买！”

    这话让楚辞一愣，说起来她小学时就画过不少静心符给班上的同学，后来分班后没人问她要她也就没画过，只偶尔搞一些给楚泽宇，倒是没想起来，可以弄点静心符给同学们，毕竟高考对大家来说真的很重要。

    想到这，楚辞眨眨眼：“别说，我还真有办法。”

    于是，同学们就眼睁睁看着楚辞从桌肚里掏出一种像印泥的东西，据说那叫朱砂？而后还掏出一种黄色的纸，据说那叫符咒？然后楚辞定下心神，很快飞快地在符纸上花了个符号出来，搞得跟僵尸电影里一样，同学们都笑了。

    “楚辞，亏你还是学霸呢！怎么搞封建迷信啊？”

    “就是啊！要是让项文海知道，他会气死的！”

    楚辞很认真地说：“我这是静心符，能保佑你们静下心来学习，你们一人留一张吧？”

    “这真有用？”

    “不会吧？怎么可能有这种东西！”

    “这符画的蛮好看的，我留一个吧！”

    见还有最后一个，虞棠赶紧一把抢过，她擦干净手，把符咒供在课桌上，双手合十拜三下，才道：

    “阿弥陀佛！考试大神保佑我静下心来好好学习！”

    楚辞失笑：“阿弥陀佛是佛教的，虞棠，你有点常识好吗？”

    虞棠哼了声，拿起符咒就开始看书了，说起来她是很容易分心的性格，不管做什么事效率都很低，以前听课时总爱想电视剧、漫画的情节，幻想和男主角谈恋爱，做题目也不专心，经常看着老师走神，可自从用了符咒之后，她的大脑像是被人洗过一样，没有任何杂念，简直像被换了一个脑袋，一心想要学习，至于男主角什么的，早已没有魅力，一直到上完晚自习，虞棠才回味过来，今天她竟然安安心心学习了一整天！什么杂念都没有！就好像只有她一个人蹲在教室听课一样，就连楚辞和她说话都没听进去。

    当天，拿到符咒的几个人都是如此表现，大家举到一起，才意识到这符咒真的好有用！

    “你们也是这样？”

    “我也是！”

    “靠！楚辞太神了吧？竟然还有这种东西！妈呀！我一定要保存好，千万不能弄丢了。”

    班上同学听说这事后，蜂窝到楚辞课桌旁，找她要符咒，楚辞失笑道：

    “我今天符咒没带够，明天给你们画！”

    “说好了，不能反悔哦！”大家都说。

    当晚，楚辞回家的路上，就见公交站台和室外广告里，到处都是颜术的广告，她最近真的很红，红透半边天，与此同时，她脸上的裂纹也真的越来越严重，严重到打眼一看，脸就像是一个碎裂的陶瓷，楚辞第一次看到这样的人，总觉得颜术要发生不一样的事情。

    “楚辞，颜术真是好美啊！好喜欢她啊！你说以前怎么没发觉她这么好呢？”

    “是吗？”楚辞笑笑没说话。

    -

    周末，楚辞又带陆碧池去了宠物店，谁知刚进门，就见老板米珊躺在桌子上，眼圈乌黑，浑身阴煞气，一副没精打采的样子。

    作者有话要说：　　一个说了不熬夜又熬夜的咸鱼作者，求大家继续支持哦！多多留言，给你们发红包哈！对了，新文《文坛大神是神医》求支持！绝对好看！祝大家元旦假期玩得开心！

 第40章 040 含营养液加更3000字

    这家贵族宠物美容店消费不菲, 狗一次消费远比人要贵多了, 但来往的人依旧络绎不绝, 当下就有很多贵妇千金带自己的猫主子狗主子来做美容。

    有这么多客人在, 身为店主的米珊却很没精神地趴在前台, 楚辞见了，疑惑道：

    “老板，不舒服？”

    米珊一听这声音, 当即愣了一下, 她惊地抬起头, 果然又看到前几天给她平安符的女生，米珊喜道：“姑娘, 是你？”

    楚辞笑笑, 这一笑, 看得米珊半晌没回过神。

    她的高端宠物美容店，来往的都是名流巨星, 其中不乏美女，美女她见多了，可爱型、妖艳型、气质型、清纯型……可眼前这姑娘似乎并不单纯属于哪一种类型, 她真是盛极的长相，却不俗艳, 寻常漂亮的姑娘总是知道自己美, 并难免有些傲气，可她却压根不当回事，并不过于打扮, 只梳着普通的马尾辫，偶尔把头发简单披散下来，虽打扮不隆重，却因本身就无可挑剔的长相，而硬生生让人觉得惊艳，再配上这无可挑剔的身材，和那双瘦却不见骨的笔直双腿，即便是女人见了忍不住多看好几眼。

    米珊饶是见过一次，依旧还是看了好久。

    “老板？”楚辞疑惑地看她。

    米珊这才回神，她急道：“姑娘，上次你给我一个平安符，是不是因为看出什么来了？你知道吗？我那天晚上回家就遇到了车祸，而且路上我还碰见鬼了。”

    “鬼？”楚辞低声笑了：“米小姐，你看错了吧？哪有什么鬼不鬼的，富强、民主、文明、和谐，还记得不？”

    “监控什么都没拍到。”

    “那就是了，别多想，你只是因为太累了出现了幻觉。”

    米珊原以为楚辞会相信她的话，谁知楚辞却这样轻描淡写地说起鬼，她当下开始怀疑自己，难不成那天看到的真是错觉？

    但是……不可能的！明明看到了，还因此急转了方向盘，差点撞车死了。

    “我真看到了，你要相信我！再说你那天还给了我一个平安符呢。”

    楚辞眯着眼笑了笑：“我只是觉得那平安符很漂亮，才顺手给你的，现在每个路口都有监控，照你这样说，监控应该会拍下来。”

    米珊不知道该怎么说，她总觉得自己最近怪怪的，像是被什么东西附身了一样，天天什么事也不想做，没什么精神，有时候还会有种杀人的冲动，但有时候她好像又和普通人没俩样，她真怕说出来楚辞会怀疑她得了精神分裂症。

    米珊没做声，低着头走了，那边楚辞的笑未到眼底就顿住，她当然看出米珊不对劲，只是当下鬼并不在米珊身上，这鬼煞气重，很难缠，提前告诉米珊对她并没有好处，反而让她害怕紧张，想来还是先不说的好。

    楚辞出门围着米珊的车走了一圈，这车阴煞气真的重，要不是她给的平安符，估计米珊早就出了车祸，就是不死也会重伤。

    过了会，一个牵着萨摩耶的女人进来了，这女人楚辞并不认识，可她的狗楚辞很眼熟，这似乎也是一条命明星犬，它的主人宋幽天天在网上发它的照片和视频，以此吸引很多网友云养狗，粉丝过百万，在网上有很高的人气。

    宋幽人长得也很漂亮，就是黑眼圈有些重，脸色苍白，看起来身体不大好。

    她和楚辞对视的瞬间，俩人同时点头问好，很快，楚辞眉头紧紧皱起。

    宋幽的面相有些不寻常。

    “宋小姐，我现在就帮道格洗澡，您先休息一下。”店里的姑娘说。

    宋幽点头，沉默地坐在一侧。

    忽然，她接了个电话出去，这一刻，一股强大的煞气传来，楚辞跟着走到门口，谁知刚到那，就见米珊开着自己的宝马车急速撞了过来。

    宋幽正站在门口，眼看车就要撞过来，却动都不动定在那。

    楚辞当即掏出符咒，对准宝马车贴了过去，这一刻，一个黑影从米珊身上离开，米珊也开始恢复意识，当即紧急刹车！

    所有事情都发生在一瞬间，等米珊反应过来，已经一头冷汗，她吓得赶紧从车上下来，拉着宋幽急道：

    “宋小姐，你没事吧？真的对不起！我也不知道是怎么了，忽然间就无法控制自己，脑袋知道要踩刹车，脚却不听使唤，还好没有撞到你，真是对不起！”

    宋幽也才回过神，她吓得背后一身是汗。“吓死我了，还好没撞到。”

    米珊忙道：“对不起！不过宋小姐，你刚才怎么不躲开？”

    宋幽也是一愣，刚才那瞬间她的脚好像灌了铅一样，根本提不起来，而她脑袋也晕晕沉沉的，站在那动也动不动，更重要的是，米珊撞向她的一瞬间，她好像在米珊身上看到了另一个人。

    那个人和她梦中见过的女人很像很像！难不成是鬼？宋幽吓得脸色苍白，嘴唇直哆嗦，她抱住自己，只觉得今天格外冷。

    -

    楚辞看着她俩没有说话，刚才那瞬间，一个女鬼确实上了米珊的身，她原本以为女鬼的目标是米珊，直到女鬼附身后撞向宋幽，她才知道，女鬼真正的目标是宋幽。

    那就怪了，女鬼如果最终目的是宋幽，也就是说她知道宋幽会定期来这家店，她是一个十分了解宋幽的鬼。

    难不成……和宋幽的面相有关？

    “宋小姐。”楚辞笑着走过去，“宋小姐最近过的不大好吧？”

    宋幽一怔，不敢相信地盯着楚辞：“你怎么知道？”

    楚辞抿唇：“我没猜错的话，你最近睡眠很不好，总是心慌发闷，尤其是进了家门以后，总是出现幻觉，晚上睡觉会梦到不干净的东西，一夜梦到天明，还容易脾气暴躁，对谁都看不顺眼，有时候还会有自杀的冲动。”

    宋幽被吓到了，因为楚辞每一条都说中了！

    她最近的状态确实很不好，天天做恶梦睡不着觉，梦里还碰见不干净的东西，天天梦到有人找她来索命，这样一梦到天亮，第二天起来总是黑眼圈很重，没有精神，她是一个很喜欢做饭的人，也喜欢给狗做自制的狗粮，有时候拿着刀切食物，总会有一种想要划开手腕的冲动，那种冲动十分强烈，强烈到好几次刀都架在手腕上了，等反应过来后，自己都觉得后怕。还有几次她牵着狗过马路，狗总是忽然往前跑，她被拉的好几次差点被车撞到，有时候站在路边看着车，会想还不如撞死算了，站在楼上往下看，会想飞下去会是什么感觉。

    宋幽一直怀疑自己得了忧郁症。

    她不敢相信道：“姑娘，你到底怎么知道的？你……你认识我？”

    除了这个解释，没其他可能了。

    楚辞摇头，嘴角微勾，微微一笑：“我不认识你，事实上今天是我们第一次见面，但我没猜错的话，宋小姐这只狗是从别处买来的吧？”

    宋幽一脸震惊，只觉得楚辞说的每一句话都让她背脊发凉。

    没错，这狗是她从别处买来的，她很喜欢狗，也收留了几只流浪狗，前几年萨摩耶很流行，她想买一只纯种的，可纯种价格特别贵，那天她路过狗市，见一个男人要卖狗，还一分钱不要，宋幽觉得奇怪，怕狗是不是有病，结果男人说他没空照料，想帮狗找个好人家，仅此而已，宋幽很高兴，便领了狗，之后她把狗的照片视频发到网上，得到很多人的喜好，也因此接了狗粮、衣服、狗用品的广告，赚了不少钱。

    这几年，宋幽和狗处得像家人一样，她也真的很喜欢这只狗。

    当下，楚辞天眼打开看到了一些画面，一个男人将车开得很快，他的副驾驶座坐着一只白色的萨摩耶，那男人一边走一边打电话，谁知路过一个四岔路口时，从一旁跑出一个推婴儿车的女人，男人来不及刹车撞了上去，那女人和孩子都被撞飞了，男人吓坏了，当即驾车跑了。

    楚辞盯着宋幽看了一会，才道：

    “我看宋小姐面相带煞，身上沾着一点死气，而你的狗身上的阴煞气更重，死气明显，可见你的狗一定是经历过一件造成人死亡的事件，之后狗的主人恐怕是肇事逃逸了，觉得狗也在现场，或许会被人给认出来，便把狗给送人了，而宋小姐你，正巧就接了这条狗。”

    宋幽一愣，半晌没回过神，最后才惊道：“你的意思是这狗是个重要的证据？”

    “这只是我的猜测。”

    当下，一股阴煞气传来，楚辞抬头看去，却见一女鬼正站在墙角处，楚辞看了她一眼，而后转过头对宋幽说：

    “宋小姐面上并无杀人之相，相反，从宋小姐的面相上能看出，宋小姐为人温和善良有爱心，极其喜爱宠物，我相信这人一定不是宋小姐杀人的。”

    这话一说，只见一旁的女鬼怔了一下，随即面色阴沉地盯着宋幽看了许久。

    宋幽愣愣地点头：“当然！我是最近才学会开车的，如果你说的是真的话，我现在就带道格去警察局报案，看有没有哪里出现过一期事故，有人枉死的。”

    “是车祸！”

    “好，我现在就带道格去警局。”

    就在当下，楚辞的天眼又一次打开了，这一刻她看到一个戴着鸭舌帽的男人从宋幽微博里看到她带着道格去警局报案，他当即惊慌失措地在屋里来回走动。

    画面一转，他开车到了警局门口，坐在车里，盯着警察局门口，那里，宋幽正牵着道格和警员并肩行走，案件进展得不顺利，宋幽有些失落，便和警员告别离开。

    当下，男人见案件没有进展，便压低了鸭舌帽，驱车离开。

    而他的车也映入楚辞眼帘。

    楚辞蹙眉：

    “宋小姐，当你报案要离开警局时，要是看到一辆蓝色的奥迪车，那个人就是凶手！”

    “什么？”宋幽愣了许久，总觉得今天这一切都显得有些荒谬。

    她盯着楚辞满心都是震惊，这姑娘该不会是神算吧？就是真的神算，也不可能把车的品牌给算出来！

    宋幽当即牵着道格，开着自己的奥迪车去了警局。

    一旁的米珊目瞪口呆地盯着楚辞看了许久，万万想不明白，那些很私密的事情，楚辞是怎么知道的？还有，发生车祸，狗是目击动物等事情，她到底是怎么看出来的？难不成开了天眼？她又回头盯着车窗上的黄符，当即颤了一下。

    -

    等她俩离开，楚辞才看向角落处那个推着婴儿车的女鬼。

    她盯着女鬼婴儿车里的小鬼，冷勾唇角：

    “你煞气很重，可见是枉死的，我没猜错的话，你是被人开车撞死的吧？撞死你的人，就是道格的主人，也开一辆奥迪车，所以你变成鬼之后，就一直跟着道格！”

    楚辞的语气是肯定的，不是所有的鬼死后都有能耐想起生前的事情，有些鬼会忘记前世所有的事，有些鬼会短暂失忆，有些鬼会陷入混沌状态不知自己是人是鬼，而这个女鬼，想来根本不知道是谁杀了自己，只知道那人的车品牌，看到了那人的狗。

    女鬼闻言，冷笑一声，随即抱着婴儿车的孩子，含泪道：“是啊，真是可笑！这个男人养了一条狗，对狗喜爱异常，却对两条枉死的生命视若无睹！那日我推着孩子过马路，路过那四岔路口正在走着，忽然被这个男人的车撞飞了，我被撞成重伤，而我的孩子当场死亡，我就这样眼睁睁看着孩子死在我面前，可笑的是，那一天那条马路上所有的探头都停电了，什么都没拍下来，我就这样死了，可怜我的孩子出生才3个月，她还没有好好地看看这个世界，就死的这么可怜！我的老公，因失去我和孩子，大受打击，变得人不人鬼不鬼，而那个有善心的养狗人士，竟然眼睁睁看着我和孩子死了，就这样开车跑了！我恨！恨不得撕了他！”

    楚辞叹了口气，她的遭遇确实让人同情，可上了米珊的身想要撞死宋幽，要不是她及时阻止，宋幽会死，米珊也会变成杀人凶手。

    想到这，楚辞面色骤冷，她掏出头上的发簪道：

    “你要自己了断，还是要我动手！”

    女鬼闻言，抱着孩子哭了，她眼神一凛，道：“我只想要血债血偿，我有什么错！”

    楚辞没做声，只道：“你跟我来！”

    她带女鬼到了警局门口，和她用天眼看到的一样，宋幽正从警局里出来，当下，一辆蓝色的奥迪车停在路边，车里一个戴鸭舌帽的男人正盯着警局的方向。

    女鬼忽然想起了什么，她煞气陡增，面色阴冷地盯着男人。

    -

    那男人露出一丝微笑，开车正要走，然而不管他怎么按启动键，车就是动不了，男人脸色微变，急得继续按动，可车明明什么问题都没有，就是不走。

    他正要下车打车回去，却忽然眼前一黑，紧接着一个鬼影来到他面前，男人看清她的脸后，吓得瞪大双目，“你你……是是……你！”

    “对，是我！”女鬼说着陡然上了男人的身，当下，这男人下了车，宋幽见他从蓝色的车里出来，想起楚辞的话，当即对警察说：“警察先生，那个人鬼鬼祟祟的，好像有点可疑。”

    男人见警察看向自己，竟喊道：

    “人不是我杀死的，不是我撞死的！我没有撞死那个女人和那个孩子！没有！”

    警察当即把他制住。

    这一刻，楚辞的天眼又打开了，这一次她看到这男人因肇事逃逸，又撞死两人，事件被定为恶性-交通事故，将执行死刑。

    女鬼从他身上下来，似乎还不甘心，楚辞把天眼看到的结果告诉她，又道：

    “你走吧！就算你不为自己考虑，也得想想你的孩子，她本就年幼，在世上未曾结过善果，这样的孩子在投胎时都无法投在好人家里，如果你再因此造孽，结下恶果，你的孩子来世的路会更难走，如果你愿意放手，我会替你们超度，让你和你的孩子下辈子都有顺遂的人生。”

    这话一出，一向阴狠的女鬼当即红了眼，她思索许久，终于点头。

    当晚回家，楚辞拿出法器替她们超度，因女鬼最后放下了心里的执念，没有亲手杀死这男人，下辈子的她和孩子都会有不错的人生。

    -

    等再次见到米珊，米珊拉着楚辞一定要她给自己算算命，楚辞扫了眼她的面相笑道：

    “你啊，你的命好的不能再好了！虽然你命中经常会遇到大大小小的事故，但总会遇到贵人帮助，再者，你知道吗？你这家店的风水其实特别差，只因店直对一座大厦，这大厦很高，形状又是刺刀型，煞气很重，一般的店根本镇不住这样大的煞气，我没猜错的话，这条街上的店经常倒闭吧？”

    米珊忙不迭点头：“确实经常倒闭，好像就我一家开的时间最久。”

    “所以啊，这都是因为你命好，镇住了这煞气，否则这里开什么倒什么，你倒好，不仅坚持下来了，还赚了不少钱，这就是你的命！”楚辞说完，又掏出两张符纸，道：“不过煞气太重对身体不好，这两张符你贴在两个门边里面，用来挡煞气。”

    “好！谢谢大师！”米珊特别相信楚辞。

    当下，楚辞进去给陆碧池洗澡，米珊把自己的经历发到了微信群里，群里立刻沸腾了，小伙伴们都炸锅了。

    “真假的？这么邪乎？”

    “米珊你命好大！你一定要好好感谢大师！听说化解这种事，大师都要受到五弊三缺反噬的。”

    米珊吓了一跳，连忙打字：“真的吗？什么叫五弊三缺？”

    很快有朋友把千度来的结果贴在群里，米珊看过当即愣了下，所以算命大师帮助别人自己还会遭到报应，只因提前泄露天机遭到天谴？天哪，那楚辞帮了自己，会不会变成瞎子？

    米珊吓道：“那我该怎么办？”

    “给钱！让大事做好事什么的，据说能化解！”

    “好，给钱！我该给大师多少钱才行？我实在不知道行情。”

    “按理说救命之恩是无价的，反正咱们圈子里的人请香港那边大师开业看个风水都要十几万，调理命格都是百万起步，像你这种救命之恩的，少说也得几百万吧？具体我不清楚。”

    “几百万太夸张了吧？我最近开新店手头没那么多钱，给20万少不少？”

    “应该差不多，这种事就是随缘，只要大师不嫌少就行了。”

    米珊一听，当即点头，她这家店是连锁的，开的不小，也赚了点钱，拿个20万难不倒她。

    米珊想到楚辞，只觉得这姑娘太低调了，之前自己说有鬼，她竟然还骗自己说世上没鬼，可米珊虽然看不见，却能察觉到不对劲，尤其是楚辞在她车上贴了张符咒，就让她变正常踩了刹车，更让她觉得心惊。

    等楚辞出来后，米珊笑着拿了张卡给她。

    “大师，太谢谢您替我挡煞了，这是我孝敬您的，您千万别跟我客气。”

    楚辞笑笑，她改了米珊不小的因果，自然是要收钱的。

    “好，那我就收下了！”

    “哎，大师……”米珊笑道：“我朋友听说我的事，都想请您看看，我以后怎么联系你呢？”

    楚辞把电话留给她，道：“有事打我电话。”

    “哎！谢谢大师了！”米珊道。

    当晚，宋幽从米珊那知道楚辞的电话号码，给楚辞发了信息：

    “大师，我也想感谢您，请把您的卡-号发来，请您千万不要拒绝！”

    楚辞想了想，把账号发给她。

    很快，她收到了10万块钱，楚辞没说什么，从今天的收入中拿出10万捐出去，又继续看书做作业。

    -

    与此同时，颜术笑眯眯从车里走出来，她看向眼前的民房，有些疑惑，大师前几天还不是住这间的，怎么忽然搬家了？她含笑走进去，喊道：

    “大师，我来了！”

    穿红色女巫袍的大师正坐在门边上，对着屋里，背朝颜术，只留给颜术一个背影。

    低哑声音传来：“颜术，你最近过得不错吧？”

    颜术真心笑道：“大师，真要感谢您！你说我运气好不好？我拍过的那些不出名的戏，本来我都要忘记了，结果最近忽然传来消息，说我得了好几个最佳女配角奖，有几个奖项还挺有含金量的，最近我还接了一个奢侈品的亚洲区代言，微博粉丝短短两个多月涨了近一千万，对了，还有几个真人秀节目邀请我，张导也请我拍他的电影做女主角呢，公司准备为我出专辑，让我跟小鲜肉潮流量，哎！一夜爆红的滋味真的太好了，虽然累，可真是很爽！”

    “是吗？那就好。”老妇说完，竟忽然溢出一丝笑声。

    颜术一愣，疑惑道：“大师，您笑什么？”

    “没什么，我只是在高兴。”

    “高兴？”颜术想了会，又了然道：“大师，你在替我高兴吗？真是谢谢你了，我真要感谢您，因为我的一切都是您给我的，大师您尽管开口，您想要什么条件我都会答应您的！只要您能让我继续红下去！”

    “哦？”老妇的声音竟忽然抬高一些，带着点难以抑制的激动。“真的什么都可以？”

    “那当然！你让我做什么我都愿意！只要是我能给你的，我都会给你！”

    颜术真心笑了，这一笑，原本就让人心惊的脸，更显动人。

    老妇叹了口气，面色渐渐变得愉悦，她等这一句话，等了很久很久了！

    她拿出一面镜子，忍不住从镜子里看着颜术的脸，竟越看越喜欢，在颜术看不见的角落，她抿着唇，竟浑身颤抖地笑了。

    那咯咯咯的笑声不知怎的，让门外等着的小乔心底一颤。

    颜术眨眨眼，疑惑道：“大师，您在笑什么呀？对了，您到底想要什么？”

    老妇收起镜子，阖上眼，露出一种无比轻松愉悦的表情，她叹了口气，声音干哑：

    “我想要的东西，你一定给得起。”

    “嗯？”

    “我想要……”

    她忽而转过头，这一刻，颜术陡然睁大双目，震惊的表情停在脸上，随即两眼一黑晕了过去。

    作者有话要说：　　更新迟了，小伙伴别砍我哦！今天去医院检查，明天早上拿结果！祈祷我身体很好！只要没问题，我一定化身小马达给大家加更，谢谢大家支持！【晚点给大家发今天的红包！】

 第41章 041 漫客

    楚辞回到家打开微博, 这段时间, 她每周都会出一条锦鲤微博, 来供大家转发, 因有法术的加持, 这些微博都很灵验，转发的人都会有好运，当然这好运都不大, 不足以改变每个人的命格, 对她也不会有反噬, 在自己力所能及的范围内让她的粉丝过得更好，楚辞觉得这种感觉很不错。

    因为灵验, 如今很多人转发她的微博, 其中不少都是明星大V。

    好几天没上微博, 楚辞点开一看，却见粉丝栏直接涨到了50万！

    这速度太快了吧？就跟坐火箭似的。

    最新的锦鲤微博转发已经有15万了！且热度不退, 一直有新的人在转发。

    12月是考试月，好几个大的考试都在这个月，很多小粉丝都叫楚辞弄一条保佑考试通过的锦鲤微博, 想到这，楚辞拿出数位板, 画了个黑白的小神图, 这小神头上贴着一长黄符，上面写着“考试必过”四个大字。

    而后，楚辞用这配图发微博：“12月是考试月, 转发本微博，这一周考试的人都会取得好成绩！不考试的人会有好运！”

    当下，留言的人不绝。

    ―终于等到你，还好我没放弃。

    ―呜呜，大大，你终于更新了！你说你，好几天不更新，我都没漫画看了，还有，大大，我觉得你总是发算命的漫画有些单调，你还有其他漫画不？我有些贪心，还想看别的！

    ―锦鲤微博太灵了，前几天我转发后竟然中了个小彩票。

    ―我这周考试，考试大神保佑我通过考试！

    ―例行转发，信博主得永生。

    楚辞被这些无厘头的宝宝们逗笑了，不少人求她发的漫画，想到这楚辞扫了眼粉丝数，眼下粉丝已经超过50万了，对于一个漫画博主来说，短短三个月不到，能取得这样的成绩已经十分惊人，现在她的粉丝活跃度高，每条微博都能上热门微博，锦鲤微博更是次次转发超过10万，这时候，连载鬼漫画，正是很好的时机！

    想到这，楚辞把之前画的鬼漫画拿出来，这本《鬼喊捉鬼》是她以老家的几个鬼为原型画的，那几个鬼各具特色，长得也稀奇百怪的，楚辞把他们画成主角，讲的是两个已经死了的大学生却不知道自己死了，遇到其他各种鬼，发生的搞笑事情，因有原型，楚辞画的就是几个鬼的样子。

    想到这，楚辞把第一篇扫描后，发微博：

    “从今天开始我将同时连载《天才女神算》和《鬼喊捉鬼》两部漫画，《鬼喊捉鬼》是一篇连载的鬼故事，希望你们会喜欢！今天我会发《鬼喊捉鬼》的人物设定和第一篇。”

    配图就是用条漫的形式拼成的漫画，前面是几个鬼的人物介绍，后面跟着是本漫画的开篇。

    这微博刚发布，粉丝们就炸了！

    只因他们习惯了楚辞的风水漫画，一直以来楚辞也没发过别的，他们总以为楚辞跳不出风水漫画的圈，当下看了《鬼喊捉鬼》后，被楚辞的想象力惊到了，话说这几个鬼长得好有意思，跟电影里的鬼完全不一样，不可怕，还很搞怪！有时候还怂的一笔，见到狗叫都害怕，其中那个叫思明的鬼还怕黑……

    这个漫画特别搞笑，一群鬼在一起，经常被对方吓到，让人不禁捧腹！

    ―大大，这个漫画好棒，我喜欢鬼漫画，你这个搞笑不吓人！

    ―开篇不错，期待后续，这几个鬼不走寻常路啊，真好奇大大是怎么想出来的。

    ―开篇很精彩，期待下文！

    ―楚楚辛苦了，风水漫画和鬼漫都画的这么好，好葱白你！

    大家反应都不错，不少粉丝还议论起剧情，楚辞见状，终于放下心来，大家反应好这就够了，下面她只要坚持把漫画按时发上来就行。

    正打算下线，忽然，收件箱来了一条私信，楚辞点开一看，不觉惊讶。

    只见私信是@漫客主编韩蕾发来的，楚辞沉默片刻，《漫客》她听说过，是一本漫画杂志，在国内小有名气，很多漫友喜欢买，楚辞也曾买过几次，可以说很多知名的国内漫画家都在《漫客》上发表过漫画。

    她不知道的是，那边，主编韩蕾的助理耿静正激动地盯着屏幕，她替主编运行微博回复私信，没想到就看到楚楚的微博了，原本她没抱太大期望，毕竟微博上凡是有名的漫画作者背后都有工作室在运营，好些上百万的大V都是团队合作，一个工作室的人在不停画漫画，才能保证每天都有几条微博发布，可她打听了一圈，从来没有人听过这个楚楚，也就是说，楚楚很可能还没有签过工作室。

    耿静激动地在屋里走来走去。

    韩蕾开完会回来，见状，奇怪道：“干什么呢？毛毛躁躁的，走的我头都晕了。”

    耿静拉着她的胳膊，激动道：“主编！大事不好了！”

    韩蕾当即皱眉：“什么意思？杂志稿件出问题了？”

    以前也曾有过这种情况，因稿件出问题不得不临时调度稿件来应急，虽然最后都能解决，可这种事真的让人急得要死。

    “不是不是！主编，我发现了一个人才！画漫画的人才！”

    “人才？”韩蕾笑笑，不以为然，也颇看不上助理的眼界，她眼光高，她眼中的人才都是有潜力又有才华的人，有时候才华真的是老天爷给饭吃，日本那边大环境好，不少人才，可国内呢，不是韩蕾悲观，实在是国内抄袭借鉴情况太明显，很多人直接把日本那边的漫画图背景抄过来，转手上色就变成自己的，构图也会抄袭，而她一直捍卫原创，最讨厌这种人。“什么样的人才？我都好些年没遇到让我眼神发亮的漫画作者了。”

    “主编，这个真的不一样！她的人物不是很美型那种，画工甚至算得上粗糙，但是漫画很有个人风格，色彩虽然简单却给人感觉很舒服，题材也是风水这种国内少见的。”

    韩蕾一天，当下蹙眉：“风水？”

    “是，您看……”耿静把电脑给韩蕾，韩蕾一条条看过去，而后越看越激动：“你，快给她发私信，问她愿不愿意供稿给我们杂志，愿意的话，价格可以再谈！”

    韩蕾真怕楚楚不同意，因为现在杂志的稿费很低，而微博混的好，接点小广告，真的不在乎这点苍蝇腿了，她不是很有信心。

    “是，主编，我这就问！”

    于是，楚辞就收到了这条私信。

    “楚楚大大，您好，我是《漫客》的主编助理耿静，我们主编很欣赏您的才华，很希望您能给我们杂志供稿，将《天才女神算》连载到我们杂志社。”

    《天才女神算》每一篇都是独立的，如果连载的话她只需要把没发布微博的给杂志就行，只是，楚辞嫌烦：“我平时课业重，怕没什么时间修改。”

    “没事，我们可以配合大大您的作息，大大您还在上大学吧？”见楚辞没回，又道：“大大，您虽然在网上有名，但现实中名气不大，如果您在我们杂志连载，我相信中国的漫友一定会记住您的！到时候您的名气肯定比现在更大。”

    这倒是真的，楚辞不觉思考，又道：“供稿给你们倒是可以。”反正对她没坏处。“但是有个要求，你们发过的稿件，必须准许我发到微博上，当然，我也会替你们杂志宣传。”

    楚楚微博粉丝有五十多万，如果她帮忙宣传，杂志的销量一定会攀升，想到这，韩蕾点头，耿静立刻回：“大大，我们主编同意了！给您的定价跟大神的一样，一页600您看行吗？”

    楚辞知道这算不错的收入了，之前她留意过杂志征稿，新手一般才一两百一页，老手也不高于四百，《漫客》直接给出600一页，真的不低了！其实她的漫画也有局限性，她不太喜欢用太重的色彩，以至于《天才女神算》的身材并不像日漫那样用色鲜艳，很多漫画杂志不收这种稿件。

    楚辞回：“行，替我谢谢主编，等我修改一下发给你们。”

    “好，等大大的稿件哦！”

    耿静很激动，她有一种预感，她将亲手挖掘一颗明日新星，未来的漫画大神！楚辞的风格很突出，又有点中国风，还是走风水鬼漫路线，这种漫画家要么不红，一旦红了，死忠特别多！

    两天后，楚辞稿件发来，韩蕾看完，满意的不行，当即让把楚辞的稿件排到最新一期印刷。

    -

    不知不觉就到了十二月的最后一天，到了这天，网上许多人都在举办跨年活动，很多城市也都燃放烟火，让生活在这座城市的人，能看着灿烂的烟火跨年。

    楚家人一向重视春节，对元旦的概念很淡，因此，这一天，家里竟没什么感觉，该忙啥忙啥。

    这天正是周末，楚辞一早带陆碧池出去修炼，正巧遇到上班的陆二哥。

    陆景臣笑着打招呼：“大师！运动啊？”

    “陆二哥好。”

    “哎哎！”陆景臣受宠若惊，扫了眼陆碧池，眉梢轻佻：“好久不见，碧池啊，你瘦了！”

    楚辞笑道：“它天天跟我一起散步，不瘦才怪！”

    陆景臣看着一人一狗离开，不觉摇头，总觉得，楚大师和陆碧池怎么看都不配呢！

    回到家，楚辞洗了个澡，又打开微博看了一下，一如往常，数据很好，楚辞笑笑，正要关机，忽而收到一条新的私信。

    @晋江大眼萌：“楚楚，祝您新年快乐哦！虽然你说我最迟今年就能卖出版权，我的版权还没卖出去，但是没关系，相信明年一定能卖出去的！”

    楚辞疑惑：“你版权还没卖出去？不应该啊！”

    “没呢。”大眼萌有些失落，她也算晋江的老牌作者了，可这些年所有同期的好友都一部部卖，只有她，每次都不成，不过想到楚辞说自己是因为躲过灾祸才这样，又有些安慰，卖不出去也比少条腿好。“没关系哒，总会卖出去的！”

    大眼萌正说着，就见编辑的Q头像亮起来，她点开一看，就见编辑发了个笑脸来。

    “大眼萌，恭喜啊！”

    大眼萌疑惑，喜从何来啊？难不成她新文上金榜拉？大眼萌回了个“？”

    编辑立刻说：“你还不知道？版权编辑没告诉你？不是吧？”

    当下，版权编辑的头像又亮了，大眼萌看着那跳动的头像有种预感，她心扑通扑通狂跳。

    版权编辑：“大眼萌大大，在吗？告诉你一个好消息，之前谈到最后却因为总监离职的，要废除合同，被我们告的那家公司，现在要和我们和解，想重新买你的版权，而且价格比之前还高了100万，以成交价500万的价格成交，大大您看可以吗？”

    大眼萌一愣，当即大喜，500万？就是50万她也愿意啊！谁会嫌钱少呢，大眼萌当即回：

    “可以啊！都交给你决定！我相信你！”

    编辑回了个笑脸：“那就500万决定咯！本来想要高点的，但是今天是今年最后一天了，因为合同是之前就拟定好的，简单修改下价格很快就能签合同，对方还说就是今天签也行，看起来很心急要呢！恭喜大大啦！”

    大眼萌看下电脑右下角的日期，今天是12月31，今年的最后一天，她原本以为版权没戏呢，谁知就在今天，她就如同楚楚算命所说的那样，最迟今年卖出版权！想到这，大眼萌在惊喜之余特别震惊，楚楚的算命真的好准呀！

    她马上给楚楚发微博：“楚楚，太谢谢你了，刚才收到编辑消息，我版权卖出去了，且卖了个好价格！谢谢吉言！”

    当下发了红包过来。“楚楚你就收下吧！钱不多，但是我知道算命的必须收钱，否则对你不好。”

    楚辞道：“恭喜啊，我就说我不可能算错，谢谢，红包我收下啦！”

    她点开红包，里面有2万块钱，楚辞笑笑，把钱捐了出去，就当给贫困的孩子过年的压岁钱吧！

    -

    《奇怪的被告》自拍摄以来一直很顺利，不知是不是心理作用，当大家知道这部戏改了名字就能红之后，演员们的自我要求都很高，比从前更努力，演戏时候也很顺畅，经常一次就能通过，拍戏时也没出别的幺蛾子，总之特别顺利。

    今天是今年最后一天，最近不少人要离组，导演为了犒劳大家，想请大家聚餐，并一起跨年。

    “景行，你最近辛苦了！晚上一起来啊！”吴导嘱咐。

    陆景行微怔，为了演好这个角色她连家都没回，一直泡在剧组琢磨，今年过年，她还真有些想回去。

    回去看看陆碧池。

    “来吧！你看看能不能把楚大师也叫来？之前楚大师说等收官时再帮我们做法的，所以我钱还没付给她，她帮了剧组这么多，叫她一起聚聚吧！”

    陆景行心念微动，那丫头，好久没见到了。

    最近，她发来的陆碧池照片，都只有陆碧池。

    陆景行掏出电话拨打过去，那边很快接通了。

    “陆景行？”楚辞的声音带着笑意。

    陆景行只觉得心头的云雾顿时被人拨开，心情发亮，她嘴角微勾道：

    “楚辞，今天吴导请客，一直嘱咐我请你过来。”

    楚辞微怔，陆景行声音低沉悦耳，像是大提琴在演奏，让人忍不住想听她继续说话。

    “不好吧？你们剧组的人聚会，我去不方便吧？”

    “没什么不方便的！你来最好！”陆景行道。

    “好吧！那我……”

    “我去接你！”陆景行说完，不给楚辞拒绝的机会，直接挂了电话。

    楚辞握着话筒看了一会，心道从陆景行那来这里，要绕好大一圈，她完全可以自己打车去的啊！

    一个小时后，一辆房车停在楚家门口。

    楚辞探出头去，当即拎起包往外跑。

    “臭丫头，去哪呢？”田三彩追着问。

    “妈，我出去一下，晚上不在家吃了啊！”

    “哎……”

    田三彩一出门，就见一辆房车停在家门口，当下车门打开，当她看清房车里的人，田三彩惊得嘴巴打开，天！那不是电视上那谁那谁……

    陆景行！

    巧的是，楚辞也穿了件黑色的外套，一条红色的长袖联谊群，下面光大腿……脚上是毛茸茸的雪地靴，雪地靴到脚踝高度，这种雪地靴特别挑腿型，可楚辞穿起来却衬得本就白皙的双腿更为好看。

    陆景行扫了眼她的腿，立刻移开视线。

    她眸光微敛，片刻后才平静地问：“不冷？”

    “不冷啊，话说，你穿这么厚干嘛？”

    “……”

    楚辞一脸真诚地说：“年轻人要好好锻炼身体啊，可别让身体太虚，你出车祸还没恢复好就这么拼命地演戏，更要多锻炼啊！”

    “……”陆景行决定从今晚开始撸铁。

    门正要关上，楚州回来了，他站在车门口，盯着里面的楚辞，眉头紧锁，脸上有大写的不悦。

    “楚辞？”他眼睛跟雷达似的扫射了陆景行一眼。

    陆景行倒是镇定，回望这个气质不凡的男人，伸出手，沉声道：“您好，陆景行！”

    楚州有片刻惊讶，随即薄唇紧抿，他不悦地盯着楚辞，眼睛里有明显的警告。

    楚辞吸了口气。

    完了！今晚回来肯定要被修理了，谁叫她还高中，而楚州又以长兄身份命令禁止她不要跟外面陌生人走太近，其实也没有太近，只是吃个饭而已，但楚州显然不这样以为。

    楚州和陆景行对视一眼，眼里有明显的戒备和评估，陆景行也不躲闪，任他打量，眼神坦荡，她沉声道：“我会照顾好楚辞，并早些把她送回来。”

    楚州的面色稍缓，片刻后点头道：“玩得开心！”

    -

    那边，楚辞一走，田三彩一脸惊吓地跑出来。

    “儿啊！那是陆景行？妈眼没瞎吧？”

    楚州冷哼，盯着房车的方向看了许久，才瞥了眼田三彩哼道：“妈，我早提醒过你们，看好楚辞，不要让早恋的事情发生，现在的外面的人什么德行你又不是不知道，万一被人占了便宜那可就完了！”

    在他看来，自家小妹是很柔弱的，再加上怕热，大冬天老爱穿裙子，他以家长的身份，总怕自家小妹吃亏。

    田三彩自觉理亏，嘟囔道：“你不也是人？你是什么德行？”

    “什么？”楚州皱眉：“妈！你严肃点！”

    “哈……妈想起来锅里粥开了！”

    说着跑远了，而楚州心里更焦虑，陆景行的名声可不太好，而娱乐圈又是个大染缸，平日娱乐新闻不乏有明星潜规则自己粉丝的，若楚辞好不好就是陆景行的粉丝，那事情可不妙。

    很快，车停在一家饭店门口，这饭店被包了下来，楚辞和陆景行一起进去，和导演制作人打了招呼。

    “楚大师，早就想邀请你来玩了！谢谢你肯赏脸。”

    “哪有，导演邀请我是我的荣幸。”楚辞笑道。

    正说着，忽而一阵高跟鞋声走近，楚辞下意识抬头，就见穿着玫红色皮草马甲、连衣短裙、高跟鞋，一大晚上却戴着墨镜的女人走了过来。

    是颜术！她一头栗色的波浪卷，皮肤白皙，五官似乎比之前更明艳动人，一颦一笑都有种难以言喻的美，加上身材凹凸有致，双腿修长笔直，整个人焕发着不一样的光彩，比楚辞上次见到她时，亮眼许多。

    导演也看愣了，总觉得一个月不见，颜术又漂亮了，以前他还没把颜术这个女演员放在心上，总觉得女主戏不多，谁演不是演，最后就挑了性价比不错的颜术，谁知道短短时间，颜术摇身一变成了一线，连带着他这部戏的话题度高了许多，可以想象，到时候粉丝们肯定会来挖他这部戏，这样看，找颜术真是找对了。

    导演笑意更深。“颜术，来来来！快过来坐！好久不见你，你又漂亮了！”

    颜术坐下，红唇轻抿，她轻笑一声，撩起栗色的卷发，一派风情地摘下墨镜，这一刻，她那双勾人的眼眸在众人脸上扫了一眼，扫过楚辞时，她顿了片刻，红唇微勾，笑了。

    而楚辞，却心头一震。

    作者有话要说：　　来自一条说不熬夜又熬夜码字的咸鱼大大，2012年最后一天，祝大家跨年快乐！新的一年，也要做一个开心的小仙女啊！同时要记得给小池子留言哦！明天来发红包！

 第42章 042 爆红

    颜术最近爆红, 席间很多人有意无意对她示好, 她一直保持微笑和众人沟通, 举止动作中有种以前没见过的自信。

    楚辞沉默着坐在一旁。

    颜术盯着她, 眼中带着一闪而过的阴冷和诡异, 她红唇微勾笑道：

    “楚大师，我敬你一杯。”

    楚辞瞥了她一眼，端起杯子。

    酒杯正要碰触, 颜术竟忽然缩回手, 她笑道：

    “啊！我想起来我还没和导演喝过呢, 楚大师，你等一下！”

    楚辞的手伸在半空中。

    众人一阵尴尬。

    楚辞无所谓地笑笑, 她还不至于为这种幼稚的把戏尴尬, 正要缩回手, 却见陆景行端着杯子碰了一下。

    楚辞看她。

    陆景行眸光微寒，冷勾着唇：“你也是, 太不挑嘴，谁敬你酒你都喝。”

    这话一说是，众人都是一怔, 随即齐齐低头喝酒，全当没听见, 心里却卧了个槽了！陆景行人虽然不算热络, 但在圈中人缘不错，没想到会当众下了颜术的面子，而颜术最近可正当红, 寻常人巴结还来不及，谁会为了个不相干的女人，跟颜术对着干？除非……

    再抬头，大家看楚辞和陆景行的眼神就有些不对。

    颜术哼了一声，表情阴沉：“陆景行，你什么意思？”

    一旁的周坦咳了咳，意图引起陆景行的注意。

    众人盯着陆景行，表情微妙，谁知陆景行给楚辞添了饮料，才回过头，漫不经心却客气礼貌地问：“颜小姐在跟我说话？”

    颜术的脸绿了。

    众人的头更低了。

    “谢谢。”

    楚辞对她笑笑，无所谓地喝了口饮料，心里没在想这种细枝末节的事，只一直想着颜术的面相。

    颜术脸上的裂纹竟然消失了。

    “在想什么？”陆景行见她有些反常，不觉问。

    楚辞打量着颜术，眸光发冷：“我在想，今天的颜术有些奇怪。”

    “奇怪？”陆景行盯着一旁和众人喝酒交流的颜术，道：“确实，印象中颜术是不会喝酒的。”

    “是吧？连你都察觉到了，那她还真是不小心呢！”楚辞道。

    -

    整个晚上，大家把酒言欢，加上导演和制作人暖场，气氛竟然不错，结束后已经九点多了，一行人出了门，楚辞正要走，却见一个穿着红袍的老妇忽然从边上跑出来，她满眼是泪地抓住小乔的衣服，张着嘴呜呜呜半天却什么话都说不出来。

    小乔愣了一下，当下老妇抬起头，一张脸完完全全呈现在小乔面前。

    那张脸皱得实在太厉害，纹路又深又黑，就像爬满了树根一样，乍一看竟像一条条裂纹，将脸衬得四分五裂，她嘴唇干涸，眼睛浑浊，似乎都要看不清了，看人时没有焦距，她嘴唇一直抖动，却怎么都说不出话来，只紧紧抓住小乔的手。

    小乔被这突然跑出来的人吓到了。

    她惊了一下：“你……你是谁？”

    老妇紧抓着不放，像是生怕小乔跑了一样，当下，颜术从一旁走出来，她瞥了眼老妇哼笑一声：“小乔，快点上车吧！别为了一些不相干的人浪费时间！今晚我还得回去泡个澡呢。”

    “是！”小乔说着，要扯开老妇的手，可老妇那双干枯得如同树枝的手却紧紧扒住不放。

    好不容易，小乔才把她推开，老人家被这一推，当即一屁股坐在了地上，老妇跪在地上，连滚带爬地抱住小乔的腿，她呜呜呜说了半天话却什么都没说出来，眼泪直流，不知为何，看到她的眼泪，小乔莫名心软。

    “老人家，您别给我跪着了！这真是折寿啊！您到底想干什么？难不成您是我家颜术的粉丝？想要签名吗？您想要我去给您找一个来？”

    老人家却只是摇头。

    “小乔，上车了！”颜术冷声道。

    “哎，姐，来了！”

    老人家急了，当即从小乔包里翻了一通，掏出一个本子，着急地在本子上，颤抖着写下“颜术”两个字。

    小乔疑惑地看了一眼。“老人家，你什么意思？写我家姐的名字干嘛？”

    那老人家却不停指着自己，小乔忽然笑了。

    “您该不会是想说，您是颜术吧？哎呦，老奶奶，您看您，该有八十了吧？您就别逗笑了，我这还忙着呢！”

    当下，颜术走过来，面无表情地拉走小乔，老人家见了她，当即“啊”喊了一声，随即扑到她身上，颜术一个用力把她推开，她盯着地上的老人家，面无表情地说：

    “小乔，以后别随随便便跟人说话，耽误我的时间！”

    “哎！”小乔连忙点头，俩人一起走向房车，路上，小乔回头瞥了眼老人家，疑惑道：“姐，你觉没觉得这人跟大师很像？只是好像更老一些，脸也有些不同，说不上来，就好像一颗被吸干了的树，更皱更枯更吓人，但是外形轮廓还有点像。”

    “是吗？”颜术的眼神忽而有些冷，她死死盯着小乔，小乔不知道自己哪里说错了话，当下咽了口口水。

    颜术这才冷哼一声，收回视线：“以后少说点话！”

    “哎！”小乔一怔，总觉得刚才颜术的眼神很吓人。

    -

    天很冷，出了门，一股冷风吹来，陆景行下意识脱下长款的羽绒服，想披在楚辞身上，结果一回头，就见楚辞光着大腿跑进风里，还笑道：“好凉快啊！屋里闷死了！热死了！”

    “……”陆景行默默收回衣服。

    楚辞吹着风凉快不少，她坐进车里，车正要走，却见一个老妇跟在车后面不停跑着。

    陆景行从反光镜里看到不对，当即沉声道：“停车！”

    老妇很快跑过来，她猛然扑倒在楚辞面前，一直摇着头，眼泪如珠，一双眼里满是绝望，她看着楚辞，一直想说话，可嘴巴张开，却“啊啊啊”地发不出任何声音。

    楚辞打量她一眼，道：“老人家，你怎么了？是不是遇到困难了？”

    老妇先是摇头，又不停电话，她想说话说不出，半天眼泪又嗒嗒往下掉，忽然，她想到什么，赶紧拿出手里的纸对着楚辞。

    楚辞疑惑地接过纸，陆景行凑过来，低声道：“颜术？她写这两字做什么？”

    楚辞扫了眼这字，皱眉盯着老妇。

    老妇无法表达，只指着纸上的字，又指向自己，急得一直哭一直哭。

    陆景行盯着她看了许久，才沉声道：“楚辞，她的意思是说，她是颜术！”

    虽然觉得匪夷所思，可老妇所表达的意思就是如此，陆景行本就是学表演的，自然知道从肢体语言中揣度人的意思，只是，可能吗？这事太过匪夷所思，匪夷所思到正常人都不会相信，试想，现在一个陌生的老人忽然跑到你面前，说她是你的朋友、父母、孩子，你会信吗？大部分人都会以为她疯了，更别提颜术外表漂亮，可这个老妇，却皱得像干瘪的橘子。

    听到陆景行的话后，老妇忽然抓住他的胳膊哭了，一脸感激不尽的表情。

    楚辞没做声，盯着老妇看了许久，才皱眉问：“颜术？”

    老妇不停点头。

    “所以，那个颜术用法术跟你调换了身体？不！这并不是一件容易的事。”楚辞蹙眉道：“在中国法术里，若要占据别人的身体或与对方对调灵魂，对双方的要求都很高，一般来说，有血缘的亲人之间更容易一些，若是陌生人，除了对法师术法要求极高外，还需要对方同意才行，但这显然不可能，谁会傻到把自己的身体拱手让给别人？你要说你是颜术我相信，但你要说你这么傻，我很难接受。”

    老妇听到这，才知道是自己亲口同意了换身体这件事，她陡然哭了，哭得上气不接下气，一脸追悔莫及的表情！

    是，她就是颜术，那日她去大师那里想让大师继续为自己接运，谁知问大师要什么之后，大师说那样东西她一定给的起，还问她愿意吗？她当时怎么说来着？自信满满地回答说愿意！说只要能继续红下去什么都愿意给她，当时她忙着高兴，忙着畅想未来，觉得有大师替她引好运之后，她将比现在更红，她将成为超一线，将成为所有人都喜欢的女演员，将登顶娱乐圈！将赚很多很多钱，她将名利双收，成为这个国家的传奇！她忙着做梦，丝毫没察觉到大师的不对劲，也没察觉到她的兴奋，现在一想，那一天，那个老女人一直背对着她，让她看不清那老女人的表情，现在才知道，对方是不想她看到那种喜不自禁的样子。

    后来，那巫师回过头，颜术才发觉短短几天不见，巫师的脸又更老了，老到她走在对面都不一定认识，怎么回事？她被吓到了，正要问，却两眼一黑，等醒来后她发觉自己躺在一张木板床上，周边是一间破陋的民房，而她双手被绑在身后，她吓到了，想着自己失踪这么久，小乔该着急了，收不到已经报警了，那她现在在哪？警察怎还没找到她？大师为什么要这样对她？明明她已经答应给对方很多东西了！

    颜术吓到了，赶紧找东西要割绳子，谁知，当她从床上蹲起来却发觉自己穿的不对劲，这破破烂烂的衣服根本不是她的，颜术惊到了，她下床找到一面镜子，这一看，当场尖叫起来。

    镜子中出现了一张陌生女人的脸，一张皱巴巴布满纹路的脸，一张比她奶奶还老的脸！

    颜术尖叫、恐惧、惊吓！她害怕地大喊大叫，害怕地不停割着绳子，只是那绳子很粗，她怎么都弄不掉，这段时间她吓坏了，她把所有事情串起来才明白那所谓的大师为什么要帮她。

    对方一直在等，等她到达事业的巅峰，等她名利兼收，等她把一切铺垫都做好，才夺了她的身体，这样一来，对方一换过去，就是一个有名有利又有人喜欢的一线巨星！原来对方从一开始就打算好夺她的身体，而她还沾沾自喜，觉得所有好事都被自己碰到了，觉得自己能红真是太好命了。

    那之后，颜术又想到，那人一直不要她给钱，现在想真是讽刺！那时候给钱不要不是高尚不是是金钱如粪土，而是对方早就打算占据她的身体，那么给出去的每一分钱都是对方的财产，对方当然不希望自己的钱少，更不希望现在这个身体还会有一分钱。

    这人真是狠！事事算计好，就等着她往圈子里钻了！

    颜术后悔莫及，她特别害怕，忽然就想到楚辞之前说的话，凡是强行改命的人，会遭到不同程度的反噬，那时候她风光的时候就没有想过，谁会无缘无故对一个陌生人那么好，如果大师有这种能力，为什么不用来对自己好一点？

    那之后颜术打开屋里的电视，却看到电视上的自己，那个颜术十分自信，根本不害怕被人查出来，她占据自己的身体，配合小乔出席每一种活动，见她所有的朋友，而她这些朋友，竟然没有一个人察觉到她不对，她微博粉丝最近涨到了三千多万了，这么多粉丝竟也没有一个人察觉到不对，那个颜术就这样大摇大摆地占据她的身体，所有人都喜欢她。

    颜术哭得不行，当即更拼命地去割绳子，几天后她终于跑出来，又想到前几天导演说过要今天聚会的，便一早往这里跑，她不会说话，长相丑陋，这一路吃尽了苦，可她不怕，她只是惶恐，怕自己一辈子都无法夺回之前的身体了。

    她断断续续把所有的事都写在纸上，楚辞读完，和陆景行对视一眼，俩人同时沉默。

    楚辞面色冷了几分，她道：

    “我明白了！我早就劝过你，不要妄图改命改运，如果真能改，我不会不帮你！我没猜错的话，她的身体之所以老的这么快，就是因为她逆天改命，用自己的命和运来帮你，这使得她精气锐减，快速衰老，也使得她提前透支了自己的生命，这人可真阴毒！占了你的身体，又不给你留条活路。”

    这话一出，老妇陡然抬头，颜术盯着楚辞看了许久，仿佛不明白她的意思。

    楚辞叹了口气，不忍地说：“你以为她为什么不杀了你？而要让你活着？那是因为她根本没必要杀你，我从你面相上能看出，你煞气很重，十二命宫都呈暗黑色，面色也发黑发暗，身上带着一种将死之人的气息，我没算错的话，你最多活不过两天，你想，既然你迟早要死，那她何必浪费这精力冒险去杀你？也因此，你才有幸能活下来。”

    颜术闻言，拉着楚辞的胳膊，大哭起来。

    作者有话要说：　　今天跨年，祝小仙女们跨年快乐！今天发了1200多个红包，谢谢大家最近的支持，小仙女们记得不要重复留言哦，就是留了只能打分一次，否则会被判为刷分的，谢谢！

 第43章 043 禁咒

    楚辞前世也遇到过意图抢夺别人身体的, 这些人要么是修道的法师, 法力高强又会巫术, 生病或者垂老之际, 起了歪念, 抢夺别人的身体，继续活下去；要么是王孙贵族，不甘心拥有的一切瞬间成灰, 也会找到合适的目标下手, 但想找到合适的目标并不容易, 做法的过程也很漫长，一旦某个环节出错, 做法的人和想夺舍的人都容易遭到反噬, 加上这事对法力要求极高, 因此，一般人不会冒险去做。

    但也有那种禽兽不如的, 楚辞就遇到为了活下去，占据自己亲人的身体活下去的，像这种畜生并不能称之为人, 因此楚辞不去提。

    而之前那些人都是直接挤走别人的灵魂夺舍，并不是交换灵魂, 因此楚辞之前看到颜术脸上呈现裂纹, 并未联想到这番，再加上没有血缘关系的人想要交换身体实在太难，她真没想到, 颜术竟然会这样大意。

    颜术这事有些棘手，只因颜术现在只有不到两天时间可活，反夺舍的法术一旦实施，要求也很严格，对方又好巧不巧，是个法术很厉害的法师，楚辞有种感觉，之前拿怀孕的黑猫下黑猫咒陷害苏健明的应该也是这人，这样看来，这女巫师法术可不低，如果对方一直以法术对抗她，想要把颜术身体夺回，再让颜术回到自己的身体里，实在是太难了。

    更别说，颜术人美身材好，本身又是演员，现在正当红，要什么有什么，这样的身体本就是万中挑一的，那女巫绝不可能轻易放弃被打败。

    一时间，楚辞也陷入困境。

    颜术用干巴巴的手紧紧抓住楚辞，眼睛带着强烈的渴求，对生命的渴望让她想要紧紧抓住楚辞这根救命稻草。

    她几次张嘴，都没说出话来，楚辞蹙眉道：

    “你的声音应该是被她用法术封住了，我先替你破了法术，让你能说话。”

    让声音不能说话的法术，是配合着咒语来的，这种咒语因太过邪恶，和黑猫咒一样被称为禁咒，施咒的人需要用一个布娃娃，上面贴上被施咒人的生辰八字，再用被施咒人的血滴进布娃娃里，让布娃娃如同真人，其次，再用银针戳在布娃娃的喉咙处，继而念咒，这样一来，咒语产生，被害人便不能说话。

    这种咒并不容易实施，女巫之所以会如此容易成功，还不是因为她对颜术很了解，有了颜术的生辰八字？

    楚辞看向陆景行，从她眼中看到了担忧。

    陆景行沉声道：“楚辞，这法术有没有副作用？”

    颜术一怔，紧张地看着她们，生怕楚辞会拒绝，楚辞嘴角微勾，笑道：

    “放心，小小的禁咒还难不了我！不过你需要送我回去，我还需要准备一下。”

    “好，我们上车！”

    说着，陆景行打开车门让楚辞和颜术先上去，颜术颤颤巍巍的，好不容易才坐到椅子上。

    见老板带回一个陌生老人，司机愣了一下，万分不解这老人家是谁？怎么一脸泪痕地跟在车后，难不成是老板哪个失散多年的亲人？一时间司机脑海中已经脑补了一场豪门大戏。

    他从后视镜扫了那老人家的脸，这一看，差点被吓到，他忽然想起以前看过的那些鬼片，里面演鬼婆婆的老人似乎都长这样。

    等到了家，楚辞打开门，就看到全家人都围在电视机前。

    -

    “……”

    今天过年，楚家三个儿子都回来了，楚爸爸也从工地上回来，桌子上堆满了零食和果酒，还有一袋烤串，见了他们三人楚家人的表情很精彩，楚州先前见过陆景行，倒没那么惊讶，楚泽宇扫了眼陆景行的脸，当即“我艹”了一声，吓得嘴里的羊肉串都掉了。

    楚泽宇指着陆景行，惊道：“陆陆陆……”

    “陆景行！”陆景行颔首，沉声道。

    “对对对！问题是，你你你……”

    楚辞拍拍楚泽宇的脸，笑道：“二哥，你啥时候成结巴了？”

    楚明飞也惊了下，跑过来打量了一会，才叫道：“妈！你看的偶像剧的男主角！活的！”

    陆景行的视线落在还楚瑜震惊状态的田三彩脸上，她忽而露出温和的笑，薄唇紧抿，后脊微弯，以一种近乎完美的状态打招呼。

    “您好，伯母，我是陆景行！”

    “您好，伯父！”

    楚明江捣了捣自己老婆，用眼神问怎么回事？田三彩一脸蒙圈，意思是她不知道！

    他俩干笑着打了招呼。

    倒是坐在沙发上的楚州镇定道：“楚辞，你还没上大学，这就学会晚归了？你应该知道家里的门禁是几点吧？”

    楚辞一脸蒙圈，所以……家里什么时候有门禁来着？

    陆景行解释：“抱歉，是我送回来迟了，我……”

    楚州皱眉打断他：“陆小姐，我在教育我妹妹，这是楚家家事，陆小姐不便插手。”

    陆景行察觉到对方明显的戒备，不觉眼眸微缩，定睛打量楚州。

    因见惯了楚辞的长相，她对楚家四个孩子都长这般出众，倒不觉得惊讶，其中楚州长得更为英俊潇洒，有男人的气魄，对方虽然年纪不大，可遇事镇定沉稳，气质成熟内敛，一看就不是凡人，再瞄到楚爸楚妈的反应，陆景行立刻在心里评估出楚州的家庭地位。

    楚州对她有明显的戒备，这倒让陆景行对她的评价又高了几分，看楚家人的样子，可以想象，楚辞的性格和人品是哪来的。

    她很快露出完美微笑，以一种十分配合的语气，沉声道：

    “楚先生说的是，我想解释的是，我们路上遇到了一位老人家，耽误了点时间。”

    楚州没做声，冷抿着唇打量她。

   在社会上混了这么久， 他不会单纯到认为一个陌生女人肯花精力接送一个女人，仅仅是因为所谓的顺便，女人的精明都用在购物上跟感情上，女人是一种很会算计的动物，没有利益绝不会无故付出。

    他承认对这唯一的妹妹有些保护过度，但他见多了人心险恶，不希望自己妹妹受到伤害，当然，他也要承认，眼前的陆景行十分出众，外形不需要多说，毕竟是明星，陆景行又是圈子里出了名的好模样，长得无可挑剔，身材身高都很好，只是最近黑料太多，流言蜚语的，楚辞又才17岁，他可不希望楚辞跟这种女人在一起，就如同买股票一样，风险系数太大的股票不值得投资，也容易跌停。

    两个人沉默对视，有种王不见王的感觉。

    虽然陆景行要比楚州高几厘米，但俩人同样有气势。

    楚家人都盯着他俩，不觉吞口水，生怕俩人打起来。

    楚辞却琢磨道，这俩人一见面就这么盯着看，该不会是看对眼了吧？

    她摆摆手，不耐道：“你们聊！我先上楼了！”

    颜术盯着楚州看了几眼，她的年纪实在太大，容貌又特别，楚州不觉看她。

    颜术愣了一下，慌忙转过头，跟在楚辞后面上了楼。

    “她是谁？”楚州皱眉问。

    陆景行看向颜术的方向，沉声开口：“一个遇到麻烦的女人。”

    楚州敏感地察觉到她用了“女人”这个词，不觉又盯着看了几眼，奇怪，什么麻烦需要来找楚辞解决？楚辞只是个高中生，怎么可能帮得到她？

    -

    楚辞带着颜术上楼，颜术不觉环视楚辞的房间，她有些惊讶，楚辞的房间跟别人的房间竟然没太大差别，房间不是特别大，但朝向很好，有个露天的小阳台，屋里装修简单，除了床和柜子，只有一张纯白色的电脑桌，桌上有一台电脑，边上放着数位板和扫描仪，颜术马上意识到楚辞很爱画画。

    她原以为楚辞会和其他大师一样，把房子装修得很中国风，家里摆放着祭坛，天天烧香拜拜，再到处贴着符纸给自己招运，但什么都没有，房子是原木风的，木地板、床、衣柜，都很简单，却能看得出质感很好，白色的窗帘、白色的电脑和电脑桌，使得屋里风格清新。

    可以想象，白天日光满屋，该有多舒服。

    虽然并不奢华，却有自己的风格，加上阳台上那几盆植物，颜术忽然羡慕起楚辞，她以前虽然比楚辞有钱，却没有自己的生活，像楚辞这样，能赚钱又不在乎钱，做什么都很有目标，不会轻易动摇的人，日子该过得很自在吧！

    “生辰八字写给我！”

    颜术回神，赶紧写下生辰八字，当下，楚辞拿了生辰八字开始制作木偶娃娃，颜术闲着无事，便继续打量楚辞家里，忽然她看到楚辞的电脑上贴着一张符咒。

    唔……

    还真给自己招运啊？为什么贴在电脑上？难不成楚辞在电脑上做什么？

    颜术看到电脑桌上摆着的一本画本，上面写着《天才女神算》！这是什么？楚辞画的漫画？

    当下，楚辞开坛做法，将做好的白色人偶上贴着颜术的生辰八字，而后快速默念咒法，再配合她的阵法，很快，人偶便动了动，整个像是活起来一般，颜术看待了，站在一旁惊讶地说不出话来。

    楚辞念咒的速度变快，就在人偶在桌子上动着手脚，眼看就要爬起来的时候，楚辞忽然抓过颜术，将她手指戳破，又将血滴在人偶上，这一刻人偶陡然有了人的精气，虽然还是玩偶模样，可五官、脸型、身材，都像是真的一样，楚辞快速地将一张符咒贴在人偶上，屏息凝神，闭着眼用全部精力来念咒。

    忽然，她像是被一股无形的力量往后推了一下，颜术一急，连忙跑过来。

    楚辞睁开眼，皱眉看向这人偶。

    人偶又如同最初那样，毫无生气地躺在桌子上。

    颜术带着询问看向她。

    楚辞道：“你的身体并不是你的，刚才那血递上来，和你的生辰八字根本不搭配，导致做法无法进行！”

    颜术急了，在纸上写道：“那想办法找到我的身体，弄一些血过来？”

    但是她们都知道这个方法是在不容易，女巫法术高强，怎么可能让她们那么轻易取了血？

    楚辞沉默片刻，忽而眼前一亮，笑道：“对了！虽然我们无法操控你现在的身体，却可以操控你从前的身体，要知道你是对自己最了解的，你的身体、生成八字你都可以写下来给我，我通过操控人偶来对你的身体实施法术，当然，你的身体可能会受点罪，比如被针扎，被法器打伤之类的。”

    “……”颜术眨眨眼没说话，想了想，她有些道：“我占着女巫的身体，能不能弄到她生辰八字，对她做法下咒？”

    楚辞有些寡淡地笑了笑，随即摇头道：“这个方法我想过，但是不可行，因为你无法保证，她这个身体和她的灵魂是对应的！”

    颜术一怔，吃惊地写：“什么意思？”

    “什么意思？”楚辞盯着她的脸，哼了声：“意思是，她竟然能心狠手辣和你调换身体，你怎么知道她之前没用过类似的手段？要知道黑猫咒和这种互换灵魂的咒法都很古老，甚至可以说是失传，这种邪咒连我都不会，对方知道并且如此精通，很可能已经活了几百上千年了，只是一直利用咒法寻找新的身体，最后才找到你。”

    颜术被这个猜测惊到了，她原先只以为女巫很坏，换了自己的身体，如果真如楚辞所猜测，那这个女巫这么多年来，一直用这个方法为自己延续生命，可那些被换了身体的人，有家人、朋友、孩子、爱人，却没有一个知道的？她到底是怎么做到的？

    颜术忽然意识到这女巫比自己想象中更难对付，她急得拉住楚辞的手，满脸恳求，要楚辞救她。

    楚辞拍拍她的手，安慰道：

    “你放心，还有两天时间，我一定会在你死之前想到办法，帮你把身体换回来！”

    有她的保证，颜术安心许多，可一想到女巫或许成功了很多次，就夜不能寐。

    忽然，一阵脚步声传来。

    作者有话要说：　　新年第一天，祝大家新的一年快快乐乐！开开心心！明天亲戚结婚我要忙到下午才能回来码字，更新会迟点，大家别生气，记得给小池子留言哦！(づ￣ 3￣)づ明天给你们发红包！

 第44章 044 夺舍

    陆景行站在门口, 她很高, 至少有183, 因身材比例很好衬得一双腿更为修长, 楚辞第一次发觉原来女人的外表也可以用赏心悦目来形容。

    陆景行道：“做好了？”

    “还没。”

    楚辞收好法器, 将事情前应后果告诉她，陆景行盯着楚辞看了片刻，说实在的, 她至今无法相信眼前这个小丫头竟然是这么厉害的大师, 先是帮她招魂, 又要帮被夺舍的颜术抢回身体，这种事以前她只在电影中见过, 谁知现实中真有。

    楚辞一时没有进展, 如果仅仅是帮助颜术进入身体, 她可以轻松完成，可对方是巫师, 自然知道颜术有可能找她帮忙，但对方却不怕，想来是早有准备的, 普通的法术只怕奈何不了她。

    陆景行蹙眉道：“想要对付一个人，必须先找到她的弱点, 再厉害的人都会有弱点, 这个巫师，她一直占据别人的身体，难道就没有副作用？外来的灵魂和本体就没有任何排异的反应？”

    楚辞沉默片刻没有说话, 其实她也算是占用了楚辞的身体，只是她和楚辞是自愿的，当初小楚辞的三魂七魄不足被人勾走了，不想继续做一个傻子，她才代替对方继续活下去，也因此，她并没有发觉自己的身体有任何不适，除了在最初几天，夜里觉得阴气重，别的并无不妥。

    见她不说话，陆景行又问颜术：“颜术，你对自己最了解，你最近有哪些活动？”

    颜术想了片刻，因为爆红，她最近工作很多，特别忙，但她没记错的话，这两天她应该去一部新接的电影剧组，该电影名为《八卦》，所以香港名导演执导的电影，讲的是王朝末年，鬼怪横行，天师斩妖除魔，杀鬼占星的故事，因涉及妖魔鬼怪，不算主流电影，当初颜术也像这样是否要接，问过女巫，她占卜说这电影能红，她才接了电影，现在想来，对方也不过在为自己做铺垫，只因天师是她本职工作，对方刚占了她的身体，贸然演别的角色很容易被人认出来，而天师就不同了，本色出演，还能因为工作的关系而演得非常像。

    她在纸上写：“我没记错的话，明天开始，我就要去《八卦》剧组。”

    “《八卦》？”

    陆景行记得这戏，当初她还没出车祸时，周导找过她，只是她因为档期冲突，加上对剧本并不算特别满意，就没有接。

    她道：“楚辞，这样也不是办法，毕竟我们对对方一点也不了解，这样吧！我想个办法把你弄去《八卦》剧组，那边需要天师坐镇指导，你正好可以派上用场。”

    楚辞一怔，随即明白陆景行的意思，这样的剧组都需要天师来指导法术，类似于武打戏里的武术指导，女巫正在剧组拍戏，她去的话，也能正面接触，只有知己知彼才有可能大胜这一战。

    颜术紧张地拉着楚辞的衣服，替她担心。

    她不希望因为自己，楚辞被那女巫伤害，毕竟女巫的法力可是不弱的。

    “放心吧！”楚辞冷声道：“我虽然不是圣人，却也绝对无法容忍别人在我眼皮底下做这种事，再说了，用巫术害人，可别让人以为我们这一行，只有这种德行的人！”

    陆景行没做声，盯着她看了片刻，随即嘴角微勾。

    楚辞现在的样子，就像被人踩着尾巴的小猫，要知道猫平日里性子温和，但若要被人惹毛了，跳起来用爪子挠人，可不是不厉害！

    既然这样说定了，就由陆景行去联系人，当下传来一声狗叫，楚辞忽然笑了：

    “看看，谁养的狗跟谁亲，陆碧池肯定是闻到你的围到了，这不，来找你了！”

    眼下，陆碧池站在门口，又睁着三角眼盯着屋里的人，它那样子特别逗趣，像在瞪人，楚辞当下就要笑：“陆碧池，你主子来了，还不快扑上去？”

    陆碧池动了动前脚，忽而伸出舌头，像起跑一般，撒欢似的扑过来。

    陆景行见状，唇角微勾，表情温和，她伸出手准备迎接陆碧池。

    却见狗影子一闪，而后扑进了一旁的楚辞怀里。

    似乎是为了炫耀，还把头趴在楚辞身上，舌头伸出来，一脸撒娇样子，眼睛却瞪着陆景行，那样子好像在说：“这谁啊？哪来的雄性？离我麻麻远一点好吗？”

    陆景行的脸黑了。“陆碧池！”

    陆碧池哈着舌头，有恃无恐，继续跟楚辞逗笑。

    这就尴尬了……

    楚辞干笑几声：“那个，你这两个月都没回来，恐怕是认生了。”

    认生……认……生……

    还不如不解释！陆景行忽然觉得胸口中了一箭。

    而一旁的颜术，看向他们的互动，歪着头思考。

    陆碧池可是明星狗，谁都认得，陆景行平日里拿这狗当宝，以前拍戏时为了不麻烦剧组又能方便照顾狗，都是把狗养在保姆车里，平日有司机和助理帮着遛狗，这样的感情竟然会放心吧狗交给楚辞？要知道真正的爱狗人士，都是把狗当作家人，跟自家孩子似的，哪放心给人照顾哦？

    颜术觉得，自己好像正处在一手八卦的现场。

    不过，陆景行也是，黑料那么多，负面那么多，也不想着澄清，难道就打算这样任黑料过去？果然姜还是老的辣！等过几个月，谁还记得这些有的没的？只要颜值够，其他的都不成问题。

    -

    当晚，陆景行要把陆碧池牵走，结果陆碧池耍赖，双脚扒在门边上死活不走，田三彩见状，才明白这狗就是陆景行的，当下她也和楚州一样开始担心，心道闺女该不会真的谈恋爱了吧？

    陆景行被气得只得把陆碧池留在楚辞这，又勉强笑道：“我明天再来看望它。”

    楚家人站在门口，看着陆景行的背影越走越远，直到上了保姆车，才炸了锅。

    “我擦！楚辞啊，不错啊！下手真够快的！连陆景行你都能拿下？”楚泽宇打趣。

    “楚辞，陆景行黑料很多，你要搞清楚点。”楚明飞道。

    楚州皱眉，眼带警告地瞥了他们一眼，俩人立刻不敢再说话，楚州沉声道：

    “像这种朋友，以后还是少来往，娱乐圈是个大染缸，我不希望你这么早和明星谈恋爱。”

    楚辞被他们逗笑了，她边上楼便道：“你们想象力太丰富了吧？总之，我和陆景行可没什么，至于我们为什么认识，我就不跟你们解释了，总之，我现在没有女朋友，要是有，肯定会告诉你们的！”

    楚辞笑了，在古代，她这个年纪都能当妈了，前世要不是一直为国效力，醉心于法术的研究，不停学习，她早在16岁就接受议亲嫁人生子了，17岁对她来说早就是可以结婚生子的年龄了，她只是不愿意罢了。

    身后，楚家人一言难尽地盯着她。

    半晌，楚泽宇痛心道：“傻妹妹！你以为人家陆景行为什么要你照顾狗？你怎么这么单纯哦！”

    一时间，楚家人担心坏了。

    -

    当晚，楚辞打了地铺，让颜术睡在自己床上，次日一早，陆景行来带他们，三人一起前往外地的影视城，两个小时车程后，他们到了《八卦》剧组。

    那边，小乔给颜术倒了杯咖啡，颜术扫了眼咖啡嫌弃道：

    “我不喝，给我来杯茶！”

    “茶？”小乔惊讶道：“姐，你不是说茶是老人家才喝的吗？这可是你最爱的咖啡！”

    颜术目光变冷，就这样盯着她，小乔被这眼神吓到了，当即哆嗦了一下，低头道：“是，我这就去换。”

    离开颜术，小乔才拍着胸口，也不知怎的，这几天颜术很不对劲，以前颜术虽然脾气不算太好，却从不乱发脾气，不像现在，做什么都不满意，就好像在故意找茬一样，看人的眼神也怪怪的。

    当下，一辆保姆车停在路口，三个人从车上下来，小乔惊讶道：

    “大师，陆老师，还有……”

    她愣了一下，才想起来这个脸皱巴巴的女人昨晚见过，当时对方还一直抓着她的胳膊来着，小乔讶异道：“你们怎么认识？”

    楚辞看了颜术一眼，又对小乔说：“你也认识她。”

    “我也认识？”小乔笑了：“楚大师，我确定我不认识这位老人家，昨天晚上我们才第一次见面，当时她就一直抓着我……”

    “你有没有想过她为什么一直抓着你？”楚辞问。

    小乔一怔，当下摇头。

    楚辞给了颜术一张纸，又问了几个问题：“最喜欢的食物？最喜欢喝什么？最喜欢的颜色？兴趣爱好？”

    很快，颜术手指颤抖着写：

    “牛肉面、咖啡、玫红色、游泳……”

    小乔看了一会，自言自语道：“倒是跟我家颜术姐以前一样，不过最近我姐有点奇怪，已经不喜欢这些东西了。”

    楚辞这才盯着她：“你倒是个细心的人，你有没有想过现在的颜术根本不是真正的颜术？”

    没等小乔说话，楚辞又道：“眼前这人才是颜术。”

    小乔意识到她在说什么，当即吓道：“大师！你在胡说什么！这种不可思议的事情，你怎么能说出口？”

    楚辞没做声，只盯着她道：“我问你，颜术是不是自打去找过那女巫后就不对劲？”

    小乔忙不迭点头。

    “那之后颜术就像变了个人没错吧？没错，她是变了个人，她就是那女巫，她用法术将自己和颜术的身体对调，所以，你的感觉没错，她确实换人了。”楚辞言简意赅道。

    意识到她的意思，小乔一深想，越想越可怕，确实如此，自打那天颜术见了女巫后，就一直不对劲，看人的眼神都冷冷的，现在想，那眼神跟女巫真的很像！看人时让人觉得是一条毒蛇在盯着自己。

    “那她……”小乔盯着老妇的脸，半晌结结巴巴问：“那你……你真的……”

    老妇忽然哭了，她盯着小乔看了一会，忽然在纸上写：“你父母的病好了吗？”

    这话一说，小乔当即捂着嘴，当初她父母身边，是颜术给她钱寄回家让父母动手术，这事只有她们俩知道，小乔当即心疼地眼泪直流，她激动道：

    “颜术姐，怎么会这样？现在该怎么办？这太可怕！太荒谬了！你一定要变回来！”

    楚辞安抚道：“别急，我们正在想办法，我先问你，你最近待在她身边，有没有察觉到她不对劲？有没有发现她有什么弱点？”

    “弱点？”小乔想了片刻，忽而道：“对了！这几天，她每天临近半夜的时候都脸色苍白，很不舒服！”

    “半夜？”

    半夜是阴气最重的时候，鬼也经常在这时出没，女巫刚换了身体，还很虚弱，灵魂和身体也未必能完全融合，毕竟这就是给身体输血一样，身体可能会排斥，女巫很可能会经受不住这样重的阴气，也许，夜里正是她法力最弱的时候。

    楚辞不觉陷入沉思。

    -

    当下，陆景行去找了周导，她和周导的私交还不错，虽然没有演周导的新戏，可关系也没闹僵，周导听说过陆景行的事，这次听陆景行说要引荐一位懂法术的大师，便同意对方进组知道。

    周导的脸色不是特别好，一直没有笑意，见了楚辞，周导很是惊讶，可楚辞的气质不凡，气场甚至比香港那几个有名的天师还厉害，周导压下自己的怀疑，淡笑道：“楚天师。”

    “周导？”楚辞扫了他的面相，道：“周导父母宫发黑，左月角有暗纹，可见您父亲最近身体有恙。”

    这话一说，周向磊当即惊讶地看向楚辞，他父亲确实在做一个肿瘤手术，昨天刚做好，他也是等父亲手术后没大问题才赶过来的，可毕竟手术都有风险，父亲又七十多岁了，他很担心老人家挺不过去。

    楚辞笑道：“不过没关系，您父亲的身体虽然不太好，却没有大毛病，这次手术也能挺过去，从您面向上看，您父亲至少能活85，所以放心吧！他没事的。”

    这哈一出，周向磊当即面带喜色，他父亲住院的事他没对别人说过，楚辞自然也无法打听出来，如此一说，对方是真的很厉害了，周向磊当下信了她，面带恭敬地把她往里请。

    “大师，您请！有大事帮我们压阵，我相信《八卦》绝对能取得不错的成绩！”

    楚辞笑笑，没做声进去了。

    路上，周向磊又笑道：“真感谢景行替我介绍这么厉害的大师，大师，你还能算出别的吗？”

    楚辞一边走路一边说：

    “周先生和妻子的感情不大好吧？”

    周向磊一怔，当即说不出话来，他妻子是演员，年轻时也是风华绝代的人物，嫁给他，俩人一个有貌一个有才，按理说应该过得很好才对，只可惜俩人的感情并不算好，甚至可以说很坏，一年到头说不上三句话，平日连短信都懒得发，俩人也没有一儿半女，但他们去医院查过，都没有大问题，没有孩子再加上感情不好，没有离婚是出于利益考虑，再加上俩人都四十多岁了，真要离了又能过什么样的日子？

    因此，这段婚姻，不管是他还是妻子都觉得痛苦。

    楚辞叹了口气，当下道：

    “那我就直说了，周导，您和妻子都是相当不错的人儿，只可惜你俩可能是属于那种天生相克的人。”

    “天生相克？”周向磊惊道：“这是什么意思？”

    “我没算错的话，你们俩至今没孩子吧？”

    周向磊点头道：“是，一直没孩子。”

    “但身体检查不出大毛病吧？”

    周向磊这是真的被震到了，如果说楚辞算出他们没孩子，可能是从杂志上搜到的消息，那么，身体毛病这个，他和妻子从未对外说过，外人绝不可能知道。

    周向磊当即急道：“大师，那您说，我和我老婆到底怎么了？怎么就过不好呢？”

    “也没别的，你俩上辈子就是冤家，这辈子也没有夫妻运，却偏偏要在一起，自然是没有好结果的，你们俩彼此分开看都没毛病，但是一到一起就吵架，在一起也生不出孩子来，但是，如果换一个伴侣，彼此不仅过得很好，反而会有子女运。”

    周向磊第一次听说算命的敢劝人离婚的，都说艺高人大胆，难不成就是指这个？说真的，最近他也一直在考虑离婚的事，可就是下不了决定，毕竟俩人这么多年了，就是没有爱情也有亲情在，娱乐圈的共同朋友又这么多，妻子还多次参演过他执导的电影，一下子分开，也难免让人唏嘘。

    然而，周向磊听完楚辞的建议后，却有了决定。

    一般来说，楚辞不会劝人分手，但这俩人是迟早都要离婚的，如此一来，早些离婚倒是对彼此的成全，否则再拖下去，只怕俩人都会有烂桃花。

    -

    周向磊带着楚辞进剧组，颜术正在边上休息，她面色阴冷，不耐地盯着其他演员配戏，遇到对方做法动作不专业时，还会冷嗤一声，一脸鄙视。

    当下，颜术忽然感觉到一种煞气！这煞气来自于法器，颇具威胁！她眉头紧皱回过头，就见楚辞笑意盈盈地进来。

    “大家停一下！这是我找来的大师，她将作为特别指导，来指导你们关于法术的相关动作！”周向磊道。

    楚辞含笑着向各人问好。

    大家见她这样年轻，不像是天师倒像是演员，都心有疑惑，但导演要求严格，应该不会开这种玩笑。

    忽而，颜术猛地站了起来。

    只因在楚辞身后，一个老妇正和陆景行一起走过来。

    颜术的身体晃了晃，手指紧紧攥住椅子的把手，牙关紧咬，片刻后，她忽然冷嗤一声，随即又笑着坐下。

    楚辞见状，不觉看向老妇，这一刻，她身上的阴煞气更重了，不出意外，她根本活不过12点。

    难怪女巫根本不在乎。

    这么短的时间，她们想要夺回身体，再把颜术的魂魄塞回去，简直是不可能的事情！

    颜术既害怕又紧张地盯着自己，她第一次从陌生人的角度看自己，也是第一次这样直面自己的脸，这种感觉真的很陌生，陌生到让人害怕，女巫的表情也十分阴冷，颜术下意识怵了。

    “大师，颜术是这部戏的女主角，您需要重点指导一下她，做法、布阵、算命的手势和招数，希望你都能师范一下，让她见识一下，真正的大师是什么样的！”

    楚辞忽而勾唇，轻笑道：“放心，导演，我一定会好好师范！好好教颜术的！”

    说完，楚辞来到颜术面前，笑了：“颜小姐，请吧！让我来教教你，真正的法术是什么样的！”

    颜术脸色一变，还带着一丝难以察觉的怒气，那样子好似在说：“凭你？你算什么东西！也敢教我！”

    楚辞教她一些招呼，颜术的表情都很不对劲，周向磊不悦道：

    “颜术！你怎么搞的？会不会演戏？”

    周导要求一向严格，不管多大咖，只要不用心都会直说，一时间，大家都盯着颜术看。

    毕竟是没演过戏，即便拿到了天师这种本色出演的角色，但因颜术本人、楚辞、陆景行等知道内情的人在场，女巫怎么表现都不对劲，演出来的戏总是表情生硬，肢体动作也不协调。

    楚辞耸肩道：“周导，我真是尽力了，颜小姐好像有心事，说起来，颜小姐好像和以前不一样了，以前的颜小姐演技很好，为人努力，可以为一出戏反复琢磨，是很努力的人，怎么今天这样不敬业？”

    众人觉得奇怪，这大师怎么一上来就怼颜术这种大咖？

    不符合逻辑啊！

    不过大师倒是说的没错，以前颜术演戏很好，前几天还得了几个配角的奖，从前做配角时的很多镜头还被网友截图下来，不少都被称作经典，可今天的颜术说有心事是好听的，说不好听的就是根本不会演戏！

    周导也觉得奇怪，颜术的戏他是见过的，才会把女主角给她。

    一旁的颜术盯着女巫，紧张地紧紧拉住陆景行的衣服，陆景行眉头微蹙，嫌弃地拉开她的手。

    “别以为你的身体一把年纪了，就不注意影响！”

    颜术被气到了，因说不出话，心里一直吐槽，要是换成楚辞，看他还这样说！

    陆景行接收到她的白眼，冷哼一声，接着看向楚辞。

    “颜术”左右看了一眼，见大家都在议论，便道：“导演，我有点不舒服，想休息一下！”

    导演气得狠狠坐在椅子上。

    “休息一下！”

    楚辞又笑道：“颜姐，您这样子倒让我怀疑，您是不是被脏东西上身了？”她转了一圈，不觉笑道：“导演，依我看，您这剧组阴气太重了，要么我帮您做个法？一来保证让脏东西远离这里，让演员们都能发挥更好，有助于您赶进度；二来有助于招运招财，保你电影大卖！”

    周导闻言，当即大喜，其他都是假的，电影大卖就行！

    “哎！楚大师，您做吧！我们全力配合！”

    楚辞当即笑了，她看着颜术，而后掏出了法器。

    -

    楚辞开始做法。

    刚开始时，女巫全程带着冷笑，冷眼看着她，一个小丫头而已，就算知道了她和颜术交换身体又如何？巫罗冷笑一声，难不成她还会怕这等小丫头不成？她巫罗活了几千年，法术高强，世世代代修行，她的法术已经登峰造极，一个小丫头就算再厉害又如何？难不成能要了她的命不成？想在12点老妇死之前夺下她的身体，门都没有！

    巫罗冷哼一声。

    楚辞盯着她看了片刻，而后开始做法，她在剧组的周围布上法阵，这个法阵是针对鬼魂的，可以把人的魂魄困在这个阵法内，鬼怪进来之后就无法出去！人却不受影响，可以随意进出。

    巫罗感受到阵法后，当即面色一冷。

    她倒是小瞧了这丫头！布的阵法法力强大，一般的鬼根本抵抗不了这么厉害的阵法，但是……

    巫罗冷笑！她巫罗岂是一般的鬼？

    因楚辞做法，很多人四处休息了一会，片场人不多。

    巫罗当即走近，冷笑一声：

    “小丫头，想困住我？门都没有！我巫罗活了几千年，这世上多少的巫术都是我创造出来的！我张嘴念个咒就能让多少人死无葬身之地！我可掌握人的生死命运！掌握我自己的生死命运！就凭你！想杀了我？真是自不量力！”

    “巫罗？”

    “不错！看样子你认识我！”巫罗露出一声讥笑。

    楚辞皱眉，她万万没想到这人是巫罗，要知道，巫罗是中国中国十大巫女之一，《山海经》中有她的记载，说巫山一带有十巫，排名最后的就是巫罗。

    可以说，巫罗是这一行的祖先，因神棍、巫婆这些职业，最初都是从巫女演化而来的，她万万没想到，自己竟然会碰到这么厉害的人，也没想到，自己会与对方作对。

    楚辞就已经够老了，这人比自己还要老几千年！

    楚辞当即觉得棘手。

    一旁的陆景行不觉掏出手机，搜索“巫罗”二字，这一看，眉头便紧紧蹙起！这样的一个人物，楚辞哪是她的对手？

    -

    下面的时间，剧组又恢复正常，这一次，可能是心情好，巫罗的表现好了许多，下面的戏都很顺利。

    楚辞一直在指导剧组几个主演布阵的姿势。

    不知不觉就到了深夜。

    楚辞看了眼手机，已经11点30了，一旁的颜术已经脸色发青，有将死之相，必须快点结束这事，否则过了12点，颜术死了，一旦灵魂离开身体，那就更难上加难！再来，女巫也会有很多机会杀死一个魂魄。

    下面是反派和主角颜术的对打戏。

    那反派也是圈内有名的美艳女星，她打了好几次，周导都不满意，周导认为这种戏是电影的爆点，演好了直接剪入宣传片，而眼下颜术气势大增，女配的气势显得太弱，这样的戏看起来真的没意思！

    那女配的个头和身形都和楚辞有些像，楚辞当即走上前，道：

    “导演，不如由我做替身，替温雅兰小姐来拍这场戏！”

    温雅兰没做声，她倒是巴不得，拍打戏特别累，替身看不到脸，对她没有威胁，而楚大师是专业的，拍好了只会对她有好处。

    见她不反对，周导道：“好！楚大师，那就麻烦你了！你来演这场合颜术斗法的戏！记得，你们的戏一定要激烈！要有碰撞！要精彩！还得专业！”

    楚辞勾唇冷笑。

    “这是当然！我和颜术小姐的斗法，一定会精彩异常！不精彩不要钱！”

    巫罗脸一愣，嘲笑她的不自量力。

    当下，既然是替身，妆容就无所谓，因身份是法师，头发只简单扎起就行，因此楚辞很快换好衣服走上去。

    她和巫罗面对面站着，俩人一起笑了。

    “颜小姐！请多指教！”

    “当然！我一定好好指教你！”巫罗冷笑。

    不知为何，边上的演员都看得心惊胆战，这俩人身上都有高手的感觉，真的很符合人设！还没开始打就莫名让人觉得精彩，好似这两人的是真的在用法术斗法一样，大家忍不住咽了口唾沫，提心吊胆地看着她们。

    当下，巫罗眯着眼，忽然动了！她拿着剧中的法器，煞气沉沉地扑来。

    作者有话要说：　　今天又有好多小天使留言啊！好感动！今天中午亲戚结婚，去喝喜酒，回来就在码字，红包晚点发，放心，每个人都有哦！

 第45章 045 换回

    在电影《八卦》中, 颜术的法器是一把木剑, 温亚兰的法器是两根拷鬼棒, 当下, 巫罗拿着桃木剑刺来, 楚辞轻松一躲，拿拷鬼棒打回去，两种法器都是木质的, 交叉在一起发出清脆的声响, 如果只看打斗的动作, 任谁都以为这俩人是在做游戏，但配合二人的神色和周身强大的肃杀之气, 围观的演员们都在心里想, 若是配上后期特效, 这一场比试肯定很精彩！因为这才刚开始，气氛就让人紧张得说不出话来。

    在不会法术, 没开天眼的人眼中，只觉得她俩的招式漂亮，特别专业, 可若要有个专业的天师在，会知道这俩人之间的斗法激烈到了何种地步。

    摄像机一直在拍摄, 周导看得直点头, 心道楚辞不愧是专业级别的，之前颜术的表演一直没感觉，被楚辞这样一带, 颜术的演技顿时提高了好几个层次，看起来就像是真的法师一般，而楚辞举手投足潇洒自信，颇有气场！让人目不斜视！

    俩人打斗了一个回合，巫罗冷笑一声，说出电影中的台词：

    “今天不是你死就是我亡！”

    楚辞冷哼道：“抱歉，我还不想死，不如先送你去死吧！”

    说着，楚辞双手拿着拷鬼棒，齐齐刺向巫罗，巫罗拿桃木剑一挡，因她的法力本就强大，这一下，楚辞没有占到一点便宜，反而被她的法力震得胸口一疼。

    楚辞捂着胸口，眸色深沉，一旁的陆景行看得直皱眉，看出楚辞并不占便宜，他来到吊威亚师那，接过绳索。

    “陆老师？”拉威压的师父不解。

    陆景行皱眉：“我来！”

    威压师噎了一下，心道哪敢让您来做这种粗活哦！您的粉丝还不能劈了我？

    当下，巫罗用桃木剑刺向楚辞，就在她即将刺到的时候，陆景行陡然拉高威压，就这样，巫罗身体猛然升高，眼睁睁与楚辞错开！

    巫罗皱眉看去，狂怒道：“该死的！放我下来！”

    陆景行勾唇笑了：“抱歉，你说什么，我没听清楚！”

    一旁的演员和导演都不知道陆景行为什么这样，周导走上前，只听陆景行道：

    “周导，给我点时间！”

    周导见他脸色不寻常，有些困惑，可陆景行不是爱开玩笑的人，他会这样做肯定有自己的理由，他跟着看过去，却见这一刻的颜术有些不对劲，颜术眼睛猩红，煞气沉沉，和平时很不一样，周导惊了一下，不敢相信道：

    “难不成颜术被鬼上身了？”

    -

    陆景行没做声，又陡然把威压一松，当下，巫罗又回到了楚辞的高度。

    巫罗生活这么多年，却从未吊过威亚，不知道吊威亚这么疼，她第一次吊，不觉来回扭动，这一扭动，威压的绳索就缠到了她身上，一动就疼，巫罗面色阴沉，恨不得把威压给砍断了！只可惜她没有刀剑，只能无可奈何地任陆景行吊着。

    真正的颜术站在底下，提心吊胆地看着她们。

    虽然她也希望楚辞胜，可毕竟是自己的身体，她真怕楚辞一个没注意就把她身体给弄坏了。

    巫罗的身体被禁锢住，当下气得煞气翻滚，她陡然两手食指合十，面色阴沉地盯着楚辞，继而快速念咒，这一念咒，楚辞当即觉得有股阴煞气向她袭来，她赶紧掏出符咒，全部飞向巫罗，这一刻，符咒在空中摆成一个八卦阵，八张符咒各占据八卦阵的方位。

    在旁人看来，只看到空中有股翻滚的气流一直冲向楚辞，而楚辞则用符咒生生挡住，一时间，俩人僵持不下。

    巫罗也是一怔，她绝没想到一个小丫头法术竟这样强大，并且楚辞的有些咒法并不像这个时代的，倒像是几千年前的。

    当下，巫罗忽然浑身抖动起来，她的头来回摇晃，嘴里一直念咒，紧接着整个人忽高忽低地飘动，忽然，她大喝一声：“众鬼听命！”

    就在这一刻，一些亡灵陡然从四面涌来，巫罗招来的鬼魂都是煞气极重的，因巫罗许了他们好处，亡灵们都面色阴冷地盯着楚辞。

    楚辞盯着他们看了片刻，才皱眉从头上拔下发簪，她用发簪在符咒外圈又画了一个大圆，再次掏出新的符咒一张张贴在八卦上，当下，这八卦阵的法力越来越强大，强大到众鬼根本不敢靠近！

    直到这一刻，巫罗才发觉，楚辞竟然能看到鬼。

    楚辞扫了眼时间，只剩下五分钟了，她吊在高空都能感觉到老妇身上传来的将死之气。

    巫罗显然也察觉到了，她冷笑道：

    “我倒要看看你怎么对付我！就凭你一个毛头丫头，想对付我？未免太自不量力！”

    恶鬼们陡然扑过来，楚辞的八卦阵虽然法力强大，可八卦阵会消耗她自身的法术以及精气，布这样大的阵法对她的体力消耗很大，楚辞当场觉得身体晃动了一下，差点一头栽了下去。

    陆景行察觉到她的不对，他仰视着楚辞，心里一直想着办法，他看得出，楚辞的法术比这个巫师要弱一些，眼下颜术已经捂着胸口蹲在地上，好似就要不行了，再这样耗下去，不仅楚辞受不了，颜术也绝对不可能回到身体内，他动着脑筋想对策。

    当下，楚辞面色煞白，眼看就支撑不下去，巫罗趁机执剑刺去，眼看剑已经穿破了八卦阵，就要靠到楚辞胸口，陆景行忽然手一松，巫罗急速坠了下来，这一刻，颜术看着自己的身体从高空坠落，下意识跑过去，伸手要接。

    也是奇怪，就在这一刻，俩人身体相互靠近的一瞬间，巫罗竟捂着胸口，面色苍白，又急急念动咒语。

    颜术一怔，虚弱地看向巫罗，却见她每靠近一份，巫罗的身体就摇晃了一下。

    “我明白了！楚辞！”颜术想这样喊，却喊不出声，她急得不停对楚辞招手，楚辞皱眉。

    颜术当即扑上去，抱住自己的身体，这一刻，巫罗身体的摇晃更厉害了！

    “楚辞！”陆景行忽然大喊一声：“她很怕颜术靠近！”

    这话只有楚辞能听懂，她一脸惊讶，只因这一刻，她竟看到巫罗体内有一个和颜术以及老妇长得都不一样的灵魂，正从颜术的身体里挣扎出来，急忙就往老妇那跑。

    楚辞眉头紧锁，这应该是巫罗本体的生魂！

    坦白讲，巫罗长得很漂亮，约有三十多岁的样子，皮肤白皙，五官艳丽，一头青丝垂到地上，只是她的眼神过于阴冷和邪恶，不带一丝人类的情感，空洞的如同死人，这让她看起来就如同行走的木偶。

    原来她长这样！那么，生魂为什么从颜术身体里挣扎出来，往老妇身体跑？

    难不成……

    楚辞看向时间，离12点仅剩下2分钟，12点是阴气最重的时候，人的身体和灵魂都会受到影响，一般人都要在这个时间里睡觉，否则阴气太重，灵魂容易出窍，鬼魂也容易沾惹上来。

    鬼怪多在夜里出没，也都是这个原因。

    难不成……楚辞想到一种可能，忽而大喜！

    她急着对颜术喊道：“抱紧她！放我下来！”

    威压师看呆了，听她命令当下把她放了下来，楚辞当下拿起拷鬼棒，猛然砸向巫罗，巫罗被这一砸，生魂摇晃的更厉害，因魂魄不定，巫罗根本无法站立做法，急得一头是汗。

    楚辞又掏出师刀，她快速默念咒法，将全身法力集于师刀之上，猛然砍向巫罗。

    这一刻，楚辞只见师刀发出一道金光。

    可在外人眼里，却觉得楚辞十分怪异，拿一个刀不像刀的东西砍过去，要多搞笑有多搞笑！

    这师刀煞气重，这一砍，竟硬生生把巫罗的魂魄镇了出来。

    但就在巫罗的魂魄出来之前，巫罗找准机会，竟也用桃木剑狠狠刺了楚辞一下。

    巫罗的剑煞气太强，楚辞当即倒在地上，口吐鲜血。

    陆景行猛然过来，急得抱住她。“楚辞！”

    -

    楚辞吐了血，却依旧不死心，直勾勾盯着巫罗，巫罗被师刀震得魂魄飞散，紧接着跳了出来。

    果然！楚辞笑了，在12点阴气最重的时候，魂魄与身体的链接本就最弱，而巫罗虽然法术强大，却也不是没有弱点的，她的弱点就在于，在刚换魂的这段时间，两个交换之人不能离得太近，只因灵魂就类似于人体内的血，并不是所有的血都适用于身体，合适的血液在进入身体之初也可能发生排异反应，巫罗就是这样，现在巫罗的魂魄还没有和颜术的身体完全融合，一旦巫罗靠近她适应了的老妇身体，灵魂会下意识往老妇的身体里钻，这是灵魂的本能反应，因而，当颜术靠近巫罗时，巫罗的灵魂就会晃动，去寻找本体！

    她赌对了！

    成为魂魄的巫罗再也无所依仗，只能急得站在一旁不停念咒，只可惜鬼魂和人类毕竟不同，人能用的咒不代表鬼念了也会起作用。

    她恨得表情狰狞，不甘地看向楚辞。

    忽然，一旁的老妇陡然捂着胸口倒下，下一秒，楚辞就见到颜术的生魂从老妇体内挣脱出来。

    楚辞闭上眼睛，心力交瘁地盯着她。

    巫罗猛然大笑一声：“我变成鬼魂又怎样？只要给我时间，我还能修炼法术，还能继续上人的身体，而她呢！她已经死了！马上，医生就会宣布她的死亡，她的魂魄永远回不到自己的体内！而你，你已经没有法术再为她做法让她魂魄回去了！错过了这一刻，以后，你都再也没有这样的机会！”

    楚辞不甘地盯着颜术，颜术听了这话，捂着脸哭道：

    “都怪我！怪我不听你的话，招来这么可怕的人！我为什么对名利这样执着？如果我不是想一步登天，想走捷径，就不会有这样的事情！”

    楚辞无声叹了口气，她真的再无精气去做法，其实，只要做个小法术，让颜术回到身体里就行了！可她做不到。

    巫罗满脸挑衅地盯着她！心里畅快不已！她虽然生气自己被楚辞打败，可没关系，楚辞已经受伤，假以时日她还能继续修炼，可楚辞就不一样，她一心想要保护的颜术已经死了！

    楚辞难过地哽咽，她正要闭上眼，却感觉到一阵阴煞气传来，当下，一群鬼跑了过来，赶走了其他的恶鬼，来到楚辞面前，楚辞睁眼，就见她漫画的主角吊死鬼、艳鬼、怕死鬼、水鬼站在她面前。

    楚辞不觉勾唇。

    吊死鬼叉腰气道：“我说老大，你怎么搞的？竟然被这老妖婆给害成这样！”

    “就是啊，老大，要是让人知道我们的扛把子被害成这样，我们脸上也没光啊！”怕死鬼说。

    水鬼笑笑，忽而吐了巫罗一脸水：“看什么看！老子做鬼时间比你长，你算哪根葱！”

    巫罗皱眉，忽然意识到这群鬼跟楚辞很熟。

    楚辞忽然笑了，因顾及剧场其他人，她没说话，只一个眼神过去，那边艳鬼笑道：

    “明白了，老大！交给我们！”

    当下，两只鬼陡然架着颜术的胳膊，将颜术拉到她的身体旁。

    “哎哎哎！你们要干啥？”

    颜术一惊，还没来得及说话，就感觉到眼前一黑，下一秒，两个鬼松开手，而她忽然睁开眼。

    -

    “颜术姐，你没事吧？”

    “颜老师，你怎么了？”

    “颜术，你怎么了？”

    剧组的人都围过来，颜术茫然地被人扶起来，她看向对面的楚辞，忽然哭了起来。

    “颜老师，你怎么哭了？”

    “颜术姐？”小乔不确定地喊。

    颜术哭着点头，小乔立刻跑过来，抱着她大哭，一旁的工作人员看蒙了，心道他们没有欺负小乔和颜术啊，怎么着俩人倒像是受了多少委屈一样？

    周向磊一脸所思，香港那边是比较信这个的，鬼片也多，他本人也亲眼见过拍鬼片的演员被鬼上身，刚才楚辞和颜术的打斗他早看出不对劲，心里猜测颜术应该是被鬼上身，而楚辞刚才在做法救她。

    当下，周向磊更一脸敬佩地看向楚辞，这样有实力的大师，又这么年轻，若是不趁现在处理好关系，以后他根本没机会认识这么厉害的人。

    周向磊安慰道：“颜术，别哭了！刚才我看过了，你和大师的斗法斗的很精彩，不出意外，这一幕肯定是日后的经典桥段！连我看的都血液沸腾，燃爆了！”

    而温雅兰也笑了笑，替身表现好她跟着受益，可替身表现太好了，却也让她觉得面上无光。

    因为谁都能看出来，她根本比不上这个替身。

    -

    楚辞恢复了一会，精气好了一些，她拿起师刀，面色阴冷。

    众鬼很少见她这样，都道：“大姐头发飙了？”

    “揍死那个女鬼！你看她长得那么勾人，一看就不是好东西。”艳鬼冷哼。

    众鬼：“……”

    巫罗不停往后退，她急得一脸是泪，她想招鬼来帮她，只可惜她现在只是个小鬼，法力弱，众鬼根本不听她的，她想做法术，法术却根本用不出来。

    巫罗赶紧往后跑，谁知刚跑几步，就被一道金光拦了回来！

    一时间，这里只有她们俩，楚辞冷笑道：“想跑？忘记我布的阵了？不过没关系，你法力这样强大，应该不会在乎这个小小的阵法吧？还是说身为巫罗的你，活了这么多年，已经忘记没有法术傍身的滋味了？”

    巫罗一怔，忽然想起很多年前的事情，那真是太久太久之前了，久到她都怀疑那些过去是否是真实的，那时候她刚入门拜师，法力很弱，经常被人欺负，再后来她练了巫术，再也没人敢欺负她。

    那时候的她也不曾想到自己竟然活了几千年。

    楚辞眸光寒凉，冷声道：“法术的存在本来是为了救人，为了让我们生活得更好，可你却玩弄法术，用法术来延续生命，伤害那么多无辜的人，像你这样的人，就算是投胎转世，到了下辈子也会变成一个十恶不赦的坏人，既然如此，我怎么能让你的鬼魂继续存在于世上？当然，我也知道你绝不会去投胎，那么，巫罗，就到这吧！到今晚，让我来了结你的生命！”

    巫罗不觉往后退，她希望自己能镇静下来，可她的手竟难以抑制地颤抖起来，她已经强大了太久，久到忘记了弱小的滋味，那些被她夺舍被她杀害的人，在她看来都是弱小的蝼蚁，任她踩碎！如今，她自己也变成这弱小的蝼蚁，生死由别人定夺。

    楚辞忽而举起师刀，巫罗忽而急道：“等等！”

    她快速想着对策，不知想到什么，又勾唇笑道：

    “楚辞，我们谈个合作，你也知道我活了很多年，我有一套自己独创的夺舍法术，我可以把这法术告诉你，让你一直活下去，长生不老，不死！永远是少女模样！你可以在漫长的岁月中，不停积累财富！一代又一代，都富有而美丽，如果你愿意，你还可以让你的男人、孩子也修炼这种法术，你们不老不死不灭！生生世世永远活着，不需要受世俗困扰！”

    见楚辞盯着她不说话，巫罗勾唇笑了：

    “怎么样？我的条件很诱人吧？只要你答应放了我，我就把法术告诉你！”

    是了，这些年，没有人拒绝得了她的提议，不老不死实在太过诱惑，可以生生世世享有数不尽的财富和不老的躯体，只要是人就禁不住诱惑，只要是人就会动心！

    楚辞忽而张嘴：“我告诉你，我的答案是……”

    巫罗很有信心地笑了。

    楚辞一直微笑，却陡然眸光一寒，声音冷冰：“不！”

    “什么？”巫罗一脸震惊，不敢相信道：“你说什么？难道你不想长生不老？不想不老不死？”

    “是！我不想！”楚辞表情平静道：“我不在乎是否不老不死，在我看来，人生短短数十载已经足够，只要能活得开心，无怨无悔，活着的每一天都不负阳光、露水、微风，遇到亲情、爱情、友情，那么，几十年已经够长了，哪怕只有一瞬间，我都愿意，所以，不老不死对我没有任何诱惑力，活成一个连感情都觉得麻木的人，有意思吗？那样只会变成一个不懂生活，疲倦于活着的老怪物，所以，我的答案是不愿意！那么，巫罗，你可以去死了吗？”

    这话说完，师刀猛然落下，巫罗满脸不甘、不信！她不相信，竟然有人拒绝了她的提议，她只感觉到头顶一束金光劈来，紧接着她的眼前出现很多画面，都说人死前，人这一生会像放电影一样重播，巫罗活了几千年终于看到这一幕。

    她看到自己年轻时候。

    巫山一脉有十巫，她巫罗可是这十巫中对法术研习最疯狂的，很多很多年前，他们一起居住在巫山，后来，巫术被帝王所控制，变成政治斗争的工具，她的伙伴们相继死去，她不像伙伴们那么笨，老天叫他们生就生，叫他们死就死！她巫罗要自己掌控生死，后来很多年，她开始网络人才，收在自己门下，很长时间里，她的门派遍布天下，她为地位谋天下，替王公贵族达成目的，因透露太多天机，她遭到反噬，身体渐渐衰老，四十岁不到，皮肤就皱巴巴的像个老人，并随着精气越来越少，衰老的速度一直在加快，有一天她照镜子，发觉自己只剩下一天时间可活，她巫罗不想死！为了活下来，巫罗把目标转向自己的门徒，这些门徒里不乏年轻美貌又命格合适的姑娘甚至孩子，最开始她看上一个19岁的贵族姑娘，她利用法术和仅有的精气将自己和姑娘的魂魄调换，又用法术封了她的嗓子，就像她如今对颜术一样，最后，她的身体就这样睁着眼，死不瞑目，而她就作为最受爱护的门众跪着看自己的身体死亡。

    第一次，她是怕的，看着自己死去是一种很新奇的经历，她有些惶恐害怕，生怕被别人发觉，后来她才知道，自己太小瞧法术了，法术能为她做的远比想象中多。

    没有人怀疑，她又拥有了青春，并作为巫罗的继承人开始在法术上崭露头角，又很快继承了巫罗原有的位子，这样，权利和青春她又一次拥有。

    有时候没有合适的年轻姑娘，她也会找年幼的孩子，孩子更容易成功些，只是成长的过程让她不耐，因为嫌麻烦，不想被嗦的家长管教，她直接将父母推下山崖，这样一来，她虽然孤家寡人，却过得自在，偶尔没有合适的寄主，她也会找男人的身体，暂时先用着。

    她一个一个地换身体，一个个成为不同的人，却很少被怀疑。

    只有一次，那好像是两个朝代之前，她占据了一个即将结婚的女孩身体，那女孩的未婚夫是个聪明的，看出她不对劲，偷偷告诉了族人，后来怎么来着？唔……她给未婚夫塞了个被迷晕的女人，给他安了个QJ的罪名，让他被活活打死。

    开始时她也有过自己的门派，只是时代在变化，到了现代社会，太大规模的组织反而引起别人怀疑，再加上门派中的弟子知道可以用法术长生不老，都惊讶得快要疯了，他们的心不安分，想偷学法术，想偷偷弄死她把秘籍夺回来，又说要去报警曝光她，因为嫌麻烦，她直接做法弄死了这几人，后来她就一直一个人行动。

    这一次，在颜术之前她找了很多人，却都没有成功，还好最后有颜术这个傻女人愿意付出一切走红。

    巫罗忽然笑了，她忽然想起楚辞刚才的话。

    活了这么多年，她确实记忆错乱，她甚至记不得自己的生日是哪一天，或者说她做过太久的别人，已经忘记了，哪个才是真正的自己。

    没有爱情、亲情、友情，她不敢要这些，也没有要的理由，这些对她来说是负累，因可以长生，她不可能每次都跟那些人交心，这样就意味着她要送走一拨又一拨人，她也没有这个精力，她只在乎自己，她不要那些会妨碍她的东西，直到最后她活成一个麻木的老怪物。

    巫罗忽然在想，如果她只有一次生命，那她会不会不这样选择？她会不会去爱去感受，把那仅有一次的人生过好，而不是像现在这样，活了几千年，生生世世有名有利，却没有一天真的开心过？她甚至不知道被人疼爱是什么滋味，她也不知道和一个男人在阳光下喝茶是怎样的感觉，她更没有逗弄过孩子，如果真的只有一次生命，她应该会去感受这些吧？

    那样的人生真的会更好吗？她已经不可能知道。

    巫罗的亡魂陡然消散。

    楚辞收回师刀走回去。

    众鬼在一旁喝彩。

    陆景行一脸担心地走过来，她急道：“楚辞，你没事吧？”

    楚辞笑笑，正想说话，忽然眼一黑，不省人事。

    -

    再次醒来已经是两天后，田三彩正在床边忧心地看她，见她睁眼，田三彩急道：

    “我的小祖宗，你总算醒了！你知道吗？你已经高烧烧了整整两天两夜，还好陆景行把你送来医院！”

    推门的声音响起，楚辞看去，却见一脸胡渣的陆景行正站在门口，她的眼睛黑沉的可怕，里面像是有一个旋涡，能把人彻底拉下去，沉沦！湮灭！

    “你醒了？”她声音干哑，像是还有一丝颤抖。

    楚辞怀疑自己听错了，她笑笑：“我怎么了？”

    田三彩去喊医生，等她走，陆景行才叹了口气：“你那天做法结束后就晕倒了，我把你送来医院，医生说你体力透支太过疲劳，后来你发烧了，整整烧了两天。”

    楚辞笑道：“呀！原来发烧是这种感觉啊！我都快忘了！”

    她体力好，加上每天修炼锻炼，很多年都不会生病。

    当下，又有人进来，是周坦、颜术、小乔，见她醒了，三人都是一喜，颜术围过来，当下哭了。

    “楚辞，你终于醒了！我都担心死了！真的谢谢你！我这条命是你给的！以后你要我做什么我都愿意！”

    楚辞勾了勾唇，摇头道：“你啊！以后别再说这样的话了，吃过一次亏还不够吗？”

    颜术闻言，当即哭着点头。

    周坦扫了眼陆景行，揶揄道：

    “是啊，大师你好不容易醒了，再不醒，有些人怕是要把这医院给砸了！”

    陆景行眼峰一扫，冷声制止：“周坦！”

    “哎！主子，有什么吩咐？”周坦笑眯眯的。

    一旁的颜术和小乔都在笑，楚辞看得云里雾里的。

    陆景行沉声道：“出去！”

    “是！主子，要不要加一个滚字？让我麻溜地滚出去？”

    “……”陆景行的脸更沉了。

    楚辞没看懂意思，眨眨眼盯着陆景行，陆景行当下变了脸，面色温和：

    “没事，周坦最近有点神经不正常，我让他出去吹吹风，清醒一下。”

    楚辞笑笑。

    -

    颜术实在太感激她，当下就在她卡里打了1000万，楚辞要拒绝，颜术拉着她的手坚决道：

    “楚辞，你不收就是不给我面子！”

    楚辞无语，这话怎么像是黑社会说的？

    “你一定要收！我命都是你给的，财富又算的了什么？以后我的钱你随时可以去取！”

    楚辞失笑，只好说：“那行，我捐一部分给慈善机构！”

    “哎！”

    见她收下，颜术高兴得不行，当即笑道：

    “你收下我就满足了，对了，楚辞，你说我以后会怎样？”

    她一脸忐忑，楚辞知道她的意思，以前她是靠女巫用身体做法才有了这一夜爆红的好运，现在没有女巫做法，颜术不知道自己能不能红下去。

    楚辞看向她的面相，笑了：

    “你现在已经大红，有了这个基础，以后混得怎样，还看你自己的造化！”

    颜术闻言，彻底放下心来，她暗暗发誓一定会努力，不仅是努力提升自己，努力赚钱，更要努力生活，不负楚辞给她的新的生命！

    不过，想到自己魂魄见到的那几只鬼，颜术忽然有种感觉，楚辞应该能见到鬼吧？

    她被自己这个猜测吓到了，再看楚辞，眼神又变得恭敬。

    -

    很快，韩慧敏拎着一个保温箱进来了，见楚辞醒了，当下笑道：

    “终于醒了！你发烧这几天大家都急坏了！前几天我天天给你熬粥，你都不能吃，今天倒是正巧，我熬了点米粥，你先喝点吧！”

    楚辞笑了：“这么一说，我倒是真饿了，谢谢陆夫人！”

    “这么见外？你和景行是朋友，不如就喊我阿姨吧！别总是夫人夫人的！”

    楚辞也没客气，道：“那谢谢陆阿姨了。”

    “哎……”

    韩慧敏笑着盛了粥，当下田三彩回来了，见楚辞好了，大家都放下心，两个主妇聚在一起开始聊八卦。

    听韩慧敏说了圈里很多事，听到谁谁家正妻被小三赶出来，气得直骂。

    楚辞吃完粥才觉得活过来，陆景行拿起水果刀开始削苹果，她很会削，一个苹果削完，苹果片还是一整条不会断开。

    楚辞笑着捏起那一条苹果皮。“哇塞，高手啊！”

    陆景行轻笑：“这是基本技能！”

    “基本技能？难不成是当明星的基本技能？”

    出去反省之后又进来的周坦凑过来：“不！这是撩妹的基本技能，大师你学着点！”

    “……”楚辞听出他的意思，觉得他在瞎点鸳鸯谱，怕陆景行在意，当即道：“周坦，再胡说小心我给你布个桃花阵，让天下女人都爱上你！”

    周坦被下意识觉得这阵法绝对不像听起来那么好，便哆嗦了一下，道：

    “当我没说！你们聊！你们聊！”

    陆景行和楚辞都是一笑。

    出了门，周坦瞥了眼屋里，当即摇头！艾玛，这俩人搞什么？捏着个苹果皮还能笑半天，肉不肉麻？人家大师年纪小就算了，陆景行呢？一把年纪了还搞得个小女生谈恋爱似的，丢不丢人？

    不过……周坦忽然琢磨，陆景行出道这么多年没传出过绯闻，也没谈过恋爱，那她出道以前到底谈没谈过？

    一时间，周坦恶寒，觉得自己操碎了心。

    -

    楚辞没什么大问题，只是法术用多了，身体虚弱，她醒来后做法修炼，很快身体就恢复过来，医生检查后不敢相信，当天就让她出院了。

    陆景行把车停在楚家门口，把东西拎进楚家，田三彩笑眯眯说：

    “景行啊，这点东西我来拎就行了！”

    陆景行笑了：“伯母，怎么能让您拎东西？

    田三彩本就迷陆景行的电视剧，这几天她通过跟韩慧敏交流，才知道陆景行跟其他明星不一样，很洁身自好，当即对她印象好了很多，身为一个路人粉，怎么能禁得住陆景行如此近距离地撩？当即笑得更真心：

    “景行你可真体贴！以后一定要常来家里玩。”

    “一定，伯母，你没有没有喜欢的明星？下次我带你去剧组探他的班？”

    别说，田三彩还真有一个偶像，那是在她年轻的时候就喜欢的男演员，现在还会演一些偶像剧里的父亲角色，她喜道：“好啊好啊！我真能去？”

    “当然，只要你喜欢，想探谁的班都行。”

    田三彩更高兴了。

    楚辞笑问：“陆景行，你不回剧组？”

    “请假了，待会就回去，那边也快杀青了。”

    说话间，一股阴煞气忽然聚集在陆景行身上，楚辞盯着她看了片刻，陆景行虽然在笑，可脸色苍白，显然是要生病的样子，想到陆景行醒来后没恢复多久就去工作，身体肯定受不了。

    楚辞当下拿了个平安符下来，递给她：

    “我看你脸色不好，最近可能会生病，这个平安符你留着，可以挡一些阴煞气，拍戏不易，要注意身体啊！”

    陆景行闻言，当即勾了唇，那枚黄色的平安符躺在她手心，小小的，很精致，看着就让人喜欢。

    还真是喜欢啊！

    -

    回到车里，周坦看向手机，忽而道：“景行，我接到消息，又有人买通稿来黑你。”

    “是吗？”陆景行眉头紧锁：“我让你打听的事情打听怎样了？”

    “别说，你还真是厉害，我都不知道你是怎么知道这件事的，前几天从一个宾馆老板那传来消息，说还真有这事。”

    陆景行沉声道：“我得到的消息不会错，既然这样，想办法买到那些视频。”

    “你确定？”周坦有些担心，真要闹翻了，一击即中倒罢了，万一打不死对方让对方翻了身，那后果可就不堪设想，毕竟对方在圈子里多年，不是一点人脉没有。

    陆景行冷哼：“我已经是死过一次的人，有什么确不确定的？既然他想玩我就陪他玩，还要玩一票大的，玩的惊心动魄，不刺激不罢休！”

    见她面色阴沉，周坦不觉咽了口唾沫，也不知道在为谁担心。

    陆景行这人总是这样，要么不出手，一出手就是致命的。

    他忽然为对方祈祷，祈祷别死的太难看！

    “行！那我就花钱去买视频！他们要抹黑你，那我们也不至于一点反击没有！”

    陆景行没做声，眸光微寒看向窗外，窗外阴沉沉的，偶尔有白色的东西飘落，像是下雪了。

    车子缓缓启动，陆景行看向手心的平安符，薄唇微勾，露出一丝不易察觉的笑意。

    周坦心里恶寒，心道这春天还没到呢，陆景行就开始发春了，对着个平安符都能笑半天。

    他打趣：“呦！平安符呢！我怎么就没有呢？不会是大师给的吧？”

    陆景行皱眉，忽然攥起手。

    周坦见状，笑道：

    “我说景行，你最近是不是在楚大师身上浪费太多时间了？这可不像你的作风，怎么，该不会是真的对楚大师动心了吧？”

    陆景行冷瞥了他一眼，继续转头看向窗外，当他是透明的。

    “哎呀！聊聊嘛！我只想知道，咱们眼光一向高的陆帅，是不是真的动心了？”

    “废话真多！”陆景行不耐。

    “行！我废话多。”周坦吐槽：“我不过是看你可怜，一把年纪了不懂点恋爱招数，想传授你一招百试百灵的撩妹秘诀！”

    撩妹秘诀？还有这种东西？陆景行故作镇定，不在意地问：“什么东西？”

    周坦笑道：“以我的经验看，带妹去看鬼片是最好的撩妹方法，到时候，对方肯定会缩成一团，变成一个可怜的小可爱，而你，就趁机搂住她的肩膀，拿出你女一号的气势，霸气说道‘别怕！姐保护你！’再配合你深情的演技，还怕大师不上钩？”

    陆景行皱眉，冷嗤：“什么撩妹秘诀，老土的要死！”

    “土怎么了？越土越管用！这招百试百灵！”

    “不行！楚辞会算命会招魂，你认为她会怕鬼？”

    “怎么不会？”周坦笑道：“大师又怎样？她又没开天眼，见不到鬼，怎么就不怕鬼？相信哥，这一招真的很灵！一定要试一试！”

    陆景行沉思片刻，忽而不耐道：“滚！这种老土的招数不符合我的风格！”

    说完，继续看向窗外。

    当晚，陆景行买了两张电影票，票名为《别墅有鬼》！

    作者有话要说：　　今天发了24页红包，也就是1200多个！大家继续留言哦~记得收藏一下预收的新文哦！

 第46章 046 【番外】

    很久以后。

    楚辞和陆景行已经在一起了。

    有一段时间, 微信上风靡一个叫跳一跳的小游戏, 讲真的, 楚辞虽然漫画画的尚可, 但游戏方面, 实在是白痴。

    像这种小游戏，一般来说她都是直接垫底的。

    楚辞原本不知道有这种游戏，但有一天, 虞棠在同学群里嚷嚷：

    “哇！我的跳一跳才跳了400分, 你们应该都比我高吧？”

    群里沉默许久, 很快，有同学弱弱地发了张截图, 上面显示他最高分才10分。

    虞棠立刻开心了, 发了个笑脸：“那就好！我放心了！”

    楚辞这才知道有这款游戏, 游戏需要添加，她打开玩了几把, 唔，一开始总是不超过十分，后来渐渐琢磨出技巧来, 似乎次次跳在中间位置，得分会呈2的倍数呢, 这样得分就快了。

    跳一跳有自己的魅力, 一跳就上瘾，楚辞跳了一整天，到晚上排行榜一看, 显示她排在朋友圈的第56名！

    真是变态啊！跳了200分才排名五十多名？所以她朋友圈到底是一帮什么人！

    楚辞被激发了斗志，一直在跳，跳的手指疼。

    -

    晚上，陆景行接受完访谈节目回家，就见楚辞窝在床上跳来跳去，他凑过去：

    “这是什么？”

    “一款很难的小游戏！”

    “哦？有多难？”陆景行眯着眼，什么样的游戏能让老婆这样沉迷，直接忽视了她的存在？

    还是说她真的老了，魅力不如当年？

    “我打了一天才打了两百分。”

    楚辞是实打实玩了一天，玩的眼睛发花，陆景行看她玩了一会，接过她的手机。

    “我来玩一次！”

    楚辞耸耸肩：“好吧！被虐到了别找我！哎，我朋友圈这帮人太变态了，动不动五六百分的，到底怎么搞的？”

    陆景行没做声，点开后就照着楚辞的样子开跳，等楚辞上厕所回来，她忽然叮的一声死了。

    “看吧！很难吧？一跳就容易死。”

    楚辞郁闷，怀疑自己是不是除了画画和算命，其他方面真的没天赋。

    “是挺难。”陆景行沉声道：“第一次玩，只得了299分，这游戏确实不容易！”

    “……”

    楚辞郁闷地打算先去洗个澡。

    因为郁闷，这个澡洗得时间很短，20分钟就出来了，等她出来一看，陆景行靠在床上，长腿弯曲，手指不停在屏幕上滑动。

    “要玩用你自己手机玩，别把我手机的记录给弄没了。”

    跳一跳的记录是取最高分值，楚辞想保留自己的真实分数，下次好挑战。

    陆景行深眸微敛，道：“抱歉！已经被刷新了！”

    楚辞叹了口气，觉得被打击了。“刷新就刷新吧！我的拍名应该挤进前五十了吧？”

    “不太确定。”

    “不太确定？”

    楚辞皱眉抢过手机，却见自己的排名已经三级跳，直接排在榜首！

    而陆景行打了个高到变态的分数！

    “5320？”楚辞脸都黑了，智商被碾压的感觉是什么，她终于体会到了。

    所以陆景行从她进去到现在就没死过？话说她到底怎么做到的？

    平时没人说话的同学群，忽然多了五百多条留言，楚辞疑惑着打开，却见一切因她而起，她的账号不知何时发了张截图。

    截图就是“她”获得最高分的图！

    楚辞：这个分数是不是很低啊？你们都比我高吧？

    楚辞：“……”

    话说陆景行什么时候变成心机boy了？

    -

    陆景行冷哼一声，扔了手机，懒懒地说：

    “没意思！这种不需要智商的游戏到底谁发明的？”

    “……”

    晚上拉灯后，陆景行要凑过来履行老公的责任。

    楚辞拍打了她的手，淡声道：

    “这种事太没意思！也不需要智商！所以，咱们还是睡觉吧！”

    “……”

    作者有话要说：　　因为之前把46章存稿了，结果发布的时候忘记了，直接发成47章，本想把这章给锁定，但别的大大告诉我锁定的话，即便全定你们也没有营养液，所以我把这章写成番外，无责任的哦~【讲真有没有人不知道跳一跳技巧的？就是污井盖、魔方、音乐盒、便利店停顿会加分，最高加30分？不过停顿会打乱节奏，我一般都直接跳，友情提醒，跳一跳有毒！】

 第47章 047 掉马

    “老大, 这就是你现在的家？”

    “老大, 半年没见好想你啊, 你想我们不？”

    楚辞给众鬼比了个心, 笑道：“天天画你们, 不想也得想！”

    “大姐头，你这屋子比老家的好太多了！艾玛！看起来好高大上，还有露台呢, 这大城市果然和农村不一样。”

    几只鬼到处翻看楚辞的东西。

    楚辞笑了：“城里和农村肯定不一样, 话说你们怎么来了？”

    “别说了！”吊死鬼哼道：“你这死鬼, 偷偷摸摸丢下我们就跑了，也不跟我们告别, 我们翻山越岭好不容易才找到你, 结果刚到这就察觉到不对劲, 这不，就找去了剧组。”

    “对啊！”怕死鬼缩着脖子说：“大姐头, 我们给你寄了顺风快递，那小鬼把包裹给你了不？”

    “……”楚辞失笑道：“你们做鬼的要什么快递啊！”

    “当然要啦！有时候阳间的亲戚烧东西给我们，我们互通有无, 寄点给别的基友，就需要快递帮忙。”

    鬼怪们走路全靠飘, 对很多事物也有天生的直觉, 楚辞对他们会找到自己一事，根本不觉得奇怪，再说了, 鬼毕竟是少数，很容易抱团，有什么消息传的很快，就跟人用手机差不多，能找来实在没什么奇怪的。

    楚辞笑着打开电脑，众鬼都知道她画漫画，当即跑过来凑在屏幕前。

    “老大，这是微博？我听村里人说过，很火的！”

    “老大你的漫画发表了？哇塞！老大你有70多万粉丝了？这么多？”

    “大姐头，你这《鬼喊捉鬼》该不会就是以我们为原型的鬼故事吧？”艳鬼问。

    楚辞点头道：“是啊，你们不是都看过吗？其实你们就是不来，我也打算去找你们，别说，没你们做模特，我都画不出东西来。”

    “咦，我们的故事好多人喜欢，看看，这个转发都都5万了？”

    “我们成名人了？哇塞！好多妹子赞我们，说我们可爱呢！”吊死鬼激动道。

    艳鬼也捧着脸：“大家都说我可爱，真实不做作，跟那些妖艳贱货不一样！”

    楚辞被逗笑了，这一看，可不是，《鬼喊捉鬼》连载微博转发量都过5万了，而她上一条发的保佑考试必过的微博，转发已经超过15万！楚辞看着这个数字，总以为自己眼花了，15万？还真是个让人喜欢的数字呢。

    下面一水的评论都是跟考试有关。

    ―拜一拜！考试不挂科！

    ―马上考试了，我要拜拜！

    ―这个月考试真多，苦逼的学生狗！拜一拜楚楚的锦鲤微博，保佑我不挂科！

    ―都说楚楚的锦鲤微博特别灵，我也来凑个热闹！

    看来12月要考试的人真的很多，而学生们确实很苦逼，不是这考试就是那个考试的，有的大学生一个月好几场，难怪要转发，楚辞想着，又紧急绘制了一张图，图很简单，就一个小女孩，头上扎着一根白条，白条上写着“考试必过”四字，桌子上还摆放着一叠书和几根笔，正是大部分考试狗的日常，漫画很快画好了，楚辞发了微博，那边立刻就转发了起来。

    这样似乎还不够，毕竟这条微博局限性特别大，不考试的人没法转发，身为一个好大大，似乎也该为不考试的人量身定制一条，想到这，楚辞又拿出数位板，直接画出一长黄符来，还在黄符上简单地写了“好运符”三个大字，大字边上写上两排小字“防小人招好运，事事顺时时顺！”

    画好后，楚辞传到电脑上，又赶紧发了微博：

    “好运符！送给那些想招好运的仙女们！”

    这条微博才是很多人在等的，毕竟微博粉丝大部分都已经毕业了，大家并不想转发考试微博，这样的锦鲤微博，去水逆微博，招好运微博，才是大家需要的。

    微博一发，粉丝刷的比上一条微博更厉害。

    ―谢谢楚楚，转发了！正等着呢！

    ―转发你的上一条微博很管用，还好又有新的了。

    ―最近正水逆呢，发现你的锦鲤微博是全微博最准的，楚楚大大加油！别忘记发漫画哦！

    ―等更中，求投喂……所以《鬼喊捉鬼》下一篇什么时候出？还有大大别忘记大明湖畔的《天才女神算》啊！

    楚辞被这条评论逗笑了，因为住院的关系，她确实忘记发漫画了，想着，楚辞调出《鬼喊捉鬼》的第二篇，扫描到网上后，制成条漫。

    “《鬼喊捉鬼》002，请查收！不好看你砍死我！”

    这微博一发，一堆油菜花的小粉丝都留言了。

    ―举起砍刀……哎呀！好好看！不砍了，舍不得砍死你！

    ―次次想砍死你，次次没机会，锦鲤微博那么灵，漫画那么好看，你说说我该怎么办？

    ―大大，你的鬼漫画并不好看，我也只看了99889次，赞成的点赞！

    很快，点赞数就超过1000了，楚辞笑了笑，粉丝们的脑洞比她可大多了。

    楚辞正想着要不要把《天才女神算》的漫画也给发了，就收到《漫客》韩蕾发来的消息：

    “楚楚，明天我们的新刊正式上市，与此同时，我家官网也会发布你的最新漫画，希望楚楚帮《天才女神算》做下宣传哦~毕竟大大的漫画自带读者，我们也希望这期杂志卖的很好！”

    楚辞回：“好的！等发布后你给我链接，我来发微博。”

    “谢谢楚楚，这期我用了很大的篇幅给女神算，这是自创刊以来就没有过的，待会去转发你的锦鲤微博，希望能火！”

    楚辞笑了，只道：“好！”

    -

    她打开微博，跟大眼萌聊了几句，大眼萌说她不少晋江的基友都想找楚辞算算，看笔名好不好，能不能卖出影视什么的，楚辞正要回复，就收到陆景行发来的微信。

    “楚辞。”

    “？”楚辞回了个问号，陆景行联系她基本都是为了陆碧池。

    楚辞想着给陆碧池拍了好几长特写，力求能展现出咱们碧池的高大威武来，谁知刚拍好，陆景行的电话便甩了过来。

    “嗯？”楚辞声音带着笑意：“我正要给你发图过去呢，我最近住院没在家，你都不知道陆碧池现在的表情。”

    陆景行想象着陆碧池的样子，又想象着楚辞逗陆碧池的样子，不觉唇角微勾。

    楚辞不知道，以前她联系她确实想看陆碧池，可现在，未必如此。

    她捏着手机，只觉得屏幕发烫。“楚辞。”

    “啊？”

    “今晚有空吗？”

    楚辞愣了下，不解：“怎么了？”

    陆景行深眸微敛，沉声道：“周导送了我两张电影票，毕竟是认识的导演，总得去看看捧个场，周坦今天病了，你有空吗？”

    一旁的周坦连打了好几个喷嚏，以示证明，自己真的生病了！

    “电影票？”楚辞从小到大几乎没看过电影，以前在乡下电影院很少，她又忙得很，有空就给人算命，实在没时间看电影，再加上是周导的电影，支持一下也不错，便道：“行啊！哪个电影院？我过去……”

    “我去接你！”

    -

    电影院离楚辞家并不远，陆景行开车去带她，就见穿着一件连帽中长款卫衣，外面套了件短款羽绒服，光着大腿的楚辞从屋里走出来，陆景行低头，看着自己的羽绒服，默默把外套给脱了在，只穿一件黑色的长袖针织衫。

    楚辞上了车，空调里的暖气对着她直吹，她忍不住说：“车里好热，陆景行你冷？”

    陆景行顿了片刻，微笑着回答：“当然不冷，我身体很好！”

    冷气关掉，陆景行的背挺得更直了。

    她真的不冷！真的！

    俩人很快下车，因今天下雪，这个时间点的电影院人很少，陆景行下车后戴上口罩和羽绒服的帽子，和楚辞并肩进了电影院，楚辞打量她全副武装的样子，笑道：

    “我都快忘记你是明星了。”

    “是不是明星有什么不一样？”陆景行眨眨眼。

    楚辞笑了，她真觉得陆景行和普通的明星不一样，怎么说呢，她更真实，并不让人觉得她是被艹着人设的虚构形象，粉丝们了解的她和现实中的她有很大部分是重叠的，她不失风趣幽默，还会调侃自黑，私生活简单，楚辞从她面相上也能看出，她并没有烂桃花，这样的人简直是娱乐圈的大熊猫。

    俩人进了电影院，陆景行兑换了票，楚辞才发觉这电影名叫《别墅有鬼》。

    “咦？恐怖片？”

    “是啊！”陆景行显得轻描淡写：“谁叫周导喜欢拍这种片子呢？你也知道的，他就喜欢拍僵尸、鬼片、风水类的。”

    楚辞咽了口唾沫，为了确定，又问：“就是以鬼为主角的那种？”

    “是。”陆景行蹙眉：“怎么？不喜欢看鬼片？”

    “也不是。”楚辞干笑两声，呵呵道：“挺好的！鬼片挺好的！”

    听说这片子还挺吓人的，网上评分也高，难得的是，在我国审核这么严格的情况下，这片子竟然真的有鬼！也因此，片子一出来在各大网站的评分就超过了8分，很多人直言说这部片里的鬼有望超过《贞子》《咒怨》，成为中国最吓人的鬼。

    陆景行勾唇，这很好！

    当下，众鬼忽然飘过来，吊死鬼扫了眼楚辞手里的电影票，哈哈大笑：

    “什么鬼？别墅有鬼？搞什么！哪家别墅没有鬼？大姐头你家鬼是最多的，还跑去看什么鬼电影！真是尴尬！”

    “太尴尬了！这男人该不是要泡咱大姐头吧？”

    “有可能！男人带女人看鬼片，动机不纯！大姐头你可得当心了，不过这男人长得倒是不错！”

    楚辞听了这话，干笑几声，一旁的陆景行疑惑地看她。

    “哦，没事，我是在想，这片子里吓不吓人。”

    陆景行沉声说：“看了就知道。”

    到了检票时间，楚辞笑道：“咱们分开进，省得让人拍到，误会就不好了，我去买爆米花。”

    陆景行想想也没拒绝，先进了影厅。

    楚辞很快抱着爆米花过来了。

    放映厅是VIP的，很大的座椅，还可以调节高度，可以睡着看电影，楚辞笑着把爆米花给他，又眨眨眼，道：

    “希望电影不要太吓人哦，你也知道的，女生嘛，都比较怕鬼的！”

    陆景行轻笑：“是，希望不要太吓人。”

    一时间，俩人各怀心思。

    不愧是打分很高的鬼片，从开头就出现了大量的黑色和红色，人脸都涂得很白，这大晚上的，就是没有鬼，看到这样的画面都会觉得心肝一颤，很快，骗子进入正题，住入别墅的钢琴老师发觉别墅里有些不对劲，晚上睡觉的时候总听到门吱呀一声打开，紧接着跑步声音传来，还有小孩拍皮球的声音，她吓得坐起来，却发觉周围什么都没有。

    铺垫很长，到了1个小时左右，鬼终于出现了，这鬼皮肤涂得很白，嘴唇艳红，亮眼空洞，批发披散，穿一身红色丝绸的衣服，其实她的样子并不算太可怕，毕竟所有鬼片里的鬼基本都长这样，可问题的关键就在于，这鬼总是出现地触不及防，出现在你生活中各个角落，她会在床上和你一起睡觉，和你一起坐在沙发上看电影，和你一起洗澡，还会趴在女主角背后，在她背上挠啊挠。

    看到一起看电影那会，陆景行的心肝忽然也颤了下，虽然身为演员她深知鬼片的拍摄过程也很高兴，可在这种气氛下，还是忍不住惊了一下，她一个大男人都感到恐怖，楚辞应该吓坏了吧？正想着关心她，一转头，就却见楚辞一口一个爆米花，咯咯地笑。

    “……”

    见陆景行看她，楚辞一怔，忽然敛起笑意，一本正经地道：“好害怕哦！好可怕哦！”

    “……”为什么觉得她如此言不由衷呢？

    -

    很快电影进行到了最紧张的环节，楚辞忍不住打量周围。

    这一场，人很少，只有两对男女在看，可她却听到一阵阵抽气声，这一看，只见厅里其他的座椅上，坐满了来看鬼片的鬼。

    众鬼也围在楚辞身边，看了这鬼片，吊死鬼哈哈大笑：

    “你们人类真好笑，拍的这叫什么东西啊？让我们鬼做主角，也要问我们同不同意啊！”

    与此同时，坐在座椅上的其他鬼，都把这鬼片当笑话看，一直哈哈哈笑个不停，好好的鬼片活生生变成搞笑片，而楚辞，就在他们的笑声中，看完了整部片。

    电影的最后，剧情反转，女钢琴老师跟着鬼，来到后院的树林里，根据鬼的指示，她在树林中挖出一具尸体，被杀的人是上一位钢琴教师，是被患有幻想着的女主人，活活杀死勒死的，而与此同时，女主人正拿着一根钢丝，站在女主身后，表情阴恻地看着她。

    到这，影片结束，导演给观众们留了个悬念。

    “觉得如何？”陆景行问。

    楚辞顿了下，努力让自己的表情显得更真诚：

    “我觉得不错哦，很吓人的样子，刚才真是被吓到了呢！”

    陆景行瞥了她一眼，一副“我就静静地看着你表演”的表情，好歹是演员，要是看不出她在说谎那才不对劲，她心里失笑，实在不该把她当成普通的女生来看待，她到底哪根筋搭错了，要听周坦的建议带她来看恐怖片？要是这建议好，周坦到现在还会是个单身狗？

    出了影院，陆景行沉声道：“饿不饿？带你去吃点东西？”

    “好啊！我想吃冰激凌，降降火！这里热死了！”

    “……”

    陆景行给她买了个超大的甜筒，楚辞吃了一路，到了楚家门口，陆景行轻笑道：

    “少吃点，小心肚子疼。”

    “知道了！”楚辞摆摆手。

    等她的车消失在夜色中，田三彩陡然从一旁飘了出来，楚辞拍着胸口道：“吓我一跳！”

    “我说闺女，你这个起点有点高啊，初恋要是就这种级别的，以后分手了还能看上别人吗？从一个女人的角度来说，妈劝你要考虑清楚！”

    楚辞被她逗笑了，说实话，陆景行最近的举止是有些反常，但要说她想追她，楚辞觉得不至于，毕竟眼下她才18岁，还小着，娱乐圈那么多美女，陆景行怎么都该找个跟自己匹配的，类似于苏苔颜术那样的，但是……

    陆景行满脸桃花浮动，一看就是要走桃花运了，这什么鬼！

    -

    次日楚辞刚到学校，虞棠就跑来，紧张道：“楚辞，你没事吧？好好的怎么请假？”

    楚辞笑笑：“没事！就是做了个法术，精气用的太多了，需要休息两天。”

    虞棠是知道她的本事的，当下担心道：“以后别这么拼命，伤着身体就不好了。”

    “知道了。”

    学校一直是禁止带手机上课的，可楚辞总觉得五中的要求没有乡下中学那么严格，班上好多学生偷偷把手机关机了塞在包里，有时候上课也会偷偷发信息，但毕竟是少数，课间操结束，楚辞拿出手机登陆了微博，仅仅是一夜的功夫，昨晚的考试必过微博，转发已有7万，好运符的转发更夸张，竟然超过10万了！这也使得她的粉丝直接涨到了90万。

    《鬼喊捉鬼》的新连载转发也不错，过4万了，这才一夜功夫，到了明天，应该至少有8万，楚辞对这个成绩很满意。

    当下她收到韩蕾发来的微博：

    “楚楚，《天才女神算》上市了，帮忙宣传一下哦！”

    楚辞笑回：“好！”

    当下，她发了一条微博：

    “小仙女们，我的《天才女神算》从今天起正式在《漫客》上连载，请大家多多支持哦！跟编辑商量好了，等杂志上市后，我会把稿件发在微博中给你们看，但想要收藏的亲们，记得支持实体杂志，这是楚楚第一次投稿成功，请小仙女们支持一下！”

    配图是新一期《漫客》的封面。

    当下，粉丝彻底炸锅了。

    ―我今早在报刊亭看到，还以为《漫客》抄袭了，原来是大大你投稿的啊。

    ―待会去买实体看看，我很喜欢你的漫画，很希望有实体书能收藏。

    ―我也喜欢看实体书，大大，你的漫画很有意思，什么时候能拍成电视剧就好了。

    ―一定去购买支持！网上可以买吗？

    转发后，楚辞算是完成任务了，这才收起手机，一旁的虞棠奇怪道：

    “你今早怎么一直看手机？”

    “没事，转发个微博而已。”

    “微博？说起微博，你有没有看到今天的微博热搜？”

    “热搜？”楚辞又把收起来的手机拿出来，打开微博一看，只见第一条微博热搜就是“周向磊陈曼离婚”。

    “楚辞，你说是不是真的？很多人说周向磊之所以离婚是受一个大师的点拨，该大师说他们在一起也不会开心，分开对彼此更好，之后周向磊跟陈曼提离婚，陈曼一口答应了，俩人和平分手的，因为没有孩子，他俩很快办好财产分配，今天就离婚了！”虞棠八卦道。

    楚辞想说她当然知道，就是她给周向磊算的卦，一般来说，中国人有传统，总觉得劝和不劝离，但事实上，不适合的人在一起，时时刻刻都是折磨，分开就可以遇到更适合的人，有更美满的婚姻，又何必非得绑在一起？

    “可能是真的。”楚辞笑道。

    “对了，颜术也发了一条微博！你说最近娱乐圈的事怎么这么多？你看颜术这条微博写的，说‘谢谢大师点拨，以后我一定继续努力！不负你给我的新人生！’楚辞，你说颜术这话什么意思？”

    楚辞笑着把手机塞回书包，耸肩道：

    “谁知道呢？我又不是他们肚子里的蛔虫，安啦！好好看书！”

    -

    当晚，轮到楚辞值日，班上的同学陆续都走了，只剩楚辞和另外一个同学。

    楚辞正扫着地，忽然一群早已离校的同学从外面涌进来。

    楚辞吓了一跳：“怎么了？”

    “楚辞！”虞棠激动地拿了本漫画书，气呼呼说：“你说怎么了！你这人也太不够意思了吧？竟然投稿了《漫客》也不告诉我们，还是我别班的朋友告诉我的，她看过你的漫画，一眼就认出来了，向我求证，结果我很丢脸地保证，绝对没有这事，等我从她手里抢来《漫客》一看，哼！这不就是你的鬼漫画吗？我们全班人都看过连载呢。”

    “就是啊，这么大的事，你都不告诉我们？我们别的做不了，好歹能买本书支持你一下吧！”

    “是啊，楚辞你太不够意思了！难不成你怕我们嫉妒你吗？怎么可能？我们只会为你高兴。”

    楚辞翻开《漫客》看了一下，别说，韩蕾没骗她，她的漫画足足连载了二十页，比其他漫画多了很多，确实是优待了，这应该是大神都没有的待遇吧？

    手指抚摸过纸张真实的触感，楚辞不觉唇角微勾，漫画变成纸制品印刷出来的感觉跟发布在网上完全不同，还是印在书上看比较有质感。

    她笑道：“嗯！印刷的不错！”

    “别跑题！从实招来！你为什么瞒我们？”

    楚辞笑了笑，如实说：

    “也没想骗你们，就是没好意思说，觉得这事没什么值得告诉的，是件小事！”

    “还小事？”王雪莹哼道：“怎么是小事呢？你的书一上市就卖光了，现在所有的报亭都买不到，以前的《漫客》卖两周都卖不完，这还不是因为你的缘故？这么厉害的事还叫小事？那在你看来什么才叫大事？”

    “说的轻飘飘的，明明很有才华！又很值得炫耀啊！”

    “就是啊！我听贴吧的漫友说，这书现在全国都买不到，还说你的粉丝很疯狂，给你包场了！”

    “包场？”楚辞第一次听到这个词，疑惑道：“什么意思啊？”

    “就是凡是有《漫客》的报刊亭，都被土豪读者一次性买空，不是一本本买，而是有多少买多少，这就是包场！听说你的粉丝最喜欢包场！几乎把全国的报刊亭都包空了！”

    楚辞一脸茫然，是吗？销量好她是知道的，她虽然不为自己算卦，可今天照镜子，看到镜中的自己满面红光，这表面她今天会有好运，因今天《漫客》上市，想想也是跟这个有关，可她万万没想到，会好到这种地步！这也太夸张了吧？刚上市没多久就全部卖空了？还被包场？可她明明记得自己微博才刚成立，几乎没跟粉丝有过太多交流，也不会卖萌什么的，她哪来那么多死忠粉？

    “我有这么红吗？”楚辞真心实意地问。

    众人气得直咬牙，这人还真是后知后觉！

    “你红不红你自己不知道吗？还有啊！楚辞，《漫客》上把你的微博号给登出来了，你说来听听，你什么时候有了微博，又什么时候有了上百万粉丝的？”虞棠咬牙。

    “咦？已经上百万了？”

    “……”

    不知道自己这么红的楚辞，歪着头笑了：

    “微博是刚注册的，你们也没问我啊？还有，我也没想到刚注册了几天就这么多粉丝了，所以大家淡定点！”

    其他人气得两眼冒烟，虞棠知道内情，气得牙痒痒，心道会算命就是不一样，运气好到爆棚！

    “不行！我心里不平衡，为了惩罚你，就罚咱们班所有同学喝奶茶！”

    楚辞笑了：“行啊！”

    “还要豪华珍珠版的！”

    “当然可以！”这点奶茶钱楚辞当然不会放在心上，她笑着和大家一起去买奶茶，给同行的三十多人一人买了一杯，同学们见她豪爽，也很感谢，加上楚辞发在网上的漫画他们都看过，总觉得比别人先一步知道剧情的感觉很爽呢。

    临别前，楚辞笑道：“大家要答应替我保密哦！”

    “好啦好啦！看在奶茶的份上，就勉强为你保密拉！”大家都说。

    楚辞笑了。

    当晚，楚辞收到韩蕾的私信：

    “楚楚，你真的太厉害了！你的锦鲤微博太准了！你知道吗？《漫客》的销量打破了我们杂志的记录，创了历史新高，我在《漫客》当了10年主编，就没见过卖的这么疯狂的！我的印刷量本来就是往常的2倍，谁知不够卖，现在一堆人抱怨我们印刷的太少了，网上的也被一抢而空，你的粉丝还发私信来抱怨买不到，话说楚楚，你的死忠粉很多啊！”

    楚辞是真心郁闷，她哪来这么多死忠粉？她自己都不知道啊！

    “读者愿意为你花钱，证明你的漫画是真的好！我已经让加印了，下一期，咱们直接来个8倍印刷量，你看如何？”

    楚辞失笑，忙说：“你看着办吧！”

    当晚，楚辞发了条感谢微博：

    “谢谢大家买书！听说《漫客》全国脱销，我真的很惊讶，所以，小可爱们，你们什么时候变成我的粉丝的？”

    ―大概从转发你的微博，结果最抽奖中了200块开始？不知为什么，总觉得自己欠了你200块！

    ―大概是转了你的微博，面试成功开始？

    ―从你第一条微博追起的铁粉，你说为什么？

    ―楚楚，你真的好可爱！你自己100万粉丝你不知道吗？都是真实粉丝，购买力当然强。

    楚辞失笑，转发了最新的好运符微博，道：

    “我给这条微博新做了法，加持一下！凡是转发本微博的小仙女，都将赶走霉运，好运爆棚！”

    想当然，新一轮疯狂转发又开始了。

    -

    颜术发了微博后就继续拍戏了，巫罗占据了她的身体，替她拍了几天的戏，颜术看了片子之后，只觉得可怕，将来这部戏上映，她会从电影中看到那些画面，随时都能想起那噩梦般的日子以及巫罗阴冷的眼神，颜术想重拍，把之前的一些画面都删除掉，周导一直怀疑她那天是被鬼上身了，也没说什么，只巫罗跟楚辞对打那戏，他死活不肯删。

    “拍的太好了！再拍肯定拍不出这种效果来，再说大师又不是好请的，你放心，这戏很不错！”

    颜术无奈，只好认了，拍了一天戏，她累得不行，晚上回酒店后，颜术打开手机，就见微信群里炸锅了。

    “颜术这微博什么意思？颜术，你找哪个大师算命了？”

    “对啊，真的很灵吗？我也想找大师点拨一下。”

    “颜术在吗？@颜术，大师对你说什么了？”

    颜术真的很感谢楚辞，虽然她也不想别人受到楚辞的点拨，从而红过自己，但想到楚辞有一说一的性格，又了然，若是大家命中注定要红，那是她怎么拦都拦不住的，想到这，她笑道：

    “是真正的大师，不灵你找我！但大师脾气直，你们要是想听好听话就算了，她不会说假话。”

    “真的吗？”

    “当然是真的！”

    “那帮我们引荐一下，我们也想去算一卦。”

    颜术想了想，先给楚辞发了条信息，得到楚辞同意后，才把楚辞的联系方式给他们。

    怕他们对楚辞不敬，颜术道：“对了，大师年纪不大，才18岁，你们要有心理准备。”

    “……”众人茫然，这么小，该不会是骗子吧？

    -

    到底还是有人想去试一试，这三人都是颜术的朋友，三人相约在周末，去找了楚辞。

    庄小鞠、石磊、乔丁丁刚到了那，就见一个戴着鸭舌帽的男人找到了楚辞，这人身形看着很眼熟，石磊当即皱眉：“徐立，怎么是你？”

    作者有话要说：　　完了，发错章节了，这章是46，给我发成47了。明天给你们一起发红包！估计又要发一千多个了。

 第48章 048 狗仔

    如果说娱乐圈里有谁是真正的万人嫌, 那肯定是眼前的徐立。

    徐立是明星们最讨厌的狗仔, 早几年香港和台湾的狗仔很牛掰, 哪个明星家门口垃圾桶里有什么东西都能给翻出来, 那时候, 国内的粉丝们都嚷嚷，说nili狗仔是不是都吃干饭长的？拍也拍不到明星的私生活，更拍不到那些负-面-消息, 你看看人家港台的狗仔, 学着点！好了, 没几年功夫，人家学到了！徐立的工作室成立了！这人早几年在娱乐杂志工作过, 但每次拍到点内容都被明星花钱买去了, 导致最后根本无法印刷出来, 徐立工作室成立后，招了几个能吃苦的狗仔, 天天在明星家蹲点，都能几天几夜不回家，这不, 刚成立没多久就拍到了影帝的女友、影后的小鲜肉男友、顶级流量的炮-友、影帝影后聚众吸毒……

    明星们被拍到当然想花钱了事，可徐立下定决心把工作室做大, 坚决不收钱, 也因此，徐立的工作室名声大噪，成了明星们人见人怕的存在。

    见到徐立, 三人当下大惊。

    徐立叹了口气，这才把帽子、墨镜给摘下来，楚辞原本还奇怪，颜术明明说的是三个人，怎么只来了一个，眼下见到徐立的脸才笑了：

    “今天我这真热闹。”

    楚辞不想把人带到家里便找了半山腰的一个凉亭，五人一起坐进去。

    徐立咧嘴笑道：“庄美女，乔美女，石帅哥，好巧啊！”

    三人干笑，面色很不自然，来算命遇到了个圈内最大的狗仔，这是命好呢，还是命不好？

    -

    这处凉亭就在路边的一个小公园里，因天冷，老头老太太们都不来锻炼了，还算安静，几人穿的很暖和，就楚辞一人穿的单薄。

    徐立扫了眼她的私服，颇觉震惊，要不是见石磊他们也跟来，他都怀疑自己找错人了，一般的玄学大师打扮得都很有仙风道骨，楚辞到底哪里像？穿着短款羽绒服、牛仔短裤、毛茸茸的长款雪地靴，乍一看还以为是哪个新晋的偶像明星在机场的街拍，怎么看都不像是算命的！

    不仅如此，零下好几度天气，把他们带来这种室外的凉亭里吹风，这算怎么回事？

    一时间，徐立对楚辞的风水业务情况，有了大概的评估！这姑娘，看来日子不好过啊！这么点年纪，找她看风水的人应该很少吧？难怪寒碜到要他们坐在凉亭的石凳子上，感受冷风吹。

    她坐下，对面坐着四个人被冻得缩成一团。

    楚辞有些抱歉，她实在不想让人去家里，而这里是半山腰，附近没有咖啡馆之类的。

    她抱歉地笑：“天这么冷，我们速战速决！不要耽误时间了，说吧，记者大人和三位美女帅哥来找我想算什么？”

    三人没说话，徐立见她猜测自己的职业，有些惊讶，以为楚辞是关注过他的微博，当下笑道：

    “这不是听说大师年轻能力又高，给周导算过命，还给吴导调理过风水，这不，对大师太好奇了，就过来看看了。”

    楚辞勾唇，并不说话，只一双深眸定定看他，这眼神让徐立莫名瑟缩一下，也是怪了，他一个三十多岁的大男人竟然被个毛头丫头看得后背一凉。

    楚辞笑的有些淡：“恐怕你不是为你说的这几人来的。”

    徐立干笑，补救道：

    “我来就是为了采访一下娱乐圈这些人，当然，有人说陆景行之所以车祸后能醒来，都是大师做的法帮他招的魂？请问有这事吗？”

    楚辞笑意盈盈的眼眸里带了点冷，她似笑非笑道：

    “徐先生身为狗仔，应该比我更明白‘职业道德’四个字怎么写吧？”

    这话一出，其他明星都大呼痛快，徐立要是知道什么是职业道德，还能做出那么多事吗？虽说有些明星作死吸毒，不能怪狗仔去举报，可有些明星只是会会好友，次日就被说成夜会神秘女友男友，这真的很烦。

    徐立笑得尴尬，又道：“大师，话也不是这样说，我这不也是为了给粉丝们解惑吗？这消息都传遍了，粉丝们也想知道，可陆景行方面一句话也不透露，我也是没办法，您看台湾那些大师都跟狗仔们打好关系，大不了我发通稿把你名头带上，也算为你做广告了，到时候找你算命的人肯定很多！你何苦连个工作室都没有，还在这种公园里算命？未免太寒碜了！”

    徐立自以为给了楚辞天大的面子，他虽然是狗仔，可因爆料了很多明星的丑闻，在粉丝心中的威望很高，他给楚辞做宣传，楚辞还需要担心客源吗？楚辞还不得感恩戴德？

    徐立那种“你不用感恩戴德”的语气是怎么回事？楚辞被他逗笑了，表情怪异地盯着徐立。

    其他人也一言难尽地盯着徐立，看他的眼神如同在看智障。

    徐立愣了一下，他说的难道不是实情？像楚辞这种算命先生，有人给她介绍客户，她有什么不开心的？

    楚辞嘴角上扬，弯成完美弧度：

    “你想问消息，我可以告诉你，徐先生，不过你大概是对我有什么误解？是这样的，我虽然名气不大，但身为一个算命的，是有自己收费标准的，我呢，收费不算高，对你还可以打个折扣，多的不要了，就一百万吧！不知道徐先生想问几个卦？我也不要你多，打包价五百万吧！不贵吧？我保证，不管你问什么八卦，我都给你算出来，而且知无不言！”

    这话一说，徐立差点被自己的口水呛到，他当下一脸惊愕，怀疑自己听错了，一卦一百万？这不是抢钱吗？楚辞这毛头丫头还在上学吧？她真敢说大话！什么样的卦值一卦百万？

    -

    边上的石磊笑了：

    “怎么？徐立你不知道楚大师收费高？据说很多明星为了请她，直接开出千万高价的！像大师这种有真才实学的，给一些开发商调整一下风水，那最起码让人赚几个亿啊，一卦一百万不算贵吧？你要大师开口，最起码拿点诚意来啊！”

    这话没说错，颜术已经透露，自己付给楚辞的价格，也因此，楚辞的身价一涨再涨，一百万简直就是2折的友情价的，这么少徐立还嫌贵？

    徐立满脸震惊地盯着她们，颇觉得自己进了传销组织，这帮人怎么跟傻子似的，一卦一百万还上赶着送钱来算命？算个命而已！疯了吗？要是算命灵的话，这些算命先生怎么自己不去买彩票？还会住在这荒山野岭的地方？

    见徐立一脸质疑，楚辞笑了笑说：

    “徐先生，你们狗仔贩卖丑闻赚的钱也不少吧？拍下明星的丑闻再让明星花高价来买去，徐先生因此赚的腰包鼓鼓的，可不算是穷人啊，怎么了？一卦百万就舍不得掏了？”

    徐立噎了一下，当场不敢相信地盯着楚辞。

    却听楚辞哼道：“我看徐先生财帛宫发红，脸上散发着喜气，可见徐先生最近有大笔钱入账，应该不会低于一千万吧？”

    徐立被这话吓到了，楚辞说的没错，他很快就会有钱进账，昨天他拍到了某有老婆有孩子的男明星，出轨了一个20岁的嫩模，还曾一夜找了好几个嫩模去酒店玩，他原本想曝光这事，谁知该男星工作室愿意花一千万来买断这消息，只希望他不要曝光，徐立原本是不打算要这钱的，只是他家里有人生了大病，正愁没钱治疗，想来想去决定收下这笔钱。

    没想到，竟然被楚辞给算到了！

    徐立还没回过神，只见楚辞又勾唇道：

    “当然，工作室做得再好，要是照顾不好自己的子女，人活着也没太大意义，徐先生子女宫发黑，面色虽然有财气笼罩，却也有黑云罩顶，而徐先生的面相告诉我，你一生中只有一个儿子，可见徐先生的儿子最近有恙，还不是小病，我没猜错的话，徐先生大概也是因为儿子的病，才接了这笔钱的吧？”

    如果说刚才那些话只是让徐立震惊，那么现在这一席话就足以让徐立又惊又怕，他当即站起来，一脸不敢相信地盯着楚辞，脑壳发麻。

    是！楚辞说的一个字都没错！他有个儿子，平日一直是老婆带着的，做他这行的经常与人为敌，怕被人报复，对妻儿保护的不比明星差，他儿子前段时间开始总是发烧流鼻血，还喘不过气来，送去儿童医院诊断，说他儿子得了淋巴癌，国内的医院对这病评估并不乐观，认为孩子病得实在太厉害，就是治了也不一定能好，他当即懵了，他孩子才8岁，难不成让这么点的孩子因病痛折磨死去？他愁的头发一把一把地掉，后来医生告诉他美国那边对这病的治愈率比国内高很多，如果有钱可以去美国治，美国那边一天病床费就要2万，他哪来那么多钱？只能把男星出轨的事压了下来。

    “那大师……”徐立立刻回神，急道：“大师您能不能帮忙算算，我儿子能不能治好？”

    楚辞只笑不说话，就这样盯着他。

    徐立回味过来，红着脸咬牙：“大师！钱到账，我马上给您打一百万！决不食言！”

    楚辞但笑不语，片刻后才点头：

    “行，我就为你算一卦！把你儿子生辰八字报给我！”

    徐立把孩子的生辰八字告知了楚辞，楚辞掐指一算，而后说：

    “能治好！”

    徐立当即大喜，笑还没上唇畔，就听楚辞又道：“不过还会复发！”

    “什么？”徐立当即面色一沉，癌症不愁治，就怕复发，一旦复发，生存希望就很小了，楚辞这话还不是判了他儿子的死刑？徐立当即含泪。

    楚辞见他一脸难过，哼了声，把最终的结果告诉他：

    “不过你儿子命大，复发后还是能治好，我从他卦象上能看出他至少活到七十岁，所以不用太担心。”

    徐立愣了一下，随即大喜，差点忍不住就给楚辞烧香了，这会子他心情激动，忽然就理解了那些人为什么花高价给楚辞改命看风水了。

    徐立算了命，当下手机一响，是一千万到账了，徐立没说二话，直接给楚辞打了一百万，楚辞没做声，收了这钱继续看向其他三人。

    -

    这三人都是颜术的朋友，相信颜术的为人，颜术还说了一些楚辞的事情，使得他们对楚辞很是信任。

    当下，石磊扫了徐立一眼，徐立干笑：

    “放心，我不会曝光你们的事，你们也知道我的家事不是吗？就是曝光，也会取得你们同意。”

    石磊这才说：“大师，你能不能看看，我能红几年？”

    楚辞扫了他的面相，有些惊讶石磊的问题。

    “石先生，你才二十多岁，就问这种问题？”

    石磊笑笑，叹气道：“虽然不想承认，但是我吸粉靠的主要还是这张脸，人都会老的，我无法想象我老了之后是否还能继续红下去，所以想问您这问题，如果真的红不长久，我也无所谓，打算先把钱赚足了，早点退休。”

    楚辞扫了他一眼，石磊和陆景行一样是天生命格好的那种，他早年去韩国做过练习生，后来回国收割了大批粉丝，靠着那张脸，他被称为小鲜肉，是娱乐圈的四大流量，次次发微博转发量都超过五十万，这样的流量娱乐圈可不多啊！但石磊的担心不是没有缘由的，像他这样的明星能红主要看脸，一旦脸不再鲜嫩，粉丝们很难继续买账。

    楚辞看完面相，又要了他生辰八字掐算一下。

    石磊生辰八字一说，徐立就愣了一下，石磊真实的八字可是足足比千度上的年龄大了3岁啊！

    楚辞掐算完，道：

    “你还能红8年左右，8年后你的事业会走下坡路，但没关系，毕竟娱乐圈的人脉还在，只要你不作死，好好努力，还是能勉强挤入一线，只是……”

    “只是什么？”听说自己只能大红8年，石磊说不难过是假的，只是花无百样红，他也能接受。

    “只是你最近不要谈恋爱，否则会有一场不小的祸端。”

    石磊闻言，满头冷汗，他最近确实跟一个小姑娘打得火热，对方人很好，对他也贴心，他并不认为自己会有祸端，想到这他答应的有点不以为然。

    -

    自始至终，一旁的庄小鞠都安静地听着他们说话，一脸漠然。

    石磊算完后，楚辞看向庄小鞠和乔丁丁，先转向庄小鞠。

    庄小鞠一顿，轻声问：“大师，我……”

    “你不用算卦了，去看心理医生吧？否则我也帮不了你！”楚辞开口就说。

    庄小鞠一惊，当即看向其他俩人，石磊和乔丁丁当即不解：“大师，您这话什么意思？难不成庄小鞠生病了？”

    “可以这么说吧。”楚辞耸耸肩，温声说：“她是心里出了问题，不要不当一回事，你们这些做朋友的要多关心她。”

    这话一出，二人皆是一愣，连一旁的徐立都被吓到了，心里出问题？那就是抑郁症了？这可不是小毛病，以前国人对抑郁症不当回事，总以为这是无病乱呻-吟，直到这两年不少人因为抑郁症自杀，才引起重视，庄小鞠看着很正常，竟然得了这病？大家求证似的看向庄小鞠。

    庄小鞠低着头，紧张地攥着手，她不敢告诉他们真相，怕他们不以为然，问她为什么得这种病。

    事实上她出道不久，心理就不对劲，当时她刚签了著名的娱乐公司，谁知签约没多久，有一天晚上她跟经纪人出去吃饭，等醒来就发现自己赤-裸地躺在床上，边上站着一个背对着她的，浑身赤-裸的男人，那时她被下了药，迷迷糊糊看不清楚，根本不知道自己被谁迷J了，也不敢报案，怕自己被人扒光了议论，经纪人也说自己不知情，要她不要报案，她把这事压在心底，可这到底是过不去的坎，这些年她因为这件事情绪崩溃，渐渐地患上抑郁症。

    “小鞠？大师说的是真的？”乔丁丁关心道。

    庄小鞠紧张地低着头，吞吞吐吐道：“我……其实……”

    大家哪里猜不出来？他们不敢相信地盯着楚辞，这真是神了！这事连他们都不知道，楚辞是怎么算出来的？

    楚辞叹了口气，刚才她给庄小鞠算了一卦，却算出庄小鞠根本活不了多久，是年纪轻轻意外丧命的命格，而后她天眼忽然打开，她看到庄小鞠站在一幢高楼上，从楼上往下跳，她很快坠地，睁着眼，死不瞑目地看着这冰冷的世界。

    一般来说楚辞是不愿意去改这种命格的，但庄小鞠是心理问题，她真的不忍心见死不救。

    楚辞拍拍她的手，见庄小鞠一脸惊慌，她笑了笑：

    “你应该听过一句话吧？这辈子的事会影响到下辈子，因此我们都要多做善事，不做恶事！而自杀死的人，就是去了阴间偶读被人看不起，这种人因提早断了自己的命，煞气太重，就是去投胎转世，下一辈也无法摆脱这种阴影，不仅无法变得更快乐，反而会因此得了个更差的命格。”

    庄小鞠一怔，认真思考楚辞的话。

    楚辞又道：“所以，这辈子的事就这辈子了了吧？去找个心理医生，或许会对你有帮助！”

    听了楚辞的话，庄小鞠缓缓点头。

    -

    经过这三件事，乔丁丁对楚辞已经深信不疑，楚辞这么厉害，说真的她甚至有点怕，怕楚辞说她命格不太好。

    谁知，楚辞却扫了她一眼，道：“你叫乔丁丁？”

    乔丁丁慌忙点头。

    楚辞笑了：“改名字！叫这个名字一辈子红不了。”

    乔丁丁大喜：“也就是说，改名字就能红？”

    “红的几率会大点，你要是没意见，就叫乔一可吧？叫这个名字，保你2年内大红！”

    中国人对名字很在意，只因名字确实能影响一个人的命格，起一个好的，叫的顺口的名字，天天叫自然会为人带来好运，相反，一个福薄的名字甚至会压制人身上的运势，乔丁丁就是这种情况，她原本是该大红的，只是名字不大好，导致运势被压制住了，所以楚辞才要为她改名字。

    乔丁丁大喜，激动道：“那我这就改！今晚就叫助理帮我发改命的通告。”

    楚辞点头，她扫了眼时间，全部算完只用了20分钟，很好！这很有效率！

    “好了，算完了，你们可以走了！”

    “不不不！大师，把钱打给你啊！”石磊提议。

    楚辞哦了一声：“差点忘了，我卡号你们知道的，打来就行！”

    很快，楚辞的账号多了三百万，楚辞有些意外，庄小鞠拿钱她是不想收的，她对颜术表达了自己的意思，颜术状告后说：“小鞠说了，她谢谢你提醒，而且她打算情况好转后再找你算一卦。”

    楚辞这才说：“行，你转告她，治好了来找我！”

    -

    另一边，陆景行正在剧组拍剩下的戏，她拍完戏，面色淡淡地坐一旁，周坦见了，揶揄道：

    “你怎么一副欲求不满的样子？昨晚你不是约大师去看电影了吗？听说《别墅有鬼》很吓人的，怎么样啊？大师有没有害怕的躲进你的怀里？”

    陆景行扫了他一眼，溢出一丝冷哼：“周坦！”

    “哎！主子！”周坦笑眯眯的，坐等表扬。

    陆景行沉声道：“你信不信，从下个月起，工资我给你发印尼币？”

    周坦吓到了，抱着身体紧张道：

    “我擦！印尼币？这不是笑话，而是恐怖故事好吗？你受什么刺激了？”

    想到楚辞看鬼片看得哈哈大笑，倒把她这个大男人看得心跳加快，陆景行冷哼一声：

    “我只是觉得，心跳加快的感觉很不错，想与你分享！”

    说完，继续低头喝咖啡。

    留周坦在一旁挠心挠肺的，很想知道陆景行到底受什么刺激了！

    -

    陆景行冷哼一声，不觉打开微博，她自己的微博无非还是那些评论，有人黑有人赞，她看够了也懒得理会，死过一次的人了，对这些并没有太大感觉。

    忽而，悄悄关注那一栏引起她的注意。

    陆景行点开一看，才记得自己从前把@画漫画的楚楚加了悄悄关注，当时她看楚楚的漫画，总觉得和楚辞有些像，这几天太忙，倒是忘记去求证这事了。

    忽而，屏幕一亮，韩慧敏打来电话。

    陆景行接了起来。“喂，妈。”

    韩慧敏疼儿子，当即问：“喂，景行啊，这几天降温，你身体没事吧？”

    陆景行一怔，才想起来今早起床时鼻音严重，像是感冒了，身体也不大舒服，可忙了一天下来，竟然没觉得太严重，陆景行不觉摸出那个黄色的平安符，不知为何她总觉得是这平安符在帮忙。

    “景行？”

    陆景行回神，忙道：“妈，你说什么？”

    “我叫你好好照顾自己！你说你那么拼干嘛？身体刚恢复就进剧组了，咱家缺你那点钱不成？”

    陆景行勾了勾唇，没做声。

    韩慧敏又道：“对了，我今天散步还看到楚辞了，她牵着陆碧池在散步呢，看到陆碧池那么乖，我简直不敢相信！”

    陆景行笑了笑，忽然问道：“对了，妈，当初你是怎么找到楚辞替我招魂的？”

    韩慧敏想到这事，才笑道：

    “说起来还得感谢周嫂，她那天去买菜，路过小公园……”

    韩慧敏把事情的前因后果告诉陆景行，陆景行一怔，匆匆挂了电话，翻出楚楚的第一条微博，那条微博讲的就是她在公园为一个老大爷算命的事，老大爷年轻时把孩子送给了自己的救命恩人，这些年一直对此愧疚，最后老大爷果然如楚辞所算，活不过三天，之后楚辞替老大爷和阳间亲人沟通，替父子俩了解了这一桩旧事。

    这是@画漫画的楚楚的第一条微博，也正是这条微博替她带来了很多关注度，陆景行又一条条翻过去，又发现一些蛛丝马迹，好比女神算的主角楚楚有三个哥哥，楚辞也有三个哥哥，楚楚还在上高中，楚辞也是……

    如果她还不明白这意味着什么，那未免太蠢了！

    陆景行沉默许久，又忽而眸光一闪，唇角弯出浅浅弧度。

    楚楚是吧？会发锦鲤微博是吧？既然如此……陆景行的手指在腿上敲击了几下，当即薄唇紧抿，转发了微博：

    “转发锦鲤微博，新的一年，不做单身汪！”

    -

    那边，楚辞打开微博一看，差点一口盐汽水喷出来！

    楚辞怀疑自己看错了，她再次盯着屏幕，确实是陆景行发的！陆景行怎么会转发她的马甲账号？她是不是猜到这账号是她了？如果她的同学都能看出来，陆景行也不蠢，说不定早就发觉了。

    如果是不知道倒也罢了，如果真是发觉了，她说这话什么意思？陆景行发春了？还是……

    楚辞忽然脸一热，不知为何，总觉得被人在微博上撩了一下。

    当下，评论炸锅了！

    陆景行自打车祸后，不管遇到多少黑料，可都是一句话没说，只复出后让工作室发了条说明伤势的微博，这几个月来，不见她发微博，更看不到她的自拍，眼下发的第一条微博，竟然转发了这个不知名的漫画博主，还说什么求做单身汪！

    这微博一发出，黑子先出来了。

    ―陆景行你炮友那么多，还需要女朋友？

    ―真是恶心，发这种微博消遣粉丝吗？还要找女朋友，真当大家是瞎子吗？

    ―陆景行滚出娱乐圈！

    ―陆景行是gay，大家别被她骗了，她这是在花式洗白！

    也不知怎的，陆景行这边刚有动作，那边黑子就出没了，动作快的吓人。

    黑子实在太多，但陆景行粉丝的战斗力更强，这不，很快楚楚的锦鲤微博下被人刷屏了。

    ―楚楚大大，黑子的话不用理会！但是，请你收回这条微博的法术好吗？因为我们不希望陆景行找女朋友！

    ―对哦，第一次希望一条锦鲤微博不灵，好心酸的感觉！

    ―吃瓜群众表示不解，我家陆景行怎么会转发这个博主的微博？这个博主是谁啊？

    ―楼上的，我家大大是画漫画的，她画的很好，希望你能喜欢哦。

    ―只有我觉得陆景行的话很挑衅吗？楚楚是以锦鲤微博和漫画出名的，尤其锦鲤微博那么准，现在陆景行这话的意思很明白――我要是找不到女朋友就说明你的锦鲤微博不准！所以楚楚大大，万一陆景行今年还单身，为了证明你的微博确实有效，你是不是该自动献身，做陆景行女朋友？

    楚辞被这么搞的回复给弄得很无语。

    什么叫陆景行如果没有女朋友，就证明她的微博不准？她的锦鲤微博只是给大家带来好运，又没说能带来女朋友，她去哪给陆景行搞个女朋友来？

    陆景行这条微博的后遗症就是，楚辞的粉丝一跃到了140万，该条锦鲤微博转发竟然过了30万！

    楚辞直接被带上了热门微博。

    -

    评论里很多黑子，楚辞懒得看评论，直接发布了最新一期的《天才女神算》和《鬼喊捉鬼》便关了网页。

    眼下期末考试要到了，制作锦鲤微博的她，可不能让别人通过考试，自己却考不了好成绩啊。

    第一名是她志在必得的！必须努力！

    楚辞想着，继续看书，忽然大门响了一下，陆碧池听到声音跑了下去，楚辞跟上去就见楚明江满面红光地走进来。

    自打楚辞给钱老板看过风水后，楚明江就和钱老板合作开发了那个小区，楚明江占的股份小，可现下房价一直在涨，如果房子真的卖得好，到时候赚个几百万问题不大。

    楚明江在工地弄了一身灰，他笑着走进来，步伐轻快。

    “闺女？”楚明江看到女儿心情更好了，他笑呵呵道：“最近学习紧张吗？”

    “还行。”

    “你哥哥们不在家？”

    楚辞摇头。“都没回来。”

    楚明江说着，从口袋里掏了500块钱出来，塞在楚辞手里。

    “拿去买东西！你们这些女学生，都要买买衣服、护肤品、漫画书什么的，爸爸懂！不够找爸爸要！”

    楚辞笑了，没拒绝，这种被家人宠爱的感觉，真的好爽！她给楚明江盛了饭，刚坐下，就见楚明江的面色陡然变了，一股黑煞气陡然袭来。

    作者有话要说：　　【46章补了个番外】今天发了九百个红包，谢谢大家支持！

    感谢投雷的你们！一般怕大家app阅读不便，我都不粘贴的，今天有两个小仙女投了100，让你们破费了！感谢大家！

    读者昵称霸王等级

    1.笨笨笨笨笨笨小萌主

    2.公元小萌主

    3.三儿丶萌物

    4.lisa2030萌物

    5.温玉玉小萌物

    6.瑶瑶小萌物

    7.26542797小萌物

    8.26575708小萌物

    9.清然小萌物

    10.竹百小萌物

    11.起点中文网小萌物

    12.咸鱼蔡豆小萌物

    13.大花小萌物

    14.最是相思入骨小萌物

    15.20307068小萌物

    16.山鬼小萌物

    17.折梅下酒嗳小萌物

    18..小萌物

    19.沫若小萌物

    20.隰有荷华小萌物

    21.社会主义接班人小萌物

    22.纯白的黑莲花小萌物

    23.薰小萌物

    24.19294360小萌物

    25.雯砸小萌物

    读者昵称霸王等级

    26.无情便是王小萌物

    27.沙丽罗小萌物

    28.蒲m小萌物

    29.糖果糖小萌物

    30.亭亭小萌物

    31.26645248小萌物

    32.冰冰小萌物

    33.荒野小萌物

    34.璎珞lisa小萌物

    35.吃瓜群众不吃瓜小萌物

    36.L小萌物

    37.妆瑟小萌物

    38.啊浔小萌物

    39.柒冉小萌物

    40.迷糊小萌物

    41.妩烟小萌物

    42.菩提若莲小萌物

    43.妍小萌物

    44.默默小萌物

    45.20414648小萌物

    46.你の城池我の荒年小萌物

    47.Miaaaa.小萌物

    48.小萌物

    49.萌蠢的萌嬷嬷小萌物

    50.可爱音σ小萌物

    读者昵称霸王等级

    51.竹子小萌物

    52.小甜甜小萌物

    53.任逍遥小萌物

    54.橙花花`小萌物

    55.最爱花花小萌物

    56.纳兰真小萌物

    57.摧Rittal小萌物

    58.想嫁喻文州。小萌物

    59.祺祺是萌宝丫丫小萌物

    60.达菲猫小萌物

    61.隐翅的天使小萌物

 第49章 049 出轨

    楚辞在刚搬家的时候就在房子四周埋下八卦镜, 引日月光辉, 来为楚家聚气生财, 一般来说, 楚家的人是不可能遇到大问题的, 但风水好，不代表一定不会出问题，眼下楚明江面色黑沉, 就代表有麻烦或者身体上有疾病, 楚辞又细细看了他的面相, 应该不是身体上的原因，那就是其他问题了？

    她细细端详楚明江, 正要再占卜一卦, 忽而两眉中间一麻, 很快天眼打开。

    这一次她看到一个穿着脏兮兮的棉袄，头发凌乱的中年男人, 站在工地上，一边吹冷风一边和钱家栋聊天。

    这男人似乎和钱家栋打好了关系，又恭维了钱家栋几句, 从外表上看，他和普通的民工并没有太大区别, 可楚辞却无法忽视他眼中的精光和他的好面相。

    从这男人的面相上看, 他年幼聪颖、学有所成，还有状元的命相，他离开学校后在工作上的发展也很顺利, 可以说是个相当出色的人才，再看他眉毛很浓，汇聚在一起，一点也不松散，表明这人性子比较直，有野心，他额头开阔，面目清爽，表明这人眼光长远，不拘泥于眼前一时的利益，再加上上嘴唇比下嘴唇厚，脸型方正，不怒自威，很有领导的面相，因此这人虽不说能当多大的官，但在单位做个小领导是可以的，怎么就去了工地了？

    很快，这男人以闲聊的方式问了钱家栋一些行业内的私密问题，比如招标时有没有送礼、工地上材料是否过关达到国家的标准、验收上有没有掺水，钱家栋没有设防就实话实说了。

    钱家栋人品不错，加上总觉得妻子是因为牛大师才保住一条命，特别懂得感恩。

    这几年一直实实在在做事。

    他把自己知道的事情说了，说他没有做过那些事，也没偷工减料，但这一行很多人偷工减料。

    钱家栋说的倒是实话，可实话不是谁都能说的，有句话叫作祸从口入。

    之后楚辞就看到这男人走出工地后，立刻掏出一个微型的录像机，再去厕所换了身衣服，摇身一变成了社会精英，一周后的某访谈节目，播放了这一段录相，以钱家栋的话来证明行业乱象，钱家栋的话只是实话实说，可有些实话一旦拎上台面上说，那就问题大了，之后因为这个访谈，整个申城的房地产都受到震荡，钱家栋更是被上级命令停止工程，这样一来，钱家栋算是整个身家都搭进去了，赔的血本无归。

    楚辞很快收回天眼，面色凝重。

    看似只是很普通的一句话，却被媒体放大，最后弄得人尽皆知，上面的人受到影响，肯定饶不了他。

    楚明江还在说着什么，当下田三彩出来给楚明江端了盘花生米，楚辞顾不上拿牛大师做挡箭牌，当下皱眉：

    “爸，你最近会有点小麻烦。”

    -

    楚明江和田三彩是知道楚辞跟在牛大师身后学算命的，可都没当一回事，毕竟楚辞这点年纪，再学个20年她的话或许还可信，但18岁跑来算命？不说别人，就是他们都不相信。

    “楚辞的，你倒是说说爸有什么麻烦？”楚明江笑眯眯，根本没有一点紧张感。

    楚辞表情认真，很快说：

    “爸，我从你面相上看，你最近有个小麻烦，估计钱叔叔也会牵扯其中，而这个麻烦跟流言有关系，这个社会能带来流言的地方，无非是媒体和互联网，你看看最近是不是要注意一下？”

    这话一说，楚明江稍微收敛了笑意，他沉声问：

    “楚辞，这话什么意思？难不成有人要在网上搞我们？”

    楚辞干脆直说：

    “爸，你们要是没拖欠工人工资，工程质量没问题，不会有人把你们发到网上的，我听说现在要到年关了，媒体那边也需要业绩，需要点能贡献收视率的话题，你看有没有可能是这方面的问题？”

    这话一出，楚明江的脸色当即就变了，要是跟媒体有关那问题可就大了，这几年媒体访谈都喜欢明察暗访，喜欢采访一些行业秘密，什么火锅是地沟油回收的、羊肉串是死老鼠做的、酒店杯子用马桶刷刷，但他可没有偷工减料，就是查能查到什么呢？

    “你爸不怕查！”

    “爸，还是小心点好，别因为这点小事，使得项目停摆，那就损失大了！”

    楚明江闻言，思忖片刻，拿起电话就和钱家栋说了这事，听说是楚辞算出来的，钱家栋有些惊讶，知道楚辞是牛大师的徒弟后又了然，当即给所有人开了会，提醒大家最近说话注意点。

    -

    正如楚辞看到的，那个记者真的来了，他穿一件灰扑扑的大棉袄，头发都要打结了，他操着一口土方言和钱家栋套近乎，当下楚明江也在，楚明江和钱家栋对视了一眼，开始了他们的表演。

    于是，钱家栋和楚明江讲了很多工程上的事，又把他们怎么兢兢业业做开发的心路历程讲了出来，让大家知道，老板也不是好当的，赚不到钱连给民工发工资的钱都没有，家里还有一家老小等着投喂，真是苦啊！听完他们的哭诉，记者两眼蒙圈，这和他想象的不一样啊！

    稍后，楚明江又说自己是民工出生，现在要过年了，肯定要把民工兄弟的钱给发了，虽然自己没钱，却还是借了二十万来发工资。

    记者又问了其他民工，民工们都说确实是这样，还说楚老板和钱老板人都很好，前几日还给他们送棉袄，过年的东西已经发了，年年都有红包！谁生病了两个老板还会掏钱给看病。

    记者傻眼了，原本想揭露行业黑料的，怎么忽然变成歌功颂德了？

    到了下午，楚明江再找他，却怎么都找不到人，他才肯定这人真的是记者！他和钱家栋对视一眼，不觉松了口气，好歹是应付好了，若要是被套去什么不该说的话，那他们这一摊子可就真的完了！

    下傍晚，楚明江下班，就见那民工从隔壁工地上出来，楚明江和他对视一眼，对方对他报以善意的微笑，俩人对视一眼，楚明江还吆喝道：

    “今晚咱们工地上发工资，你是哪个工头带来的？快去领工资吧！”

    对方没说话，转身走了。

    -

    一周后，楚家人正在吃饭，钱家栋忽然打来电话，急道：

    “明江，看电视！”

    楚明江打开电视一看，却见访谈节目正在播出最新一期，其标题为《墙体里没有钢筋，建筑业乱象知多少？》，楚明江一怔，继续收看，却见方中原的公司被点名批评了，记者去暗访，发现方中原开发的小区，全部偷工减料，钢筋、水泥、混凝土，这些房子的骨肉全部不过关，记者还曝光他们行贿验收人员的事，并提出严厉批判！

    而后画风一转，又说这一行也有很多按要求来的开发商，当下的画面就是记者和楚明江、钱家栋的对话，楚明江朴实的说话风格，特别让人信服，和民工们相处友好，拿民工当兄弟，使得这期的访谈陡然升级为情感类节目，最后，记者直言，对一些黑心的开发商要严厉批判，要多欢迎把民工利益放在首位的开发商。

    我们国人欢迎这样的商人为我们盖房子！

    楚辞看到这，眨眨眼，还没回过神。

    所以，事情比她想象中进展得还顺利，原以为钱家栋这块地只是风水好，眼下看显然不是如此，这访谈播出后，就等于为钱家栋的小区做了免费广告，全国最有影响力的电台，乖乖！这什么概念！

    钱家栋又道：“明江，还好咱们应付的好，你知道吗？方中原的项目被停了，据说上面上来人检查，已经无限期推迟这个项目，方中原还被约谈了。”

    楚明江一怔，不觉看向自己的女儿，以前他一直认为女儿只是学着玩玩，现在一看，显然并非这样，只随便看了他的面相，就能看出他有此一劫，还为他化解了，这可不是一般功底的人能达到的！楚明江不觉后怕，还好他有这个宝贝女儿，要是没有楚辞替他挡着，万一他说了什么不该说的话，那可怎么办。

    之后，楚辞再看楚明江，楚明江满面红光，财帛宫红到发紫，可见要有大财入账了。

    楚辞笑了：“看来爸爸和钱叔叔这个开发项目要赚大钱了，过年记得包个大红包给我们哦！”

    楚明江闻言，大喜！马上告诉了钱家栋。

    -

    次日，钱家栋到了销售部一看，销售部被围的水泄不通！不知情的人怕是以为发生什么暴-乱了！

    销售人员哭笑不得：“钱总，咱们这边才刚开始售卖，传单什么的都不够！还有几个房型的模型没有建好，今天一下子来了这么多买房的，我们都怕服务不好！”

    “就是啊钱总，大家都说我们的房子质量好，没有偷工减料，还说我们是良心企业应该支持！”

    钱家栋不觉挺直胸脯，他咳了咳沉声道：

    “我们就是这样的良心企业！我们的房子质量好就该被大家知道！总之你好好招待大家，现在要到年了，咱们干脆推出一个活动，购房的直接享受95折！”

    销售人员一怔，95折看起来不多，可对一套房子来说这可不是小数目，小区地拿的不便宜，售价已经超过2万，这一套房子就能省十几万呢。

    “说的我都想买了。”

    打折的条幅挂出来以后，现场更是抢疯了，当天竟然足足卖出去两百套房子！这让钱家栋和楚明江都笑得合不拢嘴，按照一套房子200万来算，200套那就是……

    真是不敢算！算个账怕把自己给吓到！

    楚明江当即大喜，晚上吃饭时还多喝了几盅，当下有人告诉他说方中原被捕了，楚明江只觉得后怕，说实在的，方中原人品虽然不行，也经常给人使绊子，但工程质量问题这事还真赖不着他，怎么说呢，一般的开发商都把工程包给别人做，谈好价格，方中原下面的工头自己偷了料子，要方中原背锅，只能说他也是背到家了！但事情捅的这么大，不说方中原，整个申城的房地产人人自危，还好钱家栋和楚明江在采访时没有捅娄子，否则申城的所有地产商，只怕都要被查了。

    一时间，申城的地产商都由衷感激这俩人。

    -

    上完一天课，楚辞回到家把《漫客》的稿子整理好，发给了韩蕾。

    因为上一期的热销，韩蕾现在简直把楚辞捧为金主，对她说话客气许多，也一直明里暗里催楚辞早点交稿子。

    “楚楚辛苦了。”

    楚辞发了个笑脸，又打开微博看一下，这才一周不到，楚辞的微博足足涨了60万粉丝！现下粉丝已经超过两百万了！

    对于这个粉丝量，楚辞表示她很不解，她就发发漫画，编几条锦鲤微博，就这么多粉丝了？

    而韩蕾，等她漫画等的心急，不知何时，她已经化身为楚楚的小迷妹，一天到晚就想着更新的事情。

    今天上班，她看到有个编辑摸鱼看楚楚的微博，都没好意思批判。

    不怪小编忍不住看，就连她都听听等着楚楚发条漫投喂，所以！楚楚最好把所有稿件都交给她才好呢。

    韩蕾一一看过，当即越来越激动，楚楚的漫画有种特别的魔力，不仅情节上很爽翻天！还有种热血漫画的既视感，尤其是楚楚打脸那些看不起她的人，以及楚楚对付那些用法术害人的恶法师时，总让大家有种看《七龙珠》这种漫画的错觉。

    韩蕾看的不能自已，不知不觉就把楚辞发来的稿件看完了。

    擦！这么快就没了？

    韩蕾很快笑问：“楚楚，干脆你把新一年的稿件都交了呗！实在等不及更新了！”

    做漫画的首先就是爱看漫画的人，韩蕾就是漫画的重度中毒者，才能在这个行业里做这么多年。

    楚辞被逗笑了，不过她还真有不少稿子，大部分都是从前在老家画的，前段时间她有空做过修改，因《天才女神算》并不是连载故事，每个小故事都是独立的，因此稿件都能用。

    想到这，她把仅有的稿件都传真过去。

    “下面2个月别再问我要稿子了！”

    “……”韩蕾愣了一下，随即大喜：“好好好！不要了！但你记得画！”

    她一篇篇翻过去，越看越激动，不知为何，韩蕾忽然有种感觉，楚楚怕是她经手过的画手中最有潜力的一个！楚楚的漫画风格很独特，很能抓住读者的心，加上业内没有第二个画风水漫画出名的画手，以至于读者们无可选择，只要爱上了就是死忠粉，这从上期杂志的销量就能看出来。

    韩蕾看得高兴，一气把漫画全部读完，才有种意犹未尽的感觉。

    翻到最后一页，她忽然有种心里空空的感觉。

    也有种说不清的想法，好似楚辞这么厉害的画手，窝在《漫客》这个小池塘里，真有点屈才了！

    还有，楚楚稿件质量这么高，又自带流量，还有陆景行这种大明星转发她的微博，这样的人，成立个工作室，出版单行本漫画，甚至是出售《女神算》的各种版权，都不在话下。

    察觉到自己有这个想法，韩蕾怔了片刻，她第一次发觉自己对楚楚的评价这么高。

    -

    楚辞发完漫画，又看了微博评论，几天没见，微博里很多人催漫画。

    ―交稿不杀！

    ―大大，你是那么好的大大，所以早点发《女神算》的漫画好不？

    ―我要去劫持大大的存稿，让大大把所有的漫画都发上来。

    ―没人觉得陆景行和楚楚大大很萌吗？干脆咱们让楚楚大大爆照吧！看看和陆景行配不配！点赞：23020

    ―楚楚大大，《女神算》这么会算，你肯定也会算吧！所以你对赵大师的事情就无动于衷吗？

    楚辞一怔，隐约记得前段时间有个挑衅她的半吊子天师，叫什名字来着？赵天一？这人又作妖了？

    正想着，大眼萌发私信来了。

    “楚楚大大，你对赵天一的说辞怎么看？听说他现在开班授课了！”

    “开班授课？”楚辞蹙眉：“在哪？”

    “他在天涯的版块发了帖子，常年给人算命，不知道是不是有水军刷的，一堆人说他算的很准，现在很多人花好几万请他算命。”

    楚辞疑惑：“怎么算的？”

    “就是大家把生辰八字给他，再打钱来，他算完后把结果给对方。”大眼萌很不喜欢赵天一，当下说：“不知为何，我觉得这人是骗子，他现在在微博上说影帝会出轨，很多人都在讨论这件事。”

    楚辞搜到赵天一的微博，点进去，就见赵天一第一条微博写着：

    “从影帝诸正飞的八字来看，他的桃花运很旺，不管多大年纪，都能招惹很多烂桃花，因此，做他的女人都要学会忍耐，谁叫你找了一个人见人爱的男人？更别提这个男人还是影帝，英俊多金！所以，他出轨是在所难免的，我掐算出他此生共有至少3次婚姻，身为他第一任老婆的岑淋要警惕好，这个男人迟早要出轨背叛你！”

    这话一出，诸正飞和岑淋的粉丝都炸锅了，诸正飞是老牌影帝，现在四十岁不到，走的是大叔路线，演过不少电视剧和电影，反响都不错，路人缘也很好，没什么黑料，但是女人缘确实很好，就连圈内的女星都有不少人表示，想嫁给诸正飞。

    而岑淋，今年才30岁，也是正当红，这人很吸小粉丝，微博粉丝数超过5000万，这俩人上过不少节目，经常秀恩爱，他们有个儿子叫小土豆，乖萌懂事，有大一批妈妈粉。

    观众们都很喜欢他们一家。

    眼下，赵天一竟然说诸正飞会出轨！粉丝们不炸锅才怪！

    赵天一的微博瞬间就被人攻陷了。

    ―想红想疯了吧？你说出轨就出轨？你算个毛啊！

    ―就你还会算命？我看你是骗子吧！谁不知道你天天想往娱乐圈钻，现在开始蹭诸正飞和岑淋的热度了？

    ―要是诸正飞不出轨你怎么办？自宫吗？

    楚辞看得眉头直皱，赵天一这条微博的转发量已经超过8万，可见这番言论引起多大的热议！

    但这不是最主要的，像台湾那边的算命大师也经常上节目给明星算卦。

    赵天一给人免费算卦，不管如何算不上大错。

    可问题的关键是――你倒是算准啊！

    次次算卦，次次不准！这赵天一到底是如何做到的？

    楚辞原本不想管的，可赵天一竟然很快转发了该微博，还留了个Q群号。

    “想要算命的加群！”

    -

    而诸正飞也被他惹怒了，当即转发微博道：

    “我要是不出轨，没有三次婚姻，你拿什么赔偿我的损失？”

    发完他气的把手机一摔！助理见了叹气道：“别生气，跟这种人发脾气不值得！”

    诸正飞皱眉打开微博，赵天一很快很恶心地回了一句：

    “我是算命大师，我说你会出轨你就会！你现在不出不代表以后不出，你这人明明烂桃花很多，经常出轨，还不承认！”

    那这只有等诸正飞死了才知道他这辈子有没有出轨了？

    大家服了赵天一了。

    楚辞皱眉，发消息给大眼萌：“赵天一一直用这个方法圈钱？”

    “可不是！就是在网上蹭热度，让人加群，加他的各种号，然后算一次便宜的五千，贵的几万，我有个朋友是他的助理，据说他一天算上百卦，而他算卦都不灵，有的都是别人帮忙算的，算是骗钱了！”

    楚辞眉头皱的更紧，算命收钱不算什么，但好歹要帮助别人解决事情，赵天一只收钱不算命，不是骗子是什么？

    想到这，楚辞无法袖手旁观，当即转发诸正飞的微博。

    @画漫画的楚楚：不才，我也学过算命，但我算的结果跟赵天师正巧相反。诸正飞虽然桃花多，但他并不招惹，他是那种看起来花心不正经，却对老婆孩子很好的人，顾家有责任心的人！倒是从岑淋的八字中能看出，她已经出轨。

    那边，徐立早在三天前就甩出了“周一见”三个大字，打算爆一发猛料，那就是某著名女星夜会某小鲜肉，酒店嗨皮的事情。

    乖乖！这真是个大料啊！很多年没有过这么猛的料了。

    吃瓜群众的瓜只怕都吃不完了！

    徐立兴冲冲发了微博：“著名女星岑淋巴厘岛私会小鲜肉，和小鲜肉酒店独处三天三夜！”

    这么大的料，真是震惊了国人啊！就连徐立自己也不敢相信，岑淋是这种人，毕竟岑淋给人的感觉特别高冷，因她天天在微博上发小土豆的照片，吸了不少粉丝。

    她的出轨应该震惊国人吧？应该能让微博瞬间瘫痪吧？应该可以让娱乐圈沸腾吧？应该让诸正飞的粉丝痛心失望吧？

    结果，徐立点开评论一看，大家的评论清一色都是――

    哦，我们早就知道了啊。

    作者有话要说：　　我可没蹭谁的热度，大纲上早就要这么写的，写女演员出轨什么的，真的只是巧合……晚上给你们发红包！谢谢投雷的小可爱！

 第50章 050 绯闻

    徐立一脸懵圈, 什么鬼？

    什么叫早就知道了？这条新闻不应该是今年第一条重磅了？怎么大家一点不奇怪？你们可瞧好了！照片上可是拍了出来, 岑淋出轨了！给诸正飞戴了绿帽子啊！还在酒店关了三天三夜！你们就不奇怪？岑淋可是人-妻啊！他和手下直接跟去印尼才拍出来的重磅, 你们就这个反应？

    徐立气到了。

    当下, @徐立是傻逼：呵呵, 刚才有个博主已经算出来这件事，指路@画漫画的楚楚，再说一句, 徐立是傻逼！

    徐立气急。

    ―哈哈, 竟然有人抢了徐立的饭碗！真好笑！

    ―有个大师算出来了, 我本来不信的，谁知徐立也爆料了。

    ―天哪！原本我不信的, 岑淋真的出轨了？不是吧？还三天三夜, 真够拼的！

    ―岑淋也30了吧？都说女人30猛如虎, 果然如此，三天三夜！啧啧？

    ―岑淋到底图什么？诸正飞那么优秀, 年龄也不算大，小土豆那么可爱，岑淋就这样飞入小鲜肉怀抱了？出了这事, 岑淋的事业只怕完了，很难翻身了。

    ―大家别相信, 我家岑淋不可能做这种事！

    ―啧啧, 开始洗白了！

    而徐立点进@画漫画的楚楚微博一看，顿时傻眼：

    什么鬼？一个画漫画的博主还兼职算命？怎么算的跟楚大师一样，这么准？

    他点开楚楚第一条微博, 只见一波黑子在评论里把楚楚黑了个遍。

    ―真以为自己会算命？你谁啊你！

    ―你哪能跟赵天师比？赵天师是真正的大师！就凭你！

    ―警告你别挑事，我们都相信赵大师，诸正飞一看就会出轨，岑淋那么好的女人怎么可能背叛？

    谁知徐立的照片就在这时甩了出来，于是，一堆人涌入楚楚的微博。

    ―靠！太邪门了！你是不是提前知道了消息？

    ―太准了！神预言！博主你是不是会算命？太牛掰了！赵天一被秒成渣了！

    ―墙都不扶就服你！

    ―神了！好邪门的卦，徐立已经证实，岑淋出轨了！

    ―你要是早告诉诸正飞，诸正飞也不至于绿帽子戴这么大？妈呀！想想都觉得可怜，老婆跟小鲜肉玩了三天三夜，诸正飞还以为老婆是去工作的！岑淋的助理和经纪人也够能瞒的。

    ―娱乐圈不需要徐立，需要楚楚，楚楚你继续爆料哦！看还有谁不老实吸-毒的？以后警察蜀黍就不需要那么辛苦，靠你的爆料去抓人就行！朝阳群众也能松一口气了！

    徐立气炸了！所以他好好的热门，好好的头条，竟然被一个不出名的漫画博主给事先曝光了！！！

    把他的爆炸性新闻还回来！

    -

    诸正飞沉默着叹了口气，经纪人见状，终于道：

    “还好言论被控制住了！也多亏了这个叫楚楚的画手替你及时拉回风向，那赵天一一看就是被岑淋买通的，现在网上还有一些人爆料说你出轨嫩模，说你拍戏时占女演员便宜，让岑淋独守空房，还说你下半身有问题什么的。”

    诸正飞面色阴沉。

    其实他早半天就知道徐立手里有料，也曾想买下来，徐立不肯，诸正飞第一反应肯定是气愤，也因此跟岑淋闹翻了，谁知岑淋的工作室见这事很难洗白，干脆拉他下马，把他塑造成一个渣男，赵天一就是对方买通的一个账号。

    夫妻一场，到最后，却闹成这样。

    诸正飞皱眉道：“算了，其他事情交给你吧！夫妻一场，如果她不做得太绝，你也别赶尽杀绝，她毕竟是土豆的妈妈。”

    经纪人叹了口气，这顶绿帽子戴的有点大，她很心疼自家艺人。

    其实诸正飞人不错，岑淋虽然有点冷漠和高傲，但日子是自己过的，她这个外人也不好说什么，谁知道竟会出这样的事情！

    “对了。”诸正飞开口：“这个叫楚楚的，我欠她个人情。”

    -

    娱乐圈出了这么大的事，陆景行早就得到了风声，他点开微博，热搜挂了几秒钟很快被买下来了，很快，就有一些大V和八卦账号发诸正飞的黑料，都是圈内人，明眼人一看就知道是怎么回事，岑淋这波脏水泼的挺溜的，夫妻一场，到最后弄成这样，吃相未免太难看。

    他和诸正飞演过一部黑道电影，对方人品还不错，也没听说跟哪个小姑娘有染。

    当下很多人@他。

    “陆景行，楚楚大师真是神了！”

    “对楚楚的事，你怎么看？”

    “没想到岑淋会出轨，陆景行你干脆别找对象得了，等我长大！”

    陆景行蹙眉，点进楚楚的微博，就看到楚楚打了赵天一的脸，他不觉哼了声，唇角微勾，溢出轻笑。

    这马甲捂得可不够严实！

    像楚辞算命那么准的人，他可没遇到过第二个！

    毕竟是别人的家事，陆景行没有转发评论，只转发了楚楚最新一条《天才女神算》的漫画。

    这一转发，屏幕那边的楚辞又噎了下，而后默默地退出了微博。

    哎，陆景行是打定主意跟她的微博杠上了！

    剧组里，周坦八卦道：“你说岑淋怎么想的？泼脏水就能盖过她出轨的事实？”

    “虽然出轨，可泼脏水给诸正飞就能引得很多女性粉丝同情她，再加上水军洗白，肯定有路人可怜她，过几年再带孩子，卖卖好妈妈人设，网友只怕忘了当年她的事。”

    陆景行对娱乐圈的套路很熟悉。

    周坦叹了口气：“真没意思！”

    “是啊，没意思！敢睡不敢认！”陆景行深眸微敛，沉声道。

    周坦噎了下，心道，你敢睡敢认吗？明明对楚大师有意思，到现在还藏着掖着没说，你还不如岑淋呢！

    而陆景行拿着剧本，忽而抬头道：

    “三天后就杀青了吧？”

    “是！顺利的话三天后杀青，你是最后一场戏，导演说了，正好要过年了，大家去聚聚。”

    陆景行应了声。

    -

    明天就期中考试了，楚辞虽然没感觉到太大的压力，可是班上的气氛空前紧张，下课后都没人出去玩了，大家都坐在位置上，一遍遍复习看书。

    这气压空前的低，学校连课间操都不做了。

    这不，一下课语文老师就霸占了课间时间来讲课。

    他讲了二十分钟，终于走了，等他一走，楚辞正要站起来，就见全班人陡然围过来。

    “楚辞，你会算命？岑淋的事是你算出来的？”

    “你真是神了你！你怎么这么厉害？”

    “岑淋真的出轨吗？诸正飞真的没出轨？有人说诸正飞很爱找一夜情什么的，还说岑淋出轨是被逼的！”

    楚辞这才想起来，她的漫画账号被同学们知道了。

    她笑了：“所以是别人拿着枪指着岑淋叫她出轨的？”

    大家一顿，忽而发出善意的笑声。

    “也是，这也是没的洗了，做错就是做错，不过你怎么看出来的？”

    楚辞扫了虞棠一眼，虞棠当即摆手：

    “我可没把你会算命的事告诉他们，我怕把他们给吓到！”

    “什么？虞棠你知道？”大家又去缠着虞棠。

    虞棠哭笑不得，只得把她父亲的事说了出来，当初虞棠回家办丧事，结果回来后心情很好，大家都觉得奇怪，又不敢问，怕触犯了她，现在才明白原来虞棠爸爸根本没死！死而复生被从坟墓里挖出来什么的，这事太惊悚了！

    “楚辞，这真是你算出来的？你真的会算命？”

    大家像小蜜蜂一样，嗡嗡嗡地在楚辞耳边叫，楚辞无奈地耸肩：

    “是！我会算命！我是很厉害的算命大师哦！”

    她笑。

    她这样一说，大家反而不信了，又半信半疑地说：“什么呀，到底是不是你算出来的？”

    到了晚上下课时，出乎意料，全班不少学生竟然跟在楚辞身后，尾随着她，一路往她家里走。

    楚辞被逗笑了，无奈道：“你们想干嘛？明天就期末考试了，你们不去家复习？”

    “我们只想知道你到底会不会算命！你《女神算》里都说了，你公园里遇到人算命，庙里遇到人算命，公交车上也算……我们想知道你放学回家路上会不会遇到这种事嘛！”

    楚辞失笑，别说，最近确实很太平，她没有再遇到像巫罗夺舍那种事，也没有遇到鬼什么的。

    虞棠笑道：“也不能怪同学们，谁叫你是柯南体质呢？大家实在太好奇了，都想跟着你！”

    楚辞无奈，只好说：“那我先说明！要是没遇到，你们可别怪我！那就赶紧回家看书去！”

    “好好好！”同学们都说。

    楚辞只好任他们跟着，跟来的人大概有二十多人，这么浩浩荡荡的一群，走在路上都引得路人围观。

    今天田三彩不在家，楚辞打算去吃个面，她进了一家面馆，学生们也跟进去了，楚辞刚坐下，就见面馆边上的一家珠宝店，周围聚拢了一股很强大的黑煞气。

    楚辞无语，还真是柯南体质啊！被这帮小家伙说准了！

    -

    见楚辞盯着珠宝店看，同学们都一个激灵，妈呀！珠宝店啊！那么多钱啊！真要遇到什么事，那肯定是大事了！

    他们没敢打扰楚辞，只默默跟着看。

    “你们坐在这不准乱跑！我先去看看！”

    大家咽了口唾沫不敢说话。

    楚辞去了珠宝店，这家名为“生生珠宝”的店虽然不是连锁的，可也装修的金光灿灿的，店门头宽阔，虽然对着四岔路口有煞气，可店里也放了些招财进宝挡煞的东西，总的说来，店里的风水还算可以，这样一家店又是卖珠宝黄金的，生意肯定是不错的！

    眼下虽然是晚上，可楚辞就看到店里站着五六个客人在买东西，其中两对小夫妻，一个穿着黑衣，戴着黑色帽子、黑色口罩的男人。

    楚辞扫了他们一眼，没做声。

    叮咚……门口的招财猫发出声响，所有人下意识看过来，楚辞也趁机打量他们。

    服务员见她长得漂亮，很热情，当下过来问：“请问小姑娘要买什么？”

    楚辞勾了勾唇：“过几天是我妈妈生日，我想买个项链送给她。”

    “行啊！那我推荐这一款，黄金的链子！戴起来够气派！”

    服务员很实诚，推荐了一条小手指粗的黄金项链，在灯光的照射下金灿灿的，跟狗链子似的。

    楚辞没做声，服务员又说：“不行就铂金的吧？秀气上档次，反正我们店里什么链子都有。”

    之所以推荐贵的，是因为店里不少小姑娘给母亲送礼物，出手都很大方，现在的学生可不能小看，有的学生压岁钱一年都十几万，存钱比大人还厉害！前几天有个高中生一来买了五万的金子，一打听，说是做了直播做网红，一天收入四五千，你说厉害不？

    楚辞没做声，低头看了会。

    当下，一个中年男人从后台出来，服务员叫了声：“主管！”

    男人点点头又回了房间里。

    楚辞扫了他的面相一眼，眉头微蹙，很快，那个一身黑衣的顾客也出去了。

    楚辞打听几句，回到面馆，刚走进去，就见黑衣顾客在面馆坐了下来。

    作者有话要说：　　明天发红包哦！请大家给小池子留言啊！

 第51章 051 营养液过7000加更

    面馆的老板笑着问：“请问, 您要点什么？”

    男人瞪了他一眼, 骂道：“滚！”

    刚骂完, 男人又跑了出去, 进了边上一个巷子里。

    店主被这一骂, 一脸郁闷道：“搞什么呀！”

    同学们都察觉到不对劲，虽然眼下天很冷，一个大男人的, 戴帽子、口罩, 衣服拉到最上面把脸挡了一半, 可下身却穿了条单薄的牛仔裤，怎么看都不像是保暖, 倒有点像警匪片里作案又不想被摄像头拍下的犯人。

    不得不说, 大家看多了电影, 联想力是很丰富的，他们疑惑地盯着楚辞, 楚辞笑笑掏出手机，很快报警：

    “喂，警察吗？生生珠宝边上有个洗劫过珠宝店的通缉犯……”

    又一个男人骑摩托车来了, 他手里拎着一包东西，很快就来到店里, 楚辞从玻璃门里看到, 刚刚服务她的售货员笑着迎上去：

    “您好，请问要买点什么？”

    她说完，察觉到这两人有些不对劲, 不觉后退了一步，当下，两个男人陡然从包裹里掏出一件东西，服务员们大叫起来。

    是枪！俩个抢劫犯用枪指着服务员，吼道：“把金子装进袋子里！”

    说完把袋子扔过去。

    服务员吓哭了，跪在地上去柜台后面开门，含泪把所有首饰往包里送，金子、翡翠……

    “要金子！他妈的都给老子装金子！”

    “好好好！”服务员哭着把所有金子装进包里。

    抢劫犯拿的是手拎的旅行包，这一包要是装满，没有百万是下不来的，服务员把所有金子都装进去，这一看，柜台空了一半了，他们哭着看向门口，妄想警察能来，但是怎么可能呢？凡是珠宝银行抢劫犯都是有经验的惯犯，很少有不成功的，他们一般会踩点很久，知道这里哪里有摄像头，知道珠宝店的作息，知道怎么才能快速逃亡。

    她们在入职之初就搜过很多视频，珠宝抢劫犯总是会成功，因为他们会赶在警察来之前就带上东西，按照规划好的路线逃走。

    服务员顿时心如死灰，只希望这些抢劫犯不要杀了她们。

    很快，包装了一大半，门口已经有人发现抢劫，黑衣男冷声道：

    “强子！快走！条子要来了！”

    被称作强子的男人立刻去抢旅行包！谁知当下，那女售货员竟双手紧紧攥住旅行包！手不停颤抖，强子见状，吼道：“你他妈松手！老子毙了你！”

    售货员吓得眼泪直流，当下，远处传来警车的鸣笛声，二人一慌，强子见女售货员一直不松手，当即用枪指着她的脑袋，眸光中露出狠意。

    楚辞原本不想过于插手，见状，来到珠宝店边上，拔下发簪，朝着强子的手飞去。

    发簪打到了枪，将枪撞得飞出几米远。

    强子要去捡，被黑衣男拉着，怒道：“你他妈赶紧走！再不走我们俩谁也逃不了！”

    说着，一脚踹在售后员胸口，售货员手一松，俩人拎起包上了摩托车，赶在警察来之前跑了。

    售货员一直在哭，楚辞走上前安慰道：

    “命还能不比钱重要？”

    售货员哭道：“我也不想的，可是我太害怕了，手一直抖，根本不受我控制，手指怎么都张不开，我是吓坏了！”

    楚辞点头，任谁被真枪指着，都无法那么淡定。

    其他售货员围上来，几个人抱着痛哭，当下武警跑进来，用枪指着她们，经理哭道：

    “他们抢了东西跑了！”

    警方很快指定方案，一部分人去追捕，另一部分人留在这录口供。

    -

    警方调取监控后，发觉竟是楚辞一根簪子打落了枪，还没来得及震惊呢，他们拨了报警电话后，发觉又是楚辞打的，脸上的震惊无法用言语表达。

    所以，这小姑娘怎么知道？

    秦博宇警官一脸戒备地盯着楚辞，簪子打掉枪什么的，太像武侠剧了！实在让人难以相信，更细思极恐的是，楚辞怎么知道这两人要作案？虽然是楚辞报的案，可身为警察的秦博宇却不免怀疑，楚辞是否早就知道这件事？难不成这小姑娘是他们的同伙？

    秦博宇脸色变了变，他的猜想都表现在脸上。

    楚辞笑笑：“你在想我是不是同伙？我怎么知道他们是抢劫犯的？我怎么会报警？”

    秦博宇皱眉。

    楚辞耸肩道：“不管你信不信，我都要告诉你，我学过算命，之所以知道他们是抢劫犯，是他们的面相告诉我的，这俩人都是大恶之相，看起来不只犯过一起案件，黑衣男额头高、眉毛前竖、眼神闪烁，是盗窃犯的典型面相，同时他眉骨凸出、眼眉间距很小、虽然戴着口罩，却也能看出颧骨凸出的厉害，这又是杀人犯的典型面相，我因此推测出他很可能杀人盗窃，虽然我看不清他全脸，却还是能肯定，他犯过刑事案！至于那个叫强子的男人，他脸上有淫邪之相，眼睛细长，眼泡很肿，眼帘厚重，眉毛很乱且稀疏，耳朵还比一般人要低一些，这是强J犯的典型面相，加上他额头低，眉毛还往前竖，再结合他其他面部特征，证明他和黑衣男一样也是个盗窃犯，但强子偏暴力盗窃，你们可以往这个方向去查！”

    这话一说，警察们都震惊了，就连秦博宇也呆愣在原地，不管话是不是真的，仅凭算命就能把事情说得这么详细，光是气势上就镇住了旁人。

    不过算命要是准的话，还要警察干嘛！

    秦博宇回过神，意识到自己被毛头丫头震住了，当下冷哼：

    “年纪轻轻，装什么大师！小姑娘家家的，不学好！”

    楚辞郁闷了，算命就是不学好？这年头，大家对算命先生到底有怎样的偏见？

    现代的刑侦手术很发达，很快，警方把犯罪嫌疑人资料传来，警员表情复杂地盯着楚辞。

    秦博宇皱眉：“怎么了？”

    警员道：“我刚才按照姑娘所说的话去查了一下，别说，那强子还真强J过人！那黑衣男很可能是跟他一起犯过案的同伙，我们从这个方向查，又查出3年前，云省发生过一起盗窃杀人案，一家别墅被盗，损失了56万现金，别墅的女主人和孩子当时在家，被人杀害，从身形看，这个叫朱伟东的在逃杀人犯，很可能就是今天的黑衣男！”

    秦博宇当下震惊，随后深深看了楚辞一眼，便继续去办案了。

    楚辞走出珠宝店，同学们立刻围上来，大家都被吓坏了，原以为会看到楚辞给人算算命这种小事，谁知道会遇到大案子？

    “楚辞，你还真是柯南体质啊！”虞棠说。

    楚辞笑笑，眸光微闪，她没告诉警员的是，她在看到黑衣男时，确实从他面相上看出了那些，但同时她天眼打开，看出黑衣男将和另一个男人抢劫珠宝店，珠宝店黑煞气很重，这么沉的煞气很可能会有命案，思索很久，她才决定出手。

    忽然，楚辞想到什么又把秦博宇叫出来。

    “还有事？”秦博宇问。

    楚辞笑了：“对了，刚才我看过珠宝店经理的面相，总觉得这人面相不大对劲，我建议你们查查他，说不定他是从犯。”

    秦博宇一怔，当即面色严肃地走了进去，楚辞从玻璃窗看到他在拷问经理，很快经理就扛不住，被警察带回了局里。

    -

    这事一出，同学们的表情已经不能用震惊形容了，他们围在店里，空气都进不来，楚辞被憋的热死了，当即道：

    “你们快回家吃饭！别挡在这，其他客人都不敢进来了！”

    同学们不敢违抗算命大师的意见，都乖乖回家了，路上一直在议论楚辞的事。

    次日一早，全班同学的面色异常轻松，根本不像是要考试的。

    楚辞疑惑道：“你们不看书？”

    同学们嘿嘿一笑：

    “看了这么多天书，也该休息休息了，再说了，我们都转发了你的好运符和考试必过锦鲤微博！你说说看，怎么可能考不好嘛？”

    “……”楚辞哼道：“考不好别找我！”

    很快，项文海进来了，他说了一些鼓励的话，又强调了容易考的考点，才说：

    “上次考试，我们班和2班的差距越来越小！还被校长表扬了，这一次，我希望你们继续努力！争取超过2班，直追1班！”

    2班成绩远远不如1班，虽然也是重点班，可平均分却低了五分左右，但依旧比其他班好很多。

    虞棠笑道：“老师！那你让楚辞帮我们做个法！保佑我们考试必胜！”

    楚辞原以为项文海一定会严厉批评他们不努力学习，寄希望于法术，谁知项文海顿了片刻，竟指着楚辞道：

    “对啊，楚辞，你有没有什么能让大家好好考试的秘诀？”

    楚辞失笑：“哪有这种东西？自身的努力永远都是最重要的，做法只是起辅助作用，不然，你给我一个倒数第一的学生，怎么做法都不能让他逆袭，再说我之前给他们画过静心符，可以帮助他们静下心来。”

    同学们一听，顿时围过来。

    “我还没有！”

    “给我一张！”

    “楚辞，求你了！”

    “……”楚辞无语，一早上净给他们画符咒了。

    -

    不管符咒灵不灵，同学们拿了符咒后都受到了某种心理暗示，考试开始后，都很快进入状态，而楚辞，也开始严阵以待，认真考试。

    考试到第二天才全部结束，这就意味着高三第一学期结束了。

    成绩暂时还拿不到，同学们先把要用的书搬回家，再把寒假作业拿回去。

    项文海指挥着大家打扫卫生，不少个子高的男生爬高擦窗户。

    楚辞正在收拾东西，忽而抬头看向后面窗台，有两个胆大的男生竟然半边身子爬到外面擦窗户，楚辞皱眉走过去，拉了拉那个叫陈海的男生。

    “楚辞？”陈海脸一红，接着疑惑道：“什么事？要我帮你擦桌子吗？”

    楚辞摇头笑了：“这么高的地方摔下去，你知道后果吗？还是你想整个下半学期都在床上度过，连高考都没办法正常参加？”

    要是一般人说这话，陈海不可能信，可楚辞是谁！那可是大佬！大佬的话就是真理！楚辞连杀人犯都能看出来，看他还算个事？当下，陈海不知怎的，只觉得一阵阴风刮过，他往下看去，忽然心里一慌，总有种感觉，好似他再不下来，肯定就要从这掉下去。

    这么高的楼层，真要掉下去，摔断腿还是轻的，要是摔死了……

    陈海忽然后背一麻，赶紧从窗台上下来。

    -

    楚辞刚回家，就见韩慧敏的车停在家门口，她疑惑着进门，却见韩慧敏正坐在院子里和田三彩聊八卦，边上，一身黑衣的男人，在和陆碧池玩球。

    “楚辞？”韩慧敏笑道：“景行说要来找你，我就跟来找你妈妈聊天了，别说，你妈妈泡的茶真好喝！”

    “不是我发明的，是我家楚辞教我的！”田三彩笑道。

    “是吗？楚辞还有这才华？”韩慧敏笑了，总觉得楚辞这样的姑娘，简直是无所不能。

    “当然，我家楚辞什么都好，成绩也很不错呢，年级第一哦！”田三彩炫耀起女儿来真是不遗余力。

    这话一说，韩慧敏笑得更真心，也一脸欣赏地盯着楚辞，五中的年级第一那都是top2稳进的，楚辞这么厉害的玄学大师，竟然在学业上还做的这样出色，再加上这个看脸的时代，姑娘人还这么漂亮……这样的女孩，去哪找？

    韩慧敏真是越看越喜欢，不觉笑道：“等楚辞上大学了，我给楚辞介绍个圈内的好对象，别说，我有几个姐妹家的孩子人品好，长得也漂亮，和楚辞真般配！”

    田三彩闻言笑笑，她也希望孩子嫁个好人家，但是吧……

    她瞥了眼陆景行，咳咳！没记错的话，陆景行最近对楚辞还挺殷勤的，这位陆夫人是真不知道还是假不知道？

    见田三彩不说话，韩慧敏又道：“三彩，你说呢？”

    田三彩干笑一声，瞥了眼陆景行黑沉的脸，笑道：“顺其自然吧！我家丫头还小！”

    “也是！等半年后再说，咱们楚辞这么优秀，还愁没人喜欢？那不是什么样的都任她挑嘛！”

    田三彩叹了口气，虽说她还算开明，对女儿找对象这事不像家里几个大男人那么反对。

    但你说说，韩慧敏和陆景行母女俩一起来难为她算怎么回事嘛！

    田三彩干笑。

    楚辞也笑笑，又问：“对了，你来找我有事？”

    陆景行沉着脸道：“剧组杀青，导演要我请你一块过去聚餐。”

    楚辞一怔，她是生哪门子的闷气？

    不过，这才想起来她好像答应过等杀青时帮导演再做法调个风水，保证影片大卖的。

    “不需要我去帮忙了？”

    “导演说了，等上映后再找你！”

    楚辞一怔，笑了，导演还真挺贼的！上映后做法肯定更有用，一样的钱花出去，效果却更好。

    “行，那我换件衣服！”

    楚辞进屋里换了身稍微成熟点的衣服，这次是一件不规则长款BF风白衬衫做内搭，衬衫只到大腿中间，外面罩一件黑色的毛衣，毛衣比衬衫短，露出衬衫长短不齐的下摆，将一双雪白长腿衬得更为笔直诱惑。

    陆景行在圈子里打拼多年，不是没见过女人，其中不乏腿漂亮的，可从前她不曾有一点感觉。

    倒是眼前的，只看一眼，就喉头滚动。

    非礼勿视。

    赶紧看向别处，省得忍不住想把她压在墙上，问问她老穿这么性感，到底是什么意思。

    因为陆景行来带人，田三彩没好意思不放，又听说楚辞已经厉害到给剧组算命看风水了，当即惊得很久说不出话，又听韩慧敏讲述了和楚辞的认识过程，田三彩这个当妈的后知不觉地发现。

    撒？我女儿那么厉害？那真是我女儿？

    等楚辞出了门，才想起来，追出门骂道：“死丫头！穿那么少！”

    -

    车里，暖气蒸腾，陆景行这辆保姆车的暖气系统不是一般的强。

    楚辞闷得慌，习惯性想开窗吹冷风。

    “陆景行，你不冷吧？”

    陆景行条件反射：“我身体很好！”

    “……”

    窗户打开，冷风进来，吹起楚辞单薄的白衬衫，晃啊晃的，晃得人心烦意乱。

    陆景行喉头又滚动一下，当即转过头，看向窗外。

    车速很快，凉风翻飞衣角，一路上陆景行的脸被风吹的冰凉，心却形成反比。

    很快到了举办杀青宴的酒店。

    酒店是导演朋友开的，导演正好来捧场，聚会的厅很大，里面可以坐很多桌，边上还有可唱歌的地方，有点夜总会性质。

    陆景行和楚辞一进去，现场立刻安静了。

    都眼睁睁盯着他俩，与其说是给陆景行面子，倒不如说在端详传说中的楚大师。

    楚辞笑笑和他们打了招呼。

    导演激动道：“哎呦！楚大师您终于来了！我就说嘛，少了您，咱这杀青宴办得也没啥意思，有大师来坐镇，咱这电影必然大红！到时候，每个演员都得感谢你！”

    这倒是真的，大家都纷纷点头。

    楚辞笑说：“导演，您真是太客气了，我一定会尽力的。”

    他俩到，场子就热了，楚辞在沙发上坐下。

    她的腿修长笔直，又洗白雪嫩的，就是片场的女人都忍不住盯着看了好几眼。

    陆景行默不作声地脱下外套，盖在她腿上。

    楚辞不解地看向她。

    “你冷！”

    “我不冷啊。”

    “不，你冷的，只是你不知道！”

    “……”

    众人见状，心道陆景行还挺绅士，只有楚辞一脸郁闷，羽绒服好热哦，要让她热死吗？

    很快，颜术到了，见了楚辞，冲过来热情地给了楚辞两个吻。

    楚辞失笑：“颜姐，低调点！”

    颜术最近火的不行，自己也很努力，工作排的满满的，能过来参加聚会已经是很给面子了，大家也没想到她能来。

    颜术笑着说：“大师，我最近去日本拍广告，买了不少奢侈品，你有空去我家挑几个啊？还有我买了几辆车都没怎么开，你想要就去开一辆？市中心我也有几套别墅，你想住我送一套给你？”

    楚辞汗了下，笑道：“你干脆把你身家都给我算了！”

    “好啊，都给你！”颜术很认真地笑。

    楚辞默然，见大家一脸震惊八卦地盯着她们，忙说：“好啦，我们感情好也不是这样的。”

    -

    酒过三巡，全场一半微醺，几个主演和主创都有些醉了，陆景行也喝了些酒，他之前出过车祸，导演也没敢劝酒太狠，见陆景行喝了几杯意思意思，也就满足了。

    大家一起共事了好几个月，很多原本不熟的人都变成了朋友，可以说，这个剧组虽然大咖不多，可气氛相当不错，大家表演得也很认真，也许是因为楚辞给调理了风水的关系，总觉得都在超常发挥呢。

    吃到一半，楚辞嫌热，不觉起身去了洗手间。

    她刚走到洗手间门口，就见一个喝得醉醺醺的男人从里面走出来。

    楚辞扫了眼男人的面相，当即皱眉，正要绕过他，却见男人忽然伸手把她拦住。

    他打量了楚辞的穿着，见她身上没什么名牌，当下淫-笑道：

    “小姑娘，还在上学吧？哪个学校的？今晚陪哥玩玩？哥给你10万！”

    楚辞的表情冷了冷，拳头意外的痒。

    作者有话要说：　　营养液过7000加更，其他的更新晚上继续，下面，辞行夫妇的对手戏要多起来啦，晚上给你发红包！留言都有~现在手冷~

 第52章 052 接吻

    虽然咱们常说不要以貌取人, 可从某些方面来说, 一个人面相要是太过磕碜奇特, 绝大部分都不是好人, 像眼前这个男人, 光是看脸就让人觉得不舒服，忍不住就想起电视剧里调戏良家妇女的恶棍淫贼，这样的男人本质也不可能好到哪里去, 毕竟, 心善经常做好事的人, 所做的善事会反应在面貌中，让人不知不觉变得温善宽和, 相由心生, 就是这么个道理。

    所以平常人都说不以貌取人, 可对楚辞来说，以貌取人反而最直观最有效。

    楚辞听他说话就有些手痒, 恨不得拳头呼到他脸上，在他的脸上留点颜色。

    “怎么样？跟哥玩几天，哥不差钱, 要多少钱你开口！”

    男人不怀好意地盯着楚辞，眼睛上下扫描, 最后停留在她的腿上, 他身体晃了晃，陡然靠过来，楚辞巧妙一躲, 男人又淫-笑着要凑过来，楚辞冷笑一声，从口袋里掏出一个符咒，飞快贴在男人脖子上。

    男人当下眼神呆滞，停顿片刻，开始脱衣服。

    他的异常引起了服务员的注意，大家围过来，对着他指指点点的。

    “那不是孙少吗？”

    “是啊，就是很花心风流那个！好几次我见到他在女厕所，跟女人鬼混……”

    “他该不会是变态吧？怎么脱衣服？呀！还脱裤子了……”

    孙杰超虽然喝了酒，神志不清，可眼下见这么多人围过来，已经清醒了一点，他想让自己不要动，可邪门的是，这一刻他的身体就像被别人控制一样，做出一些很匪夷所思的事！他很快就把上衣脱了个精光，还解开了皮带，把裤子也给扒了，眼看就要去脱-内裤了。

    当下，孙杰超忽然扭动着腰肢，跳起了广场舞！

    没错！就是大爷大妈们跳得那种，动作幅度很大，扭胳膊弯腰的！要是平常的大爷大妈跳起来，只会让人感叹一句夕阳红！可孙杰超长得本来就猥琐，他身材矮小，满身赘肉，身上的皮肤还黑黑的，看起来就不舒服，再加上此刻只穿了条辣眼睛的内裤……

    那场面，实在不忍直视！

    周围的女生都捂住眼睛，怕长针眼。

    “辣眼睛！”

    “妈呀！这么变态！没公德心！有毛病吧？”

    “你说他是不是脑子有问题？”

    大家纷纷议论。

    眼看他内裤要被扒了下来，让大家围观一下他家兄弟，楚辞感谢他的好意，却还是拒绝了，实在是没眼看！当即念咒破了符。

    -

    孙杰超陡然清醒过来，他惊惧地看向四周，面露惊恐。

    一阵冷风吹过，孙杰超不由缩着脖子，奇怪！他忽然觉得脖子上凉凉的，像是有阴气进入一样。

    他顿了片刻才反应过来自己刚才做了什么，刚才的自己就跟撞了邪似的，要多邪门有多邪门！

    孙杰超不觉后怕！

    等他看向自己的内裤，吓得赶紧抱起衣服挡着下面，他也不是吃素的，回过神便恼羞成怒道：

    “你这个臭婊-子！是不是你搞的鬼！”

    说完，扬起巴掌往楚辞脸上打去。

    然而，手伸在半空中，却被人横空拦住，孙杰超骂道：“哪个不长眼的！敢拦老子！”

    一回头，对上一双阴沉的眉眼，这双眼实在太过冰冷，以至于孙杰超当下一怔。

    半晌，才回过神，皱眉道：“陆景行？”

    陆景行的脸色阴沉得可怕，她没做声，倒是孙杰超冷笑道：

    “怎么？想学别人英雄救美？陆景行你搞清楚，我孙杰超想要玩女人，你他妈管得着吗？你自己那点烂事还没理清了！怎么？踩着导演的背上位这事解释清楚了？陆景行我告诉你！别以为脱离了我们你就能好过！信不信我让你在娱乐圈混不下去！”

    陆景行薄唇冷抿，面色如常，只手上的劲道越来越大，生生将孙杰超的手腕反向往下压，孙杰超疼得冷汗直流，他骂道：

    “陆景行！你他妈给我住手！住手！”

    陆景行冷哼一声，嘴唇靠在他耳边，声音冷冰：

    “孙杰超，什么女人都敢碰？我不找你你还敢撞在我面前？是不是太久没让你知道我的手段了？知道吗？想要毁了你再容易不过！我没理会你们泼脏水那一套不是我大度，而是有些事，总要慢慢玩才刺激！”

    说完，一个用力将孙杰超狠狠摔在了地上。

    他俯视着孙杰超，面色冷冰地整理好自己的衣服，这才牵着楚辞的手走了。

    留孙杰超脸色铁青地坐在地上，冲周围骂道：

    “滚！都给老子滚！看什么看！妈的谁要敢把视频发到网上，老子砍了你全家！”

    这话一说，拍视频的吃瓜群众默默收起手机。

    -

    陆景行面色阴沉地拉着楚辞上了车。

    “没事吧？”

    楚辞笑了：“我有什么事？我没找他麻烦他就该偷笑了！还敢挑衅我？要不是太辣眼睛，我一定让他跳个脱衣舞！”

    陆景行忽然栖身靠近，她浓眉微挑：“想看别的男人跳脱衣舞？”

    楚辞下意识摇头。

    她的五官忽然放大，温热的鼻息触碰在她脸上，楚辞一滞，感觉到陆景行的气息有些紊乱。

    她听力向来比常人要好，这么近的距离，她甚至听到陆景行的心跳声，有力、急促。

    陆景行的视线在楚辞嫣红的唇瓣上掠过，只觉得喉头更干了，心里有一团火不停在烧着。

    俩人靠得很近，近到能闻到彼此身上的气味，近到这样的距离甚至很适合交换彼此的唾液，来一个亲吻。

    楚辞有些意外她漆黑的眼睛里像是有一团不灭的火。

    那火一直在烧，烧的她也忍不住咽了唾沫。

    “楚辞？”本就低沉的声音带了些沙哑，更有种说不出的味道。

    陆景行胳膊撑在沙发上，好看到犯规的脸就这样在楚辞面前晃来晃去，干扰到她的呼吸。

    “嗯？”

    “谈过恋爱吗？”陆景行的声音有些低沉，带着点蛊惑。

    楚辞认真地想了想，点头：“有！”

    陆景行蹙眉：“和谁？”

    “每天早上照镜子，都忍不住想和自己谈一次恋爱。”楚辞说的正经。

    陆景行忽然意识到自己被人调戏了，她薄唇紧抿，有种上扬的弧度。

    “那就是没了？”

    楚辞耸肩：“嗯。”

    “真巧！”

    “嗯？”

    “我也没有。”顿了顿。“楚辞？”

    “嗯？”

    “做我的女人！”陆景行盯着她，语气是前所未有的霸道。

    楚辞噎了下，这一刻，陆景行的面相上忽而发生了些许变化，她眉宇间沾了点唇色，一看就有桃花运，楚辞忽然郁闷的想，自己算了这么久的命，竟然被桃花了？

    这不科学！

    -

    不待她细细琢磨，下一秒，陆景行的薄唇压了上来。

    楚辞一滞，感觉到她温热的唇，在她的嘴上来回啃啮，很快，她以手指摸着她的下巴，舌头强行撬开她的贝齿，就这样长驱直入，攻城略地！楚辞皱眉，上一秒还说着征求人同意的话，看起来正经的不得了，下一秒这本性就露出来的，根本没经过她的同意就吻上来，这是犯规好吗？

    活了两世，她第一次感受到吻。

    说实话，不愧是著名影星，亲吻时别的不说，就看这轮廓分明的侧脸，就没法下手把她给推开，更别说她的吻技巧性相当强，先浅后深，打好基础，让你从微微心动，一下堕落到不可自拔的深渊，等反应过来，自己早已忍不住配合她的节奏！

    根本不由自主！

    嘴里、身上全部都是她的气味，俩人身体靠得很近，楚辞的手甚至能摸到她的腰。

    或许是因为出过车祸的关系，陆景行的身体不算特别精壮，甚至有些偏瘦，可这样的身体很符合眼下的审美，穿衣服格外的好看。

    一吻结束，陆景行唇角微勾，颇为挑衅地问：“神算大人！”

    “嗯？”

    “算到我要吻你了吗？”

    “……”楚辞想揍她。

    陆景行的嘴忽然靠近楚辞的耳边，又低声道：

    “算算我下面要干什么？说说看，我还想亲你哪？”

    楚辞在感情方面纯粹是新手，根本禁不住陆景行这种老麻雀撩，当下推了她一下，道：

    “信不信我揍你！”

    陆景行轻笑，握起她的拳头放在自己心口，低声说：“打吧！只要你不心疼。”

    “……”什么没谈过恋爱！鬼才信！楚辞当真打了她一下，拳头就落在她身上。“切！这么瘦，打起来也不舒服！”

    陆景行哼了声：“你不舒服，我舒服。”

    “……”怎么以前没发觉她这么不要脸？

    楚辞真没想到，出来吃个饭，稀里糊涂把自己两辈子的初吻都搞没了！

    还有，她们这么算在一起了？

    脑子想到漫画，《女神算》虽然是写实的，可她实在不敢把这个故事写进去。

    这样说，前段时间陆景行转载她的漫画，根本不是巧合，很可能是预谋已久的！

    到家门口，楚辞下车，冷风扑面而来，她这才察觉到一丝冷意，片刻后才反应过来，不是风冷，是脸颊微热。

    她故作镇定地下车。

    陆景行依旧是平常气定神闲的模样，她一双眼似笑非笑地看她，轻声道：“记得想我！”

    “没空。”楚辞哼了声，又说：“对了，你拍戏结束了，要不要把陆碧池带回去？”

    陆景行轻笑：“不用，都是自家人，在哪都一样。”

    “……”

    不想跟这个人说话了！怎么亲完后，陆景行摇身一变变腹黑流氓了！以前的正经气质哪去了？

    那边，司机从后视镜看到来人的互动，忍不住摇头。

    Boss第一次谈恋爱？嗨！现在的人啊，谈个恋爱怎么跟他那个年代的人似的？一点没有新时代年轻人的感觉！

    想上就上嘛！有啥子啊？还搞这套缠缠绵绵的把戏，实在没创意哦！

    连他这种老古董都觉得没眼看了！

    -

    等车离开楚辞家门口，陆景行的面色骤冷，她掏出手机打了个电话。

    “周坦？”

    周坦在被窝里接到陆景行的电话，忽而有种不好的预感。“主子，什么事？”

    “最近咱们的交警还是太闲了点？总该给他们找点事情做做了。”

    作者有话要说：　　本来多更点的，结果接到消息明天要去医院复查，心情一直不大好，这么不好还要写甜文，宝宝心里苦啊！今天发了不到300块钱的红包，谢谢大家支持！

 第53章 053 约会

    楚辞回到屋里, 陆碧池立刻扑到她怀里。
，总觉得有些奇怪, 却又理所当然如此。

    不过没事, 亲了一下而已, 对方又是陆景行，不吃亏！

    亲一下又不代表会恋爱？又不会怀孕！她还是个自由人啊！

    想到这, 楚辞满意地笑笑。

    楚辞摸摸陆碧池的头, 笑道：

    “碧池啊！你麻麻给你起这个名字还真写实啊！”

    陆碧池瞪着她一脸不悦, 好像在控诉她跟别的女人搞外遇。

    “别跟你麻麻学，随便亲别的母狗！到时候出了事没人为你负责！”

    陆碧池不屑地翻了个白眼, 好似在说，以为我是你们？那么愚蠢！

    楚辞咳了咳：“我要画画了，你该干嘛干嘛去。”

    陆碧池哼哼一声, 就地坐下，趴在她脚背上, 替她取暖, 陆碧池这样大的公狗，肚子底下特别暖和，趴在楚辞脚上, 就跟个超级暖水捂一样，楚辞不觉舒服地眯着眼。

    “没白疼你！”

    陆碧池又哼一声，表示不屑。

    楚辞打开电脑，打算趁放假这段时间好好经营微博，再多画点稿子，之前把《天才女神算》的稿件都给韩蕾了，现在得多画点补上，否则下学期学业更忙，总有没空的时候。

    一打开电脑，就见微博又转发疯了，30多万个@？楚辞已经见怪不怪了。

    反正她的微博，就是爱招运，做什么红什么的。

    楚辞点开微博一看，却见陆景行又转发了她那条锦鲤微博，并道：

    “很准！”

    “……”

    楚辞默默关了电脑。

    -

    次日一早，楚辞起床后给自己算了一卦，随即收拾好下楼，她等在家门口，2分钟后秦博宇警官带着手下来了。

    见她等在门口，秦博宇愣了一下：“你知道我们要来？”

    楚辞扬起手里的铜钱，勾唇笑笑：“卦象显示，今日我有客上门。”

    秦博宇皱眉，忍下心里的惊讶，怕人家觉得自己没见过世面，但也不怪他，昨天他和警员们努力了一天，把两个抢劫犯的情况都给摸透了，又重点询问珠宝店经理，谁知所有的一切都和楚辞说的一样，经理是内奸，因为看珠宝店生意不错，而周围的探头又经常失灵，店里人手不多，有的都是没经验的小丫头，便起了贪念，有一次在赌博时，经理碰到强子和朱伟东，就起了贪念，策划了这起抢劫事件，打算等事成后三人平分。

    秦博宇疑惑道：“你真是算出来的？”

    楚辞笑笑：“那要看你信不信了。”

    秦博宇皱眉，沉默片刻，没有立刻说话，作为中国人，很少有完全不信这些的，科学虽然一再强调没有鬼神，但现实中总有一些匪夷所思的事情，加上中国人对祭祀祖先，丧葬这块很在意，因此，算命、风水、鬼怪……总无法完全脱离人类的生活，他不是说不信，就是觉得能算的这么准，简直神了一样！

    “那你能不能算出朱伟东那几人现在在哪？”

    楚辞当即惊讶：“怎么？还没抓到呢？”

    秦博宇脸一红，第一次觉得自己这个警察当的不是很称职，没错，他们抓了一天一夜，可朱伟东是惯犯，拥有丰富的反侦查经验，摩托车出了郊区后，就再也找不到他们了，申城周边多山多水的，真要往哪一躲，根本查不到啊！

    “他们故意避开有探头的地方，现在很可能躲在哪个山里了。”

    楚辞闻言，不觉点头，她想占卜一卦，可没见到本人，也没有八字，这样占卜并没有办法精确到具体的位置，正想着，眼前又开始出现画面，天眼打开了。

    画面上，朱伟东和强子拿着一包金子，高兴地在屋里走来走去。

    强子问：“东哥，这钱要不要分给经理？”

    “分给他？”朱伟东呸了声：“你他妈傻啊？你不分难不成他还敢去告你不成？我告诉你强子，我本来就没打算分给他，再说，他今天给我打了好几个电话，我觉得情况不对，指不定他已经被警察控制了，现在分钱给他，简直是找死！”

    强子笑眯眯道：“东哥，还是你考虑周到，那现在咱们该怎么办？警察抓得紧，要不我们还是回云省躲躲？”

    “不！”朱伟东忽而冷笑：“咱们有这么多金子，随时可以私下换点钱，大不了便宜卖了就是，总有人要的，网上也可以出售，这些黄金又没有编码。”

    强子看着这包金子，当即搓手，恨不得早日把这些东西都折现。

    “等有了钱，我们就去……”朱伟东趴在强子耳边说了几句，强子有些迟疑最终点头。

    -

    画面一转，朱伟东让人私底下找了个私人的整形医院，进了里面，俩人要了几个微怔项目，诉求就是最短时间，改变最大！

    朱伟东和强子长得本来就不好看，尤其是强子，下巴后缩，牙齿也有些凸，医生便说：

    “当然可以！你们整形后改变都很大，我保证就是警察站在你们面前，都认不出你们身份证！”

    医生随口一说，万万想不到坐在他面前的就是两个特大逃犯。

    这医生技术不错，鼻综合、下巴、瘦脸针、面部填充……一个项目做完，镜子中的两个男人变化特别大，从看起来四十岁左右的男人，活生生年轻十几岁，还有种韩国电影里大叔的感觉。

    且很难看出原有的样子。

    俩人大喜。

    医生见客人满意，当下笑道：“回家记得好好保护，短期内不要吃辣的，以后有机会我再给你们做个水光针，大V脸，保证连你们老婆都认不出来你们。”

    朱伟东和强子高兴地点头，俩人付了钱出门后，为了验证是否真的有人认出他们，还特地去了一趟人多的地方，即便就站在贴着通缉告示的地方，也没人把他们认出来。

    这样他们就放心了。

    画面到这就结束了，楚辞收回天眼，当即叹了口气。

    现代整容技术的发达不仅给破案带来难处，也给算命带来很大的不便，整过容的人，就是算命都不容易算准，不过能帮人变美，也带来了很多正面作用。

    -

    “怎么样？”秦博宇问。

    “我算出来他们面容上可能会有改变，但是不确定他们会干什么。”楚辞故意说得模棱两可。

    秦博宇当下皱眉：“该不会是去整容了吧？”

    如果真是整容了，那就是走在对面，也不容易认出来，会给侦破工作带来很大的麻烦。

    “那你能不能算出他们到底在什么地方？”

    楚辞摇摇头，她刚才没有看到标志性的建筑，不过……

    “整容的医院我大概能算出地址来，要我写给你？”

    所有警官齐齐点头。

    楚辞给了个大概的地址，又把那周围的店铺比如“阿强早点铺”“喔喔奶茶”“阿珍便利店”都写出来，这样对警方破案有帮助。

    秦博宇感激道：“谢谢！如果真的查到了！立你一功！”

    楚辞笑道：“不用，别把我的事说出去就行，我不希望有过多人打扰。”

    “好！”秦博宇答应道。

    -

    今天的微博十分热闹，一上去，就见许多热门微博都发布了“万青娱乐少东家孙杰超酒驾”的消息，孙杰超？就昨晚那个辣眼睛的挫男？楚辞疑惑着点开，却见网上视频和照片都有，分明就是孙杰超驾车从昨晚那家饭店出发，而后路过大桥口，交警让他停车，他不仅不停，还加速逃跑，最后差点撞到一个孕妇。

    还好最后关头被警察给拦下了。

    本来酒驾就是不可饶恕的错误，只要开过车的人都知道，酒驾不存在说一时糊涂的说法，酒驾是一种习惯，只要认为酒驾没什么的人，便不会听劝，一直喝酒开车。

    这就够让网友愤怒的了！

    更惹眼的是，孙杰超是万青娱乐的少东家，万青娱乐是圈内出名的娱乐公司，也是陆景行的前东家，也因此，孙杰超当时开的车是一辆价值千万的跑车！

    本来网友就有些仇富，再看一个开豪车富二代，玩命似的酒驾，还不把路人的命当回事，超速驾驶，差点撞到一个孕妇！种种吸引眼球的关键词合在一起，让这起酒驾事件变成人人讨伐的恶性事件，短短半天时间，就在网上持续发酵。

    而徐立终于仰天长啸：

    “哈哈哈！老子终于拉到一个头条啦！”

    话说他是不是该感谢昨晚那个神秘人爆的料？不过真是奇怪，那神秘人怎么不要他的酬金呢？

    而楚辞也对着电脑疑惑了片刻。

    昨晚她碰到孙杰超那会，也开了天眼，看到孙杰超会酒驾，当时她就想报警的，谁知回来后被陆景行亲了一下，便忘了这事，还好孙杰超被人举报，否则从他脸上看，他总有一天会酒驾撞死人，当然对于有钱人来说，这似乎没什么了不起的，赔点钱，孙杰超又和以前没两样，这次曝光，估计他驾照会被永久吊销，也没撞人的机会了！

    -

    “楚辞，有人找！”田三彩在楼下喊。

    楚辞下楼，就见打扮得像是要去参加奥斯卡颁奖礼的陆景行，一身黑色西装，站在楼下。

    她身形瘦高、板正，双腿修长，一身西装站在那，活脱脱就是个总走的杂志封面。

    瞬间，成了院子里最耀眼的风景。

    楚辞微笑着走下楼。

    俩人到院子里。

    楚辞决定先发制人，疑惑道：“找我什么事？”

    “约会！”

    “约会？约什么会？”楚辞问。

    陆景行眉头微蹙：“你说约什么？昨晚我们不是……应该培养下感情！”

    楚辞这才笑了，她耸耸肩，看陆景行的眼神像在看个单纯的小女生，不由说：

    “坦白讲，昨晚你的吻很不错，我也很享受，所以才没把你推开！但是说真的，我对你的感觉还不是特别强烈，没觉得非你不可，也没觉得喜欢上你什么的，要我跟你在一起，我目前还做不到，总不能让我勉强跟一个还不算喜欢的人在一起吧？所以，我们还是保持正常朋友的关系吧？”

    楚辞说的是真话，对陆景行没有特别来电。

    陆景行薄唇冷抿，心里一团团火不停网上窜。

    所以……亲完不认账，这是什么操作？

    陆景行不觉唇角微勾，就这样似笑非笑盯着她，许久女才凉凉说了句：

    “楚辞，你是不是有什么误解？”

    作者有话要说：　　出去吃个饭~大家给小池子留言哦！

 第54章 054 感激

    没有给楚辞说话的机会, 陆景行又勾唇轻笑：

    “你认为你逃得掉？”

    她语气轻柔, 不给人任何压迫感, 偏偏说出的话不是这样的, 楚辞有种被人围追堵截的感觉。

    陆景行又凑在她耳边轻声说：“慢一点也不是不可以, 我从头追你，但我认为结果都一样。”

    楚辞失笑：“那可不一定！”

    “拭目以待！”

    正聊着，忽而秦博宇又来了, 见了陆景行, 他明显惊讶了一下, 才不敢相信道：

    “你不是那个……”

    “你好。”陆景行颔首。

    秦博宇点头，收回震惊, 这才说：“楚姑娘, 真是谢谢你了！我们去你说的那个整容店找线索, 很快就抓到了在逃的朱伟东和强子，要不是你, 我们肯定要走很多弯路，别的不说，就说他们整容这一点, 谁会想到？”

    楚辞笑笑：“珠宝追回来了么？”

    “追回了90%！”

    话音刚落，就见一辆宝马车停在楚家门口, 秦博宇眉头紧皱, 只见一个胖胖的，脖底戴着一根蜜蜡的中年男人下来了，见了楚辞和陆景行, 他先是一怔，随即问：

    “秦警官？您说的大师在哪？我一定要当面感谢她！要不是她，我这笔钱根本追不回来，还有，店里要是有个死伤什么的，我这店也别想开了，我也对不起那些为我做事的员工，我更想不到，我高薪养着的经理竟然会做这种吃里扒外的事！大师呢？大师在哪？我要亲自上门感谢她！”

    秦博宇沉声道：“我不是让你不要来的吗？”

    “我实在太想感谢大师了！”

    当下，男人朝屋里张望，一直在问：“大师在哪？我怎么没见到？难不成大师有事不在家？”

    秦警官这才看着楚辞，抱歉道：“楚大师，抱歉，我没想到他会跟来。”

    楚辞不在意道：“没事，既然来了，就是缘分，顺其自然吧！”

    听了这话，男人才不敢相信地盯着楚辞，满眼震惊，又不敢相信道：

    “你……你是大师？那个算命很厉害，帮警察破案的大师？”

    楚辞没做声，为什么谁见了她都这个反应？

    她唇角微勾：“是不是大师，不是我说了算，不过我就是你要找的人。”

    男人回味许久，才接受，所谓的大师不是个六七十岁的老头子，不是什么世外高人，而是一个看起来仅仅是个学生的小姑娘！他勉强接受现实，又不敢相信道：

    “真是你算出来的？也是你帮店员不被强子的枪打伤？也是你算出经理跟他们是一伙的？”

    他问题一个接一个问出来，听得楚辞想笑，楚辞不觉点头：

    “是，是我！”

    男人这才弯腰伸手，恭敬地说：“大师！我是生生珠宝的老板江涛！真是太感谢您了！您帮了我这么大的忙，简直就是我江涛的救命恩人！我如果不亲自过来感谢，我于心不安！可以这样说，要不是你，我江涛不仅追不回这笔价值300万的珠宝，而且我的员工很可能会有死伤，真那样我没脸见她们的家人！我这辈子也别想翻身了！”

    楚辞没做声，她确实改了蛮大的因果的，看来得多做点慈善，积点福报了。

    “不过……你那点金子值300万吗？”

    江涛哎呦一声，道：“大师您不知道！其中有几块翡翠和蜜蜡，是我镇定之宝，也不知怎的就被那强子搜刮进去了，对了，强子还偷偷摸了我一块顶级老坑翡翠，那东西，就一个戒面都值100万！你说那一包怎么不值300万？虽说为了整容和逃跑，他们低价出手了点金子，害得我损失了二十万不到，但我也知足了，就当破财消灾吧！”

    秦博宇不觉点头，朱伟东和强子被抓到时，俩人都蒙了，他们做梦也想不到，自己刚整完容，就是走在路人眼面前，都没人认出他们，怎么就被警察这样轻易抓住了？

    江涛感激不尽，一定要付楚辞钱财，楚辞也没拒绝，算命付钱是天经地义的，更别提她帮了江涛这么多，自己很可能要承受五弊三缺的后果。

    江涛当即拿出一个翡翠钻戒送给楚辞。

    “大师，这是我的一点心意，您一定要收下！”

    楚辞扫了眼那翡翠，笑笑，在她那个年代，这种东西都不值钱的，也没人爱戴，但在现代，翡翠的价格一直在高，据说一点小翡翠都能高达几百万上千万，简直是吓人，不过江涛送的东西倒是不错，水种可以，透、绿，打磨得也堪称完美。

    江涛原本带来是想送给大师的妻子的，没想到大师竟然是女的，倒是送对了。

    他笑眯眯看楚辞戴上。

    嗯！正好！楚辞的手虽然纤细，却不是一点肉都没有，加上白皙细嫩，透着健康光泽，衬得翡翠的水种愈发好了。

    楚辞也喜欢这种东西，她每日修炼，可以从大自然中汲取精气来滋养自己，与此同时，精气也会滋养她身上有灵气的物件，像是她的法器簪子，在自然之气的滋养下，越来越透亮，相信这个翡翠戒指也会越来越好。

    “对了，大师！”江涛自打这事之后，对楚辞十分信赖，这几天他的事在朋友圈传遍了，大家都说他完了，这辈子是站不起来了！那被抢的三百万肯定追不回来，没人伤亡就算好的了，江涛也以为自己肯定是完蛋了！谁知竟然让他命好碰到了这样一位厉害的大师。

    “大师，我那边被人抢劫后，我总觉得店铺风水不好，您能不能帮我调理下风水，让我店铺能正常营业？当然，钱我另付！”

    江涛知道像这种级别的大师是千金难请的，不管付多少钱都愿意，就怕她不答应。

    楚辞想了想，笑道：“行！正好我今天没事，就跟你走一趟！”

    说完，像是刚想起来陆景行这人，十分讶异：

    “啊？你还没走啊？”

    被人当空气的陆景行薄唇紧抿，却不气，只暗暗道，看以后怎么收拾你！

    -

    江涛带着楚辞直接去了生生珠宝，见了楚辞，店里的售货员都一窝蜂围上来。

    “小姑娘，你来了？”

    “哎呀！老板竟然把你请来玩了？真要谢谢你帮我们！”

    “我们都在议论你呢，说你厉害！没想到说曹操曹操就到了。”

    大家把楚辞围在中间。

    楚辞眨眨眼，开玩笑道：“这么想我啊？”

    大家一笑：“当然想你！你这么漂亮又可爱，谁不想你？以后一定要来找我们玩啊！”

    江涛见楚辞如此受欢迎，不觉摇头，说好了同性相斥呢？不是说女人都讨厌比自己漂亮的吗？为什么这一套在楚辞这不管用呢？楚辞的同性缘真是相当好啊！

    -

    楚辞和她们说完，又掏出带来的罗盘，江涛见状，激动道：

    “大师，您能不能趁机帮我看看，我这辈子还有没有大的财运了？”

    楚辞闻言，扫了他一眼。

    其实江涛的生生珠宝如果不是她插手，只怕要损失惨重，并且，上次服务她的售货员也会死在强子的枪下，她改了这样的因果，俩人的命运也会有些变化，好比江涛，命中的财运因此变得平一些，此生都不会有他期盼的那种大财，但一直赚小钱，却是可以的。

    “我为你调了风水，你的财运自然是可以的，只要你多做善事，行善积德，不说大富大贵，但比大部分人过得好，是能做到的！”

    江涛不觉点头，只要这样就够了，经过这件事他也想明白了，人生在世，哪有那么多要求？平安是福。

    生生珠宝店面里的风水原本没有大问题，只是十字路口的煞气重，时间久了，煞气化解不掉，才会引来这样的大灾，楚辞要做的就是化解煞气，她让江涛买了一面铜镜，一个八卦镜，为两个法器开光后挂在店里，调整好方位后，直对十字路口的煞气，将煞气挡了出去，同时，这两个法器还能辟邪开运，这样一来，生生珠宝的风水就没有大问题了。

    一套做完，楚辞又对着摆在屋里的貔貅和金钱豹道：

    “家中摆放灵兽镇宅，最好不要超过一种，两兽容易相争，会让你的店铺不太-安宁，撤掉一个最好！”

    江涛闻言，这才知道自己有多愚蠢，原以为摆的越多越好，越能赚钱开运，谁知道多了反而不好，他吓得当即把金钱豹拿进去，只摆了貔貅。

    “大师，您看这样行吗？”

    “可以。”楚辞看完，才说：“江涛，记得我说的话，多做善事！方能善始善终！”

    江涛一怔，以为楚辞是看出他命中有血光之灾才好心提醒他，当即道：

    “大师您放心，从此后，我江涛一定第一个做好事！绝对不敢骗你！”

    楚辞点头笑笑。

    当下，江涛给楚辞卡里打了钱，等楚辞出门后一看，20万已经到账了！

    楚辞一哂，这江涛做事倒是挑不出错来。

    她直接给慈善基金捐了10万，自己留了10万存在卡里，不知不觉，她这卡里也有上千万资产了。

    大部分是上次颜术给的。

    江涛把楚辞送走，正愁店里没生意，谁知，门刚关上，就见一个旅游团进来了。

    “哎，这是那个网上说的被抢劫300万的珠宝店？”

    “老板好可怜啊！抢劫犯抓到了吗？”

    “听说这家的珠宝都是真的哎！”

    “是吗？我真想来外地买个珠宝呢，要是真的我也买个戴戴。”

    当下，一堆婶婶阿姨进屋，找江涛八卦，江涛诉说了自己的血泪经历，贡献了大家想听的八卦，说着说着差点哭了，这帮阿姨们很同情他，有需要买珠宝的阿姨都掏钱了。

    没多久，周边小区的老人家又来八卦了，一来二去，这店里异常火爆，多的是来打听抢劫经过的人，连带着生意也好了很多，巅峰时候，一天能卖出三十多万，让江涛激动坏了。

    众所周知，珠宝店里翡翠的利润最大，黄金最小，江涛又趁机进了一批翡翠，卖的相当不错，又狠狠赚了一笔。

    -

    次日一早，楚辞刚出门，就见一身黑色运动服，帅掉渣的陆景行双手插在口袋里，站在大树下，定睛看她。

    “早！”

    “早！”

    “锻炼？”

    楚辞点头。

    陆景行勾唇：“好巧，我也是。”

    当下，陆碧池在俩人中间钻来钻出。

    楚辞笑道：“你牵着？”

    把绳子递给他，谁知陆碧池见了她，跟见鬼一样，不停往楚辞身后钻，还一脸鄙视地盯陆景行。

    陆景行脸色有些难看。

    “陆碧池，过来！”

    谁知陆碧池回头看了她一眼，紧接着案首挺胸，傲娇地跑了。

    楚辞咳了咳，道：“那个……他有点认生，熟悉熟悉就好了！”

    “……”它到底是谁的狗？

    路上，陆景行见楚辞戴着昨天的翡翠戒指，便道：“这戒指款式简单，很适合你。”

    楚辞笑笑：“确实，我不太喜欢太花哨的东西。”

    “看出来了，这江涛对你还算实诚，这戒指市面价至少值50万，不过进货价肯定没这么贵，翡翠这一行水太深！”

    楚辞点头：“有机会去他那再买点玩玩！”

    陆景行心道，翡翠她有的是！可就是不敢直接送，怕她给脸子看！还有比他憋屈的准女友？

    还有，这个江涛也太不会做人了！要送就送项链，送什么钻戒啊！那是他能送的东西吗？

    俩人跑了几步，路过一个转弯处，楚辞见那边精气较多，便在那停下了，到了冬天，树木不旺盛，自然界中的精气越来越少，尤其是一场雪之后，很多植物里的精气已经微乎其微了，也因此楚辞最近没出来修炼。

    她练了一会，就见陆景行站在路边，低低咳嗽两声。

    “生病了？”

    陆景行瞥了她一眼，低声说：“着凉，不碍事！”

    楚辞思忖道：“你最近没工作吧？”

    “不太多。”

    “那就好，既然你可以我一起早练，不如我教你一点口诀，你练练对身体有好处。”

    陆景行唇角微勾：“怎么？心疼了？”

    “当我没说……”

    “开玩笑的。”

    楚辞笑着教她一些，这口诀是聚敛精气的，可从自然中吸取精气滋养自己，陆景行练了一会果然觉得身体舒畅许多，楚辞又伸手，引了点精气灌到她身上，很快，陆景行身上的病气减轻了一些。

    “以后好好练啊！”

    陆景行低笑一声：“嗯，我最听话了。”

    楚辞心一热。

    -

    颜术最近很忙，一直想来找楚辞玩，却抽不出空来，便在微信上给楚辞发了消息，说给她拜早年，问她需不需要什么东西，她从国外带来，楚辞礼貌地拒绝，又寒暄几句，话刚说完，就见苏苔的红色跑车停在了门口。

    苏苔见了楚辞，很是尊敬，她笑道：

    “大师，好久不见。”

    “确实有些日子了。”楚辞微笑。

    “我们全家都该感谢您，要不是您，我们家哪有今天？”

    “那些都过去了，不必说了，今天找我有事？”

    苏苔这才说：“是啊，我一个姐妹跟一个男人在一起很多年了，这个男人家是农村的，我姐妹家很有钱，但门不当户不对也没什么，关键是男人自身要优秀，但这个男人吧，我们总觉得他对我姐妹不是真心的，我们想请你帮她看看，如果那男人真是他的良人，我们也就不多嘴破坏人家的姻缘了，要不是的话……还请您帮忙劝劝！”

    楚辞刚发完漫画，正巧想休息一下，想着便答应下来，只当出去散散心。

    苏苔的跑车很吸睛，路上很多人朝这车看，车贴着深色的膜，外面看不见里面，私密性很好。

    “苏苔，你这车开着舒服吗？”

    “大师你想买车？”

    “不是，我不够学驾照的年龄，就是问问，或许上大学会买。”

    “我这台一般，陆景行的车很多，这个变态没出车祸前片酬很高，他也很会投资，赚了不少钱，买车对他来说就跟买衣服似的。”苏苔笑道。

    楚辞笑笑没做声。

    很快，车停在一家咖啡店门口，这咖啡店装修得很高档，地处CBD中间，消费不低，眼下人不多，店里空荡荡的，楚辞跟苏苔进了包间，就见苏苔的三个闺蜜来了，边上还有两个男人，显然是她们的男朋友。

    见了楚辞，三个女生立刻站了起来，都恭敬地看向她，显然是苏苔事先跟她们打了招呼。

    楚辞笑笑，几人如常打招呼，两个男人都有些疑惑，自家女朋友身份不凡，为什么这么给这个女孩面子？看穿着，这女孩虽然还挺时髦，可身上没有一件名牌，应该不是什么有钱人家的千金吧？那为什么自家女朋友还这样给她脸？难不成是看在苏苔的面子上？不论如何，俩人都有所怀疑，却没敢把自己的心思表露出来。

    作者有话要说：　　红包明天发哦，昨天发红包发累了~

 第55章 055 营养液过9000加更

    来的路上, 苏苔和楚辞已经说好, 为了怕闺蜜对象怀疑, 先不点出楚辞的身份。

    也没什么可避的, 楚辞看一眼他们的面相, 大概已经知道他们是何种人。

    其实普通的姻缘关系她是不想太插手的，毕竟就算是不好的恋爱体验也是人生一次财富，人的一生要是事事圆满, 什么都提前预见, 那多没意思？但苏苔既然对闺蜜的男朋友怀疑到这种地步, 有她自己的考量，或许后果还会挺严重, 因此, 楚辞才会来看看。

    当下, 三个女孩做了自我介绍。

    苏苔希望楚辞看的是孙萌萌的男朋友，而另外那两个叫陆羽希和蒋佳佳的女孩, 都是她们闺蜜团里的，来一起玩的，到场的两个男生, 名叫祝孟辉的高个男生，是陆羽希的男朋友, 名叫李易晨的矮个子男生, 是蒋佳佳的男朋友。

    孙萌萌只知道苏苔要带来一个很厉害的大师，这大师据说帮苏苔家看过风水，特别灵验, 也正是在她的点拨下，苏家现在各方面都顺的不行，苏苔的事业也好了许多，最近几部戏都有大爆的趋势，不出意外，今年肯定红得掉渣。

    孙萌萌只以为苏苔是要引荐大师给她们认识，并不知道苏苔请楚辞来帮忙相看她的男朋友。

    当下，包间的门打开，孙萌萌的对象来迟了，急着抱歉道：

    “萌萌，对不起，我来迟了，路上堵车！”

    “没关系！”孙萌萌笑着搂着男朋友，体贴道：“你坐公交车很辛苦的，要一直站着，大家都能体谅你，我说要开车去接你，你又不让。”

    田子航温和地笑笑：“萌萌，我虽然家庭不如你，可也不想你受一点委屈，更不想你为了我受累，怎么可以让你一个女生去接我呢？”

    孙萌萌笑道：“那你还不让我去你学校？”

    田子航宠爱地捏着孙萌萌小巧的鼻子，笑道：

    “萌萌，我哪舍得你跑来跑去的？有事情我出来就是了，又不麻烦的。”

    孙萌萌心都要化了，田子航人长得不错，是有些娃娃脸的男生，可五官又长得特别标致，皮肤白白的，个子不高不矮的，哪里看都像现在流行的小鲜肉类型，孙萌萌也是一张娃娃脸，穿着上虽然有钱的不明显，可身上的单品一看就价值不菲。

    楚辞又想到门口停着的几辆超跑，田子航应该也知道，像孙萌萌这种家庭富裕，面相上看又没有兄弟姐妹的独生女，她家的财产只怕是他几辈子都赚不到的，但这也没什么，没有谁规定感情是要用金钱来衡量，但是……

    楚辞盯着田子航看了几眼，田子航察觉到她的视线，当即忍不住转过头，片刻后又意识到自己根本没这样做的必要。

    奇怪，她只是个小丫头，可她的视线为什么那么让他惊慌？

    就好像马上就能被看穿一样！

    田子航当即垂下眼帘，和孙萌萌说别的事。

    田子航知道苏苔几人并不喜欢他，也不热脸贴冷屁股，只一直跟孙萌萌说话，而孙萌萌当下觉得男友被孤立，脸色有些不好，对男友更加热情。

    -

    “给你介绍一下，这位是楚小姐！”孙萌萌笑道。

    田子航点点头，笑得有些干。

    楚辞没做声，要了杯清咖喝了几口，一时间大家又聊了些别事，孙萌萌过了会才笑道：

    “对了，楚小姐会算命哦，要么让她帮我们算算，我们俩是不是命中注定的一对？我们什么时候能结婚？还有，我想早点对家里公开我们的事，大师，你觉得如何？”

    楚辞闻言，不觉叹了口气，不是说好了不点出身份的吗？看来孙萌萌真的很相信这个男朋友。

    田子航见楚辞没说话，笑得尴尬，他努力劝说道：

    “那个，萌萌，你父母应该不会接受我吧？我看还是算了，我们等等再说？要么你先给我生个孩子，那样的话，你的父母应该不同意也会同意吧？”

    这话一出，几个女生当即皱眉。

    楚辞面无表情盯着田子航，心里冷笑。

    她最瞧不起这样不负责任的男人，就是门不当户不对又怎样？作为一个男人，好歹拿出点男人的样子来，想办法解决问题，但他有问题不去解决，还想用这种手段逼女生家长同意婚事，丝毫不考虑这样做为女方带来怎样的麻烦和负面影响。

    这样的男人，要说爱，楚辞是一点不信的，再说了他的面相也不对劲。

    当局者迷，孙萌萌竟然觉得这个主意很好，当即说：

    “行，反正我们都要在一起的，那偷偷领证，再怀孕吧？到时候我家里不同意也得同意。”

    田子航笑着捏捏她的鼻子。

    苏苔忍不住说：“萌萌，这种事不好随便来的，人家未婚先孕那都是有感情基础的，你们俩连家长的面都没见过，就这样实在太草率，父母养了我们这么多年，知道你竟然这样瞒着他们，用心眼，该有多伤心啊！”

    这话一说，田子航瞬间变得尴尬，他道：

    “苏苔，我知道你对我有意见，但我和萌萌是真心相爱的，伯父伯母应该支持我们的爱情才对！”

    苏苔冷声说：“支持？你要真爱萌萌为什么不敢见她家人？是不是你背地里做了什么见不得人的事，怕他们看出来？”

    田子航面色一红，恼羞成怒道：

    “你胡说什么！谁做见不得人的事！萌萌你看苏苔……怎么这样啊？”

    孙萌萌左右为难，苏苔是为了她好，田子航又是她男朋友，她两边都不想得罪，当即道：

    “好了！苏苔就是心直口快，你别放在心上。”

    其他两个男生在一边看热闹。

    苏苔不觉冷哼，颇看不上这个田子航，总觉得田子航背地里有鬼。

    -

    为了缓和气氛，孙萌萌笑着问楚辞：“楚大师，您看，我们哪天结婚比较好？”

    楚辞抿了口咖啡，定睛看向他们，眼神清亮。

    她唇角微勾，笑了：“孙小姐，我觉得问题还是一个一个来，我先回答你刚才的问题吧？”

    孙萌萌想了一会，才想起来刚才自己问楚辞，她和田子航是不是命定的缘分。

    想到这个问题，孙萌萌甜蜜地笑了，田子航人真的很好，虽然没什么钱，可总是关心她，每天跟她打半个小时以上的电话，总是舍不得她辛苦，每次都是他跑来跑去的，这样的男朋友真的挑不出缺点来，因此虽然周围有很多人追，田子航也没有给她一分钱用，但孙萌萌却喜欢他的贴心，一直对他死心塌地，下定决心要嫁给他。

    孙萌萌很有信心，他们是命定的一对！

    谁知，楚辞却扫了他们一眼，当下说：

    “抱歉，我从孙小姐的面相上，看不出你俩有任何的夫妻相，这样说吧，你们前世或许有过一面之缘，导致这辈子你俩要有一段恋爱，但这不代表你们俩能进婚姻殿堂，而且我看田先生面犯桃花，想来田先生是划船高手，脚踏两只船这种事，田先生应该玩得很溜吧？”

    这话一出，其他两个男生噗嗤一笑.

    “抱歉！我们没忍住，你们继续！”

    那个叫祝孟辉的还偷偷用手机对着他们拍。

    田子航的脸陡然红了，他面色变了变，竟生气地站了起来，怒道：

    “萌萌，你这几个朋友是什么意思？你老实说，这人是不是苏苔找来的？她对我一直有意见，怎么了？已经这样容不下我了？我知道你们都有钱，想做什么做什么，但那又怎样？我最瞧不起你们这种有钱人，你们别以为可以串通别人来侮辱我！”

    “侮辱？”苏苔当即皱眉道：“田子航你说话小心点，我实话告诉你，楚小姐算命很厉害的，她说的话绝对不可能错，还有，我们是有钱没错，但我们的钱也不是天上刮下来的，我们的钱是我们的父母辛辛苦苦打拼来，在你父母或许不认真学习、工作、打拼的时候，我的父母或许在熬夜、烦神、每日工作超过16个小时，所以，我们有钱到底哪里让你瞧不起？是得罪你哪了？让你这么看不起？”

    田子航的脸红白相间，面色难看极了！

    孙萌萌见气氛很差，当即急道：

    “你们别吵了，怎么一见面就吵架？子航，我相信你的。”又看向楚辞：“大师，你是不是算错了？子航天天跟打电话，我们每天都视频，他怎么可能有时间出轨呢？你说一个出轨的人能和我熬夜视频吗？”

    “就是！萌萌，还好你相信我，别听这什么狗屁大师在这废话！你看她浑身上下哪有一点算命先生的样子？她这点年纪，能算什么东西？你可别相信她！我对你很忠心的，你要相信我！”

    一时间，孙萌萌有些犹豫不定，她迟疑道：“大师，您是不是算错了？”

    楚辞一直低着头，听田子航自说自话，听了这么一堆，忽然觉得听烦了。

    怎么办，忽然好想打脸啊！

    作者有话要说：　　营养液过9000加更，小可爱们给小池子评论哦！评论有助于上榜，也有利于积分的增长，打滚求评，求营养液！

 第56章 056 落水

    田子航的态度很嚣张, 到底是拿准了孙萌萌相信他, 见孙萌萌并不怀疑, 当即皱眉看向楚辞, 好像要看楚辞怎么说, 丝毫没有一丝惧意，他无所畏惧的态度给了孙萌萌前所未有的自信心。

    楚辞唇角微勾，道：

    “孙小姐, 你说你跟他彻夜视频, 他不可能出轨？”

    “是啊。”孙萌萌点头。

    “那你有没有想过, 你男朋友或许早就和那女生在一起，对方也知道你的事, 所以对此睁一只眼闭一只眼, 或者还可以猜测, 俩人是合伙骗你的钱！”楚辞沉声道。

    孙萌萌不敢相信地盯着田子航，田子航一怔, 当即面露慌乱。

    “你胡说什么！我警告你！你这是诽谤！你再敢说这种话挑拨我和萌萌，小心我打你！”

    说着，伸手就要打楚辞, 谁知他的手扬在半空中，却怎么也动不了。

    田子航急得一头是汗, 觉得自己肯定是中邪了。

    “是不是你捣的鬼？”

    楚辞动都没动地坐在那, 端起咖啡喝了一口才淡笑道：

    “田先生，我不喜欢粗鲁的人。”

    “你快放了我！”田子航喊道。

    楚辞笑笑：“我没看错的话，你和孙小姐交往期间, 应该不停从孙小姐这里拿钱吧？”

    苏苔不敢相信地盯着孙萌萌，孙萌萌不觉低头不敢直视好友的眼睛。

    “萌萌？你真给他钱？他要是真爱你还会要你的钱？”

    孙萌萌辩解道：“苏苔，不是你想的这样，我和子航不是打算结婚吗？可我父母不同意，所以我就想着给他钱让他却买一套房子留我们结婚用！”

    苏苔皱眉：“既然是结婚的房子，那田子航给了多少钱？”

    田子航当即红着脸道：“苏苔你什么意思？你不就瞧不起我是农村人，嫌我穷吗？是，我家里是没什么钱，也没钱买房子，但这是我和萌萌的事，不需要你管！”

    苏苔冷笑：“是哦，没钱，100万没有10万没有吗？10万没有1万总有吧？但是你一分钱不出，还天天爱啊爱的，爱从你嘴里说出来怎么这么廉价？”

    他们正说着，楚辞忽然眉眼一麻，天眼又一次忽然打开，这一次她看到了田子航。

    田子航来到一个高档小区，一个短发女生来为他开门，俩人很快进去。

    进门后，田子航热情地抱着这个女生，俩人尽情拥吻。

    “子航，你又去见那个富家女了？”

    田子航不屑地冷笑：“我还不是为了多骗点钱来，不然我哪来的钱给你买房子？”

    女生甜蜜地依偎在他怀里。

    “子航，你对我真好，你就不担心那个富家女知道我们的事？”

    “放心吧！倩倩，她很傻的，我说什么她都相信。”

    画面到这忽然结束，楚辞回过神，喝了口咖啡才道：

    “田先生，倩倩还好吧？”

    这话一出，田子航当即变了脸色，他神社慌张道：“你什么意思？谁是倩倩？我根本不认识！”

    “是吗？那田先生怎么会为她买房？想要知道我说的是不是真的，其实很容易，陆小姐，你应该没查过他的手机吧？如果田先生真的问心无愧，不妨把手机通讯录调出来看看，看有没有一个叫倩倩的女生。”

    孙萌萌闻言，当即变了脸色，她一把拿过田子航的手机，道：

    “你密码多少？”

    田子航皱眉：“孙萌萌你什么意思？你不相信我？这是我的隐私！你无权知道我的密码！”

    “是吗？”孙萌萌冷笑：“我无权知道你的密码？那行，你现在就把从我这拿去买房子的钱拿来，我买房子时给了你120万，去年你说你妈生病没钱治，从我这拿走15万，今年你说你哥和你弟结婚要盖房子，拿了20万，前几天你又说你姐要结婚，没有彩礼婆家人会瞧不起，从我这拿了10万，还有我送你的衣服、鞋子、包包差不多价值20万，这还不算咱们约会时我的花销，这两年我在你身上花了将近200万，就连你这手机也是我买的，怎么了？我花200万还不能看看你的手机？不，应该说是我的手机！”

    说完，孙萌萌开始解锁，田子航急了，当即要抢。

    就在俩人挣钱时，一个电话打了进来，屏幕上赫然显示“倩倩”两字。

    -

    孙萌萌猛然抢过，接起。

    那边，倩倩的声音传来：

    “喂，田子航，你还没跟那个富家女碰完面？快点啦！赶紧把她打发了，你不是说带人家去看电影的吗？人家都等你很久了！”

    倩倩的声音不小，周围的朋友都听见了，孙萌萌脸红一阵白一阵，难看极了。

    苏苔皱眉道：“我就说这人有问题！”

    孙萌萌忽而眼泪直流，她哭道：

    “田子航！你竟然背叛我！你花着我的钱！穿着我买的衣服！你全家都靠我养活，你竟然拿我的钱养别的女人！”

    虽然他们在包间，但这话一出，依旧不少顾客站在外面偷听。

    田子航见事情败露，急得拉住孙萌萌，说：

    “萌萌！你听我说！我真不是故意背叛你的，我是糊涂了，我只是犯了天下男人都会犯的错，是她一直缠着我的，我是没办法了才……”

    孙萌萌一直哭。

    楚辞笑笑：“听说田先生是读金融的？不愧是未来的金融人才，用女友的钱养另一个女人，同时拥有两个女人，自己还一分钱不需要出，并且全家还靠女友养，这头脑，这投资理念！啧啧！真让人佩服！”

    孙萌萌受了刺激，哭道：“你！把我的200万一分不少还给我！把我给你买的所有东西留下！你爱跟谁在一起就跟谁在一起，算我瞎了眼，跟你这样的男人在一起！”

    周围不停有人看向这里，田子航恼羞成怒道：“孙萌萌，我怎么以前没发现，你竟然跟她们一样势利！天天钱钱钱的！张嘴闭嘴都是钱！”

    “对！我势利，你清高！你不爱钱那就把我钱还我！”

    田子航怒道：“你真要撕破脸是吧？”

    “是！把我钱还我！”

    田子航见事情败露，也不隐瞒了，当即冷哼：

    “我果然没有选择错，像你这样的富家女，眼里除了钱，其他的什么都没有，倩倩跟你不一样，她是穷人家的孩子，能理解我尊重我，知道我的痛苦，可你呢，你什么都不懂！”

    “是，你们当然能相互理解呢，你们合起伙来骗我的钱，你们都是一样的人渣！”孙萌萌气急了，直接大喊：“还我的钱！”

    田子航陡然变了脸，讥笑一声：

    “还钱？什么钱？我什么时候欠你钱了？你有证据吗？那些钱都是你自愿给我的！我凭什么还给你！”

    孙萌萌闻言，当即呆愣在原地，她怎么都想不明白，都打算要结婚的男朋友怎么忽然间变成了这个德行。

    -

    苏苔冷笑道：“萌萌，其他的钱他不愿意还，我们慢慢想办法，倒是你刚才说他的手机、衣服、鞋都是你送的？”

    孙萌萌哭着点头。

    苏苔和陆羽希、蒋佳佳对视一眼，三人陡然按住田子航。

    “你们干什么？你们疯了吗？”田子航大叫。

    五分钟后，被人扒光了只穿一条内裤的田子航被苏苔踹出包间。

    看热闹的人都围上来不停拍照。

    田子航又羞又恼，当即捂着自己下面，似乎是想到捂下面不行，脸还是能拍到，便又捂脸。

    很快，田子航的视频被很多人发到了网上，祝孟辉还在微博上发了完整版。

    因为整场戏太酣畅淋漓又直戳网友，以至于这视频一发布，就引起网友的热议。

    “我擦！这真假的？这男人太无耻了吧？花了女友200多万？有钱人！你还需要男友不？”

    “有钱人的世界我不懂，想要感情直接包养一个得了，200万还不够吗？”

    “这男人一看就是个小白脸，曝光他！大家把那个小三也人肉出来！”

    “太畅快了！我很想知道他就穿一条内裤，是怎么回家的？”

    “赶紧把小三扒出来！太让人愤怒了！不要脸的凤凰男，全家都靠女朋友养，还拿女朋友的钱养女人，真是奇葩！”

    “把200万吐出来！”

    之后，田子航的信息也被人发布到了网上，小三倩倩的照片也被人扒了出来，网友们都是人才，不停扒皮，又扒出这个田子航根本没有所谓的哥哥，他只有三个姐姐，也就是说，他从头到尾都在骗孙萌萌的钱，女性网友十分愤怒，纷纷在网上讨伐，还把田子航的学校扒了出来，一时间，田子航连门都不敢出了。

    苏苔感激道：“大师，谢谢你！要不是你，我闺蜜还不知道要被田子航骗成什么样，你真是太神了，什么都能算出来！”

    楚辞喝了口清咖，笑道：“不用太感谢我，吸取教训吧！”

    孙萌萌的表情略显落寞，显然对感情心灰意冷了。

    她以前没谈过恋爱，初恋就是田子航，一心一意对他，一颗心都捧在他面前，谁知他竟然这样对自己！

    难过之余，一向软萌的孙萌萌似乎黑化了，她怒道：

    “田子航你给我等着！我饶不了你！”

    楚辞笑笑，没说什么，孙萌萌会被骗这么久，跟她的性格有很大关系，能通过这件事快速成长起来，也不失为一件好事。

    她刚走出咖啡馆就接到孙萌萌打来的100万块钱，楚辞觉得有些多，打电话直接跟苏苔说了，苏苔却道：“大师，您先留着，我姐妹的姻缘还需要您点拨一下！”

    楚辞想想道：“行，后面有事再找我。”

    她对钱没什么留恋，捐了50万用来做善事，剩下的存下来。

    -

    当晚，拍了田子航视频的祝孟辉和朋友们边喝酒边笑道：

    “你说这小子是不是个东西？哪有这样骗人的？当孙萌萌是傻子吗？”

    “就是！这个小子见一次我揍一次！”

    “让孙萌萌报案，说他诈骗！”

    几人骂了几句，祝孟辉醉醺醺地走出饭店，家里的车已经等在饭店门口，但不知为何，祝孟辉忽然不想坐家里的车了，他沿着马路走，摇摇晃晃来到一条小河边。

    这是一处小公园，灯光很暗，也没什么人，可祝孟辉不知怎的，就是觉得冥冥中有个东西在召唤他，那种感觉很强烈，似乎是宿命一般，祝孟辉脚步踉跄地沿着河边走，正走着，忽然看到河面上生出一条路来。

    这条路是金色的，有个穿着红色衣服的女人正背对着他，站在路的尽头。

    这背影美极了，美的像是幻觉，祝孟辉忽然想知道这个女人的正脸长什么样。

    他沿着这条金色的路往里走，走着走着，他觉得自己离那女人越来越近，近到伸手就能触碰到。

    “喂，你……”

    女人猛然回过头，她的脸只腐烂到只剩下白骨，祝孟辉看到她黑洞洞的眼睛，吓得直叫：

    “鬼啊……”

    忽然，水从四面八方涌来，耳朵、嘴巴、眼睛……全部都是水。

    祝孟辉的酒猛然醒了，他这才意识到自己掉进了河里！

    怎么办？他怎么走到这来了？这根本不是他回家的路！他也从来没来过这里！

    许多念头在他脑海中一闪而过，祝孟辉急得不行，当即呼救。

    水从他嘴里灌进去，让他根本张不开嘴，冬天的羽绒服吸满了水，他想游手也施展不开。

    忽然，他感觉到一种冰冷的触感，即便是寒冷的河水中也感受的异常清楚。

    祝孟辉一惊，头一低，就见水面上印出那个女人早已腐烂的脸。

    “啊……”

    -

    就在当下，一道金光传来，紧接着一个东西从水面上飞来。

    女鬼没有防备，被那东西打中！便陡然松开了手，求生的本能让祝孟辉不要命似的往上游，他好不容易游到水面上，却又觉得脚腕一凉，那个女鬼又来了。

    “住手！”

    祝孟辉一抬头，看到了一个漂亮的女生。

    是今天在咖啡店那个，叫……楚辞！

    楚辞冷沉着脸，快速念咒，在她的操控下，水中的发簪紧紧跟着女鬼，女鬼摆脱不开，只好不停逃窜，楚辞哪会给她机会，当即掏出师刀。

    师刀遇强则强，煞气前所未有的重。

    楚辞面色冷冰，举起师刀，对准女鬼，狠狠劈下！

    那女鬼见状，竟不再纠缠，转身就跑了。

    -

    “啊……救命……”

    祝孟辉还在水里不停挣扎，楚辞脱了外套，跳入水中从背后救了他。

    祝孟辉在水中泡了许久，早已呈现昏迷状态，楚辞掏出黄符贴在他身上，又做了个小的法术替他驱邪避寒。

    祝孟辉醒来时，已经在医院了，祝家父母都来了，听说他醉酒掉入河里，都被吓到了，祝妈妈哭道：“孟辉……妈妈早就说过要你少喝点酒，你这孩子怎么总是不听呀！”

    祝爸爸叹了口气，沉声道：

    “是我没照顾好孟辉。”

    祝孟辉这才意识到自己躺在病床上，他看向四周，疑惑道：

    “爸妈，楚大师呢？”

    “楚大师？你是说送你来那女孩子？她妈妈打电话催她回家，她已经走了。”

    想到刚才的事，祝孟辉十分害怕，害怕到甚至不敢跟父母讲这件事，他还有满心疑惑，比如楚辞是怎么知道他会遇到女鬼的？比如那女鬼为什么要害他？还有楚辞为什么不把女鬼给杀死？

    当下他打了个电话给苏苔：“苏苔，这位楚辞姑娘到底什么来头？”

    “怎么了？”

    祝孟辉没有隐瞒，把自己遇到的事情说出来，苏苔一怔：

    “不是吧？你怎么那么倒霉？怪吓人的！你放心好了，楚大师很厉害的，真是祖师奶奶级别的人物！以楚大师的性格，她应该不会坐视不理，估计是因为这女鬼的劫已经过去了吧？”

    “是吗？”

    祝孟辉半信半疑，之后他女朋友陆羽希打电话来关心，祝孟辉应付几句，昏昏沉沉就睡着了。

    祝孟辉很快睡了过去，他开始做梦，梦见自己穿过整座城市，到达一个偏远郊县的山上，这个县城以山多著称，到处都是没开发的荒地，祝孟辉不认识路，不知道该往哪走。

    但冥冥之中，就像有人在为他指路一样，他知道自己怎么走，知道自己要去哪，他就这样往前走，很快，他来到山脚下，站在一棵桃树的边上。

    祝孟辉害怕地看向四周，周围很黑，什么人都没有，只有阴风刮过，他甚至怀疑这山上是否还有别人，祝孟辉害怕地走着，刚走几步就见地上有一些零散的汽车配件，再走几步有一件红色的女人衣服，他不敢流连，又往前走，这一次他看到一个男生的棒球帽。

    祝孟辉害怕到了极致，他想逃跑，可腿却不听使唤地哆嗦前行。

    终于他来到山坡下，有什么东西像是被埋在那。

    祝孟辉定睛一看，那是一只女人的脚。

    作者有话要说：　　【别被吓到哦，其实这个故事不吓人，我已经尽量写的不恐怖了】正在给你们发红包，不过晋江又在抽风，后台很慢，我本来想加更的，但是明天我要去外地看个身体，要是有稿子我就留明天发，明天的更新如果不及时大家不要等。

 第57章 057 出窍

    祝孟辉吓得要吃打颤, 他意识到自己在做梦, 想强迫自己从这样恐怖的梦里醒来, 他不管不顾地大声呼救, 叫的嘶声裂肺, 终于……

    “孟辉，你醒醒！”

    祝妈妈的声音想起来。

    祝孟辉陡然清醒过来，他恍惚片刻, 不敢相信地盯着祝妈妈, 带着哭腔问：

    “妈, 我这是怎么了？我刚才做了个很恐怖的梦。”

    “恐怖？孩子，妈妈觉得你今天有点不对劲, 你到底怎么了？”

    祝孟辉面色苍白, 一头是汗, 他擦干额头的汗，道：

    “妈, 其实我今天虽然是有些醉，可也没有醉到那种地步，我从饭店出来时, 也不知道怎的就走到……”

    祝孟辉把事情讲给祝妈妈听，又叙述了刚才的梦, 祝妈妈皱眉道：

    “你是不是心有所想, 被女鬼吓到了，才会做这个梦？”

    祝孟辉一直摇头一直摇头，他要哭了：

    “妈, 要是那样就算了，可我……”

    “你怎么了？”祝爸爸也进来问。

    祝孟辉忽然护着自己的腿，急道：

    “我梦中从医院走去了郊县的山上，如果是梦，那不应该有行走的感觉啊，但我现在两腿特别酸！就好像真的走过这段路，遇到这样的事情一般！而且我对我走过的路记得特别清楚，我甚至现在都能原路找到那边，对了！我还记得那女人的脚……她涂了红色的指甲油，特别恐怖！我什么都记得很清楚！就像亲身经历的一样！”

    祝妈妈和祝爸爸对视一眼，两人不觉面色凝重。

    祝茂林当即说：“等天一亮，我去找个大师帮孟辉做个法！”

    “不……我不要！我就要楚大师！她跟别的大师不一样！她是真的大师！”

    祝茂林没反对，答应下来，三人都是一夜无眠，次日一早，祝茂林开车去了楚辞家，到了那，楚辞正牵着陆碧池散步，祝茂林见了她，很是惊讶，他和老婆对视一眼，俩人都在对方眼中看到了怀疑，这么年轻的小姑娘，真的行？会不会有什么误会？

    修炼时的楚辞穿一身素白的衣服，看起来特别素又特别舒服，她坦然地任二人打量，这才笑笑：

    “昨晚发生什么事了？”

    祝茂林和祝妈妈一怔，不敢相信她好像真的什么都知道一样。

    “姑娘，你知道了？”

    楚辞面部带笑，扫了祝孟辉一眼，祝孟辉脸上有些阴煞气，但不重，而她昨晚明明做法帮他把阴煞气去掉了。

    “大师！我昨晚做了一个怪梦！”祝孟辉急忙说。

    “哦？”

    祝孟辉把梦境描述出来，一般人就是做梦，到了醒来后也只能记得某些情节或者当时的感觉，可祝孟辉这个梦怪就怪在，他能记得自己走过的所有的路，那些细节清楚的有些可怕，祝孟辉真怀疑自己撞邪了，否则怎么会做那种奇怪的梦？

    “大师，你说我是不是鬼上身？”

    楚辞听完，歪着头想了片刻，才笑笑：

    “鬼上身？不是，你身上没有任何被鬼上身的迹象，我没猜错的话，你应该是灵魂出窍了。”

    -

    “灵魂出窍？”

    这个词让祝家三人当即神色一变。

    不论如何，在中国人看来，这可不是一个好词。

    楚辞点头，灵魂出窍其实是很常见的事情，是指意识游离于身体之外，不受身体控制，而中国的文化中，认为人是有灵魂的，人死后身体虽然不带走可灵魂可以去投胎，可以去轮回，所以才有了因果，有了前世今生一说。实际上，在现实生活中，有时候一个人发生激烈的撞击或者遇到某些特殊的事情，会使得灵魂暂时跑出身体，这时候，灵魂不受身体控制，意识会非常清醒、感官也会更敏锐，也因此祝孟辉才会把那么多细节记得那么清楚，这都是做梦所达不到的。

    祝茂林担心儿子的身体，心急道：

    “那大师，这事该怎么办？那女鬼为什么要缠上我儿子？又为什么要带他去那个地方？”

    楚辞沉吟道：“昨天我和她交手，却没有杀了她，你不觉得奇怪吗？”

    祝孟辉见她看向自己，当即点头：“我还问苏苔呢，结果苏苔说你有自己的打算。”

    楚辞笑了：“我确实有自己的打算，昨天我之所以没有赶尽杀绝，是因为没有感觉到她的恶意，而你又在水中，我于是先急着救你了。”

    “没有恶意？那怎么可能呢？女鬼明明是想把我拉入水中，要杀了我的！”

    中国鬼故事里有很多水鬼的故事，故事里都说水鬼最喜欢取人性命了。

    “她不是水鬼！”

    “什么？”

    楚辞笑笑：“不是所有在水中的鬼都叫水鬼，就像不是只有躺在床上的鬼才叫色鬼一样。”

    祝孟辉想着她的意思，当即有了一种猜想。

    楚辞又接着说道：“这女鬼把你拉入水中，估计只是想上你的身，可能她变成鬼时间不久，法力很弱，无法那么轻易地上身，便想把你拉入水中，这时候你受到刺激，身体和灵魂容易分离，她也容易趁虚而入，但奇怪的是，我和她交手时没感觉到她的恶意，我有一些猜想，但需要去了才知道。这样吧……”

    楚辞对祝茂林说：

    “带一些人，我们一起去一趟祝孟辉昨晚去的地方。”

    祝家三人一怔，都下意识害怕，尤其是祝孟辉，一脸投降的表情，想说宝宝还不想死啊！就放过他吧！

    “怎么着？想女鬼今晚还去找你？”楚辞问。

    祝孟辉一愣，头摇的跟拨浪鼓似的，当即三人决定开车去郊县的那山里。

    祝孟辉对路线很熟悉，一路指使父亲开始，祝茂林又叫了一些人跟去，两个小时候，几人停在了山脚下。

    -

    “这边……”祝孟辉找到了那棵桃树，又带他们往前走，谁知刚走几步，就见地上有一些零碎的汽车配件，他惊道：“大师，你看！你看！我没撒谎吧！我梦里……不，灵魂出窍时也看到了，跟我看到的一模一样！”

    再走几步，又看到棒球帽和女人的衣服，直到来到那个小悬崖边上。

    祝孟辉想到自己看到的最后画面，当即有些犯怵，在场的人都听说了他的故事，有几个大胆的说：

    “只要是人，就没什么可怕的！这样吧，我们几个男人去看看！”

    楚辞皱眉道：“我也去！”

    “你一个小姑娘……”

    话梅说完，楚辞已经跳了下去，她看向前方，忽然站定。

    “怎么了，姑娘？”祝茂林问。

    “有煞气！有死气！他们应该在那里……”

    她指着右前方，几个大男人见了，当即跑过去，远远就见到一辆翻倒的汽车，车窗是打开的，一个女人的脚从车窗里伸出来……

    饶是几个大男人也吓到了，还在是白天，没有夜里那么惊悚，楚辞没做声走过去，环视一眼，而后叹了口气：

    “车里有两人，已经死了，是男人开的车，女人坐在副驾驶座上，具体死亡原因不知道，我们报警吧！”

    祝茂林一听报警，忽然感觉到了一点浩然正气，当即点头。

    “奇怪……”祝茂林看完后疑惑道：“既然俩人都死了，为什么这男人不去找我儿子，反而是这女鬼去找人来呢？看他们也死了很久了，就一直没人过来？”

    楚辞瞥了眼那男人身上压着的桃木枝，解释道：

    “他也想，但他的身体被桃木枝压住，鬼魂怕桃木，两者相克，因此他的魂魄出不来！”

    祝茂林不知道还有这种说法。

    楚辞拿开桃木枝，当下一个魂魄从男人的身体里出来，很快，女鬼也过来了，俩人手牵手站在山坡上，盯着楚辞看。

    楚辞回望他们。

    女鬼道：“谢谢你，大师！”

    “不客气！”

    见楚辞能看到他们，他们激动地说：“我们被困在这很久了，我男友的魂魄一直无法离开，我也没法安心去投胎，而这里荒山野岭的，尸体很久没有被发现，我们来露营也是临时起意，朋友们都不知道我们来这里了，所以我才想上一个人的身，再报警找到我们的尸体，现在我们可以一起走，也算是了了心愿了，但是，我们就这样死了，还有心愿未了……”

    “你说。”楚辞语气淡淡。

    “我们都是独生子女，我父母老来得女，48岁才生下我，他们一直细心呵护我，像父母又像是爷爷奶奶，对我照顾的无微不至，我从小到大顺风顺水，从没受过一点委屈，长大后我遇到男朋友，我俩是初恋，感情很好，原打算今年结婚的，谁知会遇到这件事。”女鬼悲戚道。

    男人也叹了口气：“我是家中独子，原本说好了等这次回去后就带父母女友一起出国度假，谁知注定无法成行了，我们不能想象父母知道我们的死讯后，会怎样的难过伤心！也或许会觉得余生再也没有盼头，但无论如何，请您一定帮我们宽慰他们，让他们认真开心地活下去！别为我们难过，因为我和兮兮是一起死的，我们没有遗憾，只是放心不下他们。”

    之后他们又交代了一些财产的事，因为太过琐碎，楚辞干脆把事项记下来，省得到时候再跟老人家一样一样说。

    而一旁的祝茂林，就这样眼巴巴看着楚辞跟空气说话，又记下来一些奇奇怪怪的东西，好比哪个银行的卡里有多少钱什么的。

    他只觉得后背发麻，有种被吓破胆的感觉。

    作者有话要说：　　红包发不了，只发成功了几个，晋江抽了，只能明天回来发，大家别怪我哦！给小池子留言~

 第58章 058 营养液过10000加更

    警察很快就来了, 调查了这起事故, 因这座山是荒山, 连上山的路都没怎么修, 警察也奇怪这对情侣怎么会到这种地方, 更不解他们怎么发现这里的，祝茂林找了个借口，说是无意中路过这里, 见不对劲便报警了, 警察一直在调查, 楚辞没空耽误，便回去了。

    到了申城, 楚辞找到女鬼的家里, 一个满头花白的老太太开门。

    “姑娘, 你找谁？”

    楚辞把这张纸给她：“你是兮兮的妈妈？”

    老太太一愣，当即哭了起来, 她女儿和男朋友说出去露营，怎么也找不到，两个大活人就这样失踪了, 这都好些天了，她担心的要死, 听人提起兮兮, 她当下问：

    “你是兮兮的朋友？”

    “不是，老太太，你要有个心理准备。”

    老太太一怔, 当即身体不稳，差点瘫软在地上，她眼泪猛然冒了出来，哭道：

    “这是什么意思？我兮兮怎么了？我女儿怎么了？”

    很快，老先生出来，把她扶起来，俩人虽然悲痛，可这些天已经有了些心理准备，不至于一下子无法接受。

    楚辞大概把他们遇险的经过说下来，又对老太太说：

    “兮兮交代的事情我已经写在纸上了，第二张是她男朋友交代的事项，我见你们都是老实人，就由你们联系兮兮男友的父母吧！毕竟，这俩人死在一起，你们四位老人家总要碰个面的。还有，你女儿要我转告你们……”

    老太太听完，已经忍不住大哭起来，她看着手中的纸，和老先生对视一眼，俩人都觉得不对劲，又说不出是哪里不对，直到小姑娘走了，他们才想到，这小姑娘是怎么知道这些事情的？很快，他们一项项证实，包括去查卡里的余额，都和纸上说的一模一样，这下他们才完全相信，一切都是真的！

    他们活到这岁数，反而能理解奇人异事，也没觉得太惊讶，只尽快联系了男方父母。

    -

    这事结束后，祝孟辉才彻底放下心来，祝家父母激动坏了，对楚辞感激不尽，拎了一大堆进口水果食物什么的来摆放楚家，让楚明江和田三彩惊了一下。

    祝孟辉是觉得，来家里拜访才显出他重视楚辞，殊不知楚辞根本不想被家里知道这些事。

    怕家里人担心。

    祝孟辉笑道：“感谢你们养了个好女儿！要不是楚大师帮忙，我儿子肯定没法解开这件事，到时候免不了要受连累，也感谢楚大师跳进水里救我儿子，这大冷天的，那水我一个大男人都觉得冷，更别说一个小姑娘的，真是为难她了！”

    田三彩笑笑，实诚地说：“没事，我女儿不怕冷！她冬天就爱洗冷水澡，还说凉快。”

    “……”

    祝孟辉又笑：“总之感谢楚大师！楚大师您抽空一定要去我家坐坐，那是我们全家的荣幸！”

    楚辞笑着道：“好，有机会我一定去！”

    祝孟辉又掏出一张卡。“对了，这卡里有100万，大师，您救了我儿子的命，一定要收下！”

    听到钱的数额时，田三彩当即瞪大双目，跟听到啥噩耗似的！

    100万？就这样算算命就赚一百万？她一脸质疑地看向楚辞，差点怀疑楚辞是搞了什么传销组织，动不动张嘴就去北京赚个2个亿，两年就比马云还有钱，三年笑看全世界了！

    她受了刺激，拉着楚辞道：“楚辞，妈没听错吧？100万？你俩该不会有什么私下交易吧？或者合伙做什么违法的事情？你可别吓妈！算个命帮个忙就赚100万？这不应该啊！”

    楚辞叹了口气，她还没敢把自己实际资产告诉田三彩，就是怕告诉了，田三彩能把她的资产交给国家。

    祝孟辉当即道：“不！田女士！您话可别这样说！楚大师不是做了什么小事，是救了我儿孟辉，要不是她，我儿子说不定就死了！不死也要被折腾得够呛！您说这么大的事，一百万还算多吗？”

    田三彩愣愣地回：“是吗？我女儿这么厉害？”

    “当然！当然！”

    祝孟辉忙不迭说，说实话，给一百万他都嫌少了，主要是怕被圈里其他人家比下去，万一有人给的比他高，到时候楚大师只帮助别人不帮祝家，那他是得不偿失啊，现在好了，花个区区一百万，以后有事楚大师都会出言提醒，算是花钱保平安了，实在是值得的！

    -

    几人正说着，就见一辆超跑又停在楚辞家门口。

    田三彩郁闷了，这都什么事！今天怎么这么热闹？

    又是一家三口从超跑里下来。

    为首的是孙萌萌，后面的一对夫妻应该是她父母。

    “楚辞大师！”孙萌萌跑过来。

    楚辞笑笑，和她打了招呼，又恭敬地问候孙萌萌的父母，孙萌萌的父母受宠若惊，忙说不敢当！

    “孙小姐，你们来……”

    孙萌萌的父亲孙明坤忙道：“是这样的，大师，我们是特地来感谢您的！不怕您笑话，我和我老婆还是看了网上的视频才知道萌萌出了这样的事情，我们特别震惊又很心疼萌萌受到伤害，现在这事在网上闹得很火，萌萌和我们说了，我们才知道，原来那田子航根本没有什么哥哥，只有三个姐姐，哎……总之这事太糟心！不过婚前看清楚也是好事，损失了一点钱买个安宁也算值得，因此，我们特地来感谢您出手帮忙！”

    “你们不需要客气，都是举手之劳。”楚辞道。

    孙明坤客气地笑道：“大师，您真是太谦虚了！我女儿要是真跟那个男人生孩子结婚，婚后才发现这些事，那我可真是恨不得一头撞死算了，我们就这一个女儿，当然巴不得她找个好人家了。”

    孙明坤说着，掏出一张卡递给楚辞：

    “大师，这里有一百万，希望您给萌萌再看看，她的白马王子什么时候来，能不能给她找个正桃花什么的。”

    楚辞笑着拒绝：

    “萌萌已经给了我一百万了，再要说不过去，钱收回去吧！我送个桃花牌给萌萌！”

    孙明坤闻言，只得收回卡，他深知像楚辞这样的人物，她所做的桃花牌肯定不是普通的能比的，若真要找来一朵好桃花，对方家世好，学识好，人品正直，和萌萌相携到老，幸福安康，那哪里是钱能买到的？别说一百万，就是要他给一千万他都愿意，更别说楚辞还一分钱不收了！

    当下，孙明坤对楚辞的人品有了基本的评估。

    楚辞上楼拿了个桃花牌出来，又当面做了个法，而后将孙萌萌的一根头发夹在牌子里。

    楚辞又问孙家大门的位置，才思忖道：

    “好了，这个桃花牌拿回家以后，不可以随便乱放，依照你家大门的位置，左方是青龙方，右方为白虎方，女生要想招桃花得放在床的左边，回家后就这么放！”

    “哎！”孙萌萌答应道。

    田子航的事一出，孙萌萌也很难受，但是这几天她上网，看很多网友帮她骂田子航，网友的话让她身心舒畅，慢慢的竟然不那么难受了，她觉得自己没什么错，唯一就是傻了点善良了点，难道善良有错吗？她也知道，自己以后怕是不会那么容易相信别人了，只希望真能遇到好姻缘。

    孙萌萌不知道，拿了桃花牌的她，眉宇间忽然浮现了一些桃花色，楚辞明白，这正是因为桃花牌在起作用。

    “不出意外，你三个月内会遇到你的正桃花，他会和你门当户对，你们俩也是彼此命中注定的姻缘，但是要记好了，你们婚后会有一些摩擦，夫妻间这都是正常的，切勿随意提离婚，否则一旦离了，这姻缘就完了。”

    孙萌萌闻言，不敢不听，当即提醒自己记住大事的话，孙明坤夫妇也替女儿记得这话。

    而一旁的田三彩一脸玄幻的表情，心道，这世上到底谁不正常！

    算个命动不动百万百万的，你家钱是飘来的？

    还有楚辞，怎么就这么理所当然呢？

    而楚明江虽然震惊，可自从楚辞帮他躲过记者那一次的灾祸后，楚明江就一直偷偷观察女儿，他心里有种感觉，总觉得这个女儿不一般，她的能力甚至比牛大师还厉害。

    毕竟是个大男人，好接受一些，当下，祝茂林和孙明坤听说楚明江是做工程的，都主动示好。

    “我也有个房地产公司，楚总不嫌弃，以后我们可以合作。”

    “我正要在申城郊区建一个新的花木城，楚总要是对项目感兴趣，我们可以再谈。”

    楚明江受宠若惊，当即和俩人聊了一会，又好好地把他们送走了，楚明江万万没想到，自己竟然能靠着女儿发家！

    楚辞要是知道这话，肯定要说：“爸，你一直都是抱女儿大腿的……”

    当下，田三彩打探消息：“楚辞啊，他们说的话是真的啊？你算一次命收费那么贵？”

    楚辞疑惑：“贵吗？”

    “……”

    “老实跟妈妈说，你现在有多少钱了！”

    楚辞直接掏出卡，递给田三彩：“捐了大概一半，剩下的都在这，你要用随便刷。”

    “……”为什么有种抱大腿的感觉？这还是她的女儿吗？

    次日田三彩暗落落查了卡里的余额，查完后，都不知道自己是怎么走出银行的。

    谁来叫醒她？她不是在做梦吧？

    -

    这几天田子航只是晦气到了极点，谁料他那天说的那些话，竟然都被人拍到网上，还不止一个视频，更可怕的是，他只穿内裤的样子也被拍下来，视频中的他狼狈极了，又羞又耻！因为视频拍的很清楚，网友们竟然还根据他内裤那个地方的尺寸来推测出他的丁丁很小！

    男人的尊严被踩在了脚下！

    视频流传很广，网友把他和倩倩的资料都搜出来了，大家都在人肉他们。

    学校领导知道了，找他谈话，让他处理不好就自动退学。

    倩倩也被单位给辞退了。

    更糟糕的是，他一出门就被人指指点点的，这不，田子航刚走到小区门口，忽然啪的一声从楼上倒下来一盆东西，田子航一怔，就闻到一种屎尿的臭味，他气炸了！大骂道：

    “谁？哪个不长眼的？给老子出来！”

    然而，所有窗户都紧紧关着，没人承认。

    田子航一身恶臭往回走，刚走几步，就见买菜的倩倩被小区的里大妈们追着骂：

    “你这小姑娘，你做人家小三就算了，你还诈骗？你这事不应该啊！我告诉你，狐狸精都是要遭报应的，都没好下场的，你这样的女人会把报应带给孩子的！”

    田子航觉得自己跟倩倩算是天涯沦落人了，谁知次日一早起床，家里空空荡荡的，当天就有个人上门说：

    “这套房子已经被我买下来了，请你搬出去！”

    原来倩倩拐走了家里所有的财产，还把房子卖了！

    田子航气炸了，打倩倩电话倩倩怎么都不接，之后他又发现卡里的钱都被倩倩提走了，田子航如五雷轰顶，差点气得吐血，这也就罢了，老妈还打电话过来：

    “子航啊？你跟孙萌萌怎么回事啊？你可不能闹翻啊，家里还指望你骗点钱来买房子呢。”

    田子航焦虑的不行，总有种不好的感觉，他忽然才想起来，孙萌萌可是个有钱人！就是孙萌萌肯吃这个亏，孙萌萌的父母不可能认栽，万一他们动用各方势力来整他……

    田子航收拾了东西就想出去避避，谁知刚打开门，就见几个民警站在门口。

    “您好！我们接到报案，孙萌萌小姐说您诈骗了她两百万，请您跟我们回去接受调查！”

    田子航呆住了，久久没回过神，只得任警察带走自己。

    这些都拜孙萌萌和那个叫楚辞的人所赐！这两个贱人！

    -

    到了寒假，很多人找楚辞看风水算命，楚辞虽然忙了点，却也觉得幸运，毕竟她可以有素菜来写《天才女神算》了，因为文中都是化名什么的，发表到现在，没人觉得这些都是真实的事情，都觉得是她虚构的。

    楚辞画了两个小时的漫画，又打开微博上了会网。

    最近微博热搜都被娱乐圈三大事件霸占了。

    #岑淋出轨#

    #孙杰超酒驾#

    岑淋出轨的热度居高不下，娱乐号好久没见到这么大的新闻，一直在挖旧料，挖到最后，岑淋过往所有事都被挖出来，楚辞倒是觉得，出轨，不管男人还是女人都不对，但男人出轨后可以照常有工作，怎么到了女人就要赶尽杀绝呢？这说到底还是男女不平等，她对这一现象很不喜欢。

    而孙杰超的事情也有点奇怪，原本可以被压下来的事，竟然越闹越大，到最后，网上纷纷讨伐这个富二代，还有人爆料他吸毒什么的，总之黑料也是越挖越多。

    而孙杰超的老爸可是万青娱乐的总经理啊！这么点料压不下去？

    不知为何，楚辞有种感觉，好像有人在背后故意推着这事一般，孙杰超的父亲孙万青能压，禁不住那边更能爆料，因此竟然越炒越火了。

    孙杰超已经被抓起来了，据说要在监狱里过年唱凉凉了。

    而第三件就是……

    楚辞叹了口气，石磊这个作死的作精啊！

    那天石磊三人来算命，楚辞就警告过他，不要谈恋爱，他倒好，被恋爱对象爆料约炮，直接甩出开房的视频来了，这下好了，岑淋和孙杰超要感谢他了！

    这才一月份，就这么多大料，吃瓜群众都不习惯了！

    楚辞刚想关掉网页，去发布漫画，就听电话响起来了。

    一个陌生号码。

    “喂？”

    “大师！我是石磊，你要救我……”

    楚辞失笑：“救不了，这事你是能过去的，但是多少会有点影响，叫你经纪公司不理会，几个月之后大家就会淡忘了！总之要少说话！”

    “哎……”

    石磊真要哭了，难得谈个恋爱就被爆出这事，早知道听大师的话了，也不至于丢人丢到家了。

    -

    刚挂了电话，楚辞的手机又响了起来。

    陆景行发了短信。

    “下来。”

    楚辞没下去，从阳台上看向大门口，陆景行正一身黑衣站在那。

    她虽然处在夜色中，却似乎比夜色更醉人。

    嗯，其实吧，陆景行要是真做她女朋友，她也没损失，最起码养眼吧？

    跑出去旅游好几天的吊死鬼忽然从头顶上垂下来，舌头伸的老长，道：

    “大姐头，这女人怎么老用这种眼神看你？”

    “什么眼神？”楚辞蹙眉。

    吊死鬼哼哼：“我是女人，我最懂了！就是那种我想吃了你的眼神！”

    “……”楚辞努力微笑。

    那边，陆景行看过来，又低头发了条短信：“来拿奶茶！”

    楚辞喜欢喝奶茶，当即下楼，冷风扑面而来，让人觉得凉快且舒服。

    “冰的还是热的？”

    “温的。”陆景行算是摸透她的性子了。

    楚辞笑着喝了口，当即满足地眯着眼，奶茶还是好喝的，奶茶是个伟大的发明！珍珠应该载入世界纪录！

    她难得露出这一面，陆景行没什么表情的脸上，有了淡淡的笑意。

    一旁的司机看了又忍不住吐槽，开了30分钟车跑山下去买杯奶茶，还小心翼翼手捧着生怕奶茶冷了，结果见到小姑娘一句话也不知道说，哎！Boss这样可不行啊！

    作者有话要说：　　看在小池子这么勤快的份上，给小池子留言哦！这章是营养液的加更，五千多字呢，小妖精们，交营养液不杀！

 第59章 059 网红

    周坦最近围观陆景行和楚辞谈恋爱, 只觉得心累, 没见过女人谈个恋爱谈成这样的, 你醒醒啊, 陆景行！你好歹是个风靡万千少女的偶像！那么多为你疯狂的男人女人, 你怎么能堕落成这样？施展一下你的魅力，或者像电视剧说的那样，邪魅一笑, 让楚辞被你的魅力迷倒, 这很难吗？

    周坦撩起自己丝滑的短发, 心道，要是他, 这就不难！

    飘柔, 就是这样自信！

    次日有个广告拍摄, 这是陆景行为某巧克力做的代言。

    拍摄过程很顺利，对于娱乐圈老麻雀来说, 拍个广告简直手到擒来。

    结束后，巧克力厂商例行给一些工作人员送了品牌巧克力。

    陆景行原先是从来不收这些的，就是收了也是送给下面的人。

    工作人员因此客气地把巧克力递给周坦：

    “周哥, 这是我们的一点心意。”

    因为是过年，又临近情人节, 厂方送的巧克力都是礼盒套装的, 很大一套，里面有很多品种，看起来特别高大上。

    周坦笑眯眯说：“谢谢, 我们景行很喜欢你们家巧克力。”

    “是吗？”工作人员很激动。

    周坦一直点头，其实陆景行最讨厌吃甜的，但好话还是要说的，毕竟人家是金主爸爸，收了钱总要做点事的。

    “确实。”陆景行竟来了一句：“把巧克力放我后备箱。”

    工作人员闻言，激动地说：

    “我回去一定把这事报告给总经理，没想到陆老师真的喜欢我们的巧克力。”

    陆景行勾唇：“好东西谁都喜欢。”

    她本来长得就清俊，稍一大打扮的不行，荷尔蒙爆棚，那种魅力是当下流行的小鲜肉不曾有的，有种轻熟的女人味，正正好。

    工作人员是她的迷妹，被帅的脸一红。

    羞涩道：“陆老师要是需要送给女朋友，我这还有一盒。”

    “谢谢，一盒就够了。”陆景行语气淡淡。

    小迷妹一怔，当下不敢相信地盯着陆景行。

    原本就客气一下，也没期待陆景行真的会回答，毕竟这圈子里的事真真假假，虽说她没听说过陆景行和谁传过绯闻，但自家偶像年纪也不小了，真谈场恋爱也没什么啊。

    但是……

    见偶像竟然带巧克力给女友，这么甜蜜的样子，怎么样都觉得心里酸酸的呢。

    呜呜……想祝福偶像，但真要做到真的好难哦！

    化妆师替陆景行把妆发稍微打理一下，陆景行又去更衣室换衣服。

    她一走，整个屋里的人都震惊了，所以陆景行这意思是……她真的有了？

    “周哥，陆老师有对象啦？”有个跟周坦很熟的市场部工作人员打听道。

    周坦笑得很干：“这个你问她。”

    工作人员一滞，满眼都是八卦，周坦有预感，网上很快就有关于陆景行有女朋友的传言了。

    什么我好朋友是XX品牌工作人员，这话是陆景行亲口说的，据说陆景行还给女朋友送了巧克力。

    此类的八卦定然会流传出来。

    也罢了，周坦呵呵，你高兴就好！

    -

    当晚，这巧克力就送到了楚家，不过不是送给楚辞的，是送给田三彩的。

    陆景行微笑着说：“上次聊天，听伯母说喜欢吃甜食，就把巧克力带来了，希望您喜欢。”

    田三彩两眼冒星星，十分挣扎，一边是自己喜欢的偶像剧女主角，一边自家女儿，还真是为难！

    “那个，景行啊，来屋里坐坐？”

    “不了，伯母，下次再来拜访您。”陆景行说着，很有礼貌地作别走了。

    巧克力很多，全家人都在吃，楚泽宇看着这么多巧克力，啧啧摇头：

    “我有这么牛的妹夫，真是蜜汁自豪啊！不过大明星怎么一点创意都没有？竟然还送巧克力！”

    “就是！”楚明飞塞了一口，嚼嚼：“味道还可以，妈，你让她再送点来，就说陆景行大舅哥想吃！”

    田三彩狠狠敲了他的头，怒道：

    “什么啊，八字还没一撇呢！大舅哥大舅哥的，你怎么不害臊！”

    “这还没一撇？你连人家巧克力都吃了，还没一撇啊！”楚明飞笑道。

    田三彩哼了哼：“你们两个没出息的，被人家一盒巧克力就收买了？”

    她询问地看向俩人。

    谁知俩人齐齐点头，理所当然道：

    “是啊，就是被收买了！我们有这么牛的妹夫，还有什么不满足的？”

    这话一说，田三彩飞奔进厨房拿扫帚。

    不过田三彩看了眼巧克力，也不觉笑意盈盈，别的不说，陆景行对楚辞是很上心的，陆景行工作那么忙，还每早和楚辞锻炼，天天来家里找，追楚辞追的紧，哎！

    这样的女婿说起来也没什么可挑的。

    而楚辞，到晚上才知道这盒巧克力的来历。

    当下咬牙。

    陆景行好奸诈，故作声势，搞的全家都知道这事了，所有人都知道他的意图。

    可她偏偏不跟她明说，想从周边人开始，慢慢渗透感化她？

    一时间，楚辞失笑，随即，剥开一颗巧克力吃了口，嗯！很甜！

    晚上楚泽宇还抱歉道：

    “妹啊，吃了你的巧克力了，不过没关系，马上情人节了，让陆景行继续送。”

    楚辞保持微笑：“我的事不需要你管，二哥还是管好自己吧！你的烂桃花已经维持很久了，还有心思管我的事？”

    “什么烂桃花呀！你这次算的肯定不准！”楚泽宇哼道：“我这是真爱！真爱知道吗？”

    楚辞哼了声，没理会他，径自上楼了。

    -

    假期，楚辞上网时间多了一些，她把刚画好的《天才女神算》拿出来，发布了微博。

    芝兰是魅画的资深编辑，她平时很喜欢看漫画，也喜欢挖掘新的人才，只是国内人才实在太少了，以至于魅画每年的新人计划都实现不了，有的那些不是画的不行，就是故事不行，想要画的好又兼具故事性的漫画，简直少之又少，那样也是大神级别的了，芝兰今年还没有发觉到满意的人才，闲来无事在网上搜搜热门漫画。

    这一搜，就搜到了一个风水漫画。

    《天才女神算》？是讲算命的吗？这种漫画还能有人看？这个名叫@画漫画的楚楚刚发布，芝兰扫了一眼，只见当下共有1个转发，22条评论。

    嗯！果然！和她预料中的一样，国内漫画的爱好者大多是受日本漫画的启蒙，喜欢喜欢细腻夸张、唯美写实的漫画，题材也多变，国内近年漫画家崛起，可真正拿得出手的青年漫画家还是少之又少的，这种神算题材的漫画不受欢迎很正常，毕竟这部漫画的色彩没有日漫那么浓，还有些中国风，这种风格的漫画至今市场上还没有大火的呢。

    芝兰不觉摇头。

    看来这个博主是选错风格了，要是顺应潮流，画色彩浓郁点的漫画，至少也有人看，不可能才有1条转发的。

    不过……

    芝兰看了一会，越看越着迷，这个漫画的剧本写得蛮好的，是工作室团队制作的？应该是吧？毕竟一个画手要兼具画画和编剧，实在太难太难，真有人写剧本也正常，不过要是团队制作，这么少的转发量可不行，这个工作室估计连发工资都困难吧？

    芝兰想着，手一抖，点了刷新页面。

    这一看，彻底惊呆了。

    转发42234条，评论53201，点赞62930。

    芝兰差点一头撞到电脑桌上！

    有没有搞错！这才一转眼的功夫，就有4万多条出发了，出什么事了？她是不是看错了？还是见鬼了？莫非是微博抽风了？

    一时间，芝兰心里闪过无数猜想，她激动地点击楚楚微博，这一拉，才发觉楚楚的每一条漫画微博转发都过五万了。

    原来这种漫画非但不是没有人看，反而不火！一堆人天天等着投喂！

    芝兰激动坏了，又翻开楚楚的其他微博，楚楚的第一条漫画显示时间是今年秋天，这么短时间，微博粉丝竟然过了300万，还条条微博都有这么多粉丝捧场？而且粉丝的粘度和活跃度都这么高，这种情况，她只在一些小鲜肉的微博或者著名的大神级漫画家那看到过，至于国内……

    还没出现过这种情况。

    芝兰又刷新了一下。

    这一次，转发已经过10万了！

    疯了疯了！楚楚的粉丝们疯了！一个风水漫画而已！虽然很好看，她也承认，但这不符合套路啊！套路是红的都是那些色彩鲜艳的华丽风漫画啊！这么素的中国风漫画，且以情节为主的，怎么就这么受欢迎？难不成她真的老了？

    芝兰赶紧点开私信按钮，给楚楚发了信息。

    -

    “楚楚大大，您好，我是魅画的编辑芝兰，大大好，大大听说过我们魅画吗？”

    楚辞点开私信一怔，她当然听说过魅画，不仅听说过，还特别耳熟，只因魅画是国内最大的一家代理漫画出版的机构，很多漫画单行本都是这家出版社出的，特别有名。

    “您好。”

    电脑那边的芝兰见楚辞回复，当即激动地开始回复：

    “大大真是高产，同时连载两部漫画，忙得过来吗？”

    楚辞笑笑：“还好，有一部分是从前画的。”

    “我看这两本漫画的故事都写的非常好，您有专门的工作室运营吗？”

    工作室？楚辞否定道：“不是，全部都是我自己想自己画的。”

    “？？？？？？？？”为了表达惊讶，芝兰发了超级多的问号。

    一人画两本漫画，且都画的这么好，都是她一个人做的，根本没有其他人帮忙？这怎么可能呢？

    “您真没有工作室？”

    “没有啊，我还在上学呢，运行不方便。”

    “大大还是学生？真是年少有为啊，我看了你微博，《女神算》已经签给《漫客》了？《漫客》有给你出单行本的打算吗？”

    楚辞顿了片刻，别说，韩蕾还真没提过这件事。

    一般的杂志社，都会接收连载作品，连载如果受欢迎就会出单行本，楚辞的漫画在网上本来就有名气，导致近期《漫客》的杂志都直接脱销，脱销到抢都抢不到，淘宝上甚至有人卖出一本999元的高价！

    不过楚辞一直觉得自己在漫画这块才刚起步，万万没想到这么快就有人要给她出单行本了。

    也难怪，这几天她的微博粉丝不知不觉就过了300万，她自己都一头雾水，哪来这么多粉丝？是不是有人为她买粉了？

    三百万的活粉真的相当不错了，很多二线明星不过也就几百万粉丝，其中一半还都是僵尸粉，如此说来，她的漫画事业进行得越来越顺利。

    说起来这段时间她总是忙着算命事业，都忽略了这一块，现在一想，如果漫画这边好好经营的话，应该也会不错。

    -

    想到这，楚辞回：“我没问过。”

    “楚楚大大，希望你能把你的两本书都签给我们魅画，我们很善于包装作者，也是老牌的漫画代理机构，您签约我们绝对不会吃亏的！”

    楚辞笑笑，魅画确实名头很响，可杂志也会帮一些红的漫画出单行本，眼下她的稿件已经足够出两本了，虽然她很想跟魅画合作，可韩蕾给她的感觉不错，怎么着都该先问问韩蕾再说。

    想到这，楚辞给韩蕾发信息：

    “韩主编，今天魅画的人来问我单行本的事，你们杂志打算给我出单行本吗？”

    那边的韩蕾正在喝水，听了这话，差点一口水吐了出来！

    靠！有人来抢人？开什么玩笑！楚楚现在是《漫客》的招牌，销售保证，她怎么可能让楚楚被别人抢去？

    韩蕾当下疯狂打字：

    “告诉她！你的单行本我已经谈下来了，本来还打算告诉你的，结果你先发信息来了，你两本漫画的单行本，我们出版社都收了！价格好谈，绝对比魅画要高，要知道魅画可以有名的喜好拖欠稿费的。”

    汗……楚辞没想到还牵扯出行业秘密，既然韩蕾愿意给她出，她也无所谓跟谁签约，韩蕾这人比较强势，但做事很周到，从来不会出差错，跟这样的人合作她也很放心。

    当下，楚辞笑回：“抱歉，刚才韩主编发信息来，说是两本的单行本她那边都出！”

    “……”芝兰一怔，不死心问：“两本？都？她怎么不撑死？”

    “……”楚辞咳了咳，决定不说话为妙。

    其实韩蕾确实打算给楚楚出单行本的，但也只打算了《女神算》这一本，之前并未想过要给《鬼喊捉鬼》出，可《鬼喊捉鬼》虽然是刚连载不久的漫画，在网上人气却不输于《女神算》，因为这部漫画有些搞笑，又心酸带泪，很多人一边喊着恐怖一边追更新，有不少死忠粉，因此要是出的话，绝对是不愁卖的，她韩蕾又不是傻子，谁看不出楚楚是将来的漫画界大神？那个芝兰搞什么？等她插一脚，黄花菜都凉了！

    想到这，韩蕾笑得得意，当即去跟上头申请，给楚楚两本漫画一起出。

    楚辞因此不得不画更多内容，而众鬼也不得不辛辛苦苦给她做模特。

    没办法，谁叫她是当之无愧的大姐头，她一个眼神杀过来，大家都怕的要死，不过，听说自己在网上走红，大家都高兴。

    “大姐头，记得把我画的漂亮点啊！一定要凸出我艳鬼的美艳来！”

    “大姐头，我吊死鬼的舌头是不是画的太长了？”

    “我水鬼湿漉漉的样子是不是不够帅？要不要换身衣服？”

    楚辞失笑：“你们偶像包袱也太重了吧？”

    “没办法？”吊死鬼耸肩道：“谁叫我们红呢？”

    “就是啊！”

    楚辞难得纵容，答应了他们所有的要求，这不，细心的读者会发现到了下一篇连载漫画，众鬼的形象都有了些许改变。

    之后，韩蕾发私信来说，楚辞的漫画，杂志社会重点推，每期都在杂志上做免费的广告，还会配合微博、当当等网站，一起买广告位宣传，总之，一切包在她们身上。

    楚楚笑笑，不用她烦心自然最好。

    但她不知道的是，这是连大神都没有的待遇。

    -

    孙杰超戴着鸭舌帽，灰溜溜地从拘留所里出来，他觉得自己真是背，先是鬼上身，大跳脱衣舞，接着被人拍下来发到了网上，再来刚出酒店就被警察堵住了！开玩笑，他不过是喝醉了开个车而已，那帮警察狗不知道从哪冒出来，竟然拦下了他的车，我靠！要不是看当时人多，他真想撞死这帮狗东西！搞什么！赶拦他的路！

    酒驾虽然违法但不构成犯罪，加上他父亲孙万青在背后周旋，孙杰超只拘留了10天，就出来了。

    他进了家门，母亲立刻迎过来哭道：

    “儿啊！你受苦了！天这么冷，那看留所的日子该怎么过啊！你竟然待了这么多天，你爸也真是的！让咱乖儿子被看了这么多天，也不知道找人让儿子早点出来。”

    孙万青叹了口气：“这事闹这么大，我哪里敢活动？就这还是托了不少人才出来的，不然还不得看多久呢，倒是你，别这么惯孩子，这是没出事的，真要出了点事，那该怎么办？我就是想帮都帮不了他。”

    孙母哭道：“你看咱儿子都瘦了！这些警察是不是没让你好好吃饭？你把他名字报给我，我饶不了他！还有！不就是酒驾吗？又没有撞死的，这没造成结果为什么还要让你待那么多天？我看是有人在背后故意搞你！”

    说起这话，孙杰超不觉点头，他也觉得不对劲，好像就是从那天遇到陆景行和那个叫楚辞的开始，他就一直倒霉运，被关进看守所里也过得不安稳，做什么错什么，什么都不顺利，还总觉得心口像是压了块大石头一般。

    “爸！”孙杰超怒道：“你说是不是陆景行在背后搞我？毕竟你可是对他赶尽杀绝，还散布了那么多黑料，他一直没对付你，你不觉得奇怪吗？我想他肯定是想报复在我身上。”

    孙万青听了这话，当即皱眉，当初陆景行签约了他的公司，没几年陆景行火了，公司也因为陆景行的关系，股票一涨再涨，可以说，公司和陆景行的利益是连在一起的，谁知去年陆景行合约到期，孙万青不知怎的，觉得对方没有续约的意思，当即就想了办法。

    他给陆景行散播了不少黑料，这些料都特别狠，当然，也没有真实的，都是他底下的写手虚构出来的，什么陆景行给导演上什么的，其实以陆景行的性子和名字谁敢潜他啊？

    孙万青黑料爆料了一大堆，原想着，陆景行能认个输，谁知陆景行那边一直没有续签的意图，孙万青哪能让这样一棵摇钱树走了？就是走也不能便宜了别人，他打算的很好，黑料爆了之后，只要陆景行肯低头，公司会花重金替他洗白，还会让各路人出来证实，公司的艺人们也可以帮他转发证明他的人品，到时候再上个访谈节目，还怕洗不白？

    谁知陆景行会忽然出车祸，那时候医生明明说他肯定是植物人了！

    孙万青都打听好了，医院里的医生都被他买通了，随时告知陆景行的状况。

    所有专家都说陆景行醒来的希望很小。

    只有0.03%。

    孙万青当然不愿意要陆景行这个累赘，你人都昏迷了，难不成还要公司继续替你出各种治疗费用？再说如果这人真醒不过来，就等于废了！他孙万青绝不养废人！

    干脆趁机解约！

    谁知这么小的几率竟然被他撞上了！你说陆景行的命好不好？

    陆景行醒来后一直没有针对黑料进行说明，孙万青一直以为他不打算出手，现在经孙杰超一提醒，陡然后背发凉，他忽然想起来陆景行的性子，陆景行平日看起来没脾气，可若要真触碰到他的底线，他会一声不响地让你自己跳入悬崖。

    是他出手的？孙万青眉头紧锁。

    如果真是他，只怕不会这样轻易了结的！

    孙万青嘱咐道：“你刚出来，就别出去跟那些狐朋狗友玩了，女人方面也节制一点，别闹出事情来，否则到时候就是你爹也帮不了你！”

    “哎呀！知道了！”孙杰超不耐烦地说。

    孙母护短道：“你别这样说儿子，儿子女人多说明他魅力大，再说了，都是那些狐媚子见我儿子条件好送上门来的，又不是我儿子的错！”

    孙万青叹了口气，责备道：“别再惯着了！真要惯出事情来，后悔都没用！”

    孙母不以为然。

    -

    孙杰超在狱里待了那么多天，早就浑身长虱子了，回到家，就有一堆狐朋狗友打电话来找他，问他是不是真的出狱了！孙杰超一个个回了，大家说要给他接风，要他出去聚聚，孙杰超想着，赶紧洗漱一下，换了衣服开起超跑就走了。

    “杰超！拘留所的感觉怎样？”

    “是啊！孙大少！最近圈子里少了你，我们申城的妹子们都没人浇灌了！”

    “孙少，来喝一杯！这几天没有酒，感觉不好受吧？”

    孙杰超一闻到酒的味道，瘾上来了，别说，这几天他还真的不舒服，当即一杯酒下肚，浑身精神了，这一喝就喝到半夜，孙杰超酒喝足了，下半身就开始有想法了。

    朋友们调笑道：“怎么了，孙少？今晚不找人玩玩？”

    “就是啊！拍点新的视频发给我们看看！你拍的都特别写实！”

    “上次视频上那个女人，我瞧着怎么像那个女名叫阮什么的？”

    “就是她！没想到胸那么大！腿也很长！就是看不清下面……”

    这些人发表着侮辱性的言论，可这些话听在醉酒的孙杰超耳朵里却意外带劲，当下就觉得浑身发热，哪里都热，下半身也疼得厉害，总想找个人来安慰一下。

    孙杰超这人虽然什么都不好，可不好中也有最缺德的！

    孙杰超有性瘾！

    一天不做-爱就难受，一开始只要正常做-爱就行，这种事也好解决，找个女朋友天天抱着呗，不影响别人，也算不得什么大事！可问题就在于，一开始时他能满足于跟女朋友正常性-爱，时间久了就觉得这些事没什么意思，他开始追求刺激，经常偷拍女生换衣服的画面，也喜欢在一些酒店里装探头，偷看女生洗澡，总之，做尽了缺德事！

    再后来，偷看也满足不了他，他的瘾越来越大，开始喜欢一些非常规的性-爱手段。

    比如给女生下药迷J，边做边拍视频，比如喜欢迷J别人家的女朋友，再花点钱了事；再比如还喜欢玩别人家的老婆，就喜欢那种有夫之妇，总觉得偷晴的感觉特别来劲儿！

    孙杰超这个嗜好在圈子里是闻名的，他还喜欢拍了视频后拿到朋友圈分享给朋友看，因此朋友们都围观过他的视频，经常怂恿他去拍新片子，这不，孙杰超被他们一说，当下精虫上脑，开始有想法了。

    -

    和朋友散了之后，孙杰超打车去了一个炮-友家。

    这个炮-友也是从前被他迷J的，叫李双儿，李双儿的老公石天硕在孙杰超家的一个公司做部门经理，李双儿人长得漂亮，身材好，声音又嗲，当初孙杰超无意中在年会上看到李双儿，对她起了歹念，总觉得这么嗲的声音要是叫起床来，肯定特备带劲！

    他特地让人把石天硕给灌醉了，当晚又给李双儿下了药，把李双儿带到宾馆里，给迷J了，次日一早，李双儿特别痛苦，闹着要自杀，孙杰超这才发觉自己似乎玩大了，真要是报警，他可是妥妥的强J罪，这罪可不好摆平，孙杰超当下安抚李双儿，说是要给她买包买房子，还要给石天硕升职让他做总监，给他加薪，给她家买一套房子，李双儿和石天硕是打工族，在申城买不起房子，在孙杰超多方安抚下，终于屈居了她。

    之后，石天硕不知是真不懂还是假不懂，竟然次次都在他来的那天，去公司加班，久了，孙杰超胆子也就大了，直接去李双儿家里，总觉得这样才有偷晴的刺激感。

    到了李双儿家门口，孙杰超敲门进去，李双儿见是他，挤出笑来。

    “你怎么来了？”

    “想艹了呗！”孙杰超直言。

    李双儿一怔，往后退了几步，孙杰超这人在床上很野蛮，根本不考虑别人的感受，还喜欢强来，寻求刺激，每次都让她很痛苦。

    见她害怕，孙杰超意外兴奋，一把拉过她，直接掀开衣服就进去了。

    李双儿被他捂着嘴强J了，一番云雨后，孙杰超睡了过去，睡得迷迷糊糊的似乎听到什么动静。

    次日起来，孙杰超睁开眼一看，天已大亮，而李双儿还没有醒，奇怪，以前李双儿总是早早起来做早餐，今天怎么回事？孙杰超推了推她。

    “喂！双儿！醒醒！马上你老公回来了！”

    谁知李双儿动都不动。

    孙杰超皱眉，碰了李双儿一下，这才发觉李双儿早已身体冰凉。

    当下，石天硕回来了。

    孙杰超惊得连连后退，他紧张道：

    “不是你想的那样，不是的……我也不知道我怎么在这的，我和你老婆没什么的……我也没有杀她，我也不知道……”

    石天硕连忙跑来，却见李双儿早已死透气了，石天硕怒道：

    “孙杰超？你别欺人太甚！你跑到我家来，给我戴绿帽子！你还是人吗？”

    孙杰超急了，这事可惹到了，真要捅出去，他这辈子就完了，他急忙求道：

    “石天硕，你别生气，这样，我们谈谈！我给你1000万！你就当不知道我来过，你老婆死了，是睡觉睡死的，你别报警！好不好？我给你1000万！”

    石天硕冷冷盯着他，半晌，才冷声说：“1000万？你当我是要饭的？”

    “那2000万！我只有这么多钱了！”孙杰超急忙说。

    石天硕表情冷漠，道：“可以！同时你升我做公司总经理！给我公司分红！否则我现在就把这事捅给警察！”

    孙杰超顾不上别的，忙不迭点头：

    “好好！我都答应你！”

    -

    孙家。

    孙万青一巴掌打在孙杰超脸上，气得差点两眼一黑，他骂道：

    “糊涂！糊涂啊！你个败家子！不孝的东西！你看看你做的什么事！你怎么把人给玩死了？”

    孙杰超哭道：“爸！我真不是故意的！我也不知道她是怎么死的，我一觉醒来她就死透了，我也很害怕的！”

    “那你记不记得，昨晚你睡觉前她死没死？”

    孙杰超双手抱头，摇头道：

    “不记得不记得！我昨晚喝多了，现在什么都不记得了！”

    孙万青长长叹了口气。

    虽然是分公司，可一年的分红也有几百万，这还要给2000万现金，更重要的是，这石天硕绝不是好对付的，以后只怕会一直来勒索，这可是个大-麻烦！

    但能怎么办？眼下错误已经酿成，只能尽力去弥补了。

    孙母哭道：“万青，你说咱家最近是不是有点背？要不要找个大师来看看？”

    “也行！我听几个朋友说，最近申城有个姓楚的大师很厉害，我去找她来做法试试！”孙万青琢磨道。

    真要能花点钱去霉运，也是好事！

    孙杰超忙不迭点头。

    -

    次日，孙万青满眼震惊地把大师迎进门，孙母和孙杰超都在家里等着。

    “妈，这人什么时候来？”孙杰超不耐道。

    “也是，这哪来的大师啊这么大的噗？”

    正说着，一个女生在孙万青的恭迎下走了进来，孙杰超抬眼一看，当即骂道：

    “是你！你还敢来？你说，这一切是不是你在捣鬼？”

    楚辞眉头轻挑，看了孙杰超的面向后，她当即勾唇冷笑：

    “我说申城哪来那么多姓孙的，原来是孙少啊！”

    孙万青见情况不对，当即问：“您和我儿子认识？”

    “认识！当然认识了！”楚辞笑了：“你儿子第一次见到我，就想拿10万块钱包养我，孙总，你看我像缺那10万块钱的人？”

    孙万青当然知道自家儿子是什么德行，知道儿子把大师得罪了，当下道歉：

    “我替杰超向你道歉，他这人就是性子直了点，其实人不坏的！”

    孙杰超见父亲这么恭敬地对一个小丫头说话，当即不爽地叫嚣：

    “爸！你干嘛啊！你对她这么客气干什么？今天这些事说不定都是她在搞鬼？”

    “给我闭嘴！”孙万青一巴掌打在他头上：“这是我托人介绍，好不容易请来的大师！你怎么跟大师说话呢！”

    孙杰超当即震惊地看向楚辞，大师？她？他急道：

    “爸，这女的不是好东西，你可别被她骗了，她根本不可能是什么大师的！”

    “闭嘴！”孙万青怒道。

    楚辞眼眸很冷，盯着孙杰超看了一会，忽而冷勾着唇，道：

    “孙总，说实话，我已经很久没见过孙少这样的命格了！孙少真是一个很善于把好牌给打烂的人，像这样的命格我已经很久没见过了，眼下孙少全身笼罩着一层阴煞气，如果我没猜错的话，孙少今天刚遇到过一桩命案吧？死的应该还是个女人？”

    这话一出，孙万青和孙杰超都震在原地，许久没说出话来，孙母也不敢相信地盯着楚辞，这事至今还没外人知道，这个女人怎么知道的？

    楚辞又道：

    “孙少面带桃花，桃花运真不是一般的旺盛，一般人最多几朵几十朵桃花，孙少倒好，桃花运想来就来，还真是让人大开眼界！不过什么事都有两面性，孙少这人成也女人，败也女人，可以说，一旦他控制不住自己对女人的欲望，就是他衰败的开始，我也不瞒着掖着，实话告诉你们，孙少很快就会大祸临头，死期将至！”

    这话一出，孙家三人差点站不稳，孙万青急道：

    “大师，您这话怎讲？我儿子怎么就大祸临头了？”

    孙母追问：“大事，您看我儿子有没有可以破解的方法？”

    孙杰超呸道：“你才大祸临头呢！狗嘴吐不出象牙，以为我会信你的话？你这贱人给我滚出去！”

    “杰超，住嘴！”孙万青忙赔礼道歉：“大师，请您大人有大量，别在乎我儿子的话，他就是太直了，其实没那意思，你千万别往心里去！只要你能帮我儿子化解这劫难，我就给你1000万！不！2000万！”

    孙万青直接开了高价。

    不知为何，孙万青就是有一种莫名的感觉，孙杰超最近真的会遇到大祸，尤其是孙杰超杀人这事，要是过不去被捅出来，那孙杰超这辈子就完了！花点钱算什么！只要花钱能解决的事还是大事吗？

    因此，孙万青直接开出了天价。

    他原以为楚辞肯定会欣喜地接受，谁知楚辞竟然冷笑一声，轻蔑地看向他们：

    “抱歉，孙总，你还没听我把话说完！”

    “什么？”

    楚辞笑：“很显然，孙杰超大祸临头，死期将至了呢！可真是不幸哦！但我，却根本不会为他做任何法术，来帮助这样一个人渣！我大概没有告诉你，孙杰超的面相已经告诉了我一切，就如我最初所说，这样的面相真是少见！是啊，垃圾到这种地步的人，一辈子又能遇到几个？不巧，孙杰超就是这种垃圾！这种人存在一天都影响空气的质量，活着就是女人的不幸！你们不是有钱吗？不是喜欢玩弄女人花钱去解决吗？既然如此！那就花钱去找别人！还有……”

    孙万青的脸色很不好看。

    楚辞又笑了：

    “至于那2000万……抱歉，我还不至于放在眼里，就让孙少拿去做封口费吧！”

    这话一出，孙家人彻底惊呆了。

    他们一阵后怕，楚辞连钱的数字都能算出来，那是真的厉害！这样厉害的大师或许是他们全家最后一根稻草！但就这根稻草还被孙杰超给作没了，万一真的没有人帮他们，那孙杰超……

    孙家人不觉打了个寒颤。

    楚辞是孙杰超的希望，如果她不插手这件事，那就等于孙杰超完了！

    作者有话要说：　　今天去外地看病耽误了时间，更新迟了点，红包已经发了，45页，每页50个红包，大家算算看~哈哈，我的钱包又瘦了，我这么爱你们，小妖精们，是不是该来一发营养液呢？

 第60章 060 异香

    之后孙万青又来找过楚辞, 都被楚辞直接拒绝了, 孙万青当面不会继续热脸贴冷屁股, 见楚辞不愿帮忙, 当下又托人找城里其他的大师。

    另一边, 陆景行也听说了这事。

    “楚辞没救？”

    “肯定没啊，孙杰超那孙子竟敢敢挑衅大师，真是不想活了！”周坦畅快地说。

    坦白讲, 孙杰超真是个人渣, 人渣到极致, 可就仗着自家老爹一直护着他，为所欲为, 经常把万青娱乐的女星给强J了, 再花钱或者以出名为交换, 让女明星不声张，之前陆景行听说过这事, 也曾暗示那些受害的女星，如果需要帮助他愿意提供一臂之力，谁知那些女星受害后却齐齐说根本不明白他在说什么, 也因此孙杰超才能为所欲为到现在。

    陆景行声音冷沉：“我吩咐的事继续做，同时联系那些人。”

    “好！”

    另一边, 楚辞做了个小的法术, 这个法术不会太改变孙杰超的运势，却会加速某些事的到来。

    她只是不想这个龟孙子再害更多人。

    -

    不知不觉就到了楚辞拿成绩单的日子。

    要放寒假了，班级的气氛轻松了许多, 都在教室里说说笑笑的，楚辞刚坐好，同学们便走过来，催促道：

    “大师，新的漫画画好了吗？迫不及待求更新！”

    “这种比别人更早知道最新章的感觉真爽啊！”

    楚辞笑了：“暂时不能给你们。”

    “为什么？”大家追问。

    “因为我的漫画要出单行本了，所以，麻烦你们等书出来后去买书支持吧！”

    这话一出，大家集体沉默片刻。

    “真的，楚辞？”

    “太棒了你！我们大部分人小时候都学过画画，谁都梦想过成为漫画家画家，但实现的很少，倒是你……又不是特长生，却画的这么好。”

    “楚辞你太酷了！才高三就出单行本了？不行，我必须早点抱大腿……”

    楚辞笑道：“没那么夸张，运气好而已。”

    她特别谦虚，但大家却知道，运气只是辅助，楚辞能出名的真正原因，是她的实力！她画的真的很棒！棒到连他们这些高三生都忍不住每周追漫画，而且她算命还很厉害，他们现在也会每天例行迷信，转发楚辞的锦鲤微博。

    这样有实力的女生如果长得不好看，那大家或许还能心理平衡点，但很明显，楚辞的长相是可以直接出道的呀！连去韩国整形都免了！

    大家纷纷说：“嫉妒让我丑陋！”

    “嫉妒让我质壁分离！”

    “哎，我怎么就这么不信呢？跟楚辞比起来，我简直就是个渣！”

    重点高中能进来就很好了，何况8班的整体成绩都不错，一直在年级2、3名，8班的学生大部分是中产以上家庭的，都很优秀。

    楚辞笑道：“别说这种话，你们以后都很棒！各个重点高中，在自己的行业中能做的很优秀，这已经很好了！”

    大家一听这话，顿时来了兴趣，都围过来缠着楚辞：

    “楚辞，给你1块钱，帮我算个命嘛~你看看，我能不能考上好学校？”

    “我给2块钱！楚辞，你先帮我算！”

    “我给3块！楚辞啊，我先来！”

    楚辞笑笑，算命这事只要给钱就可以，钱多钱少随缘，对那些富商她收的钱多，对自己的同学们，她还不至于要太多钱，但是1块钱……哈哈！大家是来搞笑的吗？

    事实上，同学们都不知道楚辞算命收多少钱，按照现在的行情来看，算一次命一般就两三百，最多一两千，大部分都是随便自己给，所以大家理所当然地认为，楚辞虽然厉害，但应该不会收费太贵吧？最多再贵一些，能贵到哪去？因此也就心安理得地蹭算命。

    虞棠笑道：“人家楚辞可是大师级别的！你们别来搞笑了！再说了，总不能每个人都算出来，如果你们其中有人考不上大学，楚辞给点出来了，你们还能安心学习吗？有些事还是不知道的好。”

    “虞棠说的对。”楚辞勾唇微笑：“很多事知道了也就没意思。”

    老师们都去办公室拿出卷了，还没来，大家闲得无聊便缠着楚辞算命，楚辞无奈，左右现在没事，禁不住他们缠，便笑道：

    “好吧！那我就挑几个说一下，但事先说明，对于考大学这种近期的事情我不会说的。”

    “好的好的！”大家都同意。

    -

    楚辞先是看向男同学李轩，李轩个子高挑，样貌出众，是学校的风流人物，也是学生会主席，爱打篮球打架子鼓，会唱歌喊麦，特别全能，事实上李轩以后会考上不错的大学，工作后做过一段时间的普通职员，但他的面相上显示，他在30岁左右会做出一个重大的改变，这应该是职业上的，那之后李轩转行了，之后才找到正确的道路……

    楚辞对李轩后来的行业有些好奇，面相上只能看出个大概，并不准确，她有意用自己的修为去控制天眼，很快，天眼真的打开了，楚辞不禁一笑，这还是她第一次主动开天眼，不过虽然可以随时开启，她也没打算经常用，过多的窥测天机未必是好事。

    很快，天眼看到了跟李轩相关的画面，画面中的李轩比现在成熟，穿着嘻哈的衣服，正在电脑前捣鼓着什么，很快，他拿起麦开始说话，楚辞没看错的话他的职业应该是网红，而从直播送礼人数来看，李轩还挺出名的。

    看到这，楚辞笑笑：“李轩，你是不是想做网红？”

    这话一出，其他人都看向李轩，李轩脸一红，吞吞吐吐说：“你怎么知道？”

    现在的网红、明星赚钱很多，又可以享受粉丝的追捧，很多年轻人都想做网红，这其实没什么，但从李轩面相上看，李轩出生在一个保守的家庭里，父母应该都是学校教授，他家里对于这事肯定多有阻拦，以至于李轩上着不喜欢的大学，做着不喜欢的工作，只为了达到父母的期望。

    “这很正常，人生是自己的，你想怎样过就怎样过，没必要因为别的评价而放弃自己真正喜欢的事情。”

    这话像是戳中了李轩的心，让他一直点头。

    同学们见状，又纷纷安慰道：

    “李轩你唱歌很好听呢！比那些明星唱歌好听多了！”

    “对啊，你长得这么帅，唱歌又好听，说不定都可以直接去当明星了。”

    “确实比很多明星还帅呢，而且你脸小很上镜，真的可以试试哇！”

    “李轩我们都支持你的！以后我们班出了你和楚辞两个名人，我们真的会为你们自豪的！”

    大家的鼓励让李轩很感动，李轩闻言当即点头：“好！我会努力的！”

    他脸上有坚定的神色，楚辞见状没做声，她能提醒一句已经做得够多了，以后的路怎么走还看李轩自己。

    很快，一个叫李艾的女生凑过来，楚辞扫了她一眼，楚辞早就留意过李艾的命相，倒不是她喜欢给同学们算命，只因李艾长着一张苦瓜脸。

    她的脸上五官都有下沉的趋势，李艾是三角眼，眼睛下垂，眼部的泪沟也很深，眼袋明显，黑眼圈即便经过很好的睡眠，也无法去除，她嘴角的法令纹很深、笑起来像一条沟一般，再加上嘴角也往下耷拉着，使得她给人的第一感觉就是命很苦。

    面相能反应人的命格，李艾的命相特别不好，她的夫妻宫和子女宫都不亮堂，倒不是找不到对象生不了孩子，而是老公对她很不好，婚后一直出轨，还在外面搞出小三来，小三最后生了孩子，李艾和儿子被人扫地出门，这也就罢了，李艾带着孩子一个人生活，辛辛苦苦赚钱给孩子用，但命运弄人，李艾的孩子长大后没有出息，吃喝嫖赌样样都来，也不出去赚钱，把家里的房产都抵押了，因为还不起赌债，李艾被追债的人找上门，最后母子俩被撵出门，流落街头，连个去的地方都没有，之后李艾的儿子为了赚钱铤而走险给赌场看场子，却在一场斗殴中被人一刀捅死，李艾失独，孤苦无依，到老了都一直很可怜，而这一切都起源于她年轻时的一场意外。

    她被人强J了，因为实在找不到好的对象，李艾便和她后来的老公凑合着过，根本没考虑合不合适，其实，强J又不是女人的错，为什么要用这样的错误来惩罚自己。

    她这一生过的都不顺遂，明明家庭不错，长得虽然苦瓜脸，可也算清秀，要不是遇到这样的事情，就凭她的家庭，也该找个不错的对象才是。

    楚辞不禁叹了口气，她郑重道：

    “李艾，以后，夜里不要一个人回家，一定要让人陪着，还有你26岁那年会遇到一个大事情，你一定要注意提防陌生男人，就算真的发生了那件事，也不要急忙找个男人就嫁了，当然，如果你怕自己记不住这些，处理不好这些事，你可以在26岁那年去我家找我，我可以免费帮你调理一下。”

    这话一出，同学们都怔了，一般算命先生要是说到这种话，就说明李艾的命真的很不好，虽然李艾看起来就一副苦瓜脸，但真的苦到那种程度的话也是满惨的，楚辞肯主动帮她化解，证明楚辞这人真的不错，不愧是大师啊！

    -

    李艾被吓到了，当即心慌不已。

    “楚楚楚辞……我不会那么惨吧？”

    楚辞笑了：

    “别多想，谁说你惨了？我只是想告诉你，如果你相信我，就在26岁那年去找我！因为现在虽然能算出你的未来，但人的面相都在变，现在的算命结果未必就特别准确。”

    楚辞安慰她。

    李艾这才放松了一些，本想追问是什么事让她那么惨，就见项文海拿着试卷走进来，他笑眯眯道：

    “都来齐了？”

    见他笑，同学们都激动起来。“老项！我们班是不是考得很好？”

    大家没大没小的，都管项文海叫老项，其实项文海人不算老，就是老气横秋的。

    项文海笑眯眯地说：“考得很不好！”

    “切~不相信！”

    肯定是诈！

    项文海见状，才笑眯眯地抽出试卷说：“这次的成绩我来读一下，待会试卷发下去，遇到加分有错的可以来找我，记得，过了今天我不会再理分数的事！”

    当下，项文海读了分数：“楚辞，144分！”

    大家惊了一下，楚辞是第一名，一向排在第一个，她是第一大家不奇怪，但她以往的分数也没有这么高，毕竟是语文学科，每个问答题都容易扣分，作文也是扣分的大头，扣个十几分都不嫌多，可楚辞竟然考了这么高的分数，也太变态了吧！

    “李轩134分！王雪莹129分！虞棠134分……”

    全班语文分数读完，大家都惊了一下，如果没听错的话，这次的考试分数都很高，班上没有不及格的，大部分人都在110分以上，130分以上也很多，是不是要过年了，所以学校的改卷很松？否则怎么都考了这么高？

    项文海笑眯眯道：

    “告诉大家一个好消息，我们这次语文是年级第一！其他学科考得也都很不错，2个年级第一，3个第二……”

    项文海报告着好消息，大家不禁欢呼，虞棠忽然举手道：

    “老师，我觉得这一次能考好，多亏了楚辞的符！”

    这么一说大家都想起来了。

    “对对对！考试时我的心很静！一直刷刷刷写试卷，这是前所未有的。”

    “大师出手就是不一样。”

    “楚辞好厉害，咱们班这次考第一多亏了她。”

    项文海闻言，心情有点复杂，学生们考试，第一不是感谢老师，竟然去感谢大师！

    哎……没地位了！

    不过，他以前是不信这些的，可自打楚辞算出他老婆怀孕让他去检查后，他就被吓到了，你说他自己有孩子这种事，他们做父母的都不知道，楚辞竟先给看出来了，奇怪不奇怪？而8班成绩虽然不错，却也没好到这种程度，但这次考试大家都像是开挂一样，各个超常发挥，据说考试时心特别静？改卷时，老师们还都难过呢，说这次改卷严学生们考不好回家过年压岁钱可就悬了，分试卷时，见全班很多130分以上的，项文海自己都被吓到了，甚至有老师怀疑他知道了考卷。

    项文海只得怼回去，说这种事有什么可作假的？好在项文海名声不错，以前从未像1、2班老师那样，喜欢考试提前泄题，因此大家都信他。

    而项文海这个资深老教师得了第一，竟然不先想着感谢自己和学生们，也想感谢楚辞！

    真是怪了！

    “是！感谢我们班楚辞同学！说起来，我们楚辞的命格真旺，一来就把全班人的分数都带高了，还让8班超过两个重点班，成为年级第一！”

    大家激动坏了！年级第一啊！这什么概念1超过五中的重点班，就意味着他们比重点班的学生还厉害！

    他们都明白，这一切，多亏了楚辞！

    而楚辞却一副没什么的表情，深藏功与名。

    -

    之后几个老师都宣读了分数，楚辞总分还是年级第一，甩了第二名三十多分，这让其他老师眼红坏了，大家都在想，要是这个学生进他们班就好了，将来普通班要是出个top2，那他们光是奖金就能拿多少？眼下便宜全被项文海给占了。

    楚辞不知道老师们的想法，她拿了寒假的试卷准备回家，路过办公室，就见数学老师程老师抱着一叠书走过来。

    楚辞笑着和她打招呼：“程老师，我先回家了。”

    “哎！”程老师笑道，现在8班谁都喜欢这个漂亮成绩又好的转学生。

    楚辞刚要走，忽而想到什么，又回头笑道：

    “程老师。”

    “嗯？”程老师推了推眼镜，疑惑地看她。

    “恭喜程老师，程老师财帛宫发红，家宅动土，可见程老师家里要拆迁了，应该能拆个不错的价格吧？提前恭喜你！”

    程红静一怔，不明白这个学生为什么忽然对自己说这种话，她带两个班的数学，是另一个班级的班主任，平时很忙，除了上课从不来8班，谁料就这样，8班这次的数学竟然超过她自己班，你说怪不怪？她不知道楚辞会算命，当即疑惑地往前，好奇楚辞为什么这样说。

    之前老家虽然说要拆迁，但忽然又停摆了，很久没人找上门，这事应该是不会进行下去了。

    正想着，项文海走过来。“程老师，你想什么呢？”

    “哦，项老师啊，刚才楚辞说了些奇怪的话，说我家要拆迁了，还会谈个好价格，要恭喜我，但是我家那边的拆迁工作已经停了，我自己都没听说这事她怎么知道的？你说奇怪不奇怪吧？”

    程红静笑了笑，心道自己为什么被一个学生的三言两语给弄的没底了？楚辞才几岁的？18岁！她说的话能信吗？自己竟然还当真了！

    程红静笑笑正要走，却见项文海当即惊道：

    “什么？这真是楚辞说的？”

    程红静被他搞的不理解了，“是啊！她说的！怎么了，项老师？”

    项文海当即眼馋地看向程红静：

    “程老师，你大概不知道楚辞算命很厉害的，别看她年纪小，她算命是我遇到的最准的！”

    项文海出于私心没把楚辞替同学们制作静心符的事情说出老。

    程红静愣了一下，不敢相信道：“你没开玩笑吧？”

    “谁会开这种玩笑！”

    正说着，程红静电话忽然响起，那边她老公激动道：

    “红静，我刚收到消息说家里要拆迁了，因为我们家地理位置特殊，按照政策可以分到5套房子，你快回来吧！看看具体的事情怎么搞！”

    程红静惊得说不出话来，项文海见状，忙说：“快回去吧！这下你知道了吧？”

    程红静久久回不过神，而后忽然往家里跑去。

    开玩笑，她家才60平方，四代同堂住在一个小房子里，要是真能拆四5套，那不是要发了吗？谁不知道现在申城的房价！天上掉馅饼的事，给谁不激动？

    -

    那边，楚辞离开学校就去了一趟银行，之前有慈善基金会打来电话，说她银行绑定的每月自动扣除善款的业务出了点故障，需要去银行一趟，重新绑定才行。

    楚辞顺便提了点钱，留寒假用，刚从银行出来，就被一个男人撞了下，楚辞扫了眼他的面相，正要出手阻止，就见一个五十岁左右的男人从边上跑过来，大喝一声！一脚踢开了那个男人。

    “抓小偷啊……”

    他喊了一声，那男人被吓得想跑，却被周围的人齐齐制住了，很快，小偷被警察带走了。

    楚辞全程面带微笑，这样的社会才有救嘛。

    力所能及做好事，又不让自己陷于危险之中，这样的事情很有人情味。

    做好事的男人长得很憨厚，一脸老实人的面相，楚辞却看得直摇头，这年头老实人已经越来越少了，不是大家不想做老实人，而是老实人在这个社会特别容易受欺负，比如眼前这个……

    男人腿脚不好，走路一瘸一拐的，楚辞扫了他的腿一眼，当即蹙眉。

    “小姑娘，你没事吧？”男人粗声说。

    楚辞微微一笑：“叔叔，我没事，你呢？”

    “没事！我一个粗男人能有什么事？”

    “大叔你很强壮啊！”

    腿脚不好还能一脚踹在小偷身上，身体不好的人根本做不到。

    男人挠挠头，憨厚地说：

    “没办法，俺腿脚不便，找不到好的工作，只能找点力气活，要是不肯出力气也没人用我。”

    楚辞笑着点头，她盯着男人看了许久，直到把男人看的奇怪，才终于开口：

    “大叔，今日你帮了我，就结了善果，也算是你我有缘了，这样吧，我免费为你算一卦！”

    男人叫王安全，在隔壁工地上做力气活砌墙，因腿脚不好，这些年都找不到太好的工作，只能出点力气，今天来是为了把工资给寄回家的，没想到正好遇到一个小偷要偷小姑娘的钱，便出手帮了一把。

    王安全疑惑地看向小姑娘，姑娘年纪很小，长得很美，像个明星似的，这么漂亮的小姑娘，身体又健康，真不明白她的家长走了什么好运，才能把孩子生的这样好看，不像他……

    不过……漂亮是漂亮，小姑娘看着人也不错，但算命是什么道理？好好的小姑娘怎么学人家算命呢？

    王安全满心疑惑道：“小姑娘，算命就算了，我还赶着回工地做工呢。”

    说着要走，楚辞连忙道：“大叔，你全家六口，腿脚都不好吧？”

    这话一出，王安全的背僵直片刻，随即满脸震惊地回头看她，怎……怎么可能呢？他老家离这里有1100里，他是来申城讨生活的，在这个大城市，除了工友谁都不认识，怎么可能有人知道他家里的情况？难不成真的是算出来的？

    “小姑娘，你……”

    这种被人一眼看穿的惊悚感，令王安全许久说不出话来，他磕磕巴巴说：

    “你你……怎么知道的？”

    楚辞面带微笑：“是你的面相告诉我的。”

    “我的面相？”

    “是，你的面相告诉我，你自幼丧母，有一个姐姐和同父异母的弟弟，但是你和你姐姐的感情很不好，经常吵架，后来竟和全家老死不相往来，我掐指一算，你们至少20多年没有来往了吧？”

    这话让王安全更是惊得说不出话来，是的，他母亲死的早，后来父亲娶了后妈，后妈带来和前夫生的女儿，没多久又和父亲生了儿子，只可惜这个姐姐和他天生不对付，打小就说他活着都是浪费家里的米饭，说他克母，弟弟偷钱姐姐会故意赖在他身上，久了俩人感情很差，到王安全结婚后，后妈不肯给盖房子，王安全的老婆因此和家里有了些矛盾，后妈干脆带着女儿指着他们夫妻俩骂，那个姐姐更是撺掇全家人都孤立他们，不和他们往来，这样不知不觉就25年了，之后他和妻子生了一儿一女，但奇怪的是，生完孩子没多久，她和妻子的腿脚都变得不好，先是妻子摔断了腿因为医生没治好瘸了，他的腿也被车撞了一下变成这样，这就算了，真正让他们痛苦的是，一双儿女先后得了小儿麻痹症，儿子腿脚不好，女儿瘫痪，等儿女长到结婚的年纪，他千辛万苦给孩子们找对象，找的儿媳妇和女婿，又都是瘸子。

    每每他们家过生日出去吃饭，人家看到了总要背后指指点点，说还有这样的家庭，一家六口都不能走。

    没少受人嘲笑。

    但……这个小姑娘真的能看出来？

    王安全激动道：“姑娘，你还能看出别的吗？我想你帮我看看，我的命为什么这么苦，一家六口人都不能走？难不成我上辈子真的做了什么坏事，老天爷要这样惩罚我吗？”

    楚辞冷笑，不是老天爷惩罚，而是有人在背后做坏事。

    “叔叔，你现在就回家，看看你母亲坟地的边上，是不是有一条小道斜插而过？抑或是其延长线穿过你母亲的坟地？如果都不是，再看看靠山背后是不是有一个小口正流水，冲过你家祖坟。”

    王安全一怔，第一次听说这么邪乎的事情，难不成正因为他母亲的祖坟出了问题，才导致他的子孙后代都成瘸子吗？

    楚辞又掏出一张符咒递给他，郑重地说：

    “如果查到有，就把坟地的风水给理好，再把这符咒泡成水，你们一家六口喝下，不多久，你们家的问题就会解决了！”

    “好好！”王安全被吓到了，忙不迭说。

    等他回工地和在工地做厨师的老婆说了这事，他老婆立刻吓道：

    “这可不是小事！咱必须立刻回去！看看这姑娘说的是不是真的！”

    俩人当下请假回家，到他母亲的坟地上一看，其母亲的坟上倒没什么问题，但坟后面有个小缺口，水一直冲向他母亲的坟，如此一来，真是风水出问题了？

    王安全被吓到了，当即按照楚辞所说把符咒泡成水，一家六口喝下，当即，王安全就觉得自己的腿舒服不少。

    “我的腿好像没那么容易疼了。”

    “我也是，爸，我好像拄着拐好走了。”情况最严重的女儿说。

    “爸，我也是……”

    “安全，咱是不是真的遇到大师了？这大师真是神了！竟然在申城就能看到咱家的事，是活神仙不成！”

    王安全暗自点头，他深知大师之所以会出手帮他，都是因为他做了件好事。

    一辈子为人善良却没有好报的王安全，终于因为心善而得到了最大的帮助。

    而他母亲的坟地原本是没有那个缺口的，好像是他和后妈家姐姐吵架后才有的？总之有很多年了，有时候那个缺口被人堵上，没多久又被人挖开，以前他还在疑惑为什么有人一直要这里留一个小缺口，现在才知道，原来是为了报复算计他！

    王安全想也知道是谁干的，当即去后妈家姐姐家，想找她算账，谁知刚走到那继姐家门口，就见一向强势的后妈趴在地上，一夜间像是苍老了几十岁，哭道：“我可怜的女儿哦……”

    王安全就听村人说：

    “安全，你继姐死了！也不知怎的，说是昨晚死的！”

    “昨晚？”

    王安全一怔，昨晚他刚把缺口给去掉，继姐就死了？还真是巧！

    王安全心没有一点同情，当即冷笑道：“报应！真是报应！”

    说完大笑三声，一瘸一拐地走了。

    -

    楚辞闲暇时把稿子画了画，因为存稿还有一些，倒不需要画很多，但同时交两份稿件还是有些吃不消的。

    楚辞放下画笔，捏了捏眉心，总觉得特别疲倦。

    今天的老黄历和锦鲤微博还没发呢。

    还得抽空画这个……有些吃不消。

    眼下工作量越来越大，以前她没有把这当成一个事业来做，现在她名气越来越大，需要做的工作也越来越多，下半年她还得忙于高考，要分心画这么多漫画，显然不现实，想到之前芝兰曾经提过工作室的事，楚辞不觉陷入沉思。

    成立一个工作室，对她来说是很容易的事，在眼下看来，似乎也有这样的必要。

    想到这，她联系了韩蕾问了流程，韩蕾一一回答了，成立工作室的流程倒是不难，其实就是难也不需要她心烦，有钱还有办不了的事情吗？什么事只要能花得起钱请别人来办，再难都会变得容易。

    想到这，楚辞在网上发布了一个简单的招聘广告。

    五分钟后，招牌广告发布完成。

    嗯，第一步算是做好了！下面一步就是找工作室地址了。

    地址也不难找，要是租不到大不了买一套，又不值钱，要是钱不够，大不了她给人多算几次命，也就够了，实在不行，以她千年前的眼力，去捡漏个古董什么的，都是轻而易举的。

    想到这，楚辞把这事提上议程，争取趁着过年这段时间，把这些事给办好。

    等有了工作室，很多琐碎的事情会有工作人员替她完成，她会轻松许多。

    正想着，一条私信发来。

    @晋江大眼萌：“楚楚大大，你在忙什么？”

    @画漫画的楚楚：“在看租房的信息。”

    “租房？楚楚大大要搬出去住吗？”

    虽然楚楚没说过，但大眼萌还是从她的漫画中看出楚楚是个学生，应该是住家里吧？

    “不是，想成立个工作室。”

    “太棒了！我举双手支持，楚楚大大有工作室之后就可以更高产，还可以有专门的人打理微博什么的，显然更专业啊！这样楚楚大大也能更轻松。”

    楚辞笑笑，翻到上一次的聊天，这才记得几个月前大眼萌发过信息来，说是很多作者要请她算卦，问问什么时候转运发财。

    当时她正忙，忘了回复了，这才道歉：

    “抱歉，上一条我忘记回了。”

    “没事的，楚楚大大，大师总是很忙的，我们能理解！我基友们说不急，等你有空的。”

    楚辞破觉得对不起这帮可爱的作者，便道：“等有空帮你们看看。”

    “行！对了，大大，我知道有个地方还不错，可以带你去看看……”

    “是吗？”

    “嗯！就是不知道你满不满意，你自己会算命会看风水，应该能看出这里适不适合吧？等你有空我带你去看？”

    “好！”楚辞和大眼萌约好了明天去看房子。

    正聊着，陆碧池从门口窜来，跑去露台上，楚辞疑惑着起身，就见一身风衣的陆景行正站在楼下，风衣的衣角站起，遮住了她好看的下巴，以及性感的薄唇，远远一看，只看得到她沉如浓墨的眼眸，还有浓到化不开的情绪。

    楚辞微勾唇角。

    她下楼，陆景行笑道：“楚大师，有空吗？”

    楚辞装作看时间：“这得看看我档期才行。”

    陆景行忍不住露出，露出宠溺的笑。

    她伸手摸摸她的额头，她的发丝不软不硬，头发又黑又厚，经常简单地把头发给圈成一个揪，再将那根翡翠发簪戴上，每每这时，她的打扮都很简单，今天她一身黑色针织衫连衣裙，开叉到大腿中部，显得既有些文艺范儿，又有种古典韵味儿，身上的气质有种很明显的矛盾感，这种矛盾集中在她身上，显得格外迷人而诱惑。

    陆景行呆了呆，不觉勾唇：

    “去看电影？”

    楚辞挑眉，轻笑道：“又是恐怖电影？陆大明星，你想把我吓到不成？”

    明显的揶揄让陆景行一滞，她薄唇冷勾，靠在楚辞耳边，低声说：

    “我这人，惧内，做什么，都随你！”

    楚辞后知后觉，自己被调戏了。

    这家电影院不是传统的那种，是一家私人的电影院，里面都是包间，包间装修的很豪华，巨大的屏幕、舒适的座椅、大圆床……有些像私家别墅里的装修。

    陆景行挑了一部文艺片，很快片子看完了，楚辞看完觉得还不错，就是女主角不是她的菜。

    “怎么样？”陆景行沉声问。

    “还行。”

    “对主演有什么看法？”

    “男主角一般般，女主角还可以吧！”

    “所以……”陆景行顿了片刻，“女主角是你的菜吗？”

    楚辞一滞，选择继续吃爆米花。

    毕竟，这片的女主角可是陆景行。

    -

    俩人连看两部片，往年这时候陆景行都在忙于各大晚会，今年她名气差了点，出车祸后又没有安排太多工作，也没去洗白，导致很多粉丝虽然还对她有热情，奈何她的微博半年都不更新一条，时间久了，热度自然退了一些。

    陆景行今年难得空闲，倒是好好地享受休闲时光。

    之后，俩人走出电影院，冷风迎面吹来，楚辞在修身的针织衫外面，套了件不算厚的长款开衫，下面一双靴子，这样的高度站在陆景行边上，才差不多和他相配。

    刚走几步，风刮过，楚辞忽而眉头紧皱。

    “怎么了？”

    “你闻到了么？”楚辞冷眉紧锁，表情前所未有的严肃。

    “什么？”

    “空气中有种奇怪的味道。”

    就好像是那种东西的味道……

    但是怎么可能？那种奇怪的味道，怎么好带到外面来？可是她的感官一向比常人要灵敏，她不会闻错的，那种奇怪的味道被混合在一种淡淡的清香里，使得这味道根本不明显，但不明显不代表没有作业，想到这种味道的特殊用途，楚辞的面色凝重起来。

    作者有话要说：　　镜头发了350个红包，还有100多个因为晋江的原因，一直发不出去，收不到的别怪我哦！给小池子投营养液吧！最近身体不好，但小池子一定努力加更！

 第61章 061 绑架

    这种奇异的香味来自于一个风万种的女人, 她画着浓艳的妆容, 脸色苍白, 嘴唇画的很浓, 乍看之下, 有些像日本的艺伎，只一双眼潋滟泛着桃花，一个眼神都像是勾人一般。

    这女人下眼睑往上挑, 田宅宫凹陷, 眼中似有泪光, 表明此女眼带桃花，很容易陷入感情中, 并大部分以痛苦收场, 再加上此女额相不好, 额头又低又窄，额头还凹凸不平, 左高右低，要知道额头决定一个人16岁到28岁时的运势，这就说明此女年少时时运不好, 多波折，综合她面相看来, 可知此女很可能是风尘女子。

    “小心……”

    楚辞正要跟上去, 一辆车忽然闯过来，陆景行拉着她躲开。

    这一耽误，那女人就消失在了楚辞视线中。

    楚辞道：“放开我, 那个女人不见了……”

    “来不及了！”陆景行沉声说：“她察觉到你的注视，故意避开你，你就是追也不一定能追到。”

    楚辞回神，一股男人独有的体香瞬间向她袭来，这才意识到自己正紧紧贴在陆景行的怀里。

    楚辞耳朵贴在他胸口，甚至能听到陆景行的心跳声。

    他的心砰砰砰直跳。

    不知为何，楚辞没有被陆景行的追求打动，倒意外被这一阵急促的心跳取悦了。

    楚辞唇角微勾，笑得像个小狐狸。

    “我靠近你，让你很紧张？”

    男人没动，似乎是一声认命的轻叹后，低沉的声音从头顶传来：

    “你不觉得这更像是兴奋？”顿乐顿，又唇角微勾：“再站下去，又要给新浪贡献热搜了。”

    楚辞一顿，立刻躲开，说起来她总是忘记陆景行是明星，也总忘记在外面要避嫌，大概是因为陆景行表现得实在不像流量明星，也没那么重的偶像包袱，以至于她总会有种错觉，陆景行就是个普通人。

    -

    韩慧敏和田三彩都做好了饭，俩人没在外面多停留，路上，楚辞不觉问：

    “孙杰超的事，是你在背后推波助澜？”

    陆景行视线看向窗外，手指慢慢敲击两下，才开口：“是。”

    “我说呢。”顿了顿，楚辞又道：“孙杰超可不是个好人，但我看他面相，他时运已过，很快就会迎来一个接一个麻烦。”

    陆景行轻笑，似是愉悦：

    “是，我会教他做人！”

    楚辞噎了一下，不知为何，这时的陆景行虽然看起来还很温和，却给楚辞一种很可怕的感觉，楚辞毫不怀疑孙杰超一事是陆景行一手操控的，要知道她第一次看孙杰超的面相，孙杰超虽然也药丸，却是数年后，这期间他会做一系列坏事，可这次相看，孙杰超的面相大变，很快就会为自己所做的一切付出代价，如此短的时间内就能做到这种程度，不愧是陆景行！

    到了家，俩人分开，田三彩见楚辞回去，疑惑道：“你没在外面吃饭啊？”

    “是啊。”

    “嗨，下次吃完再回来，省得我还要多弄一个人的饭。”

    “……”楚辞失笑，还没嫁人就被嫌弃是怎么回事啊！还是说田三彩就这么巴不得她跟陆景行在一起？

    -

    次日一早，陆景行又来找楚辞，楚辞收拾好正打算出门，她斜背一个小包包，见了陆景行顿了下。

    “我今天可能要出去一下。”

    “去哪？”

    楚辞把看房子的事情告诉她，陆景行沉声道：“我开车送你去！”

    “好吧！”有人开车就省了坐公交车，楚辞乐得轻松，当即打开车门，谁知人还没坐进去，就见楚州从楼上下来。

    “去哪？”楚州的声音低低的，让楚辞下意识严阵以待。

    “出去办点小事。”

    楚州敛目，视线扫向陆景行，他沉声说：“看来陆小姐最近不忙。”

    陆景行对答如流：“再忙陪楚辞的时间还是有的。”

    楚州很快说：

    “陆小姐就这样大摇大摆带我妹妹出去，不怕被人拍到，你的粉丝攻击我妹妹吗？”

    陆景行很快答：“我会保护好她。”

    “怎么保护？粉丝有多疯狂你应该知道，如果你的粉丝不喜欢我妹妹，一直攻击她，去她学校侮辱她，找她麻烦，这你又该如何？”楚州步步紧逼，道：“我希望你明白，我们楚家就这一个女孩，一家人都疼她惯着她，我妹妹小时候过得也比较辛苦，我不希望她长大了还受到别的伤害。”

    楚州是那种深沉又内敛的性子，楚辞一向知道他的，没想到他会说出这样一番话。

    她不觉鼻子一酸，家人对她的爱让她在异世也感觉到温暖，让她知道被人爱被人疼是怎样的感觉，是她和小楚辞共同的福报。

    陆景行深知楚家人有多疼爱楚辞，楚州的话不仅没让她觉得冒犯，还让她觉得楚家人对楚辞的重视，是，正常的家长在听说子女和明星谈恋爱后，都该是这样的心态，怕自家孩子受到伤害，但她身为一个女人，之所以会在这个圈子里努力打拼，让自己强大，让自己成人人上人，不仅是为了名利，更重要的是，有一天面对自己爱的女人，能不顾一切站出来，以自己的力量保护。

    陆景行道：“我要是真谈恋爱了，就不想遮遮掩掩，让楚辞躲在我背后，但与此同时，我会尝试着和我的粉丝们对话，让她们知道楚辞的好，再说楚辞本身也极其优秀，为什么你就认为我的粉丝们一定会对她有想法？说不定大家不仅不反对，还会粉上楚辞，你不得不承认，你妹妹是很有人格魅力的。”

    这事楚州承认，这小丫头虽然年纪小，但为人老成，性格稳当，有时候言谈举止搞得跟一代宗师似的。

    但是……

    楚州还要说话，陆景行又勾唇道：“听说你是开广告公司的？”

    楚州挑眉。

    “要是不嫌弃的话，改天我带朋友一起出来聚聚？”

    陆景行是圈内人，而娱乐圈每年要产生多少广告，这是楚州无法估计的，手机、服装、演唱会……都是他的潜在客户，且陆景行家庭也不错，他的朋友自然很多是公司继承人，如果认识对他也很有好处。

    然而，楚州的脸上却不见喜色，表情依旧很淡。

    “谢谢，陆小姐还不是我妹夫。”

    意思是，你就是想表现，还没有立场，我也不会给你这样的机会。

    陆景行也不退让，语气强势：“迟早是一家人，早晚的事而已。”

    楚州再次挑眉。

    坦言说，此时的陆景行倒让他难得欣赏，他注视着陆景行的眼睛，陆景行的一双深眸里有这前所未有的认真和严肃，身为一个男人，楚州明白，这个女人，至少此刻，对楚辞的心是认真的。

    见他俩上演巅峰对决，楚辞笑道：“哥，我只是出去办点小事，你想多了。”

    楚州瞥了她一眼，冷哼一声：“早去早回！”

    说完转身就走。

    路上，楚辞道：“那个……我哥没别的意思，你别放在心上。”

    陆景行正开着车，闻言，转头看她：“楚辞。”

    “嗯？”

    “我希望你知道，为了跟你在一起，这些事在我看来不值一提。”

    楚辞勾了勾唇角，最终溢出一丝笑意。

    -

    到了约好的地点，陆景行去停车，楚辞从车里下来。

    一个穿得很仙的女孩子正站在路边，她个头不是很高，但皮肤很白，长得既漂亮又可爱，活脱脱一个小仙女，楚辞笑着走过去：

    “您好，是大眼萌吗？”

    女孩一怔，当即惊讶：“你怎么知道？”

    她们约好的地方是这幢大厦楼下的星巴克，大眼萌下车后见时间还早，原想站在外面晒晒太阳，楚辞怎么可能一眼就认出她？她在网上也没有爆照啊。

    大眼萌真心惊讶。

    楚辞笑笑：“你的面相告诉我的，你是靠笔杆子吃饭的，我不认为在大街上遇到一个作家的几率这样高，更何况长得这么软萌漂亮，很符合晋江作者的人设啊。”

    大眼萌面色一红，倒不是因为楚辞夸她，本来嘛，她就是小仙女，楚辞夸赞也是对的。

    但，你要是被一个比自己漂亮的人夸赞，就知道那种羞耻的感觉了。

    眼前的楚辞真的很漂亮，漂亮到每一个角度都像是高清壁纸，随手一拍都能作为手机屏幕，漂亮到可以靠颜值横行霸道！而且，楚辞的漂亮是不引起女生讨厌的那种，很容易圈粉女生。

    大眼萌当即面色羞红：

    “楚楚大大，你这么漂亮，就别夸我了。而且我只是个网络小写手，你别那么说啦。”

    真的没想到楚楚长得这么漂亮！

    完全是可以直接出道做明星的长相啊！

    大眼萌被这美颜惊到了，心怦怦直跳，差点变成楚楚的颜粉。

    楚辞失笑，俩人虽然第一次见面，却不觉得陌生，闲聊几句就一起往里面走，到了电梯口，来人进了电梯，一个戴着黑色帽子和黑色口罩的女人也跟着进了电梯。

    大眼萌开始没注意，过了会，只觉得女人把自己包裹的这么严实的实在很少，便瞄了几眼，这一瞄，忽然觉得这人有些眼熟，等大眼萌想起她是谁后，当即难掩惊讶，随即拽了拽楚辞的衣服，偷偷说：

    “楚楚大大，这女人是不是陆景行啊？”

    楚辞顺着她的视线看过去，点头道：“是的。”

    “真的？”大眼萌惊得说不出话来，楚楚大大果然是锦鲤体质啊！俩人随便出来看个房子都能遇到明星！

    大眼萌拿出手机，悄悄拍了几张。

    叮。

    电梯到了32层，楚辞和大眼萌一起走下电梯，陆景行走在前面，大眼萌惊道：

    “楚楚大大，你看！陆景行竟然也在这楼下。”

    “我知道啊。”楚辞露出微笑。

    大眼萌一怔：“你怎么知道？”

    楚辞还没来得及说话，就见前面的陆景行回头问：“是这里吧？”

    大眼萌愣了一下，被流量明星忽然搭讪的感觉就是一脸懵！所以，陆景行是在问她？不是吧？为什么他的视线越过她看向她后边的楚辞，难不成……

    大眼萌回过头，就见楚辞笑着问自己：“大眼萌，是这里吗？”

    这么高级漂亮的一张脸离自己这么近，边上还有一个男神在一直放电，大眼萌觉得有点晕，怎么办？她好像被女神同时圈粉了。

    大眼萌忙不迭点头：

    “我是全职作者，之前为了码字就和朋友们一起租了间办公室，每天像上班一样定时来码字，喏，就在这一间的边上。”

    楚辞看过去，果然见到边上有一间很小的工作室。

    “这里视野很好，阳光充足，我虽然不会看风水，但总觉得这间屋子很舒服，就想到推荐你来这里了。”

    -

    楚辞拿着罗盘进去，很专业地在房子里来回查看，风水知识说难不难，说易不易，重要的是知道灵活运用，明白即便是同一套住宅，不同的人住进来，风水也不一定会好，就像穿衣服一样，合适很重要，这幢大厦靠近江边，江边的房子价格都很高，但因为这里不靠市中心，不在江水的主干上，房价不是特别高，但靠江靠水的房子，有一点不好，那就是湿气大，高层住宅风又大，偏偏风向和水流都能够影响风水，在不同季节，吹不同的风，水流大小不一样，有无断流，都会对风水有影响，一般的风水师不懂，只会进来布置几个罗盘交差，以为这样就可以避煞，其实不然。

    楚辞进门后，根据这一间房子的大门朝向，结合罗盘，观察周围的水流和山势，来查看房子的风水，屋里的风水倒没什么问题，想来开发商在最初就找风水师看过，但是……

    楚辞走到落地窗边上，对着不远处一个大坝眉头紧蹙。

    这套房子侧对着一个大坝，虽然这个大坝比较远，但从风水上来看，大坝就如同铡刀一般，容易带来煞气。

    “这套房子没什么问题，就是外部环境容易带来血光之灾，如果要住，需要好好调理。”

    “什么？”大眼萌被吓到了：“血光之灾？不会吧？我们工作室就在边上，大家都好好的啊，而且自从我们搬进来，所有作者都卖了版权了，这样的房子风水还不好？”

    楚辞笑道：“我没猜错的话，你那套房子看不见大坝吧？”

    还真是，这套大厦是圆弧形的，大眼萌那套正好看不到大坝。

    “那这房子真的不能用了？”

    “非也，你忘记我是做什么的？”楚辞笑问。

    大眼萌顿时又激动起来，讲真，她真的很想跟楚楚女神在一起工作呢。

    “只是调理起来要麻烦些，先用一些法器挂在外面，当掉水流、大坝的煞气，再在内部悬挂法器，招运改运，再利用风向，将天地之气引来，结合星辰分布、山脉走势，将好气运留在房子里，如此一来，不仅不会有煞气，反而会旺我。”

    真正好风水的房子很少，尤其在现代社会，土地寸土寸金，又不能随便换房子，能做的就只是调理风水了。

    楚辞主要懒得再看，这套的大小很合适，不需要怎样装修就可以搬进来，很合适。

    当下便道：“就这套吧！风水布置下就是了！”

    大眼萌已经被她说的这一套整蒙了，听起来很复杂的样子。

    但是，楚辞决定搬进来，她还是很惊喜：“太好了，以后我们就可以一起工作了！”

    楚辞也不觉微笑，她很快去签了合同，把房子给定下，又想好要买哪些法器，准备改天来把风水布置一下。

    而陆景行也力所能及帮她把屋子里收拾一下。

    一旁的大眼萌见了，噎了口唾沫。

    妈呀！顶级流量明星跑来打下手，这世界还真玄幻啊！话说，楚楚大大和陆景行真的……

    难怪陆景行要转楚楚大大的微博，绝对是有奸-情的！

    大眼萌第一次站到了八卦现场，激动得不行。

    临走前，大眼萌偷偷问：“大大，我可以发偷拍的陆景行照片不？”

    大眼萌一脸忐忑。

    楚辞笑了：“这你要问他了。”顿了顿，喊陆景行：“大明星，可以发偷拍你的照片吗？”

    陆景行扫了她一眼，哼道：

    “楚楚大大，不怕绯闻缠身吗？”

    楚辞也噎了一下。

    -

    当晚，大眼萌发了一张在电梯里偶遇陆景行的照片，立刻上了热搜。

    @晋江大眼萌：“第一次见到陆景行本人，隔着口罩都感觉到她还是那么帅气，所以，那些说她脸残了的黑料到底是哪来的？”

    ―要哭了！好久没看到我陆的路人拍了，楼主在哪拍到的？

    ―帅哭！好像比之前瘦了点？据说现在脸上有疤？

    大眼萌回：“不明显，就是有疤，也依旧那么帅。”

    ―靠靠靠！要哭了！好久没看到我陆的消息了，以为大家快忘记她了，谢谢博主发照片。

    ―陆景行？就是那个黑料一堆，据说男女通吃的演员？

    @晋江大眼萌：“我相信她不是那种人，而且陆景行看起来人很好，看我偷拍也没有阻止。”

    大眼萌这条微博瞬间被陆景行的粉丝攻占了，很快，转发就过了3万。

    很多人给大眼萌发私信，问陆景行为什么去那里，大眼萌没有回答，她很喜欢楚楚大大，一定要保护好楚楚大大和陆景行的恋情！不被一些黑子利用。

    -

    当晚，楚辞画稿子画的头疼，便在山上走一走，也顺便带众鬼散散步。

    刚走几步，一辆黑色越野车停在路边，没等楚辞反应，从车上过来两个壮汉，把楚辞塞进车里，很快车子开走。

    众鬼使劲飘，急道：“我艹！谁啊！敢搞我们家大姐大，不要命了！”

    楚辞给了他们一个安抚的眼神，当下笑着看向绑架她的二人，这两人面无表情盯着她，一副训练有素的样子，显然有备而来，楚辞又扫了眼两人的装备，这两人虽然没有带枪，可车里带了不少家伙，真要战起来，俩人的战斗力不算弱。

    楚辞看完，不觉勾唇笑了。

    想绑架她？她真想看看，谁的胆子这么肥！

    想着，楚辞懒懒靠在椅子上。

    两男人对视一眼，皱眉：“你不怕？”

    “怕！”楚辞笑了：“所以，你们会因为我害怕放我走吗？”

    俩男人齐齐摇头。

    “那就是了。”楚辞耸肩道：“既然如此，怕不怕有什么影响？好了，我先睡一觉，等到地方了你记得喊我啊。”

    俩男人又对视一眼，气得胸口发疼！好气哦！他们这么凶神恶煞的男人竟然被无视了！这个女孩怎么不像是被绑架，反而像是在坐滴滴打车呢？

    还是专车！

    -

    20分钟后，车子在一间别墅门口停下。

    楚辞下了车，径自往前走，走一半，才发觉后面没人跟上。

    回头，疑惑道：“搞什么你们？你们怎么这么不专业！专业的绑匪早就跟上来了！”

    “……”

    楚辞神情自若，十分放松，进门的时候还嘴角噙笑，看得绑匪们有种自己要失业的错觉，也不知怎的，楚辞虽然年纪很小，可往那一站，就是有种大姐大的感觉，俩人不自觉让她走前面。

    不像绑架，倒像是在护送。

    楚辞进了屋，就见孙杰超正躺在客厅的沙发上，吸着一根水烟，过了会，他拿出一个注射器往胳膊上扎。

    楚辞皱眉，孙杰超在吸-毒。

    孙杰超缓了一会，平静下来，才吸了吸鼻子满足道：

    “你来了？”

    作者有话要说：　　今天上强推了，会努力更新，争取把营养液加更也给更上。【今天没发红包，明天一起发，发红包太累了，要一直点击发送，而晋江这个德行，又一直发不出去】感谢给我留言和投营养液投雷的小可爱们！

 第62章 062

    楚辞没做声, 盯着他看了一会, 似笑非笑, 她的表情惹怒了孙杰超, 孙杰超立刻走上来, 骂道：

    “你再敢用这种眼神看老子，老子现在就强了你！”

    “哦？”楚辞唇角微勾，神色不变：“什么眼神？”

    “别他妈以为老子不知道！就那种看垃圾的眼神！你他妈再敢看, 老子现在就灭了你！”孙杰超摇摇晃晃地走过来, 骂道：“别以为老子做不到！什么狗屁大师！自以为自己什么都懂！其实都是假的！你不是说我快完了么？老子就不完！老子非要活得好好的！”

    楚辞当即嗤笑：

    “所以呢？”

    “所以你他妈别笑了！”孙杰超被她的笑惹怒了, 当即暴躁地四处找工具，最后竟拿起一根高尔夫球拍, 面露狠色, “你再他妈敢笑！老子现在就打死你！再把你强J！直接拉去火葬场烧掉！”

    楚辞这次笑出了声, 她心情不错地坐在沙发上，抬头仰视着孙杰超暴躁的神色, 道：

    “哦？就像你杀死那个女人一样？”

    孙杰超一怔，在楚辞了然的目光中，猛然哆嗦了一下, 李双儿的死状忽然出现在他眼前，孙杰超忽然觉得头疼, 像是有人拿个锤子在敲一样, 他的脖子也总觉得阴冷冷的，好像有人在用手掐他。

    孙杰超忽然回神，害怕地盯着楚辞, 双目瞪大，神经质地问：

    “你什么意思？你怎么知道的？你在偷窥我！你想干什么？你想搞我？”

    楚辞的笑容有些冷：

    “我用得着告你？难不成你忘了是你把我带来的？那个女人死的很惨吧？我没算错的话，她应该是夜里神不知鬼不觉死的吧？你就不觉得奇怪吗？你是怎么杀死她的？以往你逼迫她做哪些她不愿意的事，不管她怎么求饶都没用，现在你杀了她，却连什么时候杀的都不记得，或许，那天晚上她就死了，但你却不知道，你抱着一个死人，和她做那种事，抱着她睡觉，整整一夜！”

    这话一出，孙杰超差点疯了！来自心底最深处的恐怖终于像是裂纹一样，一点点散开了，是的，虽然他一直在逃避这件事，逃避这个话题，但他无法欺骗自己，比起杀人的恐惧，他更在乎李双儿是什么时候死的，和一个死人整整睡了一晚上，这一切都让他像是疯了一般！更可怕的是，他记得李双儿给他开了门，记得李双儿和他做那些事，可现在回想起来，一切都好像做梦一样，他好像并没有做过那样，不……是他不记得了，他不记得那晚所有的事情，脑子里就只有幻觉，但李双儿却是真的死了。

    “闭嘴！给老子闭嘴！你他妈闭嘴！”

    孙杰超疯魔似的，疯狂地掐着楚辞的脖子，他的力气很大，像是随时能杀人一样，屋外的保镖都被吓到了，他们受雇于孙万青，奉命看着孙杰超，孙杰超要是真杀人，他们也吃不了兜着走。

    “少爷，你冷静！”他俩上来，拉着孙杰超。

    “滚！”孙杰超踹开他们，忽而邪笑道：“你不是会算吗？那你算算看，老子现在会不会强了你！会不会像狗一样去睡你！”

    楚辞闭上眼，强迫自己镇定，然而片刻后还是失败了，她忽而扬起唇角，低声说：

    “孙少，你知道吗？李双儿现在就在你背后。”

    “什……什么！”孙杰超陡然跳了起来，像疯了一样看向自己背后，那里空空当当什么都没有！可是一阵风刮过，孙杰超忽然觉得冷，就好像真的有个人站在自己面前，阴恻恻盯着他，孙杰超大骂道：“你胡说什么！我掐死你！”

    楚辞依旧是笑：“不相信？”

    说完，她掏出一张符咒，当下贴在孙杰超额头上，孙杰超下意识去撕，可奇怪的是，不管他怎么撕，这张符咒就是死死粘在上面，动都不动。

    孙杰超被吓到了，正要骂，忽而，又一阵阴风刮过，孙杰超眉宇之间陡然一痛，这一刻，别墅里忽然多了一些不速之客，原本只有四人的别墅，陡然变得十分拥挤。

    1、2、3……足足有十几个人……不，鬼！

    忽然，一个披散头发的女鬼陡然飘了过来，她一身艳红色的吊带睡衣，皮肤惨白，面色也白的发黑，她眼睛底下有明显的乌黑，眼睛显得大而空洞，整个人呈现一种诡异的神态，那不是人类该有的，更可怕的是，这人是李双儿。

    而李双儿早就死了！

    孙杰超不停颤抖，牙齿也在打颤，他指着李双儿，吓道：

    “你你……你不是死了么？你怎么来了？你怎么来了？”

    李双儿陡然飘了过来，她的头陡然360度转了一圈，从前面转向后面，咯吱咯吱响，用脑后壳对着孙杰超，很快又从后面转向前面，咯吱咯吱的，有一种骨头在转动的声音，最后才用那张脸对着孙杰超。

    孙杰超被吓得久久说不出话，只一直指着她。

    李双儿陡然惨笑一声，她笑：

    “孙杰超？你不是很喜欢我的吗？今晚，我们还一起睡！”

    说完，搂着孙杰超的胳膊要走。

    孙杰超面色一变，大喊道：“鬼！鬼！鬼！”

    他围着别墅一直跑一直跑，就好像有人在追他一样。

    俩个壮汉见了，不觉咽了口唾沫，这种情况太诡异了，孙杰超这样子就好像中邪见鬼一样！还对着空气说话，嘴里还喊着“李双儿”的名字，李双儿不是被他强J的那个少妇吗？不是说早死了么？怎么忽然喊她名字了？

    两人都被吓到了，不觉往后退了一步。

    楚辞盯着他俩，勾唇道：

    “看来孙大少很忙，既然如此，我可以走了么？”

    她往前走了一步，俩人顿时后退，他们可没看错，刚才孙杰超还好好的，自从要对楚辞不轨，楚辞在他头上贴了一张符，他就变成这样了，他们可不敢惹怒这种祖师奶奶，想到是他们把楚辞抓来的，俩人当即下跪：

    “求求你！别杀我们！别害我们！我们再也不敢了！”

    楚辞叹了口气，面色慈祥：“别怕，你祖师奶奶我是很好的，怎么吓成了这样？”

    她伸手拉他们起来。

    来人都吓得连连后退，还一直磕头：“别害我们！我们知道错了！别杀我们！”

    楚辞盯着他俩看了一会，神色渐渐冷了，她沉声道：

    “从此后别再做坏事，否则要是被我撞到了，我会让你们知道，害怕两字怎么写！”

    俩人一直点头，等他俩再抬头，楚辞早已不见。

    -

    “大姐大，你就这样饶了那狗杂种？”吊死鬼骂道。

    楚辞眼眸幽深，嘴角噙笑：

    “放心，他没多少阳寿了，我没必要为了对付一个将死的人出手，为此遭到五弊三缺，可不值得！再说了……我就是想出手，也还不到时候！”

    “这人实在太可恶了！我都想揍他！”

    楚辞冷哼：“他会自食恶果！那些被他害过的女人都不会饶了他！”

    正说着，忽然一辆跑车急刹车，在楚辞面前停下。

    车门打开，陆景行一脸急色地走过来，拉着她问：

    “没事吧？孙杰超那狗日的有没有动你一下？”

    还是第一次听她说脏话，楚辞有些不习惯，见她一脸急色，便笑着安抚：

    “我没事，你认为谁能懂得了我？”

    陆景行还是不放心，急忙查看了一下，见楚辞确实没事，衣服上每一颗纽扣都安然存在，这才松了口气：“那就好！”

    路上，楚辞疑惑：“你怎么知道的？”

    陆景行冷声道：

    “我在楼上，远远看到你上了辆车，觉得不对劲就跟上来了，结果对方开的很快，我一时没跟上你的车，还好我对孙杰超手下所有的车都有监视，让人调出每辆车的行踪，这才找到你！”

    楚辞笑道：“谢谢，让你担心了，不过下次遇到这种事，你没必要替我担心，你该为孙杰超祈祷！”

    “他？”陆景行面色陡然沉了。

    就在次日，楚辞打开电视机，忽然发现每一个电视台都在播放一条爆炸性新闻――

    万青娱乐少东家涉嫌强J多名女子，其中有30多名女星。

    这消息是爆炸性的，一经发出，就登上微博热搜百度关键词，新闻里都在议论这事，网上也要疯了，所有人都在疯狂议论，讨论这事牵扯出的女星到底是谁，万青娱乐所有的女明星都被网友拿来扒，一时间事情闹得特别大。

    现在警方正在进行调查取证，并约谈相关女星。

    楚辞的电话就在看到这条新闻时响了起来。

    是一个陌生号码，她从来没有看到过。

    楚辞接起。

    “楚大师，是我，我是颜术的朋友庄小鞠，您还记得我吗？”

    楚辞一怔，很快想起来她是和石磊一起来算命的朋友，当时她看过庄小鞠的面相，察觉到这个人有自杀的意思，便没有为她算命，只让她去看心理医生，当时她看出来庄小鞠曾经被人强J过，也因此留下心理阴影，只是没有点破，希望庄小鞠能自己看破，从那件事里走出来。

    身为女人，楚辞同情每一个受害的女人，庄小鞠是受害人，真正的施害者还逍遥法外呢，作为受害人凭什么要用别人的错误来伤害自己，楚辞希望她能走出来。

    楚辞温声道：“小鞠，最近身体还好吗？”

    “还可以，大师，我现在很迷茫，不知道该何去何从，说实话，我去找过心理医生，但心理医生对我并没有太大的帮助，我真的想一死了之，想死了解脱，但想到你的话，说如果我这辈子不去面对，自杀死了，下辈子也会承受恶报，我想问你，这是真的吗？”

    楚辞察觉到她话语里的绝望，便道：

    “是真的，小鞠，很多事有时候真的只是心魔，你心里过去了，也就过去了。”

    庄小鞠一怔，陡然哭了起来：“其实那个害我的人就是孙杰超！他的丑事曝光了！但是我听权利人说，孙万青正在帮他脱罪，据说精神鉴定不正常的证书都搞好了，他根本不会受到惩罚的！”

    楚辞沉默片刻，面色沉沉。

    “所以，你想说什么？如果他不被惩罚，你就去死？你有没有想过，凭什么死的是你？他都活得好好的，你还要为了这张人渣去死？”

    “但是我真的对这个世界很绝望！你知道吗？那时候我想过报警的，但我的经纪人联系了我的父母，给了他们一笔钱，然后他们一直劝我一直劝我，真正让我心寒的是他们！”

    庄小鞠绝望地哭。

    楚辞不觉叹了口气，她又淡笑道：

    “小鞠，你相信吗？所有的恶都会有报应，只是早晚而已，我敢打赌，不出三天，孙杰超就会受到报应。”

    “真的吗？”庄小鞠忽然停止哭泣。

    “如果是真的，你可以再坚持一下吗？”

    庄小鞠顿了片刻，忽而点头，如果真是那样，也许她能在这个没有孙杰超的世界，继续活下去。

    -

    果然，如同庄小鞠所说，孙杰超出事后，孙万青给他搞来一份精神证明鉴定，也不知怎弄的，上面说孙杰超有精神分裂症。

    坦白讲，楚辞是很相信相关部门的公正，即便这个社会有一些黑暗的事情，但她还是向往光明。

    但这事无疑给办案带来难度。

    与此同时，各大网站的热搜也被撤下来了。

    楚辞叹了口气，原本不想插手的，看来还得走一趟了。

    她从车里下来，停在一个小区门口，头顶太阳刺眼，楚辞不急不慢地蹬着长靴来到一间住宅门口。

    “谁啊？”一个男人出来看门，见了楚辞，愣了一下，才皱眉：“你是谁？”

    楚辞笑眯眯看他，“石天硕，李双儿是你杀的吧？”

    这突来的一句话让石天硕陡然瞪大双目，他马上关门，却被楚辞挡住。

    楚辞笑道：“杀了李双儿又嫁祸给孙杰超的感觉不错吧？不仅弄到了钱，还能泄愤，再把罪责嫁祸在孙杰超这个强J你老婆的人身上，真是一举多得呢！不过，杀人就是啊杀人，就好像蛆虫就是蛆虫，不会因为它本身就向往恶臭而改变其本质。”

    石天硕陡然大惊，他下意识辩解道：“不是我！是孙杰超！是他强J又杀了我老婆！他当时喝醉了什么都不懂！”

    楚辞懒得听，掏出一张黄符，直接贴在石天硕外套上。

    石天硕一怔，神情忽然发生了变化，他不想动，可他的腿脚却不自觉地向着门口走出。

    “不……”

    楚辞微笑着送他出门：“去警察局，再对警察坦白这些事，再交出孙杰超强J李双儿的证据，我相信以你的心机，定然搜集了很多他的罪证吧？去交给警察吧！再和孙杰超一起，在监狱里感受一下过年的气氛，我相信，守法的公民都会感谢你们的！”

    石天硕慌张地摇头，不停道：

    “不……不！我不去！”

    然而他的手脚却根本不受她控制，反而听从楚辞的指示，一直往楼下走。

    办好这一切，楚辞管好石天硕家的门。

    临走前，她看向石家的卧室，里面传来一个女鬼的哭泣声，楚辞顿了片刻，关上了门。

    -

    就在警察查案陷入困境时，石天硕忽然投案自首，并交出许多证据，证实孙杰超强J李双儿的证据，以及孙杰超和李双儿的对话，视频中，孙杰超对李双儿吹嘘自己上过哪些女明星，强过多少女人，从视频上看，在做那些事时的孙杰超完全不像精神分裂患者。

    之后很多受害的女人勇敢地走进警察局。

    没多久，忽然有人爆料，说孙万青之所以能开出这张鉴定证书，是因为行贿院长。

    与此同时，警方启动重新鉴定。

    很快，案子还是水落石出了，因为孙杰超很喜欢拍视频找刺激，而圈子里很多人都有他的视频，大家不仅没有帮着他，在这关键时刻，很多人偷偷把视频交给警方，因证据太多，孙杰超无法抵赖，加上警方鉴定，他的精神完全没问题，除了天天说有鬼，其他方面很正常。

    让人意外的是，这几年，孙杰超借着万青娱乐少东家的身份，共强J32名女星，其他圈外女星的数量无法统计，孙杰超出了这么大的事情，万青娱乐当天停牌，孙万青不得不刺去公司职务，并请求各大董事们原谅，即便如此，万青娱乐的未来依旧是灰暗的。

    艺人们受影响也很大，都纷纷找律师帮忙，请律师帮他们打官司与公司节约。

    因为警方保密工作做的好，虽然网上对受害女星多有猜测，却还好没有公布名单。

    也因此，那些被害者都松了口气。

    到了第三天，不知怎的，正当孙万青在外面不停找关系想救孙杰超一命时，警方忽然传来孙杰超狱中暴毙的消息，警方未免群众误解，放出视频，孙杰超真的是好端端陡然亮眼发直，发病身亡的，有人说他是被活活吓死的，有人说他真有精神病，还有人说他是自杀死的。

    众说纷纭。

    可以肯定的是，孙万青夫妇再也没有必要为儿子擦屁股了，他们对儿子的娇惯从某种意义上来说一手促成了今天的结局。

    网友们还说：“警察蜀黍，不用怕我们误解，人死了，那真是……太好了！我们只会鼓掌欢迎，绝不会怪你们。”

    总之，轰轰烈烈的孙杰超案件，终于落下帷幕了。

    所有人都很震惊，但因为各大媒体一致消声，以至于在网上虽然得到热议，却没有到全民知道的地步，可见上头还是不希望这样的恶性事件持续发酵。

    从此，那些被孙杰超伤害过的女人真的可以睡个好觉了。

    庄小鞠也对着窗口，默默流泪，孙杰超死了，那个伤害过她的人死了，这些年的心魔总算可以放下了。

    想到楚辞说过的话，庄小鞠微怔，那个时候，楚辞就说三天内，孙杰超会有报应，她只以为对方在宽慰自己，不料，真的应验了。

    这时，海角论坛出了个帖子《有没有人觉得，孙杰超的案子，竟是从那次的酒驾开始发酵的？不知为何，我总觉得自打那次酒驾后，孙杰超就注定药丸》

    下面很多人跟帖。

    周坦翻了几页，啧啧称赞：“不得不说！网友真有才啊！这都能看出来。”

    陆景行哼了声，不在意地翻着手里的时尚杂志。

    “还好！孙万青这次是翻不了身了，总算出了口恶气了！就该这样让他们知道，咱们不是好欺负的！你说是吧，景行？”周坦激动道。

    陆景行嘴角噙笑，并未说话，不知想到什么，又眸色骤冷。

    孙杰超应该知道，有些人能碰，有些人不能。

    他可以对付他，但想碰楚辞一根头发，也得问他同不同意。

    -

    下面几天，楚辞去旧货市场挑选了一些法器，又打车带去新的办公地址，开始调理风水，还好大厦外部环境虽然煞气重，却也不是没法调整的，她摆好八卦镜、罗盘、桃木剑，算准位置后便摆放好，这些法器的作用立竿见影，很快，这屋里的煞气就轻了一下。

    “楚楚大大，你弄好了么？”大眼萌进来问。

    “没。”

    “咦？你在编什么？”

    楚辞掏出五个铜钱，和一些红线，正在编什么东西。

    楚辞笑回：“是五帝钱。”

    “五帝钱？罗盘我听过，这名字还真没听过。”

    现代社会，知道五帝钱的人很少，但事实上五帝钱在古代，是很常用的法器，而且五帝钱的化煞效果比罗盘还要好，罗盘虽然可以化煞，但很难扭转力量，让煞气变好，但五帝钱就不一样了。

    五帝钱是用五个铜钱做成的，铜钱外圆内方，因在古代，天为圆，地为方，加上五帝钱是金属制成的，金属本就可以化解煞气，而钱财在流通使用的过程中，经过很多人手，沾染到不同人的精气，这就让铜钱具有很强的辟邪、镇宅、化煞效果，现代人用得少，可能因为现代人都用纸币，很少用铜钱，加上铜钱还是个小古董，不好买，因此，都用八卦镜多一些。

    楚辞把五个铜钱用红线串起来编好，又在下面打了个璎珞，就这样，五帝钱做好了，长长的一串，特别精美！楚辞又编了几个，挂在玻璃墙上，放在公司入口的前台处，其他的分散在四周，这样一来，公司的里的煞气完全可以全部化解。

    大眼萌摸着脸奇怪道：

    “不知道是不是小心理作用，总觉得现在屋里的温度升高了一些。”

    楚辞笑笑：“没有煞气，屋里自然让人舒服。”

    大眼萌或许看不到，但她却能看出，屋里些许的黑煞气在五帝钱的帮助下，正变成丝丝红气和紫气，这是可以招财招运，为人带来福气的表现。

    做好后，楚辞便又想着公司招人的事情，想要招能给她打下手的圈内人真的不好找，还有公司的其他人员，都不容易。

    大眼萌听说后，不觉笑了：

    “为什么不试试微博呢？你现在微博粉丝过300万了吧？不如在微博发招聘启事，肯定很多人给你投稿。”

    楚辞一想，确实是。

    大眼萌笑道：“不如我帮你编辑吧？你把要招的人物要求告诉我。”

    楚辞笑道：“那肯定好！先谢谢你了！”

    -

    出了大厦，正是吃饭时间，楚辞在楼下的餐厅吃了饭，刚吃几口，她又闻到了那种怪异的香味。

    楚辞眉头紧锁，面色格外凝重。

    不会错的！和那天在电影院门口闻到的一样，都是用各种香味压制这种本香，使得这味道很不明显，但作为一名玄学大师，她怎么可能闻不出来，那是尸油的味道呢？

    坐在她左侧的女人忽然掏出一瓶香水，对着自己的身体喷了几下。

    她似乎很珍惜这瓶香，喷了几下很快舍不得用了，宝贝似的把香水收了起来。

    当下，一个男人向她走来。

 第63章 063 尸油

    这男人一身西装, 精英派头十足, 见了女人, 他不耐道：

    “什么事, 快点说！”

    女人当即有片刻的慌乱, 不对，大师不是这样说的，大师说只要她用了这香水, 来找自家男人复合, 男人一定会回心转意, 还说天下男人都逃脱不了这香味。

    现在怎么回事？她老公的态度还是和之前一样，没有丝毫改变。

    女人急了, 忽而想到大师说, 如果实在不灵, 就把香水点在眉心处，想着, 她赶紧用蘸着香水的手指点了点自己的眉心，才哀求道：

    “老公，你回家吧！我和孩子都需要你, 外面的女人再好能比得过一个幸福的家庭吗？”

    西装男一脸鄙夷，“说什么我都不会回去的！我已经决定要离婚了, 你和孩子现在就给我搬出去, 这套房子Lisa很喜欢，想用来做我们的婚房。”

    女人急道：“搬出去，我们住哪里？再说了, 当初买这套房子就是给孩子上学用的，难道你连自己的孩子都不管了？”

    西装男闪过一丝不耐，“我实话告诉你，Lisa已经怀孕了，而且是个男孩。”

    话言尽于此，显然一句话都不想和女人多说。

    女人是眼泪立刻涌了上来，当初她真是瞎了眼，不听家人的劝告，非要和这个凤凰男在一起，现在没几年，这男人就出轨女同事，还要把她和孩子撵出家门，连住的地方都不留给他！要知道这房子可是他们共同拿钱买的，男人只出了少部分钱，装修钱也是她父母给的，现在倒好，要把她撵出去，跟那个狐狸精结婚用？门都没有！

    女人激动地抓住西装男的手，就在楚辞以为她会一巴掌打上去的时候，这女人竟忽然软了下来，哀求道：

    “老公，你不要这样，你看看我！当初我们也是很恩爱的！”

    西装男不耐烦地要挣脱。

    一阵风刮过，女人身上的香味飘散在空气中，连楚辞这里都闻到了，这香水味很淡，似乎有种海盐鼠尾草的味道，再辅以尸油的淡香，这味道混合在一起，让周围的人都一阵恍惚。

    香味飘入男人的鼻子中，让男人顿时神情恍惚，他再抬眼，就见眼前的女人眉宇间有种勾人的魅力，就像电视上的狐狸精，美的摄人心魂，男人一怔，下身不觉就有了反应，当下女人凑过来，他更激动了，只觉得恨不得把这小女人压在床上狠狠蹂-躏，也是奇怪，他们明明很久没有X生活了，生完孩子后，女人不如从前有魅力，天天跟黄脸婆似的，床事上也不配合，以至于他很快厌倦在外面找了女人，没想到几日不见，她竟然变得这么有魅力。

    女人低声哀求：“老公，咱们回家吧！回家好吗？”

    西装男咽了口唾沫，心痒难耐，手不觉环住女人的腰道：“好，我们现在就回家……”

    女人大喜，激动地拉着男人就走。

    楚辞忽而站起来，挡住俩人的路，她瞥了女人一眼，淡声问：“这瓶香水是谁卖给你的？”

    “香水？”女人明显慌了一下，“关你什么事！”

    “你知道这瓶香水里的配料吗？”

    “我不明白你说什么。”女人眼神躲闪，急急忙忙要走。

    楚辞掏出一张纸，写了自己的电话塞给她：

    “我不管你是从哪买来的，但我希望你知道，这世界上没有免费的午餐，这香水里有一种特殊的成分，不是活人身上的，你取了死人的东西，你以为他们会放过你？”

    这话一出，女人当即面露惊恐，但男人还在一边等着，她没说什么，慌慌张张走了。

    -

    这一路上，楚辞都在想着尸油香水的事，取尸油不是一般人能做出来的事，再用尸油做成香水，其目的绝对不简单。

    下面几天，楚辞把画好的稿件交给了韩蕾，楚辞虽然在《漫客》上只发表了几篇连载文，却因为粉丝众多，直接带动了杂志的销量，而被杂志奉为大神，韩蕾见了稿件，一篇篇看过去，越看越激动，说实话，她一直担心楚辞因为同时赶两篇稿件，质量跟不上，但现在看来，她是真的多虑了，后面的故事一个比一个精彩，且楚辞的漫画故事特别新颖，韩蕾边看边幻想，如果能拍成电视剧电影，这样的故事应该很赞吧！

    “大大，现在不少漫画卖了电影、电视剧版权，还有卖游戏版权的，等咱们这书出了，说不定你很快就红了！”

    楚辞笑笑，她从来不为自己算命，当然有时候面相上的变化，她照镜子也能感觉到，但玄学大师本就受五弊三缺困扰，她不想因为替自己改命，而受到老天的责罚，因此，遇事都是顺其自然，所以哪怕她现在只要掐指一算就能算出下一年的运势，她也不愿意。

    “顺其自然吧！”

    “嗯！”韩蕾是把她当成真大神一样供着的，不觉笑道：“你的漫画是我今年主抓的项目，也是咱们杂志社主推项目，所以不出意外的话，开春书就能上市了。”

    一般出版社出版没有这么快，有的甚至要等半年一年，但楚辞地位不一般，杂志社知道她的书多少都不愁卖，既然如此，谁会对她这样的大神犹豫？殊不知网上一堆人等着买楚辞的单行本呢，早上市早赚钱。

    “谢谢。”楚辞说着，把大眼萌发给她的招聘启事发布到了网上，她刚发，就见韩蕾发来消息：“大大，你要招人？怎么不早说？我有人可以介绍给你啊！”

    “是吗？”

    “当然！我朋友圈不少圈内人，这样吧，我帮你转发到朋友圈，让有需要的人联系你。”

    “谢谢。”楚辞发了个笑脸过去。

    大眼萌的招聘广告发的贼牛掰！不愧是作者啊，整个招聘广告写的跟武打小说一样，好比公司前台，一般人肯定直接发招聘前台，要求长得漂亮、大专学历之类的，大眼萌倒好，她的广告是这样写的――

    靠脸吃饭没啥不好，你美你牛逼！规则你来定！楚楚大神喊你来做前台！每日好运桃花符加持，快到楚楚碗里来，从此，美不再是罪过。

    果然，微博一发出就受到大家广泛热议，很多人都说这文案写得很牛掰，很久没见到这么清新脱俗的招聘了，之后，楚辞新创建的邮箱，瞬间被挤爆了，才10分钟不到就收到了1500多份简历。

    ―楚楚大大等我，我已经在写简历了，想帮你画稿子，工资你随意，只要每天帮我招运就行。

    ―去楚楚大大工作室可以见到大大真人吗？好好奇哦。

    ―楚楚，去你工作室可以看到最新连载吗？

    ―想去，待遇应该不差吧？总觉得楚楚这么厉害，万一自己遇到什么祸患，楚楚大大见到了也会帮忙解决的，这是增值服务吧？

    ―楼上说的我也想去了。

    投简历的人很多，楚辞没办法一个个看，只得等HR招聘好，再让她来处理这些事了。

    楚辞看了一会，没看出结果来，次日一早，她醒来一看，只见招聘微博转发已经过了10万。楚辞惊了一下，点开一看了，就见陆景行又神不知鬼不觉地转发了微博：

    “大家看看，什么职位适合我？”

    “……”楚辞忙不迭点开微博一看，就见下面的粉丝们都要炸锅了。

    ―你跟这个楚楚是什么关系？

    ―我嗅到了奸-情的味道。

    ―不是吧？你们认识吗？我看前台最适合你，你去当前台，我们每天都去找你玩。

    楚辞的收件箱里多了很多私信，一水都是在问：

    “楚楚大大，你认识陆景行吗？”

    “楚楚大大，我陆跟你是什么关系？”

    “打扰了大大，我陆是你的粉丝，还是你的男人？”

    楚辞默默关了微博，当做自己没看见这些私信。

    另一边，正在看微博的大眼萌差点一口水喷出来，怎么办？总觉得自己被秀恩爱秀了一脸。

    -

    楚辞关了微博出去锻炼。

    牵着陆碧池刚走到门口，就见陆景行跑步而来，她一身深灰色的运动装，很好地衬托出身材，一般人穿运动服总显得有些懒散，她却活活穿出了性感的味道，跑到楚辞面前时，荷尔蒙一路飘来，颜值简直爆表。

    陆景行挑眉：“看呆了？”

    “你想多了。”

    陆景行低笑：“我，你值得拥有！”

    楚辞笑了，陆景行正要说话，就听楚辞的电话响起来，是个陌生号码，楚辞接起。

    “喂！我是那天在餐厅的那个……你给了我电话你记得吗？”

    楚辞当下蹙眉：“你说。”

    女人的声音很慌，她带着哭腔说：

    “我遇到了一些可怕的事，你能不能现在就来我家？我真的好害怕。”

    “你遇见什么事了？”

    那边说了几句，楚辞当下面色凝重

 
 第64章 064 家属

    陆景行一路送楚辞到了女人给她的地址。

    陆景行皱眉道：“找人帮忙, 好歹也要她上门, 没见你这么上赶着的。”

    楚辞笑笑：“这事比较特殊, 我必须去解决。”

    楚辞要是说特殊, 可见这事肯定很不一般。

    “小心点！”

    “好的, 你先回去吧！等结束后我自己回去。”

    陆景行眉头轻蹙，坚持道：“我在这等你。”

    见他坚持，楚辞放弃劝说, 很快找到那女人给的地址, 敲门。

    “大师！”

    楚辞扫了这女人一眼, 和前两天看到的一样，依旧素面朝天, 头发简单地扎成马尾, 身穿一件红色的针织衫, 看起来就是一个普通女人，和前几日把老公勾回家时的样子完全不同。

    只是眼下她黑眼圈有些深, 眼圈凹陷，嘴唇发紫，发起来精神恍惚, 很不对劲。

    “你怎么了？”

    贺云兰颤抖着说：“大师，我昨晚撞到鬼了！”似乎怕她不信, 一直强调：“真的！我真的看到了！你要相信我！”

    楚辞扫了她一眼, “你脸色虽然有些不好，可你身上没有一丝阴煞气，更没有鬼气, 我实在看不出你什么时候撞到鬼了。”

    贺云兰急了，拉着楚辞说：

    “大师，我说的是真的！你相信我，我真的见到鬼了，只是不是在现实中，是在梦中。”

    “梦中？”楚辞蹙眉：“所以，你仅仅因为做了一个关于鬼的梦，就把我叫来？”

    就算她是玄学大师，也没办法看到人梦里的情况。

    “不是，昨晚这个梦特别诡异，昨晚我和平常一样洗好澡睡觉，我老公你也知道的，他又不知道去了哪里，谁知我刚躺到床上就睡着了，我梦到自己走到荒村的一间祠堂前面，这间祠堂孤零零的，周围没有村落也没有人迹，天很黑，我眼前飘着许多白雾，很难看清前面的情况，只远远看到那祠堂里放着很多写着人名的牌子，我很想跑，腿却根本不听我使唤，于是我就往前走，谁知刚走到里面，就听到喜乐声响了起来，有吹唢呐的，有说喜话的，有人来人往的声音，似乎很热闹似的，我被吓到了，回头一看，就见一个穿着红衣服的喜婆，带着几个丫头沉着脸走过来。”

    “她阴阳怪气说‘穿的太素了，总要好好打扮打扮，过了今晚你拜堂成亲，嫁给我儿子，也就成了我程家的人！’说完，那几个丫头就走过来，把我拉到后院去，我这才发觉，祠堂后面竟然还有很多房间，可我刚才明明什么都没看到，我吓坏了，却反抗不了，我被人强迫换了喜鞋，又换了喜服，这些衣服都很奇怪，摸起来像纸，穿起来却和正常衣服一样，只是有个袖子短了一块。”

    “很快，吉时到了，我到了祠堂里，就见新郎站在那，手里拿着个白色的帕子，一直咳一直咳，咳着咳着，竟然咳了一手的血，我吓到了，一直大喊不要，那喜婆竟然过来，拉着我说‘怎么不要？你早就是我儿子的人了！这辈子生是程家人，死是程家鬼，你和我儿子是天生一对，你赶快过来拜堂！’我被吓到了，立刻摇头‘我不是程家人！我还有儿子！我是他妈妈！你放开我！’当下，我忽然听到我儿子的叫声，很快，我就从梦里醒了。”

    楚辞听完，下意识觉得这梦不对，一般人就是做梦，也不可能描述这么清楚的。

    贺云兰见她不做声，急道：“你知道我醒来在哪吗？我竟然跪在地上，那样子就像是要拜堂一样！我儿子哭着在一旁喊我，我恢复神智后就问他为什么哭，他说他半夜听到我起床，又跪在这，一直说拜堂拜堂什么的，还说有个婆婆来牵着我，要带我走！他吓得立刻抱住我……”

    贺云兰的儿子贺明睿还是个小朋友，才6岁，他浓眉大眼，皮肤很白，样子长得极好，看起来也很乖巧，他似乎话不多，自楚辞进门后就没听他发出一个音来，如果不是楚辞感官敏锐，发觉他躲在沙发边上，她或许根本不会发现那边有人。

    楚辞来到贺明睿边上，坐下，和他对视，才笑着问：

    “小朋友好乖啊，夜里竟然那么勇敢把妈妈救回来。”

    听了这话，贺明睿看了楚辞一眼，点头说：“姐姐，我真的看见了。”

    楚辞摸了摸他的头，笑道：“那你能不能告诉姐姐，你看到什么了？”

    贺明睿想了想，小声说：

    “有个奶奶，穿着红色的衣服，一直拉着我妈妈，叫我妈妈给她做儿媳妇，还说我妈妈就是程家人，然后我妈妈就一直磕头，把我吓到了！”

    楚辞微怔，小孩子火力低，很容易看到大人看不到的东西，所以很多小孩子总会看到奇奇怪怪的东西，但大人却很少看到，就是这么个道理，从贺明睿的神色看，他没有撒谎，这样看，这套房子里确实来了不干净的东西。

    奇怪的是，楚辞竟一点也看不出鬼气。

    -

    “大师，该怎么办？”贺云兰急道。

    楚辞思忖道：“如果你说的是真的，那她今晚还会来找你，一切等今晚见分晓！”

    贺云兰有些害怕：“如果今晚她还来呢？那我岂不是……”

    “这也没办法，我现在无法感觉到你身上有任何鬼气，除非你想一直被她纠缠，直至丧命，否则，你必须配合我！”

    贺云兰一听，哭着点头，她不停给男人打电话，那男人竟然借口加班不接电弧，贺云兰气道：

    “昨晚还好好的，今天又跑到小三那去了！”

    楚辞没说话，她的视线越过贺云兰，落在床头柜的香水瓶上，这是一个漂亮到有些诡异的瓶子，瓶子为黑色，瓶身上是一朵很大的曼陀罗花，黑色和大红色的搭配，让这个香水瓶有种说不出的诡异感。

    楚辞拿起香水，打开黑色的香水盖子，她喷了一点出来，香水味道立刻飘散在空气中，很快，一种味道钻入她的鼻子中，楚辞察觉到不对，立即念咒驱除心魔，这一刻她的心跳很快，额头出了层薄汗，好在她法术强大，影响并不大，但可想而知，一个普通的人若是闻了这味道，会有怎样的反应。

    楚辞眉头冷皱：“我再问你一次，这瓶子是哪来的？”

    贺云兰眼神躲闪，不敢直视楚辞的眼睛，半晌，才楚辞的逼迫下，才吞吞吐吐地说：

    “是一个大师给我的，他是很厉害的调香师，他很擅长调制各种香水，前些日子，我朋友告诉我，有一种针对失意女人的香水，凡是擦了这种香水的女人，都会变得很有魅力，会让很多人爱她，如果是出轨变了心的男人，闻到这种香水味，便会很快回心转意。”

    楚辞语气很淡：“所以，你认为真会有这么好的事情？”

    贺云兰辩解道：“大师，我一开始也不信的，但是那天你也看到了，我喷在自己身上以后，我老公就变得很爱我，当晚还一直和我缠绵，我们很久没有这样了，现在他只要见了我，就会变得像我们初恋时一样。”

    “那你有没有想过，你为什么会做这种怪异的梦？”

    贺云兰一怔，不敢相信道：“难不成和香水有关？怎么可能呢？这香水很贵的，这一小瓶就花了我1万块钱，这么贵的香水怎么可能有副作用！”

    楚辞笑了，“你说的很对，这香水确实很昂贵，并且稀有，可想而知，添加乐尸油的香水，怎么可能不贵呢？”

    这话说完，贺云兰沉默片刻，随即一脸惊悚，她双目瞪大，大受刺激，不敢相信地盯着楚辞，一直摇头道：

    “不！不可能的！尸尸……怎么可能有那种东西呢？怎么可能……”

    楚辞勾了勾唇，眸色骤冷，是啊，她也想知道，在这个法制社会，这调香师怎么会有这种东西。

    -

    当晚，贺云兰把孩子送去了父母家，自己一个人待在家里，到了晚上，她特别害怕，可一想到自己的孩子，便不得不和往常一样睡觉，很快，她又开始做梦，这一次，那个喜婆又来了。

    “昨天拜堂没拜完，今天我们继续……”

    “不要！不要！”贺云兰一直挣扎，然而这一次，老人竟拉着她出了家门，很快，迎亲的队伍来了，贺云兰被硬塞进轿子里，有几个看不见脸的男人抬着大红花轿，贺云兰就这样坐在上面，摇摇晃晃往前走。

    说也奇怪，前面竟变成一条山路，贺云兰记得这条路，她昨晚走过，前面就是祠堂了，很快，花轿停在祠堂门口，贺云兰被人带下花轿，迎亲的队伍把她送进了祠堂里，楚辞又看向祠堂中间摆着的牌子，这里很多人都姓程，应该是一个家族的人，细细一数，足有二十多口，而昨晚那个咳血的新郎，就站在祠堂中间，咧着鲜红的嘴，对着她笑。

    贺云兰一惊，下意识要跑，忽然，砰地一声，祠堂门被人陡然关上。

    忽然间，祠堂里坐满了人，有老有少，还有孩子在祠堂里来回跑，看起来很是热闹，这些人都盯着贺云兰。

    喜婆笑道：“这是我家程海新找的儿媳妇。”

    “不错不错！”一个没牙的老太太，含糊不清道：“比我家这个看起来壮实！”

    她身后，一个年轻女人，面无表情地盯着贺云兰，没有丝毫反应。

    贺云兰一惊，陡然看向四周，这一看，才发觉这间祠堂里足足有八个和她一般大小的女人，这些女人都梳着妇女的发髻，面无表情地站在那，嘴角噙着怪异的笑，那表情好像什么都懂，却故意不告诉她一样。

    贺云兰下意识问：“你们笑什么？你们想说什么？”

    一个女人忽然诡异地笑了：“你很快就知道了！”

    贺云兰下意识要跑，可那喜婆忽然跑出来，按着她的脖子，狠声说：

    “你生是程家的人，死是程家的鬼！你必须和程海结婚！”

    忽然，一个戴着瓜皮帽的老人家走出来，说：

    “我要把她的名字记在族谱上，她的名字叫……”

    “贺云兰！”喜婆道。

    “不！”

    贺云兰不知道怎的，忽然有种预感，一旦她的名字被写了上去，她就彻底完了，贺云兰急得一头是汗，然而她终究是阻止不了，那老人很快把她的名字记了下来。

    贺云兰吓得正要跑，却见一张黄符陡然飞来，很快，有很多张黄符在祠堂的屋顶上盘旋着腾空而飞，这些人感觉到不对劲，都冷着脸站起来，他们正要出手，忽然间，一阵大火扑来，贺云兰抬头一看，就见祠堂的屋顶着火了，这些人大惊一下，慌忙去灭火，这当下，黄符的力道越来越强，直到有一道金光闪过，贺云兰双眼一闭，晕了过去。

    -

    不知过了多久，贺云兰再次醒来，发觉自己正躺在一块大理石上。

    楚辞正站在边上擦拭一把既像刀又像剑的东西。

    “大师？”贺云兰虚弱地坐起来。

    “醒了？”

    贺云兰看向四周，被吓得一头冷汗，难怪她醒来后就一直觉得冷，还觉得这里风很大，原来这不是别处，正是郊区一座山上的公墓，而她身子下睡得就是墓地的大理石板。

    贺云兰吓得站起来，差点哭了：

    “我这是怎么了？”

    “显而易见，你被人结了鬼亲。”

    “鬼亲？”贺云兰被这两个字吓得连话都说不出来：“我……这怎怎么可能？”

    “没什么不可能的事情，你过来看看就知道。”楚辞指着这墓碑上的字。

    贺云兰一个个看过去，却见这附近的墓碑上刻着的人名都是同一个姓，应该是一家人了，而这些人无一例外都姓程！而她刚才坐着的这个墓地，就是程海的墓。

    这里哪里有什么祠堂！分明是一个个坟墓！那些木牌明明就是墓碑！

    更诡异的是，程海的墓碑前，还有两件没烧完的喜服，而女方那件，就剩下一个没烧完的袖口。

    贺云兰许久说不出话来，她急哭了：“大师，这可怎么办？”

    “不急！当务之急，是要拿回那本族谱！”

    “族谱？如果拿不回来会怎样？”

    楚辞瞥了她一眼，笑道：“你说呢？嫁给一个死人，你说结果会如何？”

    贺云兰当下说不出话来，她怕的不行，生怕楚辞教她把墓地挖开，再把族谱给拿出来，谁知楚辞不仅不去找铁锹，反而从兜里掏出一张空白的黄符。

    楚辞敛目从头顶拔下一根发簪，以发簪蘸了朱砂，在符纸上画符，并念道：

    “急急如律令！太上老君速速助我，折纸成鹤，为我所用！”

    黄符画好，楚辞边念动咒语边把符纸折成了一个纸鹤。

    怪事发生了，那纸鹤竟忽然震动翅膀飞了起来。

    贺云兰吓了一跳，楚辞也没空避着她了，继续做法，很快，纸鹤煽动翅膀，落在一块墓碑上，楚辞紧接着默念法术，奇怪的事发生了，这纸鹤竟忽然不见了，接着，一缕烟从坟墓里飘了出来。

    “大师，这……”贺云兰心急道。

    “放心，族谱已经烧了。”楚辞说完，收起一贯的笑意，面色凝重道：“下面，带我去会会那个调香师！”

    贺云兰摇头道：“今天不行，我闺蜜告诉我，这个调香师每周三才会出现，今天才周一。”

    楚辞沉默片刻。

    贺云兰又急道：“大师，我不明白，电影上不是说，结鬼亲这事要女方的信物之类的吗？我从未将任何私人物品给别人，怎么可能被结鬼亲呢？”

    楚辞勾了勾唇：

    “你是没有把私人物品给别人，但别人却把私人物品给你了，而且你还接受了。”

    “难不成是……”

    “是，就是那瓶香水，你说制作那香水的原料，是不是私人物品？”

    贺云兰打了个寒颤，那种东西……当然是了！

    当下，楚辞掏出黄符，一张张贴在所有程家人的墓碑上。

    奇怪的事发生了，这一刻，从墓碑里忽然刮出来一阵怪风，这风很大，刮的黄符飞起，像是要把黄符撕下来一般。

    楚辞眸色一冷，她皱眉看向坟墓，很快念了咒法。

    当下，黄符被她狠狠压了下去，楚辞又掏出师刀，用师刀来抵抗从坟墓里飘出来的煞气，师刀遇到阴气，煞气很强，楚辞一刀劈下去，这坟墓里的阴风终于小了一些。

    楚辞又在程家的坟墓旁布了一个阵法，将程家所有的鬼都困在阵法里，并用黄符封住墓碑，让程家所有的鬼都不得出这墓碑，这样一来，楚辞不需要开棺做法，就可以把鬼困在这里。

    她之所以不主要对付他们，是因为她知道，光解决这些鬼是不够的。

    她用纸鹤烧了族谱，用阵法和黄符镇住了墓地，这些鬼跑不出来，也就不足为惧。

    最主要的，是那调香师。

    一个敢用尸油来调香制作香水的人，还能操控人的意念，让人和鬼结鬼亲，这样的人，才是真正厉害的！

    楚辞不觉兴奋起来，骨子里那个藏着好好的小恶魔又跑了出来。

    自打上次打败巫罗之后，她真的很久没遇到这样的人了。

    真的好期待这次的会面呢。

    -

    次日，楚辞一直在画符，准备和调香师碰面。

    刚画好一张，电话忽然响起，打断了她的思索。

    “喂，苏苔？”楚辞笑笑。

    苏苔的笑声传来：“大师，真是感谢你，我最近运气好了很多，又接了一部女主角。”

    楚辞笑道：“那就好，好好努力，你很快就能红。”

    “是！”苏苔激动地说完，又道：“对了，大师，告诉你一个好消息，孙萌萌最近和孙叔叔朋友家的孩子相亲，据说相处的还不错。”

    “那就好。”

    苏苔真的太感谢楚辞了，孙萌萌是她打小的朋友，她不希望孙萌萌受到伤害，还好及时止损了。

    “现在咱们圈子里的人都特别相信你，还叫我帮她们求个桃花牌来，为她们招个好桃花。”

    楚辞想想，做桃花牌不算特别难，便道：

    “可以，你需要多少个？”

    “大概5个吧，我跟他们说好了，就按照100万一个来支付。”

    楚辞失笑：“不需要这么高。”

    “大师，我给你介绍客人，不能叫你受委屈，再说了，他们都不差钱，你只要保证东西真的管用就行，他们从香港台湾请来的大师，根本不及你十分之一厉害，随便看看风水都敢收百万，你做个这么有用的桃花牌，才收一百万，这还叫多？我已经替你把话传出去了，以后算命最低一百万，有诚意就给三百四百万，上不封顶！”

    楚辞失笑，万万没想到自己的行价竟然是苏苔帮忙抬起来的。

    说起来，颜术也很喜欢帮她抬价！

    现在这些人什么道理，动不动就给百万？好像钱真的不值钱一样！

    其实苏苔周边的朋友都是企业小开、富二代，真心不差钱，这些人，买个名牌包就几十万，一百万也就是他们几个包的事。

    楚辞这才沉吟道：“行吧！以后他们要是需要帮忙，我可以免费帮他们算一卦。”

    “哎！我这就告诉他们！”苏苔激动道。

    次日，苏苔让朋友去楚辞家取桃花牌，大家拿到后都觉得激动，100万听起来蛮贵的，但要是能招到好的桃花，对方家世各方面都很好的话，免了她们走弯路，这会让她们终身受益，这样一算，这钱花的真值！

    否则要是随便找一个男人，没过几年离婚，损失更大。

    大家都按照楚辞的要求把桃花牌放在家里某个方位，当天就有人招来了好的桃花。

    大家都说楚辞真是神了。

    楚辞的名头又一次在上流社会传开了。

    很快，楚辞陆续收到五笔打款，共计五百万。

    -

    与此同时，田子航等在孙家门口，见孙萌萌从楼上下来，立即拉着她的手，恳求道：

    “萌萌，你不要跟我分手！”

    孙萌萌一怔，不敢相信地看着田子航，他怎么还敢来找她？

    因俩人是自由恋爱，田子航又一直坚称，孙萌萌在恋爱期间一切的花费都属于自愿的，他不存在欺诈行为。

    因取证困难，最后田子航被放了出来。

    只是，田子航的钱和房子都已经被倩倩骗走了，他在网上的名气又臭了，现在到哪都被人围着指指点点的，他的学业和前途也完了，连老家的人都知道他在外面傍了大款，还骗人家的钱。

    田子航已经无处可去的，眼前的田子航再也没有最初的年轻得意，他满脸胡渣，头发耷拉着，面色发黄，浑身散发出一股怪味道，看起来邋遢极了！

    孙萌萌怀疑自己是不是眼瞎了，以前怎么会喜欢这种男人？

    见孙萌萌打扮得很漂亮，田子航当下眼红了。

    孙萌萌和他在一起的时候，总是不爱打扮，穿得也保守，每天都长衣长裤的，没有一点女人味，也因此他从来没有真心喜欢过孙萌萌，有了倩倩后，爱穿裙子的倩倩简直成了他梦中情人，田子航经常跟她吐槽孙萌萌，连倩倩都说：

    “像孙萌萌那种有钱却布会花的人，有什么了不起的？”

    田子航也因此瞧不起孙萌萌，觉得她不会打扮，不会花钱，只是个有钱却不会用的人！

    这种鄙视是深入骨髓的，更别说孙萌萌和他在一起的时候特别保守，连嘴都不怎么给他亲，还说一切要婚后才可以进行，这也让田子航很瞧不上她，心道你一点魅力都没有，谁想上你？

    他以前很鄙视她的，打心眼里认为她除了有钱，什么优点都没有。

    可眼下的孙萌萌穿着合身的裙子，烫了个韩式的头发，微微卷翘，再加上淡妆和高跟鞋的配合，让她既漂亮又可爱。

    田子航当下皱眉：“你穿成这样干什么去？”

    “田子航？你还好意思来我家？”

    田子航一滞，当下拉着孙萌萌，低声哀求：

    “萌萌，我知道错了，你饶了我吧！你原谅我好吗？我和那倩倩只是玩玩，根本不是认真的！”

    孙萌萌忽而冷笑，她嗤道：

    “田子航，别让我瞧不起你！你凭什么认为我会要那个女人不要的东西？就凭你？你当自己是谁啊？难不成你不知道，我们有钱人就是喜欢见异思迁吗？”

    田子航一怔，正要说话。

    一辆黑色的劳斯莱斯停在孙家门口，高大英俊的男人从车里下来，男人绅士地打开车门，看都不看田子航一眼，只对孙萌萌笑道：

    “萌萌公主，请上车！”

    孙萌萌笑道：“好！”

    田子航脸登时红了，眼前这个男人一看就是有钱人，跟他形成鲜明对比。

    果然！女人都是嫌贫爱富的，女人都是败金的！女人都是见异思迁的！

    田子航闪过一丝恼怒的神色，大受刺激，他怒道：

    “孙萌萌你什么意思！我们刚分手你就出去勾搭别的男人？你还是人吗？”

    孙萌萌笑了：“你还没分手就能出轨，我为什么就不可以？再说了，我们有钱人就是这样，对用烂了的，没有价值的东西都弃如敝屣，你就是那个被我抛弃的旧鞋，所以你认为我会要一双穿旧了的鞋子来搭配我的香奈儿套装和爱马仕包包？”

    看着豪车在眼前驶过，田子航恼羞成怒，眼里闪过一丝阴狠。

    孙萌萌，你等着！

    -

    一天的约会结束，送走孙萌萌，男人打了个电话，很快，那边应了下来。

    没几天，田子航就贷款了大笔高利贷，因还不出钱，田子航跑回老家，却在路上，被高利贷公司抓到，直接打断了一条胳膊，之后高利贷公司要田家凑钱来赎人，好在田子航之前就骗了不少孙萌萌的钱寄给老家，眼下凑一凑竟然足足有50万！好歹把人给赎回家了。

    但田子航在申城已经没了学业、工作、事业，又断了一条腿，自此一蹶不振，待在老家以修养为由，整日混吃等死。

    有时候他也在想，他要是把握住机会，骗了孙萌萌这个女人和自己结婚，现在他过的就是出门坐豪车、穿高级礼服、吃高级牛排的日子。

    田子航极其悔恨，认为自己的好日子都会那个叫楚辞的人给破坏了！

    而孙萌萌的新男友听说这事，当下冷笑。

    身为一个有钱人，要是不做点恶事，都对不起田子航的误会。

    -

    还没有到调香师出现的时间，楚辞等的有些无聊，当下，虞棠的电话打来了。

    “楚辞，班级聚会别忘了哦。”

    楚辞一怔，就这短暂的停顿，虞棠立即道：

    “怎么？真忘了？我就说我不提醒一下都不放心！”

    楚辞想了想，好像有这么回事，前几天虞棠在群里喊的，但当时她顾着算命看风水，嫌烦，就把群给屏蔽了，现在一想，聚会的时间好像就是今晚。

    楚辞咳了咳，自知理亏道：

    “我记得。”

    “那就好，吓死我了！大师不去参加聚会，我们班的聚会都没意思，地点你知道的吧？”

    “知道。”

    虞棠不知想到，忽而八卦道：“那个，楚辞啊，最近很多人都问我，说陆景行跟你什么关系？为什么她会转发你微博？你可能不知道，班上很多陆景行的粉丝呢。”

    楚辞一怔：“真的？”

    “是啊，王雪莹、姜萌、我、李轩……好多人都喜欢陆景行，所以大家都很八卦。”

    楚辞没有正面回答，只笑道：“大家别乱猜。”

    虞棠见她不回答，便交代道：

    “总之，这次聚会，老师不来，只有我们学生，有个规定，那就是可以带家属哦！”

    挂断后，楚辞握着手机沉默片刻。

    家属什么的……

    这帮小屁孩怎么想出来的？

    那么，问题来了，叫还是不叫？

    作者有话要说：　　谢谢大家支持哦！小池子会努力码字，加更的！给小池子留言哦~全部发红包。

 第65章 065

    楚辞犹豫再三, 还是决定自己去班级聚会。

    “楚辞, 你来了！”虞棠远远招手。

    楚辞笑笑走进去, 屋里很多人都不是本班的, 这样一个大包间挤得满满的, 粗略一数，至少有三四十人。

    “有人没来？”

    “是啊，不少回老家了, 不过人数已经超过预期了, 还好曾小雅叫她男朋友定了这间大包厢, 听说这里是曾小雅男朋友表哥开的，很气派吧？否则以我们这种学生, 哪里能到这里来消费呀？”虞棠说。

    楚辞笑笑, 曾小雅立刻说：“虞棠, 别这么说拉，我男朋友表哥只是普通的富二代, 没你说的那么厉害。”

    曾小雅的朋友林雪说：“怎么没有！小雅你男朋友表哥这么厉害，你男朋友应该也很有钱吧？我刚才在外面看到他，送你来开的车好像是卡宴呢。”

    “还好啦。”曾小雅很享受同学们的追捧和羡慕, 故作谦虚道：“卡宴也不值钱的啦，我男朋友家还有别的车, 又不止这一辆, 还有更贵的呢，对了，你们今天好好玩啊, 我男朋友说了，他要好好招待你们。”

    “哇……你男朋友对你真好！”

    大家笑着说。

    同学们你一句我一句地唱歌，人多，很难抢到麦克风，楚辞也懒得唱，便坐在一边吃东西，期间不少外班同学打量她，甚至还有几个女生羞答答拿了本子过来说：

    “楚楚大大，能不能请你帮我们签个名？”

    楚辞失笑，“怎么签？”

    “就签楚楚就行！我们都很喜欢你的漫画，也喜欢你的锦鲤微博，太崇拜你了！”

    “谢谢你你们。”

    这几个人都和虞棠处得不错，估计是虞棠告诉她们的，目前看，学校知道她是楚楚的人还是不多的。

    “好的。”楚辞签了个名，又笑道：“记得帮我保密哦！”

    “嗯！”两个迷妹羞答答跑了。

    很快，男生们都围过来请楚辞上去唱歌，楚辞拒绝道：

    “我唱的不好听，你们先玩，我不急的。”

    现场人太多，喜欢唱歌的人都排不上，她何必凑热闹？

    楚辞在学校就很有名，谁都知道全校第一在8班，因此都多少偷偷看过她的长相，只是她自己不知道而已，像这样聚会的场合，大家都过来找她聊天，还有人问她玄学上的事情，共有二十多人围着她听她讲风水玄学，大家不停给她端茶倒水，围着她以她马首是瞻，这让一旁的曾小雅很不是滋味。

    曾小雅带来的好友名叫林雪，是外校学生，不明白大家为什么围着楚辞，当下不高兴道：

    “小雅，你们班这个女生怎么这么爱出风头啊？我看她长得还不如你呢。”

    “谁知道啊。”曾小雅心里很不舒服，以前楚辞没转学时，全班男生都围着她转，自打楚辞转学，很多事情就变了，再也没有人把她当回事，8班班花也落到了楚辞头上，而她的成绩有比不过楚辞，就连一向擅长的体育都被楚辞比了下去，处处被楚辞压制。

    林雪阴阳怪气说：“大冬天的穿这么少，肯定很有心机！还有你看她穿的也不是什么名牌，一看就不是很有钱，但你看她的发簪和戒指，竟然是翡翠的，她哪来这种东西啊？”

    曾小雅闻言，带着嫉妒道：

    “谁知道呢？说不定是哪个男人送她的，我听说经常有豪车来学校带她呢。”

    “是吗？难怪了。”

    一时间林雪开始用奇怪的眼神盯着楚辞，楚辞的感官很敏锐，察觉到不善的视线，立刻回头，就对上了林雪和曾小雅还没来得及收回的不善目光，她没做声，表情坦荡地和它们对视，谁知这俩人竟然很快移开眼，明显心虚。

    唱完歌就开始吃饭了，这屋是个套房，两个房间的桌子都能坐二十人，全班挤在这也不显得拥挤，大家坐下，说说笑笑，因为期末考试都考得不错，大家心情都很好，说着说着就聊到了八卦。

    “你们看海角论坛的爆料贴了吗？有人说之前陆景行的黑料都是孙杰超爆料的，而孙杰超这人你们知道的，强J了很多女星，据说是陆景行看不惯他经常和他起冲突，才会离开公司，而万青娱乐就因此一直打压陆景行。”

    “是吗？那陆景行为什么不站出来？”

    “是啊，怎么也应该出来澄清吧？”

    大家你一句我一句地说。

    “对了，最近颜术很火呢，我很喜欢她演的新剧里的猫妖，感觉特别漂亮妩媚。”

    “苏苔也不错啊，话说最近好几个女明星忽然走红了。”

    正说着，曾小雅忽然盯着楚辞，阴阳怪气地说：

    “你们忘了吗？陆景行还转发过楚楚的微博呢，这些八卦，你们不如问她，她不是号称什么都知道吗？这种小事应该难不倒她吧？”

    楚辞早察觉到她态度不对，心里奇怪，俩人一学期没说过三句话，她到底什么时候得罪曾小雅的？

    虞棠眉头轻蹙：“小雅，你这什么口气啊，楚辞什么人你又不是不知道！”

    “我可不知道她是什么人！”曾小雅冷哼一声，视线落在楚辞的戒指上：“楚辞，你戴的戒指和发簪，该不会是假的吧？这么透，真像是仿的。”

    楚辞笑笑，低头喝了口茶，没做声。

    见她不回答，依旧是那淡淡的样子，倒显得曾小雅自讨没趣，曾小雅气道：

    “问你话呢，怎么这么没礼貌！你这翡翠戒指是假的吧？真正这么透的戒指那得多少钱！”

    正说着，曾小雅男朋友卢江带了个女生朋友进来，卢江笑笑：

    “大家玩的还好吧？我家小雅一直说让我找个大包，这临近年关，要是一般人还找不到，也多亏我表哥是这里的老板，才把这间挪出来给我。”

    “谢谢。”大家都尴尬地笑笑。

    卢江又搂着曾小雅，说：“我家小雅一直是我的小公主，大家在学校要多让着她点，以后有机会我再请大家吃饭。”

    男朋友的话让曾小雅觉得倍有面子，林雪羡慕道：

    “小雅，你看卢江对你真好，家里又有钱，我要是有这样的男朋友就好了。”

    曾小雅的虚荣心得到极大的满足，她笑道：

    “其实卢江真的一般般拉，哎，卢江，我记得你这朋友是做宝石设计生意的吧？能不能帮忙看看，我朋友手上这颗戒指是不是假的？我看着这不像真的翡翠呢。”说完，还勾起唇角对楚辞说：“楚辞，你也不要介意，我也是为了你好，怕你花钱买到假货，其实吧，像我们学生，真的没必要攀比的，但是戴假货还是不好的，会让人觉得很虚荣。”

    说完，强行拉过楚辞的手，伸到那女人面前。

    楚辞的手一亮相，众人的眼神就有些不对。

    一方面，楚辞的手实在太漂亮了，纤细、白嫩、骨节很不明显，是那种手模才有的完美的手，她的手漂亮，戴戒指自然好看，通透、水头十足的翡翠戒指戴在她手上，不仅不显得老气，反而更衬得她手玉一般细白，就好像是上好的玉一般，让人通体舒服。

    但是，手虽然漂亮，可这翡翠确实看起来很完美，这种光泽真的很像珠宝广告里的样品，像首饰店里的摆放着的名贵物品，普通人戴的翡翠都是里面带飘花的，价值也不行，现在翡翠这么贵，这要是真的得值多少钱啊！楚辞虽然厉害，却也是个普通学生，这样想，这戒指肯定是假的，其实就是戴假的也没什么，但要是当这么多人面被拆穿，那楚辞多没面子啊？

    一时间，大家对曾小雅的做法都有些不喜，可这包间是曾小雅定的，大家也不好当她男朋友的面给她难看。

    “我看就算了吧？”李轩不想楚辞被欺负，便说：“小雅，首饰随便戴戴就可以了，什么真的假的，也就是你们女生才在意这些，我们男生什么都看不出来。”

    “就是啊！算了吧？”

    见大家这些，曾小雅确定大家想的都跟她一样，楚辞这戒指肯定是假的，当下她更急迫地抓住楚辞的手，道：

    “姐，你帮忙看看。”见女人不说话，当下说：“有什么话你也别不好意思，真话虽然难听，但我同学要是被人骗了钱，这也太惨了点！所以你就直说吧！”

    女人沉默许久，终于一脸震惊地抬起头，盯着楚辞看了许久。

    “怎么了？”曾小雅见她表情不对，当下皱眉。

    女人看着楚辞的翡翠戒指，特别爱惜地说：

    “姑娘，你这戒指不便宜吧？同样水头大小的，我去年卖过一颗，裸钻价就过五十万了，这还不包括镶嵌，找个好师傅镶嵌，再考虑到现在原材料上涨，有市无价，根本进不到货，你这颗戒指现在最起码值80万，这也就罢了，我卖过那么多翡翠，不乏几百万的戒指，可那些戒指虽然比你的这颗原材料好，但水头、光泽度什么的完全比不上你这颗，我敢打赌，你这颗就是卖一百万都低了，姑娘，我能不能问问，你到底是怎么保养戒指的？为什么你的戒指这样通体透露的？我说不上来，反正就是这翡翠被你养的特别好。”

    这话一出，周围的人满脸震惊。

    80万？水头光泽还比几百万的翡翠贵？这怎么可能呢？虽然现在房价上涨，但80万还是能买到一室一厅了，楚辞把一套房子的钱戴在了手上？怎么可能！她家里大家都去过，就是普通的民房，又在山上，家里条件根本不算出众，父母看着也不富贵，怎么可能拿得出这么多钱来为女儿买首饰呢？一颗戒指就80万，这还了得！

    一时间，大家都不敢相信地盯着楚辞。

    楚辞勾了勾唇，淡笑：“可能我不怕冷，翡翠戴在我身上很容易被我滋养到。”

    “难怪了……”女人激动地说：“姑娘，能不能让我拍一下？我总觉得你这颗虽然不算顶好的，可被你滋养的价值足以翻好几倍！”

    “可以啊。”楚辞笑着要拿下戒指。

    “别！不拿行吗？您的手太漂亮了，我想一起拍，可以吗？”

    女人家庭也不错，看过不少好东西，但喜欢珠宝的人都有一种爱惜之心，见了楚辞的戒指水头这么好，她当下忍不住想分享给大家。

    “可以啊。”楚辞没拒绝。

    曾小雅震惊的神色还没有褪去，怎么可能！楚辞的戒指竟然是真的？80万？怎么可能！她明明没什么钱，明明家庭还不如她的，以前她一直觉得自己在家庭上可以压楚辞一头，没想到楚辞一颗戒指就这么多钱？当下，曾小雅心里很不平衡，气道：

    “姐，你不会看错了吧？这点戒指能值80万？”

    女人有些瞧不上她的小家子气，当下说：“怎么不值？我卖的翡翠经常几百万卖出去，好东西贵是正常的，怎么了，小雅？你该不会没戴过这种贵的首饰吧？”

    这话一出，曾小雅的脸陡然红了，她当然没戴过，她哪来的钱戴这么贵的戒指？

    当下全班人都盯着她看，曾小雅觉得脸都丢尽了，阴阳怪气道：

    “楚辞，你哪来这么多钱买戒指？该不会是男人送你的吧？”

    “就是啊！”林雪为朋友打抱不平：“我们学校有个女生在外面做网红，其实就是□□的，还被富二代男人给包养了，听说她也经常戴什么翡翠啊什么的。”

    这话一出，楚辞的神色当即冷了，随即她似笑非笑盯着林雪，勾唇道：

    “林小姐说这话，显然是对包养的行情很了解，难不成林小姐就是做这一行的？”

    这话一出，林雪的脸陡然红了，她慌道：“你说什么？”

    楚辞笑了：“林小姐，曾小姐怕是忘记告诉你了，我是个算命先生，林小姐你眉带□□，双眸点水，眼角上翘带着魅色，而从你的面相上看，你这辈子会有很多男人，但你和这些男人都是露水姻缘，很多男人甚至是有妇之夫，这不难推测你的职业吧？林小姐，我从来不喜欢给人难堪，但你要知道，人都是有底线的，脸是相互给的！你不给我脸，抱歉，你的脸也别想要，但我和你还是有本质区别的――你喜欢造谣，但我说的都是实话！”

    这话一出，林雪的脸陡然青了，她面色慌张地看向别人，见大家都盯着她，她当即眼神躲闪，浑身发抖，而曾小雅也怀疑地问：

    “林雪，楚辞说的是真的？你真被男人包养了？”

    “胡……胡说！”

    林雪慌慌张张的，那神色已经表明了一切，曾小雅见大家都盯着自己，当即嫌恶地甩开她：

    “恶心死了！咱们才高三，你怎么做这种事？”

    林雪见状，当即道：“她是胡说的！我根本没有这样，小雅，你相信我！”

    “天哪！我说你怎么忽然间有新手机，新的名牌包，原来是这样……”

    林雪还想挽回曾小雅这个朋友，但见她嫌恶自己像是嫌恶一坨屎，当即面色羞红，跑了。

    一般情况下，楚辞是不愿意给人难堪的，但今晚这俩人实在让人厌烦。

    她走过，曾小雅忙说：“我可不知道她是那种人！我要是知道了，根本不会带她来的！”

    说完，还咄咄逼人地追着楚辞问：

    “楚辞，你可别以为你那样说林雪就能岔开话题，你还没说你这戒指是哪来的呢？”

    -

    楚辞不愿意陪她玩这种幼稚的女生把戏，也颇看不上曾小雅的小心思，女生的嫉妒明显现在脸上，做的事情真难看。

    楚辞淡淡地扫了她一眼，道：“我先去趟洗手间。”

    她刚打开门，就见一队人往这里走，为首的那个男人虽然年过四十，但打扮得依旧年轻，他边上跟着几个年轻人，像是都在讨好地跟他说话。

    卢江出来，笑着喊：“表哥！”

    曾小雅笑着勾唇，卢江的表哥不愧是大老板，来往的人一看就很有气势。

    卢江表哥卢周责怪道：“喊什么！我这有人呢，这位是苏总，是我们会所的贵客。”

    卢江立刻打招呼。

    几人正要走，为首的苏总忽然脚步顿住。

    他不敢相信地盯着楚辞，惊道：“楚大师？”

    楚辞淡笑：“苏总。”

    苏健明大喜，饶是一把年纪了，依旧恭敬地说：

    “楚大师，好久没见了，经常听苏苔提起你，她说你帮她朋友解了桃花劫，一直说你很厉害，这不，我公司遇到个关乎公司命运的变革，正想找您看看，没想到今天凑巧碰到了。”

    他这话一出，大家都惊讶地盯着楚辞。

    苏健明是开超市的，在全国有很多家连锁超市，他的事业做得很大，本人为人也不错，朋友很多，因为他人脉不错，本市不少人都给他面子，像他这样的大老板，谁见到不是捧着的？哪曾建他对别人这样客气过？

    更何况对方还是个年纪不大的小女孩了。

    等等，刚才苏健明还提起苏苔？难不成苏苔也认识这姑娘？

    一时间，卢周很热情地问：“苏总认识这姑娘？这姑娘好像还是高中生吧？听说今天是什么同学聚会来着。”

    “何止认识？楚大师可是我见过的最厉害的玄学大师！她可比那些国内沽名钓誉的大师厉害多了，她只要看你一眼，就能断你过去未来。”

    “是吗？”这话一出，大家都面带惊讶，这姑娘看起来很小，竟然这么厉害？话说真要能算的真准，那可就是半仙级别的了。

    楚辞笑得很淡。

    曾小雅闻言，当即不信道：“不可能！楚辞只是个普通学生，算命只是玩玩，怎么可能那么厉害呢？你是不是认错人了？”

    苏健明被她这样质问，当即神色淡了些，他笑笑：

    “小姑娘，大师岂是你能质疑的？我劝你说话小心点，也就是楚大师不跟你计较，真要计较起来，改变你的命格只是动动手指的事情。”

    曾小雅的脸色一变，依旧不信地摇头！

    不可能！楚辞明明就是个高中生，只是喜欢画漫画有点小名气，算命也没见多厉害，怎么可能有这么大的名字？连卢江表哥的大客户都这样尊敬他？

    她不死心问：“我不信！那你知道她私生活很乱吗？那手上这个戒指值80万你知道吗？”

    苏健明闻言，同情地看向楚辞，说实话，眼前这小姑娘眼皮子可真钱，卢周人也算不错的，他表弟怎么有这样的女朋友？这样的人跟楚辞一个班，楚辞平常肯定活得很郁闷吧？

    苏健明笑了：

    “姑娘，话可别乱说！就一颗80万的戒指，大师戴有什么不妥？只要她开口，不说别人家，就是我们苏家，保时捷奔驰宝马随她挑，钻戒翡翠玉石随她要！只要她肯帮我们算一卦，人家做一个普通的桃花牌收费都要100万，算命看风水就不用说了，我的朋友捧着钱请她算命，她都没点头同意呢，像她这样的大师，一天赚个几百万简直小意思，您说，大师戴个80万的戒指还算多？我看着戒指还配不上大师身份呢！”

    楚辞心里真想笑，她真佩服苏健明，想说苏健明这么个大老板，怎么也学人家打脸这套？

    她知道对方是在帮自己，但她真的不是很介意，曾小雅这样的女生她看多了，自己做不到就以为全世界做不到，看到点值钱东西就大惊小怪的，说到底还是眼皮子太浅了。

    曾小雅被这话打击到了，一直摇头不信。

    卢周见状，当即不喜道：“卢江，你女朋友好像有些不舒服，你带她下去！”

    卢江当即明白女朋友得罪了苏总，很快把她拽下去。

    曾小雅不甘心地盯着楚辞。

    之后，卢周很热情地送来两瓶红酒，美其名曰是招待表弟女友的同学，但明眼人都知道这是招待谁。

    他一走，李轩拿起红酒瓶扫了扫，见到上面的钱，惊道：

    “乖乖，一瓶酒4万8呢！楚辞你面子真大！”

    楚辞笑笑，“这可不是我的面子。”

    大家想到苏总的话，当即问：“楚辞，苏总说的是真的？你真的算一卦收费百万？”

    楚辞倒没否认，“是他们自己定的价，我算命看风水都随缘的，你们不用太在乎价钱。”

    这话一出，大家都抱着自己瑟瑟发抖。

    想到那天他们给了楚辞1块钱算卦，而人家一卦收费100万！他们就忍不住敲自己脑袋！

    “这么说，不知不觉间，我省了100万！我拥有了百万卦象！”

    被楚辞算过的人都激动地说。

    楚辞笑了笑摇头，被这帮油菜花的同学逗笑了，其实五中的同学们真的都很好，只偶尔有几颗老鼠屎。

    -

    曾小雅浑身不舒服，吃饭时一直不得劲，总有意无意看向楚辞的戒指。

    她忽然间觉得自己像是个小丑，上跳下窜地说楚辞的戒指是假的，结果人家一卦就一百万。

    她喝了口果汁，今天的果汁好苦。

    当下，卢江见她不舒服，说：“小雅，是不是感冒了？晚上我带你去医院看看？”

    曾小雅含着泪摇头。

    她吸了吸鼻子，没关系的，她虽然什么都比不上楚辞，但她最起码有个好的男朋友，她男朋友对她好，长得又帅，这可不是楚辞能比上的！想到这她心里舒坦很多。

    吃过饭大家又对酒当歌，玩得很嗨。

    要不是这次聚会，楚辞都不知道班上这么多人有对象。

    虞棠低声说：“楚辞，你别放在心上，曾小雅那人心里不舒服是正常的，谁叫你得罪人家了呢？”

    “嗯？我哪得罪她了？”楚辞回忆自己的所作所为，没什么错啊。

    “嗨，你一来就抢了她校花的称号，没几天月考抢了人家的班级第一，语文成绩也压过她变成语文老师的新宠，同学们都爱跟你玩，跟她玩的人越来越少了，还有啊，谁都来班上看你长什么样，没几个议论她的，现在大家都说你是校花，她心里可不就不得劲嘛！”

    楚辞苦笑，原来是这么回事。

    她都不知道自己得罪曾小雅这么多。

    “不过，楚辞啊……”虞棠拉着楚辞细白的手，啧啧道：“一套房子的钱呢！以后我没空就要吸两口财气，以后等我有钱了，我也买一颗鸽子蛋戴戴！”

    “放心，你将来时阔太太，买个鸽子蛋算什么？”

    虞棠一惊，当即喜道：“啥？我将来很有钱？”

    楚辞歪着头：“确切地说，是你老公家有钱。”

    “啊啊啊……要做少奶奶了！我爱你楚辞！”虞棠激动地抱着楚辞，很久都不放。

    -

    聚会到了9点才结束，大家都玩的开心，平时里大家学习紧张，楚辞都不知道他们这么有才华，这么会玩。

    出了大门，凉风吹来，楚辞喘了口气，还是外面凉快。

    大家都拼车回家，虞棠问：“楚辞，你那边比较偏，你怎么走？”

    楚辞看了眼时间道：“我直接打车回去吧！”

    “呵呵，人家那么有钱，还担心回不去？”曾小雅冒出来一句。

    楚辞理都没理她，站在路边拦车，然而同学们一起出门，车子都被拦走了。

    忽然，一辆银色的跑车停在楚辞面前。

    车窗打开，陆景行的脸出现在大家视线里。

    所有人嘴巴长成O型，像是被吓到了。

    虞棠不敢相信地拉了拉楚辞：“楚辞，你打我一巴掌！看我是不是在做梦，那是陆景行吗？”

    大家都沸腾了。

    陆景行停好车，从车里下来，修长的身影出现在大家面前。

    众人的表情更玄幻了。

    陆景行俯视着楚辞，沉声道：“楚大师，没打扰你行程吧？”

    楚辞勾唇：“我下面的行程是回家。”

    “那就上车吧？我送你。”

    等她上车，陆景行才回头跟大家打招呼：“谢谢大家照顾我家楚辞，平时给大家添麻烦了。”又轻笑着对虞棠说：“你就是鱼塘吧？经常听楚辞提起你。”

    虞棠玄幻地挤出一个微笑，说了声嗨。

    陆景行又和大家告别，这才上了车。

    等他们离开，众人才忽然炸开锅。

    靠！她俩是什么关系？

    而虞棠真是替楚辞觉得出了口气，陆景行竟然是她好友的女人！我靠！这下看曾小雅还怎么得意！你看人家那车，有几千万吧？都没N瑟，曾小雅还一直炫耀男朋友的车，人家女朋友打招呼都说“给大家带来麻烦了。”而曾小雅男朋友就叫大家让着曾小雅，还说曾小雅是小公主什么的，这样一比较，男女朋友的人品谁高谁低立见分晓。

    更别提，楚辞的女朋友可是陆景行啊！！

    楚辞刚走，就在群里发了句：“保密哦！”

    而自以为自己知道巨大秘密的同学们都发了个微笑的表情。

    -

    车子在夜色中行走，穿过山路，朝楚辞家里走去。

    窗外漆黑的夜景一闪而过，楚辞享受这种喧闹后的宁静。

    她胳膊搭在车窗上，唇角微勾，露出淡淡的笑意。

    “今晚不忙？”

    陆景行薄唇微扬：“这么晚了，我不放心你一个人回来。”

    楚辞知道自打她被孙杰超“绑架”后，陆景行对她就很上心，生怕她再被人劫持去。

    “不用这么麻烦的，我打车就行。”

    “那不行，接你是正事，其他事都可以往后推推。”

    陆景行一本正经说完，又问：“下次再遇到这种聚会，我是不是可以行使我的权利了？”

    “嗯？”楚辞不解地看他。

    “家属随行的权利！”

    车停在楚辞家前面，陆景行回过头，一双墨黑的眼眸里似是装载着整个星河宇宙，她这张脸本就是极好的，哪怕是车祸带来的伤疤都给她添了几分魅力，她就这样注视着楚辞，眼里有一切浩瀚，又有她的身影，这样极其认真的表情，深深打动了楚辞。

    俩人离得很近，近到楚辞又听到陆景行的心跳声。

    楚辞唇角微勾，眉梢轻挑道：“陆景行，你的心跳得很快。”

    “嗯？”陆景行平静地注视着她。

    “想不想跳得更快点？”

    楚辞话音刚落，陆景行已然伸出胳膊，将她拉到面前，唇紧接着覆盖上去。

    这一次的吻，已不仅仅是舒服那样简单，楚辞明显感觉到其中的变化，怎么说呢，要说上一次她仅仅心动于陆景行的样貌和她舒服的吻技，那这一次，楚辞明显感觉到她的心和陆景行的心一样，都跳得很快，就好像在演奏一场演唱会，节奏和谐，曲调悦耳。

    情-欲的味道弥漫在车里，让楚辞不觉心跳加速，并觉得身体内有股热流在涌动。

    而陆景行的呼吸也明显急促了一些，禁锢她腰身的胳膊，狠狠地把她拉向自己，像是要把她糅进自己身体里，狠狠地碾碎！

    俩人身体紧紧贴在一起，楚辞的身体本就敏感，当即感觉到身体更热了。

    俩人的舌头交缠，一直吻着，到了最后，吻到浑身无力，瘫软在对方怀里。

    -

    陆景行抱着她，感受到嘴里她的味道，心陡然踏实下来。

    她声音带着明显的隐忍，道：“真想吃了你！”

    楚辞勾唇：“我也想吃了你。”

    “……”这么有创意的回答让陆景行当下失笑。

    不愧是大师，真是坦然的可爱，一般女生就是这样想，也会委婉地表示脸红，可她竟然直接说出口。

    陆景行忽然很期待俩人以后的日子。

    一定很有趣吧？

    正说着，忽然“汪汪”两声传来，俩人往前看去，就见陆碧池一脸不爽地瞪着她俩，好像在控诉什么罪行一般！

    楚辞笑说：“陆景行，管好你家狗！”

    陆景行勾唇：“你家的！”

    俩人对视一眼，又笑了起来。

    楚辞真觉得神奇，明明之前还没什么感觉的，现在忽然觉得整个世界都亮了，难不成谈恋爱就是这种感觉？

    -

    次日，楚辞和贺云兰约好时间，准备去找那个调香师。

    贺云兰路上说：“大师，我问过我闺蜜了，这调香师好像是最近才出现的。”

    “最近？你们以前不认识这个人？”

    “嗯，不瞒你说，我这个闺蜜离婚后一直被男人包养，那样她的金主不想继续包她了，她愁着没人要，路上有个人忽然叫住她，让她买这瓶香水，因为香水很贵，她当时不信的就试用了一下，谁知当天饭局，就勾搭上一个很有趣的老板，因此她非常相信这个人，就把我介绍去了。”

    原来如此。

    很快，车停在一家店铺门口，楚辞抬头看向这家名为“灵魂香铺”的香水店，这家香水店铺和其他店铺有些不同，市面上常见的香水铺装修的都很现代，这是因为香水是从国外传来的，虽说国内调香的时间不见得比国外短，但大家一提到香水，总觉得外国那些品牌好用，因此香水店铺的装修都很现代。

    可这家店铺，与其说是香水铺，倒不如说像一间古董店，古色古香的装修，店铺里有很多小的隔板，一眼看去，隔板上放着密密麻麻的大瓶小瓶的香水，颜色不一，外形不一样，但一样的是，这些香水并没有牌子，也没有贴任何包装纸，全部都是光秃秃的瓶子。

    楚辞进了屋，拿起一款试用香水喷了一下。

    野铃兰的味道陡然飘散开来。

 第66章 066 怪事

    作者有话要说：　　小汤包一直哭到现在，这一章我需要修一下，可以明天来看，我明天给你们发红包，最近身体不大好，心情不高涨。

    野铃兰的味道先飘散出来, 使得香水的前味很好闻, 但后面, 楚辞又闻到那种怪异的味道了。

    是, 她没猜错的话, 这里所有的香水里都有那种成分。

    贺云兰自从知道香水的真实成分后，就再也无法直视香水了，上次来这里, 她还觉得这满屋的香水味很好闻, 这次再闻到, 却觉得翻江倒胃。

    “大师，我们还是走吧！想起所有香水都是那个成分, 我真的是浑身不舒服。”

    楚辞没做声, 她看向整面墙的货架, 颜色漂亮的香水瓶折射出诡异的亮光来。

    一个年轻女人走进来。

    “您好，请问有什么需要帮忙的？”

    楚辞扫了她一眼, 这女生没读过什么书，幼年生活坎坷，无父有母, 母女俩相依为命，女生长大后做过很多杂活, 看起来就是个普普通通的为生活打拼的小姑娘, 她命中和法术无缘，并非她要找的那个人。

    “你们的香水是自己做的吗？”

    “是啊。”小姑娘笑道：“是很厉害的调香师自己调配的，告诉你一个秘密, 我们的香水只要喷出去，就能让变心的男人回心转意哦。”

    “是吗？”楚辞淡笑：“这样的香水不会不符合国家标准吧？”

    “怎么会？您用用就知道了，真的是很神奇的香水呢。”

    楚辞没做声，她静下心，感受着这间房子，这里明明没有别人了，可她就是觉得暗处有一双眼睛在注视着他，但她感觉不到那个人的存在，真是奇怪，这间小铺面只有二十多平米大，因摆满货架显得满满的，屋里非常拥挤，可以说，多几人进来都显得拥挤，那人到底躲在哪里？

    楚辞买了一瓶香水，和贺云兰一起出了门。

    “大师，那天找我的明明是个男人的。”

    楚辞眸色渐冷：“我知道。”

    “他是不是在故意躲着我们？那该怎么办？”

    俩人站在路边正说着，就见一辆警车停在她们旁边，车窗摇下，秦博宇从里面探出头来。

    “楚大师！好巧啊！”秦博宇笑道。

    楚辞勾了勾唇问：“秦警官怎么来这里了？”

    “别说了，最近警察局接到一个报案，说是有个女人失踪了，我们找了很久没找到人，这不，原本还想去找你的，但又怕打扰到你。”

    秦博宇说的是实话，自从知道楚辞的能力后，他恨不得什么难以破解的悬案都找楚辞看看，但人家小姑娘算个命都收上百万，他哪有那么多钱付给她？因此很不好意思烦人家。

    “女人？”楚辞挑眉。

    “是啊。”秦博宇因为存了让她帮着找人的心，就把案情告诉她，“说是一个特殊职业者，有个儿子在老家生活，由她亲戚带着的，她本来每月初都会打生活费回家，谁知这次很久没打钱去，她亲戚觉得奇怪，打她电话打不通，这才打电话报警。”

    楚辞没做声，秦博宇又道：

    “其实最近还有其他人失踪，但这些人之间都没有任何联系，警方立案后没有找到人，就没把这些案件联系在一起，但不知为何，我就是觉得这些人的失踪都是有联系的，我甚至在怀疑，这些人都已经被杀了，但同时杀害这么多人，处理尸体就是件麻烦事，怎么可能这么久没有人发现呢？”

    楚辞没说话，她又看向那间香水铺子，每当有风刮过，就会有香味从铺子里传出来。

    -

    楚辞思索片刻，忽然掏出一个人偶娃娃。

    秦博宇和贺云兰当下一愣，他们虽是在电影小说中听说过，但从没在现实中看过这张纯白色的布娃娃。

    楚辞掏出一张符咒，将符咒钉在布娃娃背后，而后默念口诀，很快，奇怪的事情发生了，这个纯白的布娃娃竟然动了起来。

    30厘米高的布娃娃，就像个小孩子一般，手脚能动，能行能看人，可它分明就没有五官啊！

    不顾俩人的震惊，楚辞又掏出香水，将香水喷向布娃娃。

    “帮我找到制作香水的人！”

    布娃娃闻了气味后像是得到了命令，速度很快地穿过马路，又一次返回香水铺，楚辞皱眉，怎么可能？她刚才明明从那出来的，屋里什么人都没有，她没有感受到对方的存在，布娃娃怎么会回到那里？难不成只是凑巧路过？

    谁知，布娃娃在门口站了一会，竟直直往里走，并来到墙边，一直往床上撞。

    秦博宇被惊到了，当即面色震惊地看向楚辞。

    如果不是亲眼所见，谁会相信这个世界上竟然有这样的法术？简直太惊人了！

    楚辞跟着布娃娃再次回到店里，她看向眼前这堵墙，再次静下心，感受那人的存在。

    她屏住呼吸，不让这些混杂的尸油香水味道影响到她。

    忽而，她勾唇冷笑。

    这一次，她清楚地感觉到，这堵墙的后面，有很强的黑煞气。

    -

    轰的一声，墙忽然动了起来，一扇门出现在楚辞面前。

    楚辞面无表情地走进去，原来这店铺后面竟然还有一间里屋，屋子的四壁没有窗户，屋里有股潮湿的咸腥味，还有一股只有死人身上特有的味道，一阵强大的阴煞气袭来，楚辞戒备地看向四周，这一看，当即震在原地。

    这屋里竟然有好几个死人，他们整齐地排列着，像是货物一般。

    很多都瘦成了干尸，有的身体还不完整，只有一个女人的身体特别饱满，看起来刚死没多久，这女人穿着一袭大红色的裙子，卷发，戴松绿色的耳钉，楚辞没记错的话，正是那日她和陆景行从电影院出来时碰到的那个女人。

    或许也正是秦博宇在找的那个。

    阴森的房间里，一个男人佝偻着身体，背对着她，发出阴沉的笑声。

    “你终于来了，我等你很久了……”

    楚辞眉头紧蹙：“你在找我？”

    男人没说话，慢悠悠地转过身，他的脸让楚辞当即一怔，男人的其他方面和普通人没什么不同，只一双眼诡异的有些可怕，他的右眼黑眼珠部分只有绿豆大小，左眼全是眼白，看起来格外可怖。

    男人语气阴森：

    “我就是不找你，你也会来找我，你毁了我的好事，坏了我给冥界结的阴亲，我正要找你算账呢。”

    楚辞扫了眼屋里的尸体，眸色冷了冷，忽然嗤笑：

    “那正好，我的师刀，很久没尝到血味了。”

    这当下，师刀上的铁环忽然激烈地震动起来，发出清脆却急促的声响，师刀感觉到威胁，发出强大的煞气，楚辞掏出师刀，正面刺上去。

    男人一怔，当即躲开，他这一跑，楚辞才察觉到他的腿有点跛。

    男人避开楚辞的进攻，掏出桃木剑，直直刺向楚辞，楚辞轻松一躲。

    她拔下发簪，任如瀑的发丝全部垂在脸侧，黑发衬得她的脸更为雪白，也让她本就生动的五官有种难言的蛊惑力，这一刻，楚辞的脸上多了些不真实的色彩，她唇角微勾，冷笑道：

    “我不管你是什么人，但是在我眼皮子底下做坏事，门都没有！”

    说完，面色一冷，掏出符咒，一张张飞出去，贴在这屋里的八卦方位，这样一看，八张符咒形成一个八卦阵，将男人困在阵内，楚辞又快速念动咒法，开始布阵，这一刻，八道金光从符咒里冒出来，让男人当下脸色一变。

    “不可能！你的法术怎么可能这样厉害！”

    楚辞冷笑：“不可能的事情很多，但每时每刻都在发生，今天祖师奶奶就让你知道，好人是怎么打死坏人的！”

    说完，把师刀别在身后，竟然不用，只快速念动咒语。

    这一刻，一个人偶忽然从门口跑进来，那人偶约有30厘米高，通体纯白，没有脸，只有一个轮廓，它进来后先是用那张没有任何五官的脸看了二人一眼，而后陡然跳了起来。

    这一跳，直冲男人，男人一怔，正要反应，却见那人偶忽然来了个回旋踢，一脚踹在男人脸上。

    男人还没回神，就察觉到一阵剧痛，当即横卧在地，他爬起来，不敢相信道：

    “怎么可能！你怎么可能有操控人偶的法术？不！不可能的！这世上不可能有人的法术比我还厉害！”

    楚辞冷笑：“在中国法术里，厉害的法师可以通过调制香味达到控制人心魂的目的，因此自古以来，就有许多心术不正的人利用尸油来做坏事，说起来，炼尸油的法术虽然不算容易，但在真正的玄学大师面前，却根本称不上复杂，但你知道，为什么这么简单的法术却被列为禁术吗？”

    男人死死盯着她。

    楚辞接着道：“那是因为畜生尚且不杀害蚕食同类，更何况我们是人呢？”

    “少说废话！”男人狠声说完，拿起桃木剑正要扑上去。

    却见人偶陡然又是一脚踢过去，这一脚正对男人的胸口，男人猛然胸口一痛，一口血陡然吐了出来。

    楚辞趁此机会，掏出师刀，用尽全力，一刀劈下去。

    这一刀正对着男人的头顶，一刀下去，并未对男人造成任何外伤。

    可却让男人的精气再也无法聚拢，男人几次尝试运气做法却都失败了。

    楚辞冷笑着看着这个男人，对外面的人说：

    “秦警官，你可以进来了！我想，杀害那名妓-女的人犯，已经找到了，同时，我猜你可能要多费些心思，因为这里可能不止一具尸体。”

    秦博宇进来后，被吓到了，赶紧联系刑侦的同时，他原以为这就是一个普通的失踪案，谁知却牵连出好几宗杀人案，之后经过调查，这个男人一直利用香水作为媒介，来吸引一些不幸福的人来他这里，其中有流浪汉，有妓-女，有离家出走的人，他把他们吸引来，控制杀死后，用他们的身体提炼尸油制成特别的香水，这种提炼特别复杂，不是一次就会成功的，因此男人不停杀人不停提炼，直至开了这间香水铺子。

    当然，偶尔他也会做一些结阴亲的事，便会故意送香水给挑选好的人，用香水迷惑对方上当。

    总之，他用香水操控人，达成自己的目的，把一切阴谋诡计隐于香味之下。

    用美好去掩盖丑陋。

    这让许多警官都大惊失色，从此后对香水有了阴影，但因为怕这么离奇的事情说出去引起公众恐慌，警方隐瞒了部分实情，以此掩盖法术的事情。

    这之后，秦博宇忽然打来电话。

    “楚大师，这个男人有句话让我带给你。”

    楚辞眯着眼，嘴唇紧抿：“嗯？”

    “他说，让你别得意，有人会替他收拾你的！”

    这话让楚辞眸色微变，随后竟又笑了起来：“好！麻烦你转告他，我等着！”

    -

    这个案子之后，贺云兰联系过一次楚辞，她说她已经决定和自家男人离婚了，因为她发现，那个小三偷偷来找过这个调香师，她不确定，调香师弄出结阴亲这事是不是这个小三指使的，但经过这事，她对自己老公彻底死心了，想到她为了讨好男人挽回婚姻，差一点被嫁给死人，她就从心里感觉到颤抖。

    贺云兰打算打官司争取孩子的抚养权，争夺房子和车子，据她所说，法院应该不会把房子全部判给男人，她不会饶了这男人和小三的。

    楚辞笑笑，这样才对嘛，女人并不是只有一味的委曲求全才可以，偶尔也可以硬起来，争取自己应有的权利。

    至于感情，向来不是必需品，感情的存在是服务于人的，只有让人快乐的感情才有存在的必要，否则，当断则断，没有拖泥带水的必要。

    这之后，楚辞休息了一下，她正在画稿子，手机忽然响起来。

    是陆景行发来的消息。

    “在忙什么？”

    楚辞笑回：“画画。”

    “楚楚大大后天有空吗？”

    楚辞打开手机看了一下，后天竟然是情人节。

    “好啊，你在忙什么？”

    “在参加一个商场的活动，晚上就回去。”

    “等你。”楚辞发了个笑脸。

    -

    朱宝刚急得头发都白了，他的工地自开工以来怪事一件接一件的，先是有工人半夜上厕所看到鬼影子，再来有人夜里发现有一家老小在工地里走来走去，原本以为是看工地的，次日一问才知道，看工地的人是个老光棍，这辈子都没对象，又哪来的一家老小呢？再来，工地刚建好的地基，还没来得及继续建呢，从地里忽然冒出一米多高的水来，这水把地基淹没了，害得工程无法继续进行，这也就罢了，怪就怪在这水竟然好几天都不少。

    朱宝刚曾叫人处理过这些水，好继续施工，谁知抽水泵来抽了几天，水不但没少还增加了，简直奇怪的不行！

    朱宝刚愁的头发都白了。

    “老朱，你还记得高鹏吗？”徐才问。

    朱宝刚一怔，高鹏是他的高中同学，毕业后高鹏就开了一间古董店，一直经营古董生意，高鹏人很老实，老实是优点，但他实在太过老实，以至于在古董这一行混了很多年，却根本没赚到钱，反而经常搭钱进去，人家开古董店一年赚一套申城别墅，他倒好，一年贴一套别墅进去，之前他还嘲笑过高鹏，说高鹏这人就是太老实，不懂变通，这样的人做生意是不可能发财的！

    听说前段时间，高鹏从一堆倒卖文物的人那买了些瓷器，出来一看是景德镇上个月才产的，当下亏了几十万，他原以为高鹏是不可能振作的，谁知前几天过去一看，高鹏的古董店挤满了人，他开的车也从大众换成了奥迪，听说他短短一个月能赚五十多万，前几天喝酒，同学们聊起来，高鹏本来还不说的，等喝醉了才透露，原来是有一天乘公交车时遇到一位大师，这大师提点他几句，又帮他看了风水，才让他开始转运了。

    “你是说……”

    “没错，我觉得这事很邪门，你就说这水吧，又不是大海！怎么抽都不见少，怎么可能呢！要我说，就是遇到脏东西了，你还得找专业的人看一看！”

    “能行吗？”

    “嗨，不行的话不给钱就是了，又没什么坏处。”

    朱宝刚一听，当即打电话给高鹏，高鹏听他说明了意图，也没藏着，当即和楚辞说了这件事，楚辞略一想答应下来，很快，楚辞打车直接来到朱宝刚的工地，就见几个大男人站在功底门口，左右张望。

    楚辞走过去，朱宝刚扫了她一眼，心里惊了一下，心道这小姑娘年纪轻轻，长得还挺漂亮，她看起来是个学生，怎么跑到工地来了？

    楚辞走过去，扫了他们几人的面相，随即视线落在朱宝刚脸上。

    “你就是朱总吧？”

    朱宝刚一怔，当即反应过来，惊道：“不是吧？你是楚大师？”

    他当下觉得不靠谱，之前高鹏只说楚大师是女人，又没提过楚大师这么年轻。

    “还是说楚大师是您的妈妈或者奶奶什么的？”

    楚辞淡笑：“我就是楚辞。”

    朱宝刚依旧没回神，还处于“大师好年轻”的震惊中。

    “你没见过我，怎么知道我就是老板的？”

    “你的面相告诉我的。”

    “面相？”

    楚辞非但没觉得烦，反而很有耐心地解释：

    “嗯，你应该听过一些算命先生说，有的人一看就是官太太的面相，有些人一看就是做老板的，虽然不能这样简单概述，但做老板的人确实有些共同的面部特征，就好比你，耳朵大而且耳珠靠前，耳垂很厚，这证明你福气很多，且经常得到贵人相助，做老板的机会很大，再看你鼻子大且挺拔，鼻头有肉，鼻翼张开，可以说，你的鼻相非常好，我再综合你的面部其他特征来判断，最后确定你就是老板。”

    朱宝刚惊住了，要知道他的老友，现在给他做事的徐才比他还胖还富态，好几次俩人出门，别人都认为徐才是老板，他是打工的，只因他的身材不算特别胖，也没有老板肚子，世人都有固定印象，认为大老板就该很胖，肥头大耳的，而楚辞，却没有那样说，一眼看出他才是老板。

    这也印证了楚辞的实力，朱宝刚不再有怀疑，当下恭敬地说：

    “楚大师，冒犯了！是我的不对，您别放在心上，请跟我进来！”

    楚辞没做声，以貌取人又不是什么了不起的错误，她不至于为了这点小事和人闹不愉快，再说大家看到她第一印象都是如此，她已经习惯了。

    朱宝刚带着楚辞去了工地后面。

    “大师，您看，就是这幢房子！我这工地自打施工以来，一直遇到各种各样的问题，不是见鬼就是遇到怪事，还经常有人摔伤跌倒的，特别倒霉！但最邪门的事就是这水了，这水是从地里冒出来的，一夜之间冒了一米多高，将我打好的地基都给淹没了，怎么抽都抽不走，你说邪门不邪门？”

    楚辞围绕着这水转了一圈，抽水泵还在一直抽水，但水确实不见减少。

    她掏出罗盘，将罗盘平放在手心里，靠在水上。

    忽然，罗盘猛烈地震动起来。

    或许是因为罗盘的作用，一股黑煞气陡然从地底下冒了出来。

    楚辞眉头紧蹙。

    -

    “大师，你怎么看？”

    楚辞瞥了他一眼，问：“你这工地是从开工以来就出现怪事了？”

    “是啊！”

    “那开工前呢？”

    “开工前？”朱宝刚愣住了，不明白她的意思。“开工前就是把场地清理一下，准备开工啊，这没什么特别的。”

    “我是说，在你没建工地之前，这里是什么情况？”

    朱宝刚还在回忆，一旁的徐才立即说：

    “开工前这里是一个大的垃圾场，边上有几户人家，还有一几个小土堆，我们协议好让他们拆迁搬走，又用挖掘机把这些垃圾都挖走，就开始动工了！”

    “对！就这样！”

    楚辞叹了口气，道：“如果我没猜错的话，拆迁时你还有几户人家的协议没商议好。”

    “什么意思？”朱宝刚皱眉，又问：“你的意思是，有些人对协议不满意，在背后捣鬼？”

    “不是。”楚辞沉默看向这怪水，蹙眉道：“我的意思是，你在拆迁时只顾好了活人的协议，没顾好死人的协议。”

    这话让朱宝刚和徐才都是一惊，朱宝刚吓道：

    “大师，您什么意思？难不成我们在拆迁时……”

    “我没猜错的话，你动了人家的坟，却连个头都没磕，直接把人家的宅子给拆了，让人无家可归，你说要是你，你能饶了拆你家的人吗？”

    朱宝刚猛然摇头，要是有人拆了他的家，他肯定能拿刀砍了那人。

    “那就是了！你拆了人家房子，人家自然饶不过你，既然你们没有人伤亡，那就不是什么大问题，只需要按照我的要求做就行！”

    “好好！”朱宝刚吓得一身冷汗，他忙不迭说：“大师，我一定照您的吩咐去做，您说，我到底该怎么做？”

    楚辞扫了他一眼，道：“我要开坛做法，你去买一些必要的法器来。”

    “好！”

    朱宝刚按照楚辞的要求买来东西，楚辞把蜡烛、祭品、法器、符咒都放在桌子上，准备好之后，闭上眼睛，快速念动咒语，这一刻，忽然一阵大风刮过，吹起符咒，楚辞忽而睁开眼，命令道：

    “他们来了！”

    朱宝刚一听，当即吓得腿一软，跪在了地上，他苦苦哀求：

    “各位大神！各位鬼！高抬贵手，我在不知情的情况下，拆了你们的宅子，特此向你们道歉，并承诺你们，会帮你们选一处风水宝地，帮你们重新建立新宅，希望你们高抬贵手放过我们，毕竟我们整个工地的人都靠这个工地吃饭，如果这个工地出事，延误了工期，到时候所有人都没钱回家过年了！”

    他话音刚落，一阵阴风袭来，一个鬼忽而出现在楚辞面前。

    这鬼六七十岁的样子，看起来就是个老态龙钟的老年人，他面色阴沉地盯着楚辞，久久没说话。

    楚辞盯着他道：“不如就帮你重新选择一处住宅吧？由我亲自选择，一定给你挑一处依山傍水，风水好，环境好，可以让你有空串串门的好阴宅，你看如何？”

    鬼冷哼一声，怒道：“我他妈在这住了上百年，你们说换就换啊？”

    楚辞叹了口气：“你也看到了，城市里到处都盖了高楼大厦，一直在拆迁动土，你若是不想走，以后这里会住了几千口人来烦你，与其如此，倒不如去别的地方选个好阴宅，这样，既可以让你自己住的开心，又可以保佑你家祖宗后代，世代安康！我没猜错的话，以你之前的阴宅情况，你家的子孙后代不可能好到哪去的吧？”

    不得不说，前面的话对鬼没什么吸引力，但后面的话却是致命的。

    也不知道怎的，自打成了鬼，就一直有种保佑子孙后代要健康行大运的使命，他也一直在努力保佑子孙后代，希望让子孙后代过上好日子，每个人都平平安安的，但因为他祖坟的风水不太好，他的子孙后代经常生病遇灾，基本上都流落他乡，更惨的是，他的后代竟然都是地痞流氓，没一个有出息的，因此他的戾气特别重，被朱宝刚动了阴宅，简直觉得不能再忍，一气之下便做出了这些事来。

    他当即存疑：“你确定，你帮我换了祖坟，我家子孙后代就能好？”

    楚辞笑了：“你应该能感觉到我的法力，我能不能你心里有答案。”

    鬼听了这话，当即点头，是的，他能感觉到楚辞的法力，楚辞的法力很强，不说别的，就说她身上的法器，即便动都没动，便能让人忌惮，更让鬼怪不敢靠近。

    鬼想了许久，终于点头：“好！我听你的！”

    一旁的朱宝刚和徐才又惊又怕，就这样呆呆地看着楚辞和空气交流，俩人对视一眼，都从对方眼里看到了害怕，不是吧？真有能和鬼交流的法师？那不就是半仙了？这世道还有这种人存在？该不会是演戏骗他们的吧？

    当下，楚辞忽然动了，她看了眼朱宝刚道：

    “朱总，麻烦你随我一起找一户阴宅安置他，这样一来，你们工地的麻烦就可以彻底解决了。”

    朱宝刚忙说：

    “阴宅？好好！但是，我怎么知道您说的是不是真的？万一，我是说这样做根本不起作用怎么办？”

    楚辞没做声，当下扫向那水。

    说也奇怪，原本一米多高的水，竟陡然之间消失的无影无踪，地基也都是干的，看不出一点被水泡过的痕迹，让人根本无法相信，之前这里竟然有一米多深的水。

    “大师，这……”朱宝刚惊得说不出话。

    “是鬼做的障眼法，先去买阴宅吧！否则，你这工地做不到最后。”

    朱宝刚哪里还敢耽误，当即和楚辞一起去选了阴宅，郊区的坟地不贵却也不算便宜，朱宝刚还是花了8万买了一套上好的阴宅，这阴宅下面就是溪水，对面就是青山，站在阴宅上，周边有山有水，还有很多草木，空气好环境好，让人……当然也让鬼心情舒适。

    楚辞看了一圈，这宅子的风水很不错，她又调理了一下风水，使得这阴宅的风水有利于庇护子孙后代，这样一来，这宅子就可以直接搬进去住了。

    “好了，你可以直接进去住，想知道你子孙后代的情况，你自己应该可以看到，就不需要我代劳了吧？”

    鬼还算满意，当即笑眯眯搬了新家。

    等朱宝刚再回工地，工地上的气氛好了许多，再也没什么怪事发生了，工人们继续干活，说说笑笑，就连阴气都轻了不少，让人觉得特别舒服。

    “哎呦，谢谢大师了！”朱宝刚真是服气的，他第一次知道原来这年代还真有这么厉害的高人。“大师！这是酬劳！”

    他给楚辞一张卡，楚辞点点头接过了，自己叫了辆出租车回家。

    路上，楚辞用手机查了下卡里的金额，有20万。

    她没说什么，朱宝刚是按照高鹏的标准付给她的，并不知道她行情上涨，算一卦都是百万起步，不过算命本来就不在乎钱财多少，楚辞也没放在心上。

    -

    下了出租车，楚辞走了几步，就见有人在背后喊自己。

    楚辞回头一看，就见刚才的出租车司机从后面追来。

    “哎呦！小姑娘，你走的可真快啊！我喊死了你就是听不见！”他扬了扬手里的手机，“这是你手机吧？”

    楚辞一怔，笑道：“谢谢你，看我多粗心！”

    “没事，应该的！”

    司机是个四十多岁的中年人，看起来很憨厚，事实上也是如此，楚辞从他面相上看，这是一个老好人，一辈子受尽别人欺负，一辈子没有发过大财，他命确实不好，唯一的女儿在幼时就查出癌症，一直靠他开出租车维持生活，老婆应该怕过苦日子，又怕被女儿的病拖累，没过几年就和男人私奔了，就剩他又要照顾女儿，又要照顾老父老母，日子过得很苦。

    这样的人，竟然还保持一颗善心，没有怨天尤人，实在是不容易。

    “小姑娘，以后可得当心点，不是每次都有人送给你的，你看这手机不便宜，要是丢了多心疼啊！”司机朴实地说。

    楚辞点头：“我记得了。”

    司机笑笑要走，楚辞忽然叫住他，“司机大叔，晚上记得去你小区门口的报刊亭买一张彩票！”

    司机一怔，半晌没回味过来，买彩票？这是什么意思？虽然他家门口确实有个报刊亭，里面确实有卖简易彩票的，就是那种随手刮奖的那种，卖了十几年，没有人中到过大奖，最多才中到2000块钱，叫他买彩票是几个意思？他根本舍不得浪费那2块钱去买彩票。

    司机这样想着也没放在心上，当晚他开车回家，路过报刊亭忽然想起小姑娘的话。

    犹豫再三，还是决定花钱买一张。

    “老板，给我一张彩票吧！”司机笑笑。

    老板知道他的情况，有些惊讶道：“今天不开车了？”

    “不了，女儿明天要去做检查，我今晚早些回来陪陪她。”

    “哎，你也真是不容易，日子过得苦巴巴的，还不如去网上搞个捐款呢，你看现在微信上很多人在筹集捐款，每次都能筹到几十万。”

    司机坚定地摇头：“我有手有脚，又不那么缺钱，何苦去骗大家的同情心呢？”

    说完，拿起最上面的一张彩票。“这是被撕下来的？”

    “是啊。”老板叹了口气：“刚才有个年轻人买彩票，选了好久犹豫不决，撕完又放回来了。”

    司机拿起那张彩票，笑道：“选哪张都无所谓，反正也没有奖，我就要这张吧！”

    付了钱，司机刮开一看，看到数字“0”时有些意外。

    这是什么意思？一般都是“谢谢”二字，这怎么还有数字啊？司机全部刮完，打眼一看，就被“50000”这几个数字给惊呆了！

    五万！是五万！他没看错吧？

    老板也惊到了。

    “天！你中奖了！老蔡你苦日子要过去了！你中了五万，这命太好了！快快，我现在就帮你兑奖！”

    很快，条幅拉出来，报刊亭中了五万大奖的事在小区传开，一时间，小区很多人围过来买彩票。

    而司机老蔡，看着手中的四万多块钱不敢相信地坐在车子里。

    想到那姑娘的话，老蔡满心疑惑。

    所以，那姑娘是提前算到他会中奖？要是真的如此，那也太厉害了！这样的小姑娘，真想当面谢谢她！

    -

    楚辞抽空去了工作室，今天她约了几个工作人员来面试。

    面试工作人员其实她不打算插手太多，既然她花钱请了HR，那这些便都是HR的事，如果一个HR不管用，她可以再请几个来帮忙，再加上她有相面的功夫，来面试的人到底是吹嘘出来的，还是有真才实学，她只要看看就知道，因此，她不打算在招聘其他员工上花太多心思，只希望好好面试HR。

    楚辞的工作室虽然不大，可楚楚的名气在外面，加上楚楚现在的微博粉丝已经过了350万了，可以说，短期内有这么多粉丝的人，楚楚算是开天辟地第一个，毕竟她的粉丝都是实打实的，可没有推广来的僵尸粉，因此，以她的名气，来面试的HR，都是很有经验的。

    当下，一个短发的女人走了进来。

 第67章 067 约会

    这位短发女人名为苏晓君, 楚辞打开她的简历, 无疑, 她的简历非常优秀, 苏晓君一毕业就在各大知名公司做HR, 一做多年，从未跳槽，又是本地人, 意味着她本人求稳, 不会轻易离职, 且她还是名校毕业的，不管是学历还是才能都相当不错。

    对方也是知道这点的, 相对自信, 一直眼神晶亮, 勾着唇看楚辞。

    不得不说，她是楚辞见过的最适合短发的女人, 适合短发的人脸和头都相对较小，剪了短发能更好地衬托出五官的优势，但与此同时, 短发对五官要求特别高，有些人剪短发, 气质并不好, 感觉像大妈，有些人剪了短发则明媚漂亮，这个女人属于后者。

    楚辞简单地问了几个问题, 身为HR，自然知道各种面试技巧，加上楚辞还是学生，对面试的事情懂的并不多，因此这女人自始至终都相对强势，并且很好地把握节奏。

    楚辞问完，笑了笑：

    “可以了，你回去等消息吧！”

    女人笑笑，红唇微抿：“希望能有共事的机会。”

    大眼萌被楚辞拉来一起面试，等她出去，才低声问：

    “你觉得这个怎么样？”

    “你觉得怎样？”楚辞反问。

    “我觉得不错，但她好像很强势，工作能力很强的样子，不知道作为同事处得如何。”

    楚辞笑了笑，没说什么，很快，一个长发的HR进来了，这个长发女人长相比之前的短发女人差很多，看起来很素净，但是以大眼萌的眼光来看，这样的女人长得太普通了，就是那种见了就忘记的脸，气场也很弱，没有存在感，看起来脸上没什么血色，也没化妆，给人感觉很普通，不像是能拎得起一个公司招聘的。

    但这个女人的简历也还算优秀，虽然学历没有之前的高，但也在大公司干了十几年。

    之后，她们又面试了几个人，但是都不如这俩人优秀，结束后，大眼萌问：

    “楚楚大大，你觉得哪个好？”

    楚辞没回答，反而问她：“你认为呢？”

    大眼萌沉默片刻：“我觉得吧，第一个好，漂亮、自信、优秀，是那种电视剧里都会写的大城市白领，而第二个呢太普通了点，看起来工作能力也不强。”

    大眼萌本命叫吉佳，她之所以起这个笔名，就是因为她有一双很大很明亮的眼睛，她圆脸圆眼，给人第一感觉就很舒服，是那种让人看了就印象很好的，此刻她认真思索时，眼睛扑棱扑棱的，睫毛跟扇子似的，看起来很可爱。

    楚辞笑道：“但是恰恰相反，我的选择是第二个。”

    “啊？”大眼萌十分惊讶：“为什么？我觉得第二个并不优秀啊！”

    楚辞沉吟片刻，笑着解释：

    “第一个女人虽然长得漂亮，简历也优秀，但怎么说呢，从她面相上看，她的面部左小右大，额头大，但是两腮很小，表明她有些手腕，是那种为了上位可以不择手段的，她面犯桃花，且不是好的桃花，面相显示她跟自己的上级有染，如果我没猜错的话，她之所以能在公司一步步往上爬，就是因为跟老板的特殊关系，而她最近有桃花煞，表明她离开前公司的原因很可能是被上司老婆发现了关系，再者她很精明，一旦有机会，就容易自立门户，总之，我不太需要有一个踩着男人肩膀上位的紧抿女人。”

    她说话的过程中的，大眼萌一直保持呆愣，等结束，才吃惊道：

    “真的？这都能看出来？那第二个女人呢？我看她面相很普通，看起来也不出众。”

    “是。”楚辞又笑道：“单凭外表来说，她确实长得不很出众，但是她耳朵轮廓分明，软中带硬，没表明此人能屈能伸，做事很有弹性，她颧骨不高不低，饱满却不难看，表面她有一定的威严性，再来，孟子有句话叫作“观其眸而知其善恶”她的眼眸黑白分明，清澈平静，表明她为人正直，性格平和，再综合她面部其他部位来说，这女人家庭和睦，虽然不算富裕，但老公很听话，她在家里也处于绝对领导地位，要知道家事可不比公司轻松多少，最近她财帛宫发暗，表明她有钱支出，而她婆婆恰好生病，可见这笔钱是用于为她婆婆治病的，综合来看，我认为这样一个人不论人品还是能力都十分不错，很适合我这工作室。”

    她的话说服了大眼萌，也让大眼萌很是惊讶：

    “人家面试都是问这问那的，楚楚大大，你倒好，直接看面相，等我开了工作室，你也帮我挑几个员工？”

    “可以！”楚辞笑着起身，“我现在给第二个女人打电话，让她帮我招聘。”

    因公司刚成立，楚辞也顾不得程序，直接给她打了电话。

    女人名为陈芸，接到楚辞的电话很惊讶，她原以为自己肯定比不过之前那个女人的，毕竟那个女人的简历非常优秀，优秀到大家在面试等待室的时候，都觉得这个公司的HR非那个短发女人莫属了，谁知道，这个叫楚楚的漫画家竟然选择了她。

    楚辞交代道：“你把婆婆住院的事情处理一下，明天来上班吧！最近公司不太忙，你忙完该做的事，可以早些回家。”

    陈芸连连道谢，挂了电话才想起来，楚楚怎么知道她婆婆生病的？

    次日陈芸上班，做好面试的安排，大眼萌跑过来，求证道：“陈芸姐，你婆婆真的病了？”

    “是啊。”陈芸点头。

    “是你拿钱看的？”

    陈芸讶异：“你怎么知道？”

    “天……”大眼萌真是被惊住了，楚楚这也太厉害了吧？

    找好HR，楚辞就轻松了许多，下面，陈芸为她陆续招了前台、会计、画手……，这样一来，一个小的工作室也算成立了，楚辞和大家熟悉了一下，就把一些细碎的工作交给下面的人，不得不说，团队合作真的很有效率，这样一来她只需要做好剧情创作，画好任务，而边边角角的如建筑、网点什么的可以交给助手来做，很多漫画家喜欢用电脑上色，楚辞虽然买齐了工具，却还是喜欢动作创作，这样手感更好一些。

    如此一来，她省了不少事，不得不说，陈芸招来的几个助理画手人都不错，她看过面相，没什么大毛病，便都决定留下来。

    忙完这些事，不知不觉就到了情人节前一天。

    -

    一早，虞棠就发来信息：“楚辞，你情人节礼物买了什么？”

    楚辞一怔，放下画笔，疑惑道：“情人节还要送礼物？”

    “……”电话那边的虞棠一脸无语，她叹气道：“我就知道是这样！还好我提醒你了！我陆虽然黑料多，但好像没什么绯闻，但我猜像他这样的公子哥肯定不会小气，那你总得有回礼吧？”

    楚辞一琢磨，很认真地说：

    “我送一张符给他吧！为他保平安、保健康，让他每天都远离祸患！”

    “……”虞棠继续无语：“楚辞，你还能再没情趣点吗？你俩第一次过情人节，你就不能好好准备吗？”

    楚辞一想，很虚心地接受了批评，并说：“好！我现在就出门买礼物，你陪我去？”

    “ok。”

    俩人约好在商场见面，虞棠自打那天知道楚辞算一卦要收一百万之后，就再也无法直视楚辞这个土豪了！既然不差钱，她直接就带楚辞去了名品店。

    “我陆是某奢侈品品牌亚洲区代言人，经常出息品牌活动，他的私服品味也很高，你要送只能送一些不会出错的东西。”

    楚辞想过买手表，但手表这东西对有钱人来说真的很难送，手表是身份的象征，送便宜了戴不出去，送贵了又不合适，想来想去，楚辞道：

    “送对袖扣吧！”

    “也行，送对名牌袖扣，精致又讲究，却不太容易出错。”

    虞棠虽然没什么恋爱经验，但经常混一些奢侈品论坛，对这种事很懂。

    俩人说着，进了LV，一个齐耳短发、打扮精致的服务员扫了俩人一眼，并没有上来服务，反而笑着和一边的同事聊天。

    楚辞和虞棠走进去，俩人逛了一圈，在配件那停下，短发服务员站在边上，却看都不看她们，也不过来服务，还是继续和同事讲着笑话。

    几人说说笑笑，当这里是菜市场一般，也压根没把俩个小姑娘放在眼里。

    当下，一个很素净的长发女人从仓库里出来，她笑着迎上来：

    “您好，需要我帮忙吗？”

    楚辞瞥了她一眼，笑道：“帮我挑一对袖扣吧！”

    “啊……可以啊！”女人很温柔的消息，从里面掏出一堆款式特别简单，也不带明显LOGO的袖扣：“这一款可以吗？”

    楚辞看看，样式简单，很配黑色西装，看起来不显眼也不容易引起关注，但又不失时尚。

    想了想，她笑道：“好，包起来吧！”

    几个女人都愣了一下，尤其是刚才不搭理她们的女人，脸上都有明显的震惊，齐耳短发的女人不着痕迹地瞥了她们一眼，这才发觉两个小姑娘虽然年纪小，但气质都不错，尤其是这个头发很长，皮肤很白的，看起来气场很强大。

    售货员怔了下，还是补充一句：“这款4000哦！”

    “好！”楚辞掏出卡递给她：“刷吧！”

    “哦！”售货员怔怔地接过卡，说实话，这款袖扣并不是很贵，身为一家奢侈品店店员，她经常遇到土豪一买十几万的，但说实话，她没想到两个小姑娘年纪这么轻，又不是本地名媛，买东西却这么迅速，连价格都不在乎，这要么说明人家小姑娘经常买，只是不是他们店的常客，要么说明这点钱对人家来说根本不是个事。

    惊讶于楚辞买东西的速度，售货员笑道：“您买东西好快！您进店开始才1分多钟吧？”

    楚辞被她逗笑了：“不然要多久？我买东西买衣服从来不试，买了就走，毕竟大家时间宝贵，实在不值得浪费时间在这种无聊的购物上。”

    售货员第一次听到这种理论，也笑说：“看来您一定不喜欢逛街。”

    说完，帮楚辞刷了卡，又递还了卡。

    虞棠见状，又道：“楚辞啊，买个包吧！看你平时也不注重打扮，但有时候你需要去一些正式的场合，总不能背一些低档的包去。”

    楚辞不怎么买包，事实上她对这些事都不太在乎，她经常买一些手工制作的衣服和包，总觉得舒服自然。

    “是吗？”

    “对啊对啊！让人家给你推荐一款吧！”

    售货员闻言一喜，忙走到柜台前，她原本想拿一万多点的入门款NF或者水桶包，顿了片刻，忽然停滞了一下，不知怎的，虽然这姑娘浑身上下没有名牌，可她就是觉得小姑娘气场不一般，她身上的气质比那些名媛千金还要好，想到这，她直接拿出一款盒子包，笑道：

    “您真是运气好，我们家这包根本不够卖，好不容易到了这款，客人定了没来拿，正巧被您遇到了。”

    这款盒子包不大，比手掌大一号，放大号的智能手机正好，楚辞背起，看向镜子，连自己都愣了一下。

    包斜背在身上，恰巧到她腰线。

    一般的包配在她身上总显得和她气质不搭配，她的气质很干净，不适合太复杂的设计，但这款盒子包不同，很简单，方方正正的，显得干净利落，穿休闲装和正式礼服都合适。

    虞棠满脸惊艳：“哇！真的好适合你啊！以前看那些明星背盒子包总觉得很奇怪，就像背个化妆包似的，但你背完全没有这种感觉，买了吧！”

    边上的俩个售货员频频注视她们。

    售货员低声笑道：

    “这款的价格是42000，价格算是很便宜了，您买了十年二十年都不会过时的。”

    楚辞笑道摘下包。

    售货员见状，微微有些失落，没想到是她看错了，原以为这姑娘很有钱的，谁知道竟然试了试不买，看来还是嫌太贵了。

    不过她也没说什么，售货员本就是为人服务的，不是每个客人试了都会买，她没说什么，正要收起包，却见楚辞惊讶道：

    “为什么收起来？”

    售货员解释：“哦，是这样，我们的包不买都要收到仓库去。”

    “谁说我不买？”楚辞疑惑：“刷卡吧！”

    “……”

    售货员回味过来，当下一喜：

    “您要买吗？好好！我这就给您装起来！这款包真的很适合您呢！”

    于是，刷开出门，2分钟没到，楚辞又买了个东西，从头到尾不到5分钟时间，她买了四万多的东西。

    临走前，楚辞笑着对售货员说：“你最近在谈离婚吗？”

    售货员一怔，不明所以地盯着她。

    楚辞把盒子扔了，直接背起包，又笑道：“您误会您先生了，他没出轨，不妨和他好好谈谈，你们都是看起来没性格，但脾气很犟的人，都不肯低头，这样久了会吃亏的。”

    说完，楚辞离开店。

    短发服务员眼睛直勾勾盯着她。

    出门，虞棠笑道：“你没看刚才短头发那服务员的表情！哈哈！真是笑死了！看不起谁啊，真是的！”

    楚辞失笑：“这种不相干的人，我根本没注意到。”

    “打脸的感觉真爽啊！妈呀！一眨眼就刷了四万多，呜呜呜，楚辞，我要抱大腿！”

    楚辞推开她凑过来的脸，无奈道：“好好好！给你抱！”

    身后，短发服务员语气不好地说：

    “她一看就不是有钱人，哪来这么多钱？该不会来路不正吧？”

    而因怀疑老公出轨，最近正打算离婚的售货员，惊讶地盯着她们，刚才那女生说了什么？她老公没有出轨？她是怎么知道的？

    原本打算下午就去领离婚证，不知为何，想到楚辞的话，她不觉拿起手机给她老公打了个电话。

    “喂，是我……”

    十分钟后，售货员语气轻松地叹了口气，原来那晚真的是误会，还好刚才那个小姑娘提醒了一句，否则，他们肯定是离定了。

    -

    情人节当天，楚辞一直在工作室画画，等画好后才回家，虞棠正好发信息来：

    “老实交代，今天打算怎么过？我陆浪漫不？会约你不？记得给我直播。”

    楚辞失笑：“还不知道，晚上出去。”

    “噢噢噢噢，好激动哦！去好好享受吧！对了……”虞棠发了个险恶的笑脸过来：“有人说陆景行不行，咳咳，楚辞啊，你可得验证一样。”

    楚辞刚看完信息，抬头就见一身西装的陆景行站在家门口，她嘴角微勾，一脸宠溺地看着楚辞。

    楚辞不觉笑了。

    “景行啊！”田三彩走出来，见陆景行一身黑色西装，特别正式，当即两眼冒心，笑道：“哎呦！打扮这么帅，今天是情人节吧？打算和我家楚辞去哪过节啊？”

    陆景行低笑道：“阿姨跟我们一起出去玩吧？”

    “嗨！我就不去打扰你们年轻人了，快去吧！今天肯定很堵。”

    今天陆景行开了辆银色跑车，本人一身英伦风修身燕尾服，楚辞见这架势，赶紧跑上楼换了身衣服。

    很快她从楼上下来，一身正红色的针织连衣短裙，裙子刚到大腿中间，不长不短，上面是抹胸款式的，非常修身，衬得她的身材凹凸有致，一双细白长腿在裙子的映衬下更显得笔直而诱惑，为了不冷，她在短裙外面，搭配了一件黑色的毛毛外套。

    她将头发一圈圈绕起来，留二十厘米长散在外面，又用发簪轻松固定住，这样一来，更显得她脖子修长，脖子处好看的曲线往下延伸，显得胸部线条隐隐若现，极具诱惑。

    这样一看，整个装扮既正式又不失年轻，和陆景行的服装相搭配，却不会显得太过正式。

    搭配好，楚辞拎了个小包下楼。

    陆景行一直站在跑车旁，听到脚步声，转过头看她，俩人隔着一个院子，遥遥对视，不约勾唇一笑。

    等楚辞来到他面前，陆景行撩起她绾起的黑发，低声耳语：“今天很美。”顿了顿，“当然，你一直这么美。”

    楚辞抿唇低笑，淡妆显得她气色更好，玫红色的唇彩让她少了丝沉静，多了些年轻的俏丽来。

    -

    俩人心情不错地上车，陆景行一路开车去了一家高档餐厅。

    这家餐厅在本市最高的建筑顶楼，风景很好，天气不冷的时候坐在室外吃饭还可以旋转看夜景。

    俩人一路上去，楚辞原以为人很多，结果放眼看去，只有三对情侣。

    等拿到菜单，她便知道了原因，昂贵的价格让人咋舌，也有种偶像剧里男女主角吃饭的错觉。

    陆景行熟悉地点了餐，楚辞点好后把菜单给了服务员。

    上菜还算快。

    其实楚辞很少吃西餐，对西餐餐具的使用仅限于会用，却不习惯，陆景行察觉到却不说，只体贴地把菜分好放进楚辞的餐盘里。

    “尝尝，他家鹅肝不错。”

    楚辞抿了口，从前不觉得西餐好吃，但不知是不是因为吃一口堪比黄金，以至于有些心理作用，总觉得今天的西餐特别好吃。

    “嗯！”她吃的连连眯着眼。

    晚餐很快结束，因是情人节，餐厅的每个桌子上都摆着精致的蜡烛，烛光摇曳，配合着微暗的灯光，衬得坐在对面的人，表情更为动人。

    俩人不觉笑了，陆景行挑眉，掏出一个盒子递过去。

    楚辞打开一看，就见盒子中放着一个绿到近乎透明，且纯净得毫无杂质的新绿色翡翠项链。

    这翡翠真是好看，像水底一般，完美无瑕，虽然千年前翡翠真的不值钱，可这些年下来，这样的翡翠无疑比她的戒面好多了。

    这样一看，这个翡翠戒指的价值肯定不菲。

    楚辞忙推辞：“太昂贵了，我不能收。”

    “不！你一定要收！”陆景行很认真地握住她的手：“我不想买那些奢侈品给你，不值钱，未来万一我要是无法保护你，你就是拿去卖都卖不出价格了，而翡翠的价值不会跌，买了就等着升值，你留在手里，我心里踏实。”

    楚辞也是知道翡翠的行情一直在涨，据说升值速度不比买房慢。

    但是……

    这人怎么有种“我怕我将来死的早，所以得为你早做打算”的感觉？

    她失笑：“放心，你命长着呢！别说这种丧气话。”

    陆景行深眸微敛，在昏黄的烛光下，睫毛于眼底投下一层光影，她低沉的声音有些不真实：

    “收下吧！以后，我每年都会给你送一些翡翠首饰，这样等你老了，你一定可以富可敌国。”

    “……”富可敌国什么的，她真的没所谓好吗？否则早去买彩票了！

    不过，楚辞还是感动于她的用心，也感动于这种誓言。

    不愧是拍电视剧的，苏起来真是让人受不了，楚辞因此没拒绝，只笑着收下。

    “这样对比起来，我给你买的礼物实在是太次了。”

    早知道就买好点的了。

    又补充：“不过礼物虽然不贵，但这个平安符是我花了很多精力画的，是无价之宝！”

    陆景行接过盒子，打开一看，当下把袖扣换在西装上，还抬起袖口，看了眼，满意地笑：

    “眼光不错！”

    楚辞惭愧。

    她又把平安符小心翼翼地放在西装口袋里，这个黄色的平安符精致漂亮，带着楚辞的爱，让她心里暖暖的，这可是名副其实的无价之宝！

    -

    俩人吃了饭交换了礼物，走出餐厅时，餐厅里的客人都时不时看她们，但陆景行却根本不理会旁人，十分坦然地牵着楚辞的手，正大光明走出餐厅。

    到了这会，俩人终于有些情侣的感觉了。

    俩人又去江边走了走，吹了风，交换了唾液和心得，在十点左右，回到家里。

    车子停在楚辞家不远处，下车后，陆景行低头俯视着她，俩人鼻尖相触，他低声道：

    “想亲你，但再亲下去，我嘴唇就要肿了。”

    楚辞失笑，今晚俩人亲的确实有些多，她推开陆景行的嘴唇。

    “不准亲了！不然要是被我哥看到就惨了！”

    陆景行挑眉，“你哥今天不约会？”

    “我大哥单身。”

    正说着，一个声音插了进来，“谁单身？”

    俩人身体一僵，一回头就见陆家老大陆景韩和老婆苏静懿站在不远处。

    话说陆景韩和苏静懿也惊住了，俩人前几天还说陆景行是不是谈恋爱了，怎么一没工作就往外跑，俩人原本还说要去“捉奸”呢，谁知道今天竟忽然撞见了。

    陆景韩看着妹妹和楚辞的互动，当即老脸一红，有个做演员的妹妹就是这点不好，做什么都让人感觉在演偶像剧，再加上楚辞长得好，俩人往一起一站，啧啧！搞得跟拍恋爱真人秀节目似的。

    不过，对象是楚辞，还真让他惊讶！即便是真的撞破了奸-情，他还是觉得演员和玄学大师，是真的很不配好吗？

    “大哥，大嫂。”楚辞笑着打招呼。

    苏静懿热情道：“不愧是年轻人啊，情人节还出去过，像我们，嫌堵车，都懒得往外跑。”

    楚辞笑笑。

    苏静懿又笑道：“去家里坐坐吧？我刚晾了些花瓣，去喝杯花茶吧！”

    楚辞也没推辞，俩人又去了陆家，苏静懿泡茶的架势很像是日本人，她泡茶的动作好看极了，一举一动都像是画，明显是有些功力的，饶是楚辞从前经常在宫里喝茶，也不觉惊叹于她的泡茶技术。

    花茶很好喝，满口都是清香，楚辞笑着赞扬。

    “我一直想要孩子又怀不上，不太敢在外面喝那些奶茶啊什么的，一直都是自己泡着喝，喝久了觉得这样也蛮好的，喝完肠胃舒服点。”

    楚辞点头，又看了二人的面相，疑惑道：“你们一直在备孕？”

    苏静懿叹了口气：“不瞒你说，我和景韩结婚很多年了，却一直没有孩子，婆婆也很着急，但我肚子就是不争气，查了很多家医院又查不出问题了，真是让人着急！”

    楚辞没做声，再次看向她的脸，这一次，她认真地看了苏静懿的面相。

    作者有话要说：　　我对某些奢侈品店的印象是不大好的，反正次次买东西都和文中写的差不多，销售也是有好有坏。

    下篇文又有点想写神豪文了，总觉得买东西、种草、花钱可是我的特长啊！

    给大家看看文案：

    败家女米朵，此生最大的愿望就是有人指着她鼻子骂：

    “你有钱了不起啊！”

    “长的漂亮了不起啊！”

    “喜欢你的男人多，了不起啊！”

    她做梦自己会微笑着回：“是呢，飘柔，就是这样自信~~”

    终于有一天，这个梦实现了，系统给了她花不完的钱。

    她不需要上班，也不需要考虑在哪买房买哪些奢侈品，等攒到钱分期贷款买哪个牌子的车。

    她要考虑的是买房合同太多家里都放不下了，以及用爱马仕来买菜是不是不够逼格？魅影的天使发光标是不是配不上我的身份？

    这类让有钱人苦恼的问题。

    哎，数钱数到手抽筋，这日子没法过了！

    但系统也有bug：

    “为了让你做一个够格的有钱人，系统为你安排了一些很优秀的男士。”

    “一些？”米朵呵呵哒，她都这么有钱了，还要男人干嘛？于是，通通送一顶绿帽子，收好不谢！

 第68章 068

    苏静懿的面相很不错, 可以说她虽然不是大富大贵的命格, 但她自幼没吃过任何的苦, 被家人呵护在手心长大, 家境殷实, 长大后的结婚对象也是大富大贵的家庭，并且结婚对象本人很有实力，对她也很好, 夫妻俩相互扶持, 白头到老, 在楚辞看来这样的命相是想当不错的。

    并且，苏静懿和陆景韩的子女宫非常充盈, 按理说俩人本应该一结婚就生孩子的, 可为什么结婚多年没有怀孕呢？

    楚辞当下疑惑：“不该啊, 我算到你孩子今年至少该4岁了，怎么到现在没怀？”

    苏静懿一怔, 当即追问：“楚辞，你这话什么意思？你是说我命中有孩子？”

    原本在和陆景行说话的陆景韩闻言，也走过来, 紧张地问：

    “楚辞，我和静懿结婚多年, 没有怀孕, 但问题是我俩都去医院检查过，身体上都没有问题，你说会不会是别的方面出现问题了？”

    楚辞沉吟道：“我得去你们卧室看看, 再做定论。”

    几人往陆景韩卧室走去，半路遇到韩慧敏，听说楚辞是来看俩人子嗣问题的，当下很激动，又疑惑道：“楚辞，你什么时候来的？”

    “来了几分钟。”

    “嗨，以后多来家里玩，没事多出来走走，阿姨有空给你介绍朋友哈！”韩慧敏又提这话题。

    楚辞咳了咳，低头笑了。

    陆景韩和苏静懿也脸色怪异。

    韩慧敏疑惑：“你们怎么了？我说错什么了？”

    陆景行的脸色很不好，第一次见到这么爱撬自家女儿墙脚的，她当下搂住楚辞的肩膀，霸气宣布：

    “行，给楚辞介绍一个吧！就介绍你女儿，妈，你看怎么样？”

    韩慧敏顿了片刻，才后知后觉地意识到――他女儿把人家未成年少女骗到手了！

    “妈呀，女儿！你完了！你爸可是说了，楚辞还没成年呢，你跟她谈恋爱那就是诱拐未成年少女，要打断你的腿的！”

    陆景行后背一僵。

    楚辞弱弱地提醒：“那个……其实我已经18岁了。”

    陆景行不觉摇头，“行了，妈！你不是一直说楚辞好楚辞好的吗？现在把她带回来给你做儿媳妇，你还不满意？”

    韩慧敏一怔，她不是不满意，她就是没想到这来人会搭在一起，说实话，她女儿是很优秀的，楚辞也是很优秀的，但两个优秀的人在她眼前晃来晃去，她却从没想过把俩人往一起凑，毕竟俩人年纪相差不小，怎么看都没可能，可她没想到，她女儿竟然这么神不知鬼不觉地就把楚辞给骗到手了！

    韩慧敏暗自雀跃，真不愧是她生的！该出手时就出手啊！楚辞这么好的姑娘能娶回家，那陆家上千五千年都不必担心了！

    毕竟，楚辞可是名副其实的大师，她的一句话或许都能挽救整个家族，这样的人要是娶回家，对整个家族、子孙后代都有好处，更别提楚辞本身条件还这样优秀了。

    一时间，韩慧敏满意的不能再满意了。

    心道还是她女儿牛掰，找的对象各个都出色！

    韩慧敏笑道：“谁说我不满意？我这不是看你老牛吃嫩草，怕楚辞吃亏吗？”

    大家都笑了起来，陆景行郁闷地哼了声，老牛吃嫩草？楚辞这颗嫩草她还就吃定了！

    -

    几人上了楼，楚辞走进陆景韩的卧室，当下被这间卧室的大小镇住了。

    其实陆家的别墅本就很大，是那种三套别墅连在一起的那种，面积特别大，住一家人不仅不拥挤，还显得很空荡，说起来，陆家也是为了三个儿子各买了新的别墅，但陆景韩成亲后，苏静懿和韩慧敏处的很好，这边佣人用的称心，吃饭什么都舒服，苏静懿就不想搬出去，便一直住在这里了，一住多年。

    苏静懿夫妻俩的卧室特别大，大到像是一整层别墅打通似的，里面有衣帽间、卧室、浴室、弧形阳台、小书房，房价设计得简洁又高档，看起来特别舒服。

    楚辞进去看了一圈，又回到进门位置。

    她道：

    “我这样说吧，你们屋里的摆设很有问题，你们的卧室风水很不利于怀孕。”

    这话让一家人都变了脸色，尤其是陆景韩和苏静懿，要知道这间卧室可是她俩专门找人设计的，当初光是设计费就花了几十万，还不提装修费了，花了这么多钱，风水竟然不利于怀孕？还有这样的事？

    “楚辞，你尽管说！”陆景韩的脸色沉了一些。

    楚辞直言：“这样说吧，首先我们一进卧室，第一眼看到的就是床，而你的床摆放的方位不多，床应该摆放在进门斜对角线的位置，才有利于怀孕，且不该离窗户太近，而你家的床偏偏偏离对角线，又离窗户近，从风水上来说，这很不利于怀孕。”

    这话一出，苏静懿的面色凝重了许多，日日休息的卧室竟然有这么多禁忌，这怎么不让人心急？

    她忙说：“楚辞，你接着说，还有哪里不对的？”

    楚辞点头，来到床头柜旁，苏静懿很喜欢养花，看网上说多肉植物在夜里会释放出氧气，和一般植物正好相反，便放了一些多肉植物在床头，见楚辞看着多肉植物，面色淡淡，苏静懿急了，原本她想说对身体有好处，谁知这也不可以？

    “楚辞，多肉不能放在床头？”

    “不是不可以，我还是那句话，家里的摆放只要不是有大问题，随意摆就可以了，毕竟家是人住的地方，最重要的是让人住着开心，床头摆放花草对夫妻感情没好处，主要是因为花草容易招桃花，但我看你们面色，你俩都没有烂桃花，因此这多肉植物影响不大，我要说的是摆放在多肉植物边上的鱼缸。”楚辞指着那金鱼缸说道：“卧室里，不要摆放镜面物品，包括我们常说的镜子，现代社会的电视机、鱼缸类能反射的物质，最好也不要带进来，这样对卧室风水没好处，容易带来煞气，自然也不利于怀孕了。”

    “好！我马上收起来！”苏静懿对楚辞简直是言听计从的。

    之后，楚辞又陆续指出一些问题，大家都记在心里，想说马上给改掉。

    这样粗略一看，楚辞随便走几步，就看出了10处风水问题，这让陆家人很紧张。

    其实苏静懿也很后悔，当初这房子是一层打通的，特别大，没办法他们找了外国设计师来设计，只设计费就花了几十万，但外国设计师不相信风水，因此也就没考虑这些，想一想，哪怕找个最普通的中国设计师来，也不至于犯这么多明显的风水学错误。

    -

    楚辞看完后，眉头微蹙，只因这些地方虽然有问题，可问题并不算大，还不足以导致苏静懿不孕，那么，是什么改变苏静懿的命格，让苏静懿的孩子迟迟不来呢？

    楚辞绕着卧室走了一圈，又来到北边的墙上，这间卧室因为是几间房子打通的，窗户特别多，粗略一数有六扇窗户，除去弧形阳台那一正面，北边共有五扇窗户。

    楚辞不觉摇头：“看来这设计师一定不信风水，否则不会犯这样的错误。”

    苏静懿知道再追究设计师责任，已经迟了，她急道：

    “楚辞，你这话怎么说？”

    楚辞叹了口气，来到窗户口，推开所有的窗户，这样来，北边山上的风景便像是一幅画般，裱在了圆弧形的窗户内，楚辞一扇扇窗户看过去，到了第五扇窗户那，忽然停住了，只见第五扇窗户外面，有一个很粗的烟囱，烟囱口正在冒着一圈圈黑烟，把天都染黑了。

    楚辞没说话，又掐指算了算，才开口：

    “我总算找到原因了。”

    苏静懿和陆景韩都走过来，俩人都不敢相信问：“难不成跟烟囱有关？”

    楚辞没有否认，“是，其实，这五扇窗户根本没有存在的必要，只因为这五扇窗户外，有很多尖利的山石，怪异的山石很多都有煞气，而烟囱和工厂的煞气更重，尤其不利于备孕和已经怀孕的女人，其形成的煞气会直接影响到胎儿的到来，原本你这五扇窗户要是不打开，不形成对流，煞气也不不会进来，但问题是，你北边五扇窗户，南边一大面玻璃窗，两边对流通风，就导致烟囱、工厂、山石的黑煞气都来回对流，这就让黑煞气一直绕在家里，却怎么都绕不出去，这样一来，黑煞气岂不是越来越多？就更不利于怀孕了？”

    她这番话有理有据，解释的又很容易懂，让陆家人都面色凝重。

    要是普通的风水师说，大家说不定还以为是在危言耸听，故意夸大来吓唬他们。

    可楚辞不是一般人，他们谁都知道楚辞有多厉害，也因此，每个人都打心里相信。

    苏静懿更是哭了起来：“早知道是因为风水问题怀不了孕，我早就找风水师来看了。”

    “你别难过，咱们还年轻，又不急的。”陆景韩安慰道：“再说了，你找别人来看，那些人说不定根本看不出问题来，楚辞的实力你是知道的，又不是每个人都有她的能力的。”

    苏静懿这才好受些。

    韩慧敏又急道：“楚辞，你看看到底该怎么办？我不说急着要孙子，就说这煞气重，对他们夫妻的身体也不好啊。”

    “伯母，我知道的。”楚辞说完，又道：“从今天起，把这五扇窗户封起来，我会画几张符贴在窗户上，再挂几件法器在这里，这样一来，就可以把煞气挡住，相信我，过不了多久，你们就可以有孩子了。”

    苏静懿闻言，大喜，当即连连点头。

    之后楚辞回家找了不少法器，挂在屋子里，等把风水调理好，又嘱咐了他们一些问题，才回去。

    她一走，陆家人都坐在客厅里。

    韩慧敏不觉感叹：

    “我真是命好，无意中遇到楚辞这样的大师，救了小三，又替小二挡灾了，现在还替老大调理风水要孩子，你说我命咋这么好？”

    “是啊！她真是帮了我们很大的忙。”陆景韩也感叹。

    陆景臣回来后听说了老大的事，跟着说：“像楚大师这样的人，也不知道哪个人有那好命能娶她回家？”

    这话一出，全家人面色变了变。

    陆景臣面色严肃，很认真地琢磨着：

    “哪家有这样的儿媳妇简直是烧了高香了！你们想啊，家里谁生病、谁没孩子、谁要倒霉、谁要发财，她都是一眼就能看出来，这样一来，还有什么可怕的？就是哪天公司要倒闭了，她提前说一句，还都能提前转移财产呢，哎！娶了这样的老婆，命还不是一般好！”

    他话说完，所有人都站了起来。

    陆景行打了个哈欠，“明天有工作，睡了。”

    陆景韩搂着苏静懿，笑眯眯道：“哎，命好啊命好啊！对啊，哪家这么好命呢？”

    陆尚忠也搂着韩慧敏打哈欠：“老婆，咱们也去睡了。”

    留陆景臣一脸茫然地坐在原地，他说错什么了？明明是实话啊！

    -

    那边，楚辞刚到家，就收到虞棠的微信。

    “楚辞，我陆送你什么礼物了？香奈儿的包？卡地亚的项链手镯？海蓝之谜的护肤品？”

    楚辞掏出礼物拍了张照片发过去。

    虞棠立即发了一串色的表情。

    “我擦，这要多少钱，是不是你比上次手上戴的还夸张？”

    楚辞瞄了眼自己的戒指，确实不是一个档次的，不得不夸奖，陆景行的眼光是相当不错的。

    “应该贵好几倍。”

    “……有钱人的世界我不懂！为什么情人节要送翡翠项链？”

    楚辞把陆景行的原话告诉她，虞棠立刻发了个捧脸的表情。

    “我擦！我陆的情话讲的……太苏了！不愧是男一号啊！”

    楚辞失笑。

    下面几天，她赶了画稿，年前，韩蕾发信息来，说是楚辞的书已经开始印刷了，等年后开春的，估计就可以上市了，楚辞惊讶于这样的速度，说实话，韩蕾的办事效率真的快到飞去，一般人不是该多拖点时间，搞个预售什么的吗？

    “对了，楚楚，有时间在微博上发个预售吧？也好让我估计一下销量。”

    “好的。”

    “预售微博的内容，我让耿静帮你编辑好，到时候直接复制给你。”

    楚辞回了个笑脸，“那自然是好啊！”

    很快，预售微博就发来了，楚辞看了一下，微博编写得很专业，也给出几个预售的网点。

    楚辞当下发了微博。

    她故意没有立刻刷新，打算过了一会再看看，到底多少人会买预售。

    不过楚辞并不乐观，毕竟漫画的售价不算便宜，且她的漫画网上基本都连载过，说实话，虽然书里有很多新内容，但像她这种对新内容好奇心不重的人，根本不会因此去买本很贵的新书，再来预售这回事，粉丝们应该也不会喜欢吧？

    楚辞想着，去洗了个脸，等她回来时，微博发布已经十分钟了，她打开微博一看，果然和她预料的一样，10分钟，只有1000多条转发，对她微博来说，这真的不算多！

    而后，楚辞点开某当网预售链接一看。

    登时傻眼了。

    她弱弱地给韩蕾发了条信息：“你是不是花钱帮我买销量了？”

    韩蕾正在工作，闻言愣了一下，疑惑地点开网站预售页一看，当即要吐血。

    “！！！真的没有！！！！就是我本来想刷的，也还没来得及刷呢！”

    “……”

    “怎么这么多预售量？妈呀！我被吓到了！楚楚大大，我告诉你一个不幸的消息，你10分钟的预售量，比我预计的总印刷量还要多！！”

    作者有话要说：　　这个预售量是根据当当畅销书预售量来写的，不过人家是普通的书，楚楚是漫画。

 第69章 069 摆锤

    楚辞过了会才反应过来, “你们打算印刷多少本？”

    “原本想着撑死了能卖十万本, 这还是乐观估计的, 没想到预售十分钟就订了10万本！这个数字真是吓到我了！”

    电脑那边, 韩蕾激动得不行, 十分钟就定出10万本，这个数字哪怕是日本那边的大师都无法达到，楚辞怎么这样厉害？这才10分钟, 一天下来只怕最少有几十万本了, 两天、三天呢？那她得印刷多少本才够卖呀！

    韩蕾赶紧把这件事报告给上级, 上司听完，当即拍板：

    “尽最大可能加印！能加多少加多少, 并且尽可能快点上市！”

    “明白！”

    之后上司狠狠表扬了韩蕾, 说她慧眼如炬, 竟然能挖到这样一棵摇钱树，还说楚楚大大的成绩实在太亮眼, 比很多一流大神级作者还要好，这样的成绩只怕十年内不会有人超越。

    韩蕾挂了电话，又把助理耿静狠狠表扬了一顿, 当初要不是助理发现了楚辞，也不会有今天。

    “主编, 太棒了！”耿静激动道：“您说, 楚楚大大的最终销量会达到多少？一百万能有吗？”

    韩蕾没有开口，一百万？其实她心里明白，就是两百万也不一定能打住, 但这样的成绩就是大神级漫画家也不敢想的，她真不敢把话说的太大，生怕达不到再打自己的脸。

    正说着，助理又激动道：

    “主编！您快来看看！”

    韩蕾疑惑地凑上前，就见陆景行转发了楚楚大大的微博。

    @陆景行：已经预定！不知道我会是第一个看到书的人？//@画漫画的楚楚

    韩蕾当下心潮澎湃，一颗心差点跳出来。

    “陆景行转发了？”

    “是啊，主编，你觉得奇不奇怪，这个陆景行好像经常转发楚楚大大的微博，您说他们是不是认识？还有人八卦说他们是一对。”

    “应该不是一对，楚楚似乎还是个学生，陆景行应该不至于和学生恋爱吧？可能只是认识。”

    助理激动地点头：“您看，这微博的转发已经过5万了，有陆景行这一把火，楚楚大大的预售量直接过了30万！”

    韩蕾看到这个数字，差点晕厥了，你说楚楚哪来这么多死忠粉？明明楚楚平时发微博也不勤快，也不善于给自己艹人设，更不会在网上发什么心灵鸡汤，也不会蹭热度，她所做的就是兢兢业业的画漫画，画锦鲤图，替大家保平安招运！

    韩蕾忍不住点开楚楚预售微博。

    ―转了楚楚的锦鲤微博，和前男友和好了，现在我们要结婚了，定一本书权当是感谢您！

    ―转了这么久锦鲤微博，蹭了这么多好运气，总算有个可以回报楚楚大大的机会了。

    ―喜欢楚楚大大的漫画，想买来收藏。

    ―赶紧发行，我第一时间就想看到。

    ―很爱你的漫画！独树一帜！

    原来如此……

    韩蕾离开办公桌，来到窗户前眺望远方，她忽然有些明白为什么楚楚的预售这么多人捧场了，除了自身实力过硬，也因为楚楚大大的锦鲤微博实在太灵了，大家都实现了某些愿望，从而对她心存感激，便想趁着这个机会支持一下，左右就是一本书的钱，又不贵，因此，预售直接过了三十万。

    韩蕾想着，打算去出版社那边沟通一下。

    谁知人还没离开办公室呢，就见颜术又转发了这条微博，10分钟后，苏苔也转发了，之后石磊等人也全部转发。

    韩蕾惊得眼珠子都要掉下来了，这群人搞什么鬼？怎么忽然间排队来楚楚微博打卡？

    难不成楚楚大大现实中是很了不起的大人物？

    而楚辞也是一脸蒙圈，这些人应该不知道这是她的微博吧？那为什么一个个都跑来转发？

    其实，颜术是心里有了猜测，却不敢确定，眼下见陆景行转发，便随手转了一下，而苏苔转发的理由和颜术差不多，至于其他人，纯粹是为了卖她们和陆景行的面子，以为是他们的朋友，便顺手转发半个忙而已，娱乐圈本就是一个圈，和现实中一样，大家相互站队吆喝，这是一种资源的共享。

    -

    一早，楚辞把翡翠项链戴在脖子上，才出门修炼。

    她的精气修炼对翡翠项链带来的影响都是显而易见的，刚戴了一次，等回来洗澡时一看，项链已经亮了许多，颜色也完美的不像真的，毫不夸张，只是戴着修炼了一次，翡翠的水头和质地看起来已经拔高了一个档次，再拿去卖，肯定要贵许多。

    也就是说，楚辞不管戴什么首饰，每一秒首饰都在升值。

    总觉得找到了一个生财之道。

    也给了自己很好的借口去败家。

    马上过年了，虞棠的补习班已经结束了，昨天就说好了要和楚辞去游乐场玩。

    楚辞有了工作室，便没那么忙了，想着就答应下来。

    俩人约好在游乐场见面。

    这个游乐场是本市最大的一个，因为有很多惊险项目在全球都是数一数二的，吸引不少外地游客来玩，正值寒假，很多小朋友，每个项目都要排很久的队，俩人买了通票，挑人少的项目玩。

    玩了几个项目，俩人来到大摆锤这里，这个大摆锤的高度在游乐场建立之初，是亚洲最高的，网上有直播节目讲解过这个大摆锤，据说大摆锤在左右摇摆过程中还会不停旋转，而大摆锤摇摆到最高时，其高度相当于19层楼高，从19层楼的高度俯视底下，还跟随大摆锤来回旋转，旋转到下方，整个人身体向下，相当于完全脱离了座椅，仅凭保险杠来固定住不至于摔下去，可想而知，该有多恐怖！而大摆锤的摇摆速度特别快，来回摇晃过程中，会让人生出一种很强烈的不安全感，总觉得人随时会被甩出去一样。

    因此，喜欢挑战的人都说大摆锤是这个游乐场最好玩的项目。

    哪怕这个游乐场的过山车也刺激非常，也不能动摇大摆锤的地位。

    虞棠拍着胸口说：“来了好几次了，每次都不敢玩，这次一定要排到队，好好玩一次！”

    楚辞笑笑，抬头看向大摆锤，大摆锤在空中旋转，从她这个角度看，随时都能掉下来。

    现代人真会玩，都不觉得这个项目危险吗？

    反正楚辞是不敢把命寄托在这种机器上的，只要是机器就会出错，万一机器出故障怎么办？

    “虞棠，我就不陪你了吧？我不太相信这种项目。”

    “不要嘛，楚辞，你要是不陪我，我更不敢玩了！”虞棠做出可怜状，苦苦哀求。

    楚辞叹了口气，总不能让她扫兴吧？想着继续排队，打算陪她玩一次，俩人排了一个小时的队，才轮到她们，俩人找了位置坐在大摆锤上，又系好安全杠，当下，喇叭提示再次检查安全杠，如果没问题，就可以开始了。

    楚辞第一次玩，虽不至于紧张，却还是有些忐忑。

    怎么回事？今天好像心里总有点慌张感，和平时不大一样，她是从不为自己算卦的，早知道就为自己算一卦了。

    工作人员正打算让操作员开始。

    楚辞握紧保险杠，正要准备开始，忽然，一股强大的黑煞气从四面八方涌来！这黑煞气强大至极，强大到楚辞除了特大事故，还没看到这么沉的黑煞气！这黑煞气很快笼罩着这大摆锤上大部分人，除了楚辞和边上几个男生，哪怕是她左边的虞棠，都被黑煞气包围了。

    这黑煞气来的太急，急到楚辞甚至没从虞棠的面相中看出来。

    怎么回事？被这么强大的黑煞气包围，一般人肯定非死即伤，根本没有可能全身而退。

    当下，忽然眼眉一热，天眼再次打开。

    -

    这一次，她看到未来的画面。

    大摆锤上载满了人，每个人从一开始就在惊呼，大摆锤笨拙地摇晃着这四十多个人，每次都像是把他们甩出去一般，终于，大摆锤从最高点抛下来，大家齐声尖叫，就在这时，大摆锤忽然毫无预兆地坠落了，而楚辞或许是因为没有正对地面，或许是因为有护身符保护，最终毫发无损，但大摆锤上的其他人就没有这种好运了，有些人被甩出去几十米远，有的人从高空忽然跌落，又被大摆锤砸在身上，有的人则是从下面路过，却来不及躲开庞大的钢铁怪兽，最终被大摆锤砸死了。

    现场一片血迹，尖叫声、呼救声、哀嚎声……所有声音混合在一起，让原本只有欢乐声的游乐场瞬间变成人间炼狱。

    楚辞眉头紧锁，被这忽来的事故惊到了，天眼看到的惨状让她忍不住面色紧绷。

    天眼收起，楚辞忽然意识到，灾难还没有发生，她完全有能力阻止灾难。

    哪怕要冒着泄露天机的风险，她也要做！

    楚辞快速地晃动保险杠，急道：“等等！我想下去！”

    听到她的叫喊，正准备开始的操作员陡然一愣，他从窗口望过来疑惑道：“你要下来？”

    “是！”楚辞皱眉：“我要下去！不仅是我，这里所有人都要下去！”

    操作员怔住了，第一次遇到这样的，他和工作人员对视一眼，心道这姑娘是不是精神有问题？怎么忽然说这种摸不着头脑的话？

    楚辞顾不上他们的怀疑，当即蹙眉：

    “放我下去！其他人也和我一起下去！”

    这话让其他人当下不满，他们不耐道：“怎么搞的？玩个游戏而已，当这里是你家啊？你叫我们下去就下去了？我排了一个多小时好不容易排到了，你现在叫我下去？你在玩我？”

    “就是啊！你以为你自己是皇后啊！你让我们下去就下去？”

    “太没公德心了！”

    “看起来挺正常的小姑娘，怎么竟然这样？”

    现场排队的人见楚辞的言论很奇葩，也都指指点点的。

    工作人员无奈走过来，把她保险杠解开，才道：“姑娘你自己走吧！别耽误别人玩！”

    虞棠也不知道楚辞为什么忽然这么反常，当即低声问：

    “楚辞，你怎么了？大家都等着开始呢。”

    楚辞面色异常凝重，“虞棠，你也下来，这大摆锤很快会出事故坠落。”

    “什么？”虞棠脸色一白，久久说不出话来，坠落？这大摆锤特别高，如果真的坠落，那岂是死几个人能解决的？虞棠差点被吓哭了，当即喊道：“放我下去！我要下去！”

    周围人闻言，议论纷纷：

    “不会是真的吧？”

    “怎么可能啊！以为在拍《死神来了》啊？别搞笑了！真要坠落她能看出来？”

    “天哪！好可怕啊，《死神来了》里面，那些人不也是不相信主角的话吗？万一是真的呢？”

    “就是啊，太邪门了，不行，我怕的，我要下去！”

    “我也要下去，宁可信其有不可信其无。”

    “我不下去！我开了3个小时车，排了1个小时队就是为了玩大摆锤！”

    “我也不下去。”

    -

    其实，楚辞这样做已经改了很多人的因果，但她明知如此，也希望能避免这一次事故，毕竟这场事故会让数十个家庭遭遇变故。

    然而不管她怎么说，现场很多人就是不信，楚辞略显心急，忽然，她盯着那个开车3个小时来的外地男人，皱眉道：

    “大哥，我没看错的话，你小时候就和水犯冲，你在10岁之前落水5次，但每次都有好心人把你救上来，10岁之后，你再也没有落过水，但身体却不大好，经常生病，这情况直到你18岁以后才改善，你父母宫干瘪暗沉有裂纹，左月角和右月角都有分叉纹路，可见你父母都已经不在，且是在同一天，出车祸而死，你28岁结婚，妻子是你的初中同学，在去年生了个女儿，但你女儿虽然身体健康，可自小，视力就不大好，一直在看眼科纠正。”

    这话一出，大男人面露明显的震惊。

    其他人闻言，也都不信道：“大哥，她说的是真的？不是吧？那你命也太惨了点！”

    “你女儿视力真的不好？你父母都是车祸死的？”

    男人的惊讶还没褪去，只因楚辞所说的一切都准了！哪怕是算命先生看相，也没有这样准确的，更别说楚辞还精确到年岁，让他吓得浑身汗毛树立。

    “你……你怎么知道？”

    楚辞冷声道：“我会算命，所以，你现在信我吗？”

    男人再也不敢质疑，当下直点头：“我信我信！我不玩了！”

    开玩笑，玩哪有命重要啊？

    被这一闹，大家都没了兴致，也不敢拿命冒险，虽然这话听起来有点扯，可万一准了呢？万一自己死在游乐场呢？这都过年了，这样的事要是发生了，可不得让人悔死了！

    想着，所有人纷纷从大摆锤上下来。

    操作员也被吓到了，却还是说：

    “姑娘，您可别为难我！要是被领导知道这事，我们会受惩罚的！”

    “放心，我很快让这事得到验证。”楚辞又道：“你先把这里围起来，不让行人进来，再如常操作大摆锤，让大摆锤工作起来。”

    很快，现场被围了起来，操作员疑惑地操作大摆锤，一开始，一切正常，操作员当下觉得自己是不是真的上当了，谁知大摆锤升至最高空时，忽然毫无预兆地断裂开来，直接往下甩来。

    现场发出此起彼伏的尖叫声，大家下意识往后躲。

    好在大摆锤很快落在地上，且因为封了现场，没有一个人被砸死。

    大家都被惊到了，等他们再想回头找楚辞，却见小姑娘早就消失不见。

    “真是神了！”

    “太可怕了！我们会不会被死神追债？”

    “我们本来是不是该死了？”

    “是小姑娘救了我们的命？”

    中间有个懂的人，忙说：“小姑娘保了我们的命，自己会遭天谴的，我们要懂得感恩，从今天起多做善事，多捐款做好事，这样能减轻她的罪行。”

    大家一听，忙点头。

    很快，警察和记者都来了，这事也很快上了新闻。

    “神秘女孩预言大摆锤坠落，救了大摆锤上的46人！”新闻一播出，全市哗然。

    一时间很多人在网上议论这事，大家还发起网友发视频，要曝光这小姑娘的长相，说这种人简直就是神仙，大家想去问问她，是不是真的能遇见未来，然而奇怪的事情发生了，所有人上传的视频里，其他画面都正常，唯独这小姑娘的脸异常模糊，模糊到哪怕是放大到最大，也无法看清楚。

    “真邪门！”

    “太邪乎了！”

    有网友爆料：“我是大摆锤的上，现在想来真是后怕，小姑娘不管你是谁，我都要在这对你说一声感谢，谢谢你救了我的命！我以后一定多做善事，避免再遇到这种事。”

    立刻有人八卦：“小姑娘长什么样？”

    “总之很美，美得不像真人！”

    “该不会是神仙吧？”

    大家都这样猜测，只有虞棠，对着这些评论，凹糟地捶着胸口！

    她真想告诉网友，她知道啊！她知道那小姑娘是谁，长什么样。

    可是她不能说。

    当下，班级群里也在议论这事，虞棠却一个字不敢说，这种守着秘密的感觉真的好不爽！

    -

    与此同时，某视频网站会议室里，姜导按了电视暂停按钮，当即蹙眉：

    “真有这么神的人？你说她是怎么知道大摆锤要坠落的？算命算的？还是有特殊能力能预测到未来？”

    所有的副导演制作人对这事都很关注。

    只因他们正要做一档与此相关的节目。

    “姜导，您说我们的节目有没有必要再修改一下？加一个神秘大师进来？”

    “神秘大师？”

    “是啊，这个大师类似于擂主的身份，当然他必须拿出真本事出来让人信服，这样咱们节目的收视一定很高。”

    姜导想着这事，先让他们散会了，一出门就遇到来做节目的陆景行。

    “景行。”

    陆景行上过姜导的节目，当即淡笑：“好久不见。”

    周坦拍马屁：“姜导，好久不见，又变帅了，你看看这胡子留的，贼有男人味！”

    姜导用一叠纸打了他一下，“马屁精！”

    三人都笑了。

    周坦疑惑：“听说你们要出新节目？”

    姜导闻言：“是，网络节目，到时候还请你们帮忙转发个微博宣传一下。”

    陆景行颔首。

    “对了，景行，听说你之前出车祸是有大师帮你招魂，这是真假的？你别说，刚才我看电视，说是有个女孩去游乐场玩，预言了大摆锤坠落，你说真有这种人存在？”

    陆景行闻言，眉头紧蹙：“哪个游乐场？”

    姜导说了名字。

    陆景行更沉默了，没记错的话，楚辞今天去的就是这个游乐场。

    姜导又道：“不瞒你说，我们节目是关于玄学的，因为很多人对这方面感兴趣，而战斗民族又有个《通灵之战》这种很难复制的节目，我们想着，要说玄学，谁比咱们中国更有话语权？不如就由我们来做一个，当然因为尺度原因，只能做网络节目，我们现在需要一个真正厉害的大师，来把节目收视率给顶起来。”

    “大师？”

    “是，您有推荐的吗？”

    姜导从他面色上看出来，那传言应该是真的，既然如此，陆景行肯定认识那位大师。

    陆景行忽而勾唇：“推荐？像那个预言大摆锤坠落的那种？”

    “咦？”姜导激动道：“那肯定好！要是有这种级别的大师，我们这节目还愁没人看？”

    陆景行沉默片刻，“我得问问她的意思。”

    姜导当即激动道：“好好！只要能请到真正厉害的大师，薪酬什么的我们都可以配合，还有其他条件，也请大师直接开口！”

    陆景行没做声，回去后和楚辞提了这事，楚辞有些意外：“节目？”

    “嗯。”她坐在沙发上，抿了口茶，才道：“真人秀节目，类似于《通灵之战》那种，为了验证世界上是否真的有神秘力量和真正的玄学大师，毕竟中国人对这一切实在太好奇了，如果尺度允许的话，据说还想验证一下这世界上是否真的有鬼。”

    楚辞沉默了，万没想到这种尺度的真人秀都能得到批准，虽然是视频网站的真人秀，但也有些影响力。

    那么，到底去不去呢？

    “我如果上节目，怕是会影响到我的生活。”

    陆景行薄唇紧抿，从桌子上拿了张纸盖在她脸上，这才道：“很简单，戴面具！”

    作者有话要说：　　今天红包先欠着，明天保证全部把之前的留言都发完。

    我的新文《败家女的神豪人生》已开预收，欢迎大家去收藏。

    “钱花不完是一件非常痛苦的事，真的！”

    “钱只能买来爱马仕、劳斯莱斯、海景别墅……却买不来快乐，真的！”

    “当我有钱了，我开始怀念以前没钱的日子，那时的快乐是多么单纯！”

    双十一之后，看着自己的信用卡账单，败家女米多嚷着要剁手。

    “要是有花不完的钱，永远不需要还信用卡那该多好！”

    有一天，这个梦实现了，系统给了她花不完的钱。

    她不需要上班，也不需要考虑在哪买房买哪些奢侈品，等攒到钱分期贷款买哪个牌子的车。

    她要考虑的是买房合同太多家里都放不下了，以及用爱马仕来买菜是不是不够逼格？魅影的天使发光标是不是配不上我的身份？

    这类让有钱人苦恼的问题。

    每一天都有花不完的钱，这日子没法过了！

 第70章 070 恐怖

    楚辞想着戴面具去参加真人秀节目的可能性, 总之, 最起码在高中毕业前, 她不希望让这些事情影响她的生活。

    “我先考虑考虑。”

    “行, 不急。”

    楚辞忽然想到一件事, “如果我真去了，算不算是关系户？”

    陆景行挑眉，很认真地问：“你对娱乐圈有什么误解？”

    “……”楚辞失笑：“不论如何, 我总觉得我靠你进节目, 很像是抱大腿。

    “你该庆幸, 你选择了一条最粗壮的大腿。”

    楚辞沉默。

    别说，这种当关系户的感觉, 似乎也不错？

    -

    很快就到了农历新年, 因为楚州和楚明江工作都忙, 田三彩因此决定今年在申城过年，等以后再抽时间回家看望老人家。

    到了年关, 楚州是最忙的，只因烟酒年货都要趁这段时间做广告。

    “哥，我看你面色发红, 财帛宫充盈，可见你最近赚的不错。”

    楚州笑了：“还真当自己是算命的了？别以为跟牛大师学了几手就是算命大师了。”

    这话一出, 楚家人都一脸怪异的表情。

    楚州很敏感地察觉到, 当即皱眉：“怎么？有什么事是我不知道的？”

    “没……”楚辞笑着给楚州盛饭：“哥，你辛苦了，这个鸡腿给你。”

    一家人都坐了下来, 当自己不知道楚辞的秘密，说起来，现在楚家就只楚州一人以为楚辞是那种骗吃骗喝的假大师，殊不知楚辞的实力说出来都吓死人。

    楚州刚吃了几口，就接到一个电话。

    “喂，我在，行，现在就去公司签合同？好，马上……”

    楚州急急吃完，披上外套就要走，楚辞连忙站起来，叮嘱道：

    “哥，你路上要慢一点。”

    “知道了。”楚州很快说完，坐公交车往公司去。

    他一走，楚辞也穿好外套出门，田三彩疑惑道：“你去哪？”

    “去找我哥。”

    “什么？”田三彩还想问什么，再抬头，楚辞早已消失了踪影。

    -

    楚辞没车，有些急，就给陆景行打了电话，陆景行立刻从家里出来。

    “打扰你吃年夜饭了吧？我实在是没办法。”

    “我们晚上才吃年夜饭，你先上车。”

    陆景行开车带着楚辞，往楚州的公司开去。

    “出什么事了？”陆景行看向楚辞的脸，却见楚辞面色凝重，绷着脸坐在那。

    她许久没有回答，陆景行感觉到了不寻常，当即提了车速，二十分钟后，俩人在楚州公司的大厦停了下来。

    与此同时，楚州拎着公文包，一直在打电话，他进了电梯，觉得有些奇怪，明明是春节，这个时间点，大部分来申城打拼的年轻人都该回老家了，就是留在这加班的人，也应该在吃年夜饭了，结果电梯上竟然满满都是人，连个站的地方都没有。

    楚州挤了进去，很快，电话传来忙音，他看了眼电话，这里一格信号都没有。

    糟糕！他正在和来谈合同的人联系，这笔单子要是成了，他至少能赚30万，对于一个新成立的公司来说，30万是不错的利润了，想着，他再次拨通对方的电话。

    “喂，程总……”

    正说着，一个和他手机铃声一样的声音响了起来，当下电梯忽然叮的一声停在了18层，楚州把话筒放在耳朵上，继续拨打，电梯门忽然打开，他下意识朝电梯外看去，却见电梯外面，一个男人也正拿着手机在打电话。

    那男人身材高挺，双腿修长，一身西装特别合身，虽然只是一个背影，却让人打心里觉得，这男人是个气质不错，却又有能耐的，他的气场很强大，强大到让人无法忽视，连楚州都不觉盯着看了许久。

    看着看着，他忽然觉得这个男人的背影很眼熟。

    电梯不知怎的，忽然停在这层，也没有人按，就这样一动不动，门也关不起来，想继续往上也没办法。

    楚州盯着外面，眉头紧蹙，和程总的合同很要紧，俩人到现在还在沟通细节呢，一分一秒都是关键，这下倒好，电话打不出去，电梯还出问题了，真是奇怪。

    楚州盯着外面那男人看了许久，忽然间，男人放下电话，慢慢地转过身来。

    -

    这一刻，楚州忽然有种错觉。

    他好像在照镜子。

    因为对面那人和他长得一模一样，留一样的短发，穿一样的西装，一样的皮鞋，身材一模一样，他也在打电话，只是，那人的表情是笑着的，而楚州，则因为电梯久久无法关闭，而面露焦急，脸色并不好。

    这一刻，楚州看到“自己”在朝自己微笑。

    一阵寒凉从楚州的小腿一点点往下爬，他忽然有种前所未有过的颤栗感。

    他看到和自己长得一模一样的人了，那个人简直就是他的翻版，但是他却丝毫无法感觉到高兴，只有无尽的恐惧。

    人虽然每日会从镜子、玻璃、玻璃窗上看到自己的样子，可平面镜中看到的都只是单一的角度，也因此，每个人看到自己的样子都和别人看到的不同，就好比你照镜子，觉得自己左脸很美，或许你每次照镜子时都会用左脸来照，你很难看到自己别的侧面，更别说是背影了。

    你能保证，你看到自己的背影，也能完全认出来？

    楚州想到这，心里的恐惧一点点放大，他想喊他，可他久久发不出声音，从小到大，他什么事都做到最好，从未有害怕过的时候，哪怕是高考，哪怕是成立公司，他都毫无畏惧，不仅不畏惧开始，也不畏惧失败，没什么，人生还长，即便是失败了还可以从头再来，可，任谁看到自己就站在自己面前，还笑着走开，那种感觉都会让人害怕到想要尖叫。

    然而喊不出来，这种恐惧只能咽下去。

    “自己”笑着对他摆摆手，忽然间，电梯又可以动了，很快，电梯往上走。

    拥挤的电梯里，楚州的心一直扑通扑通狂跳。

    他想找人说说话，可这一刻，他却丝毫不敢说出口，哪怕是周围这么拥挤的环境，都让他没有安全感。

    忽然间，电梯停在了24楼，却怎么都无法开门。

    “怎么回事？是不是坏了？”楚州自言自语，一直按着开门键。

    然而电梯门却怎么都无法打开，楚州急得不行，按了报警铃，话筒里传来滋滋的声音，楚州急道：“我们一群人被困在电梯里，赶紧来救我们！”

    “好！”那边含糊不清地应着。

    楚州甚至顾不上害怕，只想着刚才的事，他为什么看到自己了？这种诡异的事情为什么发生在他身上？以前他听说过一种传言，说是看到另一个自己，就意味着灵魂出窍，灵魂出走，这是一种不吉利的预兆，或许表明他很快就要死了。

    这是真的？他会死？一时间，楚州处于无尽的焦灼中。

    电梯还是不动，大家静静地等着人来开门。

    “你们不用慌，很快就有人来帮我们了。”他安慰着别人。

    大家竟然都不急不躁的，让楚州很快镇定下来，他又打了报警电话。

    -

    不知过了多久，他忽然听到楚辞的声音从外面传来。

    “哥，你在里面吗？”

    楚州一怔，喊道：“楚辞，你怎么来了？”

    电梯外的楚辞当即皱眉，掏出一张符咒贴在电梯上，她快速念动咒法，很快，符咒散发出越来越强烈的亮光，强烈到让人忍不住眯着眼。

    随着她咒语越念越快，符咒的法术越来越强，到最后，忽然砰的一声，电梯门忽然打开了。

    楚辞站在门口，对着电梯，脚步顿住，她下意识拔下发簪，面色冷淡地盯着一电梯的人，冷声道：“哥，你先出来，我要修理一些人。”

    楚州一怔，不明白她这话的意思。

    当下，电梯里的人忽然开口了，他们低声说：“你不能出去，你妹妹有点不正常，她不是人。”

    “什么？”楚州疑惑地看出去，却见今天的楚辞真的有些不对劲，怎么说呢，好像气质跟平时有些不同，表情要笑非笑，盯着他看的眼神也有些奇怪，哪里都不对劲。

    楚州的脚原本想跨出去，却陡然缩了回来。

    “哥？”楚辞不解地问。

    楚州皱眉：“你是我妹妹？”

    想到刚才他遇到的怪事，他再也不敢相信，如果他都能看到另一个自己，怎么就能保证，他不会看到另一个楚辞？如何保证眼前的楚辞是真的楚辞？

    “怎么证明？”楚州又问。

    楚辞说了几件事。

    “哥，你记得吗？上学的时候你一直教我读书，督促我考试，你还不给我谈恋爱，让我一定考上好大学。”

    这话让楚州直点头。

    是，这些都是真的，楚辞又陆续说了俩人小时候的事，都是真的，楚州当即向走出去。

    谁知，身后的一群人陡然拉住他，劝道：“你真不能出去，你看你妹妹的脚，你妹妹没有脚！她是鬼做的障眼法，你要是去了就死了！”

    楚州看向楚辞，却见眼前的楚辞竟然只有上半身，根本没有下身也没有脚。

    楚州不觉打了个寒颤。

    当即往后退了一步。“你不是楚辞！”

    他摸着自己的脑袋，上面一头是汗，今天是怎么了？一直遇到奇怪的事情，先是在电梯上看到自己在电梯外面打电话，又遇到没有下半身的楚辞，这一切都太怪异了，怪异到让楚州恨不得立刻离开这幢大厦。

    忽然，电梯上的灯光发出“滋滋”的声响，电梯忽然剧烈地晃动了一下，楚州忍不住扶着把手。

    楚辞在外面皱眉道：“哥，把手伸给我，你要相信我！这里除了我你谁都不能信，这电梯里，除了你，其他人都是鬼，他们都在用障眼法骗你，他们在迷惑你，你必须相信我，否则你今天就得死在这里了！”

    鬼？

    楚州闻言，慢慢地转过头。

    却见这一电梯的人，都面色如常地盯着他。

    “她在骗你，你没听出来吗？我们怎么可能是鬼？我们可是一起上电梯的，一起被困在电梯里，你没觉得你妹妹很奇怪吗？她怎么知道电梯会停在哪里？怎么会忽然出现在大厦里？”

    每个人都说对方是鬼，这让楚州一下子陷入困惑。

    他忽然闭上眼睛，开始思考，为什么今天会遇到这么多奇怪的事情，难不成这是他的梦境？不，不是，他刚才和家人吃完了年夜饭，接到客户电话急忙来了公司，而后遇到什么了？怎么就频频遇到这些怪事了？

    作者有话要说：　　今天红包先欠着，明天保证全部把之前的留言都发完。

    我的新文《败家女的神豪人生》已开预收，欢迎大家去收藏。【求预收】

    “钱花不完是一件非常痛苦的事，真的！”

    “钱只能买来爱马仕、劳斯莱斯、海景别墅……却买不来快乐，真的！”

    “当我有钱了，我开始怀念以前没钱的日子，那时的快乐是多么单纯！”

    双十一之后，看着自己的信用卡账单，败家女米多嚷着要剁手。

    “要是有花不完的钱，永远不需要还信用卡那该多好！”

    有一天，这个梦实现了，系统给了她花不完的钱。

    她不需要上班，也不需要考虑在哪买房买哪些奢侈品，等攒到钱分期贷款买哪个牌子的车。

    她要考虑的是买房合同太多家里都放不下了，以及用爱马仕来买菜是不是不够逼格？魅影的天使发光标是不是配不上我的身份？

    这类让有钱人苦恼的问题。

    每一天都有花不完的钱，这日子没法过了！

 第71章 071 综艺

    电光石火间, 楚州像是想到了什么, 猛然睁大眼睛。

    他慢慢地慢慢地回过头, 却见一电梯的人都满是茫然, 十分不解地盯着他, 楚州一一扫过他们的脸，头更疼了，很多画面一个个在他脑海中闪过, 楚州觉得自己似乎抓住了什么。

    楚辞瞥向楚州的脸, 当即蹙眉道：

    “大哥, 想起来了吗？”

    楚州脑袋一疼，不敢相信地盯着楚辞。

    楚辞默然点头, 沉声道：“哥, 出来！”

    “不要出去, 你妹妹很不对劲，她很可能是鬼！”电梯里所有人都劝道。

    他们都是大厦里的上班族, 平日里做电梯经常会见到，虽然没有打过招呼，也不知道彼此的名字, 但这一张张脸，楚州都能记得, 他们都是十分努力的人, 总是早出晚归，在早上七点，晚上九点的电梯中相遇, 总是对彼此记得更为清楚一些，他们有的年纪大一些，看起来孩子都该上高中了，这个年纪还经常加班，生活上的压力应该很大，有的年纪小一些，看起来还没结婚，听口音是外地人，他们在这个陌生的城市人奔波，应该为的是那不算远的未来，他们或许想着要扎根这座城市，结婚、生子、安家，寻求归属感。

    他们都是能打拼的人，否则也不会在过年这天的电梯中遇到。

    楚州的面色黯然许多，他略显失落地往前走了几步，身后的人立刻喊道：

    “你怎么能出去？她可是鬼呀！她对你是有企图的，你只有和我们待在一起，才会安全。”

    这一刻楚州的脚步停顿片刻，他眼神不忍地看向他们。

    “你们都吃过年夜饭了吗？”

    整个电梯里的人都疑惑地彼此对视，而后全部摇头：

    “没呢，家里知道我加班，打算晚上再吃年夜饭。”

    “我也没，我一个人住，要是今天晚上下班没有饭店吃，就只能吃泡面了。”

    “我也没，我老婆带孩子回老家了。”

    “我吃了，但因为要加班，吃的很匆忙。”

    大家你一言我一语的，话音刚落，像是为了应景一样，大厦外面忽然响起一阵阵鞭炮声，过年这天总是这样，人们似乎想什么时候放烟火就什么时候放。

    -

    楚辞盯着他们，这电梯里共有七个人，她看向最左边的这个，他约四十岁，看起来皮肤白净，样貌清秀，穿一身黑色的短款修身羽绒服，衬得身材更为细瘦，他似乎就是这个城市里很容易见到的那种中年人，人到中年，却活得并不出色，似乎岁月除了给他们年龄，就再未给过其他东西，把他扔在公交车的人流里，都没人能记得他长什么样，但他还是每日早出晚归，为家庭奔波，日子似乎每天都是这样过的。

    楚辞盯着他问：“你有什么未了的心愿吗？”

    男人一怔，当即疑惑：“为什么这么问？这个问题很奇怪你知道吗？”

    楚辞又说了一句：“你有什么未了的心愿？”

    男人忽然笑了：“你以为你是叮当猫？总是帮人实现愿望？说实话，我没什么心愿，我兢兢业业工作了一辈子，在申城和老家都有一套房子，安顿了妻儿和父母，小孩懂事老婆贤惠，我还真想不到我有什么心愿。”

    楚辞越过他，又看向第二个人，这是一个中年女人，梳着普通的马尾辫，戴着黑框眼镜，脸颊有些凹陷，看起来不易亲近，事实上她在单位同事中的口碑也很差，因为她对下属要求严厉，下属都很怕她，经常在背后骂她很凶，肯定是性生活不和谐，才天天到单位来发火，但楚辞还是从她的面相上看出，她的本性并不算差，只是生活过得不如意，老公在外面经常有女人，又不顾家不顾孩子，她每天不仅要照顾孩子，到了单位还得承受工作中的压力，整日应付领导对下属工作业绩的不满，在领导那帮下属说好话，到下属面前又严格要求他们，以至于下属都不念她的好，但她其实算是个不错的人了。

    这样的人，也很常见，这个城市里的很多上司都是这样。

    “你有什么未了的心愿吗？”

    女人一时间有些疑惑，不像之前那个好糊弄，当即皱眉道：

    “这话什么意思？你的话很像在问遗言，我认为自己被冒犯了。”

    楚辞没做声，又问了一次：“你有什么未了的心愿吗？”

    有什么东西在女人心里一闪而过，可那种感觉快到她根本无法抓住，很快，一种难以言说的酸涩情绪在她心中氤氲开来，就像是滴入河里的水底，从里到外，一圈圈漾起波纹，她也想说自己什么心愿都没有，可是怎么可能没有？如果现在她死了，她最放不下谁呢？

    女人忽而道：“我放不下我儿子，我老公是个不省心的，他家亲戚也极品，如果知道我手里有钱，肯定会私吞了这钱，根本到不了我儿子手里，但实际上，我偷偷存了一笔私房钱，想留着给他上大学用，里面有25万块钱，这钱虽然不多，却是我所有的积蓄了。”

    楚辞闻言，当即点头：“好，我明白了！”

    女人见状，又追问：“你这么问到底是什么意思？”

    楚辞叹了口气，“等等你就知道了。”

    她又问了几个人，大部分人都没什么未了的心愿，直到来到最后一个人，这个人是个年轻人，见楚辞问了那么多问题早有些不耐，当问到他时，他冷哼道：

    “什么意思？以为自己是救世主，想来解救世人？”

    楚辞没做声，只定睛看向他：“所以，你是否有未了的心愿？”

    男人叫周浩，他一怔，当即蹙眉：“什么话！说的这么不吉利，搞得跟交代遗言似的！你以为自己是谁啊？就凭你还想来拯救我们不成？问我们有什么心愿？行啊，我告诉你，我的未了心愿就是我这辈子想中一次彩票，我想有很多钱，可我努力一辈子，买了一辈子彩票，却一块钱都没中到。”

    -

    楚辞没做声，视线从他身上收回来，不再理会他，反而平静地注视着大家。

    “我相信你们至今为止，心里多少有些感觉了吧？应该知道我为什么问你们这些问题？”

    大家都是一愣，似乎都在努力回想，他们有些人蹙眉，有些人茫然，有些人伤感，显然已经有几人陆续想起来了，第二个被问到的中年女人，忽然捂着脸哭泣起来。

    “我的孩子……还没来得及告别！今天过年，这让他以后的年该怎么过？”

    这话有太强的深意，以至于其他人都是一愣，随即陷入沉思和回想，过了一会，电梯里的气氛开始变了，大家的眼睛里都汪了眼泪，但依旧有几个人不明白的，一脸疑惑地看向其他人，根本不能理解其他人是怎么的。

    “你们到底怎么了！”周浩不耐烦地说：“大中午的，又是过年，搞得这么丧气，不知道的还以为我们都死了呢！别他妈开玩笑了好吗？老子活得好好的，穿着西装打着领带，打算过年好好加班的，你们倒好，搞得跟开追悼会似的。”

    楚辞深深看了周浩一眼，道：“跟我来！”

    整个电梯人都走出门，楚辞带着他们来到一家公司门口，这家公司门口装着一大面镜子，目的是给员工们整理衣装用的，楚辞带着他们来到镜子面前，指着镜子道：

    “大家看镜子里。”

    所有人齐刷刷看向镜子。

    镜子里没有任何人。

    他们在照镜子，可镜子却没有人像。

    这一刻，沉默忽而蔓延开来，大部分人已经明白了一个事实，都表情哀伤，只有周浩，不解道：

    “靠！今天公司的镜子怎么搞的？不好用了？以前也没出现过这种情况啊！”

    这家公司正好是他任职的公司，公司是本地很知名的，员工待遇都不错，只可惜他是里面的销售，福利一般全靠提成，干了好几个月还是试用期，工资也不高，为了明年能转正，他才辛苦加班，连过年都没回去。

    听他这话，所有人都心有不忍，捂着嘴哭了，一阵哭声传来，让周浩十分不耐。

    楚辞盯着他说：

    “镜子没有坏，出问题的是你们自己！你还不明白吗？镜子只有照人或者有实体的东西才能显像，一般的鬼如果道行不高，尤其是功力尚浅，刚变成鬼的鬼，没有实体，是照不出镜像来的，而你们都照不出来，就是我不说，你们也该明白，这是怎么回事吧？”

    所有人都明白，除了周浩，他忽而狂躁地大喊道：

    “你他妈到底什么意思啊！你左一句鬼右一句未了心愿的，句句都不吉利，我怎么看你都不像是好人，你就实话告诉我，你到底想说什么？你难不成想说我们都死了？我们整个电梯这些人都死了？你还真会想象，我可告诉你，我还等着进去加班呢，老板说了，过年拿3倍的加班工资，老子要加班还信用卡，你给老子让开！老子没时间在这听你叽叽哇哇，说一些奇奇怪怪的话。”

    说完，对身后的人喊道：“大家都回自己公司！别听神经病在这瞎胡说！”

    然后所有人都没动，中年女人哭道：

    “还加什么班呀？加班加的人都死了，现在还要加班？我就那么想不开吗？”

    “呜呜呜……”所有人都哭起来。

    周浩愤怒道：“难不成你们都相信这个女人的话？相信我们都死了？”

    大家都哭个不行，中年女人哽咽道：“是真的！她没有骗我，我已经想起来了，今天打车很难打，我坐地铁又转了公交车来的公司，路上我们乘坐的公交车忽然失控，与一辆货车相撞，公交车翻倒在地，我当时正坐在靠窗的位置，失去意识前，我只记得自己的头狠狠撞到了玻璃上，剧痛传来，紧接着是快速地晃动，很快我失去了意识。”

    “我也是……我当时正站着，被抛出去很远，当场就不省人事。”

    “我想起来了，我上车时还奇怪，今天过年怎么这么多人是我们大厦的。”

    “我也想起来了……”

    这些人的话一句句戳在周浩的心上，让他的面色变了又变，最终他也想起来了，他为了省钱，坐了公交车，过年还有那么多人来公司，他还觉得奇怪，怎么这么多人留在这加班？当时他在听歌，那是他最喜欢歌手的歌，他在攒钱想听一场他的演唱会，歌刚听一半，就出了车祸，他忘记自己是怎么了，只记得他似乎站在高空看到自己了，他满头都是血，血充斥着他整张脸，包括眼睛，让他的脸看起来异常可怖，而后，他似乎想不起来自己为什么躺在那。

    之后，他又和几个大厦里的同事，一起往大厦赶了。

    他们聚集在电梯门口，等楚州到了，按动电梯，所有人一起挤了上去，周浩当时想的很简单，他要早点到公司，要早点加班拿加班费。

    所有人都是这样想的。

    周浩还是抱有最后一丝期望，他指着楚州问：“我们都死了，那他呢？他也死了么？”

    楚辞摇头，语气平静：

    “他没死，但车祸的强烈撞击让他灵魂出窍，灵魂走了，让他短暂失忆，以至于他出车祸后，第一反应就是拎起公文包来加班，还急着打那通没打完的电话。”

    楚州闻言，顿时怔住了，难怪了，他在电梯里竟然看到另一个自己，正在打电话。

    原来那不是另一个自己，而是他走失了的灵魂。

    楚州只觉得现在的自己，脑袋依旧空空的，处于一种很混沌的状态。

    -

    周浩闻言忽然蹲在地上，嚎啕大哭。

    “为什么？为什么？为什么是我？我还这么年轻，我也这么努力，大学毕业后我一直在为未来打拼，我想出人头地，我想赚钱娶老婆买房子，把父母接到城里来住，我想通过自己的努力让我的孩子过上好日子，而不像我，从小就饥一顿饱一顿，从没过过一天开心的日子，为什么？老天为什么对我这么不公平？凭什么是我遇到这样的灾难，凭什么不是别人？为什么路上走着的那些人，他们的今天过得很寻常，只有我，出车祸死了？老天为什么这么残忍？为什么！”

    他抱着膝盖大哭，头一直埋在腿间，楚辞见状，不觉叹了口气。

    “没有为什么。”

    周浩忽而抬起头，皱眉道：“你说什么？”

    “我说没有理由。”楚辞的语气很平静。“人自出生开始就是不公平的，不是吗？没有谁规定这个世界必须是公平的，包括出生和死亡，你问为什么死的是你？那别人也可以问，为什么你有手有脚，而有些人一出生就注定是个残疾人？为什么你可以平安长大到二十多岁，而有些人一出生就夭折？为什么你虽然生活贫寒却能到大城市，有些人却早早被饿死了？你长这么大，应该学会接受这些事情了吧？哪怕很多事并不那么完美，我们也不该去抱怨和质疑，我们所能做的就只是做好我们自己。”

    这话也许听起来很残忍，但实则是楚辞的心里话。

    很多人都问为什么，为什么有人的父母能活到八/九十岁，而有些父母很年轻就死了？为什么有些人一出生就是千金小姐，有些人一辈子却活得像是个笑话？没有谁规定这世界上必须公平，公平是一种谎言，被某些人编造出来用以巩固秩序的谎言，如果公平真的存在，那在投胎时，就不会有的灵魂可以投身为人，有些灵魂却只能进畜生道。

    周浩不接受这样的解释，他不停摇头，含泪质问：

    “为什么是我？为什么死的是我？不是你也不是别人！为什么？不！我不接受！我死了，其他人也别想好过！他们都得死！都得死！”

    -

    说完这话，他猛然站了起来，这一刻周浩周身有种强大的戾气，他的面色陡然变得狰狞，竟忽然变成出车祸时的模样，此时的周浩脸上插着玻璃片，眼珠子上也插着一片玻璃，一直流血，他浑身上下到处是伤痕，手脚也被折断，走起路来一跛一跛的，骨骼发出咯吱咯吱的声响，看起来非常怪异。

    周浩死死盯着楚辞，忽然怒道：

    “凭什么死的是我！你哥他也在车上，但他却活的好好的，我不服！”

    说完，陡然跑了。

    楚辞皱眉，怒道：“周浩，站住！”

    她边跑边掏出法器，而后将符咒飞出去，符咒紧跟着周浩，一直追着他往前跑。

    楚辞跑了一会，却见空荡的走廊上根本没有周浩的人。

    她看向四处，静下心感受着周浩，然而刚变成鬼的周浩，鬼气还不是很重，真的很难判断他在哪里，想到这，楚辞掏出符咒，将符咒折成一只纸鹤，又蹙眉道：

    “太上老君，急急如律令！纸鹤！纸鹤！助我找到周浩！”

    话说完，纸鹤陡然飞了出去，它震动翅膀，竟朝着走廊尽头的厕所里飞出去，楚辞蹙眉跑过去，刚跑几步，就见厕所里陡然喷出一股强大的黑煞气，这黑煞气来的非常急迫，楚辞大呼不好，跑过去，推开门，就见一个女人，胸口插着一把水果刀，整个人睁大眼睛，躺在了血泊中，楚辞瞥了她一眼，暗自摇头，这女人已经不行了。

    说话间，女人的魂魄竟从身体里坐了起来，她很茫然地看着楚辞，直到低头看到自己的身体，才忽然间哭了起来。

    看着眼前的惨状，楚辞周身陡然散发出一股强大的煞气，这让她的法器当即震动起来，隐隐兴奋，似乎感觉到主人的怒气，想和主人合二为一，去杀了那恶鬼！

    楚辞冷眉紧皱，面无表情地提着师刀往周浩那走。

    她杀气很重，双眼猩红，这是从未有过的。

    -

    等她进了那间公司，才发觉这里正是周浩的公司。

    公司里很安静，有几个程序员正在加班，他们蓬头垢面地坐在电脑前，一直写代码。

    而周浩，就站在一个程序员边上，正要加害。

    “周浩！”楚辞喊道。

    工作人员听了这话，都回过头。

    “周浩？他在哪？我们等他很久了，这家伙路上还跟我们发微信来着，怎么忽然就没消息了？”

    “是不是出什么事了？”

    “不是吧？没那么倒霉吧？”

    楚辞没做声，死死盯着他们边上的周浩，道：

    “周浩死了，他坐的公交车在路上出了车祸，人当场死亡。”

    “什么？”几人听完，都沉默起来，他们对视一眼，忽而站起来，不信道：“你胡说什么？怎么可能出车祸？”

    “就是啊！”

    “我没说谎，你可以去微博上搜搜，应该有相关消息。”

    三人一急，一人搜了微博，一人翻开朋友圈，很快，几人震惊地看向彼此。

    “微博上有消息了，说是大巴车祸，有12人当场死亡。”

    “朋友圈也出来了，据说出车祸的地点就在我们公司门口的站台那。”

    大家一轮几句，陡然沉默起来，以前这种新闻听起来都不会有太多感觉，可发生在自己身边又不一样了。

    当场，几人含泪道：“这家伙，怎么搞的？跟他说过很多次，让他别那么省钱，他倒好，天天为了省钱坐2个小时公交车来上班。”

    “是啊，周浩父母在农村，家里事情多，他每个月都透支信用卡给家里父母治病。”

    “他姐姐家的孩子得了肾病，一直在透析，他每天省吃俭用，把所有能套现的卡都套了钱出来给姐姐家孩子看病，自己却每天吃馒头就着榨菜。”

    “我也发现了，他真的很能省，但他家里那个情况他自己是知道的，这样的情况就是找对象都难，所以他想努力一下。”

    “这家伙虽然不合群，但我们都明白，他人很好，只是没钱跟我们去聚会，我们都懂的！”

    “我们偷偷凑了钱捐给了他姐姐，当时他很高兴，还说有好人给他姐姐家孩子捐钱了。”

    “这家伙一直很傻的……”

    众人你一句我一句，说到最后所有人都哭了起来，一脸戾气的周浩听了这话，陡然崩溃了，他大哭道：

    “别说了！别说了！”

    楚辞注视着他，冷声道：

    “周浩，不要继续错下去了！这里都是你的同事，他们还曾帮助过你得病的侄儿，难不成你要杀了他们？不！别再犯错了，你刚才已经杀死了一个人，难不成你还想杀死其他人？那只会让你的罪行更重。”

    周浩含着泪，看向这一张张脸庞，忽而闭上眼睛，又陡然张开，他愤怒地喊道：

    “我要杀了他们给我陪葬！”

    说完，他陡然伸出手，楚辞哪容他再去害人，她当下掏出师刀，快速念动咒法，朝着那周浩狠狠劈下去。

    这一刻，周浩的手却忽然停在半空中，楚辞一怔想收回手，然而已经来不及了。

    师刀砍在了周浩的头顶，让周浩头顶开始冒烟，他整个魂魄都变得透明。

    他根本没有想杀了他们，却做出这种样子，引楚辞杀了他。

    灵魂灰飞烟灭前，周浩凄惨地哭道：

    “我错了一次，不想再错了，就这样了了吧！这辈子我已经活得够痛苦，按照因果来说，我杀了一个人，就是去投胎，下辈子也不会太好过，还不如就这样吧！让灵魂回归虚无，不去投胎不去转世，不去尝人世间的酸甜苦辣，做人真的没意思，真的！”

    周浩慢慢消失了，消失在了空气中。

    他们的同事还在哭，哭他的死，哭他不顺的一生，哭他们还没来得及好好告别。

    很快，公司的领导来了，带来了这个消息，他们道：“你们有谁知道周浩家人的联系方式？”

    领导承诺，会尽可能帮助周浩的家人，替周浩争取保险，让他家人后顾无忧。

    -

    办好周浩的事，楚辞的心情有些低落。

    之后，她替那个被周浩杀死的女孩做法超度，女孩也是可怜，命也不太好，谁知道过年加个班竟然会遇到这种事，楚辞也有些内疚，如果她手脚再快一些，或许就能阻止周浩了。

    然而再说这些已经没有意义。

    她替女孩超度，让女孩很快去投胎，找个好的父母，好好疼她爱她，把她当宝一样呵护在手心，让她下辈子做个无忧无虑的姑娘，而不必像这辈子一样，被继父轻薄，从没真正快乐过。

    之后，楚辞又回到车祸地点，替所有死者超度，枉死的人如果死后没人超度，就是去阴间也没有公平投胎的权利，既然她遇到了，就不能袖手旁观，想着她记好所有人未完的心愿，替他们办好，又助他们和正常人一样投胎。

    最后，楚辞才帮灵魂出窍的楚州，找到自己的魂魄，看到魂魄时，楚州说不出的怪异，因为那个自己竟然还笑着对他说：

    “怎么样？不如我们对调一下，你来当灵魂，我来当你？”

    楚州皱眉，这话十分怪异，怪异到让他不寒而栗。

    楚辞没有废话，一脚踹出去，魂魄直接进了楚州的身体，这一刻，楚州忽然间恢复正常，他想起了很多事，感慨之余又琢磨着看向楚辞：

    “说说看，你什么时候这么厉害的？嗯？”

    楚辞失笑，话说她哥真的很有霸道总裁的既视感！

    -

    做完这一切，楚辞已经很累了，而去找人来修电梯救楚州的陆景行也折回了，因为过年大厦没人，她联系很久才找到修理电梯的人。

    一来，却见楚州已经出来了。

    “没事吧？”陆景行蹙眉。

    “没事。”

    当下，大厦保安室来人，怪异地问：“刚才是您按的紧急按钮？”

    楚州颔首。

    “好奇怪啊，电梯里明明只有你一个人，你刚才为什么说有很多人被困？”

    楚州一滞，“大概是我太紧张了吧？”

    “难怪了，我今天看到你很多次了，你总是一遍遍坐电梯，一遍遍打电话，又一遍遍跑楼梯……话说，你什么时候进电梯的？”

    楚州后背一凉，汗毛当即竖起来，他不想再去深想，更不想去深究，如果不是楚辞把灵魂放回他的体内，他那出走的灵魂是否愿意继续回归他的身体，如果不回来呢？那会怎么样？

    陆景行开车带着他们回到家里。

    车停在楚家门口，楚州下了车才忽而回头道：“景行，进去坐坐吧！”

    陆景行一怔，明白这是楚州的主动示好，未来大舅哥主动邀请，她哪能不从？当下笑着勾唇：

    “好！”

    -

    这个春节过得十分难忘，也让陆家人印象深刻。

    大过年的，陆景行好不容易在家过年，就被楚辞一个电话叫了出去。

    全家人目瞪口呆，看她接到电话就接到圣旨一样。

    而后就听说楚州所坐的公交车出车祸的消息。

    总之，楚辞还真是柯南体质，到哪都会遇到事情。

    春节很快过去，陆景行开始忙碌，楚辞也忙着画画复习功课，到了初三这天，楚辞接到一个微信申请，她加了之后，那边回：

    “楚大师是吗？我是橙子视频的导演，是陆景行老师推荐我加你微信的。”

    “您好。”楚辞回。

    那边很客气地说：“您是陆老师介绍的人，我们很荣幸，也希望能和您一起做节目！我先介绍一下《玄学之战》这个节目，这是国内第一档玄学奇异类综艺节目，我们力求用最真实的态度去挖掘世界上所存在的玄学现象，简单点说，就是希望能满足网友们的好奇心，毕竟大家都好奇，世界上有没有鬼、有没有半仙、算命是不是真的准……我们的真人秀每期都有一个主题，有的是见鬼，有的是通灵，有的是算命，有的是解决疑难问题，这样一来，我们就需要一个真正厉害的大师去压场子，毫无疑问，您就是这位大师！”

    这话把楚辞抬得很高，楚辞虽然对这种恭维的话没什么感觉，但既然她已经考虑要参加，说别的就显得虚伪了。

    她很客气地说：

    “您客气了。”

    “哪有！”导演小维受宠若惊：“不敢当！您可是陆老师介绍的人！又是真正的大师！您可别这样说话，叫我小维就好！以后您就把我当下属吩咐，不必客气的！”

    她客气的态度让楚辞很意外，说实话她虽然有些实力，可名气不算大，最起码没有那些出过书的大师们响亮，这小维竟然对她这样客气，难不成陆景行的大腿真的那么粗？

    小维很快又说：

    “我们已经答应陆老师，会给您最好的待遇，我们已经为您准备好单独的化妆间，给您最高的薪酬，并且派专门的团队来帮助您宣传。”顿了顿，又讨好地问：“所以，能不能请您和陆老师说说，答应做我们某期节目的特别嘉宾？来提高一下节目的收视率？”

    毕竟这类节目还没人做过，他们也不确定这个节目到底火不火。

    楚辞回：“我试试吧！”

    “谢谢大师！”小维激动地说：“我们节目全靠您了！您简直是我们的福星啊！”

    楚辞失笑，和陆景行说了这事，陆景行哼笑一声：

    “我早就打算接受他们的邀请，只是故意没有接受，让他们去找你，这样一来他们就欠了你一个人情，以后一定会好好待你的。”

    楚辞沉默片刻，忽而笑着抱紧她。

    “陆景行，我有没有告诉过你？”

    “嗯？”陆景行挑眉。

    “有时候你真是可爱！”不愧是她女人，关键时候还是有点用的！

    “……”陆景行没有回答，只以吻表达情感，其实，有时候她觉得楚辞也很可爱，就像现在，这话在她听起来，无疑是勾引啊！

    -

    之后，陆景行让自己工作室的人帮楚辞洽谈相关的合同，又替她争取了很多权益。

    节目组对陆景行工作室的人很客气，尽可能满足所有的要求。

    “开拍前，可能需要大师抽空来定个妆，毕竟咱们的噱头就是大师是戴面具的，那么，面具的制作和选择，则需要她来试一下。”

    “好！”

    楚辞便抽了个时间去了趟橙子视频。

    橙子视频是国内最知名的四大视频网站之一，橙子视频的发家比较早，早年低价囤了一批IP，等IP火爆时，他们把低价囤积的IP拍出来，做成网剧和网络电影放在视频网站收费播出，因此赚了一大笔钱，这也就奠定了橙子视频在国内的地位。

    橙子视频是针对年轻人的视频，这个网站不管是从LOGO的设计，还是播放器外观都很年轻化，其还有一大特点，就是视频播放自带弹幕，一般的视频网站弹幕都不算多，哪怕是知名的节目，而橙子视频的弹幕却可谓是其最大特色，不管是什么节目，一旦你开启弹幕，你就别想正经看节目。

    绝对能让你笑到断气！

    因此，网上有人说：“身体不好的人千万别看橙子视频的弹幕，容易猝死！”

    橙子视频的装修很年轻化，以橙色为主色调，到处都是橙子图案。

    楚辞进去后发了微信给小维。

    三分钟后，一个年轻的女生从里面走出来，左右张望，还给楚辞发了微信。

    “大师，您到了么？我在门口。”

    楚辞走到她前面，摇了摇手机。“到了！”

    “……”小维一脸石化的表情，盯着楚辞的样子看了许久。

    她僵硬地带着楚辞进了屋，很快，屋里所有人知道楚辞身份后，其表情都比她还要惊讶。

    小维忽然平衡了，看来大家都和她一样，被这样年轻貌美的楚辞给震惊到了！

    她真的以为楚大师是个老头子！要么就是老太太！怎么想到是这么年轻的姑娘？

    “大师，您还在上大学吗？”

    楚辞唇角微勾：“没，还在读高三。”

    “……”又是一堆人哀嚎。

    前浪死在沙滩上，他们的死相实在太难看了！这还让不让人活，明明是比明星还耀眼的长相，却偏偏是算命大师！要是年纪大，潜心苦学多年也就罢了，人家才高三！还有天理吗？

    造型师给楚辞定造型时，也被惊到了，她很认真地说：

    “大师，把面具丢掉吧！我觉得丢掉面具比戴上面具更有话题度！”

    节目组当初听陆景行提议给楚大师戴面具时，以为陆景行只是为了保护楚大师隐私，他们回去一讨论，觉得戴上也不错，这样会让大家充满好奇，也会一直追到最后，想知道这人到底长什么样子，会勾的大家继续收看了，谁知道楚辞竟然长这么漂亮，早知道是这样貌美的长相，那还戴什么面具啊！

    一时间，节目组的人都觉得自己亏了！

    如果不戴面具，别的不说，就楚辞和陆景行的关系，都可以炒得这个节目红透半边天呢！

    亏大发了！让这样的美人戴面具简直是暴殄天物啊！

    于是，楚辞第一次去橙子视频，就闪瞎了一干人的眼，让一干人都成了她的颜粉。

    -

    节目的开拍时间很快到了，因楚辞是临时插进来的人物，对她来说，开拍时间很赶。

    但对节目组来说，这档节目自去年就说要拍，拖到现在已经很迟了。

    既然是玄学类节目，自然要和其他真人秀有不一样的地方。

    节目组早就让几位大师列出清单，要在开拍那天开坛做法，好保证节目收视率很好，拍摄期间不出意外。

    也就是说，从开坛做法就可以看出这几人到底是不是真的有能耐。

    为了保证有看点，节目组要求所有大师倾尽所能，从一开始就给观众们留下话题。

    到了开拍这一天，楚辞和其他大师一样，早早来到开坛做法的现场。

    现场在一个空地上，边上是五张桌子，想来是给五个大师用的，桌子上摆放着每个大师的名牌，楚辞的桌子摆在最后一个，上面写着“楚大师”三个字，而排在第二的则是“赵天一”，这名字楚辞真是熟悉，她当下勾唇笑了，这圈子还真小，兜兜转转，她和赵天一竟然又遇到了。

    作者有话要说：　　发了1400个红包，后台太卡了，可能有人没发到，后面再给你们发哦！【新书《败家女的神豪人生》求收藏！！】

 第72章 072 开拍

    虽然知道节目的规则, 但看到戴面具的楚辞时, 其他几人还是愣了一下, 楚大师的身份很神秘, 即便是参赛大师也不知道, 他们原以为楚大师是男人，谁知道竟然是女的，还是个身材高挑、火爆热辣的女人。

    她的穿衣风格十分简单, 上身是简单的波普风针织衫, 下面是修身的黑色牛仔裤, 如此简单的打扮，硬生生被她穿出了大牌的味道, 让其他几个法师都是一愣, 心道这个楚大师是不是走错片场了, 怎么跟其他几人完全不搭？

    从她的衣着可以判断，楚大师的年纪并不大。

    几人的脸上都露出明显震惊, 做他们这行的，没有三四十年的钻研是很难有成就的，这姑娘才多大？二十几岁？她何德何能成为节目中特别的存在？

    一时间, 很多人心存怀疑。

    与此同时，楚辞也在打量他们, 排在第一的是姚文霍天师, 他五十多岁，在本地圈子里小有名气，出过基本风水书籍, 其中《姚大师带你知风水》很畅销，楚辞在网上买书时经常会看到这本书的推送。

    排在第二的是赵天一，这是楚辞第一次和赵天一见面，让她意外的是，赵天一竟然很年轻，30岁左右，身材高大，长相清秀，是邻家哥哥类型的，光看外表，让人很难相信他是做这行的，排在第三的管颜晴是五人里唯二的女人，她31岁左右，长的还算漂亮，在一干男天师里，她的存在非常显眼。

    排在第四的是郭清心天师，约45岁左右，不知道是不是这一行的人都显年轻，他看起来根本不像是过40的人，面相很嫩。

    而楚辞，就是第五个天师。

    这个节目有个残忍的规定，就是每一期不能完成任务的天师，都会离开节目，由新的天师进入代替，也就是说，假使你在这一期不能完成节目任务，无法攻克节目组给出的难题，就会被无情淘汰，如果有三人没答中，三人会被淘汰，下一期补进三人，如果五人没答中就全部淘汰，当然，如果全部被淘汰了，节目也就没有一点看头了，所以，节目组希望有人能坚持到最后，这样天师们会拥有自己的粉丝，一路跟到最后。

    这就是楚辞存在的意义，节目组希望她能坚持到最后。

    而如果天师们全部答对了题目，那下一期会有候补的天师进来。

    -

    当下，主持人左天走上来，介绍了节目，又笑道：

    “现在，我们的天师已经准备好了道具，让我们拭目以待！”

    节目组很快把做法的道具拿上来，几人准备的道具都很复杂，朱砂、桃木剑、蜡烛、鸡血……，所有人都把桌子摆的满满的，看起来很正规，很快，开始做法了，毕竟都是有点基础的法师，做法过程并没有太大的问题，尤其是姚文霍这种上了年纪的天师，做法过程想当有模有样，看起来就让人信服，而管颜晴因为年轻又是女的，做法时像是跳舞一样，身段曼妙，很有看头。

    终于，他们都做法结束，轮到楚辞了。

    所有人都盯着她，楚辞做法工具很简单，只朱砂和符纸，一旁的赵天一皱眉：

    “楚大师，你的做法工具这么简单？”

    “是啊，这么简单怎么做法术？”

    “开坛做法是很正式的事情，被你这么一搞，倒像是很随意了。”

    这个真人秀可是来真的，没有剧本没有流程，全部凭大家自由发挥，所有人都明白自己很可能随时被取代，既然如此，就没必要保持谦虚温和，还不如表现得个性一点，在自己没被淘汰这段时间，尽可能表现自己，因此说话也就无所顾忌。

    楚辞为了不被认出来，没有戴发簪，她掏出一个简单的桃木剑，低笑：

    “是谁规定做法需要那么多工具的？”

    众人一怔，赵天一皱眉：

    “祖师爷就是这样规定的，这东西自古传下来就是如此。”

    “就是，做法是很神圣的事情，做法之前需要净手、沐浴、更衣，难不成楚大师没有做这些？”

    楚辞眉头轻蹙：“我昨晚洗的澡。”

    “……”一时间，其他法师都很愤怒，好似她的行为触犯了神明，玷污了天师这个行业一般。

    管颜晴道：“楚大师，您的行为未免太过于儿戏！这可不像是一个大师的所作所为，我真的很怀疑，节目组为什么找你来，目前为止，我没看出来你身上有任何一点像大师的地方。”

    节目一开始，火-药味就很重，摄影大哥们见状，都激动起来，他们深知，这才是观众想看到的，因此当即调进镜头，把所有人的表情都拍进去，而左天也低声说：

    “一开始，大家就呛了起来，看来天师这一行很多人都有自己的坚持，那么，楚大师没有沐浴更衣，没有用那么多东西来做法，是不是意味着她的能力不行呢？让我们拭目以待！”

    楚辞一一扫过他们的脸，当下就明白这帮人的意思，她冷笑一声，道：

    “祖师爷？你们祖师爷的规矩又是谁定的？”

    这话让众人都是一怔。

    “我从来没听说过，做法必须搞那套有的没的，要是情况危急时，或者有恶鬼来捣乱，等你们洗好澡，黄花菜都凉了，要么你们就等恶鬼害了人，直接来收尸？”

    这话说的众人脸色难看极了，楚辞的话让他们眉头紧锁，恶鬼什么的，跟做法有什么关系？所有人都明白，他们虽然是天师，但也不过是看看风水算算命，他们都是普通人，虽然做这一行，却对鬼怪的事情了解的很少，甚至有人根本没见过鬼，楚辞的话说的太理所当然，让他们不敢说话，生怕自己的话露处破绽，让人笑话。

    楚辞用桃木剑比划了三两下，再用朱砂在黄纸上画符，当大家看到她画符的方式时，又是眉头紧皱。

    左天问赵天一：“赵天师，您对楚大师画符有不同看法？”

    “是。”赵天一皱眉：“我从没见过有人用这种玩笑的方式画符，搞什么！用手蘸着朱砂画符，这简直像小孩玩的游戏！画符可是很神圣的事情，这样画出来的符咒根本就不灵，也没有任何用处……”

    话音刚落，楚辞手中的捏着的符忽然发出金光。

    所有人都瞪大眼睛，不敢相信地盯着她。

    楚辞唇角微勾，快速念动符咒，而后，她将符纸往空中一抛。

    黄符立刻自燃起来，等灰烬落在桌子上，楚辞淡声说：

    “好了，做法完成了！我们继续下个环节吧！”

    “……”

    赵天一的脸啪啪的疼。

    -

    左天也被她镇住了。

    半晌没说出话，还是摄像大哥提醒，才急忙说：

    “下面请各位天师随我一起去我们的算命馆！”

    节目组设定了一个解忧算命馆，算命馆由五位大师联合运营，每一个上门求助的人，会由五位顶级大师免费帮助他们算命，节目组也希望通过这个环节来验证，算命是否真的灵验，是否真的能预知过去未来。

    穿过一座木桥，就到了一座木屋前，这木屋很大，由四颗大树架着，节目组当初选房子也找了很久，最终觉得这木屋特别有神秘感，试想一下，在木屋里隐居的五位算命大师，是不是很带感？

    木屋的门牌上写着“解忧算命馆”五个字。

    五人进去，左天笑道：

    “这就是我们的解忧算命馆，我是算命馆的掌柜左天，欢迎五位大师归位！”

    说话间，五人围着一张方桌，坐在榻榻米上，很快，摇铃声传来，左天对外面说：

    “下面请我们第一位客人进来。”

    这一刻，四人的面色都有些变化，毕竟他们虽然平常也会给人算命，但算命这回事没有说百分百准的，有时候他们也会根据客人的脸色来说一些好话，但如今，摄像头对准他们，万一说的不准，那可是在全国人面前丢脸，这可是赌上他们名誉和职业生涯的大事！

    说话间，一家三口人进来，这是一对夫妻和一个15岁左右的算法小女孩，三人在榻榻米前坐下，左天道：“五位大师，你们面前有一张纸，请你们在纸上写下对三人的基本判断。”

    当下，大家都拿起钢笔，只有楚辞选择了一直很细的毛笔，她蘸了墨汁，很自然地写字。

    左天对她很好奇，当下围过来，在看到她字的当下，当下瞪大双目，摄影师见状，很快围过来，对准她的字拍了起来，左天惊道：

    “楚大师，您的字真好！自小就练字了吗？”

    “嗯。”楚辞淡声道：“偶尔写写。”

    左天震惊了一下，其实他对楚辞也很有怀疑，毕竟楚辞的身材年龄都不像是很厉害的人，可这姑娘的气场实在强大，言谈举止都不像是普通人，好比她现在淡然写字的模样，不惊不惧的，就好像用毛笔写字很自然一样，更让人吃惊的是，楚辞的字写的堪比字帖！比许多当代的书法家还要好！

    当他看到楚辞写下的内容时，双目又是瞪大，他惊道：“真是神了！神了！”

    很快，五人对这三人的关系已经有了基本判断，左天道：

    “现在大家写好了，让我们来揭露答案。”

    -

    所有人的纸条都摊开，摄像机一一拍过来，左天问：

    “姚天师，请您解释一下您的卦。”

    姚文霍沉声说：“很显然，从他们面相上看，这三人是再婚组合的家庭，男人是女孩的养父。”

    赵天一摇头：“我认为也是再婚组合家庭，但这男人是女孩的亲生父亲，母亲才是继母。”

    这话一出，管颜晴和郭清心齐齐点头，不说别的，就说男人和女孩的长相，简直是一个模子刻出来的，都是圆脸，单眼皮，下巴尖尖的，连皮肤的肤色都一样，要说他们不是一家人都没人相信？当然，大家都看出这是一对后组合家庭，毕竟男人和女人都有再婚的面相。

    到了这，四人就出现分歧了，姚文霍和其他三人的意见不同，姚文霍不服气，当即问：

    “楚大师，您认为呢？你站我还是站他们？”

    所有人都盯着她，摄像机也对准她的脸。

    这是楚辞在节目中第一次真正露手，面具有些闷人，她扶了扶面具，才笑道：

    “姚大师不愧是一代大师，您所说的句句在理。”

    这话一出，三人当即不乐，赵天一怒道：“你这话什么意思？你是说我们看错了？”

    “很显然，是！”

    “你凭什么就这么自信？”大家都不服气。

    楚辞没有被他们影响，反而耸耸肩，笑道：“很显然，因为我说的是事实！”

    这种自信让其他四人都是一滞，就连摄像大哥都被她影响到了，这种霸气的气场虽然让人折服，但万一猜错了，那可就是双倍打脸了，楚大师凭什么认为自己的一定就准？

    管颜晴不服气，当即问：“你倒是说说看，你的猜测是什么。”

    楚辞唇角微勾，笑了：“既然是看相，怎么能用‘猜测’二字？难不成管大师认为我们玄学一派是靠猜测来立足的吗？”

    管颜晴自知说话不妥，当即脸色一红。

    楚辞又笑了：“看相看相，是根据一个人的面相来断他过去未来，我们先来看这位女士。”

    镜头转向女人。

    “她父母宫凹陷，左月角有裂纹，灰暗干瘪，要知左月角损父，也就是说她的父亲已经去世，她夫妻宫暗淡，额头有三条横纹，表示她和丈夫的夫妻关系不是很好，且她眼角有八字纹，这表明再恩爱的夫妻也会分离，我因此知道她是再婚面相，而从男士的面相可以看出，他有两个孩子，但其中一女并非亲生，且该女身体有重疾，而我从姑娘的面相上可以看出，姑娘面色暗沉，黑煞气很重，可见姑娘身体不好，还不是一般的病痛，综合三人面相可以知道，这是一个后组合家庭，女孩是男人的继女。”

    这话一出，四人心里明显惊讶，虽然楚辞的算卦他们也大体能看出来，可却没有楚辞看的明显和精确，且他们没有一个人看出女孩面色暗沉，身体不好，楚辞是怎么看出来的？

    如果真是凭面相就推测出这些，还能看出黑煞气，那就是半仙级别的呀！

    左天激动地问这一家三口：“所以，请你们揭晓答案，他们谁说的是真的？”

    男人闻言，惊讶地看向楚辞：

    “这位戴面具大师说的是真的，她说的一字不差，我老丈人早就死了，老婆和我是后组合家庭，丫丫是我的养女！”

    这话一出，四人集体沉默。

    没有人喜欢被打脸的感觉。

    他们的面色沉了许多。

    当下，主持人又说：“欢迎你们来到解忧算命馆，既然是解忧算命馆，顾名思义，我们会解决你们的麻烦，请你们说出自己的困扰。”

    章月兰立刻叹了口气，她哽咽道：

    “希望五位大师帮帮我们，我女儿丫丫得了淋巴癌，现在需要很多钱来治病，我和我老公倾尽家产，却也拿不出更多的钱替她续命了，我们把家里能卖的都卖了，现在就只有乡下一套不值钱的瓦房，可我女儿的病不能等了，如果再不拿钱出来化疗，我女儿就死定了！医生说让我们赶紧筹钱做手术，可我去哪找这么多钱？医生说了，整个过程至少准备100万！我们也是没办法，才想到要求助于你们！希望你们帮帮我！”

    这话一出，五人全都沉默了，很快，姚文霍叹了口气：

    “也难为你一个女人了，你命运坎坷，能带一个孩子出来生活也是不容易。”

    康国安立即急道：

    “大师，请您帮我女儿看看，她能活下来吗？我就这一个宝贝女儿，真的很希望她能活着，就是要我把自己卖了，我都愿意，要么，让我去卖肾吧！只要能给女儿治病，我都愿意！”

    姚文霍一怔，掐指算了算，才道：“您女儿的病只怕很棘手！”

    他说的很保守，生怕自己出任何差错，在国人面前丢脸。

    赵天一也说：“放心吧，我们会捐钱尽力救治您女儿。”

    大家都很聪明，不正面回答丫丫是否能活下来这个问题。

    当下，江楚楚低着头，含泪咬唇，没有说话。

    众人都被康国安感动了，一个继父，能卖掉家产来帮助女儿，可见是个人不错的，管颜晴擦着眼泪说：

    “我真的被你感动了！真的！你真的是中国好继父，虽然我从你面相上看，你这人年轻时犯过错误，但只要你对孩子好，证明你还是一个好人，我们可以帮助你在节目里呼吁捐款，众人拾柴火焰高，我先捐2万，算是我的一点心意！”

    这就是个表态度的时候，大家都不傻，很快，姚文霍说：

    “我也捐两万！”

    “算我一个！”

    “我也两万！”

    四个大师，每个人都捐了两万，左天被感动到了，当即道：

    “我也愿意捐两万，希望大家一起行动起来，帮助这多灾多难的一家！”

    说完，所有人看向楚辞，仿佛等着她说出捐款数额。

    楚辞歪着头，当即笑了。

    这气氛实在是煽情，可想而知，等节目播出时，再播放一些女孩住院的视频照片什么，来点煽情的文字，又能让一堆观众掉眼泪，可谁知，楚辞却坚决摇头道：

    “不，我一分钱也不会捐！”

    这话一出，所有人面露震惊，大家惊讶地看着她，郭清心皱眉：

    “楚大师，面对一个困难家庭，您连一点最起码的同情心都没有嘛？”

    “是，没有！”楚辞回答的很干脆。

    所有人的脸上都浮现出一种愤怒。

    尤其是赵天一，赵天一气得像是要来打楚辞，他骂道：

    “你还是人吗？这家人这么困难，你竟然一点都不帮忙？你要是没钱，一百总有吧？多少都是心意，总不能一分钱都不出吧！”

    “是啊！你怎么这么冷血！”管颜晴也指责。

    所有人都指责楚辞，左天心里着急，万万没想到会出现这种情况，他问：

    “楚大师，您到底为什么不捐款？能不能说说理由呢？”

    楚辞冷笑一声，嘴里的不屑是所有人的都能感受到的，她冷声说：

    “各位大师，这不是慈善真人秀节目，请先清醒一下脑子，想想你们的身份，你们是天师！你们会看面相，会有自己的判断！可你们被人哭几下，说点煽情的话就不知道东西南北了？”

    “你这话是什么意思？”大家都很愤怒。

    -

    楚辞正要说话，眉心一痛，天眼竟然在这时打开了。

    这一刻，她眼前出现很多画面，画面停顿在农村，康国安正在家里盖房子，他看着刚盖的三层楼，激动道：

    “老婆，你带来的拖油瓶还真好使，只要我们去电视上哭几下，大家就会给我们捐钱，你看，这次捐来了60万！我们家盖房子花了30万！还有很多钱呢，够我们用很久呢。”

    章月兰笑了声：“你也别做的太过分，好歹把丫丫的治疗费给给了！”

    “嗨，她那个病你又不是不知道？那是个无底洞！你可千万不能把钱拿给她治病，再说了，她就是治也不一定能治好，那个医院不是还说免费帮丫丫付治疗费的吗？”

    章月兰有些担心：“医院只说负担一部分，现在我们不拿钱，要是被人知道了……”

    “别怕！谁会知道啊！”

    画面忽然又是一闪，这一次，似乎是一年后，康国安赌钱输掉了40万，他没钱用，无奈之下又去找记者爆料，说继女的病又严重了，没钱治病，需要网友捐款，记者回去又给煽情了一下，很快，50万的捐款又到账了，康国安又拿着钱进了赌场，还说：

    “我这继女只要一天不死，那就是一颗摇钱树！现在的人够蠢的，我们说什么都信……”

    天眼陡然结束，楚辞的面色很难看。

    当然，她戴了面具，谁也看不清她的表情。

    她没有看错，别看康国安哭得跟孩子似的，满脸是泪，还抱着女儿痛哭，可他的面相却告诉了她一切，这个康国安不是好人！

    楚辞终于开了口。

    她看向哭着的康国安，冷笑：“康先生，您还要继续您的表演吗？”

    这话一出，所有人都震住了，左天拉了拉楚辞的衣服，低声说：

    “楚大师，您怎么了？康先生是我们的嘉宾，他是个好人，他一直在社会上筹钱给继女看病，还写了一张海报，跪在地上，说愿意卖肾救女，正是他这份心感动了我们节目组，我们在网上看到有网友发了关于他的事情，觉得很感动，才邀请康先生来的。”

    “感动？”楚辞笑容有些冷：“您的意思是，外面那些背着包跪在地上，前面摆着一张纸，写上什么来到异地没有车费，要点钱回家，您认为这些都是真的？”

    左天一怔，万没想到楚辞会提出这个问题，说实话，这个事情在网上闹得很火，所有网友都觉得是真的，大家也核实过他们没有说谎，难不成还是假的？不！不可能的！如果真是假的，那他们节目就真的闹笑话了！一堆人帮一帮骗子来要捐款？

    “您什么意思？”

    “很显然，我的意思是，这对夫妻在撒谎！”

    康国安脸一红，当即站起来，怒道：

    “你胡说什么！你凭什么这么污蔑我？我知道我没有钱，社会地位也低，但你也不能这样瞧不起我啊，我到底哪里得罪你了？我只想给我女儿治病，想留住这唯一的女儿，你凭什么说我是骗子？”

    说着说着，他竟然哭了，郭清心看不下去了，当下皱眉：

    “楚大师你真的很过分！康先生是个好人，这是我们都看出来的，你凭什么这样说人家？”

    “就是啊！”姚文霍也说。

    大家都很气愤。

    楚辞冷笑一声，直接说：

    “康先生，请继续你的表演，我不介意打脸打得更狠一些，但你必须清楚，你现在所有的表现以后都会被揭穿的，你要有个心理准备！毕竟我这个人是很喜欢打脸的！”

    康国安一怔，眼神躲闪片刻，又道：“我没撒谎！我真是把丫丫当亲生女儿的！”

    “哦？亲生女儿？所以想打就打想骂就骂，所以不给你亲生女儿上学读书？把你女儿当丫鬟一样，还纵容你的亲生儿子欺负丫丫，你但凡真有一点良知，就不会利用她生病的时来筹钱了，但我知道康先生也是没办法，毕竟从面相上看，康先生很爱赌博，财帛宫发暗，是输钱的症状，你这人一辈子都没财运，做什么亏什么，赌几次输几次，从你财帛宫发黑的程度可以看出，你这次输了不少钱，至少20万吧？所以，实在没钱还，只能用孩子来骗钱了？”

    康国安急了，一直摇头：

    “你撒谎！你胡说！你根本什么都不懂！你说的不是真的，我不赌钱！我也不欠债！我就是想给我女儿治病！”

    “是吗？章女士。”楚辞又看向这个女人，她冷声道：“你也这样说？你敢说你老公没打过你女儿？你敢说你女儿继续读书上学？你敢说你老公不是利用这个事情来骗钱？”

    章月兰情绪很紧张，但最终还是说：

    “我承认我女儿没读书，但那是因为她生病了，没法上学，而我家里又太穷了，根本供不起她读书，我老公有时候也会打孩子，但是他也打自己的儿子，既然是一家人，我觉得这也没什么。”

    楚辞当下给她鼓掌。

    “真是厉害！你比你老公的手段高许多，你这番说辞让所有怀疑你的观众们，都会偏向于你，但是我却知道，你的心也被猪油被蒙了，你竟然拿你亲生女儿来赚钱！你还是人吗？”

    章月兰不敢直视她，低着头说：“我说的都是真的。”

    楚辞冷笑一声：“那就让我们来问问我们的当事人丫丫。”

    她坐下来，直视着丫丫的眼睛。“丫丫，告诉姐姐，康国安是不是经常打你？”

    丫丫低着头，小声说：“没有。”

    “没有？”

    楚辞拉起她的手，这时候丫丫“嘶”的一声，楚辞掀起她的衣服，就见她浑身青一块紫一块，还有很多鞭痕。

    所有人都被惊到了，事情到这出现了发转。

    康国安急了，慌张辩解：“不！不是我打的！肯定是她自己跌倒的！”

    丫丫忍不住哭了起来，她一直抖动着肩膀，说：

    “姐姐，我真的很害怕，我害怕他再打我，我不想骗人的，可他说我要是不配合，要是要不到捐款，他就杀了我！”

    所有人都被这反转惊呆了！

    楚辞抱着丫丫，安慰道：

    “放心，姐姐会保护你，姐姐会帮你惩罚坏人，姐姐会给你钱治病，让你读书，送你进大学！”

    这一刻，丫丫紧紧抱住她，楚辞的话让她前所未有的安心。

    “那么，告诉姐姐，他为什么要骗捐款？”

    丫丫刚要说话，康国安的手就举起来，还骂道：“你这个死丫头，说什么胡话！”

    楚辞冷眼瞅着他，从口袋里掏出一张符咒，飞快扔过去，这一刻，符咒贴在康国安身上，康国安就像个木偶一样，定在原地，动也动不了。

    大家都吓到了，不仅是被捐款一事的反转，更被楚辞看相的能力，以及制作符咒的能力吓到了。

    丫丫害怕地哭道：“他说捐了钱，给哥哥盖楼房，给他还赌债，给妈妈买金项链。”

    楚辞的眸光渐渐冷了。

    把救命钱花在这些方面，却唯独不给女孩治病，这康国安还是人吗？

    当下，节目组讨论之后，决定报警来解决，很快警察来了，节目组也把这场面拍摄进真人秀，警察询问后，康国安把一切都招了，他确实在骗捐，最初他只是跪在广场前想骗点零花钱，谁知一天竟然能骗到上千元，尝到甜头他把自己的家事抖给媒体，媒体来问了一大堆凄惨的故事，又号召大家给他捐钱，一捐就是十万，康国安决定要继续骗，又把自己的事发到网上，引起万千网友的同情，很多人给他打款，他还嫌不够，接到节目组邀请就来上节目了。

    节目组也是目瞪口呆，原本想把这一段摘掉，毕竟太丢人了，但商讨之后认为，虽然他们没有核实康国安的身份，可毕竟楚辞识破了这件事，也把康国安抓起来了，还能表现楚大师的厉害，简直是一举多得的事情！

    因此，节目组还是决定把这一段保留。

    -

    之后，那四位天师的脸色都有些难看，谁都不想第一期就被赶走，但没有点真本事是留不下来的，后面再有人来求助，他们都表现得很积极，力求表现得更好，好在后面楚辞的话肯定了他们的卦，让他们松了口气。

    很快，真人秀进行到游戏时间了，游戏的内容是跟八卦图有关，是节目组发明的一个小游戏，借此来讲解玄学上相关的知识，好比八卦的发明、内容等，游戏让八个村里的孩子站在八卦的八个方位，挨个来讲解。

    游戏进行得很顺利，结束时，楚辞看到一个8、9岁左右的孩子，他的面相有些特别。

    “小朋友，你是本村人？”

    小朋友看了她一眼，眨眨眼，默不作声地走了。

    楚辞皱眉，不觉跟上去，摄像大哥也跟着她。

    “楚大师，您为什么跟着他？”

    “他的面相有点奇怪。”楚辞道。

    “奇怪？”

    “嗯！我还需要确定一下。”

    很快，小男孩走进一间平房里，平房门口有一对老人正坐在椅子上晒太阳，老人看起来至少有六十多岁，脸皱得厉害，小孩见了他们喊道：

    “爸，妈！”

    楚辞的眉头皱得更紧了，她没看错的话，这对夫妻命中无子，且从年纪上看，这么大年纪的人也不可能有这么小的孩子。

    “请问，他是你们的亲生儿子？”楚辞问。

    两位老人家面色陡然变得凶狠，他们狠声道：“关你什么事！”说完砰地一声关了门。

    “楚大师，我们回去吧！节目还在播出呢！”

    楚辞眉头紧锁：

    “是，我知道，但是，我真的无法坐视不管，这对夫妇子女宫干涸，且女人命中有大病，病的位置在子宫，没猜错的话，她应该做过子宫癌手术，她不可能有孩子，而男人也是命中无子的面相，更蹊跷的是这孩子的面相，他命中有父有母，是家中独子，父母都十分疼爱他，可以说他在3岁之前过得都很开心，但他3岁那年发生过一场变故，之后就和父母分开，我怎么想都觉得没有人会把家里的独子卖给别人，这样看，他肯定是被拐卖的！”

    摄影大哥提醒道：

    “大师，这个村里的人很野蛮，我们当初借树屋时还差点跟村民起冲突，咱们还是不要管闲事吧？万一弄错了就不好了！”

    楚辞坚定地摇头，她因戴着面具，声音闷闷的。

    “不会错！我的卦不会出错！”

    楚辞把这事一说，几位大师和节目组的人都惊到了，大家都讨论要不要管这件事，最终节目组决定，如果楚辞说的是真的，他们不会袖手旁观。

    他们在议论着这事，当下，一个邻村的人来围观拍摄电视，听他们议论这事，对边上的人说：

    “爱云啊，我记得你家亲戚是不是走失过一个男孩？算算今年也八、九岁了吧？”

    叫爱云的女人当下一愣。

    “是，走丢很多年了，但应该不是吧？否则怎么可能隔这么近都找不到？”

    “这难说，把孩子藏家里，门关上，谁知道家里藏了什么人？再说孩子被拐的家长，也不会怀疑自己家孩子在隔壁村里，肯定往远的地方找。”

    这话引起摄像大哥的注意，当下节目组找过去，核实后又问了爱云亲戚家地址，爱云把他们带去亲戚家。

    敲门，一个脸颊凹陷的女人从屋里出来。

    “姐，我来问你点事情。”

    王想云一怔，不解：“什么事？”

    “你家周耀是不是3岁那年走丢的？今年多大了？”

    王想云见了媒体很激动，当下哭道：

    “我家周耀是3岁那年走丢的，今年该10虚岁了，都怪我，那天带他出去玩，一转身他就不见了，我找了很久，我把能卖的东西都卖了，走遍了全国各个地方，穷的连馒头都吃不上，可还是没找到他。”

    “10岁？那男孩看起来不高，应该不对吧？”左天问。

    “不！”楚辞声音冷沉，道：“他们的面相告诉我，他们就是母子！左老师，你可能还需要再报一次警！因为这明显是一起拐卖儿童的事件！”

    王想云听了这话，愣住了，听爱云说了这事，当即不信地摇头：

    “不可能！我找遍了全国，怎么可能就在隔壁村子？”

    然而隔壁村很大，有几百口村民，她找遍了全国还就没有找隔壁村子。

    很快，王想云和警察一起去找周耀，敲了很久的门，门才打开，进去后两位老人交代了一切。

    原来他们命中无子，就想买一个孩子，但家里没钱，那天遇到周耀一个人在田中乱走，就起了拐卖的心，怕人怀疑，他们当夜带孩子去外地打工，几年后才回来。

    王想云要疯了，当即抱着周耀哭道：“儿啊！妈找你找的好苦！”

    周耀茫然地看着这个抱着他哭的女人，害怕地往后缩，见警察带走他的父母，他哭道：

    “你们都是坏人！坏人！你不是我妈！”

    王想云心如刀绞，孩子失踪后她很自责，一直在找孩子，丈夫责怪她把孩子弄丢了，很快就跟她离了婚，王想云再也没结婚，只一人一直找孩子，她已经很多年没买过一件衣服一件新鞋子了，所有钱都用来找孩子，可她万万没想到，孩子就在她不远处。

    孩子拒绝的眼神让她受伤，王想云终于找到孩子了，可她印象中，周耀还是那个抱着她撒娇的三岁孩子，眼前这个孩子的拒绝在她心上狠狠戳了一刀，也让她在高兴之余有种说不出的失落，孩子和她不亲近，虽然是亲生的，却比陌生人还要陌生。

    而那个拐走她孩子的始作俑者，却赢得所有人的同情。

    “他们也是苦命人，你应该理解一下。”

    “他们帮你养了这么多年，你也应该感谢人家一下吧！”

    “他们又没亏待你孩子，你就饶了他们吧！”所有村民这样说。

    王想云觉得自己真要疯了，她想把所有人都杀了，可她动不了手，她只想抱抱3岁时的周耀，告诉他千万不要随便离开妈妈的身边。

    她恨所有人又恨自己。

    她爱周耀又气他对自己不亲近。

    -

    王想云直接给楚辞跪下了。

    “大师，谢谢你！你真的救了我的命！不瞒您说，你们找到我的时候，我已经挂好了白布准备自杀了，你说我一个女人，把儿子弄丢了，丈夫因为怪我离家出走，至今没回来，我一个人孤苦伶仃的，活着还不如死了，你救了我的命！真的！”

    楚辞看了她一眼，叹气道：

    “你也是命苦，不过没关系，孩子现在还小，得有个适应过程，你可以慢慢讲给他听，或许一开始你会很绝望，觉得老天对你不公平，但以后都会好起来，你孩子很争气，他将来会考上很好的大学，很快出人头地，他长大后会体谅你的苦，也很孝顺你，你的福气在后头呢！”

    王想云哭着点头，楚辞的话给了她无尽的希望，让她觉得人生还有点盼头。

    她正要走，又听楚辞说：“对了，去找你男人吧！他至今未婚，当然，也没有孩子，找他回来，你们一家人重新开始吧！”

    王想云一愣，哭得更厉害，她的哭让所有人都沉默了。

    到了这，节目组两次叫了警察，连他们自己都被这突来的变故惊到了，完全脱离节目组的流程安排，可比他们安排的内容还要精彩，真的，有些人怀疑真人秀有剧本，说真的，真的剧本都不敢这么写，楚辞这还真是神了！竟然就看了一眼面相，就察觉到孩子是被拐卖的，还能看出人家是母子相，简直是神了！

    到了这，左天做了解说：

    “看到这，大家是不是对算命有一点想法呢？那么你呢？你相信算命吗？你认为算命是真的还是假的？你肯定有自己的想法，但这不影响我们对算命一事的好奇，就让我们一起期待下面的环节！”

    作者有话要说：　　明天继续给你们发红包，尽量每个人都发哦~大家给小池子留言哈~

 第73章 073 水晶

    下面, 将迎来解忧算命馆的最后一名客人。

    五位大师都等着人进来, 很快, 一个靓丽的女生走进来, 她笑容温暖漂亮, 使得整间屋子都明媚起来，虽然不是特别明艳的长相，却让人觉得非常亲切, 有亲和力。

    楚辞对这个人有些眼熟, 最近经常在网上看到她。

    “欢迎您, 景然！”

    是呢，好像叫这个名字, 景然！据说是因为一张照片走红的, 后来网上都被她吃苹果的照片吸引住了, 说她是国民女神，是所有男人梦想中的初恋。

    她在网上经常有新闻, 每次都和美貌有关系，校花评比也会把她拎出来遛遛，就这样, 她虽然只是个网红，没有任何代表作品, 也没有进娱乐圈, 可她在网上竟然有很高的知名度。

    景然笑得很甜，鞠躬道：“左老师好，各位大师好！”

    没有谁会拒绝这样一个有礼貌的女生, 大家都和她问好，楚辞颔首，俩人相视一笑。

    七个人围着桌子坐下，左天给几人泡茶，每人倒了一杯，才问：

    “各位大师，我们景然可是出了名的校花，美女！这一次能邀请她来上节目，那真是……所有节目组的人都激动起来，说是跟这样的美女一起做节目，他们忽然间有了动力！”

    大家都笑了起来。

    景然也不好意思地笑了。

    左天又道：“所以，我们景然长得这么漂亮，大家给景然看看，看她以后的运势如何，当然，要有一说一，不准说好话！”

    景然点头道：“希望大家都说真话，我既然接受了邀请就不会在乎难听的话，说实话，我也想知道自己的未来会如何，因为我从小到大都没有算过命，对算命一事特别好奇。”

    这话一出，大家都点头。

    赵天一抢先开口，他笑道：“景然姑娘长得漂亮，身材又好，是女神级别的，且她的面相也特别好呢！”

    “真的吗？”左天惊讶：“景然姑娘的面相特别好？”

    “是啊，三庭五眼都非常标准，也很符合我们对好面相的认定，我认为景然姑娘要是进娱乐圈的话，一定会非常火爆。”

    景然笑道：“真的吗？我目前没有进娱乐圈的打算，但是有机会也想试一试。”

    之后，几个大师都给景然批了卦，卦说的都差不多，都说景然命好，生活顺遂，将来夫家也很富贵，是老公给钱用的命，就是躺在家里不赚钱，也有人把钱捧到她面前，让她花个够。

    没有人不喜欢听好话，大师们的话让景然笑得合不拢嘴。

    “我觉得女人还是靠自己比较好！”

    找来美女做嘉宾，收视率本就会增加，更何况景然还是个很有话题度的女人，虽然不是女星，可网友对她的好奇不比女明星少，因此左天又和她聊了一些笑话，让节目的气氛非常好。

    最后，左天问：

    “对了，楚大师还没说呢，景然，楚大师是一位非常厉害的大师，不如我们听听她会怎么说。”

    景然当即认真地盯着楚辞，温声说：“楚大师有话直说，就是不中听的话也没关系。”

    -

    楚辞笑了笑，才道：

    “正如前面几位大师所说，你的面相很好，既然如此怎么可能有不中听的话？不过既然你要听我说，那我就直说了，你年少时命就很好，父母恩爱，只有你一个独生女，把你捧在手心长大，您18岁那年会有一个出名的机会，从此后凭一张脸就轻松获得无数人想得到却得不到的关注度。”

    这话一出，景然怔了怔，却没说什么，毕竟楚辞现在所说的这些都是在网上能查到的。

    “不过……”

    景然紧张地盯着她，急问：“不过什么？”

    楚辞笑笑，神色陡然变得轻松。

    “不过你是没有进娱乐圈的命，你未来的路也不在这，说实话，你虽然命不错，但你进了娱乐圈反而没有发展空间，这条路根本不适合你，所以我希望你还是不要走这条路比较好！”

    这话一出，其他几位大师面色都是一变。

    楚辞这不是当面打他们脸的吗？他们刚说让景然进娱乐圈，她倒好，直接说景然不适合走娱乐圈，这算怎么回事？

    他们都是不悦，皱眉道：“楚大师，您这是什么意思？”

    “就是啊！如果景然不适合进娱乐圈，那您说她会做什么？”

    “有本事说出卦来说服我们，否则就别口出狂言！难不成我们这些老家伙还比不上你一个初出茅庐的？”

    楚辞勾唇笑了声，声音很平静：

    “各位大师误会了，我没有打你们脸的意思，但算命嘛，就是实话实说，我也不能因为顾及你们就顺着你们的话说，否则等节目播出，景然的现状印证了你们的话根本不准，网友会对我们很不屑，认为我们在这方面做的不够好，那才真是丢算命先生的脸，所以思来想去，哪怕是得罪你们，我也得说实话！”

    这话说的让几人当即气红了脸，楚辞真是得了便宜还卖乖，明明她说了不好听的话，最后却变成为了行业大义而不得不说那些话，真是可恶！

    大家气得不行。

    景然急道：“大师，那您说说，我该走哪条路？难不成要随着我自己的找专业，去做金融？”

    楚辞笑道：“不急，先把你生辰八字报给我，我算好后再告诉你！”

    景然说了生辰八字，楚辞掐指一算。

    她掐算的方式跟别人有些不同，摄像机故意给她特写。

    楚辞掐算好，才笑道：

    “景然姑娘，我想你确实不适合进娱乐圈，因为你很快就会结婚生子，对方是巨富人家，说白点就是有钱人！让人想象不到的那种有钱人，有钱到可以进富豪榜的人！结婚后你自然会帮助夫家处理家族事务，但因为你有名气有形象，又变成了豪门阔太太，引得很多人追随你，在网友心中的印象很好，所以你根本无需进娱乐圈，却时时出现在大众面前，为夫家省了上百亿广告费，并且你的命很旺夫，你夫家会因为你总财产短时间内翻倍，在富豪榜上的位置会往上爬很多，可以说，姑娘你的命是真的很好，好到让所有女人嫉妒的那种，所以我给你的忠告是――好好生活！努力生活！永远不要忘了提高你自己！”

    这话一出，景然满眼都是不敢相信。

    左天和其他人也被惊到了，楚辞说的卦太具体了，具体到随便哪点不对，就会被网友扒出来打脸，再说她说了这么多内容，万一哪里不灵验，就会被人质疑，说实话她实在没有必要冒这样的险。

    而景然也惊讶的不行。

    “怎么可能？我没有男朋友，跟谁结婚生子？再说富豪榜上的人年纪也大了，我怎么可能……”

    楚辞笑了：“没有不可能的事情，我刚才算过，最多半年你就会结婚，俗话说得好，缘分来了挡也挡不住，再说你马上就会行桃花运，如果你半年内结婚，记得请我吃喜糖！”

    景然捂着嘴巴，很是不信。

    当下其他思维大师又拿出算命的道具，替景然推算，好似要验证楚辞的话是假的一样。

    左天笑道：“景然，你真没男朋友？”

    “没有！我刚毕业没多久，还没谈恋爱呢，再说我也没有结婚的打算，想先把事业给做好，再想结婚的事情。”

    “事情半分不由你！你不想结婚，但婚姻就是在那等着你，你命定的爱人也在等你，他需要你，你也需要他，你们不仅是利益共同体，也是很好的合作伙伴、婚姻伴侣，你们会家庭幸福，儿女双全，你们的财富也会一直增加，可以说，这都是你的命，你的命就是好到让人嫉妒。”

    这话说的景然合不拢嘴，也笑得不行，那种喜悦真是挡都挡不住，虽然其他人也说她命好，可说实话，她并不是很相信，因为他们说的卦都很笼统，并没有说的很详细，让人觉得只是在说好话，可楚大师却不一样，她把很多东西都详细点出来了，别的不说，富豪榜上的富豪才几个人？其中没家庭的数都数的过来，用排除法都能很快找出她未来的结婚对象，如果楚大师说的是真的……

    景然的心扑通扑通直跳，她只是小户人家出生，家庭虽然不错，但离这种富豪排行榜上的家庭真是天差地别的，没有谁没做过灰姑娘嫁入豪门的梦，如果真能嫁进去，说不激动是假的，更别说楚大师还说了，她和老公夫妻关系很好，既然如此，那还进什么娱乐圈，要知道有钱人家都不希望儿媳妇在外面太招摇。

    楚辞说完，又笑着强调：

    “结婚了，请我们剧组的人吃喜糖哦！”

    景然有种错觉，好像她明天就要结婚一样，她笑道：“好，一定请你们吃喜糖！”

    这话说完，所有大师的脸都冷了，大家虽然算出景然命好，却算不出她会嫁给那样有钱的人，哼！万一将来不准，看你怎么打脸！

    -

    送走了景然，解忧算命馆便打烊了。

    节目组迎来最后一个游戏――玄学寻宝。

    玄学寻宝是为了验证大师们是否真的有灵力，有通灵的功力，游戏规则很简单，节目组在深山中放置了五个宝箱，宝箱中放置了五个法器，由五位大师去寻找，以此来验证，哪位大师的法力真的高强。

    当下，五人拿着写着提示的纸出发了，首先，他们要通过一条湍急的河流。

    “楚大师，您的地图。”左天道。

    楚辞笑笑，接过地图一看，当即皱眉：

    “这地图是订好的？如果我没看错，咱们要在河流这边漂流，然后去森林中找地图。”

    “有什么不对的？”左天疑惑道。

    楚辞眉头紧皱，“当然有不对的，这条河流正对山石，山石上的煞气传来，使得这河流里的煞气很重，加上这河流在这一处忽然转折。”楚辞指着图上的一个三角形。“你看，跟周边的山脉形成三角煞，本就溪流的煞气就很重，加上三角煞的冲撞，容易发生事故，咱们剧组这么多人，可得注意一下，不必冒这个险。”

    左天当即点头：“好，我待会交代一下！”

    话音说完，他们便坐车往河流那去，这条河是附近有名的旅游景点，是漂流的圣地，过了冬天，就陆续有很多人来郊游烤肉，顺便漂流，沿路看看风景，可以说，在附近几个省都很有名气。

    楚辞还是第一个说这里容易出事的，左天虽然象征性地跟工作人员交代了这事，但也没放在心上，毕竟现场有很多保护措施，怎么可能有人出事？

    二十分钟后，他们到达漂流圣地。

    楚辞下车，就见那三角处真的煞气很重，隐约有种阴煞气在往上飘，阴煞气不是很重，看样子是因为自然界中长年累月积累形成的，一般不会出事，可一旦遇到运气不好，犯太岁的人，再碰上这煞气，便很容易出事。

    说话间，几个试漂流垫的工作人员出去了，当下一股阴煞气传来，楚辞一怔，抬头看去，就见一股阴煞气从三角处陡然飘来，团团裹住这几个工作人员，楚辞一怔，当下喊道：

    “快回来，有危险！”

    然而，那些人哪能听到她说的话？这里水流湍急，水流声把她的声音盖住了，楚辞急得不行，当下对左天道：“左天，快叫他们回来，他们很快会出事！”

    左天一怔，疑惑道：“不是吧？现在叫回来也不太可能，毕竟都飘出去了，再说了，能出什么事？和他们随行的人都是专业教练，您就别担心了。”

    楚辞的话，他根本不信，赵天一闻言，当即也冷哼：

    “楚大师，您也差不多好吗？这是真人秀，又不是您个人的秀场，您何必什么都往前赶呢？我看这几人就不像是会出事的，这两人的面相也不错，命中没有大灾祸，我不知道你是从哪看出来的，竟然会说这种话！”

    这话让其他几位天师都连连点头，他们刚才被楚辞落了面子，现在竟然团结起来，一致对付楚辞，一时间现场的气氛很紧张。

    左天连忙打圆场，他笑道：

    “楚大师，您放心吧，我相信他们不会有事的，再说了，他们只到悬崖处就回来了！”

    楚辞眉头紧锁，面无表情地盯着他们。

    她说了，但他们不听，没有人当回事，原本泄露天机对她就没好处，她也没必要再多说。

    当下，她站在路边，看了一会，忽然见那黑煞气沉了许多，显然是要出事了。

    无奈，她直接拿出电话打了120。

    “喂，我在XXXXX处，我们剧组在拍摄真人秀，有个同事会出事，请你们派个救护车过来，请立刻过来！”

    说完，挂了电话，所有人都面带惊讶地看她，那表情好像在看一个智障，这个楚大师是疯了吗？人还没出事，她就打120？真当自己是神仙，有天眼能看见未来的事？还是说她就是想红想疯了，借这个机会引起网友的议论，从而让自己的名声大噪，至于吗？就是想红也没有这样做事的，没出事就打120，这真是犯了中国人的忌讳，很多人觉得这样特别晦气，楚辞她怎么敢！

    “楚大师，你怎么可以咒别人？”

    “就是啊楚大师！人家没出事，你就打120，是不是太过分了？万一不出事，120不是白跑一趟吗？还是你觉得人家医院的人不忙，觉得这样很好玩？”

    “真是见识了！你未免太高估自己了！”

    所有大师都来讨伐她，楚辞的表情却从头到尾没变过，她不做声，也不理会他们，就这样盯着工作人员，很快，那几个工作人员把最后一个环节试验好，拉着漂流垫准备返回了。

    -

    忽然，一阵大风吹来，这风真的邪气，当下竟然把水吹的来回拨动，也让漂浮垫晃动的厉害，当下，漂浮垫忽然砰地一声，撞到了巨石上，这巨石就是终点，到了巨石处是该返回的，否则再过去就是瀑布，掉下去可是十几米高度，搞不好要受伤的。

    这一撞，让一个工作人员忽然翻了下去，等大家再去抓他，却见他顺着水流，直接被冲了下去。

    “啊……”

    一声模糊的喊声传来，所有人被这突来的变故惊到了。

    大家满脸惊愕，都忘记要救人了，还是楚辞冷声道：

    “去下流救人！大家别乱！救护车马上就来！”

    一时间，所有人放下手里的事，往下流找去。

    很快，救援小组跳下去救人，把人揪了上来，他头撞到了石头，似乎处于昏迷状态，大家不敢确定他是不是真的有事。

    只一直给他做急救。

    剧组所有人都惊到了，姜导和小维几个导演都急得不行，同事受伤他们真的很自责，再说如果剧组有人出事，到时候被人捅到网上去，这事闹开了他们这起节目别想做下去了！

    姜导急得不行，见楚辞面色淡淡的站在一边，当即拉着她的胳膊，差点要跪下了。

    “楚大师！您快给看看！他……会不会出事？”

    楚辞扫了他一眼，勾唇一笑：“姜导，这下信我了？”

    “信！信！都怪我有眼不识泰山啊，楚大师，哦！不！楚神！楚神你说的话太灵验了！我早知道就相信你了，你一定大人不记小人过，一定帮我看看，看他会不会有事？”

    姜导是大导演，又是陆景行的旧识，楚辞怎么可能真的不给他面子？

    她笑笑：“姜导您不要太担心，我刚才叫的是救护车又不是警察，您大可以放心，我看过他的面相，他命中就该有此一劫，但是没有大碍，他会活到八十岁的，尽管把心放在肚子里吧！”

    这话一出，所有人都吁了口气，不知为何，大家莫名相信楚大师的话。

    想到楚辞的预言，他们背后都是一层冷汗！这人太可怕了！随便一算就算出有这样的灾难，那不是什么都能算出来吗？

    很快，救护车来了，工作人员也醒了，还好戴着头盔，虽然撞到了头却没大碍，但具体的还需要去医院检查才知道。

    左天心放了下来，想到自己对楚辞的质疑，他当即摇头：

    “楚神！楚神！以后我就叫你楚神了！话说楚神，您这样厉害，以后岂不是看一眼自己老公就能看出他是不是出轨了吗？”

    楚辞歪着头，不觉想到陆景行。

    不说别的，陆景行可是一点烂桃花都没有的面相呢。

    还真是难为他了，活一辈子就一个女人，连个暧昧都没有。

    楚辞笑了。

    左天却暗暗摇头，心说这样的女人虽然厉害，却不能娶啊！

    万一以后撩骚什么的，都能被她一眼看出来，那不是什么隐私都没了吗？可怕可怕！

    而经过这件事，其他几人的脸色都难看极了。

    打脸！隔空的，啪啪啪的！

    那响声，所有人都听的见，想到节目播出时网友们的笑话，以及弹幕上的毒舌，所有人想死的心都有了。

    虽然出了这事，但节目还要继续进行。

    姜导疑惑：“楚神啊！你们不是做过法了吗？怎么咱们组还会出事？”

    楚辞这样解释：

    “虽然做过法，但因为咱们剧组的人多，且是真人秀节目，剧组不是只在一个地点做事，很难避过所有祸患，我总不能把咱们走过的所有路都做个法事吧？”

    姜导明白了，当即点头。

    五个大师上了漂流垫，成功漂流到岸，五人又利用手中的提示地点来寻找宝箱。

    -

    因为宝箱里放的是法器，而楚辞的异能能感受到法器的存在，因此到了丛林中的一瞬间，她就感觉到了法器的方向，但是她不能直接过去，否则大家肯定对她有所怀疑，认为是节目组提前说好的，或者她有异能什么的。

    想到这，楚辞决定先迂回一段时间。

    左天疑惑道：“楚大师啊，您不急着去找嘛？”

    “不急。”楚辞环顾四周。

    左天激动坏了，“难不成你在找线索？您在感知法器的存在？”

    楚辞瞥了他一眼，认真地说：

    “不啊，我只是在想，最近哪里有厕所？”

    “……”

    左天噎了一下，当即指着厕所的方向，楚辞上了个厕所，左天又围上来了。

    他算是知道的，楚神最大！楚神金大腿最粗！镜头也最多，和她在一起不会错，不仅可以提高他的出场率，还可以为自己和节目制造话题度，因此左天一直跟着她。

    “楚神！您寻找东西有技巧吗？或者需要什么法器什么的？”

    楚辞想了想，很诚实地摇头：“没有！”

    “……”左天噎了一下，又道：“其实您看地图，图上有一个水晶球的标致，这个水晶球其实也是一个法器，但它的存在类似于游戏道具那种，我们给出水晶球是为了帮助各位大师，防止有些大师需要水晶球来算命找物，您其实可以先找到水晶球！”

    楚辞汗了一下，要什么水晶球，好的水晶球虽然会有能量感应，能告诉人们某些东西，但那必须要相当的法力才行，说不好听的，你有那法力不用水晶球也行，这种东西的存在无非是看起来酷炫而已，实则也没太大的用处，当然，耍酷还是可以的！

    反正闲着也是闲着。

    “行，那去找吧！”

    说着，楚辞按照地图找起来，很快，她找到了水晶球的位置，从木板桥底下，掏出一颗硕大的紫色水晶球。

    “……”

    这么酷炫的水晶球真的很沉！很紫！发光！发亮！

    一看就是某些奇幻剧的道具，不过这颗水晶球的能力源还是不错的，触碰起来很舒服，楚辞在触碰的瞬间，就能从其中吸取精气，可见是纯天然的原料。

    楚辞当即盘腿而坐。

    “大师，您要用水晶球做法了！”左天激动得不行：“就是电视上那种？用手摸一摸，很快显像的？”

    楚辞很认真地看了他一眼，而后忠告道：

    “左天老师，以后少看那些不靠谱的电视剧，水晶球又不是电视机，怎么显像？”

    “……”说好的玄幻呢？说好的半仙呢？

    左天听到自己梦想破碎的声音。

    楚辞见他吃瘪，当即笑道：“开个玩笑，现在我要做法啦！你往后退两步！”

    左天竟然真的往后退了！

    楚辞失笑，很快收敛笑意。

    水晶球在古代占卜中确实被运用过，那时候很多占卜者，会用水晶球来算卦，水晶球作为一种占卜工具，作用和龟壳、铜钱是一样的，并没有太特别的地方，但现代电视剧里为了增加神秘性，竟然把水晶球说的很奇幻，实则没那么夸张！

    传言当人集中精力，凝视水晶球的时候，能看到过去未来，传言水晶球里有神灵，可以告知人想知道的任何事，但楚辞想，真的能看到过去未来的人，肯定是有天眼的，一个有天眼的人还需要水晶球？再加上水晶球特别的重，打造一颗好的水晶球还费时费力，所以楚辞不爱用这种笨重的东西，也不知道节目组从哪找到这一颗紫水晶球。

    楚辞静心凝神，想到牛大师从前做法时装神弄鬼的样子，她也有样学样，像玄学电视剧里演的那种，用手隔空在球上来回摸几下。

    当然，你要摸的漂亮才行，摸的不漂亮那就尴尬了，会显得很猥琐。

    很快，摸完了，她长长喘了口气，又声音低沉地说：

    “神，已经指引我方向！”

    左天被她酷炫的技法惊艳到了，也被她面具酷炫到了。

    别说，戴着粗重青铜器面具的楚辞，真有大师气场呢！

    差点成了楚神的迷弟，他激动道：

    “大师，我们现在就去找宝箱？”

    楚辞点头，闭着眼转了一圈，很快指着正后方说：

    “神说，在那里！”

    左天激动地跟着她，俩人一起往那边去，很快，楚辞走到山洞门口，已经很明显感觉到洞内有法器的阴煞气，但样子还得做呀，她故弄玄虚道：

    “神说，法器隐于洞内，被紧紧包裹住，法器在召唤我们找到它！”

    说着，楚辞睁开眼，往里走了几步，但让人惊讶的是，山洞里什么都没有，光秃秃的，根本没有法器的存在。

    楚辞皱眉，法器明明在这里，却看不到，应该是有什么暗门吧？

    想着，她闭上眼睛却感知法器，很快，她来到山洞的墙壁前，敲了敲墙壁。

    声音不对！

    她试着去找机关，很快真的在山洞下方找到一块凸起的石头，她掰了一下，石头一震，门陡然打开，一个宝箱呈现在所有人面前。

    左天惊讶的不行！

    他对着镜头说：“难不成，这真的是谁给她的指示？天哪！太神了！我真是不敢相信！天下竟然有这样的力量！”

    很快，其他人也有陆续找到法器的，当然，也有人没找到。

    最终，赵天一、管颜晴拿着法器出来了，而姚文霍和郭清心没有找到，俩人的脸色都很难看，尤其是姚文霍，他可是知名的大师，要是因此赔上自己的职业生涯，那可就真的不值得了！

    但他显然没有想到，这个节目会玩的这么大，一开始他只以为这是普通的算命节目，以他在圈内的地位，谁能撼动？谁能比过？谁知，竟然强者如云，更被楚大师和赵天一这种后背生生压了一头，怎么能甘心！

    郭清心倒没多大感觉，他好像无所谓一样，从头到尾就在笑。

    节目到此就算结束了，最终，由节目组决定，郭清心天师离开节目，姚文霍继续比赛。

    左天做了结束语：

    “亲爱的观众朋友们，这一期《玄学大战》很快就要说再见了，不知道您看了这一期节目有什么感想？反正我是被吓到了，玄学是如此神秘，如此让人敬畏！我们的天师们为我们上了生动一颗，请大家继续期待下期节目，期待我们候补的神秘天师！那也是一位非常厉害的法师哦！”

    到了这，所有剧组主创都松了口气！

    不说别的，这样的节目他们真是做了这一期都不想做第二期了。

    说真的，他们都怀疑自己脑子是不是进水了，要做这么难的节目。

    是没有节目做了么？非得挑战自己，做什么《玄学大战》！玄学节目真的很难做啊！自始至终都像是在做过山车，生怕出事，而且下面几集还跟鬼、通灵有关，他们也很害怕好吗？真怕做到最后，他们自己会被吓死！

    从前他们还不是很相信这些东西，可今天楚神让他们打开眼界了，刷新了他们的三观，让他们怀疑，这世界上是不是真的有鬼有神灵？

    如果真是那样，拍鬼和通灵，简直就像是在自讨苦吃！

    想想都害怕呢！

    -

    楚辞好不容易录完节目，累得不行，好在这节目没有像其他真人秀那样，要录好几天，否则她真的很难坚持下来。

    结束后，楚辞刚要走，就见一辆车牌熟悉的保姆车停在路边。

    所有人都盯着这保姆车看，楚辞笑着走过去，又和工作人员告别。

    “下次见！”

    大家笑得很干，我靠，没记错的话，这可是陆景行的保姆车！陆景行来网站做过节目，大家都记得她的车牌号，什么鬼？回个家而已，陆景行的保姆车来接？她们俩到底什么关系？

    一时间，八卦在剧组里传开，所有人都好奇，这个楚神到底是什么来历。

    楚辞打开车门，陆景行拿开她的面罩，握住她的手，低笑道：“累吗？”

    “有点，这面具憋死我了。”

    “怪我，提什么面具啊！我老婆脸这么美，隔在面具里真是太可惜了。”

    楚辞失笑：“你确定你这么做不是存了别的心思？”

    陆景行煞有介事地叹了口气，低笑道：

    “这都被你看出来了，是，我承认，我就是不想那么多人觊觎你的美貌！”

    楚辞被他逗笑了，说实话，面对镜头的感觉很让人紧张，面具的存在缓解了她的紧张。

    “你们真是了不起，对着镜头都不紧张吗？”

    “一开始有点，后来就习惯了。”

    楚辞不停摇头：“我就不行，你真了不起！所以一行人吃一行饭，这话是有道理的。”

    陆景行这两天没见到她，想的不行，当即把挡板盖上，隔绝司机的视线，又捧住楚辞的脸，低头吻了上去。

    楚辞的嘴里有种香草味，这种味道让他疯狂，很快身体就热了起来。

    俩人忘情地吻着，吻到两人都忍不住往对方的身体上凑，意图让对方来替自己止渴。

    陆景行头埋在楚辞的衣服上，闻着她的体香，忍不住说：

    “楚辞，怎么办？”

    “嗯？”

    “真想吃了你！”

    对于一个没开过荤的人来说，第一次碰女人，那就像沾了毒一般，让人欲罢不能！

    楚辞身体也微微发热，她靠在她脖子处，低声问：“怎么吃？”

    “蘸点酱油、来点香菜，拌点小葱豆腐，将就着吃吧！”

    楚辞心里的小恶魔又冒出来了，她一口咬住陆景行的耳垂，低声说：

    “不如换种吃法？”

    陆景行深吸一口气，顿时身体发热，她霸道地将楚辞拉到怀里，带着隐忍，低声说：

    “你考虑过后果吗？”

    “什么后果？”

    楚辞想着，自己一把年纪了，还没个对象，遇到了，也没什么，再说这年头女性不是解放了吗？大家都喊着男女平等，怎么到了这种事情上还认为女人吃亏了？她倒是觉得很坦然，好不容易重生在这个年代，享受上辈子没有的，也很寻常啊。

    再说，想想上辈子，人家13、4岁就做娘了，像她这个年纪不嫁人都是少有的。

    所以，虽然说这话是存了调戏陆景行的心，但楚辞倒真没觉得有什么。

    不过……

    楚辞忽而勾唇，眼里闪过一道精光。

    陆景行深吸一口气，声音低沉压抑：“楚辞，待会去我房间？”

    楚辞咦了一声，大眼睛眨巴眨巴，很认真地问：“姐姐，去你房间干啥啊？”

    “……”陆景行被耍，惩罚性地将她推在车门上，胳膊霸道地撑在窗户上，车咚！她薄唇紧抿，低声道：“楚辞，这样可不乖！你知道的，女人欲求不满时，也是很可怕的。”

    楚辞又眨巴眨巴大眼睛。

    “咦？真的吗？

    陆景行盯着她的脸，惩罚性地低笑：“楚辞，这个帐，我们慢慢算！”

    楚辞哼了声，不示弱：“小心我给你算算，看看你在床上表现怎么样！”

    陆景行身体一僵。

    “所以，别惹我哦！不然我就给你算一算！”

    陆景行牙齿咬的咯吱响，真的，她想揍人！

    -

    俩人刚回到家附近，就听到陆景行的电话响起，她说着说着，陡然惊讶道：

    “真的？”

    作者有话要说：　　发了1000个红包，大家收到了么？么么哒！谢谢大家最近支持，顺便求个收藏，《败家女的神豪人生》来一发收藏呗？下个月开文发大红包哦！

 第74章 074

    楚辞到家的时候, 就见家门口排了一路名牌车, 有保时捷跑车、法拉利、兰博基尼、玛莎拉蒂……不知道的人还以为超跑车队来了, 不过其中一辆是苏苔的车, 一辆是颜术的, 怎么搞的？大家说好了一起来了？

    陆景行陪她一起进去，见了她俩，苏苔蹭的一下从沙发上站起来。

    “我艹！”当着苏家人的面, 苏苔惊道：“你俩干什么去了？”

    颜术早就知道他俩不对劲, 当即勾唇：“看来是在一起了？楚大师, 恭喜啊！”

    楚辞淡笑：“该恭喜的人不是她吗？”

    “是是！”颜术笑得不行：“恭喜啊，陆老师！”

    陆景行虽然年纪和颜术差不多, 但出道早, 在娱乐圈里先出道的就是前辈, 她哼了哼，没说话, 眉眼却带着笑意，就这一笑，把苏苔给惊到了, 苏苔跟陆景行处得不错，俩人认识这么久, 没见陆景行跟谁好过, 要说陆景行跟谁在一起她都不惊讶，独独跟楚大师……

    我擦！惊天大绯闻啊！

    “陆景行，你老牛吃嫩草啊！”苏苔揶揄。

    楚辞偷笑, 陆景行哼了声，不理她。

    “对了，你们怎么来了？”楚辞问。

    苏苔笑着说：“年前本来想来摆放你的，毕竟你帮了我们那么多，但是我最近活动多，年前没抽出时间来，这不，年后好不容易有空，就和家人来了。”

    “我也差不多是这样。”颜术笑道。

    俩人都是最近冒出来的，颜术红透半边天，苏苔在网上也有超高人气，并且两人口碑都不错，说起来，也是托了楚辞的福，所以俩人一合计，就在微信上约好要一起来了，毕竟她们虽然不算熟，可娱乐圈么，兜兜转转大家都认识。

    “你们太客气了！”

    “哪有，要不是大师你，我都不可能这么短时间内窜红，正巧最近接了几个电影邀请，想请你帮我看看，接哪个比较好。”

    苏苔拿出本子给楚辞看，楚辞翻了翻，最终指着一个本子说：“这个吧！这个能红！”

    苏苔明显惊讶，毕竟这个本子虽然剧本很好，但并不是知名导演的。

    “真的？”

    “是。”楚辞笑着说：“这个电影的票房不会特别高，但会成为你一生的转折点，能让你得影后，你说好不好？”

    苏苔闻言，当即激动地问：“真假的？能得影后？”

    娱乐圈的影帝影后虽然听起来不值钱，可得的人始终还是少数，有些人在娱乐圈混了一辈子都拿不到这个奖，真要能拿到，对苏苔来说无疑是一种肯定。

    楚辞笑着点头。

    苏苔激动得不行，当即表态：“好！我就接这个！”

    几人聊了几句，楚辞把他们送走，苏苔见他俩在一起，还是一脸幻灭的表情，不过想想又觉得虽然俩人是八竿子搭不到一起去的人，但细细想想，也蛮配的。

    -

    刚送走他们，就见苏静懿走过来，她疑惑道：“刚才来的是苏苔？怎么不去家里坐坐？”

    楚辞和她打完招呼，看着她的脸疑惑道：“咦？”

    “怎么了？”苏静懿以为自己脸上有灰，用手擦了擦。

    楚辞勾唇笑了：“嫂子，恭喜你！”

    “恭喜？”苏静懿疑惑道：“恭喜什么？”

    “嫂子你子女宫发红，脸上红光满脸的，可见是有喜了，现在孩子还小，估计验不出来，你过几天验试试，准错不了！记得忌口哦，药啊什么的就不要吃了！”

    苏静懿顿了片刻才反应过来，当下喜道：“真的？我真怀孕了？”

    “错不了！”

    苏静懿激动得不行，回家和韩慧敏一说，韩慧敏差点哭了，苏静懿结婚多年没有孩子，她看着心疼，现在终于有了，她很为她们高兴，想到这，韩慧敏激动道：

    “楚辞真是厉害！真是厉害啊！她一来，就把咱家一家给救了，还让你怀上了孩子，我明天就去感谢她。”

    苏静懿也高兴，虽然她和陆景韩也说过，如果真是生不了，大不了就当丁克，就这样过一辈子。

    但现在，她也能尝到做母亲的喜悦，能亲手抱抱自己的孩子，尝到拥有一个孩子的快乐，这是多么让人激动的事情啊！

    之后，苏静懿和娘家人说，娘家人也激动坏了，当下派人给楚辞家送了不少厚礼来。

    -

    好不容易空下来，楚辞去了一趟工作室，陈芸招来的人都很靠谱，也老实本分，工作室并不忙，福利待遇又不错，加上不少人都真心喜欢楚辞的漫画，觉得这个工作室很有前途，做起事来也很认真。

    “老板！”陈芸笑道：“大家都说要恭喜你呢，预售了几十万本，这种销量简直吓人！别的不说，您现在可是某当网预售第一名！”

    大家都围过来恭喜楚辞，楚辞笑着说：

    “大家好好做，书上市后销量好，我给大家包红包！”

    “谢谢老板！”

    楚辞的微博现在有专人在管理，这个小姑娘叫江心爱，平时就喜欢转发这种锦鲤微博，之前在新浪也工作过，有过维护微博的经验，因此楚辞把微博交给她打理，主要是帮她回复一下读者留言，留意读者的意见，回复一下私信什么的，有时候楚辞把锦鲤微博，黄历微博编辑好，传给江心爱，江心爱会每天准时发布，这样一来，楚辞也省了不少事。

    “老板，最近不少人咨询版权的事。”

    “版权？”楚辞对这个词很陌生，“什么版权？”

    “就是漫画的改变版权啊，包括改变成小说、电视剧、电影什么的，你在跟出版社签约的时候，没有把代理权给他们吧？”

    “没有，只出版权给了他们。”

    “那就好！那您看，这条微信我该怎么回复？”

    楚辞一怔，点开私信，是@许木静发来的，对方还是个大V，认证信息是风影公司的版权部员工。

    风影？楚辞依稀记得这家公司名头还不小，因为制作影视剧精良，要求尽善尽美，做出来的影视剧水准很高，在业界有很高的声誉，很多明星愿意降低薪资去拍风影的戏，名气大，这家公司自然有些姿态，前段时间大眼萌还说起，说风影收购版权时总是把价格压得很低，让小说作者苦不堪言，但大家又知道这家名气的，想着如果风影能拍，

    就见对方问：

    “楚楚大大，您好，我想问您有没有意向谈一下网剧版权的事？我们想买你的剧来拍网剧，会由专门的团队来开发，想问您觉得多少钱合适？”

    楚辞皱眉问：“你们想出多少钱？”

    “是这样，楚楚大大的名气很大，我们会按照一线作者的版权费给你们，您看就200万怎么样？”许木静手。

    “200万？”

    就是2个卦钱？现在的版权收入这么低？楚辞眉头微蹙，很久没说话。

    那边的许木静对此却很有信心，心道200万可不低，楚楚虽然名气大，可至今漫画书还没出版呢，200万拿到手又是风影出品的，对方肯定高兴的不得了！

    许木静经常买版权，对此还是很有信心的，她很会拿捏一些不太出名的漫画作者、网文作者的心思，都想真能卖一部是一部，200万可以在申城买套房子了，对方应该会愿意的。

    “楚楚大大考虑的怎么样？200万真的是很高的价格了！而且若是我们风影把书给拍红了，以后大大的书版权费会升的很高，这是一次长线投资啊！”

    楚辞没说话，点开陆景行的微博发私信：

    “老公，有人要买我版权，200万卖不卖？”

    那边竟然很快回了，周坦对着微博，半晌没回过神，老公？我擦！这称呼好肉麻！

    周坦当即给陆景行打电话：“你老婆给你发私信了。”

    还没说话，嘟嘟嘟……电话已经挂断。

    陆景行打开私信，看了楚辞的称呼，当即勾唇：

    “200万就想买我老婆的版权？真是想得美！”

    楚辞笑道：“但是风影好像是大公司，万一拍红了对我有好处。”

    “你直接告诉风影，低于2000万不卖！”

    “……”

    楚辞确实这样说了，反正她对这些事无所谓的，那边看了她的回复，沉默许久，最终发来一串省略号。

    楚辞大笑，高兴地关了电脑。

    -

    当天，康国安诈捐的事情就上了热搜，之前这事在网上闹得很火，大家都被康国安对继女的爱感动了，很多人都捐款捐物，谁知忽然有人爆出一条消息，说康国安诈捐。

    “我朋友在《玄学之战》剧组工作，他告诉我，说有位大师现场算命，直接算出康国安诈捐，康国安扛不住，把一切都招了，剧组报案，警察把康国安夫妻俩带走了，原来康国安根本就不是为了给女儿治病，自始至终都是为了骗钱，他骗钱还赌债，给亲生儿子盖房子娶老婆，就是一分钱都不给得癌症的江楚楚，真是恶心透顶！这样的男人一定要曝光他！我提醒大家不要再给这种人捐款了，否则我真是要被恶心死了！”

    配图是康国安被警察带走的照片。

    当下，微信群里很多人聊这件事，楚辞把微博截图给了小维。

    “这事怎么泄露出去了？大家不是签了保密协议吗？”

    小维很久才回：

    “楚大师，你好单纯啊！”

    “……”

    “这事是我们自己爆料的，想趁机宣传一下咱们的节目，再顺便把这事曝光出来，让大家别给康国安捐款，总之，您淡定就好，放心吧！我们节目组会引导风向的，会顺便为您吹一波的！”

    “……”

    楚辞默默关了电脑，好吧！她忽然觉得自己太年轻了。

    -

    中午，楚辞去外面吃了个便饭，她走到大厦门口的小公园时，鞋带忽然开了，坐在花坛上系携带，远远就听到一对母子拉拉扯扯走过来。

    这位母亲约45岁左右，看起来很朴实，小孩看起来还是个初中生，板着脸不说话，浑身写满了“叛逆”。

    这位妇女哽咽道：

    “晓晨，妈妈求你了，你就好好回学校上学吧！老师们都对你很好，你也只有回学校才会有出路，否则你这辈子就毁在电脑游戏上了，就完了！”

    晓晨闻言，不耐地甩开她，气道：

    “妈，我说多少次了！我不要回去，那地方是监狱！你为什么要把我送去那种地方受罪？”

    说着说着，孩子竟然哭了起来。

    晓晨妈见孩子哭，自己也偷偷抹眼泪，她道：“孩子！你看你在家天天就知道玩游戏，在学校也总是倒数，现在被学校开除了，你还能去哪里上学？妈妈只希望你别再玩游戏了，别执迷不悟，你去那里把游戏给戒了，如果老师说你表现好，可以出来了，妈妈就把你带出来！”

    晓晨当下哭了，他拉着母亲的手，扑通一声跪在了地上。

    “妈！我求你了！别让我回去了！我虽然喜欢玩游戏，不喜欢学习，但我也是人，不是垃圾！你不能把我送去那种地狱里受罪，老师们会打死我的！我真的受够了！”

    “你胡说什么呢？老师们对你都很好，怎么会那样对你？就是打你也是因为你不听话。”

    晓晨似乎绝望了，哭着说：

    “妈！求你了，你真的别送我回去了！不然，我就死给你看！”

    听儿子说这种话，当妈的不仅没有被说动，反而更生气了，她急道：

    “你说什么呢？我花那么多钱送你去读书，你现在竟然用死来要挟我？孩子，你也不小了，你该醒醒了！”

    晓晨闻言，却一直哭一直哭。

    楚辞皱眉，不动声色地打量这对母子，这母子俩看面相都不是本性很坏的那种人，母亲虽然强势一点，却也是勤勤恳恳为家庭付出的人，儿子虽然叛逆，却也是心软，很会考虑父母亲的，然而俩人竟然闹得这么僵，是什么学校让他们产生这么大的分歧？

    楚辞当下打开天眼。

    这一看，竟然随着晓晨来到了他的学校，让楚辞惊讶的是，晓晨的学校跟一般学校不一样，这个学校确实跟监狱似的，到处都是铁丝网，学校所有的窗户、门上都安上了防盗窗，走廊里也被围起来，说不好听的，连个跳楼的地方都没有，这所学校还有很多小黑屋，很多孩子被关在里面，很快，一个教官拿着鞭子走进去，狠狠抽打小黑屋里的孩子。

    当下，晓晨因为对妈妈告状，也被教官带进去，教官拿着皮鞭狠狠抽他，边抽边骂：

    “你这个垃圾！你天天就知道玩游戏，对你父母一点贡献都没有！活着也是社会的蛀虫！我让你回家告状！打死你这个蛀虫！垃圾！”

    一边骂着侮辱的话，一边对孩子实行身体处罚，晓晨被打的浑身发抖，缩在一个角落里动都不敢动，任他打骂发泄怒气。

    不知过了多久，教官打累了，揉着酸痛的胳膊，狠狠踢了一脚晓晨，这一脚踹在晓晨的裤裆里，晓晨被这脚一踹，当下浑身抽搐，很快就昏迷过去。

    教官见出事了，当即跟领导上报，最终救护车来了，医护人员把晓晨抬上车，去医院做急救。

    看到这，楚辞收回天眼，她再次打量晓晨的脸，晓晨的身上还没有阴煞气，从他面相上看，他在幼年曾经有一劫，但能挺过去，最终没有性命之忧，只是，这次事故对他身体造成很大伤害，他一辈子都活在身体的病痛中，并且让他痛苦的是，这次事故让他的X功能受到影响，之后再也不能勃起，也因此，晓晨长大后特别自卑痛苦，也不敢找女朋友。

    也就是说，晓晨很可能是被教官那一脚踹的没有X能力。

    -

    当下，这位母亲忽然给儿子跪下了，她苦苦哀求：

    “孩子，你就去学校吧！只有去了那里，你才能好起来，才能戒掉游戏！”

    晓晨看着跪在地上的妈妈，一直哭一直哭，最终受不了妈妈这样的哀求，哭着同意了。

    母亲一喜，当下拉着他的手，哭道：

    “我就知道我儿子是心疼妈妈的，走，我们现在就去学校，老师都在学校等你呢！”

    晓晨面如死灰，认命地被妈妈拉着走。

    “等等……”楚辞忽然开了口。

    她突来的阻拦让俩人都是一愣，当下，晓晨妈疑惑道：

    “姑娘，你在跟我们说话？”

    “是。”楚辞笑着看她：“阿姨，正巧我今天的卦还没有算出来，不如就让我来为你算一卦吧！”

    晓晨妈闻言，十分惊讶，走路走一半，竟然出来个年轻姑娘，说要帮她算命，有这么好的事？该不会是骗子吧？想到现在骗子的手段很高，晓晨妈防备地看着楚辞。

    楚辞当然明白她的想法。

    她笑道：“这样吧！不如你给2分钟时间，如果我算的不准，你随时可以离开！”

    晓晨妈迟疑片刻，最终点头：“好吧，我就给你2分钟时间，事先说明，我可没那么多钱给你！”

    “没关系，你我相识即是有缘，而且我也是想拉你儿子一把，不希望你以后自责，因为自己造成儿子一辈子的痛苦，我是在帮你儿子，也是在帮你！”

    晓晨妈被这话说糊涂了，她疑惑道：“姑娘，你这话说的莫名其妙的，我儿子好得很，有什么需要你拉的？你莫不是听到了我们的谈话，想来诳我们？”

    楚辞笑着摇头，见她不信，才说：

    “这样吧！我先给你算一卦！”

    “你说！”

    -

    楚辞扫了眼晓晨妈，当即摇了摇头，哀叹道：

    “你也是个苦命人！你年幼就没妈，母亲早亡，父亲拉车你们兄妹六人，好不容易把一个家撑起来，你们兄妹六人也很争气，各个都是勤快人，家家户户日子都过得不错，你这人很能赚钱，只可惜嫁给一个不争气的男人，你男人天天吃喝嫖赌，不赚钱养家，一切全靠你，这让你日子过得很不顺心。”

    这话说出，晓晨妈脸上的震惊是藏也藏不住，她保证自己没有见过这个姑娘，可这个姑娘却像是住在她家旁边一样，对她所有的事情都了如指掌，是的，她母亲死的早，她甚至不记得母亲的样子，只知道母亲也是个很能干的女人，父亲辛苦拉车他们长大，大家都能吃苦，成家立业后，各家日子都能过下去，她命不好，嫁的男人吃喝嫖赌，正事从来不干一件，但因为孩子还小，她不想孩子像她一样，活在没有父母的家庭里，就一直忍着没有和男人结婚，这些年日子也过下来了。

    这一切，都被这个姑娘给算准了，晓晨妈不敢相信道：

    “姑娘，这都是你算出来的？该不会是你查到的吧？”

    楚辞淡笑，又说：

    “如果说上面那些我能查到，那下面这些我肯定查不到，你结婚后没多久，你父亲身体不好，你因此经常去娘家看望父亲，有一次，你似乎买了什么东西回家，你老父亲吃完后因你而死，这事让你很自责，还因此自杀过一次，但好在你5个兄妹都没有怪你，体谅你也是好心，劝你也要坚强地活下去，你看在孩子份上才重拾信心，继续生活。

    这话一出，晓晨妈和晓晨都满脸震惊。

    尤其是晓晨，真像是看活神仙一样看着楚辞，是，这事她算的全都准了！其实这事连他都不知道，那时候他还小呢，据说那时候母亲去娘家看望外公，外公因为生病一直咳嗽，当时家里穷，根本吃不起水果，母亲想着就省了点钱买了一袋苹果回家看望外公。

    买完苹果，妈妈想到家里很多老鼠，但次次买的老鼠药似乎都假的，用了老鼠药老鼠总也不死，当下又去卖老鼠药的店找那人，那人见了她不好意思地说：

    “上次我也不知道那药是假的，你放心我家又新进了一批老鼠药，这次的老鼠药绝对灵，不灵不要钱！”

    妈妈当下说：“可不能再是假的了！”

    “不能，假的你来找我！绝对能把老鼠给毒死！”

    妈妈拿着老鼠药回家，她用苹果涂了老鼠药，放在桌子上，准备待会拿去墙根给老鼠吃。

    当下二舅来喊妈妈，妈妈出去一趟，这过程中外公回来了。

    外公见到苹果很高兴，还说：“还是闺女懂的体贴爹，买了苹果，还把苹果洗好了，洗得亮晶晶的。”

    谁知吃了苹果后，外公忽然倒地身亡，当下妈妈知道他吃了那个苹果，吓得赶紧叫医生，当时她还存了一点侥幸，毕竟之前那几次老鼠药都是假的，老鼠都药不死更别说是人了，谁知，外公刚出家门就没气了，好巧不巧，那一次的老鼠药正好是真的！

    晓晨当时小，这些事情都是村里人传，他又听家里人说才知道，他一直不敢提这件事，怕妈妈心里难过，听说之后妈妈自杀过好几次，想给外公赔罪，但都被家人拉回来了，舅舅和小姨他们也都体谅妈妈，说妈妈是好心，不是故意的，愿意原谅她，让她不要想太多。

    晓晨有时候也会在想，这一切是不是都是命呢？

    早一步或者晚一步，什么事都不会有，偏偏外公就在那时候回来，还吃了那个毒苹果。

    但问题是，这些事情很少有人知道，这位姑娘是怎么知道的？

    提起伤心事，晓晨妈当即捂着嘴哭了，她含泪道：

    “姑娘，看来你是真的会算命了，那你能不能算算看，看我爹是不是还在怪我？不瞒你说，我早就想死很多次了，但我舍不得我这孩子，可是我害死了我爹啊！”

    楚辞当即摇头：

    “你父亲不会怪你，放心吧！如果他怪你，你身上会有罪孽感，但没有，可见他是从心底原谅你的。”

    晓晨妈听了这话，哭得更厉害。

    过了会，她止住了眼泪，当即不解地说：“姑娘，你算的都准了，你真会算命？你今天拦住我们到底要做什么？为什么你刚才说是要救我儿子？”

    见她相信，楚辞抿着嘴唇，道：

    “阿姨，怎么说呢，我从你儿子的面相上看出他很快有灾难，他会被人痛打，痛打的工具是长鞭，这一次痛打会给他的身体造成很大的伤害，让他在死亡线上走了好几圈，我相信你只是相送孩子去读书，而不是相送孩子去医院治病，那何必呢？不如提前止损，不要让孩子去那种学校了，如果您执意送去，您儿子就算命能保下，却也会因为这件事而一辈子不孕，我想你这个当妈的因果不想看到这样的事情吧？”

    晓晨妈闻言，当下震惊道：

    “您胡说什么呢！什么挨打！我儿子是去上学，怎么可能被鞭子打呢？又怎么可能被打进医院？老师对他都很好的，学校虽然管的严厉一点，但大家都是好心，您这话可是夸大了！”

    楚辞无奈，到现在晓晨妈还是不信。

    晓晨闻言，却害怕地一直往后躲。

    “不！妈，她没有骗你，我们学校真的很变态的，每天都会打我们，一不顺心就打，很多学生被打进了医院，学校还不准我们跟家长说，说如果我们告状的话，回学校就会加倍挨打。”

    “什么？”晓晨妈一脸震惊，不敢相信道：“挨打？这怎么可能呢？我送你去戒网瘾学校，是为了把网瘾给戒掉啊！”

    晓晨妈送晓晨去的这一所网瘾学校在隔壁城市，在当地是很出名的，号称是军事化管理，进去后孩子一定会戒掉网瘾的，也确实如此，晓晨进去刚两个月，就特别的乖，回来以后再也不敢出去玩了，做什么事都很文静，不像从前那样天天咋咋呼呼的，每天都愿意待在家里。

    因此晓晨妈觉得自己的方法是对的，送孩子去那里，孩子的改变真的特别大！

    晓晨当即哭道：

    “妈，真的别送我去了，我真的想死的心都有了，那个学校天天关小黑屋，连上厕所都不给我们去，让我们拉屎拉尿都在屋子里进行，如果我们敢不服从命令就会挨打，对了，几个男老师还总是会调戏我们班女同学，有时候女同学受到他欺负根本不敢说，那些人都是人渣！他们都是在社会上混不下去的人才去学校给我们当老师！他们对我们看的很严，如果你去看望的时候，我们要是敢告状，他们就会变本加厉打我们，还不准我们把学校的事情发到网上，否则也会打，我们每天挨打，真的要疯了，妈我求你了，别送我回去了！”

    听儿子这样说，晓晨妈惊得半天没说出话来。

    怎么可能呢？这一切和她想的不一样啊！

    想到这位姑娘说，如果儿子再去那种学校，会被打的进医院，还因此一辈子不育，那不就是说，儿子那方面被打坏了，以后不能和女孩同房？

    那……

    晓晨妈吓得赶紧抱住儿子！

    “不去了！不去！我们现在就回家，再也不去那种学校了！”

    晓晨闻言，激动地哭道：“妈，只要你别送我去那里，我愿意回学校好好读书。”

    “哎！”晓晨妈激动地抱着儿子。

    这一刻，晓晨的面相发生了改变，这孩子自从这件事后，竟然真的改邪归正了，虽然还是爱玩游戏，却也开始好好学习，出乎意料，他将来竟然考上了一所不错的大学，毕业后进入游戏工作，做和游戏相关的工作。

    而晓晨妈把儿子拉车成才，自然也高兴，福气还在后头呢。

    楚辞见状，笑着摇头，转身走了。

    等晓晨妈会过神药感谢她时，却见哪里都找不到她的人。

    “妈，这位姐姐好会算命啊！她真的太厉害了！”

    “是啊……”晓晨妈想到那些卦，都有些后怕，她忙道：“我们赶紧去庙里烧烧香，也顺便捐点钱，听说算命要是不给钱，对我们不大好，还有，妈妈陪你去报警，我们曝光这所学校！”

    “好！”晓晨激动地说。

    -

    楚辞改变了晓晨的命运，可她一点也不后悔，她真是看不得这样好的孩子被网瘾学校给毁了，而且不能生育什么的，对男人来说也是很痛苦的一件事。

    很快，康国安诈捐的事在网上持续发酵，也因此，算出康国安诈捐的大师受到了大家的关注，当大家听说这是《玄学之战》节目组里的大师，都对这个节目十分好奇，一打听，原来这是一档子真人秀节目，是国内第一档关于玄学的真人秀节目，大家因此更是激动得嗷嗷叫。

    毕竟算命、通灵、见鬼什么的，实在很抓人啊！

    一时间，网友议论开来。

    ―好想看啊！节目什么时候上映？

    ―橙子视频出品的？应该不错吧？真是期待啊！希望节目不会让我们失望，是真的有料，而不是故弄玄虚那种。

    ―不会真的有捉鬼环节吧？

    ―话说这档子节目是怎么通过审核的？广电咋给你通过的？

    ―好想看啊！我靠，路人拍出来了，这个大师竟然戴面具！好神秘的样子！

    很快，海角论坛也出了一个热帖――818橙子视频即将播出的《玄学之战》。

    总之，还没播出，节目就蹭着康国安的热度，被炒了起来，连带着楚辞也被大家炒的火热，很多人都说想看节目，期待节目播出。

    要是从前，楚辞一定也和别人一样入戏，一边骂着康国安诈捐，一边在网上看八卦，说自己也想看这档节目。

    但自从知道这是节目组故意炒作后，她就再也没有代入感了。

    楚辞正要关电脑，就接到大眼萌的微信：

    “楚楚大大，在吗？我有一个朋友遇到点事情，想请你帮忙看看。”

    “什么事？”

    “您在公司吗？我现在去找你？”

    “好！”

    大眼萌很快就来了，还带来一个和她年纪差不多的女生，对方楚辞见过，和大眼萌一样是全职作者，也在边上的工作室工作，每天全职码字，看起来是个安静的女生。

    对方见了楚辞，笑着说：

    “楚楚大大，我叫顾瑾亦，一直蛮喜欢您的，听大眼萌说你很厉害，这次你无论如何要帮我一把！”

    楚辞扫了眼她的面相，疑惑道：

    “你怎么了？”

    顾瑾亦叹了口气，从口袋里掏出几张照片递给楚辞。

    “楚楚大大，您看这几张照片。”

    楚辞看了一下，当下有些疑惑，顾瑾亦给出的照片拍得都是一间房子，可以看出是顾瑾亦站在门口拍的，所有照片都是一样的场景，拍出来的东西也是一样，有什么区别？

    楚辞细看了一会，忽然发觉不对劲，眉头微微蹙起。

    顾瑾亦低声问：“楚楚大大，您看出来了吗？”

    楚辞又看了一次，“你这照片都是不同时间拍的？”

    “是啊，有时候是早上出门拍的，我白天来这里全职码字，晚上回家会再拍一张。”

    “什么时候发现的？”

    “大概一个月前。”

    楚辞看着这几张照片，眉头紧皱，对她来说这倒没什么，毕竟她经常见到鬼，什么样的恶鬼没见过？可对普通人来说，每次回家都发觉家里的摆放不一样，这种感觉肯定很让人崩溃！

    顾瑾亦忍不住喘了口气，说实话，这段时间以来，她一直怀疑是自己的问题。

    事情开始于一个月前的一天，那天她早上出门时照了镜子，并且写了一张便利贴贴在镜子上，提醒自己晚上要记得收衣服，因为天气预报明天有雨，而她阳台上还有不少多肉，不收进来容易黑腐，所以写了这张纸条，可谁知晚上回家后，就发觉纸条换了一个地方。

    那时候她只当是自己记错了，次日，她发觉自己摆放在门口的拖鞋被人移动了位置，从地上被摆放到了鞋柜中。

    再后来的一天，她回到家，发觉家里的柜子、凳子、桌子……所有的摆设每天都会有些变动。

    有的很不明显，只是凳子被搬出来，但作为一个基本从不坐凳子的人，顾瑾亦被自己的这个发现给吓到了。

    她先是怀疑自己有问题，次数多了之后，为了验证她开始每天拍照留存，早上拍一张晚上拍一张，就这样，五天之后她一对比，竟发现家里的摆设每天都不一样。

    “是不是有人有备用钥匙？在你不在的时候去了你家？”

    “不可能！这房子是我几个月前用稿费买的，我专门换了锁，只有我自己有钥匙。”

    楚辞点头。

    “还发现别的不对劲吗？”

    顾瑾亦思忖片刻，忽而道：“其实还有一点。”

    “嗯？”

    “我家里装了固定电话，有一天我忽然接到这个电话号码带来的电话，但我家里没有人。”

    作者有话要说：　　红包明天给你们发哈！明天我得去趟医院，今天就不发了，我会把所有评论都发了的。【求一波收藏。《败家女的神豪人生》求收藏！】

 第75章 075

    顾瑾亦见楚辞表情很淡，根本不当回事一样，当即有些急：

    “楚楚大大，我家里是真的进鬼了！否则不可能有这么多怪事发生！”

    楚辞笑笑，安抚道：

    “别怕，按你说的，你家里这只鬼根本没有恶意，否则你哪能活到现在？”

    “是吗？”顾瑾亦愣了下。

    楚辞沉吟：“你这套房子是租的还是买的？”

    “买的，当时刚卖了版权，正好看到这套房子户型很好，价格还便宜，就从做中介的表哥手里买下了房子，谁知住进来以后一直觉得不对劲。”

    “这样吧，我们去看看再说！”

    “好！”

    三人一同前往顾瑾亦的家，顾瑾亦的家在一所环境不错的高层小区内，小区布局环境都可以，又是学区房，看起来很高档。

    “你这套房子买的时候不便宜吧？”

    “也还行，200万就买到了。”

    “200万？据我所知，这附近的房子很少有低于300万的。”

    顾瑾亦点头。“确实，当时我表哥说，房主急卖房子，价格便宜，不买就可以了，我一咬牙就买下了。”

    三人进了电梯，一个卖菜的阿姨忽然从外面下来，见了顾瑾亦笑道：

    “小姑娘，你说咱们这电梯是不是出故障了？”

    “没有啊，我每次用都正常。”

    阿姨直摇头：“不是，这电梯每次都在你家那楼停很久，有时候我下电梯后，发觉电梯在你那楼停了很久，就像有人下电梯一样，但我知道你们那楼就你一户人家，你白天都不在家的。”

    顾瑾亦一怔，脸色有些不好。

    三人下了电梯，顾瑾亦打开家门，楚辞站在门口，掏出她早上刚拍的照片，对着屋里看了一遍，这一看，她又发觉很多不一样的地方，早上时拖鞋是头朝东摆放，这会子已经变成头朝西，镜子上的便利贴变了位置，梳头发的梳子也被人移动过，床被人铺的整整齐齐，看起来屋里整齐许多。

    顾瑾亦差点要哭了，看似不经意的小变化却让她汗毛直立，她真的头皮发麻，毕竟是一个人住，想着家里有陌生访客，她真的连“鬼”这个字都不敢说出口，生怕鬼忽然就现形了。

    “楚楚大师……”顾瑾亦拉着楚辞的手，急得不行：“你一定要帮我，我真的好怕！”

    楚辞推开她，拿着罗盘进了屋里，她一间间屋看过去，卧室没有、浴室没有、客厅没有，确定家里没有脏东西后，她想到楼下阿姨说的话，皱眉道：

    “你们待在这，我出去一下。”

    顾瑾亦抱着大眼萌，俩人害怕地点头。

    楚辞下了电梯，在小区了转了一圈，没有发现相关的身影，她又走出小区看了一会，不知不觉就来到了菜场门口，顾瑾亦小区边上的菜场特别大，在本市都数得上名号，这里不仅大，且菜价便宜，很多人路过这里都会停下来买菜，以至于菜场熙熙攘攘的，看起来很热闹。

    楚辞正要进去，就见一家三口从屋里走出来，这对夫妻年纪四十左右，孩子看起来才上初中，一张娃娃脸很可爱，两个大人谈笑风生，看起来温和淡然，孩子也很爱笑，一直跟在父母身边。

    三人看了楚辞一眼，露出笑意。

    楚辞也勾唇淡笑：“你们出来买菜？”

    “是啊，孩子要吃番茄炒蛋，家里没有番茄了，我来买几个做给她吃。”

    男人见了楚辞，眼里有莫名的敌意和防备，楚辞故作不知，笑着说：

    “番茄炒蛋很好吃，你们也住这个小区？”

    “是啊，你也是？”

    “嗯。”楚辞笑着和他们往回走，路上，小姑娘笑道：“姐姐，你长得好漂亮啊，好像那个韩国的明星。”

    “你也很可爱的，脸就像个红苹果一样。”

    小姑娘吐了个舌头，笑嘻嘻地问：“姐姐，你是干什么的？”

    楚辞沉默片刻，没有隐瞒：“我是个学生，但我平时会算命、捉鬼、看风水……”

    小姑娘立刻露出惊讶的表情，她惊道：

    “你好厉害！姐姐，”又转头对女人说：“妈妈，最近我们家也闹鬼了，你不如让姐姐给我们看看吧！看看能不能把我们家的鬼收走！”

    女人依旧是笑，倒是男人听了此话，面色阴沉可怖。

    “好啊，既然西西要姐姐去捉鬼，那咱们就请姐姐去我们家。”

    女人边走边和楚辞聊天：

    “我们家最近也不知道怎么的，总是有一个陌生的小姑娘进我们家里，我看她的样子像是不知道自己进错门了，我们怕吓到她，怕她是什么精神病人，万一受到刺激就不好了，我们一直没跟她说，你这次来，正好替我们看看，看这个小姑娘怎么总是进我们家。”

    “好，我陪你们去一趟！”

    四人穿过斑马线，却见一辆拖满货物的大卡车忽然飞奔而来，眼看就要撞到女人和孩子了，男人见状，猛然推开她们，大货车错过她们，快速地开走了。

    “最近的治安是真的很不好，警察也不管管这些货车吗？每一天，我们来买菜的时候，这辆大货车都会差点撞到我们，还好我老公反应快，每次都推开我们。”女人说完，笑道：“老公你好厉害！一次又一次救了我们！”

    闻言，男人的脸色依旧阴沉，只嘴角勾了勾：

    “老婆，我会永远保护你的，永远永远！”

    “嗯！”

    楚辞低着头，眼神里闪过异常的光亮，沉默片刻，她疑惑：

    “你说这大货车每天都会来？”

    “是啊！每一天！”西西很苦恼的摇头：“这货车很奇怪，我和妈妈一直在猜测，这个人是不是对我们有仇，总是故意来撞我们，好在爸爸很厉害，总是及时救我们，爸爸是我们的英雄！”

    说完，西西在男人的脸上亲了一口，男人的面色终于缓和了一些，察觉到楚辞的注视，他高大的身躯僵直了片刻，随即跟在她们身后往小区走。

    楚辞按了电梯，四人上去后，很快来到家门口，女人摸了摸口袋，叹了口气：

    “哎，瞧我这脑袋，每天都忘记带钥匙，今天可能又要从窗户翻进去了。”

    “是啊，还好我们家窗户很矮。”西西笑呵呵地说。

    正说着，门忽然从屋里打开了，顾瑾亦和大眼萌站在屋里，奇怪地看向外面的楚辞。

    “楚辞，你跟谁说话呢？”顾瑾亦疑惑。

    “你看吧，小姑娘。”女人要了摇头，叹气道：“这小姑娘好像脑子出问题了，每次总是装作看不到我们，她经常走错门，还睡在我女儿的床上，你说这么大的姑娘了，我也不好意思开口提醒，跟她说话她又总是装作听不见，想撵她走又觉得她可怜，实在不知道怎么处理这件事了，你快跟她说，让她别来我们家了，我们家就这几间屋子，根本没有她睡得地方。”

    西西陡然进门，坐在梳妆台前梳头发，她笑呵呵说：

    “每次家里这位姐姐梳头发的时候，我都站在她边上，可她从来不看我，她洗澡的时候，我也和她一起洗，但她也像看不见我一样，这个家里真的好奇怪，有这样一个不和你交流，又装作看不见你的人，那种感觉就好像不对劲的是我们一样，但真奇怪呀，明明很多人能看见我们呀。”

    她梳着梳着，忽然觉得头皮疼，西西疑惑地看着梳子，道：

    “最近总是这样，每次梳头发的时候都会流血，为什么呢？爸爸，我是不是要去看看医生？”

    “别说，我好像也是这样。”女人沉思道：“最近我每次洗澡总觉得水都是红色的，觉得身上也不对劲。”

    男人的面色很难看，皱眉道：

    “胡说什么呢！是你们多想了，你们很正常，咱们一家三口也一点事情都没有，生活得好好的！”

    母女俩不觉点头，楚辞见状，沉沉叹了口气，西西见了疑惑道：

    “姐姐，你为什么一直叹气？对了，你能不能对家里的这位姐姐说，叫她下次别来我家了？”

    楚辞摇头，对着她道：“不能！”

    -

    到此为止，大眼萌和顾瑾亦都吓得一直往后退，楚辞一直在跟空气说话，且还在对话，对话的语气也似乎是对不同人的，显然，家里还有别人，不，别的鬼！或许不是一只两只。

    这情景太诡异，诡异到即便是写小说的俩人也被吓得往后躲。

    “为什么不能？”西西不解。

    楚辞沉默片刻，忽而抬头看向西西的爸爸，他脸色阴沉，表情不喜，看起来心事很重，见楚辞盯着他看，他怒道：

    “你什么意思？为什么用这种表情看着我？”

    楚辞的表情格外平静，她看向母女二人，语气带着一丝不忍。

    “我在想，如果我戳破了你们的美梦，会不会显得过于残忍了，但事实上，让你们一直活在他编织的美梦里，每天沉沦与此，享受着和过往一样的快乐，以为一切都没有变，一切都和从前一样，这何尝不是另一种残忍？但事实上，我必须告诉你们，你们已经死了，换句好懂的话，你们现在是鬼，当然，不止你们，你们一家三口都是鬼。”

    这句话说出后，三人沉默了许久，母女二人似乎很不理解这句话的意思，女人嗤笑一声，道：“姑娘，你这玩笑开的可有点大，我们好好的，你怎么就说我们是鬼了？如果我们是鬼，你怎么能见到我们？难不成你也是鬼吗？”

    “我不是鬼，我是人，但我能见到鬼。”

    这话说出，母女俩的脸色变了变，忽然，一股热流流过女人的眼睛，她伸手试了试，却见血一直从头顶往下滴，她吓到了，捂着头顶，却撕下一块混着头发的头皮，她吓得尖叫，她不知所措，满脸惊恐地盯着楚辞。

    “你先生的道行太浅，他为你们编制了一段美梦，让你们还沉浸在过去的快乐里，甚至不知道自己已经变成鬼了，你们一家三口就生活在他编织的美梦里，每天去买菜，带孩子去公园，偶尔去远处做旅行，晚上回到家里，这一切让你们根本不知道自己变成了鬼，可他从头到尾都知道，但他不愿意醒来，他还在做梦，他希望让你们都沉浸在梦中，和他一起沉沦。”

    这话说完，男人的表情变得愤怒，他陡然变成厉鬼的模样，这一刻，男人的样子有些凄惨，他头顶被撞得变形，胳膊残缺，腿也齐齐断掉，身上的血一直流一直流，流到满地都是。

    女人和西西都被吓到了。

    “啊……”她们尖叫着跑过来，吓道：“老公，你怎么了？你的腿怎么断了？你的头怎么扁了？你的身体怎么会有这么多血？我要送你去医院，我要送你去医院！”

    “爸爸，你别吓我，你流了好多血。”

    说话间，女人和西西也开始流血，她们不敢相信地摸着自己的头发，惊讶地发觉，她们的情况不比男人好多少，她们的身体也破破烂烂的，像个残缺的布娃娃，一直在流血，流到让人怀疑，原来人竟然有这么多血可以流。

    “妈妈，我怎么了？”西西捂着自己被血蒙住的眼睛，哭道：“妈妈，我怎么了？好多血啊！我不要！我不要死！我还要上学，和同学们一起玩，去拉小提琴……”

    女人也吓到了，她抱着女儿，哭到不行，她哭着问男人：

    “老公，到底怎么回事？她说的是真的吗？我们真的死了？怎么会？怎么会？我们明明很好的！我们还像从前一样生活，我们和以前没有两样，我们怎么会死？是什么时候的事情？”

    男人的表情十分不忍，他愤怒地看向楚辞，恨道：

    “都怪你！都怪你！要不是你，我们会永远这样幸福快乐，我们会和从前没两样，会一直这样过下去，都是你破坏了我的美梦，都是你让我老婆孩子知道这件事！我要杀了你，杀了你！”

    “杀我？”楚辞冷笑：“想杀我的鬼多了，你先掂量一下自己的斤两！怎么？想掩耳盗铃，回到原来的房子中，每天出门散步买菜，就能真的回到从前了？我如果没猜错的话，每天出现的那辆大货车，就是当初撞死你们一家三口的货车吧？今天你老婆说的时候我就觉得奇怪，什么货车能每天来每天来？我想你对她们的死一直心存愧疚，所以在你编造的梦里，或者你虚拟的美好世界里，这辆货车一直都存在，它每天撞向你们一家三口，可总是被你及时避开，你推开你老婆和孩子，表达的就是自己的一种愿望吧？”

    “别说了！”男人狠声骂道：“你再敢说一个字，我就杀了你！”

    楚辞冷声一笑：“杀我？你不够格！但该说的话我必须要说，让我猜猜，你做这一切是为了什么？如果一家三口都被车撞死了，正常人的想法是一家三口可以一起去投胎，这样也算了了心愿了，大不了下辈子再做亲人，可你没有，你把你老婆孩子困在这里，不让她们投胎，是为了什么？难不成是因为愧疚，是为了弥补你的过错？但是怎么可能呢，明明是货车撞死了她们，跟你有什么关系？还是说，你在死之前做了什么对不起你老婆的事，间接导致了这起车祸？”

    这话说出口，男人猛然飞向楚辞，他一把掐住楚辞的脖子，狠狠骂道：

    “闭嘴！闭嘴！我让你闭嘴听见吗？不要说了！我只是想留着她们，和她们像从前一样快乐的生活，我只想这样！”

    忽然，女人抱住自己的头，痛苦地呻-吟：

    “我好像想起来了，我记得了，我已经死了，我和孩子一起过马路的时候，被一辆飞奔来的货车撞死了，我当时想推开孩子的，但我做不到，我和孩子一起死了，我记得我过马路的时候好像很生气，以至于没看到信号灯，可是我为什么那么生气呢？我们明明没有什么值得我难过的事情，我们的感情明明那么好的……”

    话说到这，她猛然瞪大眼睛，不敢相信地看向她老公，她摇着头，一直说：

    “不，不会的！我一定是记错了，我老公怎么会出轨背叛我呢？但我脑子里有这样的影像，当时我怕发现他在外面有人了，就生气地收拾行李，拉着刚放学的女儿要去娘家住几天，老公一直在背后追我们，为了躲开他，我就一直跑，就这样没看清前面的路，被货车撞死了！”

    她满脸受伤，被这个记忆给吓到了，她哭道：

    “老公你告诉我，这不是真的！你没有背叛我！没有！”

    男人闻言，猛然哭了起来，他收回掐在楚辞脖子上的手，痛苦地拉着女人说：

    “老婆你听我说，我是畜生，我不是人，我那次真的是意外，公司聚会我喝多了酒，次日起来那女人就躺在我床上了，我真不知道怎么回事，发生这样的事我也很害怕，想用钱了解，谁知她一直缠着我，被你发现后，我真的没想到你那么生气，你一直跑，我就跟在后面追，你过马路的时候，我怕你出事一直在喊你，谁知你不听，就这样车来了，我想去推开你们，可我没做到，最后我们一家三口都死了！我真的很自责，我希望一切能回到从前，我们一家三口还和以前一样，无忧无虑过日子，可我是混账！我是畜生！是我把我们的生活毁了，还让孩子陪我们一起死，我对不起你们，我真的很内疚，你变成鬼以后，我见你忘记了以前的事，就和你继续回到这里，假装和以前一样快乐。”

    女人闻言，一直捂着脸哭，她想起来，什么都想起来了，那个女人，那痛心的聊天记录，那辆飞奔来的车。

    西西不敢相信地哭道：

    “所以我死了么？再也见不到我的朋友，也没法去国外玩，没法和朋友下棋游泳，没法和他们一起夏令营，没法一起考高中？因为我死了？”

    三人抱着一直哭，哭到最后，顾瑾亦就见到地摊上忽然多了一滩血水，她被吓得差点哭了。

    大眼萌也很惊讶，虽然她一直知道楚辞算命厉害，却不知道楚辞竟然能见到鬼，这真的好吓人好吗？

    他们哭了很久，直到最后相互原谅了。

    楚辞见状，也觉得这是最好的结局，别扯什么出轨的男人永远不该被原谅，既然死了，上辈子的事就留在上辈子，过了奈何桥，上辈子的一切都该烟消云散，再和他们没有一点关系，做那些事情的人是男人，又不是他，是这辈子的他而不是过了奈何桥的他，就把恩怨不满留在这里，这就蛮好的。

    “我送你们走吧！”

    男人站起来，哽咽道：“大师，对不起，刚才对你不礼貌了，我真的很愧疚，真的不想被老婆知道这些事，但现在既然她们已经知道了，我也就没什么可隐瞒的，但我去投胎之前，还希望你能帮我们办一件事。”

    “你说。”楚辞看向他。

    “是这样，这套房子落入我哥的手里，货车队赔的我们一家三口的抚恤金，也被他拿走了，他那人喜好赌博吸毒，简直不是人！我怕我父母拿不到一分钱，事实上我在公司还有价值100万现金的股权，我想你告知我父母，这件事别被大哥知道，让他们留着股权每年的分红过日子。”

    “可以。”楚辞颔首。“那就快点走吧！尘世间的一切已经与你们无关，哪怕是你们的父母兄弟，都和你们无关，你们快去投胎，别在这吓人家小姑娘了！”

    三人齐齐回头看了眼顾瑾亦。

    顾瑾亦不知为何，只觉得脸上有一阵阴风刮过，她忽然有种被人注视的感觉，当即吓道：

    “不是吧？别看我别看我，我怕的！”

    三人笑笑：“我们的房子落在小姑娘手里，也是一种缘分的，既然我们死了，就希望小姑娘好好过日子，对了，卧室旧柜子的顶上有一个黄金镯子，是西西以前塞上去的，值两万块钱，就留给她作为把她吓到的赔偿吧！”

    楚辞点头，替他们做法超度，她没告诉他们的是，她送给他们一份礼物，让他们超度时，有善缘留存，这样一来，投胎时，可以一前一后去投胎，来世还做一家人。

    希望下辈子，男人别再犯糊涂，值得珍惜两字的真正意义。

    -

    解决好这些事，楚辞对顾瑾亦和大眼萌讲述了这一家三口的事，顾瑾亦吓得不轻：

    “原来是这样？那他们死的可真惨，不过我买房子时，我表哥根本没和我说过这件事。”

    “正常的房子根本不可能这么便宜，你应该调查清楚的。”

    没有谁愿意住死过人的房子，哪怕不是在房子里死的，她气得打电话给表哥，谁知表哥一直不接听，一看就是有鬼。

    楚辞又说了镯子的事，顾瑾亦站在凳子上摸了摸，果然从柜子顶端摸出一只黄金镯子，当时买房子时，是带装修的，她因此才觉得这房子超值，当即就给买了，这段时间，家里的家具也没怎么变化过，难怪这一家三口还照样回来生活。

    看到桌子，顾瑾亦有些郁闷，说实话，这镯子她不敢要，有点怕，但是鬼赠送的，不要是不是不太好？

    楚辞做完这些，又买了一些法器放在顾瑾亦家里。

    “你放心吧，以后家里再也不会有鬼进入！这房子你尽管住，没关系的！”

    顾瑾亦郁闷地点头，左右房子不能换，那就住着呗。

    之后，顾瑾亦给楚辞打了五万块钱，还发了信息：

    “楚楚大大，我知道你的收费肯定不低，但我买了房子手头没什么钱，希望你不要介意。”

    楚辞笑着回：

    “放心吧，你下个月会有一笔版权费进账，金额大概是200万左右。”

    “……”顾瑾亦被吓得当即给大眼萌打电话，大眼萌闻言，只说：“恭喜！楚楚大大说的不会错的！我很信她，你要发达了知道吗？基友？”

    顾瑾亦喜得上蹿下跳，当即给版权编辑发信息：

    “大大，下个月要是有人买我版权，你不用问我意见，直接卖了吧！”

    编辑很快回：“你神了啊！你怎么知道有人要买你版权？价格没谈妥，我原想着谈成告诉你的。”

    “因为我抱到了最粗的金大腿！”

    “……”

    -

    楚辞不觉摸了摸陆景行送的项链，被她佩戴后，项链水头好了许多，总感觉每天都在升职。

    她心情不错，想出去转转，可在家里走了一圈，不知为何，忽然有种预感，觉得家里要有变动，是什么变动呢？

    楚辞拿出两块龟壳来，占卜了一下，很快，结果出来了。

    正巧，楚泽宇进来，趴在她面前，疑惑道：“傻妹啊，你算什么呢你？”

    楚辞睁开眼，看着龟壳显示的卦象，眉头舒展开来：

    “恭喜二哥，你要有房子了！”

    当下楚州也回来，楚辞笑道：“恭喜大哥了，你也要有房子了！”

    楚州皱眉：“你怎么知道我要买房子？就是价格太高了，没决定好。”

    楚辞闻言，当即道：“快买！房价马上要涨了。”

    “你怎么知道？”

    “算出来的！”

    “……”楚州已经见识过楚辞的本事，哪里还会怀疑她？当即道：“行，我马上让我朋友给我留一套。”

    “傻妹，你为什么说我也要有房子？”

    楚辞勾唇：“因为家里要拆迁了，分了五套房子，爸妈会说我们四人一人一套，他们住一套，你们说，你们是不是要有房子了？”

    田三彩正好买菜回来，闻言惊道：“啥？拆迁？老娘才住了几天就要拆迁了？不对，拆五套？”

    “嗯。”楚辞笑。

    “老天爷！”田三彩万万没想到这点破房子值五套商品房，不过……虽然她想过要有五套房子，肯定给四个孩子一人一套，自己住一套的，但，楚辞怎么知道？

    正说着，居委会上门了解情况了，先打听一番你家的祖宗八代是做什么工作的，看看有没有什么有实力的或者当官的，这种家庭在拆迁时都会照顾到，也尽量满足他们的要求，见楚明江是做工程的，又听说过他开发的那个小区，心道楚明江肯定认识很多本地的人，一时间不敢得罪，便很客气地按照流程来办事，否则，总是要压一压的。

    被楚辞这么一算，家里已经做好了拆迁的准备，既然要拆迁，总要有住的地方，田三彩有些发愁，家里这么多人，要是去租房，至少租两套才行。

    “妈，不用愁。”楚辞低笑：“我正好打算买别墅，你等着住闺女我的房子吧！”

    “……”

    田三彩想到楚辞□□里的将近两千万现金，眼睛直突突的跳。

    说真的，到现在她都担心哪天国家来人把楚辞给抓走，罪名就是宣传封建迷信，传销诈骗！算个命算这么多钱，她真的不敢花啊！

    -

    楚辞说到做到，当即约了陆景行，陆景行最近不忙，听说是拒绝了大部分娱乐圈活动，只在专心看剧本，准备新戏。

    “买房？”

    “嗯，这附近有好房子吗？”

    陆景行摇头：“我们这个小区房子卖的比较好，可惜已经没有现房了，二手房估计也不好买，因为这边买房的人实力都不错，可能不会有卖房的打算，再往东边走，有个小区，只可惜烂尾了，到现在没盖出来，据说房子也卖不出去，听起来很邪门。”

    “烂尾？”楚辞没注意到还有这么个小区。

    “为什么会这样？这里的房子不是一直在涨吗？”

    陆景行沉声道：“你不知道？”

    “嗯？”

    “那边是著名的自杀圣地。”

    楚辞愣了一下，在这里住了也半年多了，她还真不知道这附近除了露营圣地，还有什么自杀圣地，所以，自杀还需要地方吗？真想死哪里不能死？真的想好好活着，怎么都能苟活。

    楚辞沉默片刻，又说：

    “你现在有空吗？陪我一起去看看？”

    陆景行闻言，勾唇道：“下次不要对我用‘请’这个字，我还能拒绝你的要求不成？”

    楚辞失笑，往他坏了靠了靠，陆景臣替她拉着衣服，搂着她说：

    “走，哥带你去自杀圣地溜一圈！”

    俩人笑呵呵步行过去，自杀圣地离楚辞家不远，楚辞也经常来这边训练，虽然她也感觉到附近煞气重，却只以为是附近山石冲撞，以及马上转角带来的煞气，不料，这里竟然经常死人。

    所谓的自杀圣地就是小区门口的大桥，这桥是政府修建的，光秃秃一座，横跨在山涧上，小区门口正对这座大桥，虽然离得不算近，可从小区里出来，一眼就能看见这桥。

    这座小区名为“西城名园”，里面都是别墅，别墅的外观特别漂亮，做成那种尖尖的屋顶，屋顶错落有致，有种英伦风的味道，陆景行让人带他们看了一下，这别墅三层，房间大，户型好，有3个露台，大一点的院子足有150平方，附近的风景也相当不错，只可惜一期虽然开发完了，至今却只卖出去一套，二期和三期开发到现在，一年多了，才刚盖了一半，据说因为别墅销量不好，资金无法回笼，没钱支付给建筑商，原本开发商说全部抵房子的，只可惜这里别墅卖不出去，建筑商也不乐意，因此就搁置下来了。

    这一搁置，已经一年没开工了，看起来特别荒凉。

    “你这边没人来买房子？”楚辞问。

    售楼小姐知道他们这边太有名了，有名到谁都知道这边是自杀圣地，因此也没敢隐瞒，实话实话：

    “没有，售楼部都要长草了，说真的，这里房子很不错，可被这自杀圣地影响到了，至今房子都卖不出去，大家说这边阴气重，住了不舒服，哪天家里孩子住着住着，受到自杀的人影响，自己也跑去自杀了，那可就完蛋了！所以，没人愿意来这边买房子，现在卖出去的这一套还是一开盘时候就卖的，那时候这里还不是自杀圣地了。”

    售楼小姐叹了口气，又补救道：

    “不过咱这边房子是真的，户型好、质量好、价格低，受自杀圣地影响，现在也在促销，基本上是半卖半送，对了，咱房子地下室还蛮大的，实用面积高，院子也大，您买回去不会吃亏的！”

    楚辞闻言，笑了笑，视线不觉落在大门口的大桥上。

    其实，建桥的这位设计师肯定是不懂风水的，这桥梁中间是一平的，只有快到头那里，有两个竖着的墙，这样一来，桥就形成了U字形，众所周知，U字形的桥梁是很容易引来自杀者的，历史上的自杀圣地如旧金山金门大桥这种，都是一横两竖，形成U字形，还有一些著名的自杀建筑，如荔湾广场、上海港汇广场等，都经常发生自杀事故，这也逃不开U字形的设计。

    很多人不信风水，可风水却无处不在，当然，有些事情逃脱风水，用科学解释也能解释的通。

    好比眼前这座桥，一眼看去，光秃秃的很荒凉，给人一种缥缈不踏实的感觉，桥的设计更给人一种很冰冷的感觉，加上这里比较偏僻，自杀的人见附近没人，自己走上桥去，看到下面流过的溪水，是否更有一种冰冷的感觉？没人劝说就容易轻生，自杀的事故被媒体报道出来后，很多人容易从众，就跟“维特效应”似的，模仿性自杀，抑或是从众，认为这里是自杀圣地，死的干脆，死亡率高，因此便都蜂拥而来。

    如此楚辞是设计师，在设计桥的时候就不会用这样的设计，但显然她不是，且桥又不可能砸掉，唯一能做的就是调理桥的风水了。

    售楼小姐一直朝陆景行看，像是已经认出来了，言语间总是带着崇拜的笑意。

    当下，一个大肚子的男人从宝马车里下来，售楼小姐见了，当即跑过去。

    “陈总，您看谁来了？”

    陈总扫了眼陆景行和楚辞，盯着看了一会，才惊道：“您不就是那个……陆景行？”

    陆景行颔首，淡声道：“您好。”

    “哎！我太太很喜欢您演的戏，您这次来是要买房子吗？”扫了眼楚辞，“和女朋友来看婚房？还是买给女朋友自己住的？”

    楚辞汗了下，这陈总真爱多管闲事。

    陆景行薄唇紧抿，眉头紧蹙，声音淡淡：“这就不劳陈总费心了。”

    陈总笑笑，又说：“我们这房子是真好！质量好户型好！可就是……”

    他叹了口气，低声说：“您也知道的，我也就不瞒您，我们小区门口就是那个自杀圣地，说也奇怪，我这几年真是倒霉的不行，做什么都不顺利，好不容易盖个小区，以为要翻身了，谁知道竟然遇到门口盖大桥，等我小区盖好了，大桥也盖好了，我想着这是好事，对小区居民来说，没事可以去桥上看看风景，谁知道……好家伙！自打大桥盖好，一直有人自杀！这不，我数了数，都23个了！这也直接影响到我们小区的销售情况！”

    楚辞沉吟：“没找风水大师看看嘛？”

    “怎么没找？找了十几个，没一个能解决问题的！”

    作者有话要说：　　因为今天回来迟了，红包明天给你们发呀！不会少你们的哦~感谢小仙女们留言~疯狂安利自己的接档文你《败家女的神豪人生》不爽不要钱哦！

 第76章 076 圣地

    陈总又堆着笑问：

    “对了，陆先生，还有这位美女，你们打算买哪套房子？”

    楚辞沉吟：“我们家一共有六口人。”

    “那得买个大户型的呀，一般的别墅两三百平方的根本没这么多房间，不如就买这套。”

    陈总指向一套大户型别墅，解释道：

    “别的别墅一般都是联排，甚至是好几套连在一起的，这间是独栋的，比较大，400平方，你要是嫌地方不够，我可以让工人帮你加一层什么的，总之一切让您满意。”

    楚辞看向陆景行，只听陆景行沉声道：

    “先把自杀圣地的问题解决了。”

    陈总这才想到现实问题，是啊，只要小区门口是自杀圣地，这种鬼地方谁都不想来住，连他都不愿意，怕大人小孩受影响，陆景行是明星也不缺钱，不至于为了低价来这个小区的，想到这，他面色一暗，当即唉声叹气：

    “哎，谁要能把这么棘手的问题给解决了，别说是钱了，要我做什么都愿意，就是直接送套别墅都行啊！”

    陆景行闻言，勾唇淡笑：“倒是有一个人能解决。”

    “谁？”陈总眼带希冀地看向陆景行，激动道：“陆先生，难不成你有好的风水师可以推荐？是谁？在哪？能否帮我引荐一下？”

    陆景行没动，视线落在楚辞身上，半晌，冷淡的声音带着些许温度，道：

    “远在天边，近在眼前。”

    -

    陈总一直盯着楚辞，楚辞走到大桥边，环顾四周，才道：

    “陈总，再看我，小心从这掉下去！”

    陈总一怔，笑着点头，他虽然面上不显，心里却满心怀疑。

    “姑娘，不是我说啊，你有过什么著名的事迹不成？有没有帮谁家公司看过风水，点拨后就让该公司赚钱赚到手软的？”

    楚辞扫了他一眼，很明白他的心思，她笑容有些淡，过了会还是开口了：

    “陈总，钱家栋认识吗？他新开的小区就是我看的风水。”

    陈广涛一怔，惊讶道：“您是说前段时间上央视被当做正面教材被表扬的，那个钱总？”

    楚辞点头。

    “哎呀！原来是您调理的风水啊！我当时打听了很久，奈何钱家栋那贼东西不肯说！我就说嘛，他一个小地产商哪来的本事，开发的小区一开盘一期就卖光了，上电视后，据说现在小区已经没有空房了，让他赚翻了！也直接使得那边的房价一直在涨，你说邪乎不邪乎？我们还在说呢，别人没被表扬，就他被立典型，你说他是不是跟上面的人认识啊？”

    陈广涛疑惑地看楚辞。

    楚辞笑笑，世人都是这样，一旦某个人事业做的大或者受到上级表扬，都以为对方有不得了的关系，但实则并不是，钱家栋毕竟是生意人，关系肯定不错，但是和其他做生意的人差不多，没到那种地步，说到底还是风水为他开的运，据楚明江说现在钱家栋身家好几亿，楚明江也从这个楼盘赚了近两千万，只是钱还没拿到手就是了。

    “没有，是风水的关系，陈总，多余的话我不愿意说，也不愿意扯别人出来，你信或者不信，对我都没有影响。”

    说完，楚辞看向这座大桥。

    或许是人都犯贱，陈广涛见她态度不热络，反而不敢造次，只觉得这种风范就是大师独有的！

    不论如何，毕竟是陆景行的对象，应该不是凡人。

    陈广涛想着，恭敬地跟在她身后。

    楚辞往桥中间走了几步，这几步走下来，让她的心里产生了一些变化，不知为何，走到桥中间，桥上所有的金属看起来都很冷硬，加上简洁的线条，一眼看去，四周都没有人，给人一种逃避于世俗之外的错觉，再看向底下湍急的河水和礁石，会忽然生出一种“如果掉下去会怎么样”的错觉，一般人能克制住自己自杀的欲望，而对那些就是来自杀的人，便容易坚定了他们的信心。

    “大师，那到底为何，这里会有这么多人自杀？我看这里也没什么特别的！”陈广涛问。

    “没什么特别的？”楚辞眯着眼，指向边上说：“你没发觉这里地气很差吗？”

    “地气？”陈广涛第一次听说这个词。

    陆景行环顾四周的风景，皱眉道：“你这么说我也感觉到了，这里草木不旺，四周被巨石包围，好像很少有流通的风进来，让人觉得很压抑！”

    楚辞点头，“是，看地气的方法很简单，最直接的就是看周围的草木，如果花草长势不好，经常枯萎，或者树木形状长得很奇怪，这地方的地气就不太好，你们看四周，乍看之下和别的地方没两样，冬天嘛，草木不旺盛，但你们发没发觉这里的草木都长得奇形怪状的，要么特别高大，要么粗壮丑陋，要么和岩石融为一体，总之，花草没有自己该有的样子，这就证明附近的地气很差，而地气差的地方，风水很容易不好，不仅让人受影响，也容易招来鬼怪。”顿了片刻，看向陈广涛说：“这种地方是不适合建房子的。”

    陈广涛一愣，仔细回忆自己这块地的由来，当初他也是一时脑袋发昏，跟对方杠上了，也是想钱想疯了，知道这里开发别墅赚钱，就买地来开发了，根本没有想过风水问题，现在一想，很可能被别人给算计了。

    他急道：“大师，您可不能坐视不管！虽然这里地气差，也不至于有那么多人自杀啊！”

    “这就是我要解释的第二点，这里的风水有问题。”楚辞指向边上说：“你看附近，你的小区后面是山，这座桥周围全是山，导致桥被山包围，形成U字形，且桥的本身就是U字形设计，而U字形是最容易产生自杀者的形状，再来，周围的山上奇石很多，山还比较尖，有的尖石冷冰冰的，看起来很像是剪刀，这一切就导致这里风水本就很差，煞气重，时间久了煞气刮进来，却被周边的山挡住，出不去，因此，煞气便回旋在这，使得这里阴煞气很重很沉。”

    这话说完，陆景行和陈广涛都面露沉重，难怪这里这么多人自杀，原来是这个原因。

    “大师，那可有解决的方法？就是不为我的小区，也得为这些人的安慰考虑啊！”

    楚辞看向四周，她原以为这里煞气很重，会有恶鬼住在这，可竟然没有，周边除了几个没有威胁力的小鬼外，没有任何煞气重的鬼，这些鬼对这边影响不大，不需要去除，她家那几只鬼如果出来溜达也可以来这里玩玩，毕竟鬼喜欢这种地方。

    她掐指算了下，又面对太阳，再次掐算。

    “这里，你照我的要求去买一些法器，我还需要改一下你小区大门的外观。”

    “外观？”陈广涛皱眉：“这个是图纸上订好的，不太好改啊！”

    “没事，不能改，直接在你小区大门上加一个大的八卦镜就行，但是你要买一个特别大的，否则挡不住煞气！”

    “要多大？”

    楚辞比划道：“至今最少一米起，你去找一找，看有没有这种法器。”

    陈广涛被这尺寸吓到了，不过只要小区有希望能弄好，别说一米了，就是让他找十米的他都愿意啊，想着他吩咐底下的员工去找，又让人问了几个古董商，废了很多功夫，终于找到一个直径一米二的，这个尺寸还可以，楚辞又让他找了几个小的法器，算好后分别挂在附近的山上，这些法器正对大桥，正好挡住这里的煞气，楚辞又找来鸡血、朱砂、符纸做法，她默念法咒，将鸡血洒在桥上，再用朱砂画符纸，而后让其自然，再将符纸抛在鸡血上，说也奇怪，鸡血竟陡然间烧了起来，这一烧，不知是否心理作用，等鸡血烧完了，陈广涛总觉得自己身体上轻松许多，好像连头顶的太阳都暖和了。

    半个小时后，大铜镜送到了，楚辞指挥他们把大铜镜挂在小区上，调整位置固定好，这样一来，大桥那边的煞气就能完全挡住了，这样一来，煞气被所有法器挡出去，即便周边空气不易流通也没关系，煞气进不来，又一直往外挡，自然就没煞气了。

    风水刚盖好，一个年轻人忽然从出租车里下来，她背着包，表情默然地走向大桥。

    司机师傅不停摇头，陈广涛见了问：“师傅，怎么了？”

    师傅叹息道：“这姑娘，只买了来申城的单程机票。”

    这话一出，大家都沉默了，一般人买旅游机票不会只买单程，肯定要买往返的，她买单程的原因很明显，只打算来，却没打算走，一个人从外地来申城的自杀圣地自杀，以后新闻报道起来，只怕女孩的家人都会伤心，一座本该让人开心的城市，却成了他们的噩梦。

    “大师，快救救她！”陈广涛着急道。

    要是再死一个，这房子就更没指望能卖出去了！

    楚辞不做声，只薄唇紧抿，嘴唇带笑地看向大桥方向。

    见她不说话，大家都急了，商量着要不要上前劝劝，当下小姑娘来到桥中间，边哭边爬上大桥，坐在桥上，腿晃荡着，好像随时能跳下去。

    她一直哭一直哭，肯定是遇到很难的事情了，否则谁也不会想到来自杀。

    大家都为她捏把汗，大家掏出手机报警，想救救这个姑娘。

    姑娘哭了一会，闭上眼，打算跳下去，忽然间，她抬起头，看向那刺眼的太阳，这太阳那么美好，如果真跳下去，就再也看不到这太阳了，她又看向四周，四周虽然称不上多美，可山石林立，草木很多，耳边还有泉水叮咚，怪了，她以前怎么没发觉，这世界上除了不开心的事，还有这么多让她高兴的事情呢？

    她看得入迷，不知不觉就掏出手机自拍起来，陈广涛见状，偷偷跑过去，把她拉了下来。

    “我说姑娘，你想什么呢？年纪轻轻想不开！我要是能回到你这个年纪，让我一无所有我都愿意！”

    姑娘疑惑地看他，是，她刚才是要自杀来着，但不知怎的，看到这太阳、这风、这山水，忽然间就不想自杀了，奇怪，她原本是抱着必死决心来的，怎么忽然间不想自杀了？

    很快警察来了，也把记者招来了，记者报道了事情经过，还把摄像机对准姑娘的脸，拍到她站在桥上的样子。

    “请问，您怎么会想到自杀？”

    姑娘叹了口气：“我父母出车祸死了，男朋友家里说我不吉利，克父克母，要和我分手，我一时想不开就……”

    “那您又为什么没有跳下去？是什么坚定了您的求生信念？”

    “我也不知道。”姑娘也很茫然：“好像这桥跟有魔力似的，站上去之后忽然就不想死了，觉得活着也不错，心境忽而就开阔起来。”

    当晚的新闻联播播报这件事时，田三彩摇头道：“现在的小孩子，这么容易想不开！”

    楚辞看了新闻，当下点头，看来风水还是起作用了，否则这姑娘不会那么容易改变主意，其实她看过姑娘的面相，姑娘命中确实会从桥上掉下去，只是不会死，摔得半死不活的在医院住了好几年才出院，命真的很苦，还好自己改变了主意。

    人的命虽然能算到，但不是一成不变的，姑娘能不死，以后必然会有新的人生。

    之后几天，又陆续来了几个人自杀，也是奇怪，每个想自杀的人上了桥之后，都自己爬下来，说不想死了。

    从此，自杀圣地忽然改了名字，被网友戏称为“来了就不想死圣地”，也是搞笑！

    次数多了，很多网友跑来外观“自杀不死圣地”，还拍照留念，没多久，这桥竟然变成了网红桥，号称是本地一日游的圣地，据说只要来这座桥走一趟，就会重拾人生的信念，坚定自己的信心，回去后不仅不想死，反而想好好活呢。

    自此，世界上又少了一个自杀圣地。

    而来的网友多了，这边的人气忽然就高起来，有时候外地一日游的游客，还会被旅行团带来参观自杀不死圣地，久而久之，陈广涛的小区忽然红火起来，每日都有人来看别墅，据说很多人都觉得这里风水很好，空气好、地气好、哪里都好，别墅的价格也开始涨起来，有时候好的一天能卖3套别墅，陈广涛激动坏了。

    “大师，您可得收下这别墅，这是我的一点心意！真的，我真要感谢您，要不是您，我陈广涛这辈子估计是没法翻身了！”

    见了陈广涛，楚明江和他打了招呼，陈广涛对楚明江有印象，这才知道为什么钱家栋能搭上楚大师，原来楚大师是楚明江的亲闺女！难怪难怪！陈广涛心里颇不是滋味，心道他忙活一辈子也没有这样的运势，楚明江和钱家栋命真好，有楚大师坐镇，什么不用做就有钱入账，命好的不行！

    楚明江原想让楚辞住他参与开发的小区，没想到闺女能耐了，要买别墅。

    陈广涛一直坚持要送楚辞一套别墅，楚辞扫了他一眼，拒绝道：

    “不用，我不爱占人便宜，我算一卦收费100万，你只需帮我减掉100万就行，剩下的钱我照付。”

    “那不行，大师，问您要钱，这不是打我脸吗？”

    楚辞唇角微勾：“陈总，大家都不容易，就这样定了吧，我就要400平方那一套，你算一下价格吧，给我便宜点就行。”

    陈广涛见她执意不要，当下心里五味陈杂，原以为这世上没有人不爱财的，谁知道竟然真有这种“傻子”，见楚辞如此，他心里更是尊敬楚辞，当下说：

    “虽然最近别墅价格上调到3万一平方了，但我还是按照之前亏本处理的价格给您，算您一万五，这套别墅总价是600多万，减掉100万就是500万！”

    楚辞很满意，这个价格在哪都买不到好房子，那套别墅风水不错，她挺喜欢的。

    “行，我现在打款给你。”

    很快，陈广涛让人拿着合同上门为楚辞服务，又替她办好合同，处理好手续，楚辞签字付款。

    陈广涛低声说：“我们这边是山上，这别墅后面可以把露台加一层上去，我替您把这层加好了，您装修起来方便。”

    “谢谢陈总了。”楚辞笑着谢了，陈广涛又和楚明江聊了聊，才回去。

    -

    晚上，陆景行给楚辞打电话。

    楚辞刚洗好澡，擦着没干的头发笑道：“嗯？”

    陆景行低笑：“下来一下。”

    楚辞疑惑着下楼，坐进陆景行的车里，陆景行从车架子里掏出一张卡递给她。

    “嗯？”

    “给你买别墅的钱。”

    “……”楚辞忽然有种被包养的感觉，不过这种感觉很不错就是了，毕竟俩人除了亲吻，连再亲密点的动作都没有，这种不用付出就被包养的行为，除了真爱没其他解释了。她笑道：“怎么了？陆老师打算用钱砸我？”

    陆景行失笑：“你还记得我的职业吧？我除了钱真是一无所有。”

    “……”真是低调的炫富啊！

    楚辞在她嘴角亲了一口，轻声说：“你还有我，所以，先把钱留着，将来我不介意你把财政大权交给我，虽然管钱这事费心费力又不讨好，但我勉为其难就答应了吧！”

    “……”

    陆景行就喜欢她看似正经的外表下，有时候露出的小邪恶，她甚至在想，等俩人在床上时，她到底是怎样的风情。

    陆景行低笑着搂住她的腰，低声道：“夫人说的是！”

    -

    次日一早，周坦来找陆景行，他扔了几张照片在桌子上，气道：

    “景行啊，你也太不小心了，你难道不知道关于你和大师的绯闻已经传得到处都是吗？”

    陆景行挑眉，翻了页书，才问：

    “是吗？什么时候的事？”

    “上次，人家大师聚会，你去接大师，很多人拍到你了，还有大师的同学把你图片发到网上，但因为天很黑，只拍了个轮廓，很多人不相信，这次倒好，直接跑去看房子，你听听网上说什么，说你们去看婚房！你说扯不扯？”

    陆景行给予肯定：“网友的想象力很丰富！”

    这语气……

    怎么还有点淡淡的高兴感？周坦气疯了。

    “景行啊，你已经很有没有曝光度了，你不给我们宣传，也不准我们辟谣那些黑料，是，万青娱乐是被你整的要倒台了，但那又如何，对你有误会的人依旧很多呀！”

    陆景行哼笑：

    “所以呢，那又如何？我难不成还需要对他们解释？周坦，你难道不知道，有些事情不解释才是最好的解释。”

    周坦一滞。“话虽如此没错，但……”

    陆景行拿起网友拍的和楚辞的照片，照片上楚辞只露出一个侧脸，但可见身材还是很好的。

    陆景行摇头道：“哪个员工偷拍的？”

    “不知道！你也觉得该联系西城别墅的老板，让他们把帖子撤了吧？”

    “不！”陆景行纤长的手指搁在书本上，摇头轻笑：“我在想，这个员工的拍照水平实在不过关。”

    “……”

    -

    高三开学早，眼看还有几天就开学了，楚辞想着趁开学前把该做的工作处理一下。

    首先是多画点漫画，她去了工作室，把下面几个故事的剧情整理了一下。

    助手晓雯惊叹道：“老板，你哪来这么多故事啊？怎么说呢，看起来好真实哦！特别是自杀圣地、女明星被巫师上身这个故事，总让我有种错觉，好像这些故事都是真的似的。”

    楚辞笑笑没说话，颜术已经猜出楚楚是她的马甲了，她也没必要瞒着，直接问她可不可以画这个漫画，颜术答应的很干脆。

    “只要不点出我的名字就行！”

    “那当然，全部都是化名，我就是怕网友会瞎猜，让你困扰。”

    “没事的，大师你不懂，我们这行不怕人家议论，就怕人家不议论，网友要是猜测是我，那还正好了！我反正不会出面承认，就让这一切成为迷，大家的议论反而会为我增加一丝神秘感。”

    楚辞没想到她能想得开，当下道：“谢谢。”

    “出书记得我送一本哈！”

    “没问题。”楚辞很感谢她给面子，当下把最近的故事整理一下，又画了一些。

    韩蕾那边发来消息，说书已经印了很多了，只是这些还不够预售的，她已经让出版社加班加点，却依旧赶不上楚辞这边的订购速度，韩蕾还说，她的书出版的很精致，真的物超所值，到时候一定会打破销售记录的。

    楚辞对这些倒不是很在意，每天依旧做自己的事。

    不知不觉，就到了《玄学之战》第二次录制的日子。

    作者有话要说：　　马上给你们发红包哈！！谢谢大家最近的支持，很感谢小仙女的厚爱，也谢谢在微博上给我发私信的，以及收藏我新书的宝宝们！还是嚷一下，新书《败家女的神豪人生》神豪系统爽文！不爽不要钱，走过路过不要错过哦！

 第77章 077

    第二期的《玄学之战》真容换了，郭清心被换，给所有的天师们心理上带来了一些震荡，大家都明白，如果这一期再不好好表现，很可能被换的就是他们了，而被换下去实在是一件丢人的事情，听说郭清心自从下了节目，都没接到过工作，可见影响之大。

    节目组人员就位，楚辞在化妆师的帮助下画好妆容，穿好衣服，戴好面具，一切妥当后才出了化妆间，她刚出门就见赵天一从对面走来，他扫了楚辞一眼，沉声道：

    “不知道楚大师对今天要来的大师怎么看？”

    “今天的大师？”楚辞反问。

    “怎么，你不知道？”赵天一冷笑：“你都不关注节目组嘉宾名单吗？这一期的嘉宾可是香港著名的大师刘文骞，他可是香港排名前三的大师，在东南亚有很高的声誉，你认为他来了，你还能保持你的地位吗？”

    楚辞挑眉，虽然这个动作赵天一看不见。

    “我什么地位？”

    “……”赵天一滞了一下，随即怒道：“你故意的吧？你自己什么地位你不知道吗？你以为谁都戴着面具吗？”

    楚辞敲了敲又沉又厚的面具，叹息道：“你想要你拿去，反正我戴够了。”

    “……”

    被她这么一刺激，赵天一想说什么都忘记了，当下，忽然隔壁化妆间的门打开了，一个一身西装的女人从里面出来，她身材高挑，修长双腿很好地被包裹在西装裤下，锃亮的皮鞋以及打理得当的头发，让她整个人闪烁着一种说不出的星光。

    在人看不见的地方。

    楚辞的唇角不觉勾起，笑意盈盈地看向那女人。

    赵天一见了她的目光，冷嗤：“你是陆景行的迷妹？”

    “嗯？”楚辞隔空给陆景行抛了个媚眼，陆景行很正直地无视了，赵天一见楚辞一脸迷妹的表情，不屑道：“想跟陆景行套近乎，也得看看自己够不够格，人家黑料再多，也是大明星！顶级流量，你呢……算命的？”

    楚辞被他说得当即眉头微蹙，这个赵天一还真是无聊，肚子里没货也就算了，还喜欢讽刺人，等他走了，陆景行走过来，低声说：“楚大师，好巧啊。”

    楚辞咬牙，早上俩人出门散步锻炼，他还没提过自己要来呢。

    “你怎么来了？”

    “听说这节目美女多，我特地来看看。”

    “……”

    正说着，摄像机忽然来了，左天也跟过来笑问：

    “陆老师，这是您车祸后第一次上综艺节目吧？”

    陆景行颔首，脸上那道疤痕记录下属于女人的痛楚遭遇，虽然不很美观，但奇怪的是，长在她那张脸上，却硬生生有了些别样的味道，本就是盛极的容貌，再加上这种致命的诱惑力，让她比从前更迷人了。

    左天心道小道报纸确实靠不住，前些天很多报纸，还信誓旦旦说陆景行的容貌崩了，说她受车祸影响很大，因为她车祸后，很少发微博，也不上节目，只是会拍电影或者一些杂志硬照什么的，因此大家都觉得这杂志说的或许是真的，陆景行容貌崩了！

    但现在一看，不仅没崩，还更有味道了！

    真是让人绝望！

    “这是我车祸后第一次上节目，好久不见。”陆景行笑着和镜头打招呼。

    她笑得时候眼神深沉，笑容却清澈，有种奇怪的矛盾感。

    左天很激动，陆景行复出后第一次综艺节目，不是给那些电视综艺，而是给了一档网络综艺节目，这怎么不让人惊讶！

    他八卦道：“陆老师怎么会答应我们节目的邀请？说实话，我到现在都很惊讶。”

    陆景行忽然看向楚辞。

    楚辞一怔，有种不好的预感，下一秒，就见他笑容真诚，语气淡然地说：

    “听说楚大师上节目了，总要来支持一下的！”

    楚辞只觉得脑海里轰的一声，她一直想低调，想瞒着俩人的恋情，只活在俩人的小世界里。

    毕竟她是个明星，闹绯闻总是不好的。

    可她却一次次这么光明正大地出现在她的朋友圈，同学聚会她去接自己，找房子她陪自己一起去，和苏苔他们见面，她也跟去，现在她上个节目而已，还是玄学类节目，结果她还是阴魂不散！

    楚辞哀嚎……

    这日子没法过了！

    老公分分钟想公布恋情，这怎么破？在线等，挺急的。

    -

    左天老早就觉得俩人不对劲，当下八卦道：

    “难不成，陆老师和楚神，你们俩……以前认识？”

    问的很委婉。

    “嗯。”陆景行淡笑：“我和楚神……”还重音了一下，听得楚辞臊得慌。“挺熟的，她第一次上节目，我于情于理也该来支持一下。”

    左天知道，有些问题要适可而止，才能更勾人。

    眼下陆景行看楚神的眼神，鬼都能感觉到不对劲。

    她可是两眼一直在发光呀！

    啧啧！不会真的是一对吧？如果真是这样，这期节目播出后，那收视率还用愁？

    一时间，左天激动得不行。

    “谢谢陆老师作为我们的明星嘉宾来参加这期的《玄学之战》，请陆老师和楚神先稍作休息。”

    等他走，俩人偷偷进了专用的化妆间。

    陆景行拉着她，抵在墙上，手撑在她耳侧，舌头在她光洁的脖子上舔了一口，闻着楚辞身上的发香，她低声道：

    “楚神？”

    “滚！”楚辞骂。

    陆景行低笑，抓住她的胳膊，哄道：

    “好了，不逗你了，我真后悔让你戴这该死的面具。”

    “嗯？”

    “想亲你都没办法。”

    楚辞失笑，俩人抱着蹭了蹭，楚辞咳了咳，道：

    “那个，我们出去吧？被人拍到就不好了。”

    陆景行长长叹了口气。

    这种美人在怀，看得着吃不着的日子，真的一天都没法过了！

    她低声道：“老婆，你不是一个合格的吃货。”

    “……”

    -

    刘文骞穿一身白袍，看起来有种仙风道骨的感觉，加上面相还算白净，给人感觉很舒服，确实有种大师的风范，他眼神锐利，像是一眼能将人看透，盯着人打量时，总有种让人无所遁形的感觉，楚辞其实听过刘文骞的大名，这人据说早年是卖布的，因为一次给福建一个做皮革的商人算命，算到他去台湾可以发大财，福建人信了就去了台湾，三年后回来已经身家几亿，为了感谢刘文骞，他给刘文骞捐建了一座庙，还给了不少现金，刘文骞当时年轻，深知自己应该多学习，便一直外出拜师，听闻他拜过泰国顶尖降头师学习降头术，拜过一些会通灵的人学习技巧，还拜过国内的大师学法术，总之他算是个全才，也因此，学成后去香港就一炮打响了，不仅出书，还在香港经常上电视节目，被人信任，很多明星都经常去找他。

    刘文骞扫了楚辞一眼，唇角冷勾，样子并不友好，这种不友好表现得很明显，甚至在镜头下也没有掩饰。

    今天的气氛很紧张，左天笑道：

    “这一期，我们有幸请来陆景行老师当我们的明星嘉宾，让我们欢迎！”

    “上一期，郭大师不幸淘汰后，这一期我们从香港请来著名的刘文骞大师，刘大师的名气很响亮，大家应该都听过他的大名了，希望在刘大师的参与下，我们的节目会更精彩！”

    大家又鼓掌。

    客套话说完，便进入正题了，这一期的主题是“法术”，这里的法术并不局限于中国的法术，意在向观众们展示法术真正的妙用，以及外界传言的一些邪术是否是真的。

    节目开始，左天便问：

    “陆老师，您相信法术的存在吗？有传言说您曾经出车祸昏迷，有大师替您招魂才让您醒来，这是真的吗？”

    陆景行点头，没有否认：

    “我相信法术，因为法术真实存在。”

    左天很惊讶，工作人员也不敢相信地看着她，一般的明星是不轻易回答这类问题的，怕招来祸患。

    站在边上的周坦痛苦地扶额，完了，他交代的陆景行都忘了。

    大哥！不能说这些敏感的话题啊！法术什么的，你说你信，让你的粉丝们怎么想？这不是宣传封建迷信吗？万一被上头封杀可就完了。

    “那您出车祸……”

    陆景行沉声道：“我会醒来确实是有人给我做了法，这一点我不会否认，而这个人就是楚神！”

    这话一出，所有摄像机都拍向楚辞。

    楚辞噎了一下。

    陆景行一本正经地道：“楚神真的很厉害！替我招魂，让我醒过来，她不管是算命还是看风水，都是一流的，在我心里她是最厉害的玄学大师！没得比！”

    我艹……

    左天心里艹了一声，这陆景行还真会爆猛料！这样的节目太有看头了！

    而周坦也艹了一句，心道你丫就别吹嘘你老婆了行不？你这样一本正经吹嘘自家女人，要脸不？

    而楚辞，也被他说的脸都没了，以前怎么没发觉，陆景行这么会睁眼说瞎话呢！当着她的面吹她好，真的好尴尬！

    而陆景行却丝毫不知，还很郑重地点头，好像在肯定自己的答案。

    一旁的四个大师脸都黑了，因为他们发觉自开场以来，陆景行成功把所有镜头都引向楚大师，连个边角都不留给他们。

    真是恶毒！他想承包下所有的镜头不成？

    作者有话要说：　　《败家女的神豪人生》文案：

    “钱花不完是一件非常痛苦的事，真的！”

    “钱只能买来爱马仕、劳斯莱斯、海景别墅……却买不来快乐，真的！”

    “我开始怀念以前没钱的日子，那时吃泡面都觉得开心，真的！”

    双十一之后，看着自己的信用卡账单，败家女米多嚷着要剁手。

    “要是有花不完的钱，永远不需要还信用卡那该多好！”

    有一天，这个梦实现了，系统给了她花不完的钱。

    她不需要上班，也不需要考虑在哪买房买哪些奢侈品，等攒到钱分期贷款买哪个牌子的车。

    她要考虑的是买房合同太多家里都放不下了，以及用爱马仕来买菜是不是不够逼格？魅影的天使发光标是不是配不上我的身份？

    这类让有钱人苦恼的问题。

    每一天都有花不完的钱，这日子没法过了！

    【求预收】

 第78章 078

    解忧算命馆是《玄学之战》的主馆，每一期都会有委托人来，这一期，一开场，五人还是到了解忧算命馆门口，很快，左天道：

    “下面，请我们的第一任委托人上来！”

    来算命馆的又是一家三口，这一期，左天很快地问：

    “请大家把对他们一家三口的判断写在纸上。”

    因上一期问过类似的问题，这一期大家都回答的很快。

    五位天师都回答出这是再婚组合家庭，也全部回答出，这小男孩是男人的儿子。

    楚辞有些惊讶，上一期答对的人不多，这一期正确率却高了许多，可见大家回去后都下了苦功夫，进步还蛮大的。

    左天笑道：“恭喜大家，全部答对了！今天，我们的委托人有一件重要的事情需要委托我们，希望我们五位法术用法术来帮他们达成诉求。”

    楚辞挑眉，什么事需要用法术去完成？难不成这次的任务和算命无关？

    当下，女人红着眼说：“各位大师，我叫周爱红，是个普通工人，我这次是为了我老公来的，请大师们务必帮我老公一把，这几天他送快递，每天都有一个相同的订单。”

    所有人疑惑地盯着她，相同的订单又怎样？现在外卖流行，很多人每天都要点快递，天天点一样的也没什么不可以吧？

    刘文骞蹙眉道：“说清楚点！”

    周爱红被吓得要哭了，她老公冉效忠急道：

    “大师，是这样的，让我来说吧！我是某团网的外卖员，我每天都要送外卖，但是从三天前开始，我接到一笔奇怪的订单，上面写好了地址和楼层，我按照这个地址送过去，却发现那地址竟然是……”

    他吓得不敢出声，楚辞追问：“是什么？”

    “是医院的太平间！”

    这话一出，大家都是红背发寒，楚辞淡声问：“是不是谁捉弄的你？”

    “我开始也是这样以为的，就打了电话过去，电话很快接起，我问那边的人陈先生在不在，接电话的人说，陈小姐已经死好几天了。”

    这听起来真的像鬼故事，以至于所有人的脸色都变了，楚辞没做声，盯着他看了一会，从冉效忠和周爱红的面色看，这俩人不像是在说谎，也就是说，真的有人每天都定外卖送去太平间。

    “这个可能是玩笑。”姚文霍下结论：“有人为了报复你，定外卖专门让你送，这人可能是你的同事，或者和你有仇的邻居朋友之类的，并不能证明这世界上有鬼。”

    “对。”赵天一和管颜晴也点头，同意他的说法。

    然而……

    “不！”

    楚辞和刘文骞的声音一同响起，两人看向对方。

    俩人皆是一怔，完全没想到对方都能看出来这一点，刘文骞皱眉道：

    “不知道楚大师有何高见？”

    楚辞淡笑：“高见谈不上，拙见倒是有的，观俩人面色，冉效忠面上有一层淡淡的黑煞气，还有鬼气沾身，可见是撞了脏东西，而点外卖什么的……冉先生，你是否问过陈先生最喜欢吃的东西是什么？”

    冉效忠忙不迭点头：“问过，说羊肉火锅正是她生前最喜欢吃的东西。”

    “既然如此，我们不妨亲自走一趟，验证一下看这是否是陈小姐的要求。”

    这话一出，刘文骞点头，其他天师都是一愣，去验证？去哪验证？难不成是去太平间？不是吧？做个节目要去太平间做，这样的节目谁敢看？

    左天也被吓到了，慌道：

    “大师，不是吧？去太平间？”

    楚辞挑眉：“你有更好的办法？”

    “……”左天噎了一下，满脸惊悚地看向陆景行，意图他能出言阻止，谁知陆景行沉声道：“我陪你。”

    “……”

    疯了！疯了！疯了！赵天一和管颜晴面色骤变，他俩是专攻算命的，很少涉及法术、捉鬼一块，最多帮人看看风水什么的，哪里去过太平间这种惊悚的地方？再说做算命这一行的人都迷信，他们都怕鬼，让他们去太平间？是为了观察他们失态的样子？

    一时间，赵天一他们只觉得楚辞太阴险了，为了衬托自己不怕鬼，非得把他们往太平间引，偏偏他们又不好说自己不去。

    冉效忠哆嗦道：“大师，真要去那地方？我真的很怕！”

    楚辞扫了眼他的面相，沉声道：“不去也可以，但你活不了三天了。”

    “什么？”冉效忠惊道：“大师，你别开玩笑！我禁不住吓的！”

    刘文骞不愧是香港知名的大师，当即也说：

    “我掐算过你的生辰八字，你活不过三天，且是暴毙而亡，这样想，很可能是跟最近的夺命外卖有关系，如果不去走一趟，只怕你命不久矣！”

    被他们这样一说，冉效忠吓得连话都说不出了，左天也第一次感受到节目是玩真格的了，法术相关的这一集，一出场就和鬼有关，这样的起步点是不是太高了？他不敢说别的，只得跟着俩人往太平间走去。

    医院的人配合节目，派了一个工作人员带他们去停尸间，摄像机一直在拍，楚辞和刘文骞并排走在前面，忽然间，从右边的八角亭处传来一阵异响，这个八角亭是带有围墙的，围墙上还有几扇窗户，楚辞带着防备看过去，却见一个男人的头陡然飘了过来，正好卡在窗户口，当下，他忽然咧着嘴笑了，他满嘴的牙只剩下四五颗，乍一看有种怪异的惊悚感。

    这个画面让赵天一几人吓了一跳，左天颤抖道：

    “楚神，那是鬼吗？”

    楚辞皱眉走过去，她一脚踹开八角亭的门，摄像头也拍过去，就见一个身高像个小学生的中年男人正站在窗户口张望，见了她，男人仿佛也吓了一跳。

    工作人员走过来，解释道：“他在我们医院的停尸间工作，是我们医院的人。”

    楚辞点头，其他人都松了口气。

    停尸间马上就到了，医院的停尸间死人多，阴煞气很重，再加上在负一楼，很难见到阳光，因此走进去就闻到空气中有股怪异的味道，那种味道非常难闻，又带着一种咸腥潮湿的味道，混合在一起，让几个没来过的人当即胃里难受，想要作呕。

    楚辞没什么感觉，她担心地问陆景行：“你还好吧？”

    陆景行耸肩，“上部戏拍过类似的场景，倒没什么不习惯的。”

    “嗯！”楚辞从口袋里掏出一个平安符递给他，“这是专门挡阴煞气的符咒，可以阻挡鬼怪的靠近，你带着，以防万一！”

    陆景行低头接过，唇角不觉勾起，有一个大师做女朋友是什么感受？他算是知道了。

    左天被这一幕给虐到了，他吃醋道：“大师，我也怕鬼啊！我也怕煞气啊！你怎么不给我？”

    “抱歉。”楚辞笑笑：“我只带了一个。

    “……”好偏心！左天哼了一声。

    -

    医院的停尸间摆放的很整齐，所有的尸体都摆放在一个个格子间里，楚辞进去后挨个查起来。

    “冉先生，地址具体在哪？”

    “第三排，第二个竖行。”冉效忠哆嗦着说。

    他第一次来这种东西，只觉得到处阴气沉沉的，这里还不透光，看起来就像是恐怖电影里的场景，并且因为在地下一楼的关系，此刻看根本不像是白天，总让人有种是夜里的错觉，特别吓人！

    楚辞按照地址走过去，刚走到附近，就见一个女鬼的身影晃了过去，她皱眉掏出师刀，严阵以待。

    刘文骞似乎也感觉到了，防备地看向四周，但他没有天眼，只是感觉到一种不寻常的阴煞气。

    “楚大师你感觉到了？”

    “嗯！就在周围！”

    “我也感觉到了，好像煞气很重，估计是枉死的！”

    说话间，太平间的窗户口忽然有身影晃动，楚辞看过去，就见一个女鬼飘在窗户的光亮处，她面色阴冷煞白，头发很长，长到遮住了半张脸，鲜红的血顺着她的脸一直流向脚底，滑过脚趾头，一滴滴滴在地上。

    见楚辞看过去，她忽然阴冷一笑，猛然来到冉效忠面前。

    “住手！”楚辞竖起师刀，冷声道：“放开他。”

    “放开？可以！等他还我一条命，我愿意放了他！”

    楚辞眉头紧锁，当下，左天被这情况吓到了，他惊恐地看向四周，急道：“楚神，你跟谁说话呢？你让谁放开呢？这里明明没有人啊？总不会是遇到脏东西了吧？你别吓我们！”

    楚辞没做声，忽然间，冉效忠陡然抓住自己脖子前面，好像被人硬生生掐住脖子一样，但诡异的是，周围一个人都没有，冉效忠的脸渐渐变得紫红，嘴巴长得很大，却一口气都进不去，他一直喘一直喘，眼睛瞪大，像是看到不可思议的事情一般，楚辞见状，不敢耽误，拿起师刀，狠狠劈过去，这师刀正巧落在女鬼的手腕上，女鬼一痛，闪身避过去了。

    冉效忠忽然可以呼吸，一直大口大口喘气，周爱红见状，吓得哭道：

    “大师，怎么搞的？我男人怎么会这样？是不是有什么脏东西跟着他，是不是有东西要害他？”

    楚辞没做声，盯着冉效忠看了片刻，才道：

    “这你要问你男人，问问他做过什么好事情！”

    冉效忠一怔，当下不解地摇头：“我不明白您的意思，我就是个普通的快递员，我能做什么好事情？我天天除了送快递根本什么事都没有，也没有在外面玩女人，我能有什么仇家？”

    楚辞叹了口气，最终道：

    “是，你是没有仇家，从你面相上看，你还算是个尽忠尽职的人，应该说你这人十分老实本分，也没有那么多花花肠子，只是可惜的是，你要么不犯错，一犯错就是大错，我从你面相上可以看出，你身上背负着一条人命。”

    “什么？”

    冉效忠被惊到了，见所有人都盯着他，摄像头也对着他，他吓得哆嗦道：

    “不可能！这是什么时候的事？我自己都不知道，你怎么可能知道？不可能！我怎么可能杀人呢！我连鸡都不敢杀！”

    楚辞扫了眼他的神色，冉效忠没有撒谎，他确实不知道自己身上背负着一条人命，但人命却是真的存在的，如果她没算错，冉效忠当初害死一个人，应该就是这个女人，可冉效忠自己却不知情，没有丝毫悔过之意，以至于这个女人等不及了，自己要出手找她。

    才有了这夺命外卖。

    “你再想想，你有没有杀死过一个女人？”

    “不！绝对不可能！”冉效忠说。

    女鬼冷笑，怒道：“装什么装！你杀了我，竟然还说不知道！难道我就这样倒霉，白白死了？门都没有！你让我惨死，我也不会让你好过，不如今天，你就陪我一起住住这太平间，尝尝寒冬腊月，住在这么冰冷的地方，是种什么感觉！”

    然而这些话，冉效忠根本听不到，他努力回想，想了很久都不知道自己什么时候害死过一个女人，楚辞皱眉，有意控制天眼，许是这里阴气重，天眼过了一会才打开，她当下看到了很多跟冉效忠相关的画面，但大部分都跟送外卖有关。

    很快，画面一转，切换成一个大雨天，冉效忠接到了一个外卖订单，要求必须在半小时内送到，可这个地方比较远，不巧的是他的电瓶车恰巧坏了，这里离家比较近，冉效忠想着便回家换了辆面包车，打算用面包车来送，这来回换车，就耽误了很长时间，眼看着要迟到了，而送外卖迟到，作为员工是要受到惩罚的，冉效忠不敢耽误，狠踩油门往这个地址送去。

    雨太大了，大到雨刮器根本都不管用，雨水一层层扑上来，让人连反光镜都看不清楚。

    冉效忠开着车，心里焦急，生怕自己会迟到，便抄小路，开快车往那地址送去。

    忽然，他感觉到车撞了一下，车外有种闷响声，冉效忠愣了下，从后视镜里看看，没有看到任何人，他又伸出头来张望，同样没有人，应该是石头吧？或者是摆放在路边的东西？冉效忠想着，便继续开车往客户家去，还好，因为他一直赶路，及时送到了，客户很感谢他，还给他打赏了10元钱，冉效忠很激动，只觉得今天虽然电瓶车坏了，但运气很不错，当下喜滋滋地往下一个商家跑去。

    但他不知的是，那一撞撞到了一个出门吃饭的女人。

    女人打扮得很漂亮，似乎是想出门约会，她穿一件黑色的呢子大衣，短裙，脚下是高跟长筒靴，整个人看起来格外精神，雨很大，她打着的伞被风刮得摇晃不定，忽然间，一阵大风刮过，伞被带的往路中间跑去，女人吓了一跳，为了收伞，下意识超前跑去，就这一步，冉效忠的车快速飞过，女人当场被撞倒在地，好巧不巧，伞尖戳到了她胸口，让她当场死亡。

    这个女人死的很巧，这种死亡概率简直跟“1000中死法”有的比了，楚辞看完十分唏嘘，虽说冉效忠开车快是主要原因，但女人为了追伞跑去路中间也是事实，更重要的是，女人被车撞得不严重，死亡原因主要是伞尖戳到了胸口，这样低的概率都被她遇到了，楚辞只感叹命运弄人！

    面对镜头，楚辞并不愿意展示过多的法术技巧，如果法术太厉害，很容易招眼，一些达官贵人是容不下她有这样的异能法术的，因此楚辞并没有打算用厉害的法术，反而说：

    “冉先生，我为您算过命，您命中无意杀死过一个人，时间大概是3天前，应该是你赶路的过程中无意中撞到一个人，但好巧不巧，对方正好被撞死了，你想想看，你那天是不是撞到过什么东西？”

    冉效忠努力回想，忽然想起来自己确实撞到过一个东西，当时只以为是石头来着，难不成……

    楚辞点头：“是，那是人，对方死了。”

    冉效忠当即惊悚地瞪大双目，他和周爱红对视一眼，俩人都吓哭了。

    “这怎么可能呢？我怎么知道那是人？我看过明明没有的！”

    “可能是因为雨大，后视镜看不清楚，而对方也被雨伞被挡住了，各种原因吧！”

    楚辞知道他没有撒谎，一个普通人还不至于知道自己杀人后，心理素质还这么好地上电视，请求帮助，可见，对方是不知情的。

    “那对方真的死了？不是吧？我真的造孽了？”冉效忠说着说着，要哭了。

    女鬼怒容满面，歇斯底里喊道：

    “我那天本来是要出门约会的，和男朋友一起吃我最爱的羊肉火锅，可谁知，刚走到餐厅门口，就被他撞死了，我真的恨！恨命运无常！恨他开车不小心，恨他撞死我还这样跑了！”

    她恨得不行，因此一直没有去投胎，反而次次点了外卖，让冉效忠送来，她想好了，要找个机会把冉效忠装进停尸房里，让他和自己睡在一起，陪她度过这一个个漆黑的夜晚，寒冷的雨夜，陪她和这些冰冷的尸体住在一起，如果他不被吓死，那她会放了他，如果他吓死了，那正好一命还一命。

    楚辞开始默念咒法，并通过咒法和女鬼沟通，她和女鬼达成条件，要女鬼放他一命，送冉效忠去警察局，让他接受法律的制裁。

    女鬼最终同意了，谁知她刚要走，却见刘文骞忽然冷声道：

    “恶鬼，哪里跑！”

    说着，他掏出一根桃木剑一下刺过去，女鬼没避开，被他一下子刺中，刘文骞的法术也厉害，这桃木剑跟普通的桃木剑不同，浑身闪着金光，还有一种金色的纹路，看起来十分厉害，而女鬼虽然戾气重，可毕竟刚变成鬼没多久，法术不强，被这一刺，当即痛苦地看向自己。

    她的身体正在变得透明，而后裂纹一点点出现，很快，她的身体一点点消失了。

    她急道：“楚大师，救我……”

    楚辞正要出手，却见刘文骞陡然默念咒法，这一刻，桃木剑陡然闪着金光，很快，女鬼的身体被一道强光刺中，陡然消失于无形了。

    楚辞还没来得及出手，她已经死了。

    楚辞眉头紧锁，怒道：“刘大师，你干什么！”

    刘文骞面无表情地盯着她，冷嗤一声：“当然是捉鬼！怎么了？恶鬼不除，难不成楚大师还准备和她谈感情？打算用温情牌打动她们？”

    楚辞被他调笑的语气激怒了，她面色沉沉，双目没有一丝波动，面无表情地开口：

    “刘大师，鬼和人一样，有好有坏，恶鬼若是害人，那就该死，如果不害人，那他们和我们一样，只是世界上生存的个体之一，人不是地球唯一的主人，人也是这个星球上生存的个体之一，你不能那样自私，凭自己的喜怒做事。”

    “我自私？我保护了这么多人，你说我自私？”

    刘文骞冷嗤，显然看不上楚辞的作为，而左天几人也附和地点头，像是赞成他的话。

    大家都怕鬼，下意识认为鬼都不是好东西，都该死。

    但在鬼的眼里，也会这样认为人，所以人和鬼要想和谐共处就得有一定的规矩。

    楚辞不悦道：“那你知不知道，你杀了她的灵魂，她就无法投胎！就等于完完全全死了，但她有什么错？她也是枉死的，冉效忠的车撞了她让她当场死亡，她难道不该有权利去投胎重新做人，拥有新的人生？”

    “这不是我要关心的问题！”刘文骞冷声说：“我遇到所有的鬼都会杀死！没有例外！”

    楚辞声音渐冷：“按照你这样说，鬼也会这样想，他们遇到所有的人都会杀死，你认为人能躲得过他们？你这样做只会惹怒很多鬼，打破我们相处的平衡。”

    “我不管！”刘文骞也是不悦：“所有鬼都得死！”

    刘文骞的态度很明白，而楚辞的态度和他相反，俩人一时不和，摄像机把所有镜头都放在来人身上了，同时左天在镜头里分析俩人的争端，还问大家的看法，又因为这一集楚辞似乎在和鬼对话，而刘文骞也能感受到灵异的力量，左天对镜头问：

    “大家怎么看？楚神的实力，刘文骞对灵魂的感知，是否让你们相信这个世上真的有鬼？而刘文骞对桃木剑的使用，让我们第一次感受到了法术的厉害！下面，让我们请出我们第二个委托人！”

    -

    出了太平间，陆景行给楚辞递了个手帕，楚辞笑着擦擦手。

    “别多想，我相信你是对的。”

    楚辞勾了勾唇，心里有些不是滋味，或许她有些妇人之仁吧，总认为人和鬼都该有新的未来，人死了变成鬼，鬼和人又有什么区别？只是生存形态不同了，一个生，一个死，本质是一样的，她不认为所有的鬼都该死，如果真是这样，就没有鬼去投胎，我们死后变成鬼，也很可能被人杀死。

    她笑笑没说话，车子开向一个小区里，左天带他们进了一间小区住宅，这个住宅在一楼，因为小区都是高层房子，一楼采光不行，到了1点左右就没有阳光了，因此，一楼特别阴暗潮湿，让人进去就不舒服。

    穿过一个小菜园，大家进了委托人的家里。

    这个委托人是个大学生，平日都在学校住，只周末回来，但奇怪的是，自打她搬进这套房子，就一直谁不安慰，她每天夜里都会做梦，梦到一些奇怪的事情，这个梦跟一个男人有关，有一个很年轻的男人在梦里总会和她睡在一起，有时候还会睡在她身底下，他每天都跟她说：

    “姑娘，你压着我了。”

    他声音很冷，阴沉沉的，姑娘被吓到了，便想找人来看看，可找来的大师根本看不懂，只把法器挂在她房间里就走了，一开始这些法器确实起了点作用，但时间久了，她继续做恶梦，以至于现在她都不敢回家睡觉了。

    姑娘叫王青，短发，长得还蛮可爱的，她父母也一副知书达理的模样，看起来很和善。

    楚辞和刘文骞走进去，其他天师也跟进来。

    赵天一拿着个罗盘，当即皱眉：“这里磁场很不一般，阴气很重啊！”

    “是是！”王青直点头：“其他大师也是这么说的，但他们却看不出任何问题来！”

    赵天一一滞，笑呵呵地进了屋，到处查看。

    刘文骞冷声道：“这屋子阴煞气重，不适合居住，这房子以前十有八九是个阴宅，最好的方法就是搬家。”

    “搬家？”王青变色有些不好，她叹气道：“我父母把一辈子的积蓄拿出来，好不容易买了这套房子，你让我搬家，我能搬到哪儿去？”

    刘文骞皱眉：“那你继续住下去，我们也无法消除这阴煞气，唯有搬家是最好的办法，因为出问题的不是你个人，而是这套房子！”

    “房子？那为什么我们没有事？”王青父母问。

    刘文骞也解释不出来，半晌才道：

    “这间房子阴气很重，你们的房间倒是正常的，如果你们和女儿换房子，你们就会遇到这样的事情，阴气重对人身体不好，时间久了很容易把身体拖垮的，你们也不希望你们女儿遇到这样的事情吧？

    王青父母闻言，急得不行，但他们确实没有搬家的条件。

    陆景行见楚辞不说话，当即问：“楚大师你怎么看？”

    楚辞听着这称呼，只觉得很怪异，她勾了勾唇，忽然蹲了起来，她撩起王青床上的被子看向床底下，但床底下光秃秃的什么都没有，没有死尸也没有鬼怪，那就奇怪了，为什么那个鬼会说王青压到她了呢？

    难不成鬼还在下面？

    楚辞皱眉看向地板。

    王青见她似乎很懂，当即抓着她。

    “大师，您一定要帮帮我！我们不想搬家，只想解决这个时期，否则，我们根本没地方去，这里是我们唯一的家！”

    楚辞很理解她，大家都是普通老百姓，不是谁都能随时买套新的房子搬走的，大部分人都和顾瑾亦差不多，即便遇到鬼，也没办法搬走，还是想着能解决问题，继续住下去。

    楚辞勾唇：“当然！你稍安勿躁，要是出问题就搬家，那还要我们风水师干什么？”

    这话让刘文骞当即皱眉：“你在针对我？”

    “当然没有，刘大师，您多虑了。”楚辞笑得很真诚，她也没撒谎，就事论事而已。“男人多虑可不是个好习惯，我只是提个真诚的建议，不仅对你，也是对我，对所有的风水大师，解决问题是上策，而不是把问题推给别人，否则这问题就算卖给别人，别人也会被这凶宅影响的，不是吗？再说卖一套凶宅，那对接手的人来说是否太不公平了，人难道真的可以这样自私吗？”

    楚辞已经是第二次说自私了，刘文骞的脸色十分难看。

    楚辞哼笑一声，又问：“他除了让你不要压他，还说什么了？”

    王青思忖道：

    “也没说什么，这几天，有一天我梦见他，他和我住在一张床上，说我压着他了，但我根本没有压他啊，还有一天他说自己很冷，让我把被子让给他，还说什么我家屋里太吵了之类的，总之都是一些抱怨，并没有伤害过我。”

    楚辞皱眉，她掏出罗盘仔细查看，这一刻，罗盘对床的位置，有了些反应。

    也就是说，她预估的没错，这床底下肯定有问题，只是或许因为被泥土埋住了，抑或是年代久远，阴煞气不是很重，让她一时摸不准。

    “王青姑娘，我以解决问题为主，但是解决问题的过程中，可能会对你们的房子有些伤害。”

    这话一出，所有人都满脸疑惑，王青也等着她继续说。

    楚辞又道：“我这样说吧，你的这张床压到对方了，也就是说，对方肯定在地底下，现在要做的就是从你这床下面往下挖，把对方挖出来，否则，这问题解决不了！”

    王青被吓到了，王青的父母也面露难色，家里装修好了，要她往下挖，谈何容易？再说了，一挖还容易挖到地基什么的，他们也承担不了这个责任啊！

    左天当下对着镜头说：“大家怎么看？从床下一直挖，到底能挖到什么呢？大家相信楚神的话吗？认为真的能挖出东西来吗？”

    话音刚落，王青的父母商议后已经答应下来了。

    当下，他们找物业沟通，物业听说这里有脏东西也被吓到了，总之最后节目组反复周旋，让所有人都同意，在不影响施工的情况下，从这里往下挖。

    最后还来了个专业的施工团队，还有当初设计图纸评估，最终确定可以往下挖。

    一个施工队被找来，节目组为了安全，考虑的很周到，也尽量不损坏王家的装修，还承诺，如果最后找不出东西，由节目组承担所有的损失。

    楚辞沉声道：“如果挖不出来，所有损失由我来承担。”

    王青摇头：“不行，您也是为了替我们解决问题，怎么能让您承担呢？”

    楚辞没做声，施工队当下开始敲敲打打往下挖了。

    这个过程没什么可看的，虽然来的人多，可挖东西没有机器只靠人工的话进行的很慢，陆景行和楚辞当下四处走走，镜头一直跟着他们，中途，他们还出去吃了个饭，不过楚辞戴着面具不好吃，最后把摄像头支开，才找了个包间把饭给吃了。

    见她脸上被闷得发红，脸上还有绳子的勒痕，陆景行心疼地摸索着她的脸，道：

    “要么就不戴面具了？”

    “我暂时觉得蛮好玩的，加上我衣服穿得跟平时不同，说话声音也会经过后期变声，这样一来，我的同学们一定认不出我来，这样的话，对我来说是个好事。”

    陆景行倚在沙发上，表情懒散，挑眉道：“我怎么觉得你比我还像明星？”

    楚辞失笑：“那当然，我可是大师啊！派头自然比你大！”

    陆景行沉默片刻，手指在桌子上有意无意敲击了几下。

    楚辞知道，这是他思考时的习惯。

    半晌，陆景行才忽而开口：“楚辞，是不是该公开下我们的恋情了？”

    “那不行！”楚辞当即否定：“我不想高中生活受到影响，等以后再说吧！”

    陆景行的面色有些怪，之前网上已经有过他和楚辞的绯闻了，一次楚辞同学聚会，他去接，但是网友们的反应很奇怪，一致认为那不是他，前几天他带楚辞去买房子，又被人传上去了，好巧不巧，楚辞的脸还是很模糊，根本看不清。

    这次，网友更是群嘲：“呵呵哒，我陆的绯闻我都看腻了，前几天说去接女同学，今天就结婚了，媒体们，你们能用点心不？难不成我陆是跟女同学商议结婚的事了？拉倒吧！”

    “就是啊！想想都不可能，而且照片中的人看起来也不像我陆。”

    难得传个绯闻，大家还都不信。

    陆景行觉得自己的风水是不是有问题？

    要不要找大师算算？调理一下风水，让他能顺利公开恋情？

    陆景行喝了口茶，陷入沉思，总觉得楚神的派头比他还大呢，背景比他还神秘，对隐私的保护比他还周全。

    怎么办？堂堂大明星被大师秒杀了。

    -

    俩人吃了饭回去，已经挖了很深了，王青的父母已经产生怀疑，见了楚辞，急道：

    “大师，您是不是算错了？这都挖了好几米了，根本没有东西出来，再说我想了一下，要是有东西怎么可能打地基时没发现？”

    “说明东西还在地基下面！”楚辞道。

    “什么？”

    很显然，王家父母已经不相信她的话，也难怪，王青房间内很多淤泥，还有水冒出来，房子里被挖的臭烘烘的，不成样子，任谁心里都不会舒坦，要是能挖出东西就算了，偏偏没挖出来。

    “不！我们不挖了！”王青父母忽然阻止，拉着左天说：“主持人，我们不挖了！我觉得这底下根本没东西，说不定就是我女儿做噩梦了，是她想多了，你这样下去，会把我家房子挖掉的，我好好的房子以后要是倒了怎么办？不挖了不挖了！”

    左天急了，已经挖这么多，如果不挖，节目怎么做下去？

    “楚神，这可怎么办呀？”左天问。

    楚辞还没说话，刘文骞冷笑道：“我就说，最好的方法就是搬家，你以为所有的事情都能解决？今天要是挖出东西来还好，要是挖不出来，我看你的脸往哪搁？”

    “就是啊！”一天没说什么话的赵天一想好好表现自己，他补充道：“我觉得这底下根本没什么问题，姑娘说不定就是做噩梦了，很可能那男人跟她有什么渊源，入了她的梦。”

    楚辞扫过他们几人的脸，这几个大师都主张不继续挖下去了。

    她很明白他们的心思，如果不挖，现在停止的话，所有人都不会受到影响，但如果挖出来了，那他们四人的面子就没处搁了，而楚辞也会因此受到所有人乃至观众的认可崇拜，他们当然不会任楚辞出这个风头。

    这时候王青父母提出不继续挖，正中他们的心思。

    楚辞眉头紧锁，正要说话，忽然间，一股阴煞气从底下传来，她急道：

    “不能停！我已经感觉到了，他就在下面！”

    所有人都不明白这个“他”是指什么。

    忽然，挖着挖着，一个工人忽然挖出一节骨头，他吓道：“妈呀！下面有死人骨头！”

    所有人围上去，大家都看到了，那下面确实有一个人。

    很快，警察来了，其他几位大师的脸色更难看了。

    这一期节目录制了整整一天，到此才算完全结束。

    当然，还有后续，两天后听警方那边传来消息，据说这男人是当初意外失踪的男大学生，一直找不到人，父母为此差点急疯了，全国各地寻找，到处贴小广告找人，只可惜找了很多年一直没找到，警方那边正在继续侦查，节目组在制作时却给出了这个男人的照片。

    王青被吓到了，因为这男人和她梦中那男人长得一模一样。

    左天采访她：“你确定一模一样？”

    王青面带惊吓地点头：“是，没有错！我现在真的很害怕，但同时也为他可惜，他跟我差不多大，应该有很好的人生，却被人意外杀死了，我为他觉得可惜，希望警方能查出杀人凶手，为他报仇。”

    王青还表达了对楚辞的感谢。

    “楚□□号不是白叫的，她真的太厉害了！谢谢你解决了我的事情，现在我睡觉已经不会做恶梦了，节目组还替我们家付了装修费用，真的很感激你们！”

    -

    这些话工作人员对楚辞转发了，楚辞笑笑，没觉得有什么，这都是她分内的事情，就跟警察抓犯人一样，是职责是工作，没什么可感谢的。

    下面几天，她忙完漫画的事情，又把锦鲤微博什么的编辑好，交给管理微博的人，自己就准备开学事情了。

    下学期，学习任务很重，楚辞也打算把时间放在学习上。

    一开学，楚辞到学校，发现所有同学都胖了一圈，果然，每逢佳节胖三斤，是个不变的定律！

    “楚辞，你为什么不胖？”虞棠要胖成胖头鱼了，很嫉妒楚辞的A4腰。

    楚辞很欠揍地说：“啊，不知道你！就是吃不胖该咋办呀？”

    虞棠狠狠掐她，楚辞笑着躲开。

    俩人闹了一阵子，班主任进来说了新学期的班规，工作要求什么的，大家听完就开始进入学习状态。

    说实话，楚辞对学习的兴趣不是很浓，她对学习好像就是任务一样，楚州不容许她考差，她自己也不允许自己成绩差，就这样学着呗。

    楚辞做什么事都专注，即便寒假没怎么学习，现在进入状态依旧很快，她记忆里也不错，上学期的知识并没有忘，学习起来并不生疏。

    她做着题目，正入神呢，就见班主任来找她。

    “楚辞，有个事我要跟你说一下。”

    作者有话要说：　　昨天发了300红包，今天继续哦~大家继续给我留言哈~《败家女的神豪人生》求预收！

 第79章 079

    项文海看着楚辞，从心底生出一种自豪感，这孩子长得漂亮不说，性格也好，虽然是年级第一，却不骄不躁的，还经常教其他同学学习技巧，使得原本是普通班级的8班，已经超过了重点班，很多老师都来讨教技巧，其实项文海知道，自己的作用很小，8班之所以风气这么好，同学们都想学习爱学习，学习效率高，都是因为楚辞，楚辞不仅教大家锻炼身体，还给大家画静心符，总之，把楚辞调到8班来，绝对是他最英明的决定。

    项文海呵呵笑道：

    “楚辞啊，校长刚刚找我，叫你家人把你的学籍转一下，手续的话会有专人为你办理的。”

    校长的意思很明白，楚辞的成绩很稳，五中第一绝对是非名校不可的，学籍调来可以提高名校录取率。

    “老师，转学籍不容易吧？”

    “是不容易，但要看谁了，这么说吧，以你的成绩，再难学校都会帮你解决的。”

    楚辞笑道：“明白了，谢谢老师。”

    “对了。”项文海推了推眼镜，道：“过几天市里有个书法比赛，这个比赛含金量很高，我准备让你去参加，你最近准备一下吧！”

    楚辞有些日子没写书法了，比赛她都是不怕，就是怕耽误时间，毕竟她最近真的是很忙，工作室还有一大摊子事等着她去做。

    “需要多久？”

    “也没多久，就有一天时间，本市会选出前三名作为优秀青少年作品，参与展出，如果作品好的话，还可以和本市的书法家作品合作展览。”

    楚辞点头笑笑：“行，我回去准备一下。”

    还好比赛和《玄学大战》的录制不是一天，否则真抽不开身。

    五天后就是比赛了，这几天楚辞有空一直在练书法，练了几天她找回感觉，特地画了一张作品，作品上是毛笔画的搞笑版锦鲤图案，边上写着“锦鲤”二字，这条微博一发布，粉丝们很给面子地嗷嗷叫。

    ―大大你写的么？好棒好有才华啊！

    ―天！我粉的大大既会画漫画又会算命，书法还写的这么好！

    ―比作协的那些人水平还高，真不相信这是一个业余的书法爱好者？且还不是书法专业的。

    ―画漫画的人里书法最好的，书法好的人力画漫画最好的，总之我喜欢的大大就是全才！

    楚辞被他们逗笑了，有了大家的肯定，她也更有信心。

    很快到了参加比赛的日子，项文海一早来教室喊楚辞，楚辞才知道，她是本校唯一的代表，如果她这次比赛不拿个名次回去的话，学校的面上也无光。

    “项老师，每个学校就只有一个名额？”

    “不是！”项文海叹气：“其他学生来了也是白来，既然如此，还不如把心放在你一个人身上，你知道吗？我们学校虽然很多特长生，但书法特长生少之又少，以至于我们学校建校以来，竟然没有一个人躲过书法大赛的金奖，校长简直把这件事当作我们学校的耻辱了，所以，楚辞，这次全看你了！”

    楚辞万没想到自己压力那么大。

    当下正是升旗时间，校长发表完讲话，忽然说：“今天，是我校高三年级的年级第一楚辞同学代表我校，参加市青少年书法比赛的日子，让我们一起预祝她，取得好成绩，洗刷我校耻辱，为校争光！”

    这话一出，所有高三年级的学生都静默了片刻。

    楚辞？年级第一？她竟然书法这么好？

    所有人都知道，书法比赛，本校每年都是空头，没有一次得过奖，哪怕是最低的奖，也没人得过，要知道青少年大赛的竞争非常激烈，本市的学生不乏祖辈是书法家的，跟这种人竞争，根本没有获胜的可能，人家可都是3岁左右就开始写书法的，楚辞虽然成绩好，但从没听说她书法好，这一次可能夺冠吗？

    不知谁带头鼓掌，所有学生才想起来拍手。

    毕竟是年级第一，大家都很给面子，当即喊道：

    “祝楚辞，书法比赛夺冠！”

    整个年级一千多名学生，齐声喊起来，这气势可是不弱的，楚辞也被鼓励到了，原本她对这个比赛并没有太大的感觉，眼下见所有人都盼望着她夺冠，也不觉抱了必胜的决心。

    楚辞对所有人笑笑，在同学们的期待中，坐着校车去了比赛场馆。

    路上，项文海对她讲述了比赛的流程，以及注意点，楚辞一一听完记下了。

    项文海见她虽然实力强悍，却从多出头，性格很沉稳，便笑笑：

    “别给自己太大压力，还是那句话，能夺冠最好了，不能也正常，毕竟咱们学校像是被下咒一一，次次都没戏。”

    楚辞淡笑，很快，所有人都进了会场，学生很多，有来自全国各地的，操着各种口音，楚辞粗略一看，全国至少有一百多名学生，这些个各个气质都不错，面相上看也大部分都是人中龙凤，可以预见这次比赛的竞争有多激烈。

    让她意外的是，这次比赛还有直播，有电视台来采访，有媒体报纸写稿子，现场还有很多人围观。

    很快，比赛开始了。

    -

    本次比赛要求书法作品现场书法，至于书写的内容，可以选择大赛提供的文章、格言、警句，也可以自己选择，不限制哪种字体，楚辞已经决定好书写内容，当下就下笔了。

    或许是因为她长得漂亮，浑身有种好学生才有的气质，她一下笔，镜头就对准她，大屏幕上显示出她书写的内容，她一下笔，项文海紧张急了，等看清她写的第一个字，更是紧张的不知道如何是好。

    只因楚辞竟然写了行书！

    没错行书！可他分明记得，楚辞擅长的是楷书啊，当初入学，楚爸爸托人送来的展览作品，就是楷书，楚辞的楷书写的很漂亮，能大能小，字体清丽端正，却不浮夸，完全挑不出一点错来，是不比褚遂良差的字！因此，项文海一直认为她理所当然会写楷书，谁知道这姑娘竟然写了行书！

    项文海一颗心提到了嗓子眼，他急得直搓手，见楚辞写完作品名字，更是急得不行。

    《将进酒》！楚辞竟然写了李白的这篇文字，谁都知道这篇字不好写，先不说“钟鼓馔玉不足贵”这里面的字多难写，就说这篇书法是李白的名篇，很多名家写过，且都写的一般般，这一点就已经让她的作品陷于两难之地，试想，李白的名篇谁不知道？但李白本性潇洒不羁，这篇文字又是不羁中的不羁，跟喝酒有关，没有万丈豪情，是写不来的，而行书要想写好更不容易，不是他歧视女人，而是女人行书写的好的确实不多，再加上楚辞才18岁，受阅历所限，恐怕很难明白李白这首诗的意思，也很难表现出诗里的豪情万丈来啊！

    项文海急坏了，当初他交代了楚辞，选个保守的诗句，正能量一点，要么就写点毛诗毛词，写点领导人的语录啥的，也比这个保险啊！

    糟了糟了！项文海急得不行，连看楚辞书法的欲望都没了。

    当下，他身边一个中年男人不解道：“你急什么？”

    项文海当下叹气：“完蛋了，我的学生竟然写《将进酒》，她才18岁，她哪能理解诗里的意思？又是个女生，我怕写不出那种感觉来，还不如写楷书保守一点！”

    男人皱眉：“你学生是哪个？”

    项文海指指楚辞：“最压得住场子，最漂亮，最像学霸的那个！”

    男人愣了一下，盯着大屏幕看了好一会，越看眉头皱得越紧，时间一点点过去，现场已经有不少人写完了，但楚辞依旧执着于手里的字，她一直写一直写，一张大纸都要写满了，让她惊讶的是，她不打格子，不叠纸，却能将字写得间距一样，大小一样，可见是行家！

    写到最后，男人越看越惊讶，这一看不觉入了迷，连眼都移不开了。

    时间越来越少，大部分人都写完了，放眼全场一看，唯一没写完的就是楚辞。

    大部分人都放下笔，却没有急着交作品，反而盯着楚辞看。

    每个人放下笔都看她，以至于全场出现一个怪现象，所有人都盯着一个正在写字的女生看。

    因为这种事没法作弊，大赛也没有制止。

    而楚辞，却丝毫不知，她低着头写了许久，等现场吹了哨子，她才恰好放下笔，写了这么多字胳膊早就麻了，楚辞不觉活动了下筋骨，一抬头就见现场所有人都盯着她。

    她疑惑道：“怎么了？”

    现场一百多人都盯着她看，她脸上有花吗？

    大家都善意地笑笑，楚辞也微笑示人，当下，才有评委到所有人的边上，一个个点评打分。

    楚辞等的无聊，便在那发了会呆。

    前面人的成绩都出来了，有人均分9.5分，有人7.2分，有人8.2分，目前最高分9.5分是个小胖子，据说是著名书法家的后代，得过好几个奖，现场对他进行了介绍，引起一片惊叹声。

    小胖子也很高兴，头扬的高高的，享受大家的称赞。

    很快，评委们来到楚辞面前。

    楚辞的书法作品是合上的。

    “小姑娘，请把作品打开。”评委道。

    楚辞笑了笑，用手将一整张纸一点点抹平，这个过程中，评委们只见到这首诗的名字、诗句一一展现在他们面前，所有人见了她的字都惊了一下，而后大家都跑到她边上，不敢相信地盯着她的字，过了许久，评委们都没说话，再过了一会，依旧集体沉默，大概过了20分钟，他们才结束发呆，回过神来。

    这个过程中，所有人都以为出了什么事情了，否则为什么大家集体不说话？

    该不会是这姑娘的作品是抄袭的吧？也不至于啊，大家都看到她是现场写的。

    那是怎么回事？

    -

    评委里有个叫田英的，是个著名书法家，他的书法很厉害，出过几本字帖，是书法爱好者入门必学的作品，见了楚辞的字，他很久没回声，半晌才语气平静地问：

    “小姑娘，你多大？”

    楚辞微笑：“18了。”

    “18？”他自嘲地笑了一声，而后对身后的评委们说：“18岁的小姑娘写的作品，水平就在我之上，让我来点评她的作品，不知道是对谁的侮辱呢？我认为我没有资格来点评她的作品。”

    这话一出，所有人哗然，节目组更没想到会出这样的事，他们上前一看，议论之后道：

    “田老，一定得给个分数啊，毕竟是比赛，不给分数我们很难办。”

    田英再次惊叹地拿起这幅《将进酒》，激动地说：

    “行笔流畅、风格大气、有收有展、汪洋恣肆，感情充沛以至于力透纸背，并且很奇怪的是，我从楚辞的字上可以看出李白的那种情感来，也终于明白他所说的‘人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。’是什么意思了，可以说，这幅字可以远远超过很多名家的书法水平，我认为这字没有什么可说的，直接冠军得了，建议节目组将这幅字送去展览，让更多市民看到这样的好作品！”

    田英是谁，那可是全国有名的书法家，书法界泰斗级的人物，他的肯定让大家议论纷纷，都不敢相信一个小姑娘的作品竟然能让田英这样称赞，而项文海也惊呆了，什么情况？他明明很害怕来着，怎么就得到这样的赞誉了？而他的学生，还在一旁要笑不笑的，显然没把这当回事，喂喂！楚辞，你能不能别这么老气横秋的，田英大师如此赞誉，你还想怎样！好歹给出点高兴的情绪好吗？

    项文海高兴的要爆炸了，很快，节目组一轮后，决定还是按照流程来进行打分制，田英都说话了，其他评委也不敢说别的，大家都给了满分，很快，楚辞以10分总分取代小胖子，成为现场分数最高的学生！

    比赛分数还没打完，第一名就定下了，这是前所未有的，节目组怕大家对成绩有异议，便把楚辞的作品放大了投到大屏幕上去，之前项文海看的时候，只看到模糊的字，并不能看清楚，这次进行特写才看出，楚辞的字写的有多好。

    他怔了许久，这样的字是很多人一辈子都达不到的艺术成就，楚辞竟然年纪轻轻就有这么高的成就，这也太让人惊讶了！

    比赛结束，楚辞是当之无愧的冠军，其他人虽然心里不舒服，但现场的人都是懂书法的，任谁都能看出来，楚辞跟他们不是一个级别的。

    比赛结束，直播的人问了楚辞几个问题，当下，坐在项文海边上的男人从场外进来，激动道：

    “楚辞是吧？我想买你的书法作品！”

    这话让楚辞一怔，“买我的书法作品？”她疑惑了一下，她是书法明明很一般啊，怎么在现代好像很吃香的样子，这样的书法也能拿去卖？

    “是！您看，20万一张怎么样？就要《将进酒》这样的标准的！或者，就把您刚刚写的这幅卖给我！”男人很激动。

    楚辞笑了笑，摇头道：“不了，很多情感不会有第二次，刚才写《将进酒》的那份激情，我这辈子恐怕不会有第二次了，所以，我也写不出那样好的《将进酒》了！”

    至于那幅字，按照规矩是属于大会的，要拿去展出的。

    听说有人高价卖，楚辞不觉蹙眉道：

    “这样吧，你去问问组委会，如果他们愿意卖的话，我想把这幅字所卖的所有收入捐给慈善基金会，用于给贫困灾区的小朋友建图书馆。”

    最后，举办方议论之后决定同意楚辞的建议。

    但让楚辞惊讶的是，她还没出会馆呢，书法作品就叫价100万，并且叫价还在不断上升中。

    -

    另一边，周坦忽然收到一条某Q的推送新闻。

    青少年书法比赛金奖作品拍卖价超120万！

    什么鬼？青少年书法比赛？学生的比赛作品有什么好的？干嘛给他推送这种垃圾新闻？

    周坦气得不行，打算点开后把推送给屏蔽了，谁知点开一看，就见到一个熟悉的身影。

    “我擦！我擦！我擦！景行你快看！大师背着你去……”

    陆景行冷眼一扫，皱眉看他。

    周坦话风一改：“背着你去参加书法大赛了！”

    陆景行接过手机一看，就见楚辞写书法的照片被放大，整个人完全呈现在镜头内，照片上的姑娘穿一件黑色的长款卫衣，紧身牛仔裤，板鞋，打扮的再简单不过了，但即便如此简单的打扮，也不能掩盖她的高颜值，那脸蛋、那身段、那腿……

    陆景行啧啧感叹！不愧是他的女人！

    他往下翻，评论里果然炸锅了。

    ―什么鬼？才18岁就得了金奖？关键是还拍卖了120万？

    ―炒作吧？正常高中生哪有这么漂亮的？

    ―120万？田英的作品才卖多少钱？

    ―很多有名的书法家，一幅字才卖3万块钱，好点的能卖10万已经是稀少了，因为现在送礼变少，百万级以上的都是收藏级别的，现代作家根本卖不出这个价格了，姑娘的字确实很好，整篇字特别磅礴潇洒，让人读着读着就激动起来，仿佛感受到李白诗词带来的魅力！

    ―真是厉害啊！才18岁就这样，又长得这么美，简直是人生赢家。

    ―她叫楚辞，是我们学校的！我现在正在上课，看到推送点进来，果然我们学校得了第一，楚辞你太棒了！我们都爱你！

    ―楼上的是哪个学校的，姑娘人怎么？

    回：“人很好，是年级第一，很低调，据说有钱有能力，还有个神秘的男友。”

    回：“求8。”

    回：“不敢8，不然我们学校的同学们能把我K死，大家对她印象都很好，我只说一句，她男朋友是圈内人，名气很大那种，我先遁了，别8我马甲。”

    看到这条消息，陆景行忽而勾唇，不愧是五中，总算有个拎得清的学生了！他真是不明白，整个学校不少人知道他和楚辞的事，却没一个去网上爆料，不，爆料了，但大家都不信。

    陆景行手指在下巴上点了点，忽然抿唇溢出一丝轻笑。

    想着，他用周坦的账号快速打字。

    周坦见他笑得奸诈，忽然有种不好的预感。

    “我擦！你干啥？快给我！手机还我！”周坦好不容易抢回手机一看，眼珠子差点掉出来了。

    只见陆景行这个家伙回：“听说她男朋友是某L姓男明星！”

    周坦：“……”

    你还能再恶心点吗？

    周坦账号的这条消息很快被刷爆了，大家都问到底是谁，很多人才某李姓明星，又有人猜是陆景行，但都被大家否定了，毕竟大明星和学生，真的很不搭配啊！

    这条爆料很快被人转发到微博上，很多粉丝在猜，周坦不觉扶额，真是心累。

    有个随时想曝光恋情的艺人是什么体验？他算是明白了。

    很快，工作室专门挖掘新人的苏姐过来。

    “周坦，我刚找到一个好苗子，这姑娘长相绝对，上镜也好看，我保证你看完不会拒绝！”

    说完把手机放在周坦面前。

    周坦扫了眼手机上的图片，当即笑了：“苏姐啊！”

    “嗯？”

    “你认为做老板娘舒服还是做艺人舒服？”

    “……”苏姐想了许久，明白他的意思后，怔了很久，才惊道：“不是吧？”

    -

    楚辞回到学校，受到校长的热烈接待，校长激动道：

    “楚辞同学，你为校争光了！”

    楚辞无所谓地笑笑，配合校长的要求，戴着金牌拍了一些照片。

    校长很激动，还专门让广播站写了几篇稿件，发布到媒体上，务必要大肆宣扬一下，本校第一次赢得书法比赛金牌的事。

    这件事也在学生中引起很大的反响，大家都知道，楚辞第一次参加比赛就得了金牌，这还不是最重要的，重要的是她一幅字叫价120万，据说还有人一直在加价！于是乎，下面几天不停有人叫楚辞给他们签名，都想着等楚辞出名了，把楚辞的字拿出来卖。

    这让楚辞哭笑不得。

    而就在当晚，传来一个消息，说是楚辞的字画被人以300万的高价买走了！

    楚辞被这个消息惊到了，300万？这不是名家的价格吗？她一点名气都没有，怎么可能得到这么高的价格？

    她打电话给组委会问个究竟，组委会肯定了这个消息，还说对方钱都打来了，也已经把画取走了。

    当晚，陆景行接楚辞放学，楚辞疑惑道：“你说谁把我的字买走了？

    陆景行勾唇，从后座上拿出一幅字给她，楚辞疑惑地展看，这正是她那幅《将进酒》！

    “你……”她惊讶地看陆景行。

    陆景行淡笑：“你别误会，这幅字我也很喜欢，既然喜欢，怎么可能任它被别人买走？”

    “300万也太贵了，钱都被别人赚走了！”

    “非也！钱都捐去做慈善了，只当我捐钱做好事了！”

    楚辞这才笑了，她万万没想到，这字竟然被陆景行买下了。

    陆景行把字递给她，嘴角噙笑：“我老婆的字是无价之宝，怎么可能让他们给随便买去了？无价之宝当然要送无价之宝，所以，我把这字送给你！”

    这话在楚辞听起来实在是太苏了，她展颜笑说：

    “300万拍的就这样送给我了？”

    “不算贵，以后有机会，要送更贵的东西给你。”

    楚辞失笑，她女朋友好像总想把全世界所有好东西都买给她。

    楚辞抱着这幅字，心里的滋味很复杂，她和陆景行，还没有过多亲密的关系，却好像有了灵魂的依偎呢。

    -

    时间过得很快，不知不觉，冬天就过去了，天气渐渐暖和，春天对楚辞来说无疑是个好季节，万物复苏，所有植物恢复生机，大自然中的精气越来越多，对她修炼的帮助很大。

    韩蕾在微博上给楚辞发了私信：

    “楚楚大大，很高兴地通知您，我们第一批书已经印刷好了，很快就可以上市，请您在微博上宣传一下，为书打call。”

    楚辞笑回：“好啊！你把链接发给我。”

    楚辞让人编辑好微博，自己亲自发布了微博。

    @画漫画的楚楚：“新书上市了，大家等了很久吧？下面是购买链接：EJHIEHS，《天才女神算》点这里：XSDDJ，《鬼喊捉鬼》点这里：IHSA，大家戳进去看看！已经预定的人会安排发货，少量现货，手慢了就没有了哦！”

    当下，微博没有一个人回复，楚辞疑惑了刷新了一下，又没什么人回复，难不成都去抢书了？不至于吧？

    想着，楚辞点开某当网的销售链接，打算买一本回家看看。

    却见上面显示“您购买的区域没有库存”字样。

    楚辞一怔，换了个网站又试了一下，结果还是一样的，又没有存货了。

    楚辞惊讶地再次刷新，不管刷新多少次都是一样的，也就是说她的书一上市就卖完了，不，应该说是不够卖！3分钟后，一堆人在微博上哀嚎。

    ―没抢到！手慢了！

    ―至于吗？买个漫画还要抢，第一次遇到这么难买的，你能不能多印刷点？

    ―出版社搞什么？根本不够卖啊！楚楚大大，叫出版社加印啊！我想要！

    楚辞弱弱地问韩蕾：“韩主编，您印刷了多少本？”

    “您相信我，我相信我的首印量绝对是业界良心，只怕没有几个人像我们出版社一样，第一批上市就每本书都出了20万本吧？我们出版社的工人加班都要加吐血了，但也没办法，谁叫您的预售数字那么惊人呢？您放心，我们现在在紧急加印了，还在联系其他出版社看是否可以合作印刷，不论如何，您这两本书注定要红透半边天了，我们不会让您失望，一定保质保量完成任务！”

    楚辞失笑，也难为她了，每本书都20万本，意外着总共印刷了40万本，就是出名的漫画家也没有这种待遇，楚辞只得帮助安抚读者们。

    @画漫画的楚楚：“大家别生气，出版社已经在紧急加印了，一定保质保量让书送到您手上，大家买不到书，我也很难过，这样吧，来抽个奖吧！转发本微博并@3位好友，我从转发的人里，抽10个人送1万红包！”

    这条抽奖微博一发布，微博瞬间爆炸。

    ―土豪啊我的大大！

    ―不是吧？你是白富美还是富二代？这么有钱？书刚上市就花10万抽奖？

    ―天哪！第一次遇到这么壕的大大！大大你的钱包不会痛吗？

    ―我就喜欢这样简单粗暴的大大！

    楚辞被他们逗笑了，一时间，微博疯狂转发，她的粉丝数瞬间涨到了400万，该条卖书的链接也很快有了33万转发！

    这个速度把人吓到了，楚辞工作室的同事们都要炸锅了。

    “老板，你太土豪了吧？”

    “我好心疼你的钱包哦！”

    楚辞笑道：“你们加油，年底我也会对你们土豪的！”

    大家再也不说话，转头就回去工作了。

    那边，大眼萌看到楚辞的抽奖信息，差点一口水喷在显示屏上。

    她很快给楚辞发了信息：“楚楚大大，拿10万抽奖？你真舍得！”

    楚辞笑笑：“搞着玩，别在乎钱嘛！”

    “……”大眼萌哀嚎，贫穷真的限制了她的想象力。

    -

    最近韩蕾正是愁的不行，她生怕出版社达不到她的要求，便一直守在出版社，好督促他们把楚辞的书保质保量完成。

    写作画画不赚钱的年代已经过去了。

    网络时代，是作家和画手的好时代，以前，大家写作是为爱发电，现在不仅可以赚钱，还能赚不少钱，之前就有网络作家每年办税就过亿的，这样一算，人家一年要赚十几个亿，想想真是吓人呀！而照楚辞现在的销售额来说，今年说不定她的办税也能有几千万，到时候她的身家……

    想想都惊人，一个新人，竟然有这样的成绩。

    更让韩蕾没想到的是，楚楚竟然搞了个抽奖，而陆景行、颜术、苏苔、石磊等数十个明星，竟然像约好了似的，齐齐转发抽奖凑热闹，大明星肯定不缺钱，那唯独有一种可能，他们是卖楚楚大大的面子，可楚楚大大不就是个普通的学生吗？怎么认识这么多明星？

    韩蕾刷新了一下微博，楚楚那条挂着买书链接的微博转发已经过100万了！

    而她的微博粉丝量也过500万！

    这个成绩让韩蕾大跌眼镜，她完全不敢相信，自己当初挖到的作者，竟然是这样璀璨的钻石。

    楚辞的书一直在加印，而让她苦恼的是，虞棠他们这帮同学天天问她要书，可她真没书啊，听说出版社又加印了50万册，但依旧是一上市就被抢空了，连她自己都没抢到，而出版社也在筹划着第二卷的上市，楚辞在学习之余还得抽空画画，真是忙的不行。

    让她没想到的是，《玄学之战》就在这个周六的黄金时间播出了。

    作者有话要说：　　昨天红包发完了，今天继续哦~大家继续给我留言哈~《败家女的神豪人生》求预收！

 第80章 080

    “景行，楚大师的节目今天播出。”

    陆景行沉默片刻，翻了下手机日历，这么快就播出了？还放在周六的黄金时间，看来节目组对这个节目很有信心。

    “只有网播？”

    “是啊，不过上次康国安那件事闹得很大，警方已经处理这次诈捐的事情了，还发布了通稿，网友们被骗都很愤怒，好在捐款没有用完，警方已经在处理退款时期，因为这件事，网友都在扒是谁算出这件事的，楚大师戴面具的照片被人发到网上去，大家因此都很期待这个节目。”周坦道。

    陆景行点头，拿着剧本看了会，又放下剧本。

    “用工作室的微博转发宣传一下。”

    “好！”

    “对了，我让你买的书买到了么？”

    周坦郁闷地不行，你说吧俩人谈个恋爱，你就直接找楚辞要漫画书得了，还叫他去抢书，而楚大师的书也是变态地难抢，害他刷了好几晚都没刷到一本书。

    “那个……淘宝又高价拍卖的，300一本？”

    “……买了！”陆景行沉声说。

    周坦点头，很快去下单帮他买了楚辞的书，还好是同城的，对方离这很近，可以顺便带来。

    陆景行点开@玄学大战的官博，点了转发。

    @陆景行：期待//@玄学大战：大家期待已久的《玄学大战》今晚就要播出了，送上一组官图，敬请期待哦！

    等陆景行再次刷新微博，转发已经过万了。

    ―我陆终于发微博了。

    ―什么鬼？玄学真人秀？这种题材怎么过审的？

    ―我陆推荐的我一定要看。

    ―我擦，那个戴面具的是谁啊？看起来看很厉害的样子，身材也蛮好的，还很年轻？

    ―我陆自从车祸后好像跟以前不一样了，听说我陆也上了这个节目，大家一定要支持哦！点赞：23422.

    很快，工作室的账号也转发了，见他转发，不少圈内的朋友也都转发支持，一时间，《玄学之战》这个小小的网络节目，声势竟然不小，颇有要超过电视台真人秀的架势。

    -

    晚上8点，《玄学大战》准时开播了，楚辞拿着手机看直播，果然，节目组后期处理了她的声音，让她的声音听起来像是有回音一般，如此一来，她除了身材无法遮盖外，脸和声音都给人一种神秘感，第一期就是康国安诈捐的事情，玩过游戏之后，便是楚辞帮助被拐卖的小孩回家，这两个故事放在第一期来说，都很吸引人，尤其是康国安诈捐事件，连楚辞都忍不住细细看回放。

    很快，康国安出来了，镜头上的他一副老好人模样，还细心地搀扶着继女，说话时都要哭了，张口闭口都要筹钱为继女看病，而左天在一旁也是很感动的模样，显然是想帮助他筹钱的，在各个大师都站在康国安那一边时，楚辞却提出了不同意见，到此，康国安的人设才一点点被碾碎。

    这个故事很精彩，精彩到节目组要是提前安排好都不可能有这种效果，之后帮助被拐孩子回家的事，让楚辞的眼眶不禁潮湿，关了视频，楚辞只觉得意犹未尽，毕竟是第一次上电视，她去网上搜索了一下节目，就见海角论坛有了个帖子――

    直播《玄学之战》，818那个算出康国安诈捐的玄学大师。

    【图】【图】【图】【图】

    直播帖子就是把视频画面剪切，直播给一些看不了视频的网友看的帖子，这个发帖人名叫@薛定谔的猫，是海角论坛的老人了，一直很喜欢直播综艺节目，在海角论坛有很高的声誉，她每次做直播贴，都有几百万点击量，也成功安利了不少好的综艺节目。

    ―天哪！看图很不错的样子！这是橙子视频做的？有点芒果台节目的感觉啊。

    ―还以为玄学类真人秀尺度不大的呢，听官方传出消息，下期还有法术、鬼相关呢。

    ―楼上说的是真的吗？怎么过审的？

    ―如果是真的，我也去看，总觉得国内的真人秀形式很单一，我擦，有谁818这个楚大师吗？太厉害了！

    【图】【图】【图】【图】【图】

    ―蒙面的大师原来是楚大师，天，康国安出来了！

    ―其他大师真的很搞笑，说楚大师没有同情心，预感要被打脸，话说这个楚大师好帅啊，简直是打脸狂魔啊！

    ―牛掰，楚大师太厉害了吧？只看了面相就知道是诈捐的吗？这简直是半仙呀！

    ―真的好厉害！楚大师你的手不会痛吗？一直在打脸。

    到后面，大家看到楚辞算出被拐孩子，又是疑惑，觉得不可能那么巧，最后结果出来所有人都吓了一跳，还有楚辞找到水晶球，发现法器的过程，也被很多人贴在网上。

    ―有没有人觉得这个节目的故事很奇幻？有这么巧吗？做个游戏发现的小孩就是被拐的？还被大师看出来的？怎么都觉得是假的。

    ―是真的，就是我们村的，这孩子妈妈找了他很多年，谁知就在隔壁村。

    ―故事是真的，在我们村拍摄的，我们也被吓到了，那个蒙面的大师真的太厉害了。

    ―我之前也怀疑是假的，但如果是假的的话，那康国安的事情怎么解释？警察不可能配合做戏的，不过最后用水晶球找到法器这个有可能作假。

    ―太好看了！楚大师好棒！

    ―楚神威武！

    -

    不少人在扒楚辞的身份，还好她戴了面具，节目组也给她处理了声音，加上衣着风格的改变，估计熟人不可能认出来吧？

    次日，田三彩也在看这节目，楚辞暗暗观察她的脸色，发现田三彩根本没发觉那人是她，但听说蒙面大师姓楚以后，还是朝她看了一眼。

    还好，节目没有对她的生活造成太大的影响，楚辞这就满足了，次日，小维发了笑脸过来，激动道：

    “楚神！你太棒了！昨晚首播，我们的节目单日点击率过5000万！这才是第一天的成绩，以后肯定能过2亿的！”

    5000万？应该是个不错的成绩吧？毕竟全国也就那么点人。

    “恭喜啊！”楚辞笑道。

    “也恭喜你，不少有权有势的人都打电话来节目组，打听您的身份。”

    楚辞笑笑，“我不太想公开。”

    “我明白的！只是现在有一个人，身份实在不是我们能拒绝的，他让秘书打电话来说要上门拜访您。”小维说的很克制，楚辞一想便大致猜出这人的身份。

    知道不是自己能拒绝的，再说背靠大树好乘凉，她也有意为自己和家人留个靠山，便道：

    “行，你让他联系我。”

    见她答应，小维不觉吁了口气，还好楚辞答应了，否则她真不知道如何交代。

    “大大，现在网上很多人崇拜你，节目组的意思是希望你注册个微博，我们帮忙认证。”

    楚辞答应道：“好，我待会去申请。”

    很快，楚辞不想让人知道她就是楚楚，怕引来更大的麻烦，以及更疯狂的扒皮，想想还是注册了一个信号，@楚大师，这个名字还没有人注册，楚辞填好后，便等新浪那边认证了。

    -

    这周的节目录制定在了周日，周六，楚辞接到那位大人物秘书的电话，和他约好了在家里见。

    大人物有司机送来，开的是一辆奥迪轿车，车子很寻常，在这座城市里，豪车都很常见，更别说普通的黑色奥迪轿车了，但车子的牌照非常好，好到开到街上所有人都会侧目的那种，大人物长相不算特别，但气质很好，加上个子高，虽然年纪不小了，看起来气质依旧潇洒，他身上有种不怒自威的感觉，虽然嘴角含着笑，依旧让人无法过于亲近。

    楚辞维持好自己的微笑，克制有礼，不冷淡也不过于热情，一切恰到好处。

    这副姿态倒是让他刮目相看，虽说他来之前就让人调查过，知道这个楚大师年纪很小，只是个高中生，也知道她算命是真的厉害，申城的富人圈里很多人都对她赞誉有加，但见了她，饶是他都觉得意外，太年轻也太漂亮了，这样的小姑娘真的不像是玄学大师，但他活了半辈子深知不能以貌取人，真正厉害的人反而不显山不露水，倒是外面那些骗子，比谁都像大师。

    姑娘对他的态度也很寻常，寻常到像是面对普通人，她这份气度让人欣赏，与人说话的语气也让人舒服，他不觉高看了几分。

    “钟书记请进。”楚辞把他迎进客厅。

    田三彩远远看到几个男人进家里，以为又是什么富商，直到她看到那拍照才知道不是富商那么简单，她拍了车的照片发给楚州，紧张地问：

    “儿子，该怎么招待？”

    很快，楚州回：“当普通人一样招待就行。”

    田三彩想着，便把自己晾干的花茶拿出来，泡给对方喝，对方喝了一口果然觉得不错，惊讶道：“这是自家做的吧？”

    “是。”田三彩笑道：“是我老家那边山上摘得叶子，我们老家那边人都用这个泡茶喝，据说可以防感冒，我冬天都会泡给孩子喝。”

    钟书记又喝了一口，赞道：“真不错！”

    田三彩该做什么做什么去了，她见多了大人物，虽然这人身份特殊，但想想，这么特殊的人都求着自家闺女，她有什么可拘束的？更别说这还是在自己家了，要拘束也是对方拘束才对。

    想着，田三彩开始浇花做饭。

    楚辞瞥了眼钟书记，笑问：“书记找我想算什么事？”

    所有人都认为富商才是最信命的人，殊不知，身在高位的人才是最信这些的，楚辞前世服务的大部分是达官贵人，知道这些人在想什么，也知道他们最怕遇到变故。

    钟书记喝完茶，低沉地笑道：

    “那我就直说了，楚大师。”

    他说话客气，楚辞的笑容也真诚几分。

    “我想你早该猜到我来这里所谓何处，你也知道申城的位置特殊，我前面的几个人，要么被人拉下马，要么跳到了最高位，所以我想问问，我是哪一拨的？说明白点，就是想请你帮我算算，我有没有帝王之相。”

    他的问话很直白，让楚辞十分疑惑，像钟书记这种身份的人，何以对一个刚见面的大师如此不隐瞒？

    片刻后，下明白过来，他想必早就找人打听过她，知道她的为人，掌握着她的一切秘密，知道她的真实本事，所以没必要迂回，直接了当，反正她也不可能逃脱他的掌心。

    楚辞抿了口茶，片刻后才笑看他。

    “钟书记，其实帝王之相没有明确的标准，有人说帝王的长相都很特别，还有人说只有聪明贵胄的人才能当皇帝，但依我的经验来看，那些当皇上的人相貌都没太大的共同点。”

    钟书记皱眉：“你应该明白我的意思。”

    楚辞唇角微勾：“我直说了吧，您额头饱满光洁、丰隆宽阔，这证明您天生就有官运，生下来就是富贵命，这也注定了您能取得一定的政治地位，但是要到达最高位，这条路注定不会太好走。”

    钟书记沉声道：“大师，我当然知道不好走，我只想知道，前面到底有没有路，这么不好走的路，我能不能走到？”

    楚辞没做声，笑着从包里摸出两片龟甲，很快，她将龟甲抛掷在地上，看着算命的结果，楚辞当即皱眉。

    见她面色不好，钟书记的脸色沉了沉。

    “怎么？莫不是我没有这个命？”

    楚辞摇头：“恰恰相反，从面相上看，你有这个命，可我不放心，又给你算了一卦，如你所见，卦象结果并不好，有什么东西阻拦你上位，如果不把这风水搞好了，你这辈子是无望了。”

    钟书记明白，楚辞是不可能敢坑他的，也就是说，她说的是实话，自己真的有这个命，可什么东西阻挠他继续往上升。

    “到底是什么？”

    楚辞摇头道：“现在还不清楚，或许，我得去一趟你的办公室！”

    钟书记当然不会拦她，当即让司机开车带楚辞去了他的办公室，以他的身份，路上多的是和他问好的人，见他身边站着楚辞，那些人都满脸疑惑，不知道这小姑娘是谁，能让钟书记这样小心伺候着，楚辞走在前面，一路走一路看，很快她进了钟书记的办公室，一进门，就感觉到屋里有很多法器。

    貔貅、八卦镜、桃木剑各种东西都有，看似不起眼的法器却摆放了好几个，楚辞当即皱眉：

    “家里不要随便摆这么多东西，这些东西争起来也厉害，容易搞得你这里磁场紊乱，办公室不安稳，试想，你这都不安稳了，怎么上位？”

    钟书记的办公室在高层中，对面可见一汪江水，水是好东西又不是好东西，用得好可以为人招财纳福，用的不好就容易带来煞气，这一汪江水的煞气可不轻，且办公室正巧在江水的拐弯处，拐弯处的煞气更重，也因此，钟书记这座大楼整体的煞气都很重。

    “煞气太重。”楚辞沉声道。

    “所以我才用法器来挡煞气！”

    “没用的。”楚辞掐指一算，又变换了位置，结合星辰排布来计算，最终看向江对岸，沉声道：“那边是否有盖大楼的准备？”

    “大楼？”钟书记问了秘术，秘术说：“有两个项目还在等待副市长批准，有一个是盖电视塔大楼，另一个是盖公司大厦，副市长还没有批，据说这个项目还没讨论好，现在争议较大。”

    钟书记皱眉：“他怎么想？”

    “他想盖公司大厦，这是关乎利益的事情，但民众们认为应该盖电视塔大楼，作为本市的地标建筑！”

    到了钟书记这个位置，利益什么的都显得不重要了，他做事之前都会为民众考虑，力求所有的决定都有利于民生，这倒未必是因为他有多伟大，而是作为一个上位者，所追求的已经不是钱那样简单，既然如此，在力所能及的范围内，让民众们过得更舒服，岂不更好？

    “楚大师？”钟书记疑惑地问。

    楚辞掐指算后，沉声道：“必须盖电视台大楼，还得盖宝塔形的，顶尖为尖角的，这样一来，大楼能镇住这条江的煞气，不仅对您，对本市所有的居民来说，都是好事！”

    “这样……”钟书记眉头微蹙，最终沉声道：“好，我这就去周旋，既然对全市民众都有好处，我们没理由不通过。”

    楚辞点头，只要能镇住这条江的煞气，便没什么能影响钟书记的仕途，而本市的百姓们，也会因此受益，一举多得。

    “塔成后，您会很快站到巅峰！”

    钟书记闻言，激动得不行，没有谁不想站在那个位置，他要是真的能站上去了，一定好好为国民求福利！

    其实楚辞原本不想帮钟书记的，但她在新闻中看过几个有希望往上爬的人面相，钟书记是其中最靠谱，也是最有能力将国家变得更好的人！他虽然不无自私，但也心系子民，是真的想为民众做事的那种，因此，楚辞愿意帮他一把，也顺便帮生活在江边的民众们，化解掉江水的煞气，让本市发展得更好。

    钟书记请算命自然是要给钱的，但怎么给也很有讲究，楚辞的算命费用不少，一卦百万，而他的身份放在这，自然是不能拿出这么多钱的。

    最后，钟书记拿出一串翡翠递给楚辞。

    “我见你戴翡翠项链和戒指，料想你也喜欢，这串翡翠是我几十年前买的，那时候不值钱，但放在现在应该值点钱，就算是我给您的报酬吧！”

    楚辞点头接过。“谢谢！”

    -

    当天晚上，楚辞回家，就见拆迁办的人过来联系，工作人员今天来时就见到书记的车停在她家门口，当即吓得又去回报领导，想知道楚辞家跟钟书记有什么特别关系。

    见了楚辞，她言语间很小心，一直探听这事，楚辞察觉到了，直接说：

    “放心吧，书记跟我没什么关系，你们不必顾及这一点，按规定来就可以。”

    “哎……”工作人员这才轻松一些，笑道：“我们本来就是按规定来的，按照规定，你们家这套房子可以拆5套商品房，你们同意的话，就把字签了，到时候我们会优先给你们摇号选房！”

    楚辞房子早就买好了，倒无所谓早晚，只是那房子她最近正在找人去设计装修，现在要是拆迁，家里人都没地方住。

    “现在签好就拆？我们房子没找好。”

    “没那么急，这一片都没谈好呢，万一遇到钉子户，几年不拆都有可能。”

    楚辞这才点头，代表家里人签了字，拿到五套住宅。

    最近，她一直在忙装修的事情，陆景行给她介绍了个国外的设计大师，擅长简洁却高档的设计，楚辞看过后觉得很喜欢，便定了他，因为时间紧急，楚辞也没有管装修方案的事，只把家里人的诉求告诉他，让他赶紧画图装修，也不需要再修改设计图了，早装早好，对方知道她着急，便连夜加班感动制作设计图，又让设计团队把能砸的墙都砸了，力求早日完工居住。

    装修的事楚辞除了出钱，其他都顾不上，楚泽宇几人知道楚辞买了别墅，惊得眼珠子都要掉了。

    “傻妹啊，你发财啦！”楚泽宇摸着楚辞的头发，叫道。

    楚辞失笑，拍了他的手，哼道：“哥，以后说话小心点，不然我就把你赶出去！”

    楚泽宇叫了一声：“不得了，傻妹！你买了这么贵的别墅，钓上这么有钱的女人，事业成功，学习优秀，你这是要走上人生巅峰的节奏啊！”

    楚辞扫了眼他的面相，冷哼道：

    “哥，管好你自己吧！你不听我的劝，这烂桃花有的你受的！”

    “胡说胡说！哥和她好着呢，不用你管！”

    楚泽宇说着，就跑去小区看别墅长什么样，见楚辞买的别墅是独栋的，院子大、面积大、绿化好，都非常精细，再想到妹妹18岁就买了别墅，而他一把年纪了还一分存款没有，不觉非常失落，晚上吃饭特地多吃了两根鸡腿。

    -

    很快，楚辞的微博申请下来了，楚辞登陆进微博，只见@楚大师的微博已经申请认证好了，@玄学之战节目组还替她官推了，已经有5万多人加了楚辞的账号。

    虽然比起楚楚的粉丝数，5万实在算不得什么，但楚楚的账号最初可没有这么多人，可见@楚大师这个微博还是有潜质的！

    明天就要录制《玄学大战》了，楚辞在忙着收拾明天要用的道具，据说明天还是关于“法术和灵力”的探寻，要用的法器可能很多，而刘文骞的实力又很强，楚辞可不能落后，也不能丢大陆玄学大师的脸。

    准备了以后，陆景行过来了，她一身风霜像是刚工作完回来，陆碧池最近见了她已经一点反应都没有了，只看了一眼，便低头继续睡觉了。

    陆景行皱眉，扫了眼陆碧池，冷哼：

    “陆碧池，你还记得自己姓什么吗？”

    陆碧池又露出鄙视脸，三角眼怒视着她，像是控诉一般，哼哼了几声。

    陆景行气得拿球扔它。

    陆碧池被砸了个正着，竟顾不上生气，一把跳到楚辞的怀里，哼哼唧唧地撒娇，楚辞见状，哭笑不得，只得摸了摸他的脑袋，失笑道：

    “陆碧池，乖，自己去玩，我和你麻麻有话要说。”

    陆碧池满脸不乐意，陆景行直接把它狗链子拿着，栓到楼梯上，陆碧池嗷嗷嗷嗷地叫了好几声，奈何没人性的狗主子理都不理它。

    陆景行摆脱了狗，进了屋把门反锁起来，激动地把楚辞推在墙上，低头就吻了起来。

    俩人也有几天没见了，陆景行最近似乎又接了个新电影，工作很忙，隔几天才回来一次，白天她工作，楚辞上课，俩人很少联系，说实话，这几天没见，楚辞都想她了。

    她难得依赖地问：“你最近好吧？”

    “嗯！有楚神帮我把握大方向，我能不好吗？”

    楚辞勾了勾唇，眼睛带笑：“别总是揶揄我好吗？小心我给你布个阵，让你倒霉好几天！”

    “你舍得？”陆景行的手在她腰上挠了挠，声音低沉地闷笑：“确定你舍得让你老公倒霉？”

    楚辞怕痒，连连躲闪，俩人一时闹开了，忽然，楚辞感觉到陆景行的口袋硬硬的，疑惑地翻开，就见她的两本漫画书一左一右地放在她两边的口袋里。

    楚辞惊讶道：“你买了？”

    “是，楚楚大大的书好难买，我让周坦抢了好几天没抢到，只能去别人手里高价买了！”

    一开始，陆景行没当回事，只想着支持她一下，谁知道这一看就一发不可收拾，最近在剧组无聊，都靠两本漫画书打发时间，也终于明白她能红并不全是因为命好，还真是看实力的！

    陆景行让她坐在椅子上，薄唇微勾，把书页翻好放在她面前，靠在她耳边，低声笑道：

    “楚楚大大，给我签个名吧！”

    楚辞咳了咳，她就说吧，不应该让笔名曝光，否则就会遇到这种尴尬。

    “签什么？”

    陆景行顿了片刻，忽而深眸带着明显的笑意。

    “就签‘给最爱的陆景行’”

    “……”楚辞失笑，却还是按照她的要求写了，之后又写了另一本，想了想，她写道：“给最亲爱的老公！”

    楚辞的字写的很好看，毕竟是得过金奖的人，她的钢笔字也写的相当不错，龙飞凤舞却很有章法，完全是书法家级别的，这几个写上去，陆景行只觉得这页空白纸变得异常赏心悦目。

    尤其是“给最亲爱的老公”这几个字，真是说不出的舒坦！

    字签好，陆景行把书摆在一侧，忍不住抱住楚辞，将她往怀里拉了拉，下巴忍不住在她额头上蹭了蹭，声音低沉而带着喘息的暧昧道：

    “楚辞，写的很好！老公有奖励！”

    说着，抬起楚辞的下巴，薄唇紧接着吻上去。

    俩人很久没见，这一吻很快就难舍难分，陆景行浑身燥热，只觉得屋里闷得闯不过去，心底生出一种欲望，想要更多，想要她的一切，她忍不住就把她按倒在床上，人紧接着压了上去，这个动作让楚辞心里惊讶，俩人在一起这么久，陆景行一直很克制，从未对她这样过，但她也很坦然，似乎这一切都是自然而然，本该要发生的。

    俩人从未有这样的亲密，陆景行把手伸进楚辞的衣服里，忍不住抚摸她细腻滑嫩的皮肤，她的皮肤是真的很好，让人舒服到不行，摸在手里，手感说不出的好，陆景行摸着上瘾，忍不住往上移动，这一移动就摸到了她的柔软，楚辞没有拒绝，眯着眼说不出的舒服，这种舒服让她连脚趾头都蜷缩起来，鼻子微微发痒，浑身都像泡了个热水澡。

    而对陆景行来说，这种舒服是寒冬里的桑拿，让她说不出的躁动。

    她的柔软不大不小，一切对她来说都显得刚刚好，她的力道渐渐加大，以至于楚辞忍不住呻-吟出来，她忽然觉得惊讶，这个声音都不像她了，和陆景行在一起的她，像是忽然变成另外一个人，一个女人，一个和女人欢爱的女人。

    俩人倒不至于在这里动真格的，但这一步已经极其重要，让俩个沉溺于爱情的女女，都像溺水的人，等待着对方来救援。

    很快，陆景行让她用手替自己解决了。

    楚辞脸微微发烫，嗯，第一次发现下面会那么湿热

    不过，很快她就熟悉起来，掌握了全场，这时候的她才真正有玄学大师的气度，让她掌控着的人在她耳边喘息、闷哼，让她有种说不出的满足感。

    陆景行满足后，一口咬住楚辞的耳朵，低声道：

    “楚辞，下次再吃你，我要让我们的第一次，给你留下最好的回忆。”

    毕竟在楚辞家里，要她在人家家里要了人家女儿，她做不出这样的事情，再说她真觉得这样是委屈了楚辞，她绝不想在这种事情上委屈她，她陆景行委屈自己可以，但绝不委屈她。

    楚辞低笑，小狐狸一样，陆景行就喜欢她这种笑，让她很平时显得很不一样。

    她笑时五官更生动，也更美了。

    -

    当晚，楚辞给工作室的人开了个短会，会议是视频聊天形式，大家在微信圈里一起视频。

    工作室那帮人包括虞棠她们，都不知道楚辞才是个高中生，见她最近很忙，以为只是普通的学业考试，并没有放在心上。

    “老板，现在微信公众号很流行，前几天有个微信公众号卖了3个亿，咱们也搞一个公众吧！”

    其实楚辞也想过搞公众号，只是她一直没空，且又要高考了，就没心思忙这些事。

    既然手下提出来了，她也没有理由拒绝。

    “可以，让陈姐招一个微信运营专员来，专门管理微信公众号，配合微博一起宣传推广。”

    “好！”

    “对了，微信号一定要好好运营，如果可能的话，也不一定全部都用我的稿件，适当推一些新人稿件，让工作室签一些有潜力的新人也是可以的！”

    楚辞是从陆景行工作室得到的启示，像陆景行这样的大明星都有自己的工作室，同时工作室又不仅仅只他一个人，还会签其他的艺人，他负责给艺人找资源，艺人为他工作赚钱，这是双赢的事情，楚辞因此想着，有可能的话，帮助一下难以出头的新人作者，也是可以的。

    大家没想到她这么想得开，当即点头：

    “老板，最近微博不少人投稿，也有人发稿件到招聘的那个邮箱里，我到时候筛选一下给你过目。”

    “行。”楚辞沉默片刻，又道：“好好运营微博和微信，每日把数据统计给我。”

    “明白！”

    如今微博已经有500万粉丝了，现在微信流量也很大，如果真能做好，也是个不错的事情。

    楚辞处理好这些事，就继续准备法器，临睡前，想到今日和陆景行的热辣，当即呼吸乱了。

    哎……还好最近那几个鬼不在，否则真是丢人丢到姥姥家了。

    -

    一觉醒来就是周日，今天是录制节目的日子，楚辞早早起床，准备去节目组化妆准备。

    刚到门口，就见陆景行的司机站在那等着。

    他笑道：“楚小姐，陆先生叫我送你去拍摄。”

    楚辞勾唇：“他没用车？”

    “自己开车去，谁都知道，对陆先生来说，楚小姐才是最重要的。”

    司机真会说话，楚辞嘴角噙笑，又问：“他会在车上吃早餐吗？”

    “您尽管吃，我相信您就是吃榴莲，陆先生也不会在意。”

    楚辞真笑了，等她吃完早餐，车子在郊区停了下来，这里正是《玄学大战》新一期录制的地方，下车后，楚辞正要走，忽然想到什么，提醒道：

    “对了，司机大哥。”

    “嗯？”司机一边擦车，一边疑惑地问。

    “您今天回去不要走老路，换一条路走，否则，只怕你会有血光之灾。”

    司机一怔，惊得半晌没说出话，他跟在陆景行身后这么久，自然知道楚辞的身份，楚辞一卦百万，她竟然肯主动提醒他，而且血光之灾什么的真的很吓人啊！如果开车有血光之灾的话，那不就是说他会出车祸吗？

    开着豪车出车祸……

    不光是人身安全，他真的承担不起这样的后果啊！而且万一出车祸太大被炒鱿鱼，他去哪找这样的工作？

    想到这，司机一怔，赶紧换了一条路返回。

    -

    新一期的玄学之战，姚文霍已经不在了，多了一位名叫乌拉拉的女巫，和一名男的通灵师苏策。

    这两位据说都是很神秘的人物，极少在公众面前露脸，但他们的名气都很大，听说是有真本事的。

    乌拉拉的特长在于会各种巫术，其巫术跟巫罗的很像，应该是巫罗那一脉传下来的，只是不如巫罗的厉害，且她据说还会下蛊毒，听说她家很邪门，其祖父在乌拉拉很小的时候，就用乌拉拉的血来养蛊虫，并且以乌拉拉为寄主，把活的蛊虫养在她身体里，以至于大家都很怕她，生怕她会从哪弄出一条虫子来，再像小说里写的那样钻入自己的身体，神不知鬼不觉害人。

    乌拉拉下蛊的功夫极其厉害，楚辞看过她的一些视频，只能说她下蛊的方法很地道，跟前年前她看过的下蛊毒手法近乎一样，可见乌拉拉也是有真本事的。

    而苏策是通灵师，通灵师的说法应该是国外那边传来的，据说也叫作灵媒，顾名思义，能够知晓鬼神，如果放在中国，像楚辞这样能看到鬼神的，大多是修炼了天眼，可灵媒不同，灵媒是没有天眼的，他们有着不一样的感知能力，能感知到大自然中的特别的声音，有时候脑海中也会闪过莫名其妙的画面，而这些一般就来自于已死的人。

    自然，有这种能力的人就可以帮助活人和死人沟通，成为灵媒。

    苏策的灵力如何，楚辞不知道，但他似乎是华人里最厉害的灵媒，据说他可以控制自己的能力，感知鬼神的存在。

    说白了，跟天眼是差不多的。

    有了新人的加入，刘文骞显得都不那么出众了，新人知道《玄学大战》点击率很高，网上也有许多人议论，就连赵天一这个不起眼的天师，粉丝都超过200万了，可见这节目的影响有多大。

    正因为如此，他们其实很足，企图心也很明显，一上来就急于展示自己。

    楚辞没做声，她戴着面具，可以开会小差，便站在一旁，静静地看他们表演。

    过了会，左天笑道：“大家都看到我们第一期播出的数据了吧？感谢各位网友的支持，第一期在网上的点击量已经超过1个亿，这仅仅是我们一个视频网站的点击量，这样好的成绩，和大家的支持是分不开的！在此，我代表节目组感谢大家！也感谢我们天师们的付出！”

    所有人都在鼓掌。

    左天笑道：“我们的解忧算命馆，将迎来一位特殊的客人，她遇到了一些麻烦，需要我们的天师们来帮助她。”

    楚辞闻言，这才打起精神，认真地盯着来人。

    这这一看，楚辞当即皱眉，视线落在来人的肚子上。

    -

    来人是个孕妇，32岁，据说是第一胎，因此特别小心，走路时都要看看地上有没有石子，怕摔着肚子里的孩子。

    “各位大师，大家好！我叫李想，是本地人，今年32岁，我遇到了一些事情，想请各位大师帮我一把！”

    大家都盯着她的肚子看。

    当下，乌拉拉伸出手，她的手可真是华丽，手指上戴着5个戒指，戒指链接手链，一串串珠子耷拉在她手背上，看起来异常华丽，另一只手上则缀满了钻石，总之她一伸手就引起所有人的注意。

    她用手在李想的肚子上比划了一下，当即像是被人刺了一下，竟忽然颤抖起来，嘴唇也发紫，还不停哆嗦，看起来神神叨叨的。

    “乌拉拉大师，您看出什么来了吗？”左天低声问。

    然而，乌拉拉大师沉浸在自己的世界里，哪有心思理他？她继续哆嗦一下，又忽然像是被人掐了后背，陡然剧烈地哆嗦，嘴里又含糊不清地念叨着什么，双目紧闭，像是已经被神召唤去了。

    “大师？”

    然而大师没空理他，左天低声咳了咳，尴尬道：

    “看来乌拉拉大师已经进入状态，那请其他大师帮忙看看吧！”

    所有人都围着孕妇看了一会，而后都停下来，像是有了结果。

    管颜晴问：“说说看，你有什么诉求？”

    李想一愣，当即面带惧色，她盯着自己隆起的肚子，吓道：“我来，就是想请您们看看我的肚子，我的肚子……”

    “您的肚子怎么了？”赵天一发问。

    “我的肚子不对劲！”

    大家又盯着看了一会，李想的肚子很圆，看起来就像是个西瓜，看样子是该瓜熟蒂落了，除了肚子给人的感觉有点阴冷以外，并没有太大的不对劲啊！

    “这话怎么说？”赵天一疑惑。

    忽然间，肚子动了一下，本该寻常的胎动，李想却像是看到什么惊悚的事情一般，忽然尖叫起来：“你们看到了吗？他刚才动了！动了！”

    所有人都皱眉看她，那目光像是看一个精神病患者，一个人怀孕到最后，孩子肯定要动的，看李想的肚子，至少有8个月大，孩子这么大剧烈运动有什么不对吗？至于这样一惊一乍的吗？

    大家都不知道节目组怎么会让这人进来。

    楚辞忽然看向她，开了口：

    “我看你面相，你本该6个月后得子，怎么肚子忽然这么大？你怀孕几个月了？”

    听了这话，就连其他大师都愣了一下。

    其实他们也算出孕妇暂时不会生孩子，可他们只以为孕妇改过命什么的，或许是孩子提前来了，难不成……

    所有人面色一变，乌拉拉还沉浸在自己的世界中，被神召唤去谈话了。

    苏策也盯着孕妇看。

    李想见楚辞看出来，当即吓哭了：“我才怀孕4个月啊，也不知道怎么的，这一个多月以来，我的肚子忽然大的吓人，里面好像有个胎儿一样，但这个胎儿特别凶，总是踢我打我，像是跟我有仇，4个月的孩子怎么都不该这样，我真的很害怕，不知道自己是怎么了！”

    她一把抓住楚辞的手，哀求道：

    “楚神，我看过你的节目，知道你是真的很厉害，你帮帮我，帮帮我好吗？”

    楚辞淡声道：“我们所有的大师都很厉害。”

    这话一出，其他人的脸色好看一些。

    “你不用急，既然你来了，我们没道理坐视不管！”

    作者有话要说：　　红包明天一起发哈！大家记得给我留言撒！《败家女的神豪人生》《文坛大神是神医》暂时不定开哪本，请大家先收藏哈！开文发大红包！

 第81章 081 反咒

    李想的话让所有人都面色一震，什么？李想才怀孕4个月？看这肚子都像要生了，怎么可能才4个月？

    但李想面带惊悚，显然不是在撒谎，也没有人会拿孩子开这种玩笑。

    赵天一先道：“去医院检查过了么？”

    “查过了，医生说我的胎儿很奇怪，长得很大，面相也奇怪，B超拍下来，他的脸……”

    李想似乎想到了什么，猛然哆嗦了一下，她颤抖着从包里掏出一张B超单，一般的B超单上，婴儿总是闭着眼睛，面容清晰，可李想的B超单上却显示，这个婴儿面容狰狞，面部模糊，像是一块连着的肉一般，没有任何五官，只嘴角裂开，露出阴森的笑。

    这个B超单让所有人陷入沉默，大部分人都是第一次见到这样的事情，四个月的婴儿还没发育好，本不该有这么大，拍摄的如此清楚，更别说这诡异狰狞的模样了，不管是谁，看到都会被吓到了！

    很久没人说话，楚辞蹙眉道：“医生怎么说？”

    “医生说让我早点打掉婴儿，可他听了医生的话之后，却更加疯狂地踢我肚子，好像在抗议这件事一样，说实话，我32岁才怀了这个孩子，我和老公都爱他如命，根本不舍得伤害他一分一毫，因为我身体不好，有过多次流产历史，我老公为了照顾我，特地为我请了个保姆，要让我打掉婴儿，我也舍不得，所以才来求助各位法师，请问我的胎儿到底怎么了？是不是被人下了诅咒？”

    其他大师都沉默了，苏策忽而闭上眼睛，默念着一种奇怪的咒语，这咒语不是中国的，很快，他闭着眼，用手在孕妇的肚子上摸了摸，忽而，身体剧烈颤抖起来。

    过了一会他平息下来，睁眼道：

    “有亡灵！”

    楚辞瞥了他一眼，没想到这个苏策还是有点真本事的，没错，李想的肚子里有亡灵，且还是个恶灵！楚辞看向李想的肚子，眉头紧锁，李想的肚子散发出一种强大的阴煞气，这煞气又急又沉，盘旋在她子宫处，让她子宫黑沉的可怕，只觉得有一团黑雾包裹着她，与此同时，她子宫处明显能察觉到鬼气，这种鬼不是普通的鬼，是恶灵！婴灵！

    这一结论让楚辞的面色前所未有的阴沉，用恶灵害人本就阴损，更别说去害一个孕妇和胎儿了，这胎儿被恶灵占据身体，恶灵在母体内急剧成长，且因恶灵本就是被打胎的婴灵，胎儿打下来大多没有五官，婴灵也就让胎儿变成了自己的样子，因此，B超拍下来才是一团血肉，连脸都看不清，婴灵怨气重，根本不容许其他胎儿存活，因此这胎儿十有八-九保不下来，就是能保下来也很难健全成长，如果胎儿发生不测，孕妇也会受到影响，很可能血崩而亡。

    到底是什么样的仇恨，才能让一个人对孕妇下此毒手？

    “楚神，您怎么看？”左天咽了口唾沫。

    楚辞沉默片刻，才蹙眉道：“有人在背后捣鬼。”

    左天一个激灵：“是谁？您是说，真的有人诅咒李想和她腹中胎儿？”

    “准确地说，对方下手的对方只是胎儿，只因母子一体，对一个未成形的胎儿下手，目标小且不容易被发觉，胎儿如果不测，孕妇也好不了。”

    这话一出，左天面色凝重，什么人这么歹毒，要下这种狠手？

    李想也急了：“大师，您一定要帮我，一定要保住我的孩子，哪怕要我的命都行！”

    楚辞安抚道：“别急，先要找到下咒的人，因为这个咒很恶毒，如果找不到她本人，就很难解开咒法。”

    李想面色震惊：“难不成下咒的是我身边人？”

    “当然。”楚辞没有否认。

    李想打了个哆嗦，又急道：“能看出我中的是什么咒吗？”

    楚辞扫了眼左天，道：“估计这一段后期要打码。”

    “楚神，您说！”

    “她中的是月经咒！”

    这话一出，大家都沉默下来，面色也有点怪异，月经咒？大家都是法师，自然是听说过这种咒法的，就是左天不是业内人，也在网上了解过相关资料，据说东南亚和香港很多人很信月经咒，中国人都说女人属阴，女人的血也是阴的，经血更是阴中之阴，自古就有说法，认为女人的经血可以诅咒别人。

    苏策下意识反驳：“不可能！我在她肚子中感觉到了亡灵！”

    “是，对方既然会下这种这种恶毒咒法，你认为她招个亡灵还算难？我认为李想既中了咒法，又招了恶灵，所以才会这样。”

    左天替观众问：“大师，您说李想中了月经咒，那这种咒法怎么实行？又怎么让李想的胎儿变成这样？”

    楚辞沉吟片刻，解释道：“我这样说吧，月经咒先要剪一个纸人，该纸人上写上生辰八字或者仇人照片，剪仇人碎发些许，再取月经血混合在一起，烧掉之后，埋在槐树下，就可以诅咒别人，但现代社会槐树不多，便可以将纸人放在鸡血中，鸡带着怨气死，其血也阴，加上月经血的作用，不用埋藏就可以下咒。”

    这话让李想浑身发冷，这一瞬间她的毛孔似乎陡然张开了，世界上最大马力的空调对着她毛孔吹，把凉意吹进她骨子里，楚大师解释的很明白，月经血下咒需要仇人照片和碎头发，而这些都属于私密物件，她不可能随随便便交给别人，能弄到这些东西的，绝对是身边人，想到和自己极其亲密的人竟这样对付她，她心里很不是滋味。

    “那大师，该怎么办？”李想紧紧拉住楚辞，宛若她是救命稻草，是，现在李想身边人要害她，她真的没有人可以相信，只能相信楚辞。

    “别急，我们可能要去你家一趟，找找仇人的线索。”

    于是，所有人往李想家走去，大家走一半，忽然想起有个人还在跟神对话。

    楚辞拍拍浑身颤抖的乌拉拉，道：“乌拉拉大师，走了！”

    乌拉拉一怔，“我还没做法结束。”

    “要么先走，待会回来您再继续？”楚辞提议。

    乌拉拉板着脸，满脸不悦地走向保姆车，嘴里一直在说：“我还没好，怎么能打断我的法术？法术被打断，可就不灵了！你们谁也对付不了这亡灵，对付不了这么恶毒的咒法！”

    汗……敢情跟神沟通时，还能听到人说话？

    一行人很快到了李想家，李想家在一处高档小区内，这个小区的房价过5万，又是大户型，据说一套房子至少五六百万，不过这已经是以前的价格了，据说因为这小区是学区房，现在房源紧张，房子的价格一炒再炒，现在已经七八百万了。

    李想开门，温声说：“大家请进！”

    李想家里打扫得很整齐，瓜果都洗好摆放在茶几上，众人进去，一个女人从厨房探出头，低声问：“李想回来了？”

    李想淡笑：“阿姨，有人来我家帮个忙，你再洗点水果端上来。”

    “帮忙？”阿姨从厨房里出来，打量着这一帮人，与此同时，楚辞也在打量她。

    她头发发白，皮肤皱得像干树皮，面容苍老，但她身形干瘦，身材看起来并不显得老态，加上她面色特别，直呼李想名字，楚辞判断她比李想大几岁。

    “他们来做什么？”

    李想好脾气解释道：“我最近总是肚子疼，肚子里的胎儿又很闹腾，经常踢我打我，B超单的结果又不正常，我就想找人来看看，我这是怎么了。”

    “你没事，就是太累了！胎儿长大了会动很正常的！”保姆说。

    “周姐，你别说了，大家都说我肚子不正常，医生也这样说的，你看谁正常肚子四个月会长这么大的？？”

    就在这时，李想的肚子忽然剧烈晃动，李想撩起衣服，所有人看到她肚子的一瞬间都被吓到了。

    只见李想肚子上陡然出现一张脸。

    这张脸和李想的B超单拍到的一样，没有五官，只有一张嘴，就这样在李想肚子上窜来窜去。

    这画面太诡异，诡异到饶是见多识广的天师们也愣住了。

    所有法师都掏出法器开始做法，每这一刻，法力作用在李想肚子上，让肚子上的婴儿陡然被压制住，那婴儿剧烈地晃动着脑袋，隐约发出凄惨的叫声。

    这种叫声不像是婴儿的，倒像是某种怪兽，低哑、怪异、惊悚……

    大家见状，吁了口气，好在法术对他起作用，否则……

    还没来得及庆幸，李想的肚子陡然剧烈晃动起来，这晃动幅度很大，像是有个怪物在她肚子里来回晃动、窜跳，让她肚子很快变了形，李想痛苦地捂着肚子，躺在地上，面色苍白，满脸都是汗。

    “大家快救救我！我好疼……”

    -

    左天被吓到了，忙对一旁旁观的楚辞，急道：“楚神，你快出手救救她，她好像很痛苦！”

    所有人的法术都不管用，大家十分懊恼又自责，乌拉拉用了巫术，但巫术很难作用于胎儿，且谁都知道，巫术害人厉害，可救人，未必在行，苏策的专长是通灵，虽然能感受到恶灵，却很难制住它，如此一来，重担还是落在楚辞身上。

    大家都急急看向楚辞，也顾不得和楚辞争版面了，楚辞责无旁贷，当下从口袋里掏出两张黄符，又沉声道：

    “给我找一只活鸡来！”

    “没……没有活鸡！”保姆急道。

    “去找！”楚辞冷声命令，当下李想的老公周朗进来了，他知道李想上节目，见李想这样当下急道：“大师，我老婆怎么了？”

    “想要保住你老婆和孩子，给我找一只活鸡来！”

    “好！我这就去买！”周朗拿着车钥匙往外跑，十分钟不到他就回来了：“小区一个孕妇家人刚去菜场买了活鸡，被我买来了，大师你看行吗？”

    楚辞见状，从厨房拿出菜刀，当即一刀砍断鸡脖子。

    这方式有些残忍，但只有这样，这样的动物死后怨气才会重，这怨气才能制住李想肚子里的怨毒，楚辞将鸡血倒入碗中，用手指蘸着鸡血，在两张符之上快速地写字，她写得又快又急，但所有人还是看清楚这两周咒法上的字。

    别说，楚大师的字写得相当不错！好到大家都看得入迷，只觉得这字应该印刷成字帖，让大家跟着临摹，这一刻，所有人忘记了争抢镜头，忘记了名气，一心只想保住李想的命。

    而楚辞写好两张咒后，飞快念了咒法，她先是贴了第一张咒在李想肚子上，这一刻，肚中胎儿发出惨烈的叫唤声，这声音听得大家头皮发麻，从肚子中传来野兽般的叫唤声，实在让人惊恐！

    符咒贴上，李想的肚子不再大幅度晃动，胎儿似乎稳定一些，只微弱晃动，显然恶灵被镇住了。

    而后，楚辞又掏出另一张咒。

    “楚神，这张咒的作用是什么？”

    楚辞还没回答，刘文骞先开口：“反诅咒。”

    “反诅咒？”左天惊讶。

    刘文骞点头，自节目开始以来，第一次正眼瞧楚辞，说实话，虽然他已经录制了三期了，可他一直没有把楚辞放在眼里过，之前楚辞种种表现，他甚至以为楚辞是和节目组串通好了，毕竟，节目组对楚辞可算是十分照顾的，据说她还是个关系户，既然如此，楚辞很可能提前知道节目流程，并想好对策，甚至是联合节目组一起作秀，所以刘文骞一直瞧不上她。

    直到今天，李想这事，刘文骞知道没有人会拿自己和孩子的命做赌注，李想的遭遇是真的，楚大师不管是否提前知道这事，她能看出对方中了月经咒，知道对方肚子里有恶灵，这都表明对方是有真本事的！而这种本事，是他修炼一辈子都不曾达到的！

    可对方，明明才是个18岁小姑娘啊！

    一时间，刘文骞莫名低落，他研习了一辈子，自以为很精通，谁知还敌不过一个18岁小姑娘！

    “嗯。”楚辞淡声应道：“既然对方想诅咒李想，而我又很难确定对方是谁，便只好下了这‘惩罚小人符咒’，这符咒顾名思义，是用于对付那些下咒害人的小人，符咒可以惩罚小人，将所有的罪恶都反噬到小人身上，保佑李想平安。”

    大家都紧张地盯着楚辞，楚辞掏出符咒，快速念咒，极大发挥符咒左右，这一刻，大家恍然觉得这符咒像是发光一般，带有无边的法力。

    楚辞忽然伸手，把符咒贴在李想子宫处。

    她看向李想，冷声道：“很快，下咒的人就会遭到反噬，他怎样害李想，自己就会受到怎样的伤害，她怎样害李想的孩子，自己的孩子就会遭到怎样的恶果。”

    作者有话要说：　　昨晚没更新，说声抱歉，昨晚小汤包忽然呼吸不畅，上气不接下气，感觉喘不过气来，被吓到了带他去医院急诊，医生说是急性喉炎，吸氧、挂水现在好多了。我六点多才回来开始码字，昨天没更我这个月全勤也泡汤了，无限郁闷，今天如果没事我会把昨天的更新给补上，再次说声抱歉！

 第82章 082 鬼胎

    楚辞话音刚落，忽然，一旁的保姆捂着肚子，脸色发白，额头沁出一层汗来。

    “你怎么了？”周朗眸光发冷。

    “没事……我就是有点肚子疼，上个厕所就行了。”说着，保姆就往厕所去。

    女人每个月都有那么几天，大家只当是凑巧，也没当回事，可楚辞却开口阻止：

    “等等！”

    保姆身体一滞。“怎么？”

    楚辞盯着她，沉声问李想：“你知道你家保姆怀孕吗？”

    “怀孕？”疼痛减轻的李想摇头道：“阿姨，你怀孕了？什么时候的事？我怎么没听你说过？”

    “我没有……”保姆不停摇头，又指着楚辞怒道：“你胡说什么！谁怀孕了？你当自己是谁啊？怀孕是你一眼就能看出来的？”

    楚辞笑了，挑眉道：“怎么？戳到你痛处了？你子女宫发红，一看就是有孕的面相，我只不过问你是不是怀孕，又没说是你下咒害了李想，你激动什么？”

    保姆意识到自己反应过度，下意识看向李想，急道：“不，不是我！我就是一时心急！”

    李想所有所思，像是想到什么，不敢相信地问：

    “难不成是因为我上次说过你，你就怀恨在心，想要报复我？”

    保姆摇头：“不！不是的！不是我干的！”

    然而她神色慌乱，眼神闪躲，满脸心虚模样，一看就不对劲，饶是再粗心的人都能看出她心里有鬼，摄像大哥也适时把摄像头对准她，保姆万没想到自己会上电视，当下急道：

    “小李，你别这样，真的不是我干的，我可没有下咒害你啊，你可别听这帮人胡说，有病就得去医院治，你要去找医生，孩子如果不好就把孩子打掉，怎么能听这帮人胡言乱语呢？他们说的都是假的！这世界上根本没有这样的法术。”

    这话一出，左天迟疑了，节目组若是冤枉了好人，最后被人告，可不是小事情啊！

    保姆见大家不说话，又哭道：“难不成就因为我是一个保姆，你们就这样欺负我？我到底得罪谁了？我在这个家里兢兢业业的，一直努力照顾你照顾孩子，你现在却怀疑我，难不成就因为我是保姆就活该被人怀疑吗？你别瞧不起人你！”

    她眼泪都下来了，像是受了极大的委屈，左天心生不忍，道：

    “楚大师，也没有证据说是阿姨害的，我们还是别指责人家了。”

    “就是啊，我看这保姆不像是那种人。”

    “当保姆的也不容易。”

    大家都在说好话，只刘文骞忽然冷声道：“我赞成楚大师的做法。”

    “什么？”左天示意他不要添乱。

    刘文骞沉声道：“这保姆从面相上看不是好人，大家别被她的表现蒙骗了。”

    “我也感觉到她身上有种不一样的东西。”苏策感受着空气中那与众不同的气息，闭眼道：“她这人不简单，她身上有种不一样的东西，但我说不出那是什么。”

    乌拉拉用自己戴满戒指链的手指在保姆眼前来回哆嗦，她哆嗦着道：

    “在你质朴的面容下，包裹着的是一颗肮脏的灵魂！”

    -

    楚辞不知道他们是真看出来的，还是纯粹为了站队，但不论如何，这保姆的事情必须解决，楚辞眸色发冷，“你们说的没错，她身上有种与众不同的东西，我没看错的话，她父母就会下咒害人，也因此，造成了太大的恶报，使得她这一门天生断子绝孙！”

    断子绝孙？大家回味这句话，都怔住了，这可不是一般的惩罚啊！

    保姆沉默片刻，楚辞盯着她的眼睛，说：

    “你父母用法术害了太多人，以至于他们的孩子承受了相关的恶报，断子绝孙就是上天对你们的惩罚，你从出生开始就注定这辈子不能有孩子，你子女宫显示你有过很多孩子，但都胎死腹中，且大部分生下来都是鬼胎，但你显然不认输，你一直用各种方法意图让自己正常怀孕，我没猜错的话，你一直服侍孕妇就是这个原因，你在孕妇身上做法，通过某种法术，让孕妇肚中的胎儿和你肚中的鬼胎对调，再用月经咒诅咒孕妇，使得孕妇很快出现不适，如此一来，最终孕妇和胎儿忽然暴毙，也不会有人怀疑，孕妇的丈夫知道胎儿不正常，也不敢声张，怎么样？我说的对吗？”

    保姆闻言，脸色渐渐变了，那种假装的谦卑面具被撕碎，取而代之的是蔑视和阴冷。

    李想不敢相信地盯着她：“我还以为你是因为我说你工作不认真，碗洗的不干净，才怀恨在心，对我下咒的，没想到你来我家打的就是这种主意？”

    保姆眸色阴冷地盯着她，“是又如何？”

    李想一滞，这种不当回事的态度把她彻底激怒了：

    “是又如何？你要不出孩子来，就去害别人的孩子！我怀孕才四个月，你怎么能下这种毒手？你还是人吗你？”

    保姆冷哼一声：“我原本是不想这么早下手的，但没办法，我的孩子等不了了，我已经怀过7个孩子了，但没有一个能生出来的，怀了这么多次，我知道我的孩子只要过了五个月就会变成鬼胎，所以，找你做替死鬼是最好的办法，但没想到你还有点脑子，竟然找了一帮大师过来，还被你歪打正着找到一个真正管用的！”

    她瞄了楚辞一眼，表情说不出的阴冷。

    她活了这么多年，怀了8个孩子，知道自己家族受到了诅咒后，她一直想办法去化解这种诅咒，但她知道，这种诅咒是化解不了的，唯一能做的就是转移诅咒，找替死鬼，让自己的孩子活下来，只可惜，事情不是这样容易的，每次怀孕时她都很难找到好的时间，直到这一次……

    李想作为雇主虽然苛刻，但心软善良，一直留着她，也没有发觉她肚子大了，她给李想下了月经咒，让李想的胎儿早日瓜熟蒂落，这样一来，转移成功，李想的胎儿死了，她的胎儿就能活下来，一切都那么完美，完美到无可挑剔，只可惜被这帮可恶的天师给破坏了！

    李想被她阴冷的眼神吓到，孩子过了五个月就会变成鬼胎？那她的孩子是不是很快就要变成鬼胎了？也就是说，她肚子里怀的不是孩子，是鬼！

    李想面色惊悚，她想逃想躲，可孩子又不是能扔掉的东西，她怎么都躲不开，李想哭道：

    “楚大师，您快帮帮我！快抱住我的孩子，我不要他变成鬼胎！”

    -

    楚辞继续念咒，很快，保姆捂着肚子，疼得直不起腰来，她不敢相信地盯着楚辞，万没想到自己家传的咒法竟然被她这么容易破除了，用符咒压制住鬼胎，再用惩罚小人咒破了月经咒，同时将月经咒反弹到她身上，不……不可能这么容易！她的月经咒非常阴狠，之前对付过那么多人，没有人能识破她的咒法，怎么这么容易就被破解了！

    很快，保姆弯着腰，根本站不直身体，她倒在地上，痛苦地呻-吟。

    楚辞见状，当即掏出八张符咒，以李想的肚子为八卦镜，将巴掌符咒贴在八个不同方位，如此一来，那鬼胎就是想跑也跑不掉。

    李想一脸惊悚地盯着自己的肚子，忽然间，从肚子里传出一声惨叫，她吓坏了，紧紧抓住周朗的手，过了一会，她的肚子像消了气的皮球，越来越瘪，直到变回了该有的模样。

    而一旁的保姆，肚子渐渐涨大，已然是一个要临盆的妇人。

    大家都被这一幕惊呆了，肚子在几分钟之内，涨大了两倍，比吹皮球的速度还快。

    这种事说出去都没人信。

    包括几个天师，大家都被吓到了，而楚辞俯视着保姆，冷声道：

    “你多次对鬼胎用法术，还企图抛弃，鬼胎的怨气很强，成长的速度更吓人了，我没猜错的话，你之前那几胎是你自己处理掉的吧？这一次，估计你很难处理了。”

    保姆冷笑，笑容悲戚：

    “很难处理就让他长大、出生，然后把所有人都杀了！让这没成型的鬼胎长成一个怪物！”

    楚辞示意节目组不要录了。

    “怎么了，楚神？”左天问。

    “你们就是录了也不能播出。”

    左天明白她的意思，就是刚才的片段也太过吓人，不一定能过审，播出时肯定要删减的。

    哎！别的真人秀都怕节目不够精彩，他们倒好，怕太精彩把大家给吓到，引起社会恐慌。

    忽然间，保姆大叫起来，她肚中胎儿活动得更厉害，楚辞皱眉：

    “大家先出去！”

    所有人都出了门，刘文骞皱眉：“我留下来帮你。”

    楚辞没有反对，其他人听到“鬼胎”二字已经吓得腿软，哪里还敢观看？都跑下了楼。

    “瓜熟蒂落，孩子要出生了。”楚辞淡声道。

    刘文骞一怔，饶是东南亚和香港更相信鬼神，但这么惊悚的事情，还是让他吓了一跳，鬼胎出生？真有这么邪乎的事情？用自己的肚子孕育了一个鬼胎，这胎儿该是多么的可怕！

    忽然，保姆大叫一声，而后一个胎儿顺利地从她下面钻出来。

    对，是钻出来的，这胎儿四肢蜷缩在身子下，缩成一团，瑟瑟发抖，忽然，他抬起了头，楚辞就看到一个人形的肉疙瘩，没有任何五官，只有四肢和一张嘴，这张嘴张开，列出怪异的弧度，笑容异常诡异。

    “嘿嘿……”他在笑。

    楚辞掏出师刀，面无表情盯着他，她动了动，师刀上的圆环剧烈晃动起来，其显示的法力让刘文骞一怔，楚辞的法力竟然这样厉害？厉害到用煞气就可以操控师刀？

    忽而，鬼胎站了起来，浑身是血地往前走，一步一步，朝着楚辞走来。

    楚辞扬起师刀，狠狠劈下去，鬼胎被这一震，痛苦地捂住耳朵地方，发出尖锐地叫喊声。

    这声音闻者惊悚，楚辞也忍不住咽了口唾沫，这东西她倒是不怕，就是长得太恶心了，她前世也接触过一次鬼胎，那个少女足不出户，却因为走夜里路过坟地，被一个色鬼强J，从而怀了鬼胎，当时她父亲觉得蹊跷，找上楚辞，楚辞处理的及时，把还没成型的鬼胎给灭掉了，保住了少女的命！但眼前这个，是怀胎数月生下的，十分强壮，法力强大，不好对付！

    楚辞不敢怠慢，师刀再次劈下，鬼胎一下子跳开了，这东西就是这样，虽然没有五官，可反应灵敏，窜跳速度很快，让人很难制服，以楚辞的速度根本追不上鬼胎，很容易被他伤到。

    “楚大师，危险！”刘文骞喊道。

    楚辞紧急避开，就见那鬼胎匍匐在地上，狠狠一跳，差点跳到她身上。

    -

    情急之下，楚辞瞄到桌子上有一盘待用的黄豆，她一个激灵，当即端起黄豆，对准那婴灵洒了过去。

    而后，楚辞快速念动咒法，与此同时她用掏出符纸，念道：

    “天灵灵，地灵灵，各路神仙速来助我！”

    符纸画好，楚辞快速将符纸扔向黄豆，也是奇怪，这一刻，所有的黄豆陡然变成了人形，远远一看，就像是一支军队在守护着楚辞。

    楚辞吁了口气，撒豆成兵的法术完成了。

    其实这个法术她很少用，上次用还是千年前，撒豆成兵要求用谷物为载体，并非一定要用黄豆，施法者用符纸召唤阴魂，阴魂喜欢谷物，来了之后就会抢夺食用黄豆，而黄豆为阴食，被吃后，鬼魂就吸了黄豆上的灵气，听从施法者也就是说楚辞的差遣。

    撒豆成兵虽然不是很难的法术，但毕竟是跟阴间打交道的，楚辞能不用则不用，若不是这个鬼胎速度太快，她很难抓住，她是不会用这个法术的。

    所有的阴魂像黄豆一样，一粒粒站着，怒向鬼胎，鬼胎一怔，往前一跳，却被阴魂生生拦下，他的速度很快，跳动时可以跳到天花板，黄豆兵的阴气虽然不如鬼胎重，却胜在数量多，用人海战术，一人抱一条腿也能把鬼胎制服了。

    很快，黄豆兵狠狠咬住鬼胎的手，所有人压在他身体上，把他压制住。

    就是现在！

    楚辞拿起符咒，快速飞向鬼胎，鬼胎被楚辞的符咒压制住，无法动弹。

    “都让开！”

    她紧接着掏出师刀，用尽全力一砍，这一刀下去，鬼胎面色狰狞，不停惨叫，然而师刀的煞气不是它能抵抗的，被这一砍，当即化成一摊血水。

    楚辞顾不上高兴，而是马不停蹄地做法将黄豆兵送回去。

    等一切结束，楚辞才收起师刀，喘了口气。

    -

    一旁的刘文骞看呆了，原本还想借助这个节目，在内地出名投地的，谁知道内地高手这么多，一个18岁的小姑娘就这么厉害，那她师父还了得？

    “楚大师，你师父是谁？他老人家还健在吗？我想拜访他一下。”

    楚辞挑眉：“我师父？”

    “是，您法术这么厉害，您师父的法术一定登峰造极吧？”

    楚辞笑笑：“我师父早就死了。”

    “是吗？那真是可惜了！”

    刘文骞摇头，显然是失落，他要是能拜相楚辞的师父为师，还怕钱财不进他的口袋？

    也不知怎的，保姆总想着自己的孩儿出生，这一次她的孩儿真的出生了，可她却被吓得精神失常，一直尖叫着说有鬼！楚辞从她面相上看，她不是装的，应该是真的被吓疯了，也是可笑！这样的人竟然怕鬼胎！

    之后节目组神情复杂地看向他们，虽然不知道他们是怎么制服鬼胎的，但可以想象过程肯定不容易，有些事即便是真的，节目组也不能拍，拍出来只怕会引起社会恐慌，到时候他们这节目也别想播出了。

    李想没想到自己的孩子能保住，和老公一起给楚辞下跪，周朗知道圈子里的规矩，虽说是上节目，可这样厉害的法师谁不想交好？想着，掏出20万块的卡递给楚辞，谢道：

    “大师，谢谢你救了我妻儿，如果不是您，我们这一家三口只怕要天人永隔了。”

    20万可不是个小数目，但结交这种大师对他一辈子都有好处，周朗知道舍不得孩子套不着狼，因此掏钱时没有丝毫犹豫。

    楚辞没拒绝，收了卡后，掏出一个平安符出来。

    “你们的孩子有此一劫，等他出生后，在成长的过程中肯定很容易鬼上身，这个平安符务必交代他一直带着，可保他永生平安。”

    永生平安？能保一时平安那都是很宝贵的了，更别说永生了！

    周朗感激不尽，夫妻俩差点要给楚辞磕头了，被楚辞拒绝了。

    等她离开，周朗和朋友说起这桩事，对方疑惑：

    “姓楚的大师？我倒是听说过一位，据说这位算个命至少百万，可能现在已经涨到两百万了，像你这种做法术，至少也要几百万才行，你这个才给20万，我们说的应该不是一位大师吧？”

    周朗一愣，“你说的那人也是女的？”

    “是女的，据说很年轻，我没见过，毕竟我也没这个钱支付她的费用，是听别人说的，对方被她指点后，公司的市值上涨了15%。”

    周朗闻言，和李想沉默许久。

    年轻女人？不知为何，周朗有种这感觉，这两人就是同一人，他还以为20万是很高价格了，谁知几百万人家都不放在眼里，按照朋友所说，很多人排队找她算命，但她大部分都拒绝，只算过人品过得去的那些。

    周朗看向手里的平安符，如果一切是真的，光这个平安符就值百来万，而他让人捉鬼、保住妻儿的命、揪出恶保姆……这么麻烦，竟然只给了20万？

    难怪人家对这钱没一点感觉！

    他觉得自己真是闹出笑话了。

    -

    这个案子浪费很多时间，下面有有个委托人上来，这个委托人很特殊，年过七十了，她要找失散多年，在战争年代走失的双胞胎妹妹，她身体不好，由她小姐妹搀扶着上来，当她说了诉求后，其他人都尽力帮忙。

    只楚辞一脸疑惑。

    “大师，您一定要帮我！”

    不知为何，楚辞的面罩看起来就很牛逼，因此即便大娘不知道她为何戴面罩，却下意识问她。

    楚辞笑了：“大娘，您要找您失散所年的双胞胎妹妹？”

    “对！我有三个兄长，都在人世，但妹妹是我唯一的姐妹，当年战乱，我们走丢，走丢时我们年纪还小，记得不很清楚，我母亲临终前一直嘱咐我要把妹妹找到，眼看我现在身体不好，就想实现这个心愿。”

    楚辞疑惑问：“所以，您边上这位不是您妹妹？”

    “不是，她是我小姐妹，我们做了一辈子闺蜜。”老太太心态很年轻，张嘴闭嘴就是闺蜜。

    楚辞笑意更浓：“那我是真的误会了，只因你俩从面相上看，是有血缘关系的，我没算错的话，你们就是姐妹，要么你们现在就去医院验个血缘？”

    老人家一愣，惊讶道：“大师，您别是看错了，我们是工作后才认识的。”

    “那您问问她，看她是不是家里的亲生孩子？”

    老人家看向小姐妹，小姐妹一怔，下意识摇头：

    “我这些年不是一直在说嘛？我不是亲生的，但家人对我都不错。”

    俩人这才不敢相信地盯着对方，难怪她们第一次见面就觉得很亲切，这五十年来，俩人一直相处得如同家人，小姐妹去家里，家人都很喜欢她，难不成，她们是有血缘关系的？

    找了几十年的双胞胎妹妹，就是自己的闺蜜？这事也太巧了吧？电视剧都不敢这么拍！

    不过，那些消失的岁月，她并未缺席，而是以别的身份陪伴在彼此身边，这样一想，又何尝不是一种幸运？

    俩人想到这种可能，都激动坏了，当即就拉着彼此的手，颤颤巍巍地下去，由节目组带着去检测血缘。

    -

    这个圆满的小插曲也让所有人高兴，节目组的气氛难得好了一些。

    然而，下面的来宾让节目组的气氛又一次跌到冰点。

    左天道：“下面请上我们这一期的第三位来宾。”

    很快，一对老父母带着二十多岁的女儿进来了，老父母满脸愁容，眼圈都熬红了，其女神色茫然，只嘴角噙着一丝难懂的笑。

    楚辞扫了眼男人的面容，眉头微微蹙起，这女儿的面相虽然没什么大问题，可他的肤色很难看，别人或许看不见，但楚辞却看得出他周身发黑，那是一种紫黑色，一般只有中毒的人，才会呈现紫黑色。

    “你们好。”

    两位老人家很有礼貌，很客气地问好。

    大家也跟着问好，管颜晴温和地笑道：“老人家，您这次是为了您的女儿来的吗？”

    “是！”老人家满脸担心地叹了口气：“我女儿最近总说身上疼。”

    “身上疼？”管颜晴皱眉，考虑到这是法术单元，便道：“您怀疑有人对您儿子做了法？”

    “不是怀疑，确实如此！”老人家神色激动，道：“我女儿自打不知道从哪搞来了一个古曼童，就变得神神叨叨的。”

    “古曼童？”

    其他人也都疑惑，古曼童这三个字最近在网上特别火，甚至还有一些网红为了吸取关注，以养古曼童为乐，来赚取点击率，其实这个词是来自于东南亚的，楚辞前世没有听过，但不管哪个国家，其法术的形式或许会不同，但本质都差不多，古曼童有点类似于中国的养小鬼，东南亚很多国家将不同材料做成小孩的样子，经过高层开光加持，使得堕胎或者意外死亡的小孩亡灵进入其中，制成了古曼童，最初古曼童是以香火为生的，生性善良，可以镇宅保平安，但后来，古曼童被有心人利用，用堕胎死去的孩子制作成活的古曼童，每日用鲜血喂养，久了，古曼童法力越来越强，就可以帮人干许多恶事，而随着时间推移，古曼童强大到足以反噬宿主，就会给自己和身边人带来很大的麻烦。

    楚辞扫了老夫妻一眼，他们财帛宫充实，面色红润，鼻子形状又好，阿姨也一脸旺夫相，可见俩人家境是不错的。

    “二老家境不错吧？我实在不明白，您女儿有什么养古曼童的必要。”

    “是啊！”程国宴叹了口气：“我女儿是真傻，之前她被人抛弃了，那男人出轨劈腿小三，她认为一切都是自己的错，认为是自己太没魅力了，想挽回男人的心，正巧她一个朋友在卖古曼童，她就买了一个古曼童加佛牌，每日戴着，她朋友告诉她，这是大师开过光的，她很相信，这不，自从她戴了佛牌，男人果真和小三分手了，她因此决定古曼童特别灵，就一直养下来，可我总觉得这东西很邪门，我女儿自从养了古曼童以后，一直说身上疼，还说有东西咬她，浑身发痒，我去网上查过，说古曼童会跟随着宿主，你们说，是不是我古曼童在吸我女儿的血？”

    大家都扫了眼这个叫程莱的女孩，她很年轻，最多25岁，一脸的胶原蛋白，加上长大漂亮，身材也好，这样的青春靓丽是很多人做梦都想有的，加上她家境富裕，又是独生女，这样的女孩竟然还不满足，要去养古曼童？

    要知道古曼童这东西是在场的大师们都不会去碰的。

    程莱脸色苍白，像是严重贫血，她不觉挠了挠皮肤，只觉得皮肤痒的可怕，程莱疑神疑鬼地看向四周，她总觉得周边有一个小鬼在跟着她，这家伙一直在吸她的血，但没关系，她和小鬼本就是一体的，她们互相依偎，彼此共生，小鬼让她更有魅力，让男朋友回心转意，她愿意让它吸血。

    见她脸色不对劲，加上她身上的那种紫黑气，楚辞开口：

    “程小姐，能不能请你把你的古曼童牌子给我们看看！”

    程莱痒的不行，不耐地掏出古曼童牌子，这个古曼童佛牌很大，周边做成金镶玉状的，里面有个金光闪闪的古曼童童子，看起来价格不菲。

    “我还有几个。”

    她又掏出几个，这几个看起来便宜许多，好像是塑料的，里面放着那种缩小版的橡胶皮娃娃，娃娃有男有女，衣服颜色都不一样，楚辞翻来覆去看了许久，越看眉头皱得越紧。

    程莱看过这个节目，知道楚大师是最厉害的，从第一期看，这人是真的很邪门，她不敢造次，当下问：“大师，我的古曼童宝宝有什么问题吗？”

    楚辞扫了她一眼，语气带笑：

    “我想他们没有问题，有问题的是你。”

    程莱震住了，不解道：“大师，您这话是什么意思？什么叫我有问题？我怎么有问题了？我都是按照规矩来养古曼童的啊，每天给他们喝牛奶吃蛋糕，还会用血喂养他们，我从来不曾亏待他们。”

    她越说楚辞越想笑。

    “那你供养他们，他们有回应吗？他们会喝奶吃蛋糕，喝你的血吗？”

    程莱愣了一下，说实话，这都是心理作用，就跟供奉神仙一样，神仙还能真来吃吗？

    她摇摇头。

    楚辞笑得更厉害：“我想也是这样。”

    程莱不解，不明白她为什么笑成这样，又不敢生气，当下追问：

    “大师，您快说呀！我到底怎么了？我真的很急，我到底有什么问题？”

    楚辞叹了口气，只觉得人有时候真的是十分愚昧，不同国家的信仰不同，她不会干涉这些，养古曼童，如果你有信心，也不怕反噬，那你只管养，但是……

    “我就直说了，程小姐，你这佛牌啊什么的，估计买来不便宜吧？毕竟也是漂洋过海过来的，再找个理由说是找大师开光的，肯定把价格炒的很高，但奇怪的是，我在你的古曼童里看不到一丝有灵力的东西，你这里面没有所谓的古曼童、没有法力……最多就算是个普通的首饰，戴戴玩还是可以的。”

    程莱一怔，双眸睁大，不敢相信地质问：

    “大师，您再看看！怎么没有用？没用我怎么会把我男朋友招回来？您看看，就是这个美女牌，是招桃花的！很管用的！”

    楚辞看了下美女牌，失笑：“放在地摊上5块钱我都不会买，您花多少钱买来的？”

    “25000！”程莱说。

    “这个娃娃的呢？”

    “这个便宜，13000元3个。”

    “这个金镶玉的呢？”

    “这个贵，120000！”

    听到这个价格，程莱的父母都抽了口气，他们没想到一个破金镶玉，这么一点，就要12万！疯了吗？果然是鬼迷心窍了。

    楚辞笑了，这钱还真好赚，她要是哪天去卖这个，只怕娱乐圈大佬、商业大亨、政界官员都会捧着钱来买吧？只可惜骗人的把戏她不干。

    程莱见他们都在笑，不信道：“难不成我被骗了？”

    楚辞叹气：“我不知道是不是存在真正的古曼童，但我想肯定是有这东西的，否则也不会被炒这么火，但有不代表你就能买到，这些进佛牌的中国人估计就在泰国寺庙边上的地摊里批发来的吧？5块钱最多了，卖你这么贵你还信？而且你这东西真是一点用都没有，如果有用，我不可能感觉不到古曼童的存在！”

    程莱被她这么一说，呆住了，现在一想，她那朋友似乎很久没出现了，上次有人说她卷钱跑路了，还说她骗了太多人，当时自己还为朋友说好话，说古曼童真的很灵，现在想想，像个笑话一样，花了近16万，买了几个地摊火。

    “大师，真的……”

    楚辞残忍地点头，没用就是没用，她不会撒谎。“还不如去庙里求个免费的平安符，效果好。”

    程莱一直以为都觉得古曼童会保护自己，替她招桃花，此刻听说古曼童没用，信仰瞬间崩溃了，她有些急，着急之余想到一个问题。

    “如果古曼童没用？没有古曼童跟着我，那我为什么觉得身体很痒，像是有无数只虫子在咬我，吸我的血？大师，您再看看，您是不是看错了？”

    楚辞扫了她一眼，面色渐渐变得凝重，她盯着乌拉拉说：

    “乌拉拉大师，我没看错的话，程莱应该是中了蛊毒，不知道您怎么看？”

    乌拉拉又哆嗦了一下，仿佛受到神的指引，哆嗦道：

    “没错，我也是这样想的！你的身体里有许多蠕动的蛊虫。”

    作者有话要说：　　今天更两张，现在还要带汤包去医院挂水，今天就不更新了，请大家别怪小池子哦！全勤没拿到我肉疼啊~顺便推一波预收文：《文坛大神是神医》《败家女的神豪人生》求包养！开文发红包，并且微博抽奖！

 第83章 083 蛊虫

    程莱怀疑自己听错了，搞什么？她爸妈带她来，原本是想说服她不要养古曼童的，她一直觉得古曼童和她同在，自己绝不可能放弃养古曼童，谁知大师告诉她，她的古曼童是假的，而她之所以浑身寒冷，皮肤瘙痒的真实原因，是她体内有蛊虫！

    程莱只觉得头皮发麻，一种凉意瞬间扑来，虫子？她体内有虫子？那一直以来，是有虫啃咬她的身体？不……这不是真的！

    一向最怕虫子的程莱眼泪马上下来了，她哭道：

    “大师，你别吓我，怎么可能有虫子呢？我平时连吃打虫药都不敢吃，你现在告诉我我体内有蛊虫，你让我怎么办？”

    楚辞叹了口气，道：

    “你现在只能去面对，只因为蛊虫的危害，远比你想的要大，你现在只是感觉到皮肤瘙痒，等蛊虫大了，只怕会随着你的血液在里面繁殖长大，到了那时，你连自己怎么死的都不知道。”

    程莱面色苍白，吓得说不出话来，程国宴毕竟是见过世面的人，沉声道：

    “大师，您看我女儿这事怎么解决？”

    好像是习惯，现在所有人都以楚辞马首是瞻，虽然不愿意承认，但人家就是牛掰啊，次次遇到事情，都是楚辞解决的，否则，只怕玄学大师的脸都被丢光了，到那时，这一行的名声臭了，受害的是所有玄学大师。

    楚辞没做声，画了个符咒贴在程莱身上，一时间，程莱身体中的蛊虫像是感觉到威胁，陡然动了起来，这一刻，只见程莱的皮肤上隆起指头大的鼓包，那鼓起的包还在一直游动，从程莱的胳膊一直游动到手里，又从手中往回游动，朝程莱的脖子处游，程莱感觉到身体痒，这种痒就是一直她感觉到的那样，原来她不是被古曼童附身，也不是得了皮肤病，而是她体内有蛊虫！

    程莱吓得闭上眼睛，崩溃大哭。

    “乌拉拉大师，这应该是您的拿手事吧？”楚辞道。

    乌拉拉点头，掏出一个黑色描花的瓶子，拧开瓶子，就见里面躺着一条大黑虫，这只黑虫忽然蠕动起来，乌拉拉用它身上的东西滚在生鸡蛋上，滚在程莱的皮肤外面，一只鸡蛋似乎不够，她又拿来其他鸡蛋滚，好在这里靠近农村，鸡蛋很多，没多久，一筐鸡蛋用完了，乌拉拉将鸡蛋放进水里煮，等鸡蛋煮熟后，奇怪的是一锅的水都变成了黑色，乌拉拉挑出一颗鸡蛋，剥开外壳，就见鸡蛋里面千疮百孔，还有很多黑乎乎的东西。

    大家都被吓到了，一直以来所有人都认为蛊毒是传说，不料竟然是真的！

    而原本该十分白嫩光洁的鸡蛋，变成这鬼样子，也真的把人吓到了！

    -

    程莱眼泪都要被吓出来了，站在一边，一句话不敢说。

    楚辞盯着那鸡蛋看了一会，心道乌拉拉还是可以的，千年前她也看人做过相关的事情，那时候有个女人中了蛊毒，这个蛊毒刚下，且体内没有虫子，不知道通过什么方法下的，楚辞为了确定，让对方吃了生黄豆，据说吃了生黄豆，如果不觉得难吃有味道，就是被下毒了，确定那个女人中毒后，楚辞找了个苗女来为她解毒，最后治好了这个女人。

    据说，蛊毒是传女不传男的。

    当下，乌拉拉又将药粉倒入水中搅拌后喂给程莱，程莱喝下后刚开始很平静，没什么反应，而后忽然有种要呕吐的感觉，过了一会，她忽然捂着肚子，呕了一地的东西，那些东西黑乎乎的，看起来像是没消化的食物，但仔细一看，却见那些东西能动，过了一会，地上的东西都动了起来，原来那些都是黑色蛊虫！还有虫卵。

    蛊虫竟然在程莱的体内下了卵。

    程莱吓到了，哭得不行，这一哭又忍不住要呕吐，楚辞适时拍了她后背一下，这一次，她把所有东西都呕了出来，又呕了七八条大黑虫。

    周雪兰吓到了，捂着嘴问乌拉拉：“大师，我女儿怎么样了？她肚子里还有这个怪虫吗？”

    乌拉拉摇头：“没了！所有的虫子都被我勾了出来。”

    “哎！好！好！”周雪兰扶着程莱，十分激动。

    乌拉拉把这些虫子都收集起来，装入瓶子里，收集起来打算留下次用，大家都被她吓到了，这么可怕的虫子别人都避之不及，只有她竟然还把虫子收去，她都不害怕的吗？

    左天弱弱地问：

    “乌拉拉大师，虫子还能用？”

    “可以！”乌拉拉扫了他一眼，解释道：“还可以继续下蛊，或者制作成解毒的药。”

    大家点头，觉得这乌拉拉十分邪乎，再后面，大家都觉得她怪怪的，下意识站得远远的，生怕一言不合就被下蛊，关键是死了后医生还会说是寄生虫，根本连凶手都查不到。

    而程莱处于十分崩溃的状态，从她体内呕出来的那些虫子让她浑身发冷，睁眼闭眼都是噩梦。

    楚辞见她一直哭，不觉开口：

    “你中了蛊毒，肯定有下蛊的人。”

    程莱一怔，才想到这事，是啊，有人对她下蛊，会是谁呢？她平日无冤无仇的。

    楚辞提醒道：“苗蛊只传女不传男，想想身边那些跟你为敌的女人。”

    程莱似乎想到什么，双眸瞪大，急道：

    “我想起来了，我男朋友全段时间出轨的那个小三，她好像也很邪乎，我那天去找她问她为什么抢我男朋友，她恶狠狠地瞪了我一眼，回来后我就一直拉肚子，拉了很多天，还眼睛浑浊，皮肤蜡黄，后来才慢慢好起来。”

    顿了片刻，程莱又说：“后来，我买了那佛牌古曼童之后，觉得有招桃花作用，我男朋友又回来了，这个小三去我父亲公司找过我一样，我俩一见面就吵起来，她诅咒了我很多话，还说会狠狠教训我，难不成就是她下的蛊？”

    楚辞看向程莱的脸，点头道：

    “你面相告诉我，你最近犯桃花，这桃花煞会让你痛苦不堪，想来，就是她没错。”

    这事不是科学能解释的，报警也没用，但程国宴既然能打下如今的家业，想来也不是吃素的，他应该会解决的很好。

    程莱后悔莫及，也觉得莫名心酸，不管这事男朋友知不知道，但为了留住一个男人，她养小鬼，自尊不要就算了，差点连命都丢了，她忽然觉得心冷，对那个男人的感情就在刚才看到蛊虫的一瞬间，消失得无影无踪了。

    让楚辞没想到的是，程莱的面相又发生了改变，这一次她已经不再是被桃花阵困住的面相，她会跟男朋友分手，分手后虽然颓废了一阵子，好在三年后会遇到自己命定的爱人，也算是因祸得福。

    到此，这一期的《玄学大战》就结束了，左天激动道：

    “今天，我算是开眼界了，没想到法术的作用这么广，既能让孕妇的四个月胎儿变成鬼胎，又可以直接帮70多岁老人找到自己的双胞胎姐妹，再来，还能帮助被下蛊的程莱解除蛊毒，看来，法术既能害人又能帮人，重要的是人类怎么去运用它，看了这一期，电视机前的您有什么想法？您相信法术吗？您认为法术真实存在吗？生活中的您遇到过类似奇怪的事情吗？欢迎关注我们的官方微博，进行相关话题讨论，我们所有大师的微博都呈现在屏幕下方，欢迎关注……”

    -

    这一期的节目很快结束了，楚辞终于松了口气，她赶紧卸妆戴上口罩回家，还好陆景行的车在外面等着了。

    “楚大师，陆小姐叫我接您。”

    楚辞笑笑：“她人呢？”

    “在剧组里。”司机说着，拎了一碗粥递给楚辞，笑道：“楚大师，谢谢您提醒，我没走老路，回家也没出车祸，这粥是陆小姐特地买给您的。”

    楚辞含笑点头，吃了一口粥，海鲜味道立刻充斥着她的口腔。

    粥的食材似乎很丰富，有干贝、螃蟹、鱼肉……都很新鲜，让人瞬间想到大海的味道。

    “蛮好吃的！”

    “是啊，陆小姐自己去买的，排队排了很久呢。”

    楚辞闻言，心里暖暖的，她似乎很会照顾人，虽然不会做那些肉麻的事情，但做的每一件事，每一个安排都让人觉得舒服。

    一碗粥喝完，楚辞给陆景行发了短信：“谢谢爱心粥。”

    微信很快响起，陆景行道：

    “自己人，不用客气。”

    楚辞笑回：“陆老师忙吗？”

    “忙。”

    “？”

    “忙着想你。”

    楚辞笑回：“那你继续忙了，我就不打扰你了！”

    “……”那边，陆景行盯着手机，不觉唇角微勾。

    一旁的周坦见了，忍不住哆嗦了一下。

    笑得好恶心！

    哎！这恋爱的酸腐味道！

    没意思！真的！

    -

    司机很快帮她送回去，楚辞回家后吃了饭，赶紧坐到电脑前上网。

    @画漫画的楚楚这个微博现在是工作室帮忙运营，楚辞经常会登陆看看，而@楚大师这个微博，她不放心交给别人，也不想暴露自己的身份，打算自己运营，楚辞登陆一看，许是官方帮她推荐了，这一次，微博粉丝直接涨到了89万！

    楚辞吓了一跳，这涨幅可不比那个微博慢啊，难不成她现在已经这么出名了？

    想着，楚辞发了条微博。

    @楚大师：

    “感谢大家的支持，这是我的新浪微博，也希望大家继续支持《玄学大战》。”

    一瞬间，微博就炸锅了。

    ―楚大师，您终于发微博了，我好崇拜你啊！

    ―大师你好帅，真想知道你到底长什么样，为什么我看了路透照，觉得你跟陆景行基情满满呢？

    ―大师，你跟我陆什么关系？

    ―我陆最近关注了两个人，一个是@楚大师，一个是@画漫画的楚楚，你们俩都有个楚字，该不会是一个人吧？点赞：33221

    楚辞点开陆景行微博一看，果然对方已经关注了她。

    汗……

    陆景行真是无处不在！开什么小号微博他都知道，难不成他是电子狗吗？还是陆碧池附身了？

    ―楼上的别胡说，楚大师是算命的，楚楚是画漫画的，应该只是凑巧。

    ―放开我陆，让我来！

    ―大师，您好酷，尤其是帮我景然算命，您说她会嫁给富豪，这是真的吗？

    看到这条回复，楚辞立刻想起来景然这个网红，当初她给景然算命，说景然会嫁给富豪的。

    @楚大师：是，景然会嫁给富豪，让我们拭目以待。

    等楚辞再次刷新，@楚大师的微博已经过百万粉丝了，这个涨粉速度真的让她吓了一跳，原以为楚楚已经够吸粉了，谁知道@楚大师的粉丝更多，而且所有人对她一致好评，即便是有质疑的，也很快被人压了下去。

    ―大师，算命、风水都是真的吗？您能解释一下吗？

    楚辞知道很多人对玄学有误解，作为一个玄学大师，她不希望年轻人抱着偏见，让玄学渐渐没落，想着，她回复：

    “风水、算命都是真实的，世界上很多事无法解释，人们不相信的原因是没有亲眼见过，事实上，这些都是真实存在的，看了后面几期节目，你们会明白我的话，当然，别把玄学当做逃避压力的借口，不能说自己不努力工作赚钱，就天天去拜佛烧香，这些是没用的，真正的神佛，都保佑那些有善缘的人，因此我们要做善事、结善缘，在此之外，锦上添花。”

    大家又纷纷留言，说她三观很正，说受教了！楚辞又点开私信，发现多了1000多条私信，这些人都是发私信请她算命的，楚辞看过去，大部分都是小事，她毕竟没见过面无法判断，有几条比较紧急的，比如说孩子走夜路，魂被勾走了，楚辞回复了做法，让对方叫魂，对方听了，很快照做，半小时后又给楚辞发私信，感谢她帮忙，说孩子意识已经回复了。

    她还发了一条微博，截图中晒出和楚辞的私信交流，感谢楚辞的帮忙，这条微博引发很多人议论，大家都说她运气好，受楚大师指点。

    也有很多人问楚辞的长相，还有人猜测她本人很丑，楚辞都选择性失明，不去回复。

    -

    天渐渐暖和起来，山上的树都抽芽了，看起来一片新绿，春天总是让人舒服，给人无限希望的假象，楚辞早已脱了单，只穿一件薄的针织衫，看起来单薄许多。

    她牵着陆碧池早起锻炼，路过报刊亭，忽然瞄到报刊亭里的一本蓝色封面的漫画。

    “大爷，这怎么卖？”

    大爷扫了她一眼，呵呵笑道：“这是《天才女神算》精装版的，99元！”

    “……”好贵。

    楚辞依稀记得，韩蕾好像说过，确实出了精装版，只是数量很少，全国才2000本，所以价格不便宜。

    不过这本书真的很精致，足有A4纸那么大，里面装帧的也很漂亮，纸张特别好，书后面定价是99元。

    “大爷，这网上打折最多卖60吧？”

    “你也说是网上了。”大爷扫了她一眼，哼道：“这个楚楚的漫画现在有多少都不够卖，这是刚到的，一会就被人买走了。”

    说完，大爷不想搭理她，楚辞见状认命地掏出一百块钱递给他，哎！谁叫她手头也没书呢，买一本看看质量吧！

    书好重，单手都拿不起来，楚辞抱着这精装版的书正要走，就见一旁的娱乐杂志封面上，印着一个很熟悉的人。

    “大爷，这女明星……”

    “不是明星，是一个网红，叫景然！”大爷很懂地说：“就是那个被大师算过，要嫁富豪的，这不，今天就爆出新闻来了，被狗仔徐立给拍到了，说是俩人谈恋爱了，因为网上很多人关注他们，这不，今天就上头条了！”

    大爷摇摇头，还给出评语：“现在的小姑娘啊，红了以后都嫁豪门！”

    楚辞失笑，大爷真的好懂！

    她没钱买娱乐杂志，回去就上网搜了一下，就见今天的微博热搜第一个果然是#景然恋上富豪#。

    话题已经被刷爆了，除了新闻本身引发关注外，更让人惊讶的是，《玄学大战》的楚大师，早在节目上就预测出了这件事，当时景然还没有男朋友，于是乎，节目官博被刷爆了，据说差点瘫痪，楚辞的微博也被人顶上话题，一时间，粉丝又涨了50多万，如此一来，@楚大师已经有150万粉丝了！

    ―楚神！楚神！我墙都不扶就服你！

    ―你真是神了，你是自己算出来的吗？好厉害啊！

    ―大师你好厉害，真想看看你的脸。

    ―大师，你真是神了！你前脚说竟然会嫁给富豪，后面竟然就和富豪恋爱，所以她的命真的那么好？

    楚辞回复这条：“真的！她是天生的好命，嫉妒不来的，应该是上辈子善事做多了！”

    该粉丝被楚辞翻牌，激动道：

    “真的吗？谢谢大师解答！我也要多做好事，争取下辈子命也这么好！”

    楚辞笑笑关了微博，坐公交车去上课。

    离高考越来越近了，大家的学习气氛都很紧张，但奇怪的是，楚辞依旧是那个样子，淡淡的，像是不把学习放在心上，但同时学的又很认真，该做什么做什么，她这副样子影响了大家，给大家一种莫名心安的感觉，于是乎，那些心浮气躁的同学们都静下心来，加上楚辞给的静心符还有余力，班上的气氛总的来说还是不错的。

    项文海对此很满意。

    尤其是楚辞替他长了脸，帮学校赢得书法奖牌，让他很有面子！

    校长还有意要提拔他。

    因此，最近项文海都一副春风得意的样子。

    -

    课间，虞棠抱着楚辞，撒娇道：“楚辞，我陆还好吗？”

    楚辞失笑，想到那天那个热辣的接触，以及触摸陆景行腰间的感觉，嗯！虽然瘦了点，但很结实，摸起来舒服，皮肤也滑滑的，手感很不错！

    她点头：“嗯，不错！”

    虞棠激动坏了，“叫你给我要签名要了么？”

    “要什么签名啊！”楚辞失笑：“下次你去我家，等他有空了，让他给你签。”

    “嗷嗷嗷嗷……”姐妹的男友是大明星，这感觉好爽啊！陆景行的粉丝岂不是要羡慕死她了？

    过了会，同学们又都过来问：“楚辞，我们买了好久，漫画书都买不到，可以从你这买吗？”

    “我也要，没订到！”

    “对啊，好难买哦！我天天回家抢都抢不到！”

    大家已经问她要好几次了，楚辞都觉得难为情，但不好买是事实啊，想着，她叹了口气：

    “我问问主编吧，如果能买到，我一人送你们一本！”

    “耶……”大家满意了。

    -

    楚辞偷偷发信息问韩蕾，韩蕾马上就回了：

    “下次给你各留一百本吧？你也知道，根本不够卖啊！”

    不像别的作者的书，卖不动的最后放在出版社都发潮了，楚辞的书是真的够卖，读者们还一直在催下一本，要他们出全套，韩蕾好郁闷的，她自己都没看过全套，哪来的全套书给他们？不过全套销量确实好，韩蕾因此趁机催了个稿。

    楚辞笑笑：“最近估计快不了。”

    虽然剧本很多，她只要把真实发生的故事改一下就行了，可她这边都要高考了，哪有那么多时间画画？要是高考考不好，楚州都撕了她，楚辞可不敢考差。

    “大大最近学业忙？”

    “嗯，是的。”楚辞笑笑，也没细说。

    韩蕾想着，她应该是要期末考试了，毕竟好的大学课业也很忙的，而楚辞经常画漫画，现实中成绩肯定不好，花时间备考也是正常的。

    她发了个笑脸过去。“加油！不要给自己太大压力。”

    楚辞笑笑没说话。

    韩蕾做事还算靠谱，也不知道从哪弄了一百多本书来，两册漫画各一半，楚辞班上的同学们要疯了，楚辞偷偷把漫画发给大家，嘱咐他们不要上课看，说起来，大家都看过里面的内容，只是没看过书。

    “放心，我们知道轻重，我们也是想买回家收藏的！”

    能有一本楚楚的漫画书，这是一本很值得炫耀的事情啊！

    小伙伴们肯定羡慕死他们了！

    嗷嗷嗷……有个有名的漫画家同学，这感觉很好啊！有木有！

    -

    下了课，项文海竟然拿了很多套试题过来，递给楚辞。

    “嗯？”楚辞黑人问号脸。

    项文海很奸诈地说：“楚辞啊，你这么会算，就算算看我们高考会考哪些题目吧！老师交给你一个任务，猜一下考题。”

    “……”楚辞要无语了。

    谁知同学们还在一旁起哄，都笑道：“我们同意！”

    “对，这个可以有啊！估考题，然后告诉我们啊！”

    “楚大师一定要帮忙啊！”

    楚辞无奈，失笑：“老师，我哪能算这个啊？最多就以自己的感觉，看看哪些题目能考。”

    项文海激动道：“你的感觉一定准！所以，放心大胆猜题吧！”

    “……”做一个玄学大师，压力好大！

    楚辞接过题目，这一套题目大概有三千多题，都是项文海总结出来的，楚辞要从中圈出容易考的典型题目，她下意识看了项文海一眼，这一看，就笑了出来：

    “项老师，恭喜你啊！”

    项文海一愣：“喜从何来啊？”

    楚辞失笑：“您额头呈粉红色，还开阔发亮，而一个人面相中的天仓地库都是福德宫，您福德宫也散发出红光，可见您最近要么有财运，要么有升迁，而我再掐指一算，您此生财运都比较平，没有大财，却也不缺钱财，可见您是要升迁了，以项老师的身份，下面应该升副校长了吧？”

    项文海被她一说，说愣住了，升迁的事是他一直在筹划的，但这种事很难说，没个准，楚辞竟然算出来了？所以他真的要升职了？

    他一喜，追问：“真的？”

    楚辞有意开了天眼。

    这一次她看到项文海和校长一起吃饭，说感谢他栽培，而席间很多人就称项文海为项校长。

    应该是副校长没错了。

    “嗯，应该升为副校长了。”

    项文海本来就是想做副校长，事实上正的他也做不了，别看学校这点地方，五中可是名校，想做郑校长哪是那么简单的事情？那不仅要有相关关系，还得去教育局历练，总之，牵扯的事情很多，而副校长就相对容易了，当然，副校长有一点不好――很难升为正校长，以后想往上爬，估计很难。

    不过，副校长已经很好了，项文海激动得不行，下面那节语文课上嘴角一直翘起，可把学生们笑坏了，而大家为了逗他，起来回答问题，还说：“是，项校长，我知道了！”

    然后，全班哄堂大笑。

    项文海差点揍人！

    下了课，项文海就被叫去校长办公室了，回来更是满脸喜气，当晚校长就在全校大会上提出要项文海做代理副校长，说是代理，其实就是副校长无疑了。

    项文海回去后一直对老婆说要感谢楚辞，而他老婆大着肚子，也很激动，摸着肚子的时候她还想，要不是楚辞提醒她不要乱吃药，指不定这孩子就保不住了。

    一时间两人都感叹，楚辞真是旺身边的人啊，谁靠近她谁都有好运。

    次日，项文海又忍不住问：“楚辞啊，你看我这辈子是不是没有再往上升的机会了？”

    其实楚辞昨天就看过他的面相了，她忽然勾唇，露出一丝小奸诈来。

    “项老师，想要我回答也可以。”

    项文海一个激灵，总觉得她话里有话。

    “嗯？”

    “我后天要请假。”

    项文海虽然想算命，但可不想影响楚辞的成绩，要是正大光明请假，大可以叫家长请，私自请假可见理由是说不出口的。

    他防备道：“楚辞啊，你有什么事可以跟老师说！”

    楚辞失笑，其实后天是陆景行的生日，一直以来陆景行都很照顾她，上次送的翡翠项链价值不菲，她也不是不知感恩的人，也想还回去，替他好好过个生日。

    但这话可不能跟老师说啊。

    “老师，你相信我，我真是有事。”

    项文海知道她稳重，想想嘱咐道：“行，请假可以，但一定不能胡来，记得跟家长说一声。”

    “好。”楚辞笑笑，见他要走，又叫道：“项老师。”

    项文海转过头。

    “放心吧，您命中还有一次升职的机会！”

    项文海激动得差点跳起来，见班上的同学都在暗自偷笑，他又一本正经地走了。

    -

    周四，楚辞牵着陆碧池散步，半路遇到陪苏静懿和韩慧敏二人，韩慧敏见了她，很高兴地笑道：

    “楚辞，最近怎么不去家里玩？”

    楚辞还没说话，陆碧池陡然扑过去，冲着俩人汪汪叫了几句，还围着苏静懿转了几圈。

    “我最近学习忙，改天再去家里看望阿姨。”

    韩慧敏笑看她，怎么看怎么满意！哎呦！她真蠢，还一直说要给楚辞介绍对象，还想着什么样的青年才俊能配上楚辞，想帮楚辞先留意着，怕好男人被人抢走，谁知道对方竟然看上她家小三了。

    虽说楚辞家庭普通了点，但对方的个人条件很出色，年级第一，又是算命大师，小三真要娶了她，只怕这辈子都不会遇到一丁点祸患，全家人也能受她庇护，做长辈的还能求什么？不就是求个全家平安，顺遂安康吗？要是有这样的儿媳妇，那真是请了尊金佛回家啊！

    更别说楚辞的脸和身材还这么好了！

    听说楚辞还上了《玄学大战》的时候，韩慧敏真的很惊讶！以后楚辞要是红了，以她的身份说不定还有更好的男人在等着，要知道现在的男人可是很孟浪的啊！她真怕楚辞被人家勾走了！

    想到这，韩慧敏又担心的不行。

    “一定要常去坐坐哈，阿姨有不少没戴过的首饰，都是香奈儿这些牌子的，适合你们年轻人，你有空去我那挑啊。”

    楚辞笑着点头。

    苏静懿的肚子已经微微隆起了，楚辞笑道：“多运动运动，对生孩子有好处。”

    “哎！”苏静懿高兴得不行，难得怀孕，婆婆一直做补品给她吃，都把她吃胖了。

    正说着，楚辞看了眼手表，笑道：“我今天想去探景行的班，你们去吗？”

    韩慧敏闻言，双眸发亮，她一直觉得俩人关系太淡了，也很少见面，见楚辞有心给小三惊喜，可见是把小三放在心上的，她喜道：

    “不去不去！你快去吧！记得好好玩！我待会让司机送你去！”

    楚辞没拒绝，剧组一般都很偏，她也不一定能找到，再说她还想给陆景行一个惊喜呢。

    “那你别告诉他！”

    “哎！”

    作者有话要说：　　谢谢大家收藏我的预收新书，也谢谢大家体谅，很多人在我微博给我留言了，真的很感动！感谢大家关心哈，小汤包没什么事，就是怕夜里喘不过气来，需要好好护理，晚上带他去挂水，如果回来早我就再更一章，如果迟了就这一章了，抱歉哈，下个月一定好好更新！

 第84章 084 绯闻（营养液加更）

    次日一早，楚辞早早起来，田三彩见她没穿校服，疑惑道：

    “你怎么穿这衣服？”

    “去一趟剧组。”

    “剧组？”田三彩抽了口气，打算拿出点家长的威严来，谁知楚辞也没瞒着，笑嘻嘻搂着她，在她脸上么么哒亲了好几口，还嘱咐道：“妈，别告诉我哥，不然我要被扒皮的！”

    田三彩第一次享受到被女儿如此信任的感觉，加上女儿的吻，心里热乎乎的。

    直到楚辞跑出门，她才惊道：“不对啊！你个死丫头！快回来！不上学去什么剧组！”

    然而，陆家的车已经驶出门了。

    田三彩很忧伤，真是女大不由娘啊！这女儿太有主见也未必是个好事。

    -

    陆景行与其说是在拍戏，不如说是特训，上次周坦找过楚辞一次，问她哪个剧本能红，当时剧本有很多，有讲娱乐圈的《明星男友》，也有古代宫廷戏《唐风》，还有年代怀旧情怀戏《十月》，这几部戏都是大导演执导的，陆景行虽然最近名气不行，但她戏好，演过很多大屏幕，导演们还是很愿意用她的。

    楚辞扫了一眼，又用龟壳占卜，最后算出这部很不出众的《特种兵》会红，且有可能成为年度票房黑马。

    这个结果让周坦直说不可能！

    但对方可是楚辞啊，不信谁都不能不信楚辞。

    最后周坦十分纠结，还是陆景行拿了主意，说：“听我媳妇的！”

    周坦被花式虐狗，只好任他接了这戏。

    这部戏是圈内的演员导演谢牧拍的，他是打星也做过导演，但主导的几部戏都不是特别红，陆景行最初也犹豫，她从没有拍过打戏，如果是从前她未必会冒这个险，但出了一次车祸，她心境有了变化，总觉得人生苦短，没什么事不可以做，既然如此，为什么不能拍打戏？

    于是，接了！因为谢牧和他是旧识，陆景行几乎是零片酬出演，为了拍好戏，她打算全程不要替身，真身上阵，这就需要她身体素质过硬，因此陆景行最近都在特训。

    地方在郊区，司机认得路，一路把楚辞带到健身房门口。

    -

    楚辞到了那，正要推门，就听里面传来一阵娇笑声。

    从玻璃门看进去，只见陆景行正在锻炼，而她身边站着一个女人，这女人楚辞有点印象，好像叫尤梦妮，是个女明星，原本有点名气，但是观众缘不太好，负面-新闻多，导致越混越惨，而她观众缘不好的原因，据说因为她情商很低，总是得罪人，还喜欢打压排挤不出名的新人，追捧红的明星。

    尤梦妮长得很少女，她穿着一件粉色的针织衫，紧身牛仔裤和短靴，头上戴着一顶很萌的帽子，和荧屏上的形象完全不一样，显得十分生活化。

    陆景行正在做平板撑，她似乎已经做了一百多个了，尤梦妮一脸崇拜地鼓掌：

    “哇塞，陆老师，你做的好好哦！”

    尤梦妮掏出手机咔嚓咔嚓拍了几张照片，不等陆景行阻止，发了微博。

    陆景行蹙眉，抬头看她。“你发微博了？”

    “是呀！”尤梦妮露出小女生的笑：“陆老师，你真的好棒啊！你看，大家都夸你身材好呢，还问你有几块腹肌呢？我看陆老师至少有六块腹肌吧？别看陆老师瘦，体质还是不错的！”

    陆景行语气很淡：

    “尤小姐，下次不要拍这种不合时宜的照片。”

    尤梦妮脸色一僵，很快又笑道：

    “陆老师，我没别的意思，单纯觉得您很厉害，还是陆老师怕您女朋友误会？没关系，我们可以做哥们嘛，我在圈子里有很多哥们，大家都玩的很好的。”

    楚辞看得挑眉，是，尤梦妮在圈子里有很多哥们，之前还上过热搜，大家都说很羡慕她，跟那些男神都有联系，但不知道别人怎么想的，反正楚辞很怕这种跟所有男生称兄道弟的女生。

    如果你不喜欢她离你男朋友很近，人家会委屈：“我们只是哥们啊，又没什么的。”

    如果你不介意，她又和你男朋友经常摸摸头、打打闹、撒撒娇什么的，比你这个女朋友还到位。

    这种是不是可以叫“哥们婊”了？

    陆景行还没说话，就听敲门声响起，楚辞笑着进去。

    屋里有几个教练在一旁休息，见了楚辞，都站了起来，笑问：

    “请问您找谁？”

    楚辞唇角微扬：“我找陆景行。”

    俩教练一愣，心道这是粉丝吗？还直呼陆景行的名字？人家陆景行可是大明星，平常人都要叫老师的，她倒好，这样直呼名字显得像是平辈一样，明明她只是个小姑娘嘛，这样是不是太没礼貌了？

    谁知，陆景行很快道：

    “这是我女朋友。”

    “……”

    这俩人大眼瞪小眼，所以，陆景行有女朋友？而且还是个学生？

    一时间，空气中满是心破碎的声音，哎，这么漂亮的女生竟然被陆景行下手为强了，真是没天理了。

    尤梦妮的笑有点干，她呵呵道：“陆老师，您有女朋友啊？”

    -

    她目光怪异地盯着楚辞，想从她身上看出一丝身份地位的端倪来。

    嗯，穿着都不是名牌，应该是普通家庭的，也没在电视上见过，肯定不是明星，这样的人又不会对陆景行有什么帮助，陆景行怎么喜欢这样的女生？

    楚辞嘴角噙笑，淡定地任她打量。

    不是她吹，就她的颜，全国不敢说，但在娱乐圈，没几个能压倒她的。

    她的颜是很能打的，所以她才随性，才淡然，才没有压力想穿什么就穿什么，那是因为她知道，自己不管穿什么都好看。

    就是这样自信。

    她本就高，又是腿精，加上常年锻炼修炼，使得楚辞的皮肤白皙细嫩，却泛着健康的光泽，这样的好气色是很多人梦寐以求的，楚辞今天画了点淡妆，原本就盛极的五官陡然生动起来，这样极致的美貌很有侵略性，一瞬间就让其他女人不自信了，也包括尤梦妮。

    陆景行搂着楚辞的腰，沉声道：“嗯，这是我女人。”

    尤梦妮脸红一阵白一阵，只觉得空气中响起啪啪的声音，陆景行这话真是隔空打脸。

    她还是第一次遇到这样的，一般的人都吃不住她这套，只有陆景行，软硬不吃，还当面给她难看。

    楚辞扫了她一眼，笑容淡淡。

    她虽然没穿名牌，但气质很好，气场更是强大，尤梦妮不知为何，在她的注视下根本不敢多说什么，只含糊道：“你们很般配。”

    楚辞勾唇：“谢谢。”

    她来了，陆景行自然不再锻炼，他和教练说了声，温声问：“你怎么来了？”

    “今天是你生日，你忘了吗？”

    陆景行还没说话，尤梦妮哇了一声，道：

    “陆老师，今天你生日啊？你怎么不早说？我们给你买生日蛋糕？”

    陆景行面色很淡，深眸微敛，看不出在想什么，楚辞笑道：“尤小姐，不麻烦你们了，我给他过就行。”

    “那怎么行？过生日是大事呀！”

    楚辞笑容很淡，和陆景行牵着手走了。

    -

    到了车里，陆景行抱住她，闻着楚辞身上传来的草木香味，只觉得整个人都放松下来。

    她亲了亲楚辞的脸，嘴角挂着宠溺：“不上学？”

    “上学哪有你重要？”楚辞挑眉，故意逗她。

    陆景行轻笑：“开始给我灌迷魂汤了？”

    “就问你晕不晕？”

    “晕晕！”陆景行认命地瘫软在楚辞肩膀上，闻着她的体香，心猿意马。“楚辞，你身上的味道好好闻。”

    司机被遣走了，陆景行手撑在后车座上，把楚辞固定在自己的胳膊内，手紧接着伸进她的衣服里，声音渐渐沙哑：“真想吃了你……”

    楚辞浑身酥软，如一滩水，一点力气都使不上。

    “小心被人看见。”

    “放心，这车外面看不见。”

    陆景行的保姆车私密性很好，车做事还有挂帘，又装了黑膜，从外面一点看不到里面。

    俩人搞得跟偷晴一样，战战兢兢的，楚辞瘫软在她怀疑，承受着她暴风式的吻，口腔里都是她的味道，她不觉闷哼一声，这一声让陆景行更激动，俩人又抱着蹭了很久。

    她的那里手感松软，捏在手里十分舒服，形状也非常好。

    陆景行低声道：“很软……”

    楚辞咳了咳：“感谢夸奖！承蒙回顾！”

    “……”俩人同时低笑，又交换了一个深吻才分开。

    热恋中的女女恨不得时时刻刻黏在一起，陆景行也想抱着她就这样不松手，但情况不允许，毕竟是车里，真要有狗仔来拍，对楚辞不好，毕竟她还是个高中生。

    想着，他难舍地松开手，只觉得手里都是她的体香。

    忽然，有人敲窗户，司机低声说：“陆老师，剧组的人叫你过去。”

    陆景行和楚辞出去，剧组的人来找她们，等她们进去，就见尤梦妮抱着一个大蛋糕过来，剧组的人都围着她。

    “陆老师，生日快乐！”

    陆景行笑得很淡，她拉着楚辞上前，道：“谢谢大家！”

    尤梦妮的助理一直在拍照，等宴会结束，楚辞掏出手机，就见尤梦妮发了微博。

    她今天共发了两条微博，第一条是她的自拍照，但背景是做平板撑的陆景行，第二条就是给陆景行过程日的微博，上面陆景行的脸在烛光的照射下，有种不同一般的柔和。

    尤梦妮的微博一直没什么转发，平日转发最多一千多，但这两台微博，转发数都过五万了。

    ―你们在一起了？恭喜啊！

    ―这是公开恋情的节奏？你们好般配啊！恭喜你！

    ―我家梦妮好美，好少女，陆景行好帅，身材好好！

    ―陆景行，生日快乐，不是吧？你跟我陆什么关系？我陆的另一半不是传说中的神秘少女吗？

    大家都在恭喜俩人的关系，还问她们是什么时候在一起的，而尤梦妮都没有回复，只是转发，含糊地发了个笑脸。

    这就可笑了！

    他俩的事很快上了热搜第一。

    #陆景行尤梦妮相恋#

    这样的热搜新闻果然很吸睛，毕竟这俩人从来没有闹过绯闻，这么快就在一起了？

    那边，苏苔也看到了，她冷笑一声，嗤道：

    “尤梦妮又跑出来当跳梁小丑？只可惜她不知道自己得罪的是谁！楚大师是她能得罪的人？”

    与此同时，看到热搜的颜术也嗤笑一声：

    “坐等尤梦妮被打脸。”

    还特地@画漫画的楚楚，@完又想到，楚辞现在作为神秘嘉宾上了电视节目，这事虽然能瞒着别人，但瞒不了她，好歹是一个圈子里的，姓楚的大师又这么厉害的，还能让陆景行替她上节目站台的，还能有谁？

    想着，颜术又按了删除键，改为@楚大师。

    见她@楚大师，苏苔也想到楚辞上节目的事，故意转发尤梦妮的微博，问：

    “楚大师，你怎么看？”

    作者有话要说：　　恢复更新，希望能把之前欠的都补上，谢谢大家的支持！红包等我抽时间发给大家，最近事情实在太多了，我这几天还得做个小手术。【感谢投雷的小伙伴，还有给《大V》和《万元户》投雷的亲，就不一一感谢了，小池子给你们鞠个躬！】

 第85章 085 整形

    那边，楚辞刚看到微博，尤梦妮的团队已经知道了，尤梦妮助理道：

    “梦妮姐，那个颜术和苏苔是什么意思？为什么要@楚大师？”

    尤梦妮也眉头紧皱，她看了眼一旁说话的陆景行和女友，不悦道：

    “楚大师不就是《玄学大战》那个大师？她和陆景行什么关系？”

    “好像也闹过绯闻，陆景行还为她站过台。”

    尤梦妮眉头紧锁，不管陆景行和楚大师什么关系，也不管楚大师和颜术她们是不是认识，但都是圈子里的人，大家都互不得罪，这俩人倒好，公开给她难看。

    楚辞也十分郁闷，话说这俩人咋回事，公开@她干啥？

    而周坦见了微博上这一出戏，惊得眼珠子都掉下来了，我靠这尤梦妮谁啊？敢蹭陆景行热度，照片还拍的这么暧昧，这么快就上了热搜，明眼人都看出来是买的，这人脸真大，抓紧一切机会炒作。

    见苏苔和颜术@楚大师，周坦也暗搓搓@楚大师，道：

    “@楚大师帮我们家景行算一卦？”

    楚辞被这帮人弄笑了，搞什么呀？把她拉出来，真是挑事不怕局大。

    不过这尤梦妮的团队动作还挺快，那边刚发微博，这边就上热搜了，就是她这个不混娱乐圈的都看出来不对劲，楚辞勾了勾唇，回了苏苔的微博：

    “让我说，那我就说说吧！从俩人面相上看，俩人并无夫妻相，没任何谈恋爱的迹象，可见二人不是情侣，再来陆景行是走桃花运面相，但尤梦妮小姐可不是，事实上，尤梦妮小姐的姻缘要到五年后才会来，尤小姐，长点心吧！否则你背后的某个人可会不高兴的。”

    这话刚发不久，就点爆了微博。

    只因发微博的账号可是@楚大师，楚大师是谁？《玄学之战》里最神秘的大师，看过节目的人都知道她有多牛掰，说啥啥准，法术厉害，算命厉害，简直就是神仙般的人物，她算的卦绝不会出错，现如今她算了这俩人，说陆景行走桃花运，也就是说陆景行有对象了？而尤梦妮不是，也就是说她在撒谎？天！要是这样可就精彩了！尤梦妮连发两条暧昧的微博，一条是陆景行在做平板撑，一条是给陆景行过生日，照片上，房间里乌漆漆的，只看得见陆景行的脸，大家理所当然认为这俩人相约健身，并且尤梦妮还给陆景行过生日，怎么着？原来并没有？

    还有，尤梦妮背后的那个人是什么鬼？意思是，尤梦妮背后有金主？

    妈呀！这瓜好好吃！大家吃得津津有味。

    很快，尤梦妮的微博就被人挤爆了。

    ―哈哈哈哈！戏精就是你！没得跑！

    ―楚大师说的话我肯定信，你真是戏精，真是好笑！明明不是情侣，非得引导大家误会。

    ―楼上的，楚大师是谁？这瓜我吃不明白。

    ―科普：楚大师是《玄学之战》的神秘大师，至今没人看过她的脸，但她算命是真的准，做法术的功夫也是一顶一的，对了，这周还会有《玄学之战》，欢迎大家去看我们楚神的表演！点赞：53332

    ―尤戏精！游戏精！你脸皮真厚，热搜也是你买的吧？你怎么好意思？

    ―@陆景行，是真的吗？你跟尤梦妮是一对吗？

    陆景行正在接周坦的电话，听说网上很热闹，当即扫了楚辞一眼，又唇角微勾：

    “她高兴就好。”

    挂了电话，陆景行回复了一条粉丝微博。

    @陆景行：尤梦妮是谁？//@十里桃林：你和尤梦妮是一对吗？

    我艹！

    粉丝们差点笑爆了，又抱起十斤重的瓜，继续吃！

    如果说楚大师仅仅是出来打脸的，那陆景行这条微博可就好玩多了，尤梦妮是谁？可亏他说得出口，一般明星被蹭热度，都会出来发声明了事，陆景行这样真是太不给面子了，不过打脸打得好爽！哈哈哈！

    很快，尤梦妮的第一条热搜被撤了下来。

    #尤梦妮戏精#几个关键字高高挂在热搜第一。

    这次是真的上热搜了！

    而尤梦妮，看到这两条微博脸都青了，剧组的人都用怪异的眼神看她，尤梦妮气急，对助理骂道：

    “陆景行搞什么！她凭什么这样说！我给她过生日，她竟然说不认识我！”

    助理叹了口气，心道陆景行是出了名的不给面子，她出道这么久，都没人敢去碰瓷，尤梦妮一头撞上去，难怪人家不给面子。

    “我去做个澄清吧？”

    尤梦妮气得不行，当下只能挽回恶果，当即发了条微博：

    “【笑脸】大家误会了，我和陆景行不是一对拉，我们只是要合作新戏，正在训练而已，感谢陆老师的帮助，我很快进入状态，也在此祝陆老师生日快乐。”

    这场大戏看得大家眼都直了。

    ―哈哈哈哈哈，游戏精！打脸不？就问你打脸不？我陆的瓷是你能碰的？碰出血了吧？人家都说不认识你了，你还感谢人家帮助，帮你啥？帮你上热搜？点赞：63432

    ―楚大师牛逼！

    ―楚大师好神，都能看出陆景行的女朋友不是游戏精，我被她圈粉了！

    ―去补了楚大师的节目，我靠……又要追更新了！

    ―《玄学大战》好好看，简直是一股清流呀！

    而楚辞看到微博粉丝过200万，也不觉叹了口气，大家都说她算命好灵是什么鬼？是，她算命是灵，但她根本没给陆景行看相啊，之所以知道他俩不是一对，是因为陆景行是她的人啊！

    被尤梦妮这么一搞，原本好好的生日气氛变得十分怪异，据说已经有狗仔看到热搜跑来采访了，陆景行肯定是抽不开身了，楚辞叹了口气，打算放她在这跟小姑娘搞暧昧，自己回学校继续上课。

    -

    “这么快就要走？”

    楚辞装作擦擦眼泪，抽泣道：“我这个大房已经没地位了，还留在这做什么？”

    陆景行失笑，把她抱到怀里哄道：

    “好了，你知道我的，我要是那种人，你从我面相上看不出来？”

    楚辞勾了勾唇：“知道就好。”

    见她好看的眼眸带着笑意，陆景行低声笑道：“是，楚神！”顿了顿，又笑了：“好好学习，等你高考结束，我带你出去度假。”

    楚辞不置可否地点点头，临走前她掏出一本漫画递给她，挑眉道：

    “生日礼物，不用太感动。”

    陆景行稍显惊讶，她眼眸低垂，视线落在这本精致的画本上。

    楚辞的画画水平她知道的，据说她的漫画书刚上市就卖了近两百万册，这足以证明她的实力，但她万万没想到，楚辞会送一本刚画好的漫画给她。

    陆景行疑惑着翻开，就见内页第一张写着《我的明星女友》，她薄唇紧抿，继续往下翻。

    第一个场景就是医院，女主角躺在床上，盖着薄被，看起来非常虚弱，她的父母一直在哭，直到家里的保姆说起一个算命先生，再翻页，女主角母亲去找那人，才发觉这是个女生，她看起来很漂亮，头发又顺又滑，头上别一根翡翠发簪，衣着简单却不普通，身材高挑，一双长腿非常惹眼，女主母亲微微惊讶，上去说明情况，把女主带到医院，很快，女主开始做法，直到最后女主醒来。

    陆景行惊讶地看向楚辞，楚辞唇角微勾：

    “我刚画的漫画，陆老师可满意？”

    陆景行惊讶之余，忽然低沉地笑了起来，她当然能看得出，这个美得惨绝人寰的女主角是她了。

    楚辞竟然把她们之间的故事画成了漫画！

    她出道以来，不少粉丝把她画成漫画，有画好的，有不好的，却从没有一个漫画画得像她这样。

    那样……

    饱含感情。

    也许别人看不出来，可她却很清楚，楚辞的漫画几乎还原了所有的事情，不管是医院的场景布局，还是她们第一次约会时的餐厅摆设，抑或是她开的车，她的法器服装……

    所有一切，都和记忆中一样。

    陆景行深眸里的惊讶久久不能退去，她紧紧抱住楚辞，半晌才让她坐在自己怀里，俩人一起看漫画。

    “陪我看完。”

    “嗯。”楚辞勾了勾唇。

    漫画看得很快，整本翻完只用了一个小时，期间她们偶尔也会讨论，比如陆景行说那天她明明穿的是黑色衣服，楚辞会摇头说不是，她穿的是咖啡色衣服。

    这样的小争论还不少，但可以肯定的是，从开始到最后，陆景行的嘴唇都是翘着的。

    她的嘴唇落在她耳侧，低声道：“这是我收到的最好的生日礼物。”

    楚辞笑了。

    “发表吧！”陆景行又道：“我迫不及待想把这故事分享给其他人。”

    楚辞一怔，发表就意味着他们的关系要公开，她干笑道：“再说吧！不急！不急！”

    陆景行挑眉，为什么楚辞的举动总给她一种俩人是在偷-情的错觉？

    -

    楚辞走后，看到尤梦妮的微博，陆景行本来还要出来打脸，结果谢牧导演说话。

    “老陆，就算了，她那人你知道的，一直不出头，就想蹭个热度，你就当为电影免费宣传呗？”

    陆景行不悦地冷哼，她倒没把尤梦妮看在眼里，他气的是，好好一个生日，楚辞请假来陪她，结果都被这戏精搅坏了，害她和楚辞都没相处太多时间。

    她面色紧绷，薄唇紧抿，谢牧笑道：

    “怎么样？给我个面子吧？就别出面打脸了？我知道你是打脸狂魔！”

    陆景行薄唇微勾，失笑。

    谢牧见状，知道她不气了，才趁机道：

    “好了！我让官博发个微博，就说你俩是新戏的女主角，让大家支持电影！”

    陆景行没做声，谢牧的面子她还是要卖的，趁机帮电影宣传，也让这出闹剧落幕，她没意见。

    谢牧又问：“对了，那楚大师是谁啊？还有今天你那小女朋友，我怎么听人家说她叫……”

    “楚辞！”

    “对！咦，也姓楚？”

    陆景行没否认，谢牧一细想，惊了一下：“难不成你女朋友会算命？”

    “嗯！”陆景行哼了一声，不明白他为什么大惊小怪的。

    谢牧一怔，忽然想到圈子里的传言，说陆景行每部戏都有大师加持，还说只要是陆景行代言的品牌，演得电影都将大火，只因她背后的那个大师是个神级的人物！

    “我艹，真假的！”谢牧以粗口表达自己的震惊，他在这部戏上投资了很多，但不得不说，《特种兵》这种打戏电影不是很吃香，虽然燃爆了，但民众们更买账的好像是大IP作品，谢牧一直担心自己这戏红不了，哪怕陆景行的友情价已经低到近乎为0，可现在不一样了，陆景行的女朋友如果真那么玄乎，要真是大仙级的人物，那只要对方肯帮忙做法，让戏红起来，那他不就坐等收钱了吗？

    谢牧满脸堆笑，道：“景行啊，改天你女朋友有空，让她来剧组坐坐啊？”

    陆景行皱眉：“压榨完我，还想压榨我女人？”

    “……”谢牧干笑：“话别说的那么难听啊，你好我好大家好，我不是说了么？戏红了给你分成，不是不给你报酬，而是把你的报酬暂时压在这，当作投资，票房拿回成本后，剩下的给你分成。”

    陆景行冷哼道：“她暂时没空。”

    “怎么着呢？”

    “高考。”陆景行言简意赅，短短两字却把谢牧给震住了，谢牧满脸震惊，最后来了句：“禽兽啊你！”

    “……”

    -

    不知不觉，楚辞的微信公众号申请好了，名字就叫画漫画的楚楚。

    这个公众号一开通，楚辞就发了微博宣传了一下。

    @画漫画的楚楚：

    “很快，我将连载新的漫画，到时候，新漫画会连载在我的公众号上，以防微博这边连载漫画太多，显得太乱，我也会把所有发表过的漫画，连载在我的公众号上，那样，大家一目了然，可以随时翻旧漫画来看，非常方便，欢迎大家关注哦！”

    ―楚楚要发新漫画？

    ―什么漫画？

    ―是新故事，还是旧漫画的新番？

    楚辞很快回：“是新漫画，6月份开始连载，敬请关注，对了，微信公众号每天早上都会发锦鲤文章，给大家转发！”

    ―呀呀呀，我爱新漫画！求新漫画！我是楚楚的脑残粉，楚楚画的我都喜欢。

    ―我要关注，我已经离不开楚楚的锦鲤了，特别灵验！以后就可以微信上转发了？

    ―真的有锦鲤？我也要转发！

    ―我去加，正想把旧漫画温习一遍呢。

    楚辞笑笑，据后台数据反馈，加的人还不少，到了晚上，微信小编痒痒激动道：

    “老板，微信粉丝数过十万了！”

    “这么快？”

    “是呀！我也吓了一跳，以前我运营的微博，几年也没有过十万，而且咱们的粉丝活跃度很高，今早我发的第一条锦鲤微博，现在已经有10万+的阅读量了，这不，广告都找上门来了，要合作。”

    楚辞笑笑，先不要接广告，把微信内容做起来再说，一定要坚持原创！

    “好！”痒痒也很激动，尽心尽力给楚辞做微信内容。

    -

    楚辞不管是微信还是微博粉丝都发展得很快，员工们自然很高兴，数据好了，他们面上也好看，每个月领到的奖金就多，大家总怀疑楚楚是不是有好运加持，或者真的会算命什么的，总觉得她的运气特别好，做什么成什么，命好的不像话！

    楚辞抱着漫画，坐公交车回家，当车子停在丽雅整形医院这一站，一个戴着头巾和墨镜的女人上了车，楚辞扫了她一眼，忽而站起来笑道：“坐我这里吧！”

    女人一愣，低着头摇了摇，低声说：“我不坐。”

    “坐下吧！”楚辞语气平缓，笑道：“我看你脸色不太好，似乎有些累，就坐着休息一下吧！”

    女人只好坐在她的椅子上，楚辞从后面，只觉得她的肩膀抖动的厉害，隐约还听到她的抽气声。

    “没事吧？”楚辞低声问。

    “没事。”女人一直低着头哭，眼泪落在她的膝盖上，很快又消失无踪。

    大家都察觉到她情绪不对，下意识控制说话的声音，一时间公交车内安静极了，连车载电视都没那么吵闹。

    五站后，女人下了车。

    楚辞跟着她下去。“您好。”

    女人回头看她，楚辞盯着她的脸看了一会，笑笑：

    “需要我帮忙吗？我总觉得你看起来不对劲。”

    女人一怔，像是受到惊讶一样，颤抖道：“不！不用了！没有人可以帮我！没有人！”

    说完，她发疯一样跑了。

    -

    次日是周六，楚辞正巧没课，早上画了点漫画，就拿起公交卡，一路坐到了丽雅整形医院门口。

    丽雅整形是本市当红的整形医院，据说这家医院有明星的股份，自开业以来，就不停在电视上砸广告，很多明星还给丽雅站台，替丽雅转发微博，地铁上也随处可见该院的广告，在这样的广告轰炸下，丽雅自然快速崛起，成为本市人气最高的整形医院。

    楚辞这次来是为了帮楚州送一份合同，丽雅整形在楚州的广告牌上坐了广告，只是有份合同没拟好，楚州又忙，只能叫楚辞送来。

    楚辞刚坐下，就见一个包着黑色头巾的女人走进来，俩人对视一眼，那人显然也认出了楚辞，惊讶道：“是你？”

    楚辞看着她的脸，笑容淡淡：“还真是有缘，短短两天又遇见了。”

    女人一愣，和护士预约完，便坐在楚辞的边上，俩人一时无话，半晌，女人才问：

    “你怎么来这里了？来做整形吗？”

    楚辞不答反问：“你呢？”

    女人低着头，紧张地说：“我前天交了钱，约了今天做整容，但我，其实很不想做这次的手术，可不知道为什么，我好像上了瘾一样，必须一直整容，还渴望有一张完全不一样的脸，我怀疑我被什么东西控制了，总是不由自主，有时候根本不知道自己在做什么。”

    楚辞挑眉，目光平静地注视着她，又问：“我能看看你的脸吗？”

    女人犹豫片刻，才伸出细白的手摘掉头巾，当她又摘掉墨镜后，楚辞看着眼前的姑娘，毫不掩饰自己的惊讶。

    只因她看到的并非是一张绝色的脸，反而非常普通、平凡，平凡到毫无特色，也根本就不像是靠整容得到的面容，这就奇怪了，一般人整容都会整得漂亮一些，脸上也会有整容的痕迹，可这姑娘的脸太普通了，普通到谁都不会觉得，这脸是整出来的。

    而楚辞之所以肯定她做过整形，是因为她的面相隐约可以看出，她有多次面部手术的记录。

    这就怪了……

    一个姑娘做整形，没有变美，却变得非常普通。

    “很惊讶是吧？”女人自嘲地笑，然而这笑未到眼底就凝滞住，紧接着变成了哭泣。“我也不知道怎么了，我的脸一直在变，还变得越来越难看，难看到我怀疑自己是疯了才会整成这个模样！但我去找医院，医生却调出监控录像，很清楚地告诉我，是我自己要整成这样的，他还说我当初拿了一张照片，叫医生照着上面的脸来整，但天知道，我根本不记得这件事，更不知道我为什么要整成一个从未见过的女人。”

 第86章 086 换脸

    她一直在哭，显然很痛苦，楚辞看向她的脸，她的双眼皮有明显割过的痕迹，嘴唇也填充过玻尿酸，面部应该填充过脂肪，还有她的鼻子，变成一种很奇怪的鹰钩鼻，这种鼻形长好了也是很好看的，显得很有气势，但楚辞可不觉得会有人专门整成这样的形状，要知道现在整形大部分是按照大众审美标准来整的，韩国明星更是影响了大家的整容观，使得许多中国女生，都爱开眼角做眼皮，垫鼻梁打高鼻尖，再来个瘦脸针，填充下玻尿酸，打打水光针什么的，总之一套整下来，使得美很单一化。

    楚辞真不明白现在的审美怎么了，真的很病态化。

    如果这女人要整鹰钩鼻也不是不行，问题是鹰钩鼻跟她的脸很不搭配，显得她的人有种说不出的奇怪感，花这么多钱去整容，却越整越丑，还是故意整丑的，这就奇怪了。

    楚辞细细看她，只见她浑身上下有种淡淡的黑煞气，可她眼睛里没有红线，面相也没有特别，并没有被鬼上身。

    “你叫什么名字？”

    “我叫孙娇娇。”

    孙娇娇哭着捂着眼睛，低声道：“我真的很害怕，我每次从整形医院的手术台上睁开眼睛，恢复自己的意识，都会吓得说不出话来，因为我根本什么都不记得，我不记得自己是怎么整容的，也不记得自己要求整成什么样，更不记得我是怎么走进手术室，当医生恭喜我手术成功时，我会忍不住抱住自己的身体，安慰自己不要害怕，我跟医生沟通，问他我什么时候要整成这样的，他把监控调出来，我看着这一切，真的想尖叫，视频中的女人虽然跟我长得一样，可她的神态、动作、笑容却完全不属于我！那不是我的样子，不是！”

    孙娇娇情绪简直要崩溃的，就在前些日子她发现自己刚动了鼻子，鼻子被整成了鹰钩鼻，可她原本的鼻子还挺好看的，稍微加点玻尿酸就够好了，她真的不想要这个鼻子，这种感觉就像是有人拿橡皮擦把她鼻子擦掉，又不知道从哪拿了一个鼻子装上去。

    这不是属于她的！

    孙娇娇跟楚辞吐露了心声，忍不住崩溃大哭，她的双眼皮手术似乎并不成功，闭上眼睛时能看到明显的疤痕，并且眼睛无法完全闭合。

    “你今天来医院干什么？”楚辞低声问。

    孙娇娇哭道：“护士打电话给我，说我预约了今天的隆胸和抽脂手术，但我真的不想做这些手术，我不想隆胸，也不想抽脂什么的，我现在只想要健康，我真怕我哪天醒不过来，死在手术台上，但我知道，我根本控制不住自己，过了一会，我就会失去意识，我将不再是我。”

    楚辞扫了他一眼，一个人如果意识被控制，要么是被人操控了心神，要么就是被鬼上身。

    而第二种可能性比较大，孙娇娇身上有阴煞气，很有可能鬼会上她的身，但又因为某些原因，不会一直霸占她的身体。

    说话间，护士喊道：“孙娇娇小姐，请您跟我进来。”

    孙娇娇一怔，害怕地攥着手里的布包，急道：

    “我真的不想去！”

    楚辞皱眉：“那你可以离开这里。”

    “没用的，我跑过，但不管我跑到哪，我都会自己走回来。”

    孙娇娇捂着额头，一直哭。

    楚辞感受到她的绝望，孙娇娇紧张地进了里面，楚辞看着她的背影，眉头久久不曾舒展。

    -

    “楚小姐？”导医台的护士叫道。

    “您好。”

    护士见了她十分讶异，虽说整形医院整出不少美女，可美成楚辞小姐这样的，依旧很少见，不整容就长成这样也太不科学了吧？这样的美女不知道能不能理解平凡人的痛苦？那些个来医院做整形的人，谁不想像她这样美？可对她来说唾手可得，本身就拥有的东西，却是很多人一辈子都达不到的。

    她笑着把楚辞带进去：“科长在里面等着，您进去就行。”

    楚辞点头，忽而问：“对了，护士，请问孙娇娇小姐每次来整形，都是一个医生整的吗？”

    “是呀，都是董德俊董医生，她每次都会预约他的专家号。”

    楚辞忽然顿住，又问：“董医生的医术如何？”

    或许是觉得她不像是爱嚼舌根的人，护士说的也很诚恳：

    “怎么说呢，医生如果不遇到医疗事故，医术都是可以的，但是再好的医生也不能避免医疗事故，只能说董医生的整形技术在本市是不错的，否则也不能当本院的专家。”

    楚辞没做声，把文件送了进去，等她出来，就见原本很寻常的手术室里忽然变得煞气沉沉，有一间病房里传出很汹的阴煞气。

    那个手术室如果她没记错的话，正是孙娇娇的手术室，这煞气带着鬼气，是那鬼来了？

    还是说孙娇娇的手术失败了？

    “护士。”

    刚才的护士笑着看她，楚辞抱歉道：“对不住了！”

    说着，把一张符咒贴在护士身上，护士当下眼神变得呆滞，配合着楚辞往手术室方向去。

    她开了门，楚辞走进去，这手术室分为内外间，外面是用来消毒做准备工作的，内间才是手术台，内间的门是关上的，楚辞远远听到室内传来的对话声。

    手术室内。

    孙娇娇躺在手术台上，她手里拿了一张很窄的纸，道：

    “董医生，就按照这样来整我的额头。”

    董德俊看向照片纸上的额头，心里越来越觉得怪异。

    这个孙娇娇每次来，都没什么话，总是很乖巧地打麻药，再面无表情地躺在手术台上，不曾和他交流过一句话，唯一的要求就是要按照她的照片来整，她带的照片也很奇怪，从来都没有完整的，倒像是从某张照片上裁剪下来，先是带来嘴巴和下巴的照片，再带来脸颊的照片，后来是眼睛，再后来是鼻子，今天是孙娇娇的额头手术，孙娇娇果然又带了一张额头的照片来。

    这额头不算饱满，根本称不上美，董德俊其实一直都觉得奇怪，孙娇娇带来的所有照片上的五官，都不完美，甚至都称不上美。

    其实孙娇娇本人比照片上还漂亮，只可惜她坚持要整成照片上的样子。

    董德俊也不是没见过这种人，有些女生觉得男朋友心里有个前女友，男朋友对前女友一直有感情，为了讨好男友，就会整成别的女人的样子，董德俊和孙娇娇沟通过，却被她拒绝，孙娇娇要求，如果不能按照图片上的五官来整，她不会付钱，董德俊说到底只是个私人整形医院的医生，他也要养家糊口，要拿提成，既然如此，只能照做了。

    董德俊忽然问：“孙小姐，要么直接给您做额头填充就行，没必要把额头整成这样，说实话，这额头并不好看。”

    孙娇娇忽然眼峰一扫，冷冷地注视着他。

    这眼神让董德俊吓了一跳，这种阴冷又带着憎恨的眼神，总让他觉得熟悉。

    “那董医生觉得什么样的额头美？”孙娇娇声音阴冷。

    董德俊弱声道：“我认为饱满的好看。”

    “那董医生认为自己做的手术就一定会成功？万一你做的饱满手术让我变得更丑怎么办？”

    董德俊一怔，这话他莫名觉得耳熟。

    是在哪听过呢？还有孙娇娇的眼神，在哪看过？

    真是奇怪，他明明第一次见到孙娇娇，他是个医生，就算他以前见过他也可能记不起来，可不知为何，他就是觉得孙娇娇眼熟，好像神似某个人。

    是谁呢？

    孙娇娇忽然咧着嘴，阴声一笑：“董医生，你整过那么多张脸，你还记得吗？”

    董德俊觉得这话不寻常，当即皱眉：“什么意思？”

    “我是问，你记不记得那些被你整容失败的脸？”

    董德俊心惊了一下，不敢相信地盯着她，这话他莫名耳熟，当初，好像有个女人一直给他打电话，说脸被他整失败了，还说让他记得，她会一直诅咒他，变鬼也不会放过他的。

    那女人叫什么来着？

    “董医生。”

    孙娇娇忽然睁着眼，声音冰冷：“你看看我，你还记得我吗？”

    说完，她把那张额头的照片贴在自己的额头上，贴好后，她猛然睁开眼，就在这一刻，董德俊看着她整张脸，忽然神色一变。

    这张脸化成灰他也不敢忘记。

    他不敢相信地往后退了几步，神色慌张道：

    “你你……是你……你你你……蒋菲！”

    -

    孙娇娇神色陡然冷了，和之前已经完全不同，就好像被别人上身一样，她阴沉地瞪着董德俊，凉凉开口：

    “董医生，好久不见，您贵人事忙，没想到还记得我蒋菲，真是让我受宠若惊啊！”

    董德俊被吓得一头冷汗。

    “蒋菲？你真是蒋菲？不！不可能的！蒋菲已经死了！她是跳楼死的！”

    蒋菲是他的一个病人，蒋菲长得还不错，最起码不算丑，只是长相普通而已，但她很爱美，一直想通过整容，变得漂亮，然后去当网红去做明星，她有一个明星梦。

    董德俊当年为了追求手术率，一直鼓吹让女孩子整容，那几年手术条件不如现在，材料也没有如今安全，当年国内还可以用奥美定，美容医院为了省钱，都是进最差的材料，董德俊原以为不会出事，偏偏蒋菲就出事了，蒋菲的丰胸手术做得很成功，后期董德俊又给她填充过奥美定，谁知奥美定这材料会那样不安全，一直流窜，导致蒋菲胸部到处疙疙瘩瘩的，她十分痛苦，一直来医院做修复。

    后来，她脸上的材料也出了问题，奥美定的流窜使得她脸上也一块一块的，董德俊无奈只得给她开刀做清除，之后为了让她继续美下去，医院又承诺给她再做一些整形和修补，谁知道第二次手术出了大问题。

    董德俊也不知是不是自己心理压力大，总之在做双眼皮手术时，意外导致蒋菲的眼睛淤血近乎失明，而她脸上的很多材料也清楚不干净，导致疙疙瘩瘩，面部变形得厉害，他的下巴假体又没做好，使得她下巴像蛇精一样尖，再加上各种手术后遗症，她术后皮肤还严重松弛，瞬间苍老了十几岁。

    蒋菲本就爱美，术后照镜子时用微弱的视力看自己的脸，她被自己吓到了，一直尖叫，抱着头撞墙，恨不得把自己的脸撕下来。

    董德俊心里也不舒服，只得一直安慰她：“我会给你修复的。”

    然而蒋菲的心理早已崩溃，她受不了出门时被其他人指指点点，更受不了家人的唉声叹气，在她男朋友离开之后，她更是有了要死的决心，她的眼睛没有修复好，几乎看不见任何东西，整个人变得人不人鬼不鬼。

    那天董德俊永远都记得，蒋菲约他去一个大厦，说是要和解，不告医院了，董德俊很高兴，以为她想通了，谁知等他走到楼下，就听砰的一声，一个女孩跳楼了。

    那女孩就是蒋菲。

    回想起这一切，董德俊已经近乎崩溃！蒋菲已经死了，她早就死好些年了，怎么可能忽然间复活了？不！不是复活！这女孩根本不是蒋菲！她只是被蒋菲附身了，蒋菲每次都要他给女孩做手术，每次都整某个部位，而不是一次全整，直到最后，这张脸已经近乎变成了蒋菲，蒋菲才亮出底牌，才给他致命一击。

    所以，她是鬼？那他每次做手术时，蒋菲都附身在女孩身上？

    董德俊被吓到了，当即吓得往后退，忽然间，孙娇娇从病床上坐了起来，这一刻，她的脸发生了某种变化，她是孙娇娇又不是，她更像是蒋菲。

    而后一个女鬼从孙娇娇身体里钻出来，她的脸可怕极了，她的眼睛猩红，连眼白都是红的，眼角还一直流血，她的鼻子是塌的，像是被人剪了一刀，她的颧骨也被磨坏了，她的下巴尖的吓人，她的皮肤皱巴巴的，看起来很衰老，还有她的眼皮上，有明显的剪刀痕迹，她满脸都在流血。

    而她还捂着自己的胸，不时转动着头，将头360°旋转，转得咯吱咯吱响。

    这种骨头转动的响声把董德俊都吓了一跳。

    他看着蒋菲的脸，惊吓道：“不！别杀我！我不是故意的！不是故意的！”

    “不是故意的？你的失误让我一辈子都毁了，我原本都打算和我男朋友订婚了，是你！是你让我变得人不人鬼不鬼！是你让我脸最起码的生存能力都没有，是你让我活在无尽的痛苦和修复中，让我浑身上下都疼，让我到死都不能心安！我真是恨死你！恨不得杀了你！一开始我没有这能力，现在我终于有了！我会让你知道，脸被人整坏了是一种什么感觉！我要用这把剪刀在你脸上作画，当它咔嚓咔嚓响的时候，你会知道，等待你余生的将会是什么！”

    说完，蒋菲陡然钻回孙娇娇的身体，并很快跳起来，单手捏住董德俊的喉咙，将董德俊反手摔在手术台上。

    董德俊想跑，蒋菲却直接将一把手术刀，插进他的腹部。

    董德俊痛苦地□□：“不……不要杀我！”

    “不要杀你？当初你给我整容失败的时候，你有没有想过，你给我带来了怎样的痛苦？你让我变得人不人鬼不鬼的，让我失去了一切，现在，我也要夺走你的一切，夺走你的脸，你的身份，你的地位，让你一辈子活在阴暗中！”

    说完，蒋菲拿起剪刀，对准董德俊的脸。

  
 第87章 087 高考

    内室的阴煞气又沉又重，并且包围着一股强大的鬼气，显然这鬼是有些修为的，且是带着强大的怨气死的，死的方式还比较惨烈，这样的鬼心里都有执念，若不达成目的，是不会去投胎的，比较难对付。

    “帮我开门！”

    导医台的护士没有开门的权限，捣鼓了许久都没开好门。

    楚辞难得着急，又操控她去找别的护士来开门，别的护士好歹过来了，见了楚辞疑惑道：

    “手术期间，不能有外人进来。”

    “她是病人的朋友。”

    “哦。”

    护士见是医院内部的人带进来，也没说什么，只奇怪地道：“我好像听到董医生的叫声了。”

    楚辞眉头紧锁，好不容易门打开，她砰地一声拉开门，这一看，却吓到了。

    只见一个高大的男人正躺在病床上，而原本正要做额头填充手术的孙娇娇，却拿着一把手术刀，眼神阴冷地盯着他。

    这手术刀上正在滴血，血顺着刀尖，一滴滴落在地板上。

    地上已经有一滩血了，那鲜红的血迹让楚辞心一惊。

    她赶紧拔下发簪，猛地飞出去，又拿出师刀，狠狠劈去。

    女鬼猛然一躲，察觉到师刀的阴煞气，她面色一变，皱眉道：

    “我劝你不要多管闲事，这是我和董德俊的事情，跟你无关！”

    “无关？自打你伤害孙娇娇的那一刻起，我就注定无法袖手旁观！”

    楚辞眸色渐冷，面色如霜盯着她。

    蒋菲面色一厉，冷声道：“你以为我是好欺负的？”

    一阵冷风吹过，孙娇娇的身体晃了晃，很快，一个女鬼钻了出来，她满脸流血，样子可怖，虽然护士们都看不见鬼，却也能感觉到手术室阴冷的可怕。

    说完，蒋菲双手一推，将手术室内所有的手术刀剪子都推到空中，所有的刀剪都对准楚辞，护士们见到这邪门的一幕都吓得跑开，楚辞这才抡起师刀，将所有飞来的刀剪都打掉。

    手术刀非常锋利，被鬼控制后，更是变成杀伤力极大的武器，蒋菲怨气足，手术刀在她手里，各个都朝楚辞的身体里钻，非常难缠。

    楚辞嘴角带笑，躲过袭击后，道：

    “蒋菲，怨归怨，伤害孙娇娇这就是你不对了，你把人家小姑娘的脸整成你自己的模样，这厚道吗？”

    蒋菲冷笑：“谁叫她命不好，跟我长得有几分神似！”

    “啧！真是自私呢！一边嚷嚷着要董德俊为你的脸负责，让他受到报应什么的，听起来很有道理，可一细想，你这人比董德俊更可恶，为了报仇，把人家小姑娘的脸整成你的模样，你想恶心谁？想让孙娇娇一辈子活在你的阴影中？”

    说完这话，楚辞的脸就冷了，她掏出符咒，懒得废话，快速画了符，而后将符咒贴在手术室的门边上，这一贴，符咒上陡然闪出金光，金光刺向有煞气的地方，让蒋菲面色一变。

    楚辞冷笑，紧接着又画好符，飞向蒋菲，蒋菲一躲，却见那符咒紧紧跟着她。

    蒋菲一急，转身要跑，可大门已经贴了符咒，她根本无处可逃。

    楚辞的法力很强大，每一次进攻都让蒋菲心里发慌，她一着急便钻进孙娇娇的身体。

    -

    孙娇娇猛然站了起来，嘴角带着蔑视：

    “打啊！有本事你就打，我倒要看看你怎么对孙娇娇下手！”

    楚辞皱眉，而后忽然冷嗤：“白痴！”

    孙娇娇面色一变，就见楚辞掏出几张符咒，快速飞向孙娇娇，孙娇娇毕竟是人，身体躲闪不如鬼快，根本逃不开楚辞的进攻，没几下就被符咒追到了。

    楚辞忽而闭上眼，快速念咒，那几张符咒黏在孙娇娇身体上，任她怎么撕都撕不掉。

    与此同时，蒋菲只觉得自己的身体一直在晃动，有种被人推出体外的感觉。

    她急得一头是汗，不能！决不能从孙娇娇身体里出去，否则以楚辞的法力，肯定要把她打得魂飞魄散！

    然而，符咒的力量越来越强大，蒋菲只觉得体内一直灼热感，但求生的本能让她紧紧扒住孙娇娇的身体。

    楚辞冷笑一声，掏出师刀，对准她的头顶，狠狠劈去。

    师刀的法力只对鬼怪有效，刀没劈在人身上，就伤不了人。

    被这一劈，蒋菲惨叫一声猛然挣脱了孙娇娇的身体，而孙娇娇则像昏迷一般，倒在地上。

    蒋菲急了，面部的血一直流，她眼睛上的剪刀痕迹，也像被挣开，露出鲜红的血肉，一直流血。

    “我跟你拼了！”

    楚辞哼了一声，将八张符纸一齐飞向蒋菲，这八张符纸固定在蒋菲身上，形成八卦图，让蒋菲像是被绳索捆住一样，怎么都挣脱不开。

    “你……”她双眼猩红，不甘地盯着楚辞。

    楚辞举起师刀，强大的法力震得师刀上的圆环叮当作响。

    蒋菲急了，哀求道：“大师！你放了我，我保证只马上就投胎！”

    “迟了……”

    楚辞冷笑：“你认为我会信你？你把孙娇娇的脸整成这样，但凡有点人性，就不会这样！”

    蒋菲见状，红着眼骂道：“你给我等着，我……”

    然而楚辞懒得再听她说一句话了，她勾了勾唇，面带笑容，劈下师刀，蒋菲被师刀劈中，很快产生裂纹，那裂纹越裂越大，开始是身体，后来到脸，直到裂纹爬满蒋菲的脸，蒋菲这才急了。

    她面色惶恐地喊：“不！救我！”

    然而，砰的一声，爆炸的闷声传来，她陡然消失在了空气中。

    无影无踪。

    -

    等她死，楚辞才收起师刀，面色淡淡地扶起孙娇娇。

    “过来帮忙！”

    门口的护士被她吓到了，刚才她好像在跟什么东西说话，可空气中明明没有人啊！难不成有鬼？说起来，董德俊医生也被孙娇娇绑在了手术台上，可孙娇娇明明打过麻药是昏迷的呀。

    想到这，护士们都要被吓哭了，含泪进来扶助孙娇娇。

    “姑娘，鬼她……”

    “走了！”

    护士们这才松了口气，可一想到这世界上竟然有鬼，她们又吓得不行。

    这时，院长从外面进来，他从监控中看到刚才的一幕，已经吓得腿软。

    “姑娘你……”

    楚辞扫了他一眼，没做声，来到手术台前，董德俊的脸上盖着一块布，看起来就像死了一样，但楚辞能感觉到他并没有死。

    院长对护士使了个眼色，护士害怕地闭着眼，用手掀开董德俊脸上的布。

    这一刻，董德俊的脸猛然出现在众人眼前。

    所有人都抽了口气，紧接着转过脸。

    董德俊的脸上被用剪刀剪的破破烂烂的，根本不成样子，脸上到处都是血红的肉，眼睛、鼻子、下巴、到处都是伤口！还有他的眼睛，被剪的稀巴烂，就这样瞪大眼睛睁着，像是死不瞑目一样。

    院长抽了口气，当即带着哭腔：

    “董医生！你怎么了？快！快找没有手术的医生过来，赶紧给董医生做手术治疗！”

    护士们急忙跑出来。

    下面的事就跟她无关了，楚辞拿起一旁的纸将师刀擦拭干净，才走出门。

    院长跟在楚辞身后，急道：

    “大师，我刚才看您很厉害，您说，我们董医生会不会有生命危险？”

    “不会，能活下来，但是脸估计是毁了。”

    就是没毁，以后只怕也要对手术有阴影了，想再做一名整形医生估计是有点难度，更别提他的修复之路漫长，不是一朝一夕的事情。

    院长急得不行，在他医院里出现这样的事情，真的非常邪门。

    “大师，这董医生要是好不了，我怎么向他家人交代？”

    楚辞没回答，这不是她能解决的事情，再说，董德俊也有责任，每一位医生的手都掌握着人命，医生虽然不能救所有人，却能控制出事率，整容医生也是如此，为了赚钱，用奥美定这种材料，又鼓动蒋菲做一些不必要的整形项目，使得蒋菲整形失败跳楼自杀。

    只能说，楚辞对董德俊并没有太多同情。

    “蒋菲这个病人你知道吗？她是在你这做的手术？”

    院长闻言怔住了，想了片刻才说：“董医生是我远亲，我倒是听说过蒋菲这个人，据说是董医生的病人，但做手术失败了，后来跳楼自杀了，那时候我还没开医院，董医生在其他私立医院做医生，那家医院后来倒闭了。”

    楚辞继续擦着师刀，没说话，院长怕她不信，忙说：

    “大师，虽然我们医院也赚钱，但我们至少能保证药品都是真的呀！以我们的收费，也没必要去做那种骗人的事，您放心！我们医院绝不那样做！”

    楚辞勾了勾唇，没说话，医院本就是纠纷多的地方，这不是她能管的。

    -

    见她不做声，院长又急道：

    “您能不能帮忙看看，我这医院是怎么了？明明在成立之初我已经找过大师来看风水了，怎么这么快就见鬼了？”

    楚辞没做声，走出医院大门，她看向身后的医院大楼，这医院规格不算小，占了一整幢5层楼，靠街的房子上全部都是广告牌，让人一目了然，医院大门对着大马路，煞气重，北边还对十字路口，但因为找人调理过风水，煞气已经被化解了，按理说这样的医院不该有问题才对。

    楚辞又走了几步，忽然察觉到不对，她靠近一根柱子，只见这柱子阴气很重，还有淡淡的鬼气，来到西边，又发觉这种情况，奇怪了！医院的柱子怎么会有鬼气呢？这阴煞气如此强，是很容易招鬼的。

    “这柱子下面埋着什么？”

    院长一听，吓了一跳，楚辞怎么知道医院柱子下面埋着东西？难不成是看出来的？

    真是邪门！

    他如实道：“是古曼童。”

    “古曼童？”楚辞皱眉，最近这三个字出现的几率很高，搞什么！现代的中国人怎么都喜欢国外的东西？其实古曼童说到底就是养小鬼，他们难不成会以为古曼童不会带来任何的恶果？“你把古曼童埋在柱子底下？”

    “是！这是京城来的大师要我这样做的！他说我这个路口煞气重，要想生意做好，必须花高价请古曼童来，埋藏在医院的四个大柱子底下，正对东南西北四个方位，这样一来，阴煞气可以挡住马路的煞气，古曼童还能为我医院招来生意。”

    院长又补充道：“这古曼童确实好用，自从埋了古曼童之后，我们医院的生意好了许多，每年的营收都会增长，所以我决定这古曼童是真好用！”

    楚辞笑了：“古曼童是好用！养小鬼也好用，都可以为你带来某些好处，但福祸相依，坏处也很多，你怎么就不问问这害处是什么？”

    “什么？”院长一惊：“还有坏处？”

    楚辞点头道：“古曼童阴煞气重，就使得你院很容易招来鬼怪，加上阴煞气重会对人体产生微妙的影响，短期内没什么，长期会让人情绪低落，身体寒凉，气运变差，你们是整形医院，这当然会让你们的医生手术成功率下降，影响到病人的心情之类的，坏处很大，再来，你们医院的风水不错，广告又做得多，本来生意就会很好！”

    扫了院长一眼，楚辞又哼道：“更别提你面色发红，财帛宫红到发紫，这都是要发财的迹象，你面相还告诉我，你在45岁之前都有财运，所以，发财未必是古曼童招来的，是你本身就有这财运！”

    院长愣住了，半晌才不敢相信地问：

    “您是说，我本来就是要发财跟古曼童无关？”

    “关系不大。”

    “那您的意思是，我能一直发财到45岁？”

    院长还很年轻，今年才38岁，说真的，有钱后他一直很不踏实，生怕这钱会出问题，日日睡不着觉，而现在大师说他能发财到45岁，要能再赚七八年的钱，他的身家足够他和孩子花一辈子的了，他已经够满足了，哪还指望一直发财到老？

    楚辞点头道：“嗯，45岁后财运会走下坡路，但不至于太差，在45岁之前好好赚钱，多做善事，积累福报，才会让你发财时间延长！”

    “是是！”院长忙不迭点头，喜道：“我这就做善事去！一定好好经营医院，尽量减少事故。”

    从院长面相上看，他不是个恶人，否则楚辞也不会帮他算命，董德俊之前的医疗事故也不是在丽雅整形发生的，她也没什么可交代的，只又道：

    “古曼童需要取出来，你去买一些法器，我帮你换掉！”

    “哎哎！”院长激动得不行，当即听命去买法器了，等他把法器买回来，楚辞拿了法器便帮忙医院调理风水。

    院长在一旁看着，只觉得奇怪，到现在他才发觉这小姑娘十分年轻，年轻到走在路上，对方要是说她会算命，他都会以为对方在撒谎。

    这样的小姑娘竟然那么厉害！真是怪！

    正想着，朋友的电话打来，院长闲聊之间提起医院的怪事以及这个大师。

    对方惊讶道：“你该不会是遇到楚大师了吧？”

    “楚大师？”

    “听说是个漂亮的小姑娘，身材也好，还是学生呢，她的标志就是一根发簪和一把师刀！”

    院长一惊，忙不迭点头：“对对对！她有一根发簪，难不成真是她？”

    “那就没错了，你还真是命好，能遇到楚大师。”

    “怎么着了？”院长一脸不明，他医院都招鬼了，这算哪门子运气好呀？

    对方笑了：“你这运气真的好到让人嫉妒，你都知道，我们想找楚大师都找不到，人家一句话，学业忙！没时间！给多少钱都不看！就把我们推了，找人介绍人家也敢轻易打扰她。”

    “她腕这么大？”

    “可不是！那个苏健明你知道吗？”

    院长点头，在饭局中碰到过，对方可不是他这种级别的有钱人，是能上排行榜的类型，真正的大佬！听说最近事业又做大了，已经上了排行榜。

    “他能上富豪榜，多亏了楚大师，听说楚大师还救了他的命呢，做了个法术调理他家的风水，就让他身家蹭蹭蹭往上涨，你现在说楚大师在帮你调理医院风水，你说你的运气好不好？”

    院长一惊，再看向楚辞，目光已经明显不同！原来这小姑娘这么厉害！真是真人不露相！要是不知道的，还以为对方就是普通的漂亮女生呢！

    他连忙让手下给楚辞泡茶，端来桌椅，让她不要累着。

    楚辞挑眉，做好法术后，嘱咐道：

    “法器位置不能变，把古曼童取出来，交给帮你做法的大师，让他处理，我不爱沾这些东西。”

    “哎哎！”院长忙不迭点头。

    楚辞作势要走，院长哪能让她就这样走了？当即掏出卡。

    “大师，这是我一点心意，多亏您出手相助，否则我们医院只怕要有大-麻烦！”

    楚辞没做声，有她相助，这院长只怕一年多赚一个亿都有可能，送点钱做做善事也没什么不可。

    “记得多做好事，积福积德！”

    “哎！”院长连连应道，又让司机开了劳斯莱斯送楚辞，“对了，大师，您的联系方式……”

    楚辞把手机号码告诉她。“不是大师，别打扰我。”

    “……”好！果然是大师的气场啊！

    路上，楚辞查了卡里的钱，足足有两百万！这个院长出手还挺阔绰，她当场给慈善基金捐了一百万，只留一百万赚到自己的卡里去。

    -

    那边，田三彩见楚辞又被豪车送回来，已经见怪不怪了。

    她这个女儿啊，能力大的很！

    而当晚，楚州莫名其妙就收到了丽雅整形医院五百万的广告合同。

    对方还结清了之前欠下的百万广告费。

    楚州惊呆了，总觉得这家医院被人下了降头，做事出人意料。

    他多方打听，听到事情原委后，惊讶地看向正在吃饭的小妹。

    楚辞……已经这样厉害了么？厉害到做个法术，就能让对方把五百万的合同甩来？

    “哥？盯着我看什么？”

    楚州很平静地讲述了这件事，楚辞笑道：

    “还以为什么事呢，五百万？不算多？这个院长今年至少赚几个亿！”

    “……”

    楚州伸手摸了摸妹妹的头发，笑道：“快高考了吧？让妈带你出去购物，排解一下压力。”

    楚辞笑了，敬了个礼：“遵命！”

    -

    楚辞下面又去录了一期节目，但因为考试就要到了，她速战速决，录完后立刻回来看书。

    为了好好复习，楚辞随时手里都捧着一本书，这日她刚下公交车，就见有个狗仔跟她班上同学在说话。

    “同学，请问你们班楚楚长什么样？”

    同学很给面子，疑惑道：“楚楚？谁啊？不认识！”

    狗仔一怔，又抓了别人来问：

    “同学，楚楚认识吗？就是陆景行的绯闻女友，你指给我看看，她长什么样？”

    同学又哼哼：“大哥，狗仔是你的工作，又不是我的，我干嘛指给你！”

    楚辞唇角微勾，大家走过来，给她使了个眼色，她转过脸就偷笑。

    “放心吧，大大！我们不会出卖你的！”

    “就是啊！我们还想看新番呢！”

    “陆景行是我本命，她老婆是我同学，我高兴还来不及呢？以后等你们公开了，我就去网上说‘我是陆景行女友的同学，你们不知道陆景行对她有多好……’”

    楚辞笑笑，大家真油菜花。“谢谢大家！我刚画的静心符，你们拿去！”

    “耶……”

    -

    学习紧张之余，每到周六，楚辞还是会收看《玄学大战》，到了第二期，节目老早就做了预告，只因这一期有陆景行！而且是陆景行伤后第一次在电视上露面。

    于是，陆景行的粉丝们炸锅了，很多人都在等着这一期的节目。

    当晚，楚辞打开网络，第二期正好开始。

    一开始，就是她在化妆间化妆，当然，镜头只拍了她的背影，没有拍正脸，很快她戴上面罩出去，和赵天一站了会就遇到陆景行了，陆景行主动走过来对楚大师打招呼，楚大师明显怔了一下，又和对方问好。

    看到这，弹幕差点要崩溃。

    粉丝们一直在刷：

    ―我擦，陆景行和楚大师怎么一副奸-情满满的样子？

    ―我陆和楚大师认识？

    ―谁说我陆颜值崩了的？还是好帅哦！和以前的青葱不一样的帅！

    ―我陆更迷人了有木有？疤痕看起来为她增添了魅力感。

    弹幕差点把屏幕都挡住，根本看不到视频了，过了一会，委托人来了，当冉效忠说自己经常收到太平间的外卖订单时，节目组给出很悬疑的音乐，别说，配乐加上后期给所有人表情一个特写，搞得非常玄乎，让楚辞这个看电视的人，都忍不住心一揪。

    果然，粉丝们也炸了。

    弹幕每秒几十条地刷。

    ―动真格的了？这期真要捉鬼？

    ―我陆一来就这么重口味真的好吗？

    ―楚大师怎么看？

    ―真假的？是不是有人恶作剧？

    很快，楚辞判断出是真的有鬼，一行人就去了下单地址――医院的太平间，但镜头拍到亭子里的人头时，大家都抽了口气，只因后期制作让气氛更吓人，过了会，身材矮小的人出来，所有人才松了口气。

    ―我艹，吓死我了！还以为是一个头在那呢。

    ―好吓人，待会真要拍太平间吗？这是有史以来我看过的最吓人的节目。

    ―好恐怖啊！

    ―好可怕！但是又好想看，真是良心之作！我陆怕吗？

    ―表白我陆，好帅，和楚大师配一脸！

    ―楼上的你厉害！戴面具你都能看出配一脸？

    ―就是那种感觉啊，俩人站一起，有种并肩作战的感觉，而且俩人身高、身材什么的，看起来就是好配呀！

    之后，女鬼出来，冉效忠被吓得不行，这一节明显删减不少，但节目组后期做的好，把悬疑气氛营造得很到位，导致大家虽然没看到真正的鬼，却也直呼过瘾。

    这个片段后，陆景行给楚辞递了张纸巾，楚辞很自然地接过。

    粉丝们又炸锅了。

    ―还说没奸-情？

    ―心痛，我最爱的女人跟我最爱的女人好像有一腿。

    ―楚大师X陆景行CP？一直传说陆景行是某位大师招魂招回来的，就没人818这件事吗？

    ―海角有扒皮帖了，大家去看看啊！

    楚辞一口盐汽水差点喷出来，扒皮？扒她？

    点开海角论坛一看，就见一个帖子已经飘红了。

    《818陆景行和楚大师，有人萌这对吗？》

    ―楼主我原本是陆景行的黑粉，但看了《玄学之战》后莫名对她转粉，再加上我是楚大师的粉丝，就想开楼818这对，本楼不引战！不撕逼！挑事的滚粗！

    ―还是楼主，有人传言，陆景行出车祸后好几个月醒不过来，被医生判定为植物人，有人818这件事吗？她真的是被某大师招魂招回来的？

    ―我哥哥的妹妹的大姨妈是医院护士长，据说陆景行真的一度变成植物人，也真的是某大师救醒的。

    ―楼上说真的？那大师是楚大师吗？

    回：“只听说是个女的。”

    ―天！好劲爆又好燃的消息啊！我觉得我可以脑补出一部言情小说来――《霸道天师爱上我》！

    回：“汗，怎么不是《大明星的天师女友》？”

    ―哈哈，你们好油菜花啊！有没有人还有料啊？我现在真的很萌这一对哦，好反差萌，顿时觉得那些明星cp弱爆了，天师X明星，莫名萌。

    ―对陆景行转黑！她明明跟楚楚一直互动的，现在又去节目上和楚大师撩，至于吗？我很喜欢楚楚的漫画，从此后对陆景行转黑！

    ―我也觉得陆景行一言难尽，一会在微博上和楚楚暧昧，一会又上节目和楚大师暧昧，真的……不多说了，粉丝转黑！受不了这样的人品！

    下面越来越多人附和，直到最后，很多人讨伐陆景行三心二意。

    楚辞不觉咽了口唾沫。

    完了！她只是想好好地谈个恋爱而已，谁知道竟让粉丝们误会陆景行是渣女了。

    这玩笑开大了！

    -

    那边，粉丝们也一直在微博上质问陆景行和楚大师楚楚到底什么关系，陆景行一直在拍戏，微博几乎没用，很久没发过微博了。

    下面的几期录制，楚辞偶尔会去，有时候节目和考试冲突，她就会请假，节目组很担心收视率，楚辞人气在几位大师中是很高的，楚辞的微博粉丝短短时间内，就涨到了三百万，这样的速度堪比二线明星了！

    谁不知道楚大师是压轴的扛把子！她不在，这节目还有人看嘛？

    然而楚辞也没办法，作为学生，当然考试为大了。

    不知不觉，就到最特殊的这一天。

    一早，田三彩见楚辞没穿校服，惊讶道：“楚辞你怎么又不穿校服？”

    楚辞失笑，见她身后的楚明江也是糊里糊涂的，不觉摇头，这对父母还真是迷糊，人家孩子高考，父母都紧张得不行，他们倒好，没一点感觉，并且连她今天高考都不知道。

    “爸妈，今天我高考啊，不需要穿校服。”

    “……”俩人对视一眼，同时惊道：“今天？我记得不是这个日子。”

    “你记得的日期是三个哥哥的，现在日期改了，就是今天！”

    说着，楚辞拿起几片面包打算出门，她摸了摸陆碧池的头，笑道：“碧池，麻麻能不能考好？”

    陆碧池蹭了蹭她，给了她一个神之蔑视，好像在说：

    “靠！区区一个高考，也要问？神烦！”

    楚辞被鄙视了，默默地出了门。

    -

    刚出门，就见一辆跑车停在门口。

    车窗摇下，陆景行从里面探出头，清晨的日光落在她身上，衬得她线条清晰的轮廓愈发柔和，她深眸微敛，于微弱的清风下，轻笑：

    “楚神！能否给个面子，让小女子送你去考场？”

    楚辞仰起头，笑得不行。

    还以为她也忘记了呢，昨晚发信息她都没回，原来早就准备好今天来接她。

    很好！比楚爸楚妈靠谱。

    她笑道：“那就给你个面子咯？”

    “荣幸之至！”

    楚辞笑笑正要上车，就见田三彩追出来，急道：“楚辞啊，妈忘记做好吃的给你了，要么我们出去吃吧？你今天高考，好歹要吃个好的！”

    “伯母。”陆景行勾唇：“您别担心，我带她出去吃！”

    田三彩见了她，莫名放心，还好，女儿女朋友靠谱，不然都像她这么迷糊，女儿多可怜？

    那边，楚州从楼上下来，皱眉道：“妈？不是吧？你真不知道今天高考？”

    田三彩自知理亏，她真的以为高考还没到的呀，谁叫三个儿子的高考时间都不是今天呢？

    她很愧疚，低头道：“完了，楚辞该不会认为我不重视她吧？会不会认为我重男轻女？会不会对我有看法？完了完了！”

    楚州翻了个白眼。

    心道楚辞哪有这个时间？

    -

    那边，陆景行把车开出去几里远，并未急着开快，反而停下车，松开安全带，捧着楚辞的脸，迫不及待地亲上去。

    她粗重的喘息呵在楚辞耳廓，让楚辞心念一动。

    作者有话要说：　　今天继续发红包哦！顺便推我的预收文《文坛大神是神医》：

    文案：

    神医苏檀一睁眼，变成现代孤女苏檀

    唯一的财产是一家即将倒闭的中医馆。

    据说在这个年代，中医被很多人diss。

    苏檀笑了，什么时候中医已经沦落到阿猫阿狗都能diss的地步？

    是时候让你们见识一下真正的中医了！

    与此同时，写写文，做一些美容药品、保养糕点、护肤神丸……

    真正的神医不管在什么年代，都能混得风生水起。

    【小池子求个预收】小仙女们别嫌烦哦~

 第88章 088 版权【求营养液】

    最近陆景行工作忙，楚辞又要应付高考，俩人很久没见，现下天热，本就穿的少，拥抱时皮肤摩擦，带来的热度，让俩人心里焦灼。

    路旁树丛摇动，树叶传来沙沙的声响。

    陆景行啃啮着楚辞的薄唇，低笑一声，暧昧的喘息呵在她鼻尖上。

    俩人相视一笑，楚辞道：“怎么想起来送我了？”

    “送考，是每个家长的义务！”

    “所以，你什么时候成我家长了？”楚辞挑眉。

    陆景行像是很惊讶，低声笑了：“怎么？这种明摆着的事实，还需要我提醒？”

    楚辞失笑，陆景行看着她的笑，忍不住心念一动，晨光落在她的脸上，让她的侧脸像打了珠光粉一般，闪动着微光，她本就长得漂亮，有了晨光这最好的化妆品，更是美的不像话，她不笑就已经很好了，笑起来更多了些让她心动的味道。

    陆景行忍不住叹了口气，认命一般把她拉到怀里。

    “嗯？好好的叹什么气？”楚辞疑惑。

    陆景行颇为无奈地说：“我在想，我这辈子是栽在你手里了！”

    “……”顿了顿，楚辞勾唇：“恭喜，我这个坑很深！”

    陆景行低笑出声，又忍不住捧起楚辞的脸，狠狠吻上去，这一次，她的舌尖跳动着楚辞的舌头，狠狠压制，手紧接着抚摸她的侧腰，楚辞腰间一颤，感觉到她温热的手从后背抚摸上去，又用指尖将她的内衣推上去，楚辞忍不住又颤抖一下，当她触碰到她的敏感时，她觉得自己整个人都被陆景行掌控在手里，这个失控的感觉是楚辞不曾感受到的，陌生到让她害怕。

    “陆景行……”

    楚辞靠在她肩膀上，低声呜呜两声。

    陆景行额头沁出一层薄汗，颇为忍耐地从齿缝里吐出一个字：“嗯？”

    “难受……”

    陆景行叹了口气，不觉苦笑，苦的是她！美人在怀，不能吃，可不是一般的痛苦，然而她不想过早的亲密接触让楚辞错失判断的机会，她还小，她的选择不一定是对的，陆景行不想她将来后悔，所以就一直忍着，等她再长大一些。

    “楚辞。”陆景行没敢过放肆，很快放开她，见她一向健康白皙的脸色微微泛着粉光，才笑：“好好高考，考完，我带你出国度假！”

    楚辞从小到大还没出过国，当下笑笑：“好，我们去度假。”

    陆景行开着跑车，一路把楚辞送到五中门口，她的车太惹眼，以至于大家频频注视。

    “别出来了，我自己进去。”

    “好，结束后我来接你。”

    “好！”楚辞笑了。

    那边，虞棠正巧走到门口，见了跑车，惊道：“楚辞，是我陆？”

    “是。”

    “好幸福！有家长送！”

    楚辞失笑，和她一起往教室走。

    -

    要高考了，刚荣升为副校长的项文海自然不敢怠慢，这一班是他执教以来带过的成绩最好的一班了，不是重点班，却在五中这个好学生云集的地方，硬生生赶超了重点班二班，虽然因为本班有差生拖退，优秀率一直无法赶超一班，但本班的成绩已经足够吸睛，以至于校长昨天亲自-慰问了他，要他做好同学们的心理工作，别让大家有太大压力，正常发挥。

    项文海比他们还紧张，搞得跟自己要高考时的。

    他喘了口气，望着站在花坛边上集中的同学们，道：

    “也不知怎的，我比你们还紧张。”

    同学们笑了起来，这一笑，大家的紧张气氛就少了许多。

    “项老师，要么你代替我们去考试吧！”

    “就是呀！项老师你陪我们进考场！”项文海失笑，眼看就要进考场了，他忽然指着楚辞，道：“我陪你们没用！关键是楚大师得出场啊！来，楚辞，最后一天了，给我们露一手吧！让同学们都能静心考试！”

    楚辞忽然被点名，无奈地看向项文海，项文海还真会用人，啥时候都想到她。

    “老师，给他们发过静心符了，大家别紧张，静下心来好好考，正常发挥就行。”

    不知为何，楚辞的话比老师还管用，大家忍不住点头。

    “对了，楚辞，你给我们班看看，我们班这次能考好吗？”项文海又追问。

    楚辞失笑，逃不开，只得实话实说：

    “放心吧！我早就算过了，都考得不错，没有发挥太差了，所以，大家尽管放开了考！正常发挥就行！咱们这次一定能超过1班，加油！”

    楚大师发话了，同学们都忍不住欣喜起来，没有人发挥的太差的？也就是大家都正常发挥了？既然如此，只要放轻松考就行，这一刻，所有人的脸色都轻松下来，直到进入考场也不见紧张，或许是存在心理暗示的吧？楚辞想，因为她方才那话明明是为了安慰大家，可大家听完相信之后，面相都发生或多或少的变化，这一次是真的，所有人都会考得很好！

    “虞棠。”楚辞递了个新的静心符给她，并笑道：“好好考！”

    虞棠感动地抱住她，呜呜哭：“楚辞，你好好哦！我们上大学一定还要在一起啊！”

    楚辞点点头，等虞棠进了考场她才笑了笑，虞棠高考后是要去北方上大学的，而她前几日为自己占卜一卦，她并没有离家远游的迹象，可见俩人是要分开的，不过没关系，有离有聚，这才是人生。

    她也走入考场。

    -

    这一届的高考题对楚辞来说，只能用“中规中矩”这四字来形容，都是做过的题目，根本没什么难度，有几道题她还在全班面前讲过，语文的阅读理解也做过，作文也写过类似的，不过楚辞没敢掉以轻心，静下心，认认真真交了试卷。

    今天特别热，做题时楚辞的汗一直在流，好不容易交了卷，她去路边等陆景行来接，等了一会没等到人，听边上的人说，附近堵车，苍蝇都难飞进来。

    正等着，忽然听到路边有人争吵。

    楚辞疑惑地看过去，只见一个三十岁不到的女人，拎着包，气道：

    “你竟敢打我！我跟你的日子过不下去了！”

    男人面色陡然冷了下来，他皱眉道：

    “你说这什么话！怎么过不下去？这日子你必须过！”

    “凭什么？”女人气道：“你一没钱二没长相的，我凭什么跟你过下去？你当自己是谁啊？”

    男人眼皮低垂，半晌，声音陡然冷了：

    “我是谁！我是你男人！男人跟女人过日子，打你几下算轻的，我们有结婚证，你必须跟我回去！要是再不回去，我就一个个打电话给你朋友，看谁敢收留你！”

    女人气急，带着哭腔道：“你有病吧你？你给我滚，我不可能跟你回去的！”

    “你必须走！死也要死在家里！”男人说完，一把拿起边上的砖头，狠狠砸向女人，这一板砖下去，女人伤的不轻，当即捂着头，蹲在地上哭得撕心裂肺的。

    众人见了这情况，都被吓到了。

    男人还不知收敛，拿着板砖怒道：“你说！回不回去！再不跟老子回去，老子揍死你！”

    说完，又是一砖头拍下去，这一下可不轻，女人被打得身体坐不稳，摇摇晃晃躺在地上，血一下子冒了出来，她后脑勺的头发被血糊住，黏成一团，鲜血顺着她的脸往下流，让她看起来很不好。

    楚辞皱眉，掏出电话道：“住手！否则我马上报警！”

    男人涨红了脸，见说话的只是个小姑娘，当即横起来，骂骂咧咧道：

    “你给我滚！老子的家事要你多管闲事！她是我女人！我想打就打，想骂就骂，我们俩吵架要你掺和！”

    楚辞眸光发冷，语气冷冰：

    “这都什么年代了，男人还以为拿个结婚证就可以打骂女人？我现在就报警，你要打骂，直接去警察局。”

    楚辞手机刚掏出来，就见女人陡然站了起来，楚辞关心道：“你没事吧？”

    谁知女人站稳后，指着楚辞就骂：

    “我说你这人怎么回事啊？狗拿耗子多管闲事！我们夫妻俩吵架你也掺和？我警告你不要报警！否则我跟你没完！”

    男人见女人维护他，态度更为嚣张。

    楚辞看了眼女人的面相，不觉摇头：“你知道吗？你这样维护他，迟早死在他手里。”

    “你胡说什么！”女人看了楚辞一眼，生气道：“我们就是小打小闹，怎么可能出事！再说了，他虽然没钱但很疼我，他不让我离开家是因为爱我，对我占有欲强，才会这样紧张我，他这人就是来脾气了会打人，你只要顺着他就行了，这次是因为我没顺着他，我相信他以后一定会改的，你不知道就别瞎说，我老公不是那种男人！”

    说完，她怒冲冲地拉着男人走了。

    -

    周围的人渐渐散去，看着他们离开的背影，楚辞不觉摇头，叹息一声：“都是命！”

    身边的一对母女见状，安慰道：“小姑娘，你也是好心，但是她不领情，你别放在心上。”

    楚辞没做声。

    大婶又疑惑：“你说都是命是什么意思？难不成她以后会遇到什么事情？”

    楚辞坐在树荫下，看着没入阳光的女人背影，叹息道：

    “从面相上看，这男人有暴力倾向，且杀过人，对方还是他的妻子，我看出他杀人后有过几年的牢狱之灾，却不知道他出狱后怎么又有女人嫁给他，这女人心也真大！我的劝说并非是没有道理的，她不出两年，就会被这男人再次打死，只可惜，她并没有想挣脱的意思。”

    大婶一怔，满眼不相信地看楚辞，这小姑娘看起来年纪轻轻的，应该也是这届的高考生，还会算命？竟然还说的这么邪乎，被丈夫打死？这可是非常差的命格了，那女人看起来挺胖的，脸圆乎乎的，不是说这种人都好命吗？怎么到小姑娘嘴里就变得这么差了？

    大婶正在等自家孩子，也没事做，就和她闲聊：

    “小姑娘，莫非你家里是算命的？那你给大婶算算，看我儿子能不能考上大学？”

    楚辞算命全凭有缘，给她算一卦倒没什么，只是结果对方未必想听。

    “大婶，我算命从来不说好话，都是实事求是，您听我这番话，就该知道结果了。”

    大婶闻言，惊讶片刻，一般的算命大师都会说好话，这小姑娘竟然这么直白？她倒也没生气，只乐呵呵地说：“就是考不上我也不奇怪！我儿子最近沉迷于打游戏，成绩掉的很快，之前我在外打工没有时间理会他，我原本就打算今年考不上，我就在家全职照顾他，让他复读一年。”

    这位大婶性格宽和，从面相上看为人也和善，乐善好施，给子女积了不少福，因此她儿子虽然一时走弯路，却也不会出大差错，楚辞当下笑道：

    “嗯，复读一年你儿子会考个相当不错的大学，这个决定蛮好的。”

    大婶闻言，激动起来，虽然是复读后考上好大学，但只要结局是好的就行！她又忍不住问：

    “对了，小姑娘，我最近总梦到我女儿生孩子，还梦见树上结满了梨，那些梨非常大又多汁，各个裂开了，我女儿自己也梦见她和我女婿分梨吃，咱们中国人都说不能分梨，否则夫妻会分离，你说，是不是我女儿和我女婿的婚姻有变动？”

    她女儿就坐在边上，和母亲一起等弟弟高考出来，听母亲这样问，就眼巴巴盯着楚辞，楚辞扫了眼她的面相，轻笑一声：

    “分梨就意味着分梨？没有这样的说法，倒是中国人常说梨开见子，您女儿子女宫发红，显然是有子嗣了，这一胎是个男孩，所以你们才会做这样的梦。”

    俩人一惊，顿时看向对方，大婶惊讶道：“你怀孕了？”

    女儿摇头，一脸茫然：“我怀孕了？我怎么不知道？”

    楚辞失笑，当下一脸黄色跑车停在学校门口，她笑着告别：

    “去医院查查吧！对了，不用给我卦金，但需做一件好事来偿还！”

    母女俩见她进的这辆跑车价值不菲，都惊呆了。

    女儿讷讷道：“妈，这车好像要两千多万呢？这姑娘该不会真会算命吧？”

    否则她想象不出，这样有钱的姑娘为什么要出来算命？肯定是真有本事的！

    大婶也愣了一下，这小姑娘竟然一分钱没收，可见说的话都是真的，她这才意识到自己虽然一直怀疑那女孩，却还是把她的话当了真，为什么？好像是对方有种特别的气场，让人不自觉就信了。

    当下，一个男孩走过来，大婶挑眉看他。“你考得怎样？”

    男孩低着头，小声说：“作文没来得及写。”

    大婶冷哼：“走，去医院！”

    “什么？”

    “带你姐去查身体！”

    “那我下午的考试……”男孩愣住了。

    “耽误不了，再说你作文没写，肯定考不上好学校了，等着明年复读吧！”大婶气呼呼说。

    等他们出医院出来，看着女儿的B超单，都是一脸震惊，女儿也惊讶极了，因为她这个月还来了大姨妈，医生说会有这种出血的情况，还好她没乱吃东西，胎儿应该可以保住。

    她们再想起刚才那女孩的话，都不知道该说什么好！

    这算的也太准了吧？简直就是神仙般的存在！

    想到女孩叫他们做好事，俩人当下去网上捐了款，又约好了要去福利院做义工。

    -

    高考很快结束了，这几天是楚辞和陆景行交往以来，俩人相处最多的时候，陆景行请了三天假，每天早上准时来接楚辞吃早饭，中午接她放学，等她休息后再送她去学校，下午照样接送，有她的陪伴，楚辞只觉得这几天轻松许多，心情也很好，虞棠见了都说陆景行简直是宠妻狂魔。

    楚辞对成绩并没有那么看重，因此结束后没有去对答案，反而该干嘛干嘛，好不容易高考结束，还有一堆工作等着她，除了画漫画，还得准备下一期《玄学大战》的录制，她忙的很。

    楚辞刚洗好头发，正吹着，就见陆碧池从外面跑来，咬住她的裤管，汪汪直叫。

    楚辞疑惑地走到阳台，就见陆景行带着一个男人走进来，楚辞下了楼，只听男人远远喊道：

    “楚大师。”

    楚辞这才看清，对方竟是周向磊。

    上次因为颜术的事情，楚辞去周向磊剧组对付巫罗，还替女配温亚兰演了一场打戏，她还给周向磊算过命，算出对方跟妻子只是在相互折磨，早离婚对彼此都有好处，后来看新闻，周向磊果然离婚了。

    “周导。”楚辞笑笑：“周导面色红润，夫妻宫的滑平润纹线变少了，并且非常饱满，可见跟新的对象相处得不错。”

    周向磊一把年纪了被小姑娘看出有了新欢，当下就脸红了：

    “哪有，离婚后我认识了一个作者，对方在你们内地的晋江小说网做签约作者，她很喜欢我的影片，我俩在飞机上聊了很久，之后交换了联系方式，交往这几个月我们相处得还不错，她也离过婚，受过情伤，我俩打算要是不出意外就结婚，有可能的话，能生个孩子就更好了！”

    周向磊今天来就是为了这事，他和对方年纪都不小了，尤其是他，虽然没什么问题，可跟前妻多年没有孩子，医生建议他好好调理，但周向磊想起楚辞，总觉得应该来找她一下，这不，就让陆景行带来了，想让她帮忙看看，给个护身符什么的，保他能顺利结婚生子。

    楚辞听完他的话，笑道：“周导不必大费周折来求我看，事实上，您跟前妻没有孩子并非你俩身体原因，而是因为你们命格不合，甚至可以说相克，是非常严重的那种，如果你们继续相处下去，不仅没孩子，只怕老来还会克死对方，所以我建议你们分开，而你跟现在的妻子命格不能说特别配，但至少不克彼此，因此，我就是不帮忙，她也会怀孕。事实上，你的面相告诉我，你今年就会结婚有孩子。”

    周向磊闻言，大喜，他也一把年纪了，和现在的女朋友又处得非常好，甜蜜之余想到俩人年纪都不小却没有孩子，就想要一个，没想到竟然被楚辞点出，今年就有孩子！怎么能不开心？

    周向磊激动道：“大师！谢谢金口玉言！要是真被说中了，我请你去喝喜酒！”

    “好，我等着你的喜帖。”

    楚辞笑笑，又走上楼，打算拿个平安符给周向磊老婆佩戴，陆景行自然跟在她身后，周向磊只知道俩人关系亲近，并不知道俩人已经在一起了，见陆景行上去，他也跟着走上楼，楚辞总不能跟人家说不要上来吧？便笑笑带着他们进了卧室。

    楚辞的卧室布置得很简洁，倒和她的风格很配，但周向磊环顾一周，都没见她屋里有跪拜烧香的，当下心里直说，不愧是大师啊！不搞那一套也能这么厉害！

    他眼尾一扫，瞄到楚辞桌上的漫画，当下说：

    “你也爱看这个啊？我们公司不少人都在追这本书，还打算买版权，只可惜对方开价比较高。”

    楚辞愣了下，和陆景行对视一眼。

    陆景行沉声道：“周导，开价这回事要看对方的实力段位，以楚楚的实力，就是开价千万，也不算贵了！”

    周向磊叹气道：“这就是矛盾所在！楚楚的书卖的很不错，听说一本漫画书短短几个月就卖了一两百万册了，再加上她的微博转发，随随便便都上十万，听说她本人还很厉害，搞个锦鲤微博，就有几十万人来支持，这使得她的百度指数，微博搜索量都很高，以她的名气，上千万确实是有可能的，但名气大的漫画改编成电影未必能火，所以，我们这还在犹豫呢。”

    “放心，一定火！”陆景行摘下墨镜放在桌子上。

    周向磊见她举止自然，丝毫不像来别人家做客，当下疑惑。

    “也不一定火，有的大ip开发后也会扑街，但因为我喜欢鬼怪故事，加上楚楚的漫画里，不少故事拎出来都很不错，所以我也心动。”

    楚辞失笑，万没想到会当面听到别人来讨论她的作品值不值得改编，她笑着给周向磊倒了杯茶，却给陆景行倒了杯热水。

    周向磊心里的疑惑更深了。

    等看到楚辞把感冒药塞进陆景行手里，还微笑着看她，而陆景行则嘴角微勾，一副宠溺的模样，认命吃了感冒药。

    俩人这虐狗般的互动让周向磊后知后觉地叫道：“你俩咋回事！”

    陆景行哼了声，道：“周导，你怎么反射弧这么长？”

    “哈？”

    “你不知道楚辞是我女朋友？”

    周向磊的面色明显震惊，不怪他啊，他很少来内地的。

    “对了！”吃完药丸，陆景行又淡声道：“楚楚就是楚辞，您说的那部漫画就是楚辞的作品，我已经打算买下版权找团队来开发，所以周导，要不要和我合作？”

    周向磊惊讶得嘴巴张大，露出一种极其愚蠢的表情！他心里骂出脏话，被这件事被惊到了！楚楚就是楚辞？所以，楚辞这个算命大师，还兼职画漫画，并且随随便便画一部出来，就能要价千万版权？

    难怪！难怪楚楚的漫画销量这么好，还是个新人，就有粉丝就过五百万了，她的粉丝还很疯狂，天天为她打call，原本周向磊以为楚楚是花钱营销的，直到他知道对方是楚辞，那就有了合理的解释，像楚辞这样的大师，随随便便做个法，就能拯救一个公司，那她让自己的漫画销量过200万，肯定不难！如此一来，如果自己真的拍这部戏，肯定也是一部大火制作。

    更别提陆景行要开发了！

    连楚辞都惊讶了：“你要买我版权？”

    “对！你最近高考，没去工作室，工作人员可能没告诉你，我打算以千万的价格买下你的《天才女神算》版权，并保证3年内开发完，否则你可以收回版权。”说完，陆景行端着手里的用陆碧池头像做的狗头杯子，唇角微扬：“怎么样？未来的陆夫人，有兴趣和我合作一次？让我们一起开发你的作品！并把它做到最好。”

    楚辞听笑了，她早听周坦说过，陆景行想转型做制作，只是一直没当真，没想到她第一步制作的作品就是她的漫画。

    楚辞趴在她肩膀上，笑道：“看在钱的份上，我答应！”

    一旁的周向磊连连翻白眼，现在的年轻人可了不得，虐狗的花样也太多了吧？

    -

    果然，等楚辞去工作室时，运营微博的江心爱就叫住她：

    “老板，最近一直联系不到你，陆景行工作室要买你的版权。”

    “卖！”

    “噶？”员工一脸蒙圈。“钱……”

    “卖！”

    所有员工都面露茫然，所以不知道价格，不知道具体条件就说卖？难不成楚楚已经牛逼到这种地步了？什么都没问就能算出来？

    江心爱很激动：“老板你好棒！陆景行给了一千万呢！其他条件也很不错，不愧是大明星呀！我觉得你的锦鲤微博好灵啊，这几天我们一直用自己的小号来转发，想保佑您卖版权，没想到您真的卖了！”

    楚辞笑看大家，工作室虽然人不多，但气氛很好，员工也年轻，大家相处起来很舒服。

    “咱们工作室所有人最近都辛苦了，等版权费谈成，所有人发一万块钱奖金！”

    “耶！”

    大家都激动地跳起来，虽然一万不是特别多，但这又不是逢年过节的，说实话，他们也没有为版权出过任何力，人家陆景行工作室张口就是一千万，能拿到钱纯粹是老板慷慨啊！

    -

    交代财务那边给每个人发一万的红包，楚辞低头画了会漫画。

    刚画了两页，就收到韩蕾发来的私信：“楚楚大大，在吗？”

    “在。”

    韩蕾发了个笑脸来，又道：“我们出版社打算为你办个签售会，您觉得如何？”

    楚辞沉吟：“我暂时不想出现在在公众面前。”

    韩蕾努力劝道：“楚楚大大，我们想再帮您推荐一下，这样有利于书的销售，还是说您不想在公众面前露面？”

    “可以这样说吧，再者销量你不用担心。”

    “嗯？”

    楚辞解释：“我打算把漫画卖给陆景行工作室开发拍电影，到时候有电影带着，书肯定不够卖，放心吧！”

    “……”电脑那头的韩蕾直接跳了起来，她在原地走了好几圈，才飞快打字：“真的？已经谈好了？多少钱卖掉的？”

    “一千万版权费。”楚辞的反应很平淡，像是根本没把这一千万放在眼里。

    韩蕾又愣住了，她原以为自己这边的稿费已经够高了，总觉得对于一个学生，稿费能拿一两百万，已经相当不错了，楚辞应该珍惜更努力宣传才对，谁知道人家光是版权就卖了一千万，难怪不把那点稿费放在眼里了。

    “大大，是两本打包还是……”

    “一本。”楚辞语气平淡：“不过你放心吧，虽然我不会配合你开见面会，但今年下半年我打算发新漫画。”

    《鬼喊捉鬼》的篇幅不长，下半年就能结束，而《天才女神算》是可以一直连载下去的，但她总不能一直画这一本。

    楚辞这话的意思是，新漫画还交给她来做，韩蕾知道以楚辞现在的名气，会有一大堆出版社抢着做，不乏比他们厉害的，但楚辞肯主动告诉她，算是有情有义了。

    韩蕾明白，第三本漫画，又将成为她这辈子最得意的作品。

    韩蕾热血沸腾忙问：“名字定好了么？题材呢？还是算命鬼故事吗？”

    “不，这一次画暖暖的恋爱漫画，画风轻松，跟我以往的风格完全不同。”

    韩蕾又沸腾了，激动之余想到风水鬼故事可是楚辞的专长，一下子改变风格，大家会喜欢吗？她能画好吗？

    她一心怀疑，又道：“大大，有没有开始做人设？可以发我看一下吗？”

    楚辞没隐瞒：“已经画了一本了，你要的话我发你看看。”

    楚辞很快将漫画扫描下来，发给韩蕾，那边，韩蕾看着上面的《我的明星女友》几个字，当即虎躯一震，还真是变风格了呢，从名字就能看出来。

    韩蕾打开文件，点击鼠标翻页，就见第一页的背景在医院，一开始，韩蕾没什么感觉，可当女明星出场后，韩蕾被对方的形象帅到了！

    “我艹！好帅好帅！太帅了吧？”

    然后整个出版社的人就一脸漠然，看他们原本正常的韩主编犯花痴，大家围过来，不以为然问：“主编，谁啊？这么帅？”

    “快看这个女主角！”

    “哦。”什么样的漫画女主角能帅到主编？也太夸张了吧？

    两分钟后。

    “我艹！好帅！帅我一脸血！这谁啊？”

    “好帅的女主角啊！这是谁的作品？少女漫画家吗？夏夏还是粥粥？”

    “真的好帅！这样的少女漫画真的让我好心动哦！”

    韩蕾看到大家的反应就知道，楚楚大大这本漫画又是大火的节奏，且因为跟明星挂钩，题材讨喜，到时候肯定粉丝巨多，说不定还能超过现在的两本漫画呢！

    “主编，这是谁画的？是夏夏吧？夏夏很擅长这种暖心的少女漫画，不过夏夏的剧本能力没这么强，故事不太讨喜。”

    “我觉得是粥粥，粥粥画风唯美，又带着少女风，人物美型，少女漫画比日本那边画的还好，剧本也比夏夏强。”

    在楚辞没出现之前，这俩人是出版社的两尊大佛。

    韩蕾见状，有种奇怪的满足感，大家都没想到，这样看，她的反应也正常。

    她笑着宣布：“是我们最火的大神画的！”

    大家一愣，出版社最火的肯定非楚楚莫属了！

    “楚楚？”

    “不可能是楚楚，楚楚的画风很特别，几乎没什么色彩，个人风格很明显，这个偏暖的少女漫画怎么都不像是她的。”

    韩蕾满足了，笑着揭秘：“确实是楚楚的！”

    众人惊讶脸，半晌才互相讨论，说的都是不敢相信。

    韩蕾很激动，从大家的反应就能看出，楚楚的转型很成功，更别说楚楚的剧本能力相当棒了，她看了几个故事，心被勾得不行，被女主角迷得不要不要的，差点变成小迷妹了。

    “楚楚大大，赶紧发新漫画吧！我们等你！”

    楚楚笑笑，“打算发在微信公众号，等过段时间再说吧！”

    “过段时间？为什么不现在发？”

    楚辞关了电脑，站在落地窗前看向平静的江水，韩蕾不追星恐怕不晓得，她文里女主角指向性很强，不管是那条贱兮兮的狗，还是女的穿衣风格、身材、出车祸……

    很容易让人猜到这是陆景行，在她和陆景行关系没公开前，楚辞不打算发布。

    -

    不知不觉就到了《玄学大战》的录制时间，据小维说，这一期节目难度较大，并且都是动真格的，希望楚辞好好表现，争取让大家都认识到玄学的强大力量。

    楚辞没做声，提前画好符咒，准备好法器，把该做的事情做好。

    次日，她去了节目组，因为她已经缺席两期了，节目组的人都提不起精神来，只因这两期，没有楚辞光芒的掩盖，其他大师虽然表现得比之前出色，可他们的能力比起楚辞真是差远了！有的说辞非常扯淡，连左天都说服不了，更别提观众了，总之，没有楚辞在，节目都没什么看点了，而新来的天师虽然还算厉害，却把握不好节奏，使得每个委托故事都不如之前精彩。

    差远了！

    大家有预感，这两期的收视率肯定很低，但也没办法，楚辞要考试。

    当大家隐约听到她的考试就是高考时，都惊呆了。

    在中国，高考最大，节目组没理由不放人。

    经过这两期节目，大家也才感受到，楚辞真像是定海神针一般，总是安抚着大家的心。

    一进场，左天就笑道：“让我们欢迎楚大师归队！”

    大家都鼓掌。

    楚辞弯腰致谢，也趁此机会打量新阵容。

    这一期，节目又重新洗牌了，原本唯一的女天师管颜晴作为唯一露脸的女天师，一直备受观众，节目组以为她会大放光芒的，结果她柔柔的风格很不被大家看好，很多人都说她矫情白莲花，还经常跟楚神作对，特别不喜欢她。

    而她也没什么发挥，便被节目组撤下了，如今节目组还剩下乌拉拉、刘文骞、赵天一、楚辞，以及刚补位的两位天师钟晓生、颜天心，其中颜天心虽然是刚来的，但其上期的路透照传到网上，就引起节目死忠粉的拥戴，只因颜天心长得非常漂亮。

    颜天心的颜值确实很高，皮肤白皙，眼睛大大的，留着卷发，加上身材很棒，乍一看不像是天师，倒像是艺人，因此大家都说颜天心是本节目的第一美女天师。

    颜天心显然也知道自己漂亮，一直下巴抬得高高的，一副骄傲模样。

    事实上，她也有骄傲的资本，据说她来自一个天师家族，其祖上就是天师，千百年传下来，到了现代，因颜千惠资质高，颜家把家传的法术都悉数传给颜天心，这就使得颜天心年纪轻轻就十分出色，在圈内很有名气，加上长得漂亮，大家都叫她“甜心法师。”

    而钟晓生也是一个非常神秘的人物，因为，他公开对外说过，他有天眼！

    也就是说，这一期的竞争非常激烈。

    

 第89章 089 自杀

    颜天心下巴抬高，语气轻怠：

    “楚大师是吧？我从来没听说过我们这一行有姓楚的大师，楚大师不妨说说，你师出何处？”

    楚辞无奈，这些人为什么总爱问她的师父，好像她要是每个像样的师父，她都不配在这个行业立足一样。

    楚辞勾唇，不答反问：

    “一般这样问的人都是因为自己的背景足以令人骄傲，就跟名校毕业的人见面就问毕业院校、工资高的人见面问收入、大官见面就问在哪工作……都是一样的道理，那么，既然颜大师的背景这么牛掰，不如说说看，颜大师师出何处？”

    颜天心被这一说，脸瞬间青了。

    她是想挑衅没错，主要她在看节目的时候就很看不惯楚辞了，她长这么大还没见过看别人一样就能断人过去未来的，也没见过真的那么厉害，轻松抓住鬼的，这样的人简直比她祖师爷还厉害，楚辞年纪轻轻肯定不可能！因此，颜天心一直觉得楚辞是跟节目组串通好的。

    当然，她更看不惯大家都说楚辞是天才少女！

    真正的天才少女明明是她！

    但是，楚辞把话说这样难听，她要是不说就显得理亏，说了师出何处，情况并不会好，只因这话有种明显炫耀的意思。

    一时间，颜天心骑虎难下。

    楚辞心里失笑，她最喜欢有人来挑衅了，打脸这种事，她最拿手，不仅能正手打，还能反手一巴掌，左右开弓也可以！颜天心要想凑过来，她欢迎至极！

    颜天心的脸红一阵白一阵，半晌才不甘道：

    “我们颜家自古以来就是天师，我师出我的爷爷！他是我们国家开国后最厉害的法师颜正！”

    一般来说这种吹嘘的话总要别人说才行，自己说听起来就怪怪的，可没有人敢嘲笑颜天心，因为颜正确实是开国以来最厉害的天师，据说我国很多知名建筑、湖泊、大坝都是颜正做法算了地址后才建的，被政府所用，非常牛掰！

    颜正亲自调-教出来的孙女，自然很厉害。

    大家都不敢小看颜天心，只楚辞疑惑地问：“自古就是天师？你们祖上是谁？凑巧，姓颜的天师我还真认识那么一位。”

    颜天心皱眉：“根据我颜家族谱显示，我们的祖先正是颜不回！”

    颜不回这三个字非常响亮，楚辞也很耳熟，只因为颜不回是她的同门师弟！

    现在网上也能搜到颜不回的名字，历史称他为那个朝代最厉害的天师！还说他能断朝代兴旺。

    其实颜不回的法术真的很一般！

    只可惜楚辞死了，名号被抹去，不然，只怕现在千度一下也能搜到了。

    啧啧……没想到她和大法师对战死了，颜不回竟然活下来，还把这一门传到现在。

    记忆中颜不回长得很普通，没想到后人长得还算漂亮，面对自己师弟的后人，楚辞心情很复杂，不免盯着颜天心看了许久，而她戴着面具，这意味不明的眼神，在颜天心看来就是不屑和挑衅了，颜天心怒道：“就让我们在今天的比赛中见胜负吧！”

    楚辞一愣，满是茫然，她做什么了？她什么也没做啊！

    -

    开始时剑拔弩张的气氛让左天大呼畅快，要知道越是这样，节目的话题度就越高。

    很快，左天笑道：“让我们欢迎第一组委托人！”

    解忧算命馆今天的第一组委托人是一对夫妻，夫妻俩愁容不展，楚辞一眼看去，俩人身上有很强大的黑煞气，且他俩命中本该有个女儿，现在子女宫却干瘪有裂纹，显然是女儿遇到不测，楚辞又看到他们的袖子上绣着一块白布，心里有了几分了然。

    “各位大师好。”

    大家都和他们问好，毕竟是有些法力的天师，都看出俩人面色不对，便都没了笑意，神色淡淡地站在一旁。

    节目组也注意到了这个细节，给他们一个特写。

    左天收起笑意，低声道：“请二位委托人说明来意。”

    男人开口：“我叫钱跃光，这是我爱人舒丽松，我们这次来是想让节目组为我们夫妻俩讨回一个公道，为我的女儿证明，我女儿绝不是一个诈骗犯，她真的不是那种人！”

    说着，五十多岁的男人也嚎啕大哭，左天哽咽道：“大叔，您说清楚点，您女儿现在在哪？”

    “她死了！”钱跃光眼泪纵横，伤心到面部肌肉不受控制，咧着嘴哭：“我女儿她在半个月前死了，警方那边检查后说是自杀，我们也接受这样的调查结果，但是我们不相信女儿是无缘无故自杀的，事实上，自打她认识这个男人，她就完全变了！我有种感觉，是这个男人把她一步一步推上自杀的路，让她死不瞑目，但我没有证据，我没法把这个杀人犯绳之于法，我侄女把你们的视频给我看，告诉我说你们可以帮我，我就来找你们了，希望你们找出真凶，还我女儿一个清白！”

    楚辞眉头微蹙，已经有好几个人找过她，说什么女儿为男人自杀，要死要活什么的，上次买古曼童的女生也是为了男人做尽了啥事，这都什么年代了，女生总该活得硬气一点，有男人跟没男人一样，也不枉这千年来，无数人为争取女人地位所做的贡献了。

    颜天心抢先说：“钱先生，你说明白点，那个男人是谁？”

    钱跃光哭道：“是我女儿的男朋友徐天，他是乡下人，我不是瞧不起乡下人，但你没钱你总要努力去赚钱吧！我也不说我自己是城里人有什么优越感，但我努力赚钱，我也是为了给我子女好的生活啊！他倒好，认识我女儿以后，想尽办法和我女儿在一起，还怂恿我女儿辞职在家，断绝和我们的联系，直到我女儿死了，我们才知道他们住在哪里。”

    楚辞正要说话，就被颜天心抢先了，她又道：“那您为什么怀疑徐天杀了你女儿？你有什么证据？”

    “证据？要什么证据！他和我女儿领证了，还想办法让我女儿在房子上加他名字，我女儿也是真的啥，我们市中心有套房子做嫁妆，什么男人找不到，她还一直死心塌地跟着他，去他老家给他生病的父母端屎端尿的，照顾他一家吃喝，我女儿在家里连地都没拖过，凭什么到他家受委屈？徐天真是个畜生！不知道怎么哄得我女儿吧房子卖了，给他家里还债，还把钱都给他了，现在这笔钱也追不回来了，我真的很想你们帮我查出事情真相！”钱跃光越说越激动，到最后面色涨红，满脸怒气。

    楚辞梳理着事情经过，无非是一个城市的傻姑娘爱上一个凤凰男，不听父母劝把父母给的陪嫁房子卖了，钱给了男人，说实话光看这个故事，大家都会认为是男人骗了女人钱，可问题的关键就在于对女人死因的认证，既然警方都说是自杀了，那他们又能有什么办法？

    大家又陆续问了几个问题，才知道钱跃光的女儿叫钱佳敏，是本地小学公办的教师，钱跃光怕女儿上班辛苦，还给她买了一辆奥迪的Q5作为代步车，总的说来，钱佳敏的家庭条件不算差，称得上是中产了，钱佳敏本人也很出色，名校毕业，公办小学教师，是很多人求娶的对象，但命运弄人，她却偏偏爱上了在酒吧认识的徐天，一个据说是农村出身但很上进的潜力股。

    很多人都说女人现实，但楚辞从自己遇到的事情来看，男人不比女人差什么，不少男人也是想方设法从女人身上来套钱。

    大家问了很多问题，楚辞连插嘴的机会都没有，只好嘴角带笑，站在一旁静静看着。

    大家讨论了半天，左天才想起来楚辞，不觉问：

    “楚大师，您有什么想说的？”

    一时间钱跃光也盯着楚辞，因为他看过电视，这个蒙面的楚大师才是真正厉害的高手。

    他一时激动，道：“大师，您一定要为我做主啊！”

    楚辞失笑：“我又不是青天大老爷，放心吧，如果有内情我一定会帮你算出来，但如果没有，我也会实话实说，现在不如把徐天请出来吧？否则说再多也没用。”

    是，徐天也来了，这是楚辞从左天的面部表情中观察出来的。

    很快，一个穿着短袖衬衫的男人走出来，他皮肤很白，身材高大，五官立体，面向斯文，往这一站，看起来很像个正派人士，并不像钱跃光说的那么可恶，一般看脸的女生，很容易对他产生同情。

    徐天面露哀伤，对钱跃光夫妇鞠了个躬，才悲痛道：“爸妈，我也没想到佳敏会这么想不开，我们的感情一直很好的，怕她上班劳累，我还让她辞了职和我一起在家，由我供养她，谁知道她竟然会自焚，选择这么惨痛的方式自杀，这真是我没想到的！”

    “滚！别叫我爸妈，我们没你这样的女婿！”钱跃光很激动，差点上去打他，左天等人赶紧把徐天给拉开。

    徐天很伤心，低着头说：“我和佳敏的感情真的很好，前几个月我们每个月都会出去旅游，我带她到处玩，我们住各种民宿，特别开心，她辞职后我们本来打算要孩子的，谁知道……”

    舒丽松听到这些，情绪当下崩溃，捂着脸哭了。

    钱跃光搂着她的肩膀，失独的痛苦让他们夫妻这半个月来都没睡过觉，俩人已经处于崩溃的边缘了，更让他们气愤的是，这个徐天一直在装好人，所有人都相信他的话，认为他和女儿很恩爱，但他们了解佳敏，佳敏是个乐观的女生，不可能这么想不开，以自燃的方式结束人生。

    颜天心当下站出来，她先念了段咒语，又用两根手指在眼上一点，片刻后道：

    “没错，钱佳敏是自杀死的，她买了一桶汽油，浇在自己身上，还一直说自己没用，脏！要烧了自己，当时屋里没人，徐天也不在。”

    这话一出，钟晓生也走出来，他在面前摆了一摊米，米里放了根筷子。

    又掏出桃木剑做了法，很快，一阵阴风吹来，楚辞朝木屋门口看去，只见一个女鬼飘了过来，钟晓生问是否是自杀，他面前的筷子陡然立了起来。

    左天被这情况吓了一跳，虽然知道天师们厉害，但这一期显然高手云集，先不说颜天心那话，就说钟晓生这问鬼的方法，就足够让人震惊了。

    左天虽然见不到鬼，却能感觉到周围阴风阵阵，忍不住缩了缩胳膊。

    而楚辞冷眼一扫，鬼见了她吓了一跳，当即缩着身体道：

    “不关我的事！我只是来回答个问题，拿点奖金罢了！”

    楚辞冷哼一声，鬼当即飘走了。

    钟晓生确实是懂的，他穿着一个宽大的黄袍，拿着桃木剑在屋里跳来跳去。

    楚辞汗了声。

    这就是传说中的跳大神吗？动静还挺大！

    -

    经过之前几期，刘文骞早知道自己不是楚辞的对手，在他看来，颜天心和钟晓生虽然花样多，却也不如楚辞，他先是算了命，算出这女生确实是自杀身亡，没有加害者，但他总觉得这案子不是那么简单的，钱跃光和徐天的说辞总有哪里不对劲。

    他当即道：“楚大师，您怎么看？是自杀吗？”

    楚辞为求稳妥，看向钱跃光问：“把钱佳敏生辰八字报给我。”

    钱跃光很快说了。

    楚辞伸出左手，掐指一算，片刻后点头：“确实是自杀。”

    钱跃光像是接受不了，备受打击道：“大师，我女儿真的不可能自杀！您再仔细看看，看看有没有内情！”

    颜天心闻言，冷哼一声：“我们都算出来是自杀，你在这炒冷饭有意思吗？我看你也不过如此嘛，自己看不出来，在这捡我们的现成答案。”

    楚辞冷勾唇角，心道颜不回的后代真不可爱啊！这脾气越长越歪。

    她嘴角噙笑，摇了摇头：

    “颜小姐，身为一个天师，要是连自杀都看不出来，就别出来丢人了，您难不成以为看出来是自杀，还是什么了不起的事情？”

    颜天心面色一变。

    事实上确实如此，看出自杀，看到当时的画面，难不成还不够了不起？

    但楚辞这话是什么意思？嘲讽她？

    颜天心怒道：“你这话什么意思？你有本事就说出个不同答案来！我就不信，这人难道不是自杀的？”

    楚辞无奈一笑：“颜小姐，你这记性不太好，我都说了，人是自杀的，这是毋庸置疑的，但她自杀的原因……”

    作者有话要说：　　求营养液，小可爱们！我的小可爱们！

 第90章 090 票房

    这话一说，徐天当即眉头紧皱，他道：

    “佳敏自杀的原因？难不成她还有什么别的原因不成？”

    楚辞盯着他的脸看了许久，徐天被她看得眼神躲闪，过了会又硬气道：

    “你看我干什么？”

    楚辞哼笑一声，这徐天的心理素质真强，难怪可以做这种事。

    见她笑得莫名，徐天心里一紧，随即又放松下来，钱佳敏确实不是他杀的，这个楚大师就是再厉害能颠倒黑白不成？钱佳敏的死可是连法医都认定的了，跟他没有一点关系！

    想到这，徐天一脸轻松，无惧无畏地看着楚辞。

    楚辞笑出了声：“徐天，有没有人告诉过你，你这样笑的样子根本一点都不帅！”

    徐天一愣，满脸尴尬，“你……什么意思！”

    “意思很明白，你为了保持现状的形象，保持这副浪荡、情商很高的样子花了不少钱和精力吧？让我猜猜看，这个发型也是有人帮你设计的？服装也是经过专人指导的？以及谈吐和塑造的高材生形象……这种虚拟的塑造让你很享受吧？以高材生、绩优股的姿态骗取钱佳敏的注意，再一步步进行感情操控，对，人确实不是你杀的，却是你一步步把她诱逼到死亡边缘的，我说的没错吧？”

    楚辞依旧在笑，可她这种了然的笑却让徐天的神色一愣，几乎是片刻间，他脸上那种泰然的面具崩裂了，他不停摇头，告诉自己不可能！这楚辞再厉害也就是个人，怎么可能看得到过去的事！怎么可能仅看一眼就知道他的过去？不！不会的……

    徐天又镇定下来，茫然地问：“大师，我不明白你的意思，什么诱逼？什么感情操控？”他笑了：“这种深奥的词对我们来说太难理解了！”

    颜天心也哼道：“就是，说的这么深奥，你的意思是说是徐天诱杀了钱佳敏？”

    钱跃光父亲也一脸紧张地盯着楚辞，楚辞盯着徐天，有意开启了天眼，天眼很快打开，她看到很多过去的事情，画面上显示徐天去钱佳敏的学校接她。

    -

    钱佳敏很幸福，笑着依偎在徐天怀里，徐天故意跟她同事打招呼，所有人都知道他是佳敏的男朋友，并且俩人感情很好。

    画面一转，这次在公寓，钱佳敏的父母知道后肯定不同意，在徐天的撺掇下，钱佳敏和家里吵架，并搬出去和他同住，一开始感情很好，但到了后来，钱佳敏发现徐天一直在和不同女生聊天，她质问徐天，徐天告诉她，自己很受欢迎，有很多富家女想要泡他，并且愿意出婚房和车，愿意把一切身家给她。

    身为女人的钱佳敏当下说：“我也有房有车，这都是我们共同的财产。”

    为了安慰钱佳敏，徐天带她去旅行，他们去的是一家偏远的农家乐，那边都是民宿，离市中心很远，房子还都是一间一间隔开的，私密性很好，就在这时，钱佳敏偷看徐天手机，发现徐天跟别的女人暧昧，俩人发生争吵，激动之下，徐天拽起钱佳敏的头发，一巴掌一巴掌地打，钱佳敏的脸被打肿了，躺在地上很久不能动，她站起来想要走，谁知徐天拽着她，痛哭流涕地跪在地上求饶，还一直打自己的脸，说自己是畜生，但自己不能没有她。

    钱佳敏妥协了，但家暴有一次就会有第二次，之后徐天经常打钱佳敏，一次次触碰钱佳敏的底线，但妥协有第一次就有第二次，最重一次，钱佳敏的头顶被打的缝了13针，这样她自然不能去上课了，没多久就把学校的工作辞了，因为徐天说他会养她。

    徐天随口的一个承诺让钱佳敏看到盼头。

    他还是爱她的，他只是偶尔情绪激动会打她，他舍不得她去工作。

    钱佳敏有感动于徐天对她的爱，安心在家当个全职主妇，这时候，徐天工作不顺利，就让钱佳敏找亲朋好友借钱，钱佳敏怕被打，只好开口，因此不少亲朋都背着她父母给她打钱，前后近二十万。

    这时的钱佳敏没有朋友，没有家人，情绪整日紧绷，已经处于崩溃边缘。

    而徐天又拿出致命的一点来打压她――钱佳敏不是处女。

    钱佳敏以前有男朋友，并且和对方发生过关系，徐天又天天拿这个来吵架，说她是贱人！说她不干净！说跟她上床就会想到她前男友，说他也很痛苦。

    这样的打压让钱佳敏产生前所未有的自我怀疑，她甚至觉得自己真的不干净，真的有愧于徐天！便多次想要自杀，还把割腕的照片发到了网上。

    -

    忽然，天眼空白了一阵子，画面上没有任何人，楚辞消化着刚才看到的事实，心里的气愤无以言表，她既气徐天，又气钱佳敏脑子不清醒，徐天前后所有的行为乍看没什么，可要是把所有的事串联起来看，明显就有问题！

    就好像徐天是在故意打压操控钱佳敏一样！

    这和楚辞从面相中看到的一样！

    只是她不理解，为什么徐天要这样做？是谁让他这样做的？

    正想着，天眼又一次打开，这次，画面上的背景变了，徐天走进一幢大厦，进了一个叫“走上人生巅峰”的公司，进门后，一个导师一样的人物来接见他，徐天交了2万块钱，对方很快把自己所有的学问传授给他。

    “像你这样农村男孩，在网上被称作凤凰男，像你这样的人仅凭自己的奋斗是一辈子都不能出头的，你看你单位那些人，没你混的好，却连连升职，你呢？你再努力还是比不上人家！”

    徐天闻言，连连点头，确实如此，他在单位频频受挫，大家都不喜欢他，还说他小气，说他心胸狭隘，说他没见过世面，这都是因为家是农村的关系。

    “想要走上人生巅峰，有一条捷径――找一个本地的富家女结婚。”

    徐天愣住了，他从来没想过这一点。

    “在此之前，你需要包装自己，你是情圣，有很多女孩喜欢你，很多富家女愿意为你买房买车，你有过很多女朋友，所有人都爱你，你很聪明，你高考是状元，你从小到大成绩都很好，你幽默你谈笑风生，你和其他男人不一样。”

    “然后你需要找一个目标，开始时对她很好，让所有人知道你们的关系，等时机成熟开始打压她的自我认知，比如说对方要不是处女，你就打压她骂她犯贱，骂她没人要，说你很介意这件事，让她自我怀疑，然后你带她去旅行，打她一次，如果她妥协，就表明你的操控有了效果，再然后，你让她辞职在家，说你养她，让她断绝跟外界的联系，甚至不给她手机，到了这时，你已经操控她了，此时请让她帮你借钱，再让她卖掉房车，这时候她的一切就都是你的了！如果你顺利，房车和借款加起来，几百万是不成问题的。”

    徐天的表情忽然激动起来，他从没想过自己还能做这样的事，不用工作，很快就有几百万，怎么不让人兴奋！

    “那最后呢？”

    “最后？”导师露出无所谓的笑：“最后，当然要引诱她去死了！如果她不自杀，不自焚，不跳河跳楼，你怎么把那些财产弄到手里？反正她是自杀的，她的死跟你无关，你不需要付任何责任，只有当她真的死了，才说明你已经炉火纯青，达到了最高级别的操控。”

    徐天怔住了，当下犹豫，毕竟让人死听起来还满可怕的，但一周后他就对目标下了手。

    对方就是钱佳敏。

    -

    看完这一切，楚辞才完全明白过来，原来徐天的爱自始至终就是个网！一直等着钱佳敏往里钻，如果这个人不是钱佳敏是别人，结局也不会有太大不同。

    如果钱佳敏知道自己爱的这个男人，从最初就打定主要要让她死，不知道她会有怎样的想法。

    楚辞叹了口气，为钱佳敏不值。

    她眼神陡然变得森冷，徐天把她所有的变化看在眼里，忽然有种不好的预感。

    楚辞忽而开口：“徐天，诱杀钱佳敏的过程让你很有成就感吧？把一个人像木偶一样操控，沉溺于自己高材生的人设，或许连你自己也忘了，自己是做什么的吧？”

    钱跃光愣了，虽然他怀疑钱佳敏的死跟徐天有关，却从未想过，徐天的身份是假的。

    “你说什么？徐天不是高材生？他不是说自己是省状元吗？”

    “省状元？”楚辞像是听到什么笑话一样，眼泪都要下来了：“我从徐天的面相看，这人最多读到初中，状元什么的真是太搞笑了！也只有你们才会信，这个人从头到尾都在骗你们，状元只是他的一个人设，他想要证明自己聪明又与众不同，实则他只是工地一个搬砖的。”

    搬砖不可怕，可怕的是搬砖的把自己塑造成省状元，并为了钓到钱佳敏，去看了不少专业人士的书，可怜钱佳敏到死都认为自己的男人是状元。

    这话一出，所有人都惊住了，就连徐天都半晌没回声。

    他的脸陡然涨红，急道：“你胡说什么！我就是省状元！我怎么是搬砖的呢？”

    楚辞笑了：“大概你这个状元是在工地考的吧？不过没关系，这种事很容易查到，你不如说说看，你是什么学习毕业的？”

    徐天慌了，硬着头皮道：“孵蛋大学。”

    楚辞勾唇：“左老师，不如请节目组去核实一下，看他们有没有徐天这一号人物。”

    “你你……别胡说！你这是诽谤！”

    “诽谤？如果我说的是事实，就不是诽谤而是揭露，所以，是要你自己承认还是我来说？”

    徐天死不认罪，依旧嘴硬：“我听不懂你在说什么。”

    他依旧认为楚辞是在诈他，他去找导师的事没有任何人知道，楚辞仅仅看了他的面相，怎么可能知道一切！

    楚辞笑了：“那么，你如何解释，你在走向人生巅峰公司交的两万块钱？”

    徐天听到公司名字，心顿时沉了下去，他满脸震惊，不敢相信地盯着楚辞。

    “哦，对了，你们管这叫作PUA！说什么完善自己的情商，但事实上你们利用这个课程去操控打压女性，让女性变成你们的傀儡！你们以诱杀女性为乐，以骗钱骗房骗车为最终目的，你还古董钱佳敏去骗钱，让她自我怀疑，最终用汽油自焚，以求干净的自我。”

    徐天的面具一点点崩裂，慌乱的情绪爬上他的脸。

    他半晌说不出话来，眼里的震惊显而易见，这个楚大师太可怕了！竟然看了一眼就知道他所有的事，不！不能！如果他的事被人知道，他这辈子就完了，只怕要在监狱里度过！他的钱也要被追回，他的父母将以此蒙羞，他不能被这个大师打倒。

    长久以来的训练让徐天很快找回话语：

    “大师，我不明白你的意思，佳敏死我也很难过，我们在一起有打有闹的，这不能证明人是我杀的，你仅凭自己一面之词来定我的罪，这真的不公平！”

    “确实是不公平呢。”楚辞笑了：“不过徐天你知道吗？就算法律惩罚不了你，钱佳敏的灵魂也不会放过你，你既然来参加这个节目就该知道，这世界上可不止人类存在，像钱佳敏这种怀着孩子死的怨灵怨气最大，如果她知道这一切，你认为她会放了你？会让你安享她卖房的钱财？”

    徐天往后退了几步，摇头道：“我不明白你的意思！什么怀孕？钱佳敏没怀孕！”

    楚辞笑着摇头：“她怀了，正是因为她怀了孩子，觉得生无可恋，又一直被你打压，才会想不开自杀，以求重生。”

    听说钱佳敏怀孕，徐天竟没丝毫反应，倒是钱跃光夫妻俩又痛哭起来。

    -

    忽然间，一阵阴风刮过。

    全场所有人的汗毛都竖了起来。

    如果没有楚辞那话，他们说不定只以为这是一阵风，可楚辞说完，大家忍不住就在想，是不是钱佳敏来了，一时间所有人都不敢说话。

    而徐天则吓得往外跑，边跑边喊：“不！你不是我杀的！我没有害你！”

    木屋本就不矮，上下楼梯都要很注意，谁知徐天下楼梯时，却忽然脚下一空，硬生生从三米高的楼梯上摔下去，这一摔，他痛苦地捂着腿惨叫：

    “我的腿！我的腿断了！”

    左天见状，呆愣了许久，不觉毛骨悚然！

    太可怕了！刚说过鬼要来，徐天就摔倒了，还真是邪门！

    节目组很快叫来救护车，忙活许久才把人送去医院。

    也是邪乎，救护车刚开上马路，就听砰地一声，被对面一辆大卡车撞到。

    所有人都安然无事，只那个叫徐天的男人倒在血泊中，不省人事。

    短短时间内发生这么多事情，大家都吓到了，而钱跃光夫妻俩却捂着脸哭道：

    “我女儿死的太惨了！她不甘啊！”

    左天哆嗦着问：“楚神，是不是钱佳敏亡灵来了？我们是不是该祭拜一下？”

    楚辞满脸茫然：“什么亡灵？”

    “不是您说的……”

    “哦。”楚辞了然一笑：“我那是吓唬他的，谁让他运气这么差，下楼梯都能摔倒？”

    大家却明显不信，楚辞越是笑，他们越觉得这笑容很可怕。

    经过这事，左天对着镜头道：

    “看来还得做个好人啊，虽然好人经常被人欺负经常遇到骗子什么的，但善恶终有报，这些报应还会波及我们的子孙后代。”

    -

    这事之后，大家看楚辞的眼神又不一样了，尤其是钟晓生，还一直偷偷问楚辞：

    “你是不是也有天眼？你的天眼为什么这么厉害？你能看到过去未来？”

    楚辞则一脸茫然，一副我听不懂你港什么的表情。

    这钟晓生还来劲了，一个劲儿往楚辞边上凑，惹得楚辞差点发飙。

    颜天心等人的脸色也不大好，倒是刘文骞已经习惯了，见大家都不再说话，他心里直笑，打脸这种事，打着打着就习惯了。

    -

    下面，左天很神秘地笑道：“我们将请上一位神秘来宾，也是我们的老朋友！”

    话说完，一个男人出现在树屋门口，那男人很高，穿一袭定制的紧身黑西装，衬得身材精壮，十分有型，活脱脱一个行走的杂志封面，他站在门口的光影中，让人忍不住产生幻觉，好像这人自带美颜效果，让他轮廓分明的面部和立体的五官，都像是精修图一般的存在。

    楚辞的心扑通扑通直跳。

    他好像黑了一点，身材却健壮许多，上次摸他腰上的肉就硬梆梆的，不像以前那么瘦弱，现在的他看起来很健康，健身让他浑身充斥着一种雄性荷尔蒙，让他身上有种和以前不一样的英俊。

    楚辞被面具挡住的唇角，悄悄勾起。

    不愧是她的男人！

    她的眼光真好。

    视线和他撞了个正着，虽然他没有任何表示，可楚辞却觉得他在看到自己时，视线柔和了许多。

    左天开玩笑：“陆景行，你怎么又来了？”

    陆景行当下回头：“嫌我来太勤快了？生气了！这就走！”

    “哎哎……回来！”左天笑着把他拉回来，陆景行站在左天边上，衬得原本身材不错的左天顿时不够看，左天也酸溜溜道：“怎么一段时间没见，你好像壮了许多，肌肉也结实了。”

    “是，刚接了一部特种兵题材的新戏，为了这部戏我一直在特训。”陆景行笑道。

    左天又问：“那你这次来是来看我的？还是来看……”

    知道大家喜欢看八卦，才故意转向两位天师，又笑：

    “我们这里有两位女天师，可都是很漂的哦！”

    被这一说，颜天心的脸红了红，楚辞因为戴着面具，看不到表情。

    陆景行的专业素养还是在的，毕竟是为了宣传来的，当下噙笑：

    “节目组的天师自然都很出色，我这次来，是为了宣传我要上映的新戏《奇特的被告》，这部戏里我一人分饰两角，一个是正义的律师姐姐，一个是被告妹妹，以她们的针锋相对来引出一起骇人听闻的杀人案。”

    左天惊讶道：“这跟您以前的作品风格完全不同！听您说这几句，我都想看了。”

    “是！确实是突破自我的作品，也是我复出后第一部上映的电影。

    左天很给面子，尽力宣传：“那电影什么时候上映？”

    “定档在6月30日，暑期档，电影票月底就可以预售，希望大家走进影院支持！”陆景行笑道。

    左天激动道：“到时候我们一定支持！其实我们节目也要趁机感谢陆景行，因为陆景行受伤后唯二的两次在屏幕上露脸都给了我们节目，粉丝们对陆景行的现状真的很好奇，但景行因为某些原因极少出现，把自己所有时间奉献给了作品，上一次出现在节目中，那一期当晚的点击量就过亿了！超过了当红的卫视综艺节目，一段时间下来，那一期点击量数十亿，我们不得不感谢陆景行给我们带来的好收视！”

    大家都鼓掌，陆景行也鞠躬，说了些谦虚之词。

    左天画风一转，又笑道：“这次陆景行也是带了诉求来的。”

    “是！”陆景行嘴角微勾，噙着淡笑：“我想请各位天师帮我算一算，看这次的电影票房能达到多少？”

    她虽然问着所有天师，视线却一直盯着楚辞，摄像大哥也很八卦，特地给了个特写。

    楚辞心念一动，忍不住轻笑一声。

    一旁的摄像大哥不觉摇头，哎！当个摄像也不容易啊！虐狗就算了，还隔着面具虐狗！

    话说，这楚大师戴着面具，但大家都能看到她们只见的红泡泡呢！咋搞的？

    陆景行沉声开口：“不如请楚神先算算，我这部戏能有多少票房。”

    啧啧！装的跟她们不认识似的，楚辞自然不甘落后，咳了咳，正要说话，天眼又打开了，这一次她看到陆景行走进公司的庆功宴，而庆功宴的横幅写着――

    恭喜《奇特的被告》总票房过12亿！

    12亿？楚辞略显惊讶，虽然能算出票房不错，却没想到这部戏票房这么高，毕竟这部戏的题材不算讨喜！


 第91章 091 app

    所有人都盯着楚辞看，左天见她状似思考，一直不说话，就问其他人：

    “大家来说一个预测吧！来看看陆景行老师的新片到底有多少票房！”

    颜天心先来，她盯着陆景行看了许久，红唇微抿：

    “陆老师的面相告诉我，她如果能闯过上次的车祸就会一直顺利到底，不知道是不是有人为她改了运，总之她以后财运会非常旺，这一次只怕票房也很好！”

    对真正的大师来说，看财运不算特别难，楚辞并不意外她能看出来。

    很快，刘文骞几人也预测了陆景行的票房，其中，刘文骞看的准确一点说：

    “大概10亿左右！”

    楚辞不免佩服他，刘文骞还是有点实力的，能看出10个亿，并有胆量说出来，就已经是个突破了，不像其他大师为怕自己丢脸，都只说票房很好，没有给出具体预测。

    楚辞如果不是有天眼，大概也只能推测出在10亿以上，难以具体说出12亿这个数字。

    “楚神，你怎么看？”左天问。

    楚辞耸耸肩：“我觉得刘大师说的很对，应该在10亿左右，如果真要我说的话，就12亿吧！”

    一旁有一起来宣传的电影剧组人员，当即就把这话发给导演看，导演闻言，激动地飞起，这部戏他投资最多的地方就是陆景行的片酬，其他几乎没有太多投资，算是小成本制作了，如果真的能有12亿票房，那简直赚翻了！

    “陆老师，您相信楚大师的话吗？”左天问。

    陆景行轻笑：“当然相信，毕竟，我们这部戏开拍之初就请楚大师给做了法，所以真要有这么好的成绩，也是楚大师的功劳！”

    这话一出，其他人再看楚辞的眼神又变了一些。

    她们早就认识？难怪网上有俩人的绯闻！如果楚大师帮这部电影做过法，也就不难解释为什么为什么这样的小成本电影都能夺得十多亿票房了。

    这也间接证明楚大师的实力。

    -

    下面，录制的地点转移，节目组带着他们去了一处警局，警局停车场停着数十辆车，左天竟然请了负责疑难案件的刑警过来，不过因为工作原因，没有露脸。

    陆景行见了这架势，挑眉道：“楚神，看来这次动真格的了！”

    楚辞哼笑一声，这点小把戏就想难住她？说实话，要不是因为签了合同，她都嫌这种事浪费时间，还不如去画画来得有趣。

    左天沉声道：“今天我们的委托人比较特别，是我们刑警队的周警官，各位观众，大家请看，我们这里有一辆车，是发生过命案的车，请大家把她找出来。”

    人是一个个进入的，楚辞不知道前几个大师有没有找出来，但对她来说，这种级别的实在太简单，甚至还不如之前的环节有意思。

    到她了，楚辞走进去，直直来到第八辆车前，那是辆红色的现代家用车，这车车牌照就不太好，车牌容易招来凶险的刑侦案件，再加上红车黑煞气环绕，楚辞就是想看不出来就难。

    “楚神认为是这辆？”左天问。

    “嗯！”楚辞点头道：“这辆车发生过三期案件。”她走到车后座看了会，又道：“一起发生在后座，两起发生在后备箱，被杀的都是女人，阴气很重，三人死相极其惨烈，都是被虐杀强J致死的。”

    另一边，镜头后的警官惊讶道：“什么？有三起？不是两个吗？”

    很快，周警官上来问：“大师，有三起案件？但我们只查出两起，只因这个杀人犯非常脚滑，心理素质很强，有很强的反侦察能力，也很会钻法律漏洞，因此，他一直没招认，我们日夜查看，发现两个被害者应该跟他有关系。”

    “不，是三人！”楚辞很确定地说：“三人，还有一个是幼女，他肯定不会承认，不过这辆车告诉了我一切！”

    周警官满脸震惊，犹豫着自己要不要相信楚辞的话，毕竟他们可是查出来，只有两个被害人。

    “大师，我这次上节目，是希望能查出近期被拐的一个女生，她失踪一个多星期了，我们怕……但嫌疑犯一直不认罪，再这样下去，这女生肯定是活不成了。”

    难怪！刑警工作如此特殊，又是国家部门，竟要冒着被网友指责的风险，上一下这个节目，原来是因为这件事。

    被拐的女生？

    “我需要对方的生辰八字。”楚辞道。

    周警官早就准备好了，把生辰八字递给她，楚辞拿了那女生的生辰八字看了一会，皱眉道：“这个八字是将死之人的八字。”

    “也就是说还没死了？”周警官很激动。

    罪犯狡猾，如果再不找到受害人，只怕受害人会活活饿死。

    “没死。”

    “大师！那您能看出人在哪吗？”

    陆景行担心地看向楚辞，楚辞安抚地看了她一眼，挑眉道：

    “放心，我肯定让这个罪犯一辈子在监狱度过！”

    顿了顿，又对周警官说：“我从她的八字能看出她的位置在申城的西北方，靠近海边。”

    周警官一怔，惊道：“是！我们怀疑过那个地方，因为嫌疑犯前几日曾经去过，但找了很久没有找到。”

    “她那里不见阳光，应该是地下室或者某种暗室。”

    周警官皱眉，如果楚辞说的就是他们找过的那地方，那就没错了，那边都是自建的民房，棚户区，又因为靠海，有许多渔民在，当地的渔民对警察并不友好，非常彪悍，他去过几次都没查到。

    “大师，那为什么我们搜了几次没搜到？能不能请你再看具体一些？”

    -

    楚辞眉头微蹙，她今天已经用过一次异能了，本不想再用的，但现在人命关天，要靠算命去找，估计要费些时日，这个女生的生辰八字又是必死的命格，也就是说，如果不是周警官找上她，这女生就死定了，可自打周警官找上她的那刻起，这女生的命格发生了变化，是将死之命，而非必死了。

    楚辞也不是没帮警察办过案，当即发动了异能，这一次，天眼上显示了罪犯的背影。

    “他身材高大、彪悍、体格健壮？”

    “是！”周警官很激动，也很震惊，如果说刚才他还对楚辞有怀疑的话，那现在就信任无疑了，毕竟嫌疑犯是他们秘密关押的，外人不可能知道，而楚辞却准确地描绘出他的样子来。

    楚辞皱眉，继续道：“他左脚有点跛，像是受过伤或者是得过小儿麻痹症！”

    “什么？”

    周警官的惊讶就没褪去过，他不敢相信道：

    “左脚跛？可是我们的嫌烦左脚根本不跛！难不成……”

    “你们抓错了，车是嫌烦杀人用的车，但是有人帮罪犯顶了罪，也因此，他不怕你们查，只想拖延时间，让他逃亡或者处理受害人。”

    “什……么？”

    周警官想到一种可能，忽然道：

    “他有一个弟弟，小时候得过小儿麻痹症，该不会是……”

    “那应该就是他，你们抓的嫌疑犯只是帮助他弟弟处理过尸体，才被你们抓到，而真正的杀人犯不是他。”

    就在当下，天眼画面一闪，就见那个跛脚的男人来到海港处，这海港里停着许多渔船，海风很大，渔船摇晃不停，男人踩在渔船上，打开渔船的门板，进了船舱，一个女人正躺在地上，呼吸微弱。

    她嘴被黑胶带封住，双手被反绑在身后，整个人看起来很虚弱。

    因周围浪大，又是在船舱里，周围的渔民来来往往，却没一个发觉的。

    很快，男人露出一丝冷笑，将船开出了港。

    他把船开到大海中间，然后拿出一块磨刀石开始磨刀，很快，他将女人唤醒，享受她眼中的惊恐，再一点点，割开她的喉咙，让她尝到死亡逼近的滋味。

    她该死！谁叫她瞧不起残疾的男人！她是不是认为自己有个好身体就可以随意嘲笑别人？他要杀了她，也让她尝一下面对死亡的滋味，让她死在他的倒下，向他这个残疾的男人屈服。

    到了这会，楚辞收回天眼，只觉得眉心一热。

    是，真正的嫌疑犯果然是这个跛脚的男人，她看到的应该是未来的画面，也就是说现在这个女人还没死。

    “大师？”周警官问。

    楚辞沉声道：“对方应该被关押在了船舱里，你们按照我给的方位去找，重点搜查船舱，我要是没看错，今天下午，这男人就会动手，到时候受害人必死无疑。”

    周警官面色一凛，当即报告了警队。

    至于后面怎样，这就不是楚辞该考虑的。

    之后，又来了一些委托人，有人和妻子走散，多年找不到智障的妻子，颜天心算出他妻子还活着，刘文骞算出妻子在本市，离他不远，男人很震惊，因为这座城市差不多被他找遍了，可这几年，傻妻就跟失踪一样，最后楚辞算出他老婆有人收留，周边还有很多人陪同，并不孤单，可能是在收容所这种地方，楚辞让他去找，结果他们找的第一家收容所就找到了他的妻子。

    这也算是皆大欢喜的事情。

    因为徐天感情操控的事情浪费很多时间，节目录制到这里也算是结束了，今天的节目还算圆满，有陆景行的参加，她和楚辞虽然很少互动，只是站在那，可就是让人觉得，这俩人的气流涌动，有种很特别的感情。

    奸-情满满的感觉！

    -

    忙完，楚辞总算能喘口气。

    谁知，陆景行直接把她带去了她的工作室。

    楚辞还是第一次来这，周坦很激动，笑道：“呦，老板娘来了。”

    楚辞哭笑不得，道：“再胡说话，小心我画张符诅咒你！”

    “妈呀！好怕！”周坦缩着身子道：“人家说诅咒都是说玩玩，你说诅咒那就是真的会诅咒！”

    楚辞无奈，陆景行见媳妇被欺负，冷扫他一眼，沉声道：“最近闲了吧？”

    周坦被吓得连连说：“不闲！不闲！”

    陆景行冷哼一声，拉着楚辞的手进了工作室。

    而工作室里的员工见她们手牵手进来，都炸开了锅。

    “老板不是叫我们等楚楚大大来开讨论会的吗？”

    “这是他女朋友？好漂亮，是明星吗？”

    “楚楚大大人在哪里？话说我们Boss，到底是跟楚大师有一腿，还是跟楚楚有一腿啊！”

    一个员工哼道：“真相只有一个！楚大师就是楚楚！”

    “切……”

    大家不以为然让她住嘴。

    员工郁闷坏了，就没人觉得楚大师和楚楚是一个人吗？是，俩人职业相差很大，八竿子打不着关系的，可名字里都有“楚”字，楚楚画的又是玄学漫画，怎么看俩人都是一个人！

    陆景行拉着楚楚坐下，工作人员进来，大家都笑着和她打招呼，楚辞也温声问好。

    开会时，大家都忍不住盯着楚辞的神言。

    话说，这女生好美！难怪是被陆景行看上的女人！看看那皮肤、那身段、那长相……

    “开始吧！”陆景行沉声道。

    “但是，Boss，楚楚还没来呢？要不要我问问她什么时候到？”

    楚辞这次想起来还没自我介绍，她笑道：“抱歉，闹误会了，事实上我就是楚楚！”

    员工迷茫许久，然后惊呆！

    所以！陆景行这个花心大萝卜！上电视和楚大师调情，现实中又和楚楚恋爱！真是史上第一大渣女！

    好心疼这个漂亮妹子哦！

    -

    这次开的是漫画的讨论会。

    除了导演和编剧，相关人员都来了。

    编剧是因为没找好，导演是因为在香港和老婆你侬我侬的，让他们准备好再找他。

    “楚，你有没有中意的编剧？”

    楚辞一直以为陆景行要开发的是网剧，谁知他的目标一直是电影，原来陆景行打算截取她书里几个故事，做一部以天师为主角的，捉鬼除妖片。

    国内的恐怖片很少有票房好的，倒不是国内影人不会制作，而是总局的审核一直很严格，但最近《玄学大战》播出后竟然没有被封，暑期档还有几部恐怖片要上映，陆景行便动了这心思，他想好了，如果审核的严，就改为天师除妖记，如果可以有鬼，就做盗墓类恐怖片。

    总之，一切就看现在编剧打算怎么编，毕竟楚辞的漫画里涉及太多东西了。

    楚辞的漫画故事都相当精彩，如果能改好的话，很有看头。

    他们打算等电影开发结束后，再开发网剧，网剧则会严格依照漫画的章节来做，因楚辞的漫画是可以无限连载的那种，网剧也可以做很多集。

    现在要把编剧定下来。

    楚辞闻言，沉吟道：“电影的编剧我不懂，你们来定吧！但是网剧的编剧，我想找我认识的朋友来做，可以吗？”

    陆景行挑眉：

    “你想要谁都可以，但既然是团队创作，肯定需要对方拿出剧本，看看是否合格。”

    “可以！”楚辞点头。

    这个会讨论了一些基本的东西，据说要开发完电影，后期还要一直开类似的讨论会，楚辞最烦开会，对陆景行直言，能推就替她推了。

    一句话，她信她的眼光！

    回家后，楚辞给大眼萌发了微博私信。

    “大眼萌，在不？”

    “在，楚楚大大，好几天没看到你了。”

    “刚考完试。”

    “哦哦，那我明天去工作室找你，你在的吧？”

    “在，我有个事情要跟你说。”楚辞笑着打字：“我给你算了一卦，算出你很快要当编剧了！”

    “我擦！！！！！！是真的吗？”大眼萌激动地跳起来，对网文作者来说，能当编剧，拍出一部好作品，是所有人的梦想。“可是……大大，我没有书要卖啊，卖版权的书人家不带我玩，不要我做编剧。”

    楚辞笑笑：“是。”

    “那谁找我？”

    “我想邀请你做《天才女神算》网剧编剧，你愿意吗？”

    “……”大眼萌差点倒地痛哭了！她真实抱上了一条金大腿啊！这大腿不是一般粗！

    -

    楚辞打开微博，处理了一些私信，很多人给楚大师账号发私信叫她算命，私信太多，足有几千条，楚辞真的没时间一个个看，便直接关闭了私信功能。

    她翻看了《玄学大战》节目组的微博，微博里有一些官图，楚辞给转发宣传了一下。

    她微博刚发布，就见楚辞在下面嗷嗷叫。

    ―楚神！你和陆景行真是莫名配一脸！

    ―楚神，你和陆景行是一对吗？

    ―楚神，新一期节目听说我陆又去上了，你们到底是什么关系啊？

    很多人都在八卦她和陆景行的关系，楚辞懒得回复，就切换了楚楚的账号，看看网友的评论，现在追漫画的粉丝越来越多，加上她有工作室支持，更新稳定，很多人养成每日来看更新的习惯，以至于她的微博粉丝越来越多，当下，一个粉丝的私信吸引了她的注意。

    楚辞点开一看，就见一个@小酒的作者发来消息：

    “楚楚大大，您好，我也是一个漫画作者，我很喜欢漫画，只是一直得不到推荐，就想把我的漫画发给你看看，能不能给我一些指点？”

    楚辞点开一看，小酒的漫画风格和她完全不同，小酒偏少女漫画，颜色很暖，风格小清新，特别唯美，是那种很多小说书面都会用的风格，楚辞觉得还蛮好的，加上小酒的脚本写的很少女心，以至于她这部《暖暖的爱》看起来很暖心。

    虽然不是楚辞喜欢的风格，但闲来没事看看也蛮好的。

    这样的作者要是都被淹没，那其他有才华的作者呢？是不是也都没有出头之日？

    她算是命好，漫画发出就一直受欢迎，但她可以想象，还有很多漫画作者，也许一辈子都出不了头，既然她受上天眷顾，有了这点才华，还会算命，是否可以帮助广大的漫画作者，让他们有个好的平台去发挥自己？

    想到这，楚辞忽然生出了开发一个漫画网站，以及漫画手机app的想法。

    以她的名气，肯定会火起来。

    她把想法告诉陆景行，陆景行低笑：“去吧！想做什么做什么，没钱来找老公。”

    楚辞挑眉：“不要跟我谈钱，俗！”

    陆景行低笑，发了条微信语音过来，声音低沉有磁性：

    “我支持你做app，现在有漫画的app，但是不火爆，你要是做的话，肯定能把app做火了。”

    楚辞点头。

    “这事我帮你问问陆景韩，他手下有个外卖的app，应该懂这些。”

    很快，陆景行和陆景韩的回复截图过来，陆景韩建议她把app制作包给别的公司，虽然花费多，但可以量身定制，这家公司的代码质量，UI设计比较好，比较省事。

    专业的话楚辞听不懂。

    但一句话，花钱买时间！买方便！不需要她再去辛苦招聘什么的。

    楚辞同意了，按照陆景韩给的联系方式找了对方，对方知道她的名字后很激动，楚楚现在很火，肯定不差钱，要是做成功，钱赚到了，还能有个免费的营销案例，以后只需要跟客户说，楚楚的app是他们公司做的就行。

    或许是因为陆景韩介绍的，对方人员把一切都讲给了楚辞，楚辞比较完后，认为像她这样的app，要能让作者直接在后台用手机发布漫画，肯定需要要做的更强大，加上第三方的服务费，可以用Q、微直接登录等，以及上市后，怎么进入苹果和安卓市场，这一切，对方都明白讲给楚辞，并告诉她，前期的投资不算大，大的是后期运营成本，以及招一个技术小哥年薪都是数十万。

    楚辞对钱真无所谓，没钱算个命就行，她算算自己身上的钱完全够开发一个app了，当下和对方达成合作，以百万的价格做了一个功能强大后台强大的app，对方承诺4个月左右完成，之后就是内测、推广、运营等，这就是后话了。

    谈好，让对方明天去工作室签合同，楚辞看了下时间，前后才一个小时。

    她给@小酒回了私信：“你愿意的话，可以来我微信投稿，按照市场价2倍的稿酬支付你。”

    小酒很快感动地回：“我当然愿意！没想到楚楚你会回复我。”

    楚辞笑笑：“很快，我会开发一个漫画app，到时候你可以和我签约，做我们的签约作者。”

    她想过了，她可以签很多作者，帮他们推广，与此同时，自己也可以获利，一举多得。

    她的平台还要实行收费制度，作者的名气如果高，楚辞可以帮他们出书、谈游戏版权、谈电影和网剧。

    她有陆景行这个资源，不愁没法认识电影公司的人，就算不靠陆景行，她自己完全可以做个版权公司，一切不过是钱的事。

    而钱，对她来说，赚的不要太容易。


 第92章 092 公开

    临睡前，楚辞还翻了下微博评论，很多人叫她露脸直播，说要看她长得怎样，还要她教大家制作锦鲤符咒，楚辞笑回：

    “直播？以后再说！至于锦鲤符咒，不是本行的人最好不要乱学，省得画错了会反噬。”

    刚发完，就听对面房间传来声音，楚辞疑惑着走过去，只见楚泽宇带了个很性感的女生进屋，见了她，楚泽宇惊道：

    “我擦！傻妹，你怎么在家？”

    女生捂着嘴偷笑，好像傻妹是个很蠢的称呼一样。

    楚辞挑眉：“哥，你开房可以去宾馆，为什么带回家？这不合规矩吧？再说我还小呢，这事要是被大哥知道了……”

    楚泽宇被她说的老脸一红。

    她还小？她男朋友谈的飞起，还说自己小。

    毕竟是妹妹，楚泽宇一双好看的桃花眼眨巴眨巴，哼道：

    “谁说我要开房？我就是回来拿个东西！”

    “那东西拿完了吗？”

    “……”

    楚泽宇无奈，揣上钱包和女朋友走了，临走前，这女朋友回头看了楚辞一眼，红唇轻抿，笑容带着点轻浮，让楚辞不由眉头紧锁。

    晚上，楚泽宇回来时，楚辞正在看书，她翻了漫画书头都不抬道：

    “二哥，你和女朋友相处多久了？”

    楚泽宇笑笑：“大半年了，怎么样？承认自己算错了吧？当初你还说我犯桃花煞什么的！你今天看到了，我和她感情很好！怎么样，哥的女朋友漂亮吗？”

    楚辞合上书本，耸肩道：“哥，一个桃花煞能犯大半年，你还真是厉害！我今天看你女朋友的面相，她的桃花运很旺，且桃枝缠身，可想而知，她不止你一个男朋友，换言之，她在脚踏两只船，甚至跟男人有金钱上的关系，所以二哥你确定要继续吗？”

    楚辞早看出楚泽宇犯桃花，却一直不想过多干涉，只要不出大问题就行，只没想到，这都大半年了，楚泽宇还深陷其中，她不想自家大哥继续下去，再受伤害。

    楚泽宇闻言，当下否认：“不可能！她很好，我们感情也很好，我说傻妹，你不懂别胡说！”

    楚辞叹了口气，说的明白点，这大半年，楚泽宇的绿帽子没少戴，只可惜他根本不听劝，看来这次的桃花煞势必要伤到他了。

    楚辞摇头道：

    “哥，我的水平你比谁都明白，我说的话不会错，你要当心一点。”

    说完，转身回房。

    -

    楚泽宇听了这话，一夜没睡着觉，他又不傻，按照楚辞的意思，他这头上有帽子了？不是吧？楚泽宇越想越不可能，女友虽然身材火辣，但性子很温顺，总是满足他的一切要求，俩人在一起也很开心，他在外兼职赚了钱会攒下来，等俩人放假了出去旅游，他已经想过结婚，想过要给女友好的生活，他们一起成家再生个孩子，现在告诉他女友一直脚踏两只船？不！不可能！楚泽宇把这些不相干的想法抛之脑后，闭眼休息。

    半小时后，他陡然睁眼，砰地一声从床上跳起来。

    女友虽然不可能出轨，可楚辞的实力他是知道的，那也不可能出错啊！

    楚泽宇倍感头疼。

    次日，田三彩拉着他和楚辞出去逛街，楚泽宇顶着熊猫眼，跟在田三彩身后，女人购物起来都很疯狂，饶是大师也避免不了，楚辞进了店里，一直买买买的，买东西还从来不看价格，看好就买，买了就给他拎着，楚泽宇当了一天的搬运工。

    田三彩和楚泽宇去买东西吃了，楚辞等的无聊走进一家奢侈品店，她刚进去，就遇到一对男女走进来，楚辞拿起一个包正要买，这男人忽然冲过来，抢过楚辞的包，横道：

    “这包，我女朋友要了！”

    楚辞皱眉。

    包无所谓，随时可以给，但上来抢东西这嘴脸是不是太难看了？

    男人说完，打量楚辞，一脸瞧不起：

    “看你就不像买得起的！既然不买就别看，人家奢侈品店又不是做慈善的，让你看这么久！”

    楚辞没想到一个大男人能说出这种话。

    她面色不动，看向对方，这男人长得五大三粗，土头土脑的，穿着黑社会老大似的黑色紧身T恤衫，脖子上戴一根又粗又闪的金项链，肚子高的能放一捧钢珠，他下身爱马仕皮带的标志露在外面，闪的人眼疼。

    看起来他浑身上下都写满了“有钱人”三个字！

    “老公，你帮人家买这个嘛~人家想要这个项链！”嗲里嗲气的声音传来。

    楚辞听着眼熟，抬眼一看，就见一个穿着紧身背心，蓝色紧身牛仔裤的女人站在面前，对方似乎有片刻迟疑，很快想到什么，眼神躲闪，偏过头不看她。

    男人哼道：“买！我什么时候亏待过你！看哥对你好吧？家里的婆娘都没你这待遇！”

    女人拉着他的衣服，神情很不自然：“我们先别买了，走吧！”

    “去哪？怎么不买？哥有的是钱！钱多的是！你要买什么买什么！别为我省钱！咱不是花不起钱的人！”

    女人说了几句，拉着男人往外走。

    楚辞注视着他们离开。

    -

    当下田三彩和楚泽宇从外面出来，刚进门就和男人撞了个满怀，楚泽宇手里的包掉落一地，手里的饮料也砰地一声洒在对方的衣服上。

    男人气急，指着楚泽宇骂道：

    “你眼瞎了吗？走路不长眼的！敢撞老子！你知道老子一身衣服多少钱吗？”

    楚泽宇正要说什么，扫到她身边的女人，当即脸色一变。

    那女人也面色很不自然，挽着男人的手不觉松了一些。

    气氛一度变得恨尴尬。

    女人脚踏两只船被戳穿，当即低着头，面色不自然地拉着男人说：“别骂了，我们先走吧！”

    “我非要骂！穷鬼还要来逛奢侈品店，这种地方是普通人能来的么？我看他们每一个买得起的！你看，把我一身衣服都弄脏了，我这一身衣服值两三万呢！”

    女人急得催了两句，男人立刻妥协：

    “好了，乖乖你说了算！我不跟他们一般见识了！走！咱们现在就去开房！”

    女人羞愤难当，低着头很久没说话。

    田三彩还摇头：“现在的小姑娘，年纪轻轻找什么人不好，非要找个土匪！”

    -

    楚泽宇呆在原地，许久没回过神，楚辞见他一副失魂落魄的样子，不觉叹了口气。

    还真是戏剧化，没想到逛个街会撞到女朋友出轨，不，说出轨不确切，应该说是包养！

    楚辞不知道她图什么，那么丑又没素质的男人，买一送一送了她都不要。

    她正想安慰楚泽宇，却见楚泽宇的面相发生了改变，这一刻他的面相显示，他的事业运和财运都比从前好了许多，楚泽宇一直就很出色，虽然一直被掩盖在楚州的光芒下，但拎出来说，他名校毕业、长得好看、情商高性格好，这样的男人已经够出色了！

    只是，他的事业运来的相对迟一点，楚辞之前还想着要不要帮他做个法。

    没想到经过这次失恋，楚泽宇的事业运竟然提前来了！

    楚辞有些疑惑，便开了天眼，这次她看到楚泽宇和女友在咖啡厅的谈话。

    女友被抓到出轨，还被男友看到自己被包养的事，表情很不自然。

    楚泽宇红着眼道：“我对你够好吧？你为什么要这样？”

    她叹了口气，冷哼一声，满脸无所谓的表情。

    “好又怎样？你能给我钱花吗？你能买各种奢侈品名牌包给我吗？你看看你家里！你家就那点房子，兄弟三人还有一个妹妹，我就没见过兄弟姐妹这么多的！你家本来就没钱，兄弟三人住那点房子怎么分啊？难不成让我跟你大哥家、三弟家住一起？”

    楚泽宇怔住了，万万没想到对方会想这些事情。

    一直以来，他都没跟女友说过自家要拆迁，也没说过楚家根本不穷。

    “我们可以搬出去住！我一定会养活你的！”

    “搬出去？搬哪里？你家买得起房子吗？我家这么穷，我是出不起一分钱的！”女友很不耐，厌烦道：“楚泽宇，你就承认吧！你根本养不起我！你家要张罗三个儿子结婚，根本没钱给我们买婚房！更别说你家还有个妹妹样养活了，我跟了你有什么前途？”

    楚泽宇皱眉：

    “这些话你为什么不早问我？事情不是你想的那样，我家情况也没你想的那么差！”

    “没有？怎么没有？你别说好听话了！你家连辆车都买不起，你天天骑一辆单车，我真的厌烦了跟你一起骑单车淋雨的感觉了，更不想大冷天还要坐你车后座，这真的一点都不浪漫！我也想坐在豪车里，享受别人羡慕嫉妒的感觉，想背着名牌包用贵的化妆品。”

    女友说完，冷笑：“总之，我就是不想跟你过穷日子！”

    -

    天眼陡然收回。

    楚辞想到自己看到的画面，很心疼楚泽宇。

    楚泽宇看起来不着调，桃花运很旺，实则没有正经谈过恋爱，人看起来花心实则专情，否则也不会跟这个女朋友在一起这么久，没想到对方根本不是看不上楚泽宇的人，而是觉得他没钱，觉得楚家穷。

    当晚，拆迁办的工作人员又来了，因为知道楚家来过省里的书记，工作人员对他们很客气。

    这半年一直说拆迁的事，但都没定下来，楚辞皱眉问：“我们家能拆几套房？”

    “五套。”

    虽然是五套，但都是大平方的，楚家也没什么不满意的，当初买这套房子的钱，也最多够买一两套房子的，谁知道这么偏僻的地方竟然会拆迁，且本市房价只一年时间，就翻了几番。

    谁都没有前后眼，这样想，当初劝他们买房的楚辞，简直是神了。

    “我和你爸商量过，你们兄妹四人一人一套房子，我们夫妻俩留一套。”

    楚辞当即摇头：“我不要！”

    田三彩啧了声，哼道：“必须要！这是你的嫁妆！妈妈知道你有钱，但这是我和你爸的心意，必须拿着。”

    楚辞也没法说什么，她的别墅已经装修好了，都是用的环保材料，也没搞得太复杂，力求简单而舒服，上次她去看过，没什么味道，完全可以搬进去住。

    只是后期还有玻璃房什么的没弄好，反正不急，一家人决定等楚辞开学前才搬家。

    次日，楚泽宇面色阴沉地回来了，楚辞知道他肯定跟女友摊牌了，就没打扰他。

    不知不觉就到了高考成绩出来的日子。

    -

    这天下午，虞棠给楚辞打电话：“楚辞，我这边可以查到成绩了，你把号发来，我给你查！”

    楚辞正画漫画，闻言把准考证拍了过去，虞棠和家人守着电话和电脑，帮楚辞查成绩。

    因为电话繁忙，很久都拨打不同，虞棠一次次拨打，最后终于查到了。

    她看向查到的分数，和家人面面相觑。

    我靠！好高的分数！按理说她分数是可以过一本线了，楚辞竟然足足比她高了五十分！

    变态呀！

    虞棠给楚辞打了个电话，语气悲伤：“我要告诉你一个不好的消息，楚辞你的成绩考得不太理想，好像达不到本一线。”

    楚辞勾了勾唇：“是吗？”

    “嗯！”

    “但我今早照镜子，我红光满脸的，就是我想忽视都忽视不了，可见我今日有喜事！而今天又是放榜的日子，闭着眼也能猜到是什么事了。”

    虞棠这才哈哈一笑，激动道：“楚辞你太厉害了！比我高了五十分！”

    楚辞挑眉：“你第一次知道我这么厉害？”

    “滚！”好无耻！

    楚辞大笑，调戏完虞棠便接着画漫画，当晚，楚州难得早回来，他一身西装坐在客厅里，立刻拉高了楚家的档次，让楚辞有种身在豪宅，而大哥是豪宅少爷的错觉。

    不过楚家虽然家境不出众，但楚州真的很厉害！楚辞观他面色，他的事业运和财运都会很好，不出意外，是能够挤入富豪榜的那种大拿！这样的大哥她真想抱大腿。

    楚州不耐地扯了扯领带，松开，才冷瞥了眼楚辞，道：

    “考得怎样？”

    父母都忘记今天她分数出来，楚州还记得。

    楚辞说了考分，楚州沉默听完，漫不经心地抬头：“是状元吗？”

    楚辞耸肩：“应该是吧？刚才项老师打电话来，说我是本校的状元，外校我还不知道。”

    楚州像是丝毫不奇怪这样的结果，他声音毫无起伏，道：

    “行了，考上我也就安心了，大学不可以懈怠，要继续学习。”

    “知道了。”

    等他进去洗澡，楚辞才叹了口气，汗！活了两辈子，为什么谁都不怕，独独怕楚州啊！

    大哥身上这种严父的光芒是哪来的？

    -

    知道一切人生反而没什么惊喜，就像楚辞，虽然从不给自己算命，但一早看到自己的面相，便知道她肯定考得很好，状元什么也在预料之中。

    当天，一家人都回来问楚辞的成绩，楚爸爸和三哥也回来了，一家人聚齐，听说楚辞的好成绩后，都鼓励了一番，楚爸爸尤其高兴，当初楚州就是高考状元，老二和老三虽然次了点，却也都是名牌大学，他虽然来了城市，却还是农村人的思想，认为考大学就是光宗耀祖，女儿这次中状元让他由衷高兴。

    楚爸爸笑着掏出一张卡：“这次多亏了楚辞选的地，还没建好房子就卖完了，这不，钱总跟我关系好，也没压我钱，提前把钱给我了。”

    楚辞见他面带红光，笑道：“爸，这次赚不少钱吧？”

    “多亏了你这孩子！这次我入了小股份，又盖了三幢高层，总共赚了三千万左右！”

    楚辞挑眉：“好多啊！爸爸你发财了！”

    楚明江被她弄笑了，不觉摸摸女儿的头，笑说：“做父母赚钱就是为了给子女用，你们几人的性格我了解，谁要是需要钱创业，就直接从里面拿钱，我不会说什么。”

    楚州沉声道：“我的公司今年至少两千万利润，暂时不需要这样。”

    “大哥也好厉害！”楚辞很高兴家人都好起来，这样她对小楚辞也算有个交代了。

    楚州笑道：“托你福，丽雅整形的全年广告被我拿下了，还有陆景行也给我介绍了一些单子。”

    不得不说，有人脉好做事，尤其是陆景行给他介绍了不少电影圈、服装化妆品品牌公司，这些大公司都不差钱，给钱也爽快，让他最近的营收很可观，楚州也打算扩大规模，把广告公司做大。

    -

    当下，陆景行发来微信：“考得如何？”

    楚辞问过项文海，确定她是全市状元，才道：“市状元！要不要恭喜我一下？”

    谁知陆景行哼笑：“正常发挥而已！”

    楚辞失笑，谁知当晚她就暗落落发了条微博。

    @陆景行：@画漫画的楚楚，恭喜，大学生！

    虞棠一直在窥屏，这种暗落落知道大明星和大漫画家谈恋爱的感觉好爽，乍看陆景行发这条微博，她立刻跳了起来。

    我擦！这是要公开的节奏啊！

    她马上给楚辞打电话，惊道：“你们要公开？”

    “没啊。”

    “陆景行@你了！你去看看！”楚辞打开微博，奇怪道：“怎么了？今天微博怎么出错了？”

    “没啊，我刚才看还很好。”

    虞棠又刷新一下，果然出错了。

    “靠！该不会是因为陆景行这条微博，粉丝们炸锅了，微博系统出错了吧？”

    楚辞面露茫然。

    陆景行@她一下就搞到系统出错？渣浪系统太烂了吧？

    作者有话要说：　　《文坛大神是神医》

    文案：

    神医苏檀一睁眼，变成现代孤女苏檀

    唯一的财产是一家即将倒闭的中医馆。

    据说在这个年代，中医被很多人diss。

    苏檀笑了，什么时候中医已经沦落到阿猫阿狗都能diss的地步？

    是时候让你们见识一下真正的中医了！

    与此同时，写写文，做一些美容药品、保养糕点、护肤神丸……

    真正的神医不管在什么年代，都能混得风生水起。

    【求预收！爱你们！么么么啾！】

    【告诉你们一件事――你们的大大我黑化了！！！！！】

 第93章 093 聚会

    刚说着，苏苔发微信来了：“楚，成绩怎样？”

    楚辞笑回：“还可以，第一。”

    “市？”

    “市？”

    “厉害了！我楚！”

    马上，颜术也发微信问，楚辞也回了一样的话，颜术当即发了一屏幕的感叹号过来。

    颜术：“差距啊！！！！我高考数学才70分！！！”

    楚辞被逗笑了：“你学表演不需要数学好。”

    “学渣瑟瑟发抖！”

    楚辞好不容易打开微博，就见苏苔和颜术两个唯恐天下不乱的都转发了陆景行微博。

    苏苔：哈哈哈哈哈哈哈，我楚是状元！！！了不得了！！！//@陆景行：@画漫画的楚楚，恭喜，大学生！

    颜术：被秒的渣都不剩了，你多才多艺，给了我新的人生，其他我就不说了，你考试考这么多分浪费不？知道国家在提倡节约不？能不能分点给别人？！！！//@陆景行：@画漫画的楚楚，恭喜，大学生！

    楚辞被这俩人惊到了。

    她弱弱地点开自己最新微博。

    果然，粉丝炸锅了。

    ―嗷嗷嗷嗷嗷！我楚才高考？不是吧？明明画风很老辣啊！漫画脚本什么的完全不像是高中生画的，我想想我高中时候做啥了？好像啥都没做。

    ―天哪！状元？申城的？不是吧？那要多少分啊？

    ―假的吧？我就不信楚楚成绩这么好。

    ―陆景行为什么恭喜你，你俩到底什么关系啊！急死了，快说啊！

    ―呵呵，我是楚大师粉丝，真看不惯你们隔空秀恩爱，当我们眼瞎了吗？陆景行这样真不厚道，一边节目撩楚大师，一边微博撩楚楚，渣女无疑！

    配图是录制最新一期节目，陆景行和楚大师的互动。

    汗……

    提到这事，楚辞就心虚，总觉得有必要找时间跟粉丝说明一下。

    -

    陆景行在剧组，最近剧组很多记者，楚辞和她还没公开，不方便过去，便窝在家里，等她发信息来才和她聊天，她回复了下读者评论，就见很多读者要她开直播。

    ―我要看直播！

    ―要看楚楚大大的真容！总有种感觉，楚楚大大肯定很美！

    ―天哪！苏苔和陆景行处的很好，如果连苏苔都知道，就意味着陆景行和楚楚真恋爱了，俩人已经在朋友圈里公开了，所以，楚楚大大露脸吧！

    当下，微博就出了很多营销号，截图陆景行的这条微博发新闻。

    微博上闹得沸沸扬扬的，一度导致陆景行那条微博转发过50万，且还在不断增加。

    楚辞想着大家的提议，忽然觉得她真该做点什么！她明白，一直以来不想公开的人是她。

    公开去探班，和陆景行手牵手走在阳光下，一起做普通情侣都会做的事，就不是她的愿望吗？

    想到这，楚辞拍了张陆碧池的照片，道：“这家伙又胖了！”

    陆碧池可是条明星狗，只要关注陆景行的人都认识它。

    因此，这微博一发出，大家留言就很疯狂。

    ―碧池！碧池！你还是我的碧池吗？

    ―碧池啊，你肿么瘦了？被人虐待了吗？你麻麻好久没发你照片了！

    ―碧池啊，你受委屈了，你麻麻已经抛弃你了吗？

    ―不对哦，这可是楚楚的微博，楚楚怎么有陆碧池照片？

    ―天哪！这是间接公开了吗？

    ―伤心，粉了陆景行这么多年，很难接受，现在连陆碧池都背叛我，投入别的女人怀抱了！

    另一边，周坦接到工作室助理的电话，打开微博一看，就笑了出来。

    陆景行正巧下戏，见他笑得跟便秘似的，皱眉道：“怎么？”

    “老陆，你的家庭地位我算是看出来了！”

    陆景行凑过去，就见楚辞发了地:家陆碧池的照片，照片上陆碧池瞪着屏幕，凶巴巴的样子，偏偏那三角眼显得很傻叉，让它看起来要多二有多二了！

    她的唇角不觉勾起。

    周坦吐槽：“你看你！多少次想公开还得看人楚大师脸色，到底是当领导的，你看看人家！想发啥发啥！”

    陆景行薄唇微扬，带着笑意，她掏出手机转发。

    @陆景行：它麻麻养得好！//@画漫画的楚楚：这家伙又胖了！

    ―叽叽叽叽！被虐到了！

    ―干翻这碗狗粮！

    ―呜呜呜！好虐哦！这一天都在消化这件事！

    ―所以，陆景行不是跟楚大师暧昧吗？跟楚楚又是什么鬼？还有，这个神秘的楚楚到底长什么样？

    ―画漫画的大部分都长得不咋地，真的！发张照片证明我说错了吧！

    楚辞勾了勾唇，给陆景行打了个电话，陆景行轻笑出声：“楚辞。”

    “嗯？”

    “我很高兴！”

    楚辞忍不住笑了，是呢，仅仅是公布恋情，让她们的感情泡在阳光下而已。

    “陆景行，我也很高兴。”楚辞这样说。

    -

    很快，楚辞的事上了报纸，很多人要来采访她，毕竟，本市的状元并不难查，很快，楚辞的成绩就被公布出来，且被学校挂在官网上，粉丝们也顺着这个线索去八卦，了解到楚辞是五中的学霸，大家都很惊讶。

    ―我就是楚楚大大的校友，我们都知道她会画漫画，她本人很漂亮。

    ―本人很美，只可惜我不敢发照片，怕大家群殴我。

    ―嗯！是我们学校的，状元呢，很厉害哦！

    ―她人很好的，你们不要黑她。

    ―天哪！楚楚真的是学霸，她的名字好特别哦！我喜欢！

    对这些事，楚辞不很在意，有时候人总会觉得自己活得很累，其实关了电脑和手机，真正和自己有关的事，所剩无几。

    楚辞继续画漫画，当晚又收到陆景行信息，说朋友举办宴会，要她明天一起参加。

    -

    陆景行很贴心，连衣服都准备好了，楚辞看着这条钉着镇住的白色吊带短裙，唇角微扬。

    她很少穿裙子，觉得不方便，可她第一次发觉，她竟然如此适合裙子。

    镜子中的她皮肤白皙健康，泛着珠光，看不出一点瑕疵，她脖颈修长，锁骨性感，配上纤细的身材，以及包裹在短裙下的一双笔直修长的美腿，更有一种别样的性感来。

    这条短裙只到大腿中间，将一双长腿完全展现，特别性感！

    吊带的设计，既让她显得十分洋气，又不会过分暴露。

    加上微卷的长发，盘在一侧，几根卷发耷拉在耳侧，再用一根翡翠发簪斜穿过去发髻。

    衬得她有种介于女孩和女人之间的魅力。

    陆景行来接她去参加聚会，看到这样的她当即眼睛冒火。

    车上，陆景行手撑在车座上，低声喘息：“我发现我做了一个错误的决定。”

    “嗯？”楚辞挑眉坏笑。

    “不该让你穿这样的衣服，太性感，性感到让我把持不住！”

    楚辞嘴角噙笑，故意挑逗：“那你倒是来啊！”

    说完还勾勾手指。

    陆景行气笑了，狠狠咬上去，低声道：“你以为你还能躲多久？“楚辞，我忍的很辛苦。”

    楚辞却故意耸肩，心情不错地说：

    “哎，看来还是我魅力太大了！没办法！陆老师，就请你继续忍着吧！因为我们到了！”

    楚辞先下车，却见陆景行迟迟不下来。

    她笑着挑眉：“怎么了，陆老师？”

    陆景行恨得牙痒痒。

    -

    许久，陆景行才平复好心情，楚辞挽着她的手进门。

    她本就高挑，又穿了高跟鞋，站在陆景行身边气场很强，进宴会厅时，所有人都盯着她看，眼神好奇。

    “楚辞。”

    苏苔端着酒杯走过来，她今天打扮得很漂亮，一身黑衣像个暗夜精灵，美的人心醉。

    “你今天很美。”

    楚辞失笑：“我还觉得你很美呢。”

    苏苔对她很尊敬，大家见了都觉得奇怪，苏苔的眼光高大家是知道的，尤其是挑朋友，很少有人能打入她的朋友圈，可她却主动跟楚辞打招呼，要知道苏健明可是富豪榜榜上有名的人物，苏苔近期也蹿红，隐约有一线明星的趋势，这样的背景和条件，挑朋友苛刻也正常。

    这楚辞是陆景行的女朋友，但听说家境很普通，有什么资本让苏苔对她另眼相看？

    大家都走过来，和楚辞打招呼。

    “楚姑娘就是那位高考状元吧！”

    “成绩真好！和陆景行外表很般配！”

    “陆景行这是老牛吃嫩草啊！”

    苏苔见很多人不知道楚辞是玄学大师，也没特地介绍，她又不傻，虽然她家本来就很有钱，可如果没有楚辞，她到现在还在三线徘徊，她父亲也上不了富豪榜，说起来一切都是楚辞的功劳！这样的大师，谁都有私心，想藏着掖着，谁都不想做这种资源共享。

    因是个规模不大的私人聚会，大家相处得也愉快，陆景行带着楚辞认识许多人，很多喊楚辞嫂子，活生生把她喊老了。

    一晚上大家都很开心，过了会，几个人组了牌局，陆景行也被拉了过去，她平日忙很少打牌，难得有机会就陪朋友玩玩。

    “你坐我边上！”陆景行趴在楚辞耳侧，低声道：“等姐赢钱给你买糖吃！”

    楚辞眸光带笑，对面的周成笑道：“陆姐，嫂子很漂亮啊！难怪陆姐一头栽进去了！”

    这话一说，陆景行只是笑，姐笑得宠溺，任谁都看出来姐当了真。

    只是大家都不解，什么样的女人能让陆景行动了心？漂亮？仅仅靠皮囊是走不远的！成绩好？过日子可不看成绩！画漫画好？在陆景行的成就面前这些都不够看。

    -

    当下，周成打了个哈欠，楚辞看了姐一眼，笑笑：

    “最近晚上是不是一直睡不好？”

    周成一愣，没想到她会忽然说这话，当下应了声：

    “对！最近晚上总是做一些乱七八糟的梦，还无缘无故醒来，白天也没什么精神，估计是太累了！”

    作者有话要说：　　群么一个！！！！谢谢地雷！谢谢大家留言哈！抽空再给你们发红包，最近小池子又发烧了，你们也要注意身体呀！现在流感真的很厉害，去医院排队看病要排好几个小时。

 第94章 094 头发

    说完这话，周成疑惑地看楚辞：

    “我说景行，你女朋友该不会是学医的吧？只看了我一眼就知道我晚里睡不好？”

    “要么是算命的？”

    大家都呵呵一笑。

    楚辞但笑不语。

    陆景行没说话，只抓了张牌，挑眉问：“楚辞，我出哪张？”

    楚辞耸肩，“我不会打，看不懂。”

    “没事，随便指一张。”

    楚辞笑笑，随便瞎指了一张牌，刚出完，有人出了二饼，陆景行把牌一推，漫不经心道：

    “大对胡！”

    “艹！”大家都认命给钱，周成嘟囔道：“一上来就胡牌，陆景行你女朋友是不是有金手指？瞎指都可以。”

    楚辞只是笑，很快，陆景行又把牌给她看。“出哪张？”

    楚辞又瞎指一张。

    陆景行颔首，出牌，自摸一张，当下把牌推了。“大对胡、自摸！”

    “……”大家认命掏钱，都显得有些晦气，他们嚷嚷：“哎！陆景行，我就不信这个邪了！你女朋友不是有透视眼吧？这都可以看出来？”

    “就是！我就不信了，不会打牌的人随便一指就胡牌？”

    他们又来了一圈，这下，陆景行又问楚辞，大家都严阵以待盯着她，楚辞已经连手都懒得伸了，打了个哈欠道：“三条吧！”

    陆景行出了三条，那边周成一张八条出来，陆景行又把牌一推。

    连续八、九把这样，周成气了：“陆景行，不准你再问女朋友了！哪有人打牌老问别人的。”

    陆景行嘴角噙笑：“这种金手指，你们嫉妒不来！”

    大家都切了一声，夫妻俩出来虐狗就算了，还兼带大杀四方，算怎么回事！

    -

    苏苔走过来，哼了声：

    “我警告你们，说话小心点，得罪了楚辞，下场很惨知道吗！”

    听了这话，大家都不以为然，苏苔这是给陆景行面子吧？这姑娘一个刚考大学的小姑娘？不就是会画漫画吗？有什么了不起的！现场的大部分都是富二代，哪会把她一个小姑娘放在眼里？

    不过陆景行的面子还是要给的。

    场面还算欢乐。

    周成打了一会麻将，又觉得脖子疼，揉了揉酸痛的脖子，他疑惑道：

    “我是不是得了颈椎病？总觉得脖子处冰凉凉的，像是有只手一直掐着我，有时候还会觉得喘不过气来。”

    楚辞盯着他看了一眼，周成正巧抬头，见了她的眼神，打了个激灵。

    “怎么？我脸上有什么不对？你怎么用那种眼神看我？”

    楚辞的语气淡淡的：“你没觉得你最近黑眼圈很重，身体总是虚弱，像是被什么东西吸干了精气一样？还有，白天犯困，晚上没精神，夜里睡觉时候除了噩梦，还有别的不寻常的地方？”

    她有职业病，盯着人看的时候，眼神犀利，像是能把人脸上看出朵花来，加上说话的语气很严肃，让周成又打了个激灵，说实话，楚辞是长得很漂亮，可这女生一看就不好惹，不是那种软软糯糯爱和男人撒娇的那种，因此周成也摸不着她的底。

    大家都顿了一下，下意识道：“什么意思？该不会是撞鬼了吧？”

    周成也被吓到了，慌道：“不会吧？没这么衰吧？这无缘无故的，怎么会撞鬼？”

    楚辞笑笑：“当然不是无缘无故，很多事看起来没有关联，其实都是命中注定，就像你，抢了鬼的那碗饭，迟早要被讨回来的。”

    周成吓了一跳，陡然站起来，结巴道：“你别吓唬我！什什什……么一碗饭？”

    楚辞勾了勾唇，道：“你自己回忆回忆，什么时候糟蹋了别人的一碗饭？”

    周成一回想，陡然惊了一下：“难不成是……那一次？”

    -

    周成真吓到了，其实这事已经过去很久了，那还是年初时候，周成应酬多，经常喝多了回家，有一次醉酒后，车子路过山脚下，他忽然想尿尿，就打开车门摇摇晃晃去了路边，一泡尿尿完，连声音都没听到，正要走，只见迷雾中，隐约见到有一双红色的绣花鞋在摇晃，这绣花鞋正是农村的老样式，以红鞋、黄线绣成，周成眯眯眼又细细一看，绣花鞋还在，奇怪了，谁把一双绣花鞋吊在空中？周成走近一看，只见这绣花鞋里还有一双脚，再往上看去，一个女人正吊在树上，头发披散到脚后跟，双眼发紫，一双滴血的眼仇恨地盯着他。

    周成大叫一声，司机很快赶来，把他拉了回去，等俩人回去查看，却见那里什么都没有，只一碗牛肉饭被周成的尿浇湿了。

    司机吓道：“少爷，这死人的东西哪能随便尿了？要么去补一碗来？”

    周成的酒还没醒，当下含糊过去，之后就忘了这事，只当是自己眼花看错了。

    没想到，时隔半年，楚辞忽然提到这一碗饭。

    这种感觉没由来惊悚，让周成头皮一麻，像是有人对着他的天灵盖吹风。

    大家听他一说，都觉得邪门。

    “难不成是鬼来讨饭的？不至于吧？那鬼现在在哪？总不能一直住在他家里吧？”

    楚辞又盯着周成的脖子看了一眼，周成的脖子上有明显的紫色瘢痕，一般人看不见，可她却能看出这疤痕已经很深了，像是被人掐出来的，又像是被某种丝状的东西缠绕而成。

    她顺着周成的脖子向上看，就见一双红色的绣花鞋踏在周成肩膀上。

    就这样一踩一踩的，难怪会觉得肩膀和脖子疼。

    一个女鬼正吊在绳子上，黑长的头发披散开来，直到脚底，她的头发又密又长，耷拉在周成头上，像是给他戴了个假发套。

    周成挠挠头，莫名觉得痒，还没挠完，又觉得脖子被勒得疼。

    他忽然站起来，死死掐住自己的脖子，双目瞪大。

    楚辞蹙眉，这女鬼的头发越来越长，越来越密，生长飞快，没多久，原本只到大腿的头发，竟生生变成好几倍长，这些头发向四周飞散，看起来乌黑一团，有缕头发从周成的耳朵里钻过去，又从另一边出来，还有一撮缠绕在周成脖子上，那头发越长越长，以至于盘绕在周成脖子上的头发，像密密麻麻的线一样，盘绕成一团。

    周成呼吸困难，一口气没喘过来，眼睛瞪大，看样子就不行了！

    大家吓了一跳，下意识跳开，陆景行皱眉道：“楚辞，好像有些不对劲。”

    楚辞点头，掏出一张符咒，飞快画了几下。

    众人看到她这个动作，表情难以形容，全部目瞪口呆，完全没想到一个穿着白色吊带裙的美貌少女，会掏出一种叫作符咒的东西，搞得跟乡下跳大神似的，比划几下，飞似的把符咒甩出去。

    更几把搞笑的是！那符咒还真就甩在了周身头上。

    而后眼看就要不行的周成竟忽然间大口喘气，周成当然感觉到不对，他急道：“救我！”

    楚辞冷哼一声，掏出师刀，对准那头发狠狠劈去。

    头发被齐齐斩断，很快又快速生长，没多久，整间别墅里，到处都是女鬼飘散开的头发，这些头发钻的到处都是，看起来十分骇人！

    楚辞拔下发簪，用发簪在别墅里画了一个八卦图。

    这八卦正巧把女鬼圈在其中，女鬼面色一冷，用尽法力，谁知这八卦阵就像一堵无形的墙，把她的头发圈在里面，任她怎样都挣脱不开。

    女鬼面色阴沉，怒道：“这是我和他的恩怨，你少多管闲事！”

    楚辞像是没听见她的怒吼，只掏出师刀，狠狠劈去。

    女鬼闪身一躲，然而她本就被圈禁在八卦阵来，想躲也躲不了，没几下就被楚辞的师刀劈中。

    女鬼自知不是楚辞对手，却不甘心失败，便用尽法力挣脱了八卦，飞快逃走。

    楚辞也没去追她，一来这里这么多人，她不想让捉鬼的事闹太大，二来，这女鬼已经没了法术，再也没能力害人。

    -

    然而，大家却被她这动作吓到了，楚辞掏出一把刀，对着空气砍的模样，虽然有些傻，可她的表情太过于严肃，以至于大家都觉得，在他们周围，可能真的有鬼。

    大家哆嗦着问：

    “那个……少女！你刚才做嘛呢？”

    “美女，讲解一下，你不会遇到那东西了吧？”

    “嫂子啊，别吓唬我们，我们胆子小没见过世面，你刚才那是演戏呢？”

    楚辞勾了勾唇，她今天本就是精心打扮过的，眼下拔掉了簪子，头发披散看来，乌黑的秀发衬得如玉的皮肤更为光泽玉润，加上五官漂亮，脸型周正，骨相上佳，以至于就这样淡淡一笑，就有了种勾人的意味来。

    “我刚才？锻炼身体呢！”楚辞一本正经：“刚学了一套气功，比划比划！”

    “……”鬼才信！

    陆景行也第一次见楚辞这样。

    他忽然想到那次带楚辞去看鬼片，那时候的他根本不知道楚辞会捉鬼除鬼，现在一想，把一个能见到鬼的玄学大师，带去看鬼片，那感觉，要多蠢有多蠢！

    周成捂着脖子一直喊疼，这时，饶是陆景行这样的普通人都看得出他脖子发黑。

    周成和陆景行小时候玩得很好，后来陆景行当明星，俩人接触少了，却也不生疏，处得还算可以，陆景行知道楚辞的本事，当下皱眉：“楚辞，周叔叔是相当不错的人，你要帮周成一把。”

    周成被他的态度吓到了，难不成事情比他想象中严重？

    “不对啊！我也不是故意尿了她那晚饭，我那时候醉酒了，根本不知道自己在做什么。”

    “那你事后为什么不补一碗？”楚辞不觉摇头：“你抢了鬼的饭，自然要受点惩罚的，而吊死鬼阴气又重……”

    “吊死鬼？”听到风声进来的周长丰吓了一跳：“周成什么时候惹到这些东西了？”

    楚辞扫了周长丰一眼，点头道：

    “我猜的没错，周叔叔一辈子做好事，给子孙积了不少福报，以至于这个鬼缠了你许久，却一直下不去手，但你近日做的一件错事，让你的福报抵消了，因此，女鬼才能这样害你。”

    这话一套一套的，早把周成吓得面色惨白，周成目光躲闪，低着头沉默片刻，父母自小教他做人要光明正大，要讲良心，周成讲了一辈子良心，最近却做了一件错事，起因是两个月前，周成去企业做讲座，从休息室出来，他听到边上的房间传来一声惨叫，周成吓了一跳推门就见一对衣衫不整的男女在屋里对峙，这男人他在饭局上见过，叫司东，据说是京城子弟，某高官后人，红三代，正儿八经在大院里长大的那种，他经常来申城玩，每次来圈子里都会出来接待，搞得跟皇帝出游似的，周成见过他几次，却不太熟。

    对方显然认出他来了，狠声道：“还不快滚！”

    周成这才意识到这女生正在哭，她满脸是泪，衣服早被撕烂，正抱着衣服蹲在地上。

    事情很明显，她被强J了。

    周成的正义感让他想要站出来，可司东却冷瞅着他，骂道：

    “你他妈给我滚！不该你管的事别瞎搅和！否则我让你全家都没好下场！”

    周成愣住了，下意识关上门，那扇门像是把他和正义隔在两个世界，很多次看社会新闻，周成都在想象，如果他遇到这种不公正的事情会冲出去吗？他的答案是肯定的，可现在，事情真的发生了，周成才发觉自己远没有想象的那么伟大，他明白他做不了什么，这男人很有手腕，父亲是大官，他家的势力不是自己能对抗的，他可以不顾自己，却不能不顾家人，父母妻儿都跟着他，他不能让家人受苦。

    周成退却了，之后他打听这件事，就听说姑娘家人收了钱，就没把事情闹大。

    可他心里还是不痛快。

    总觉得自己亏欠了这姑娘。

    “想起来了？”楚辞从沙发上站起来，“你抢了那碗饭只是诱因，真正的原因是那件事你做错了，所以有了恶报，这女鬼才会轻易上你的身。”

    “嫂子……我知道错了！”周成急道：“我原本也想去报警的，也想站出来，可后来我联系过那个姑娘，她说家里人收了他好处，也没证据，让我忘了这件事。”

    楚辞知道强J这种事，如果对方都不想出头去告，旁观者根本不好插手，周成的做法不能说正确，可事情已经犯下了，他们要做的是尽力去弥补。

    “嫂子你看我还有救吗？”

    周成也感觉到自己脖子热热的，像是被某种东西堵住了。

    楚辞对做饭的阿姨说：“请给我一碗米。”

    阿姨很快端了碗米给她，楚辞把碗给周成，并道：

    “出门左拐，把这碗米送给一个正在哭的人。”

    “还不快去！”周长波催促。

    周成吓了一跳，赶紧端着米跑出门，这里是别墅，出门左拐是公园，走很远看不到人，周成沿着街头又往左跑去，跑了几十米就见一个女孩坐在路边哭。

    周成吓到了，那楚辞怎么知道，会有人坐在这哭？

    女孩穿一身白衣，背着粉色的书包，不知遇到什么困难了，哭得很伤心，周成难免生出一丝同情，低声道：

    “姑娘，别哭了，这里有一碗米，送给你吧！”

    女孩忽而抬起头，满脸是泪，周成愣了一下，只觉得这人有些眼熟，却又想不起来在哪见过，他笑笑把米放下，就顺路往回走，等他回到别墅，楚辞将画好的符咒搅拌在水里，递给他：

    “喝下去！”

    周成毫无怀疑地喝下，很快，他有了呕吐感，周成掐住脖子正要说话，却忽然呕了出来。

    呕吐干净，周成看向地面，却见那儿有一滩黑水，不！不是黑水！是一摊水里活着一堆细碎的头发。

    周成吓坏了，惊道：“这是我呕出来的？但我从来没有吃过头发！”

    “难道一定要吃下去，才能呕出来？”楚辞反问。

    周成满脸迷茫，片刻后眼神惊恐，如果不是吃下去的，那怎么来的？

    他忽然想到一件事。

    刚才的那个女孩，他见过！就在醉酒那晚，他看到绣花鞋后抬头一看，就见这个女人，瞪大眼睛盯着他，讨命一样。

    “嫂子，刚才那女的……”

    “是，她因为家庭困难，便在网上办了各种贷款，谁知还不起，不想给家里增添负担，就自杀死了，她死前一直饿肚子，而你却尿湿了她的饭，你说她能不找你吗？但她虽然怨气足，却也不是非杀你不可，你被她做法，喉咙处堵了头发，身体引起足，能见到她，我因此才让你还了那碗米。”

    周长波吓坏了，忙把儿子教训了一顿，又嘱咐儿子务必去尿尿的地方给人烧烧香。

    -

    经过这一吓，今晚的宴会是注定不太平了，谁能想到出来参加个小聚会，竟然遇到这么多蹊跷事？大家惴惴不安，再看楚辞的眼神都是惊悚中带着点恭敬，差点就要烧烧香把她供起来了。

    “苏苔，她到底是什么人？”

    苏苔笑了声：“怎么样？不敢小瞧人家了？楚大师的名号你没听说过？”

    朋友一怔，这才想起来，大家都说苏家之所以能在短时间内发达，都是拖了楚大师的福，据说这楚大师算命特别厉害，无所不能！收费也特别贵，但找她的人还是络绎不绝。

    他家也托苏苔介绍过，只可惜楚大师一直说忙，不接单子，谁知今天竟然在这遇到了，对方还是陆景行的女朋友！！！！

    一时间，现场的风向变了，原本楚辞是来见陆景行朋友的，顺便接触一下他的圈子，参加下私人聚会。

    谁知道到最后，变成了楚大师见面会，一堆圈内人捧着钱要来拜见楚辞。

    陆景行吃味：“楚大师把现场搞得比我签售会还火爆啊。”

    楚辞失笑，解答了迷弟迷妹们很多问题，又替他们简单看了姻缘，指点一下，就揣着一张上千万的银-行-卡回去了。

    -

    很快返校的日子，大家早已知道成绩，考好的学生都面带微笑，考不好的也已经接受了现实，各怀心思去了班级，好在8班大部分都是本地人，因此离别的气氛不弄，只有些人对成绩不满意，有些落寞。

    办公室，项文海拿着一叠文件进了班级，他身后，老师们纷纷议论：

    “你说项文海运气怎么这么好？”

    “好像自打招来这个转学生，运气就变好了。”

    “确实是，听说这个转学生带着全班的运气都好了起来。”

    “项文海班这次考了年级第一，全班二本通过率99.7%，还有楚辞这个状元，要拿多少奖金哦！”

    “这运气没法比，你看一班被压的，只怕是日子不好过了。”

    大家摇摇头，一时感叹，当初招转学生，要是把楚辞抢到自己班来就好了。

    项文海笑眯眯进了班级，大家见了他倍感亲切。

    “项老师，我们这次考试年纪第几啊？”

    “还第几，对自己这么没信心？”项文海哼哼。

    大家哈哈笑。

    项文海眯着眼道：“这次考试，我看了下成绩，几乎所有学生都比平时发挥出色，偶有不满意的也别气馁，人生就是如此，总有颠簸，沿途的风景才会更美，希望大家进入大学后，继续学习！为母校争光！”

    大家齐声鼓掌，也有学生问：“这次我们班超过一班了吗？”

    项文海只道：“你说呢？”

    这话一出，大家都笑了，事实上所有人都明白，对眼下的他们来说，超没超过一班已经不重要，前方还有更高的山等着他们去征服。

    之后，楚辞又接受了几个作者的访问，应她的要求，没有拍照，只做了文字的整理叙述。

    楚辞回去后，搜索了下，有几篇关于她的报道被各大媒体转载，尤其是那篇关于学习方法的论述，都被很多人奉为宝典，其实学习哪有什么秘诀，楚辞甚至不知道自己是怎么得到状元的，她并不爱学习，只不过把学习当成人生中那些必须要做，又一定要做好的事情，静下心拼尽全力就可以，她不在乎结果，或许正因为她心态好，才能把不在乎的结果书写得更为耀眼。

    学校的事情处理结束，高考就真的落幕了。

    后面几天，一篇《申城文科状元教你这样学习！》的文章在朋友圈转发了，楚辞疑惑地点进去，就见文章主角就是她这个高考状元，可她丝毫不记得自己什么时候讲过这么多激动人心的话！汗……这么正能量的女主是她吗？

    什么母亲半夜看她，发现她躲在被窝还有光亮，以为她在看手机，生气地抢了过来，却见她拿着手机复习功课。

    “……”

    楚辞哭笑不得，不说她不爱挑灯夜读了，就说田三彩吧！连她高考是哪天都不知道，大半夜还能去查岗？想得美！

    天愈发热了，楚辞一直怕热，大冬天都光着腿，更别说夏天了，说实在的，像她这样阴气不足的人，都不知怎么过夏天。

    很快就到了六月底，虞棠一早就打电话问：

    “楚辞，我陆电影要上映了，你打算怎么给她宣传？”

    楚辞看了眼时间，是啊！这都月底了，《奇特的被告》要上映了。

    作者有话要说：　　之前很多次没做成手术，明天再去看看能不能做，感谢大家最近包容哦，更新都没按点。

    么么啾！【求营养液】

 第95章 095 白事

    用什么方式替她做宣传呢？嗯……微博肯定要发，只是就这样发似乎太没创意。

    想着，楚辞招来陆碧池，摸摸它的头，笑道：

    “陆碧池，靠你了！”

    楚辞拿了笔，在数位板上一直画，很快，Q版的陆碧池画好了，她画的很熟练，因为《我的明星女友》里，陆碧池有重要的戏份。很快，楚辞画好了画，并写好字，将画上传。

    @画漫画的楚楚：

    “@陆景行恭喜《奇特的被告上映》！”

    大家看到这条微博，都笑得不行，图片上陆碧池叼着一张符纸，上面写着“票房大卖”四个字，关键是陆碧池那贱兮兮的表情真是一模一样！画得太写实了。

    ―真在一起了？

    ―天哪！陆碧池好可爱！我都想它了！

    ―好桑心，有没有人818这个楚楚到底长什么样子？

    ―好像论坛上有图片，但又被删除了，据说长得很漂亮。

    ―有高中同学出来爆料，说很漂亮，其实就算不好看，人家好歹是状元，聪明的高材生漫画家，怎么看也配得上陆景行！

    ―恭喜电影上映！我去看！

    ―虽然她俩谈恋爱我很伤心，但陆景行的电影还是要支持的！

    ―今晚就去看！

    因为陆景行谈恋爱的消息最近一直上热搜，以至于很多新粉丝涌入楚楚微博，她本就有热度，加上微博和陆景行有关，因此一发布又是转发疯狂，很快超过了10万转发。

    -

    当晚，楚辞和虞棠看了电影，不得不说，陆景行演得非常好，戴着眼镜、精明冷漠却带着禁欲气息的姐姐，以及冲动易怒、孩子气却有颗赤子真心的妹妹，都在她的精湛演技下活了起来，从头到尾，楚辞仿佛在看两个人演戏，因为每个人出场时的气质神情是如此不同，而最后，姐姐为了调查妹妹被害真相，同嫌疑犯联系，扮作妹妹诈取嫌疑犯的消息时，其模样更是让人觉得，这就是妹妹！可她一个眼神，大家又发觉这其实是个扮妹妹很像的姐姐，加上电影情节高潮不断，案件一个接一个发生，悬疑惊悚气息，扑面而来，让观众们还没喘息过来就又一次提心吊胆，从头到尾节奏都把握的非常好，1小时50分钟的电影，全程没有尿点。

    即便知道屏幕上是自己的女友，楚辞依旧入戏很深。

    期间，陆景行饰演的姐姐用刷脸功能打开妹妹的苹果手机时，现场一片哄笑声。

    “这是对苹果的讽刺吗？”大家都这样说。

    楚辞也不觉勾唇，电影上这张脸太熟悉，是她的！是她的人！她真的为陆景行自豪！

    虞棠也激动坏了，不停叫道：“叫陆景行给我签名！特签！特签！”

    “好~”楚辞失笑，晚上她又拍了电影票的照片发微博。

    @画漫画的楚楚：“电影很精彩，全程无尿点，在这个电影中，@陆景行其实饰演了3个人，律师姐姐、混混妹妹、扮演妹妹的姐姐，为陆老师疯狂打call！”

    ―知道了！知道你女人棒！哼哼！点赞：45432

    ―厉害了，今晚就去看！

    ―朋友看了说蛮好的，是今年难得的好片。

    ―为陆老师打call。

    陆景行很快回。

    @陆景行：@画漫画的楚楚那赶紧打call！

    楚辞失笑，一个电话甩过去，陆景行那边有点吵，隐约还传来一阵哄笑声，楚辞挑眉：“你在干什么？”

    “宣传电影。”

    “……”果然，大家都嚷嚷起来，还有人喊楚楚，楚辞失笑：“那我挂了。”

    “好。”

    “你演得很好！”

    “哪有，是老婆□□的好。”陆景行一句话说完，现场又欢呼起来，大家直说虐狗，这个楚楚，虽然从未亮相，却勾得大家非常好奇，到底是什么样的女人有这种魅力，能让一个大明星为之疯狂。

    -

    电影的票房一路攀升，首映当天票房就过了五千万，因口碑好，很多人为陆景行演技打call，加上这是陆景行车祸复出后第一次参演电影，大家都想看看，车祸到底让没让她发生变化，结果，当禁欲气息很浓的姐姐出现在屏幕上，大家都忍不住惊呼，少女心扑通扑通的，要知道陆景行以前都演的是帅气的女人，现下有了那疤痕的映衬，演这种禁欲系的衣冠禽兽女主，竟然意外适合，亦正亦邪的气质让人疯狂。

    于是，很多路人瞬间变成陆景行的粉丝。

    ―陆景行太帅了。

    ―一定要去看《奇特的被告》真是太好看了！全程无尿点，最后结局让人动容，却充满讽刺性。

    ―要看，这部戏比很多日本推理片还要好，既揭露人性，又有严密的推理情节，值回票价！

    在好口碑带动下，票房一路攀升，从2亿到4亿！而就在这周末，《玄学大战》特地把陆景行的这一期放到前面来播出，节目中，楚大师对陆景行票房12亿的预测，在网上引发热烈讨论。

    12亿算不错的数字了，毕竟这部电影总投资也不过几千万。

    大家又好奇，想知道这部电影是否真的有12亿票房，于是，很多人接连走进电影院。

    《玄学大战》最近本就很火，在节目的带动下，陆景行的话题度一直在攀升，不少人还把她车祸时的消息翻出来炒作，加上影片方的营销，使得这部戏在暑期快结束前，果真达到了12亿票房！

    且这个数字还在一直增加。

    在大片云集的暑期档，能获得12亿票房实在是相当不错的成绩，影片方对这个成绩很满意。

    作为陆景行复出后拍摄的第一部电影，被公认为是陆景行打的一个漂亮的翻身仗，毕竟这电影是口碑和票房双丰收，又是国内难得好的推理侦探片，吸引了不少死忠粉。

    -

    这段时间，陆景行一直在封闭拍戏，楚辞也在赶制漫画，现在三部漫画一起画，她真有些吃不消，但《我的明星女友》是她预计在app上推出的，总要赶制出来，省得开学后军训没空画，耽误更新。

    楚辞并没有选择top大学，而是选择本地最好的综合大学申城大学，楚辞给自己算过一个基本卦，她并不适合去北方，还是申城和她八字合，再加上事业都在本地，她本就对学习没多大要求，有个不错的学校，不错的履历，不要拖后腿就行。

    家人也都同意，觉得她是女孩，去外地万一遇到事情家里照顾不到。

    申城大学也是相当不错的学校，专业排名很高，楚辞的分数又可以选到很好的专业，因此，楚辞最终选择了申城大学的古典文学专业，她的选择让所有人都吃惊，甚至项文海亲自打电话来，问她为什么不选择热门专业或者热门大学，毕竟她的分数选什么都绰绰有余，她认真学习，认真高考，难道不就是为了在选择时候更有余地吗？

    楚辞很感谢他的关心，认真地阐述了理由，只因她觉得中国现代的学生对古典文学了解关注的还是太少了，她画漫画，希望也能多了解一下古典文学，对她画古风漫画有帮助。

    当然在，真实的原因楚辞没有告诉他，她是千年前的人，学古典文学让她更有归属感，再说专业无优劣之分，她毕业后又不打算工作，既然画漫画和算命已经可以支持她为生，那为什么不选择一个自己感兴趣的专业？

    因此，学古典文学是最好的选择。

    项文海无奈，一想，又觉得正常，他早听说自己这个徒弟漫画卖了好几百万册，算命又这么厉害，根本不缺钱，既然这样，学专业对她来说就没太大约束，凭喜好选择，不考虑就业、热门专业什么的，选什么不都是一样吗？

    这样想，他也就释怀了。

    -

    在开学前，楚辞选了一个好日子，进行了搬家。

    房子已经晾了几个月，装修好检测时就完全达标，现在更是没有一点味道，家具楚辞都买了新的，大部分是定制的，样式看起来简单，可质地却很好，让人进屋就觉得这家家具的质感很好。

    楚泽宇失恋后消沉了一段时间，最近好多了，进屋就笑道：

    “楚辞，这房子装修的不错！花了不少钱吧？”

    楚辞笑笑：“还行吧，几百万。”

    “……”

    楚泽宇觉得他和楚辞的代沟越来越大了。

    大家收拾好，晚上在露台上办了个小的烧烤派对，露台上摆放着许多小夜灯，一闪一闪的，看起来很梦幻，楚辞喝了杯啤酒，吹着风，见家人都笑呵呵的很开心，无忧无虑，不为生活烦心，也不为子女忧愁，她真觉得意外满足。

    搬了新家，楚辞的屋子里依旧连接露台，她在露台上摆了个大太阳伞，一个秋千，一张桌子，几个花架，平时养花弄草好不快活。

    楚辞嫌热，开了空调，刚画了一会，就听见楚明江的声音传来。

    “爸？”

    “闺女，爸朋友来了，我晚上不回来吃饭了。”

    楚辞下了楼，看了眼楚明江的朋友，视线顿了片刻，才笑问：

    “爸爸，晚上不回家吃饭？”

    “不了，你俞叔叔是爸爸的高中同学，爸爸和他一起出去吃个便饭，晚点回来。”

    楚辞笑笑，目送着他们，等俩人出了别墅，楚辞的目光才变了变，这个俞叔叔，有些不对劲。

    晚上，楚明江10点多才回来，一身酒气，楚辞给他倒了杯醒酒茶，笑道：

    “爸，怎么喝这么多酒？”

    “嗨，你爸难得同学聚会，把附近的同学都叫来了，这不，就喝多了，闺女，怎么这么晚还不睡？”

    楚辞一般十点就要睡觉，很少熬夜，楚明江知道她的作息，一时奇怪，这都十点半了，楚辞还在等他，显然是有什么事。

    “有事对爸说？是不是钱不够用了？”楚明江掏出□□递给楚辞：“里面还有三千万，你自己看着取吧！也怪爸粗心，你一个小姑娘，平日谈恋爱什么的，这又买了房子装修，家里也没给你零花钱，钱肯定不够用了吧？”

    楚辞笑笑，脱了拖鞋坐在沙发上给他捶捶背。

    “爸，我不缺钱，我就想问问，这个俞叔叔为什么忽然找你？”

    “哦，他啊！”楚明江知道女儿的本事，因此把事情都讲给女儿听，“你俞叔叔在银行上班，夫妻俩手头有点资产，就想拉我一起投资做生意。”

    “投资？什么行业？”

    “他想做一个信贷公司，或者做承兑汇票什么的。”

    楚辞知道这两种公司，基本上就是钻法律漏洞，赚钱是真的赚钱，可一旦做不好，是要吃官司的，更重要的是，这两种公司都有个共同点――需要投资很多现金，楚明江要想做，肯定开始就要拿出钱来，而俞叔叔又是银行工作的，肯定比楚明江精，到时候钱在里面怎么周转都不知道，楚明江哪里能玩过他呀！

    楚辞当下摇头，“爸，我不建议你跟他一起合伙。”

    “怎么了？你俞叔叔这人还是不错的！那时候我和他上下铺经常一起上课下课，处得相当好，就像你和虞棠一样，你说，你信任虞棠吗？我相信你的答案是肯定的。”

    楚辞没有否认，又道：“爸，你说的对，我肯定会相信我的朋友，但那是现在，如果一个朋友多年不见，很久没联系，忽然联系你，要你拿出现金来开公司，你认为这很正常嘛？你就不觉得这个俞叔叔设了个圈套让你钻？”

    “圈套？什么圈套？我们合伙开公司，难不成他还能卷钱跑了不成？再说你俞叔叔是银行工作的，又是里面的主人，他夫妻俩根本不缺钱，不然哪里能想到要开公司啊！”

    一直以来，楚明江都很相信楚辞，唯独这件事，他觉得女儿说的不对，老俞是他的老同学，俩人感情很好，也信得过，再加上他这边工程要做完了，手头又有这两三千万块钱，想做个生意来着，现在信贷公司和承兑汇票生意火爆，有时候好的话，一天都能赚个十来万，这样的暴利谁不想赚？

    楚辞摇头问：“爸，他要你出多少钱？”

    “三百万。”

    “三百万？”三百万不吓人，可如果三百万拿去买房子至少能换一套房子，而三百万拿出去房贷款之类的，楚辞不放心，更重要的是，这个俞叔叔的面相很不好。楚辞见楚明江不信，直说道：“爸，我就不瞒你了，这个俞叔叔的面相不好。”

    “面相？”楚明江这才想起来女儿可是半仙级别的，当下皱眉：“怎么说？”

    “这个俞叔叔，头发很少，黑眼珠小，眼白多，且嘴唇上薄下厚，以及颧骨高，额头扁平，加上眉尾分散，呈扫把状，这表明他这人贪欲很强，不容易满足于现状，这样的人很容易犯罪，一旦把持不住自己的欲望就容易沦为盗窃犯，而我观俞叔叔面相，他在50岁这年会犯大错，且跟钱有关，我又观他财帛宫，他财帛宫暗淡扁平有裂纹，证明他财政状况很不好，可与此同时他面泛红光，有横财入账，我有足够理由怀疑他已经犯了错误，且花光了这笔横财，因此我不建议你跟他合伙。”

    楚明江早就见识到女儿的本事，却还是被她的分析吓到了，他仔细回味，忽然有些心惊，如果老俞真的犯事了，那肯定不是小事，毕竟对方是在银行工作的。

    楚明江感觉拨打了一个电话给老同学。

    “喂，老赵啊，你记不记得老俞今年多大了？五十？你确定？他前几天刚发了朋友圈？好，没事，我就是问问！”

    挂了电话，楚明江不敢耽误，当下给老俞打电话回绝了这次合伙的邀请，在老俞的追问下，楚明江把楚辞的卦象告诉他：

    “老俞，我们是一辈子的朋友，我就直说了，我女儿算命从来不会出错，你要是真的犯了错误，要及时悔悟，回头是岸，可别因为这事拖累了妻儿。”

    “什么错事啊！老楚，你真是想多了！”俞叔叔直叹气：“老楚你把我当什么人了？我骗谁都不能骗你啊！咱俩这么多年的朋友了！你还信不过我？”

    说了几句，见楚明江坚决不同意，就挂了电话。

    之后几天，老俞一直在朋友圈各种炫富，不是给老婆买了奢侈品包，就是给自己买了辆保时捷，还给妻儿抱团去国外旅游，给孩子买了一套房子，看起来特别富裕。

    楚辞不觉叹气，虽然照片看相不准，可她从这位俞叔叔的面相中却能看出，他已经越陷越深了。

    楚明江劝了几次，见没用便不再劝了，谁知就在三天后，朋友圈里就传遍了，说老俞出事了。

    楚明江赶紧让人打听，却听说他犯了案子。

    “他也真大胆，你别听他瞎吹，他根本不是什么银行员工，他是本市保安公司负责押运钞票的公司清钞经理，听说他胆子很大，私自拿了钥匙开箱取钱，一拿就是几十万。”

    楚明江被吓到了，当下存疑：“银行怎么可能发现不了？”

    “什么事都有漏洞，一家银行一起送钞票，他每次偷了这家银行的钞票，需要时用另一家钱补上，有时候补补上，就私自伪造签名印章，说银行间已经沟通好了，反正这一年给他偷了不少钱，拢共有七八百万吧！据说前段时间有人发现不对劲，准备来查账，他实在没钱补上这亏空，就在朋友圈里到处拉人合伙做公司，听说好几个合伙人相信了他，跟他合伙开公司，打了上百万给他，结果现在他人被抓进去了，钱也没了，大家都悔死了！老楚，你没那么傻，给他打钱吧？”

    楚明江当下头冒冷汗，“没没！我女儿不是会算命吗？一看就知道他是骗子！这不，就没让我投，要不是她，我现在肯定三百万没了，真是险！”

    “哎呦，你女儿真厉害！真是小福星啊！”大家都知道他女儿会算命，因此也不惊讶。

    “你说老俞怎么这么糊涂？”

    “还不是他老婆闹的，老婆跟有钱人跑了，让他受到了刺激，这不，天天管着钱，那么多钱在眼底下晃，怎么可能不眼馋？而他又有点小聪明，知道钻银行的漏洞。”

    楚明江挂了电话，不觉感慨，没把钱投进去是一方面，另一方面也唏嘘自己那么好的朋友竟然会骗他，还误入歧途了。

    “爸，别难过，他要是心术正，我说不定还会指点他一二，但他既然存心骗你，在你打电话追问的情况下还不悔改，就证明这个男人已经没救了，他的心黑了。”

    楚明江知道这个道理，也没多想，但难过肯定是有的。

    田三彩安慰了几句，又把这事讲给儿子们听，叫他们要好好识人，不要轻易上当。

    “跟你爸似的，什么人都信，要不是楚辞，他准把三百万打给人家了。”

    楚明江莫名其妙变成了反面教材。

    “爸，我帮你破了灾，你明天去庙里拜拜，捐点钱做个善事，结点善缘。”楚辞交代。

    “哎！”楚明江忙答应，田三彩便嚷嚷说明早要早点起来去庙里。

    -

    申城大学开学前要军训，楚辞因此去逛街添置了一些军训要用的东西，比如高倍数防晒霜、防晒衣、水杯之类的，买好东西准备回去，路上就接到陆景行的电话。

    “老婆，在哪？”

    楚辞笑：“逛街。”

    “买开学的东西？”

    “嗯，要军训，听说要一个多星期，晒黑了怎么办？”

    楚辞受“以白为美”思想影响，一直不爱晒太阳，这次便买了一些防晒霜去，希望有用，不过她平日喜欢修炼，好皮肤都得益于健康的身体，对保养不在行，逛了一圈没买到合适的防晒霜。

    “这种事还需要你费神？”陆景行低笑：“回头我让助理送两瓶给你。”

    “好！”

    陆景行打了个哈欠，楚辞敏感地问：“累了？”

    “嗯。”

    这两个月她既要忙电影宣传，各个城市去站台，又要忙新片拍摄，偏偏这部电影拍摄不同意，比如现在，她都不敢跟楚辞说，他在拍一场从山坡上上骑摩托车飞下去的戏，怕她当心。

    累是真累，这部《特种兵》拍完，她是真的佩服当兵的，也佩服武打演员，这种体力不是一般人有的，她虽然一直在健身房锻炼，但真遇到室外实操，还是觉得自己的体能有待提高。

    不过这些对他来说不算个事。

    “好好休息呀！想去探班，又怕被狗仔拍。”

    楚辞马上上大学了，她不想被大学的同学知道她和陆景行的关系，怕引来麻烦，还是低调点好，因此一直没在媒体上露面，网上也有高中同学发她照片，都被她叫撤下来了，现在看，很多人也不信那是她，觉得是某个韩国明星。

    “别来，这里太辛苦了，我不想你来受罪。”

    附近什么都没有，厕所也不像样，臭烘烘的，加上天气热，剧组上百号人拍摩托车的戏，一不小心就要受伤，她不希望楚辞看到这样的她。
    “什么时候拍完？”

    “还早，说带你去度假的，可能要爽约了，等我拍完，马上飞奔去楚神殿下身边！”

    楚辞失笑，心里却甜兮兮的，俩人挂了电话，楚辞坐在公交站台上等车，她想打车，很久都拦不到车，只得改乘公交，结果上车后掏了很久，都翻不出硬币来。

    后面的人催得紧，楚辞有些急。

    “我帮你付。”一个短发男人投了三个硬币进去。

    楚辞微愣。“谢谢。”

    男人摇头，楚辞没位子坐，便站在男人边上，她掏出手机道：

    “您好，要么我把钱微信上转给你吧。”

    “没必要。”男人头都没抬。

    楚辞察觉到他不对劲，侧着脸盯着他看了一会，这男人还很年轻，约莫25岁左右，留着短发，戴着黑边眼镜，看起来很斯文，一身黑色的短衣短裤让他看起来清清爽爽的，总之，是一个不算帅气，但却让人舒服的男人。

    只是，他一直皱着眉，表情沉重，一股黑煞气从四周聚拢来，最后围绕在他身上，楚辞又盯着他看了一会，就见他有断命之相，但他也算命大，这次跳楼不会死，却因此断了一条腿，这条腿没治好或许要截肢，导致他一辈子残疾，原本是个前途光明的青年，却因为一念之差，一辈子郁郁寡欢。

    过了几站路，男生下了车，楚辞跟了下去，没走几步，对方警觉地回头：

    “你跟着我干什么？”

    楚辞笑笑，烈日当空，她热得不行，往树荫下站了站。

    “我在想，你找到要跳楼的地方了吗？”

    男生一时没反应过来，片刻后像是被吓到了，不敢相信问：“你说什么？”

    “我问你找到适合的楼没有？你坐了这么多站车，一直往外面看，不就是想找能跳楼的房子吗？”

    男生惊得退了一步。“你怎么知道？”

    楚辞勾唇笑了：“我不仅知道，还知道你为什么跳楼，怎么？是做生意失败了吧？”

    他像是真的被吓不轻，满脸都是震惊。

    他叫陈方圆确实是做生意失败了，而且亏掉了父母所有的积蓄，当初他大学刚毕业，知道互联网赚钱，就执意要做互联网，他注册公司，开设网站做团购，谁知道最后没钱烧广告，死死撑了一年，连工资都发不出来，终于还是撑不下去了，前几天公司倒闭了，他亏掉了全家的积蓄，当初家里人不同意他做生意，他跟家里闹，父母为了支持他，无奈卖掉县城一套房子，拿了百万给他，谁知这才一年时间，他就亏掉这么多钱，他真的没脸面对父母，也没脸面对亲戚的目光，想到一无所有回到家乡，还不如死了算了，就打算找个合适的楼跳楼算了，谁知道坐个公交车会遇到这么奇怪的女生，猜对了他的想法，还算出他跳楼的原因。

    真是太奇怪了！

    陈方圆不敢相信道：“你到底怎么知道？”

    “算的。”

    “算？”

    “嗯，你面相告诉我的。”

    楚辞嘴角噙笑，表情却很淡，她真是太漂亮了，以至于只这样淡淡一笑，就让陈方圆红了脸，陈方圆又追问：“那你跟着我……”

    “还那两块钱的恩，给你算一个值两块钱的卦。”

    陈方圆许久没回神，却还是忍不住问：“什么卦？我现在除了想知道怎么赚钱，怎么才能把父母的钱还给他们，其他的我都不想知道。”

    “恰巧，我正想告诉你这件事。”

    楚辞的笑容让陈方圆产生出一种前所未有的诡异感，俩人大街上讨论的这些问题，让他觉得后背发凉，明明是大中午，这日光却像是冷的，照在人身上，没有一点温度。

    陈方圆苦笑着摇头：“你不懂的！我真的不适合做生意，我做什么都会亏的，我拿父母那么多钱，结果一无所有！”

    “是！”

    “什么？”

    “我说你说的对，你真的不适合做生意。”

    陈方圆笑容更干了。“连你都这样说，可见我有多愚蠢，一心想把生意做大，结果亏了那么多钱。”

    “听我把话说完，你不适合做生意，是因为你的命很硬，此生注定不管是做哪一行的生意都赚不到钱财，这钱财像是跟你相克一样，只有你口袋里出钱，却从来不会进钱。”

    陈方圆第一次听到这种说话，一时没回过神，皱眉道：“这是什么意思？难道我就是去摆摊卖鸡蛋饼也赚不了钱！”

    “啧啧！你当鸡蛋饼好卖？我就直说了，你就是卖鸡蛋饼，也只能赚回饼钱，赚不回鸡蛋钱。”

    楚辞没一点隐瞒，每个人都有命，命看起来很悬，却是跟性格、成长环境、命格息息相关，陈方圆的命很特别，他从一出生就注定，这辈子做什么都漏财，他的财运跟其他人相反，有些人的财运像个竹筐，钱一直从树上掉进去，他把竹筐背好了，一辈子能攒不少钱，这是普通人。有些人的财运像是摇钱树，钱种进去还能生出来，这是富人，还有一些人，那财运就像是漏斗，从一出生满满一斗开始漏钱，越漏越少，这种人很少，却也有，陈方圆好巧不巧就是这种人，所以这种人去做生意，只会让钱漏的更快而已。

    楚辞道：“你有没有觉得，你从小到大经常亏钱？”

    陈方圆眼神一暗，这也是他想自杀的原因，他不单单是因为做生意亏了，而是从小到大，他一直很想发财，做过各种事情，可却从来没有赚到过一分钱，一分钱都没有！所有钱都会因为各种原因散掉，不是被偷就是被骗，甚至还掉过几次，不管他怎么小心，钱就是进不了他的口袋，所以他才失落，自我怀疑，觉得这辈子完了，做什么事都做不好！

    “你到底是怎么知道的？难不成你真是大师？”

    楚辞笑笑，没回答，只掏出师刀递给他。“握看看！”

    陈方圆看着这奇怪的刀，伸手握住了，而后不解地看楚辞。

    楚辞挑眉：“我这刀，普通人是握不住的！”

    “什什……么！”陈方圆大惊，可刀在他手里却老老实实，根本没什么变化。

    楚辞点头：“跟我想的一样，你天生带煞，所以师刀遇到你没有太大反应，因你这种煞气是骨子里带来的，能镇住他，像你这样的人，做什么生意都会犯刑克，唯独一样生意，适合你……”

    陈方圆听了这话，急急追问：“什么生意？”

    “白事！”

    陈方圆怀疑自己听错了，白事生意？就是死人的生意？他家乡有做这种生意的，卖花圈、死人衣服、火纸、棺材、各种纸糊的东西，这种生意好像挺不错的，可很少有人做，因为大家都觉得晦气，有信鬼的就觉得不吉利，天天跟死人的东西打交道，运气不好之类的。

    陈方圆才大学毕业两年，他想象中的创意是互联网公司之类的，万万没想到，楚辞竟然叫他做白事生意！让他一个名牌大学生去卖花圈？

    这个女的疯了吗？

    陈方圆当即摇头，楚辞看出他的想法，劝说道：

    “一人吃一行饭，你就是吃这行饭的，如果你不端起这饭碗，你这辈子的经济状况只怕相当不好，就算不摔死，也会被穷死，倒是做了这行，白事中各种带煞的东西，会和你身上的煞气相抵消，你本人也不会受到什么影响，真正是适合你的。”

    陈方圆有一丝动摇了，做白事生意应该不难吧？他手头还有变卖公司物品存下的一点小钱，本来想留给父母的，如果能租个小门面做这种生意，把钱赚回来，那他说不定就不用死了！反正是做生意，谁规定一定要开公司，卖花圈就不是做生意吗？

    见他想通了，楚辞笑了：“从这往前走左拐有间门面在出租，你就在那开店吧！”

    直到她离开，陈方圆都回不过神，总觉得今天的遭遇太悬乎，一个莫名其妙的小姑娘，说一些莫名其妙的话，等等！她该不会是精神病吧？想到这种可能，陈方圆忽然怪自己太容易相信人，什么煞气什么白事的！听起来就不正常，他竟然还信了！

    还有，什么左拐有门面在出租，她又不是透视眼怎么可能看到！

    陈方圆为了验证，往前走去，他左拐来回走了很久都没见到有人招租。

    他嗤笑一声，果然是个精神病！说一些胡话，他竟然被唬住了，像他这么好骗的人，不去死，留在世上做什么？

    想到这，陈方圆还是打算去死！

    谁知刚走两步，就见一个老板拿了张红纸出来，陈方圆疑惑着上前。

    “老板，你要出租？”

    老板奇了怪了。“我这刚写好的招租启事，你是怎么知道的？”

    陈方圆大惊，打量着这小店铺，不管大小、租金价格、地理位置都适合开花圈店，简直是为他量身定制的！

    那小姑娘真是神了！

    最后俩人谈妥了，陈方圆房租月结，老板人也和善，因房子是他自己的，他也没为难年轻人，就同意了，也同意他开花圈店，还给他介绍了花圈批发的，让他去拿货。

    陈方圆学了点扎纸人的手艺，又带着拿货卖点死人用品，别说，第一个月就赚了3万，让他着实惊了一下。

    一个小门面，卖白事用品，种类又很少，还没棺材之类的大件，一个月就能赚3万，那些大店岂不是赚发了？而且骨灰盒之类也是暴力，一个白玉骨灰盒能赚好几千，据说火葬场赚的更多。

    怎么这么好赚！陈方圆忽然打开新世界的大门。

    且正如小姑娘所说，他做了这一行，运气反而好了起来，第一个月就有钱寄回家，父母听说他生意起步了，都很高兴，陈方圆越做越有劲头，钱也越攒越多，没两年就把一百万给赚回来了，第三年就扩大了规模，还在城里买了房子。

    不过这都是后话。

    -

    眼下，对楚辞来说最重要的事，莫过于开学军训了！

    楚家唯一的女孩，小公主要上大学了，这对楚家人来说，无疑是一件重要的事！

   

 第96章 096 校园

    楚辞想象中开学应该是自己背着背包，拎着行李箱去上课，简单铺好床铺，办好手续，睡觉读书，只不过是换了个新的环境而已，跟高中没什么区别，但现实是大一早，楚家所有人都整装待发，一人拎一个行李，连楚辞的符纸都有人拿，浩浩荡荡准备出门。

    刚搬了新家，楚辞该扔的东西都扔了，东西并不多。

    “你们至于吗？真的不需要你们送！”

    “不行！你是咱家唯一的女孩，你开学这种大事，我们能不去？”田三彩不答应。

    连楚州都来了，他面无表情地扫了眼手表，低声道：“快走吧！不然赶不上报道了。”

    一家六口人刚出门，就见一辆保姆车停在家门口，陆家的司机走下来，笑道：

    “陆先生派我来接你们去学校。”

    “……”楚辞失笑，这阵仗真是太夸张了。

    不过，人多力量大，加上楚州指挥得当，到那，家里的男丁就在他指挥下，帮楚辞各种排队，以至于别人弄一上午的事情，他们半个小时就完成了。

    还没到中午，学校里热气蒸腾，楚辞找到自己宿舍，没想到是六人间，申大的宿舍环境看来很不怎样，听说有的学校是两室一厅或者三室一厅的，有独立的卫生间，条件相当不错。

    楚辞没说什么，床铺上已经贴了名字，她在上床，楚辞爬上去，楚州把被子一个个递给她，铺好后，床整洁许多。

    楚州又递来一个东西，楚辞打开一看，惊讶道：“帘子？”

    “嗯，你喜欢安静，这东西可以挂在床上，既挡灰尘又可以阻挡视线，稍微有些隐私。”

    不得不说，有哥哥真好，什么都能照顾到，楚辞笑着把帘子挂上，等她下去，田三彩已经把她的衣柜书桌都擦好了。

    楚州低笑：“你们学校也有条件好的宿舍，只是你们分到了老教学楼。”

    楚辞不觉叹气，这条件确实不太好，连电风扇都没有，空调就更别想了，还不知道夏天要怎么过呢，总不能真的把小鬼找来宿舍让她降温吧？

    楚辞把所有东西摆好，其他室友就进来了，见了他们，室友们笑着打招呼，楚辞也和她们问好。

    “我叫孙新月。”

    “我是周晓苏。”

    “腾敏敏。”

    “管静。”

    楚辞嘴角噙笑：“我是楚辞。”

    她个高腿长气势强大，人又漂亮，其他人都看愣了，万万没想到新室友如此出色，再看她边上站着的三个男人当下了然，这家的基因可真好！各个都长这么出众。

    有女同学进来了，楚州几个男人自然不好意思多待，交代了楚辞一些事情就下了楼。

    楚辞把他们送走，一上来就听周晓苏八卦道：“楚辞，那三人是你哥哥吗？”

    “是。”

    “好帅啊！”她双手捧脸。

    楚辞失笑，以前在学校时，也有人让她给哥哥送情书，只是上高中后很少有人见过她哥哥，就没人提起这事了。

    她正要说话，就听门砰地一声被人推开，楚辞抬头，只见一个身材瘦高，染着黄色卷发，头发披散，脸很小很精致的女生走进屋里，她脸上画着浓妆，穿着打扮很杂志风，看起来还算时尚，周晓苏下意识笑笑：“你好，我叫周晓苏。”

    对方看了她们一眼，语气很淡：“宋一曼。”

    之后，周晓苏又问了她几句话，她都不热络，语气淡淡的，也不正眼瞧人，短发的关静　　楚辞想象中开学应该是自己背着背包，拎着行李箱去上课，简单铺好床铺，办好手续，睡觉读书，只不过是换了个新的环境而已，跟高中没什么区别，以她楚大师一袋玄学大师的身份，开学就该是这样霸气又酷帅的呀！留给新室友一个很独立很强大的印象。

    但现实是大一早，楚家所有人，一个打扮的比一个帅，尤其是三个哥哥们，都打扮得让人想要尖叫，而后一人拎一个行李，连楚辞的符纸都有人拿，浩浩荡荡准备出门。

    刚搬了新家，楚辞该扔的东西都扔了，东西并不多，她二哥楚泽宇只分到一个小电风扇。

    “你们至于吗？真的不需要你们送！”楚辞失笑。

    “不行！你是咱家唯一的女孩，你开学这种大事，我们能不去？”田三彩不答应。

    连楚州都来了，他面无表情地扫了眼手表，低声道：“快走吧！不然赶不上报道了。”

    一家六口人刚出门，就见一辆保姆车停在家门口，陆家的司机走下来，笑道：

    “陆先生派我来接你们去学校。”

    “……”楚辞失笑，这阵仗真是太夸张了。

    不过，人多力量大，加上楚州指挥得当，到那，家里的男丁就在他指挥下，帮楚辞各种有条不紊地排队，以至于别人弄一上午的事情，他们半个小时就完成了。

    还没到中午，宿舍走廊里热气蒸腾，楚辞找到自己宿舍，没想到是六人间，申大的宿舍环境看来很不怎样，听说有的学校是两室一厅或者三室一厅的，有独立的卫生间，条件相当不错。

    楚辞没说什么，床铺上已经贴了名字，她在靠墙的上铺，是离门最近的一间，楚辞爬上去，楚州把被子一床床递给她，铺好后，床整洁许多。

    楚州又递来一个东西，楚辞打开一看，惊讶道：“帘子？”

    “嗯，你喜欢安静，这东西可以挂在床上，既挡灰尘又可以阻挡视线，稍微有些隐私。”

    不得不说，有哥哥真好，什么都能照顾到，楚辞笑着把帘子挂上，等她下去，田三彩已经把她的衣柜书桌都擦好了。

    楚泽宇递给她一个充电宝：“留充电用。”

    “好嘞！”

    楚州低声道：“你们学校也有条件好的宿舍，只是你被分到了老教学楼。”

    楚辞不觉叹气，谁说她命好来着？

    这宿舍的条件确实不太好，连电风扇都没有，空调就更别想了，还不知道夏天要怎么过呢，总不能真的把小鬼找来宿舍让她降温吧？

    -

    楚辞把所有东西摆好，其他室友就进来了，双方打了招呼。

    “我叫孙新月。”

    “我是周晓苏。”

    “腾敏敏。”

    “管静。”

    楚辞嘴角噙笑：“我是楚辞。”

    她个高腿长气势强大，人又漂亮，其他人都看愣了，万万没想到新室友如此出色，再看她边上站着的三个男人当下了然，这家的基因可真好！各个都长这么出众。

    有女同学进来了，楚州几个男人自然不好意思多待，交代了楚辞一些事情就下了楼。

    临走前楚泽宇一本正经地交代：“楚辞，少做法术多念社会主义价值观，别把室友们给吓到！”

    楚辞一脚把他踢出门。

    楚明飞最近在外简直，很少回家，当下笑道：“小妹，有事给哥电话，我简直的地方就在这附近。”

    “好的，这才是我亲哥嘛！”楚辞哼哼。

    临走前，楚爸楚妈多方交代，要楚辞好好和室友相处，不要得罪人，多从其他人的角度思考，尽量不发生矛盾。

    楚辞连连答应，送走他们，一上来就听周晓苏八卦道：“楚辞，那三人是你哥哥吗？”

    “是。”

    “亲的？”

    “亲的！”

    “好帅啊！”她双手捧脸。“楚辞，我做你嫂子怎么样？”

    楚辞失笑，以前在小学时，也有人让她给哥哥送情书，只是上高中后很少有人见过她哥哥，就没人提起这事了。

    她也跟着开玩笑：“好啊，你想做我几嫂？”

    “随便，我不挑，哪个都行。”周晓苏说话的语气，很像是《西游记》里的猪八戒。

    楚辞笑笑正要说话，就听门砰地一声被人推开，一抬头，就见一个身材瘦高，染着黄色卷发，头发披散，脸很小很精致的女生走进屋里，她脸上画着浓妆，穿着打扮很杂志风，看起来还算时尚。

    周晓苏下意识笑笑：“你好，我叫周晓苏。”

    对方看了她们一眼，语气很淡：“宋一曼。”

    周晓苏又问了她几句话，她都不热络，语气淡淡的，也不正眼瞧人，短发的关静偷偷道：

    “别理她，拽什么呀！了不起啊！”

    “你们不认识她吗？”周晓苏低声问。

    楚辞摇头，周晓苏很快点开手机，搜索了微博，打开后递给她们。

    “她是杂志模特，还拍过电视广告，在微博上有十几万粉丝，经常发美妆服装搭配的视频，在网上很有人气，是个很厉害的女生！”

    “哇！难怪了！”

    “我说怎么这么拽呢，原来是网红，还是个模特。”

    周晓苏点头：“人家有这个资本，我早就关注她了，没想到她竟然是我们学校的，我要是有她那个人气，说不定我也高傲。”

    之后宋一曼一直爱理不睬的，她父母也不怎么理人，全部都用鼻孔看人。

    大家不会自讨没趣，相约出去打水。

    晚上班导姜小君做了简单的演讲，让大家上台做了个自我介绍，开学仪式就算完成了。

    因为是古文专业，女生偏多，全班只有四个男生，还都是文弱书生型的，让大家感叹帅哥果然很少。

    “不过我们班美女很多，好比宋一曼，好比你！”周晓苏龇着牙，嘻嘻笑道：“你们是我们班两大班花！而楚辞你，既是班花又是校花。”

    楚辞笑笑：“什么乱七八糟的。”

    “我说真的，以你的美貌当个校花绰绰有余，你不信走着瞧，看看他们是不是这样说的。”

    -

    楚辞但笑不语，从包里掏出一张黄符贴在门后、卫生间、阳台门上，以及她的床位上都贴了一张，大家见了她这架势，惊呆了，腾敏敏不敢相信道：

    “楚辞，你干什么呢？”

    “如你所见，贴黄符。”楚辞把符纸贴好，宋一曼正巧进来，见大家都在，楚辞交代道：“我今天一进学校就觉得咱们学校阴气很重，尤其是这幢宿舍楼，煞气沉沉，所以大家进出要小心点，防止被脏东西上身，我在咱宿舍贴上黄符，再布个阵，鬼不敢进来。”

    这话一出，众人沉默片刻，忽而噗嗤一笑。

    腾敏敏扎着头发，笑道：“楚辞，你怎么搞得跟神棍似的？亏你长这么漂亮，竟然开口鬼闭口鬼的，这世上哪来的鬼？亏你还是高材生呢，这政治怎么学的？”

    楚辞挑眉：“你们都不信？”

    “当然不信了！虽然我也喜欢在网上看楚楚的鬼故事，但楚辞啊，那些都是假的，其实根本没有鬼！”周晓苏笑道。

    “是啊。”关静铺好被子，从上床爬下来。“大家看楚辞一本正经的样子，我差点被她骗到，我说楚辞，你差不多好吗？这黄符你在哪买的？网上吗？咱别信这种东西，这都是老人家编来骗小孩的，世界上根本没有鬼。”

    宋一曼正要出门，开门的声音大了些，被这一震，刚贴好的黄符摇摇晃晃，眼看要掉下来了，她皱眉，十分不耐道：

    “什么东西啊！你别把宿舍搞得乌烟瘴气的，什么鬼不鬼的，有本事你抓一个给我看看！”

    说完，一把撕下符咒，揉了揉，往垃圾桶里一扔，气道：“烦人！”

    楚辞没做声，其他人安慰道：

    “楚辞，你也是好心，别把她的话放在心上，谁叫人家是名人呢。”

    “是啊，宋一曼还上过电视，也拍过很多杂志，脾气是傲了点，不过人家有骄傲的资本。”

    “她可能是心情不好，你别在意。”

    楚辞不在意地笑笑，跟宋一曼置气？她吃饱了闲的！再说，宿舍是公共场所，她贴黄符要是让人不高兴，说出去她也没理，既然她的好意没人领情那就算了。想着，楚辞表情平淡地把符纸从垃圾桶里捡出来贴在自己桌子上，多少人为了求她一张符，愿意捧来百万现金，宋一曼倒好，把一百万扔进了垃圾桶！

    贴好后，周晓苏不敢相信地盯着楚辞的床铺。

    “天哪！这样的大美女居然醉心于玄学，世道变了！”

    “也是！一张床贴了三张黄符，还有各种玄学道具，楚辞啊，你是不是走错学校了？听说有佛学院，有没有那种修道教做法学院？”

    楚辞摇头。“那些我不需要学，既然你们不信，那我就把符咒撕下来，只是以后遇到了别怪我没提前打招呼。”

    大家被她这么一说，都有些怕。

    大部分中国人学着无神论，却都怕鬼，一时间，几个女生抱了抱胳膊道：

    “怪吓人的，别再提这事了。”

    楚辞掏出本子开始画漫画，刚来学校，她不知道宿舍是什么情况，没把画画的工具带来，现下宿舍这么挤，她就是想画画也没有条件，只能走一步看一步了。

    -

    次日军训，早上校长做了讲话，大家在太阳底下站了一上午，差点热晕了，临近中午，教官把学生领走，开始军训，第一步就是站军姿，楚辞望了眼头顶的太阳，真的想一头撞死，作为一个阳气满满的女人，夏天是最难熬的，真后悔没有把那几只小鬼叫来，给她挡太阳。

    就这样傻傻站着，一声哨响，终于结束了，楚辞和室友们一起去食堂吃饭。

    刚打好饭坐下，就听边上两桌高年级的学长在说：

    “你们听说了吗？我们学校这暑假死人了。”

    “真假的？”

    “这还能骗你们？听说是留在这打工的，就住在学校，结果洗澡时候忽然暴毙而亡，学校给出的答案是触电死的，但你们也知道，我们学校宿舍里基本没法洗澡，每个楼层有一个澡堂，这种类似于北方澡堂的地方，一点通电装置都没有，怎么触电？大家传的很凶，都说这女的是被女鬼害死的，毕竟我们学校一年至少死好几人，非常邪门。”

    “闹鬼？”一个穿军训服的新生好奇问：“学长，真的有这回事？”

    “当然！还能骗你不成？好几次夜里，女生宿舍都传来哭声，我们男生宿舍这边都能听到。”

    “什么样的鬼啊？”

    “据说是在洗澡时割腕死的。”

    另一个师哥不同意：“我怎么听说是上吊死的？据说是在老的女生宿舍女厕所上吊死的。”

    一时间，新生们都吓到了，万没想到一开学就感受到了学长的恶意，为什么非要把这么恐怖的鬼故事传下去？难不成要一届吓一届？吓死人了。

    周晓苏因为楚辞说宿舍阴沉，本就有些害怕，再听说这鬼故事，当下就没忍住问：

    “师哥，你说的老宿舍楼是哪一幢？”

    “还有哪一幢？”师哥对师妹很耐心，笑容满面：“我们学校女生宿舍就那一幢老楼，至少有八十年历史了，特别阴沉，死过很多人，每年都会死几个，学校为此还找风水先生来看过，不过也没用，你们不会恰巧住在那吧？”

    周晓苏真被吓到了，其他人也脸色发白，只楚辞一人面无表情地继续吃饭，几个学长一直盯着楚辞看，结果楚辞从头到尾连头都没抬。

    其他几人议论纷纷，都说要调宿舍。

    军训第一天大家都累得够呛，这幢宿舍楼很老，没办法为每个宿舍楼装热水器，因此大家都要去公共澡堂洗澡，每层楼有公用的卫生间。

    楚辞去图书馆逛了一圈，又去学校周边转了转，这是她的职业习惯，必须知道自己所处的环境哪里风水好，哪里有问题，以提前适应，等她回到宿舍，已经11点了，女生宿舍11点准时熄灯，进屋后除了宋一曼，其他人都蒙在被子里，看得楚辞十分疑惑。

    “怎么了你们？”

    她一把脱下上衣，换了睡衣端着脸盆打算去洗澡，腾敏敏陡然跳了起来，带着哭腔说：

    “楚辞，别去！”

    “嗯？”楚辞把鞭子扎好，又把发簪放在脸盆里，她之所以在宿舍里贴黄符，并非她愿意多管闲事，而是这幢宿舍楼因为年代久远，又死过不少人，阴气很重，她刚才查看了一下，这宿舍楼的形状也不好，风水更是差，宿舍里不通风，采光也不好，久而久之，阴气在宿舍里散不出去，煞气越来越强，闹鬼是必然的。

    她对鬼比人还熟悉，当然不怕，其他人可未必这样。

    周晓苏颤抖着从被子里钻出头来，楚辞打开手机灯光照了她一眼，沉吟道：“你见鬼了？”

    “啊啊啊！”周晓苏吓得尖叫：“别说！楚辞别说！我怕！”

    不知为什么，见到楚辞她更害怕了，因为楚辞脸上没有一点惊悚的表情，她永远记得一个鬼故事，一个女生遇到鬼，对室友说了，结果室友拍拍她的肩膀问：“是不是像我这样的？”她总想着楚辞是不是也被鬼上身了？否则为什么楚辞这么淡定，一点也不害怕？

    楚辞笑着端盆：“说出你的故事！不然我去洗澡了。”

    “别！别去！”周晓苏吓得大叫：“楚辞，我刚才上厕所见到鬼了，厕所就在洗澡堂边上，你真的不要去！”

    楚辞挑眉：“说来听听。”

    -

    周晓苏低着头，真的不知道该怎么讲。

    刚才她去上厕所，因为临近熄灯，厕所人很少，宿舍楼的厕所是有隔断的，周晓苏进去后关了门，拿起手机追漫画，谁知刚坐下，就听一阵脚步声传来，还有嗒嗒的拖鞋声，周晓苏吓了一跳，想到师哥今天说有个女生在厕所里上吊死了，吓得屏息凝神，不敢出声。

    忽然间，她左边的门吱呀一声被推开，又很快关上。

    周晓苏她想跑想叫，可紧张的情绪让她根本叫不出来，好奇驱使她竟低下头，从缝隙里看向左边隔间，这一看，周晓苏心一抽，只见左边的隔间里什么都没有！

    没有人！没有脚！

    周晓苏吓坏了，下意识又向右一看。

    只见一双涂着红色指甲油的脚踩在一双白色拖鞋里。

    周晓苏吓得捂紧嘴巴！怎么可能！明明是左边门被推开的，这人怎么可能去右边？

    周晓苏又看了一眼，这一次她双目瞪大久久没有回神。

    只见右边隔间里的那双脚忽然提了起来，就好像是悬挂在空中一样，前后摇晃。

    周晓苏忍不住大叫一声：“啊啊啊啊啊……”

    嗒嗒！

    忽然，那双白色的拖鞋掉落在地上，发出清脆的声响，而那双脚却依旧在空中摇晃，红色的指甲油十分刺眼，让周晓苏忍不住想到鲜血。

    “啊！”周晓苏大叫一声跑出来，也是作死，她拿着手机，忍不住想看个究竟，便害怕地握着手机，一步步靠近那隔间，周晓苏害怕极了，可她就想知道里面到底是什么，是有人装鬼害她，还是有人在恶作剧？周晓苏心一横，猛然拉开门，却见里面除了一个白色的马桶什么都没有。

    周晓苏心一下子抽了下来，转身要跑，谁知一道黑影从天花板掉落，一个女鬼堵在她眼前。

    她的头向下垂着，头披散在脸上，让人根本看不清她的脸。

    她的指甲上涂着红色的指甲油，刺的人眼睛生疼，而那双白色拖鞋，摇摇晃晃像是要掉了。

    “啊！”周晓苏大叫，那女鬼陡然伸出手，周晓苏吓得头也不回地往外跑。

    -

    故事讲完，周晓苏又重温了一遍恐惧，当下又吓得哆嗦。

    楚辞终于明白什么叫不作死就不会死了。

    “遇到鬼，她不害你你就该知足了，为什么不赶紧跑，还要打开门看看？”

    “我也不知道自己怎么鬼迷心窍的，就想开门看看，楚辞，你说我该怎么办？”

    腾敏敏摇头：“晓苏，我觉得你就是想太多了，我们也陪你去看了，根本什么都没有！”

    “真的！我脖子还被她掐到了，你们看……”

    周晓苏撩开头发，将脖子呈现在大家面前，关静凑近了说：

    “嗨！我拿放大镜看都看不出来，你别自己吓唬自己！”

    “我真的见到鬼了！”

    楚辞放下脸盆，将符咒贴在周晓苏的脖子上，很快，周晓苏的脖子发生了变化，原本光洁的脖子上陡然多出一道勒痕，那勒痕呈紫黑色，根本不是正常人能勒出来的，大家都吓得说不出话来。

    “怎么了？”周晓苏拿起镜子一照，当下双目瞪大，“这下你们相信我了？”

    见楚辞的符咒这么厉害，周晓苏很信任楚辞，当下拉着她说：

    “楚辞，你的符号灵啊，送一张给我吧！”

    “我也要！”

    “我也要！”

    大家争抢着要，楚辞又把今天被嫌弃的符咒送给他们。“行了，贴着吧，我去洗个澡。”

    这个澡洗得很太平，楚辞原以为会撞见鬼，谁知鬼一直没来，她累了一天，洗漱好赶紧上床休息。

    -

    夜半，楚辞忽然睁开眼，贴着符咒的门忽然被一样东西撞击着。

    那东西一次次撞，却一次次撞不开。

    忽然，门口传来婴儿的啼哭声。

    这声音在安静的夜晚显得异常恐怖。

    除了没来睡觉的宋一曼，其他人都听到了，周晓苏这一夜一直不敢睡，当下怕道：

    “楚辞，怎么有小孩子在哭？好可怜的哭声，我们宿舍哪来的孩子？”

    “别理会！”楚辞沉声道：“有我的符咒压着，她进不来这里。”

    “你是说……”大家不敢说出“鬼”字。

    楚辞应了声，道：“周晓苏已经被她盯上，她今夜来找实在是太正常了，不过你们放心，她进不来，大家休息吧！”

    鬼撞了很久真的没进得来，大家这才心安一些，没多久陆续进入了梦乡。

    -

    次日一早，所有人六点多就起床跑操，申大一直有军训的传统，听说往年最长有军训一个月的，楚辞这次只军训十天，算是很少的，最近陆景行也忙，楚辞又军训，俩人打电话经常错开，以至于自俩人恋爱后，第一次一天一夜没有说上一句话。

    下午，楚辞正军训着，忽然见到从四周聚拢来一缕黑煞气，这黑煞气越聚越多，最后全部包围在周晓苏身上，楚辞薄唇紧抿，目光沉沉盯着周晓苏。

    这天晚上，教官带他们在操场上唱军歌，讲笑话，楚辞也跟着唱了一句，她抬头看去，却怎么都找不到周晓苏。

    “教官，周晓苏呢？”

    “哦，你说那个头发长长的，圆脸的女生？她说不舒服，去医务室了。”

    楚辞皱眉：“教官，我想去看看她。”

    教官对她有印象，事实上教官年纪也不大，二十多岁，血气方刚的，自然会注意到漂亮女生，楚辞长的是真美，挑不出瑕疵的那种美，只可惜性格偏冷淡，不爱说说笑笑的，但她训练一直很认真，身体素质也很好，教官很喜欢拿她当真面教材师范给其他同学看。

    知道她不是爱偷懒的人，便点头：“行，你去吧！”

    楚辞跑向医务室，医务室在女生宿舍后面那幢楼，去医务室必须要穿过一片树林，这树林也有些年头了，据说也是数十年前就种下的，是学校有名的约会圣地，很多情侣爱在月黑风高时，来这里谈情说爱，因为还没下晚自习，这里格外安静，楚辞走到林中，忽然感觉到不对劲。

    这个树林竟然被人布了奇门遁甲！

    虽然只是初级的奇门遁甲，对她来说很容易解开，可要是不懂法术的人闯进来，非迷路不可！

    楚辞解开奇门遁，就见一个穿军训服的女生趴在地上，脸整个埋在一滩积水里，可诡异的是，那摊积水只一捧大小，只刚好够把人脸买进去，可这女生却像是陷入泥沼里出不来一般，脸贴在里面，人却动都不动。

    楚辞眉头紧锁，掏出符咒，飞快贴在女生背后，又飞快念了咒语，随着咒语加快，那女生陡然挣扎起来，而后猛地抬起头。

    楚辞这才看清她的脸。

    “晓苏？”

    周晓苏猛然大口喘气，她面色憋得通红，心扑通扑通直跳，又瞄了眼地上的积水，吓得说不出话来。

    “呜呜，楚辞……”周晓苏抱着楚辞痛哭：“我吓坏了！刚才我想去医务室，来到这里以后，很奇怪，我忽然迷路了，然后我脚下一滑，就觉得自己掉进了一个深渊里，等我再睁眼，我掉进了一条河里，水漫过我的头，淹没了我的身体，让我根本没法挣扎，那么多水从四面八方灌进我耳朵里，让我根本不知道该怎么办！”

    但她再看周围，哪里有河？哪里有水？只有一捧大的积水。

    楚辞拍拍她的后背，责备道：“没把我给你的符咒带着？”

    周晓苏一怔，哭道：“我换衣服忘了。”

    楚辞站起身，来到那汪积水前，这积水虽然小，可要让一个大一学生跌进去无法挣扎，这可不是科学能解释通的。

    楚辞找来一根树枝往下挖，没多久，就挖出一面八卦镜和一把桃木剑，这八卦镜是横着放的，可桃木剑却是竖着插进去，看起来十分诡异。

    楚辞挖出这两件法器，看了片刻，点头道：“果然如此！”

    周晓苏吓道：“楚辞，你知道什么了？是不是有人害我？为什么要这样对我？我差点就死了！”

    “废话！你不死，他怎么找替死鬼？”

    周晓苏吓了一跳，哆嗦着说不出话来，楚辞看了法器，断定这人法术一般，只是不知道从哪得知了这种阴损的方法，竟然想要周晓苏的命。

    “楚辞，你的意思是……有人要我当替死鬼？”

    楚辞没否认。“我们学校有很多自杀死的学生，非正常手段死亡的人怨气重，煞气强，这种鬼要是没人超度，不能好好投胎，就必须来世界上找替死鬼，只有有人替他们死了，他们才能投胎，得以轮回，而你这个鬼，估计已经到了投胎的最后期限，便盯上了你，要让你当这个替死鬼，只没想到，被我破坏了她的好事！于是，有某个人便在暗处偷偷帮她，用这种阴损的方法杀死你，只要你死了，那鬼就能去投胎了，而枉死的你，如果不能早日轮回，也得像那女鬼一样，找下一个替死鬼。”

    周晓苏被吓到了，她一直以为这些都是传说，是假的！是故事编出来的！没想到有一天她竟然会经历这样骇人的事情，而且还是在教书育人的校园里。

    “为什么在学校？”

    楚辞勾唇淡笑，所有人都认为学校是最安全的，殊不知也只有学校这种地方人最多，最容易找到目标下手，且人死了，不会闹出多大事情来，只要找出理由交代了就行，反观其他地方，死个人总要闹出大动静来的。

    “那我该怎么办？”周晓苏嘴唇苍白问。

    “别怕，我会保护你！”

    -

    把她送回宿舍，过了会其他室友们也回来了，宋一曼见了周晓苏，冷哼：

    “装什么病啊！不就是想逃避军训吗？”

    周晓苏气坏了，诅咒道：“管好你自己吧！小心今晚鬼去找你！”

    “鬼？”宋一曼像是听到什么笑话，冷笑道：“行啊，让鬼来找我啊！你有本事就让她来找我！”

    说完，面无表情端着盆走了。

    大家都安慰周晓苏，要她不要生气，得知晚上的事，室友们什么话都不敢说，在此之前她们真的是坚定的无神论拥护者，但在此之后，她们将会变成有鬼论的支持者！

    昨晚的婴儿哭声还回荡在她们耳边，到现在还后怕呢。

    “楚辞，怎么办？今晚鬼还会不会来？”

    楚辞笑着安抚：“别怕，来了也没事，我会保护你们！”

    腾敏敏盯着楚辞的脸疑惑道：“楚辞啊，你怎么一点没黑啊？我们都黑成碳了。”

    楚辞看着镜子中的自己，确实没怎么黑，看来陆景行给的防晒霜还是有效的。

    说曹操曹操打，电话响起，是陆景行打来的。

    “喂。”楚辞笑着接起。

    “呦，男朋友打来的？楚辞你都有男朋友了？我们学校的男生要心碎了！”大家小声笑说。

    楚辞也笑，那边陆景行声音低沉：“心情不错？”

    “还好！”

    “军训还顺利吗？”

    “还行吧，就是很晒，我皮肤晒得有点疼，但没黑。”

    陆景行摇头，不觉轻叹出声。

    她去过楚辞的房间，楚辞的护肤品就是大宝，其他基本不用，偏偏皮肤好的让人嫉妒，说起护肤，她绝对比她懂得多。

    “防晒霜只能防晒黑，不能防晒伤，我不是让人给你送了面膜吗？每晚要敷，按时护肤。”

    楚辞失笑，总觉得来人的角色调换过来了，有个明星女友的好处之一――对方比你更懂护肤和时尚！

    嗯！要记下来，画进漫画里。

    俩人聊了半个多小时，挂了电话，楚辞的手机都是烫的，室友们打趣道：

    “楚辞，你男朋友是哪个学校的？”

    楚辞想着陆景行的学校，回答了，孙新月哼笑：“是不是很帅？不然怎么可能让你这个大美女这么早就被定下来？”

    帅？确实很帅呀！周晓苏的桌子上贴了几张明星海报，楚辞指着那海报笑道：是女朋友
“喏！我女友就她，陆景行！”

    集体沉默，然后……

    “哈哈哈哈！楚辞你的笑话真好笑！”

    “哈哈哈！我的朋友还金城武咧！”

    “我男友是鹿晗！不许跟我抢！”

    “我爱孙艺兴！”

    “我我！我女人跟楚辞的一样！”大家都哈哈大笑。

    楚辞一脸无奈，看吧！她每次都很认真地说，可大家就是不信，她也很苦恼好不好！

    -

    次日一早，大家还没醒盹，迷迷糊糊下床洗漱。

    宋一曼气呼呼地下床，指着所有人骂道：

    “我说你们也太可恶了！就因为我跟你们玩不到一起去，昨晚你们就做那么过分的事情！”

    楚辞等人面对忽来的指责，简直蒙了。

    大家刚起床，好不容易睡了个安稳觉，宋一曼一早就来指责她们，搞什么啊？

    孙新月疑惑：“你说什么呢？什么过分的事？我们昨晚都睡着了。”

    “是啊，军训这么累，我都不记得我什么时候睡着的。”

    宋一曼气得不行，她撩起黄卷发，一脸不好欺负的表情。

    “我告诉你们，别以为玩这点小花样我就怕你们！你们以为你们半夜拽我头发，我就会以为宿舍闹鬼？我不就是说了你们几句吗？你们就联合起来玩这种把戏？以为我怕你们？我告诉你们，我昨晚是没抓到你们，要是被我抓到了，我对你们不客气！”

    这话一出，所有人都沉默了，大家对视一眼，齐齐看向宋一曼。

    宋一曼皱眉：“怎么了？看我干什么？”

    楚辞端着脸盆去洗脸，打着哈欠道：“谁半夜无聊拽你头发？你自己想想看！”

    “就是，我睡得很沉，喇叭都叫不醒我，还去拽你头发！”

    “昨晚我们十点半就睡了，我都不知道你什么时候回来的。”

    宋一曼面上有片刻慌张，过了会才皱眉：“你们想合起火来骗我？”

    楚辞打着哈欠：“我去洗洗！”

    “我也去！”

    所有人争相出去，懒得跟她解释，出了门，周晓苏才怕道：“楚辞，昨晚是不是有那个进我们宿舍？”

    楚辞点头，说实话，她军训太累了，加上有黄符镇着，没鬼敢靠近，因此昨晚就没抬戒备，让鬼进了宿舍。

    而其他人也都有楚辞给的黄符，女鬼没找到替死鬼肯定要继续找的，偏偏宋一曼没有黄符，这不，就找到了宋一曼。

    这女鬼愈发猖狂了，还有那个做了法害周晓苏的人，必须赶紧找出来，否则留着就是祸患！

    -

    是夜，凌晨一点，门外又传来一阵嗒嗒的脚步声。

    原本沉睡的楚辞猛然睁开眼。

    作者有话要说：　　营养液~小可爱们，要营养液浇灌浇灌！【最近更新迟，主要我白天要带汤包去医院挂水，这个破医院超级忙，早上去，要到中午1-2点才能挂结束，排队要排2个多小时，加上我自己也发烧了，导致更新写的迟，大家别怪我，你们也要保护好身体，等我抽空给你们发红包哦！】【被你们虐到了，都去我微博找我聊天，问我年龄，我说完，问你们呢？一个个要么14，要么15，要么17的，让不让我活了？你们怎么都这么水嫩！】

 第97章 097 奶茶

    楚辞躺在床上动也不动，那股阴煞气没法撞开门，便改为冲撞厕所的窗户，窗户很快被冲开，阴煞气伴着风吹进来，楚辞余光看到一个女鬼推开厕所的门，悄无声息地飘到两床之间，又很快飘到楚辞对面的床上。

    她站在周晓苏脚边，穿一袭白色长袍，头发披散，让人看不清脸，只隐约觉得阴沉可怕。

    她动都不动，只盯着楚辞对面的周晓苏看，过了一会，周晓苏动了一下，平躺下来，楚辞暗叫不好，这个动作很容易被上身，果然，那女鬼往前倒去，直直栽进了周晓苏身体里。

    周晓苏猛然睁开眼，这一刻她的目光早已不同，她冷笑一声，翻了个身，继续睡去。

    楚辞睁着眼盯着屋顶，理智告诉她她应该上前抓住女鬼，可这样一来，她就很难找到那个帮助女鬼找替死鬼的人，不是很奇怪吗？找替死鬼谁都可以，为什么女鬼和那个人都要找上周晓苏？她看过周晓苏的生辰八字，并没有特别之处，长相也不算最漂亮，唯一特别的是她气质清除可爱，笑起来非常甜，正是现在网上流行的初恋脸。

    楚辞想了一会，决定静观其变。

    一夜很快过去，次日一早，周晓苏坐在床上许久没动。

    腾敏敏奇怪道：“晓苏，你怎么不动？快点洗漱，不然要迟到了！”

    “嗯！”周晓苏语气冷淡。

    “快点啊！晓苏！”

    “嗯！”周晓苏简单洗了脸，默不作声地走了，孙新月奇怪道：“晓苏今天很奇怪，平时话那么多，今天却那么冷淡。”

    “可能是起床气吧？”腾敏敏说。

    楚辞没做声，盯着周晓苏离开的方向看了一眼，周晓苏浑身阴煞气，眼里有一条明显的红线，显然是被鬼上身，只不知道这个女鬼上周晓苏的身到底要做什么。

    奇怪，这么早，周晓苏要去哪？

    楚辞跟着她走了出去，周晓苏沿着校园小路出了校门，而后打了一辆出租车，楚辞连忙打车跟在她身后，周晓苏一路来到钧天大厦，钧天大厦坐落在这个区的CBD，离申大很近，是周围最高的楼，里面有许多知名的公司。

    周晓苏一路上了22楼，楚辞等电梯停下，才问大厦保安：“请问22楼是什么公司？”

    “22楼？是藤爱网络的其中一层，这家公司共占了五层楼。”

    “谢谢。”

    楚辞在楼上坐了一会，到了中午，就见周晓苏和一个男人走了下来，这男人戴着眼镜，一副精英打扮，像是和周晓苏，不！女鬼很熟一样，俩人一路下了楼，低头耳语，楚辞离得太远，又不敢贸然靠近，便用黄符折了只纸鹤，做法后让纸鹤替自己去听，纸鹤振翅高飞，落在他们的座椅后面，楚辞因此把对话听得很清楚。

    “我一直和他有联系，在微信上赢得他的信任，并确定了恋爱关系，他一直问我要照片，我没给，直到我们定下这件事后，我把周晓苏的照片发给他。”

    周晓苏脸色一冷：“然后呢？”

    “你果然很了解他，他马上要求见面，我和他约好了，今天在咖啡店见面，不出意外他会约你开房，你就趁机……”男人冷笑一声，周晓苏喝了口水，垂眸不再说话。

    俩人沉默许久，周晓苏忽然道：“我明白了，我和他见面。”

    “记好我们的约定！”

    “嗯。”

    -

    楚辞跟着他们去了咖啡店，很快，一个身材高挑，面相英俊的男人走了过来，他嘴角噙笑，面色柔和，给人感觉很舒服，见了周晓苏他怔了片刻，随即满脸惊喜地打招呼：

    “晓苏，是你吗？你长得好漂亮！”

    周晓苏低着头，半晌才抬起，这一刻，楚辞认真打量她的脸，只见周晓苏眼里的表情很复杂，不甘、憎恨、埋怨，以及掩藏不住的爱慕，她很快低着头，语气平淡又羞涩地打招呼，男人果然更喜欢了，一直殷勤地为她服务，显然很满意。

    俩人很快约好，今天晚上出去开房。

    楚辞跟在男人身后又回到了钧天大厦，男人按了22楼，楚辞也跟了进去，很快，电梯停在22楼，男人回头看了楚辞一眼，疑惑道：“你也是我们公司的？”

    楚辞没做声，盯着他看了许久，这男人眼角发黑，浑身布满阴煞气，且他面相显示，他会暴毙而亡，根本活不过今晚。

    见楚辞一直盯着自己，男人皱眉：“你为什么一直看着我？”

    楚辞扫了他一眼，淡声道：“你命中桃花运很旺，喜欢同时跟不同女孩交往，但殊不知，桃花运很容易变成桃花煞，而你面相告诉我，你最近命犯桃花，且很容易被鬼缠上。”

    男人没头没脑听她说了这些，当下不悦：

    “胡说什么呢你！什么叫命犯桃花，还被鬼缠上？你当我是三岁小孩那么好骗？”

    楚辞像是早就料到他不信一样，当即道：

    “你7岁丧母，跟父亲一起长大，你父亲对你不错，在你12岁那年，你有了后妈，后妈人很好，一直供你读书，一开始你的生活过得不错，但一切都在你后妈有了自己孩子后发生了变化，你后妈经常虐待你打你，让你心里有了阴影，那之后，你父亲把你送去外地寄宿，让你尽量少回家，你就这样一路读到大学。”

    男人的面色变了变，他满是防备道：“你调查我？”

    “我犯不着调查你，一切写在你的脸上！你的面相已经告诉我一切！并且我还知道，你谈过一个女朋友，她是申城大学的学生，只可惜你们已经某种原因不和，她一时想不开上吊自杀了！”

    男人的面具终于崩裂，他看了眼四周，见没人在，才质问道：

    “你什么意思？你到底是什么人？你在调查我？你以为你掌握这些事情就可以要挟我？我告诉你，我周南泉可不是好欺负的！”

    楚辞扫了周南泉一眼，他面色慌张，眼里带着一丝害怕，显然不像他表现出来的这样坦然，楚辞掏出一张符咒递给他，沉声道：

    “把这张符咒烧成灰，活在水里，今晚喂给和你约会的那个女人，否则，你活不过今晚！”

    周南泉陡然皱眉，细细一想，忽然觉得不对。

    “你怎么知道我今晚有约会，还有，为什么我要喂她这种东西？”

    楚辞忽而笑了：

    “欠下的债总要还的，周先生，那个因你而死的女人来讨债了！”

    周南泉明白她的意思后，面色一白，他不觉后退了两步，脸色十分难看。

    “你是说她是……”

    楚辞忽而伸手，在周南泉眉心点了几下，又默念了一个法咒。

    “今晚，你会知道我说的是对是错，但记得，如果见了她，不要声张，把这药水喂给她喝下去，否则……”

    -

    当晚，周南泉准时赴约，周晓苏早已等在门口，周南泉不敢看她，直到这会他才感觉到周晓苏有些不对劲，怎么说呢，周晓苏看他的眼神完全不像是在看一个陌生男人，有时候他忽然回头，会察觉到周晓苏没有收回的眼神，那种眼神十分阴冷，也着实像她。

    周南泉拿着房卡和周晓苏一起进了电梯。

    “南泉，我们的房间在几楼？”

    周南泉看了眼房卡，笑容有些干。“18楼。”

    “18？真好！”

    周晓苏的笑声很轻，如果是平时，周南泉肯定觉得这笑声很迷人，可现在，他只觉得说不出的阴冷，中午那女孩说的话一直回荡在他耳边，周南泉忍不住问：“好什么？”

    周晓苏露出一抹神秘的笑：“很快你就知道了。”

    电梯很快上行，周南泉不敢看周晓苏，盯着电梯门出神，忽然，一个白色的身影出现在电梯门上，那个女人穿一身白袍，头发披散，一直低着，忽然，周晓苏的影像又出现在电梯门上，把那女鬼的身影挡住，乍一看，就像一个人有两个影子一样。

    周南泉的视线忽然和女鬼交织，那个女鬼眼神阴冷，像是恨不得吃了他！

    周南泉忍住心惊，勉强笑着说：“这家酒店很好的。”

    周晓苏的声音十分阴沉：“你经常来？”

    “嗯，我公司有时候要招待客人，需要过来。”

    电梯叮的一声，停在18楼，周南泉的房间正巧是走廊尽头那一间，周南泉郁闷道：

    “怎么是最后一间房？”

    周晓苏疑惑：“最后一间房怎么了？”

    “没什么，就是有传言，说最后一间房容易……”

    周晓苏陡然靠近，声音从周南泉耳廓传来：“容易什么？闹鬼？”她忽然阴森森地笑了，这笑让周南泉鸡皮疙瘩都起来了，他吓得不行却强迫自己镇定下来，他不是不想跑，可那女生说了，跑也没用，不管他去哪，鬼都能找到他，唯一的方法是解决这个女鬼！

    俩人进了屋，周南泉更害怕了，把门敞开，周晓苏皱眉：“你为什么不关门？”

    “哦，我叫了客房服务，待会有人送饭来。”周南泉笑笑。

    周晓苏眉头紧锁，俩人在床上坐下，周南泉的心扑通扑通跳，一想到自己身边这个人是和他谈过恋爱并死去的苏向月，他就忍不住颤抖起来，苏向月死的时候，苏家人叫他去参加追悼会，都被他拒绝了，他不能否认苏向月是因为他死的，那时候苏向月去公司实习，正巧是他带的组，相处几个月苏向月被他迷住了，向她示爱，周南泉同意了，把她带去宾馆开了房，那时候的他以为她明白的，这只是成年人的游戏，约炮而已，当不了真，他们没有任何约定，他也就不用负责任，谁知苏向月是那样死心眼的人，他上床时才知道苏向月还是处女，他是她第一个男朋友，周南泉感觉到她性格偏执，不想惹麻烦，也不想对苏向月负责，为她放弃一片森林，就疏远了她。

    谁知苏向月追得更紧，之后他和另一个女生走得很近，对方和周晓苏很像，十分清纯可爱，苏向月吃醋吃的厉害，一直找人家麻烦，还故意打压别人，他看不过去，骂了几句，谁知苏向月会想不开，当晚就打电话威胁他要自杀，一开始周南泉去了，苏向月把手里的刀放下，俩人又温存了一夜，谁知事情发到到最后越来越不受控制，只要他没有及时回复，苏向月就一直打电话，不管他是不是在工作，苏向月都要他立刻回去陪他，周南泉自然受不了这样的管制，苏向月又嚷嚷要自杀，一次、两次、三次……周南泉认为自己已经尽力了，再加上他又交了个新的女朋友，自然顾不上苏向月，就把苏向月拉黑了。

    那以后苏向月联系不到他，打他朋友电话说要自杀，这种把戏，周南泉已经见识过无数次，当然不理会，直到某一天早上，警方联系他，说苏向月在厕所里上吊自杀了，要他协助调查，周南泉的心跳停了片刻，等到了那里，苏向月的身体已经冷了，她穿一身白色的睡袍，脚上是他送的拖鞋，头发披散，看起来样貌狰狞，周南泉吓到了，之后连夜噩梦，很久才从那样的噩梦中恢复，谁知刚好，变成鬼的苏向月又来找他了。

    周南泉咽了口唾沫，就见周晓苏的手抚摸着他的胳膊。

    那是鬼！是女鬼！周南泉吓得不敢喘气。

    周晓苏的嘴靠近周南泉耳边，低声呵气：“南泉，你怎么了？”

    周南泉吓得一动不动，干笑道：“没事，就是觉得这屋太热了，想开个空调。”

    “热？放心，很快你就不热了，我有个办法帮你降降火。”周晓苏说着把周南泉往床上一推，而后整个人压上来。

    美女在前，周南泉却吓得大气都不敢出，只因这一刻，他看到披头散发的女鬼正趴在他身上，鼻尖相对，就像她生前，他们欢爱时一样。

    周南泉的手紧张地抓住床单，他的手忽然摸到一个小瓶子。

    是早上那女孩给的符纸！

    周南泉忽然想到那女孩的话，当下哄骗道：“晓苏，乖，饭马上送来了，我们吃完饭再继续。”

    忽然，敲门声传来，服务员和饭送来了，周晓苏道：“我去个洗手间。”

    等她进去，周南泉赶紧将那瓶水倒在她的饭里，还没倒完，忽然一阵阴风刮过，那阴风慢慢逼近直到来到周南泉背后，周南泉忽然有种不好的感觉，他慢慢地，慢慢地转过头，就见女鬼正面色阴沉地盯着他。

    “你加了什么在我饭里？你能看到我？”

    周南泉下意识摇头，随后才明白自己做了什么蠢事，他吓得大叫一声：

    “啊！苏向月！你别害我！是你自己要自杀的，跟我无关！”

    女鬼冷笑一声：“果然！我就说你今天有些不对劲，你果然能看到我，怎么样？周南泉，你看到我是不是很害怕？怕我来找你讨命，怕我让你付出代价，怕我把你弄死！”

    周南泉不停摇头，他急道：“不是！苏向月，咱们有话好好说，当初我们虽然上了床，但我真的没想到，你会那么认死理，我以为那只是成年人的游戏，是你误会了！”

    “我误会？我那么爱你！那么重视你！把你当成我的一切！可你呢？”

    女鬼大怒，煞气散开，使得她的头发陡然飘散开来，直到这一刻，周南泉才看清苏向月的脸，苏向月一脸狰狞可怖，一双白色的眼球微微凸起，死死剜着周南泉，周南泉吓得后退一步。

    “向月，咱们有话好好说，好好说！”

    “好好说？”苏向月猛然掐住周南泉的脖子，怒道：“周南泉要不是你，我也不会死的这么惨！都怪我瞎了眼，爱上你这么个男人！”

    周南泉脖子被掐住，嘴巴大张，久久无法呼吸。

    -

    这一刻，他眼前忽然出现许多画面，似乎是在他的出租房内，苏向月总是会早早回家为他做饭，那时候的他们还是热恋期，纵使苏向月有点小脾气他也能忍受，那种感觉真的很好，如果一直那样该多好！苏向月不需要死，他也不需要每晚做恶梦，他们就停留在那个阶段，永远不再向前。

    想着，周南泉笑着走出门，他看到很多美好的画面，他和苏向月笑啊闹啊。

    周南泉赤着脚，沿着楼梯向上去，很快他走到楼顶，这一刻，苏向月忽然出现在他面前，周南泉牵着苏向月的手一直走到大楼边上，这里风很大，很凉快，夜色当空，月光洒在他们身上，一切都很美好，周南泉想，时间就该凝滞在这一刻。

    他和苏向月一起爬到了大楼边上，他们并肩站在楼顶，周南泉伸开手臂，笑道：

    “向月，我们一起跳下去吧！”

    “好！”苏向月笑了，他们一起闭上眼睛。

    “不要！”楚辞追上来，气喘吁吁地喊道：“周南泉，醒醒！这一切都是假的，只是鬼用的障眼法！”

    “不，不是假的！你看这下面多好看，有花、有草、有水……等我跳下去，那里一定是个世外桃源，我和向月就住在那，一辈子不分开！”

    “做梦！”楚辞冷声道：“等你死了，下了地狱，那边只有无尽的黑暗和无尽的茫然，你将迎接虚无！”

    周南泉笑了，脚又向前一步，而他边上的苏向月，不！周晓苏正牵着他的手要向下跳，眼看就要掉下去了，楚辞一头冷汗，女鬼冲着她笑了一下，嗤笑道：

    “救不了你朋友的感觉很难受吧？你以为我会放过她？我死了怎么可能让别人好过！我要他们给我陪葬！陪我一起去那阴冷寂寞的阴间！”

    楚辞眉头紧锁，她掏出师刀，冷哼：“做梦！”

    说完，掏出师刀狠狠劈去！这女鬼竟然也不躲，被师刀当头一震，她法力虚弱了许多，竟然笑道：“没关系，从这里跳下去是很快的，你想要救你朋友？去下面等她吧！”

    说完，牵着周南泉的手，一起跳了下去。

    “不要！”楚辞飞快扑了上去，这一刻正巧抓住周晓苏的手，而周南泉，就这样从楚辞边上摔了下去，楚辞顾不上他，紧紧抓住周晓苏的手，周晓苏仰着头，露出一丝怪异的笑。

    “你以为你能救得了她？想得美！她是我找的替死鬼，没有她，我怎么投胎？”

    说完，用另一只手，强行掰开楚辞的小手指，接着是另一根手指。

    楚辞越来越吃力！她赶紧用另一只手抓住周晓苏。

    周晓苏冷笑：“你以为你能坚持多久？结局都是一样的，你救不了她！”

    “不！我一定会救她！我会保护所有我身边的人，不让她们有一点闪失！”

    说着，楚辞面色一冷，用尽全力将周晓苏往上拽。

    可周晓苏被女鬼上身根本不配合，楚辞急得一头是汗。

    -

    忽然，一阵阴风刮过，一个熟悉的声音响起：

    “老大，关键时刻怎么少得了我们？”

    “大姐头，你也太逊了，竟然被一个女鬼压制住了！”

    “大姐大，好久没有，有没有想我们？”

    这熟悉的声音……

    楚辞一喜，回头就见吊死鬼、艳鬼、水鬼，那一帮她熟悉的鬼都站在她身后。

    众鬼陡然飘过来，周晓苏见了他们，忽然惊道：“不可能！你们可是鬼！为什么要帮她？”

    “为什么？你欺负我们大姐头了你知道吗？谁给你的胆子？你也不去打听打听我们大姐头的名号，那是自小就当山大王的命！是你能随便欺负的吗？”吊死鬼说。

    吊死鬼盯着她又道：“对了，我最恨你这种死了还冤别人的，要找人做替死鬼的！像你这样的人，死了都成不了好鬼！我们吊死鬼就是因为有你们这种害群之马，才被那帮拍鬼片的写成恶鬼！都怪你们！”

    说完，陡然移动，将苏向月从周晓苏的身体中撞了出来。

    下面，就是群鬼大战苏向月，这就不是楚辞担心的了，事实上，她家这群家养的鬼虽然无害吃素，还喜欢喝奶茶，可法力都不弱！关键时候还是很顶用的！

    -

    与此同时，周晓苏忽然醒来，她疑惑地盯着楚辞，一时没回过神。

    “楚辞，你拽着我干什么！”

    楚辞叹了口气，这种时候，还能聊天，可见她们果然是奇葩。

    “你说呢？”

    “嗯？”周晓苏疑惑着左右看看，却见周围的场景有些陌生，她又低头看了下，这一看，就见缩小的车辆从马路上穿过，下面还围着一群围观群众。

    这场景好熟悉……怎么像是跳楼？

    周晓苏被这高度吓到了，当即哀嚎：“妈呀！我这是……”

    “闭嘴！”楚辞一头是汗，要不是平时修炼，身体素质好，是万万抓不住周晓苏的！她使劲拉，周晓苏赶紧配合！俩人闹了很久，周晓苏才抓住大楼边上的防护栏，求生欲望强也顾不上恐高了，在楚辞的帮助下爬了过来。

    到这时，楚辞才完全松了口气，她不觉看向地面，那里，周南泉正趴在地上，隐约可见他头边上有一摊血，而在没人看到的地方，周南泉正从身体里爬了起来，他虽然刚变成鬼，可他怨气很重，当下就飘了上来。

    周南泉一把抓住苏向月的脖子，恨道：“你杀了我！你杀了我！”

    而后，开始上演两鬼厮杀。

    倒省了楚辞出手了。

    到最后，俩人打了一阵子，也不知怎的谈好了条件，周南泉既然已经死了，也就想通了，说到底苏向月的死跟他有关系，事已至此，俩人就算抵消了，只是这花花世界还有很多女人等着他去征服，要他怎么舍得就这样走了？

    楚辞对着俩人都没好印象，然而世界留着他们也是祸害，便做法帮他们超度，助他们去投胎了。

    这之后，楚辞让众鬼先回去。“我搬家了，地址我写给你们。”

    安抚好众鬼，她带着周晓苏又去了钧天大厦，八点多，22楼还有很多人没下班，一个男人背着公文包从电梯里出来，楚辞和周晓苏走上前，见了周晓苏，他明显惊了一下。

    楚辞冷声道：“不是不报时候未到，你用卑鄙手段害人，总有一天会遭到法术的反噬。”

    “你胡说什么！”男人横道：“我警告你我听不懂你说什么！”

    “听不懂？没关系！”楚辞冷笑道：“你和周南泉是公司的对手吧？你们一直不和，你认为是他挡了你的路，有一天，你或许直到周南泉和苏向月的关系，知道苏向月为他自杀死了，也或许是你听说了申大女生自杀的事情，总之，你知道非正常死亡的人煞气都很重，就想利用这一点来害人，你或许是找人指点了，这个天师告诉你怎么做法，让你见到女鬼，你和女鬼达成条件，你帮她找替死鬼，她帮你惩治周南泉，于是，你们找到了周晓苏，女鬼很了解周南泉，知道周南泉喜欢周晓苏这种类型的，就上了她的身，我说的对吧？”

    男人忍不住又后退一步，他皱眉，满心防备：“你胡说什么！我一句都听不懂！”

    “听不懂？没关系的！”楚辞笑得很无害，只咧嘴时的模样很像是黑化的小白兔。“现在周南泉死了，你很快就会升职，你以为自己的好运气来了？不，别高兴的太早，一年后你会和周南泉一样，从那座楼上跳下来。”

    男人吓得后退几步：“你别胡说！我听不懂你的话！”

    “你不用听懂，只要记住，这世界上没有无缘无故的因，也没有无缘无故的果，因果循环，报应很快就会来了。”

    -

    这事后，楚辞和周晓苏找班导和教官解释缺席的事情。

    “周晓苏身体不好，我一早就送她去医院了。”

    “是吗？”

    “嗯嗯！”周晓苏点头如捣蒜，因周晓苏昨天就去了医务室，而俩人又不是一个学校的，不可能刚开学就串通起来骗他们，因此班导和教官还是相信了，当然，还有个重要原因，楚辞可是今年的文科状元，她入学成绩是全校最高分！能来这所学校，让所有人惊讶，这样的学生，老师们都愿意相信，他们是好孩子。

    这事就算过去了，后遗症就是周晓苏对厕所有了莫名的恐惧，自此之后，每次上厕所总要找人陪着。

    虽然没有救回周南泉，但把周晓苏救回来，也算不幸中的万幸。

    军训很快结束了，所有人都黑了一圈，楚辞也黑了，只是黑的没有那么多，大家都哀嚎说要好好护肤，不然肯定恢复不过来了。

    好不容易放假，陆景行开车来接她，楚辞稍微打扮一下，画了个淡妆，擦了个唇蜜，把头发编了一下，又披散在两侧，看起来精神许多。

    周晓苏自打知道她的厉害后，一直问楚辞她怎么救自己的，楚辞找了个理由骗过去，引得周晓苏对她很好奇，不管如何，楚辞都是她的救命恩人，周晓苏和她很亲。

    “楚辞，难得见你打扮呀！怎么了，去见朋友？”

    “是啊！”楚辞笑道：“去见我女人陆景行！”

    “……”大家都狂笑：“楚辞你真是个戏精，入戏太深了吧！”

    “就是啊！楚辞你差不多就得了。”

    “大家别拆穿她，她在做白日梦呢！”

    楚辞一时郁闷：“我看起来配不上陆景行？”

    腾敏敏怕打击她，笑笑：“也不是配不上，你这么优秀，论外形肯定是配得上的，可你看现在嫁明星高富帅的网红，都是不但漂亮且很有实力很有钱的，她们要么在淘宝卖衣服，要么拍戏赚钱，要么微博接广告，我不是怕打击你啊，就宋一曼都比你有可能，好歹人家也是微博大V呀，有十几万粉丝呢，据说接个广告就有几千收入，人家还会直播教化妆什么的，在淘宝有个小店，听说人家一个月能赚好几万呢，这样的人配明星还差不多，至于你……”

    腾敏敏一直摇头，关静安慰道：

    “也不一定，楚辞这么美，配陆景行当然配得上，腾敏敏的意思是，明星眼光高，自然会挑选更出色，对自己更有帮助的女人，宋一曼那种可能会是陆景行喜欢的。”

    “别扯了！人家陆景行有女朋友的！”周晓苏哼道。

    “谁啊谁啊？长什么样？”孙新月八卦。

    “你们不知道？微博转发都要疯了！就那个画漫画的楚楚大大啊！是我偶像呢，反正我很看好他们！”

    “说起来，我很喜欢《玄学大战》，你们看了吗？楚大师真的好牛掰！有人手她跟陆景行也有暧昧，不知道真假的。”

    周晓苏摇头：“但是陆景行和楚楚已经公开了呀！”

    室友们讨论的很激烈，楚辞郁闷地摇头，敢情她要不是大师，不是楚楚，就配不上陆景行了？

    但她明白，楚大师和楚楚都是她的一部分，这一切都让她变成更好的自己。

    -

    陆景行的车停在学校不远处，楚辞笑着打开车门坐进去。

    陆景行二话没说，捧着她的脸，霸道地亲上去，来人有二十多天没见了，热恋中的女女分开一天都嫌长，恨不得时时刻刻在一起，二十天简直是煎熬，楚辞也很配合，很快回应她，陆景行的舌头撬着她的贝齿，狠狠吮吸她的舌尖，恨不得把她整个人都含入嘴里。

    亲了一会，陆续有人朝车内看，陆景行只得不舍地分开。

    她看着变黑了一些，却依旧漂亮的楚辞，勾唇道：

    “你知不知道我有多想你？”

    楚辞很认真地点头：“想我就对了，我的魅力一直有保证！”

    陆景行失笑，忍不住伸手摸了摸她的头顶，陆景行把车停在路边，很快，捧着一杯奶茶进来。

    她把吸管插好，递给楚辞，宠溺道：“喝吧！”

    楚辞笑笑，喝了一口，奶茶很甜。

    “你不喝吗？”楚辞忍不住舔了下嘴唇，陆景行见了，眸光幽深，忍不住又捧起楚辞的脸，对准她的红唇，亲了上去，她嘴上有奶茶，味道很甜，陆景行伸出舌头，一点点舔，一点点描绘，将她的薄唇亲了个遍，也将所有的奶茶完全吸入嘴里。

    她的动作十分暧昧，楚辞忍不住心一热，还好她脸皮厚，不然铁定脸红。

    她咳了咳，就听陆景行声音低沉忍耐：“我更喜欢这种喝奶茶的方法！”

    楚辞一尴尬就爱翻白眼，当下翻了一个，哼道：“德行！”

    “嗯！以后你会知道的。”陆景行一口含住楚辞的耳朵，声音带笑：“以后，我会让你知道，喝奶茶的方式有多少种。”

    楚辞忍不住推开她，禁止她靠近。

    她继续喝奶茶，谁知刚吃了一颗珍珠，就见陆景行又凑过来，稳住她的嘴，舌头搅动，很快将镇住卷入他的嘴里，楚辞身体发烫，陆景行盯着她的样子，意外愉悦：“很甜！”

    是珍珠甜，还是她嘴甜？

    楚辞觉得，这有必要说清楚！

    还有……为什么陆景行一副老司机的模样！

    -

    车子开过市中心，停在一幢大厦前，楚辞疑惑道：“去哪？”

    “你要大哥介绍团队开发app的，还记得吗？”

    楚辞当然记得，最近她一直在想这件事，通过她的观察，别说是白领，就说是智能机还没完全普及的学生群体，大家对app的依赖都很高，每天，所有人从睁眼开始就在用app，一直到睡觉，都要玩微信、聊Q、玩游戏……

    很多人还会用app看小说，而中国人喜欢漫画的很多，如果她的app真能做成功，其前景一定相当不错。

    楚辞之前接到过几个电话，却都因为军训挂掉了，现在想，她疑惑道：

    “是不是有消息了？”

    “嗯！你给的钱多，加上我哥催着，他们公司重点在抓你的项目，加班加点将近三个月，现在初级模式做出来了，要你去看看，并订好公测时间。”

    俩人很快到了23楼，这家公司虽然不大，却打扫得很干净很窝心，让人十分舒服。

    老总方总亲自接待，他热情道：

    “陆先生，楚小姐！”

    打完招呼，他介绍道：“app初级版本已经做好，不知道您会怎么想，反正我很满意，我请公司的几个女员工试了一下，反应相当不错！整个app界面很适合女性，功能也相当齐全，操作很简单，我大言不惭，咱们的这款软件，做的不比当红的几大app差。”

    楚辞笑笑，让技术给她试了一下，这个方总说的倒没错，app做的比她想象中好，她以为要修改很多次才会符合她的要求，但显然，这个公司的强项就是开发app，有过很多成功案例，确实很有实力，楚辞没有什么可挑剔的，只是让他们把VIP付费系统和打赏系统、读者的等级制度再调整一下。

    “我的预想是读者们想要看漫画，想充钱必须和微信付款一样，只要绑定后就很方便，不需要填许多资料，麻烦的要死，最好还能和几大软件绑定，能直接一键登录。”

    楚辞在国内很多网站上看过漫画，每次注册都很麻烦，麻烦到她甚至宁愿不看漫画也不想注册，现在微信用户很多，如果能和微信、微博、Q绑定登陆，自然能减少麻烦，至于后期注册会员则需要填更详细的资料，而充值难度大也是很多网站的通病，充个钱而已，搞得跟西天取经似的，为难谁呀！

    方总点头：“这需要支付第三方服务费用。”

    “没关系！尽量让用户体验好起来，读者一个月花了50块钱跟花了500，等级自然不一样，我们要培养读者的消费习惯，让读者们有等级制度，刺激消费。再来，也要能给作者打赏，赠送鲜花，如果遇到不好的当然可以扔臭鸡蛋是最好的，不过臭鸡蛋也需要花钱购买。”

    简单来说，你打赏或是给差评都可以，但扔臭鸡蛋也要钱，这就增加了差评成本，一定程度上能有效地抑制差评，这是楚辞初期的设想，至于实施起来如何，还得后期慢慢调整，总不可能一上市就非常完美。

    程序员们把要求记下来，又准备加班加点修改，好在楚辞说的功能前期已经做进去了，只是没有很完美，修改一下就行。

    “月底公测吧！”楚辞道。

    “行！”方总见她总体还算满意，笑眯眯说：“我们尽快修改完善。”

    楚辞真的很期待app的推出！她忽然有种想法，她要打造国内最专业的漫画网站和漫画app，给所有有志难伸的漫画家一个平台，提高中国漫画家的地位，让大家的收入更有保障，引导读者们支持正版，只有这样，才能创作出更优秀的作品！

    作者有话要说：　　等我明天找时间给你们发红包，发现你们好有趣，不过有些人找打呀，95年往后的还给我说是老阿姨，再这样被你们气下去，心脏病要发作了！还有上学的小朋友们不要因为看小说耽误学习哦，学习为重知道不！

 第98章 098

    陆景行道：“app做好，我可以让工作室找营销公司帮助你推广。”

    楚辞搂着她的胳膊，笑道：“谢了！”

    陆景行嘴角噙笑：“谢就不用了，只是你这边内容方面准备好没有？”

    楚辞想了想，沉吟道：“我已经让工作室联系一些作品不错的漫画者，我的想法是，他们签约后，我会替他们推广，他们把作品发在漫画，微信公众号，粉丝们付费阅读，所得的钱，工作室和作者一人一半，类似于看网络小说一样。”

    不过漫画的推广费用比小说高许多，按照楚辞的想法，她要包装作者，签一些优质的漫画作者，这样一来，app的内容有了保证，质量提升了，才会有读者来看。

    “工作室已经谈好了一批作者，我约好了明天去面试。”

    楚辞这点上很坚持，她想看下面相，知道哪些作者可以红，哪些不能红，对有潜质能红的作者优秀推荐，剩下的也会给机会，就是不会优先推荐，再来，她也希望通过相面，对作者的品行大致有些了解。

    晚上，陆景行带楚辞去吃了个饭，俩人很少出门，每一次对楚辞来说感觉都很新鲜。

    餐厅相对高档，人很少，一顿饭吃的还算开心，谁知俩人刚到楼下，陆景行的神色就有些不对。

    “嗯？”

    “有狗仔！”

    她来到车边上，远远看见一个白色面包车，陆景行跟过去，敲敲门，面包车的门打开，徐立的脸出现在俩人面前，他尴尬地看看陆景行：

    “陆老师，咱们各不相干，再说了，我也要生存的。”

    楚辞失笑道：“徐先生，您儿子的病好了吗？”

    徐立一怔，这才看见陆景行身后的楚辞，刚才楚辞戴着墨镜，他只拍到俩人的身影，却没看清人脸，听到楚辞出声，才惊了一下，不敢相信道：“楚大师？”

    “您还记得我呢。”楚辞笑了笑。

    徐立哪敢托大，当下就从车里下来，比对陆景行还客气，小心翼翼地赔笑：

    “是楚大师啊，您看我都不知道是您！您看这事闹得，要知道陆景行的对象是您，我哪里还敢来偷拍呀！”

    话说完，徐立就想到，如果楚辞就是陆景行的对象，那不就意味着，楚楚就是楚辞？

    天！居然有种发现惊天大秘密的感觉！

    徐立又问：“楚大师，您真是楚楚？”

    楚辞没否认，又道：“确实跟拍是您的工作，但能不能不要露我正脸？毕竟你也知道，我楚楚的身份还没曝光，等曝光后，我一定给你独家！”

    徐立当下点头：“行啊，楚大师都发话了，我哪敢说什么？”

    楚辞说了再见，先一步走向陆景行的车，留陆景行在原地，没好气地冷哼：

    “真没用！”

    “……”徐立懵了，陆景行怎么有种“你连这点都拍不好”的责怪感？他没听错吧！这种语气里的可惜是哪来的？

    -

    俩人刚走到停车位，正要上车，忽然，从一旁冲过来一个男人，抓住一个女生的手，急道：

    “小美，你别生气，你听我说！我真的很爱你，你就答应我的求婚吧！”

    名叫小美的女孩急了，不停推他：“你先起来！别总是动不动就下跪！”

    “小美！你嫁给我！我真的很喜欢你！”

    说完，又扑通一声跪到地上，从口袋里掏出一个钻戒，哀求道：

    “小美，我戒指也买了！花了两万！花也买来了！我家里人都知道我们的事情，你就嫁给我，我们一起结婚生孩子，我一定会对你好的！”

    他的话说的很感人，围观的群众们都被他打动，纷纷劝道：

    “是啊，小姑娘，你就答应了吧！你看人家男生，这么有诚意，给你买这么大的戒指！”

    “是啊，人家跪也跪了，家里人都知道了，就嫁给他！”

    “嫁给他！嫁给他！”

    周围人开始起哄。

    名叫小美的姑娘看起来很恬静，气质文静，见了这阵仗，她似乎吓到了，周围人的劝说让她下不来台，她急道：

    “陈斌，你快起来！我们的事情你别搞的全世界都知道，我们真的不合适，你自己应该知道原因！”

    “原因！你不就是嫌我穷吗！”

    陈斌戴着眼镜，被镜片遮挡住的眼睛，看起来十分阴郁，他一把抓住小美的衣服，怒道：

    “你就是嫌我穷！没车没房，你嫌贫爱富，跟你同事搞在一起了，所以你才看不上我，要跟我分手！”

    周围的群众听了，都忍不住摇头，这小伙子长得确实磕碜了点，人普通，家庭又不好，小姑娘长得甜美漂亮，肯定是小姑娘看不上他。

    “现在的小姑娘，宁愿坐在宝马车里哭，也不想坐在自行车上笑。”

    “小姑娘你要是不答应人家，一开始就不该聊骚嘛！”

    “就是啊！你给他希望，现在又嫌他穷，这样做事就不对了！”

    小美见大家都站在陈斌那边，当下急得直跺脚：

    “你们懂什么！还有你陈斌，你别胡说！我每次要分手你都说我是嫌弃你穷，我是嫌你穷吗？我跟你的时候，天天吃馒头就咸菜，但你呢，你性格很偏执，我只要晚归几分钟，你就打电话催，还误会我跟同行的同事有染，把人家揍了一顿，你天天疑神疑鬼的，占有欲很强，整天查我手机，我又不是你养的一条狗，你想我怎样就怎样！我真的受够你了！”

    “你别找理由！说得好听，不就是看我买不起衣服给你，看我买不起房子！你后悔了是吧？小美，你做人可不能这样，我跟你在一起这么久，送了你那么多礼物，你收了我礼物，现在就想走了？你让我一无所有，我饶不了你！”说着，陈斌脸上露出狠意，猛然从口袋里掏出一个瓶子，并一把抓过小美，用胳膊之主她的脖子，怒道：“我让你出去勾搭别的男人！你想得美！你生是我的人，死是我的鬼！我现在就毁了你这张脸，看你怎么勾搭！”

    说完，打开瓶盖。

    小美吓坏了，尖叫道：“你干什么！这里是什么！”

    陈斌气道：“硫酸！我要泼烂你这张脸，看你再出去勾搭男人！我送你那么多东西，你都收着了，现在告诉我要分手，门都没有！”

    当下，这事就被人发到了网上，大家都不敢上前，怕被硫酸泼到。

    还有人议论：“这种小姑娘一看就很虚荣，收男人的礼物，活该被泼硫酸！”

    不少人打电话报警，只是陈斌的硫酸瓶子是打开的，大家都怕伤到小美。

    -

    楚辞将打开的车门再次关上，陆景行了解她的性子，不觉叹气：

    “你不能过去，硫酸可不是开玩笑的。”

    “你当我傻啊？我知道分寸的。”楚辞笑着说。

    陆景行只得跟上去，一把拉住她的手，无奈道：

    “谁叫我找了个柯南体质的女人，到哪都能遇到事情。”

    楚辞笑得开心：“你该感谢我！这种事见的多了，有助于提高你的演技！”

    陈斌很激动，见他俩靠近，怒道：“别过来！谁过来我就泼他硫酸！”

    楚辞站定没动，这时她有意打开天眼，很快，她看到陈斌。

    陈斌很激动，见小美一直不答应求婚，当下将硫酸泼出来，小美赶紧去躲，谁知硫酸还是溅到了她脸上，硫酸腐蚀了她的眼球，让她当即痛苦地大喊，她整个左脸都被硫酸毁了，耳朵、脖子、胸口，因夏季穿衣服少，硫酸对她早上很大的伤害，她当下痛苦地躺在地上。

    之后警察赶来，将陈斌制服，虽然凶手抓到了，可小美的脸也毁了。

    小美痛苦惨叫的画面一直在楚辞脑海中重放，使得她面色骤冷，眸光微寒，盯着陈斌。

    陈斌骂道：“给老子滚！否则别怪老子泼死你！”

    楚辞却动都没动，她掏出一张黄符，趁陈斌背靠墙，大家看不见时，见黄符贴在陈斌身上。

    陈斌见他们不仅不怕，还想要靠近，急得扬起瓶子，喊道：

    “我不是开玩笑的！你们滚远点，不然我现在就把硫酸泼在她脸上！”

    陆景行皱眉，低声道：“别冲动，有事好商量！”

    “商量？怎么商量？我就要毁了她的脸！让这个□□再也不敢去外面勾男人！”说完，扬起手，作势就要泼下去。

    楚辞赶紧念咒。

    陈斌正要把硫酸泼下去，却见他的手臂怎么都动不了，他整个人就像被什么东西定住，什么都正常，就是不能动！陈斌一头冷汗，这光天白日的，他是怎么了？撞邪了？

    当下，陆景行赶紧把小美拉出来，陈斌见她要跑，急得汗都下来了，他不停用力，恨不得把硫酸全部泼到她身上，而后……

    就在他用力时，他的手陡然能动了。

    陈斌手臂高举，因用力太大，那硫酸猛然泼了出去。

    只可惜小美已经被陆景行拉到了远处，这力道没掌握好，一瓶硫酸对准他的头就泼了下去，陈斌当即痛苦地惨叫，紧接着倒在地上哀嚎。

    警察很快来了，先让救护车把他带去医院，小美看着他头顶、面部、眼珠子几乎全被烧坏了，吓得不停哆嗦，人都有同情之心，可她却在想，如果不是刚才有人救了她，那现在被泼硫酸，烧的这么严重的人就是她了，那她一辈子就真的毁了！

    小美后背发冷，只觉得说不出的后怕！好一会才感激地回头道：“谢谢你，恩人！谢谢你！”

    陆景行一愣，这才明白小美误会了，真正的恩人哪里是她？明明就是楚辞！

    小美盯着她，忽然大叫：“你是……陆景行！是你吗？天哪！救我的人真的是你！”

    “什么？陆景行？”

    “那个明星？别说，真有点像！哎呦，这可是个大好人啊！”

    一时间，大家都围过来，徐立赶紧过来咔嚓咔嚓拍几张，还不忘笑道：“大师啊，这可以拍吧？这可是宣传的大好机会啊！”

    楚辞失笑：“随你便。”

    于是，陆景行就这样莫名其妙成了救人英雄。

    随后听到消息赶来的媒体都喜得差点飞上天了！普通的社会新闻竟然碰上明星主演！艾玛！今晚的收视不用愁了！想着，所有人又围过来，对着陆景行访问。

    楚辞笑着对她挥挥手，去车里多清净，还不忘给周坦打了个电话，那边的周坦满脸蒙圈。

    出去吃个饭就上了社会新闻，还在徐立的帮助下上了热搜，楚辞这旺夫体质真是没谁了！这得省了多少宣传的钱啊！

    -

    这只是个小插曲，次日，楚辞去公司忙漫画家签约的事情。

    工作人员已经替她约好了人，还在微博发布了征稿，很多漫画家投稿。

    听说楚辞要出app，需要一批有能力的漫画家，大家都很积极，主要是楚楚的名气在这，她虽然出道晚，却算是近年最火的漫画家，加上漫画要改变电影和网剧了，又有陆景行的资源在，这样的人要出app怎么可能不火！于是，很多大神级别的人物都来了。

    楚辞看着漫画家名字，十分惊讶，有的大大甚至是她曾经的偶像呢。

    楚辞让大家准备好面试，说是面试，专业的部分都由HR来做，她只负责相面，通过相面，她要选择出合适的有潜力的漫画家，来重点推荐。

    当下，漫画家小酒进来了，她和微博小编一直有联系，对楚楚漫画工作室也有些了解，其实这一次她之所以来面试，除了想试试运气，看自己是否能得到特签和特别推荐的名额，更重要的是想见一见楚楚，因为自楚楚免费帮她在微信公众号上推荐漫画后，她的人气激增，微博粉丝短短时间就过了20万，还有很多死忠粉，比起以前她发了漫画没人看，投稿没人收，现在的这一切简直是梦幻般的存在！她真的想当面感谢楚楚，听说楚楚大大要亲自面试，她很认真地准备了，希望大大能关注到她。

    小酒拿着自己的绘本进了门。


 第99章 099 公测

    小酒环视房间，只见里面坐着三个面试人员，还有一个长得很漂亮的小姑娘坐在一旁，这小姑娘颜值是真的很高，只可惜年龄太小，跟印象中的楚楚大大挂不上钩，那现场谁是楚楚大大？那个三十多岁生活气息很弄的HR？那个戴眼镜白白净净的总监？还是那个黑眼圈很重一看就是画手的大大？

    天！好苦恼！到底楚楚长什么样子？更新这么稳定，至少应该大学了吧？不对，大大可是这次高考的状元啊，所以应该很年轻才对！那是哪个呢？

    应该是那个黑眼圈大大吧？毕竟经常画画的人都有黑眼圈！对，一定是这样！

    小酒确定自己的推测，一直对着那个大大蜜汁微笑，惹得她不停摸自己的脸，怀疑脸上是不是有什么不对的，否则这个面试者为什么一直盯着她？

    面试结束，小酒拿着书走过去，激动道：

    “楚楚大大，请帮我签个名吧！”

    黑眼圈大大一怔，这才明白闹了怎样一个乌龙！她哭笑不得地指着边上的楚辞，道：

    “你家大大在那里，我只是个打酱油的！”

    小酒顺着她的手指看过去，就见那个一开始就被她排除的绝世美女正嘴角噙笑，面色温和，小酒顿时血液上涌，她激动地简直要跳起来！什么？楚楚大大是这样的绝世美女！！！要死了！

    她赶紧把书拿过去。“大大，签个名吧！”

    楚辞笑着签了名，又看向她：

    “小酒对吧？你的《暖暖的爱》我看过，画的蛮不错的，如果你有心加入我们团队，我会给你A签，希望你考虑一下。”

    这姑娘从面相看，为人正直宽和，跟人相处得都不错，也没什么心机，做什么事都随遇而安，但偏偏不争不抢的人，老天反而会眷顾她，小酒的运气相当不错，加以培养，即便没有她这样出名，但做个小有名气的漫画作者，还是可以的，卖影视卖版权也不在话下，这样的姑娘谁不喜欢呢？

    小酒没想到初试就被定下来了，当下激动地点头：“好好！我签！我签！”

    “那你需要准备好《暖暖的爱》稿件，越多越好，如果有没签约的旧稿也要准备好，我们app实行收费制度吗，希望你能成为我们的明星作者！”

    “嗯嗯！”小酒本就喜欢楚楚，见她本人这样好说话，性格又好，真的很高兴，再说楚楚大大很喜欢自己，给自己A签，小酒不觉感叹自己的运气真好。

    楚辞笑着送走她，她没告诉小酒，《暖暖的爱》因为少女心苏爆网络，很快会火起来，并卖出手游、网络版权，尤其是手游，楚辞用天眼看到这个游戏会风靡一时，非常火爆，既然如此，她没有道理不签小酒。

    A签作者是特签，工作室会重点培养，谈成手游、影视版权，也会给予更多分成，其实楚辞对钱真的没什么感觉，赚多赚少都是一辈子，她真心希望能将事业做起来，而不是简简单单考虑钱的事。

    小酒之后，楚辞又签约了一个鬼漫画作者，3个微博爆笑漫画作者，有的作者本身就有人气，不愿意签死合同，楚辞便以驻站的形式邀请合作，给予分成，总之一切随大家愿意。

    下午楚辞还签了5个新人作者，其中有一个还是小学生，楚辞被吓到了，这么点小萝莉就来画漫画了？

    不过小学生的画风虽然幼稚，可画的内容很搞怪，有种日漫的感觉，这样的学生加以培养，未来前途不可限量，楚辞因此也给签下了。

    这一天，她共签了32个作者，谈成12个合作作者，但这些对app来说还远远不够，只因app框架起来后，初期的内容填充很麻烦，你把用户引来，可你的app、网站根本没有内容给大家看，大家想花钱也没钱花呀！

    因此楚辞又让江心爱发了条微博，继续招聘特签作者，还把工作室给的优待，包括交五险一金，给A签作者每个月800元，普通作者每个月600元的全勤稿费，都一一写在招聘上，并且还承诺，会打造每一个作者，帮作者们谈各种版权合作，以达到作者利益最大化。

    之后，果然又有三百多个面试信发来，楚辞又让工作室安排面试。

    前期内容楚辞想做精品，等做起来，自然有很多漫画者来注册发漫画，这时候让编辑一个个去签约就行，关键是前期的内容要做好。

    招聘启事在网上引起不小讨论，没多久转发就过了10万，许多漫画作者发来私信询问情况，还有很多用户期待app早日做起来。

    ―真的好期待呀！我们国家就是福利不好，大家吃不饱饭，搞原创的漫画作者就更少了。

    ―期待app上市！我第一个去下载！点赞：31111

    ―楚楚大大做的我必须支持！大大的人品我也信得过，再说还有全勤，福利真的不错呢。

    ―大大有娱乐圈资源，想必会打造明星作者，签约真的很划算呢，我都想重新拿起画笔了。

    ―我去试试。

    很快，韩蕾发来消息：“楚楚，你现在缺作者？”

    楚辞差点把她给忘了，她笑道：“是，主编有合适的可以推荐一下。”

    韩蕾自然也愿意卖个好给楚辞，毕竟楚辞依旧同她们出版社合作，以后其他作者出书，都可以来她这边，韩蕾当下笑道：“我手头确实有不少资源，不敢说多，几百个还是有的，不少作者都是业余的，如果你那边稿费高他们肯定愿意试试，我这就去群里帮你发发。”

    “那就谢谢了，待遇你放心，我养得起他们！”

    这话说的霸气，韩蕾也被感染了，当即去群里吆喝一下，果真给楚辞介绍了五十多个作者，楚辞只得又安排面试。

    -

    最终，陆景行的《奇特的被告》夺得12亿8千万票房，这在暑期档中算是不错的成绩了，只因今年的暑期档大片云集，而《奇特的被告》属于小成本制作，导演也不算很出名，演员除了陆景行大部分是新人，这样的电影能取得这种票房，实在让人惊讶。

    且本片口碑相当不错，大家都说情节紧凑、逻辑性强、注重细节，加上很多穿插的小案子都特别戳心，以至于这部戏很快成为同类片爱好者的心头好。

    陆景行也因此打了个漂亮的翻身仗。

    大家都说这人很神奇，车祸当时那么多黑料，原经纪公司是真的打算把她整垮，她醒了，不辩解不洗白，连面都不露，直接拿出电影票房来打脸，成功让所有人闭嘴，也让大家通过这部电影重新爱上她，吸了不少路人粉。

    她还是那样，不爱发微博，不爱跟粉丝互动，不爱发通稿买热搜，可这样奇葩的存在，竟然勾起不少网友的好评。

    下面，陆景行一直忙着《特种兵》的拍摄，这部戏陆景行付出许多，楚辞见她黑了不少也壮了不少，脸上风吹日晒的，她拍摄忙，难得回来陪她，之后便匆匆离去，楚辞倒也不觉得寂寞，她也正忙着适应大学生活。

    不知不觉就到了月底，app的公测时间到了。

    一早，方总和楚辞沟通：“楚总，您这个app的名字定下来了吗？”

    楚辞笑道：“定了，就叫楚楚漫画。”

    “楚楚漫画？嗯，不错的名字，听起来就像能红的，也好记。”方总于是把名字交代下去。

    当天，楚楚发了微博。

    既然是漫画作者，介绍的漫画app自然要以漫画形式进行，楚辞一早就画了个漫画，主角是女神算和《鬼喊捉鬼》里的鬼，大家以搞笑的形式介绍了新出的app，最后还给出标语：看精彩漫画，来楚楚漫画。

    楚辞的漫画画的不用说了，又有两部漫画人气打底，因此刚发出，大家就按照漫画里的地址去下载。

    “安卓、苹果都可以下载！现在公测期，所有注册用户将免费获赠288小说币，可用于追漫画，这里，百名著名漫画作者等你来看！你想看的漫画，都在楚楚漫画！”

    要知道楚楚的粉丝已经超过600万了，并且她从没买过一个僵尸粉，在全是活粉的情况下，楚楚每条微博的人气都很高，现在楚楚要开app了，读者们自然买账，更别说，楚楚说了，将在楚楚漫画app推出最新的漫画。

    ―大大，最新漫画也发了吗？

    楚辞特地回复转发：“发了，快去看吧！什么手机都可以下载，注册也方便，我的新漫画《我的明星女友》欢迎大家点击！”

    ―我靠！不是吧？是画你和陆景行的？

    ―真假的？女主是陆景行？不是吧？我要去看！这就下载！

    ―这波操作厉害了！你竟然画了这样的漫画！你变了我的大大，你不再是那个只会画风水和鬼漫的大大了，你竟然画这种少女漫画！

    ―靠，下载了，用户体验棒到飞起，充值会员前后不需要10秒钟，买漫画也很快，不会卡，而且大大的新漫画贼他娘好看！剧透一下，少女风漫画，暖色调，完全颠覆了我对大大的印象！大大俺葱白你！点赞：2321

    楚辞笑回：“我的小读者来打call了，总之，相信我的新漫画不会让你们失望，毕竟，这可是经过某人亲自过目，确认好评的哦！”

    ―我是陆景行的粉丝，真的很心痛她竟然谈恋爱了，但我支持她的选择，这就去看看，你们到底有什么特别的，陆景行为什么会爱上你。

    楚辞笑了笑，其实她早就想发布新作品，但发在app上无疑是最好的广告，这样一来，微博、微信公众号各方宣传，她不愁app不火。

    -

    与此同时，正在湄公河附近拍摄电影的陆景行坐在椅子上休息片刻，周坦把手机递来，激动道：“陆，你老婆的app上线了！”

    “哦？”这附近信号不好，陆景行经常接不到楚辞的电话，她眉头微蹙：“已经上市了？下载量如何？”

    “暂时不知道，但网友们反应不错，咱赶紧给楚大师宣传一下。”

    宣传自然是要宣传的，陆景行好不容易打开微博，就见楚辞公布《我的明星女友》发表的消息，她不觉勾了勾唇，眼里、脑子里、心里，满满都是她，满的都要溢出来，她打开应用市场，谁知网络不好，怎么都打不开。

    当下，谢牧催她上戏，陆景行戴上帽子，沉声道：

    “继续下载，然后帮我截个app的漫画图，我待会发微博！”

    “但是咱没流量了！”周坦说出一个很严肃的事实。

    那边，陆景行扫了他一眼，冷哼：“看不出来你这么为我着想。”

    周坦咽了口唾沫，想说你要是穷到没钱发工资他也受影响啊。

    就听陆景行又哼道：“倾家荡产也要下载，明白？”

    周坦被堵了一下，当即认命地刷新，想找个有网的地方给下载一下，结果足足下了2个多小时，好不容易把一个app给下下来了，陆景行下戏后，打开app很认真地玩了一会，又搜索楚辞的新漫画，她不觉嘴角带笑，楚辞真的很用心，她把她们相处的一切都画下来了，很多已经模糊的事情和瞬间，都重现在楚辞的漫画中，这种感觉真好！

    她打开《我的明星女友》，截图，发微博：

    “@画漫画的楚楚app做的相当不错，在国外也顺利看完新漫画，我要吐槽下，陆碧池出境的次数为什么比我多？不服！”

    配图是app截图。

    陆景行的粉丝过六千万，且因为电影的关系，最近粉丝活跃度很高，不少新粉丝加他。

    她微博一发，大家就炸了。

    ―你俩虐狗的方式有些不一般！

    ―不当明星，不会演电影，不当漫画家，不会画漫画，都不敢谈恋爱了！

    ―花式虐狗，你们考虑过陆碧池的感受吗？

    ―果然，主角是陆碧池，楚楚大大对陆碧池是真爱啊！好帅的陆碧池啊！

    ―哈哈，我陆真的好帅哦，虽然主角名字跟你不一样，但我知道，那就是你！真的好帅，好想为主角生猴子哦！

    ―好喜欢楚楚的新漫画，比以前的两部都好看，少女心爆棚，代入你们简直酥炸了！

    楚辞看到这条微博时，嘴角微翘，工作室的人都高兴坏了，因为陆景行这一转发，app的注册用户明显多了起来，从评论条数就看得出来。

    -

    天气微凉，室友们都加了衣服，只有楚辞依旧穿短袖，她笑着进了宿舍，就见周晓苏低着头咯吱咯吱笑。

    腾敏敏疑惑：“晓苏，你看什么呢？”

    “我在看楚楚的新漫画，你们没看吗？”

    “没啊，在哪呢？”

    “楚楚漫画。”

    “我们知道楚楚漫画，我问你在哪看？”

    “楚楚漫画呀！”周晓苏哼哼：“楚楚刚做的app，好好用啊，看来砸了不少钱，今天刚上市，但注册用户就特别多，我一刷新，《我的明星男友》评论就多了一百多条，特别火爆，很多人催更呢！建议你们去看看，这部是楚楚画她跟陆景行的故事，我觉得陆碧池特别好笑，简直被他们圈粉了。”

    “是吗？我去下载看看。”

    都是年轻人，大部分人都喜欢看漫画，见周晓苏推荐，大家都去下了一下，确实如此，这个app下载很快，打开，红色的页面让人觉得非常舒服，且功能很人性化，界面一目了然一点也不复杂，漫画的水准也很高，他们不知不觉就看得入神。

    而周晓苏，忽然扫了楚辞一眼，就见楚辞嘴角含笑收拾东西。

    周晓苏愣了一下，又不敢相信地盯着手机app，她刚才看到什么了？楚楚新漫画里，女主角的发簪竟然跟楚辞的一模一样！虽然楚辞很少戴，可周晓苏看她收拾过衣服，不会看错的，因为楚辞那发簪特别通透，一看就价值不菲，当时她还特地留意了。

    是巧合？哪有这样的巧合！漫画女主角可是楚楚本人啊！如果……

    周晓苏忽然有个大胆的猜想。

    如果楚辞就是楚楚！那完全说得通，名字里都有楚字。

    周晓苏被自己的猜想吓到了，有可能吗？她的同学，对床，竟然是大明星的女朋友，知名漫画家，未来的成功少女企业家！我艹……

    这么苏的人设，漫画都不敢这样画！

    她这同学真的这么牛掰？

    周晓苏装作不经意地开玩笑：“楚辞啊，你家男人被楚楚抢走了怎么办！”

    楚辞哼笑不做声。

    周晓苏又挑眉：“所以，你男人还是陆景行？”

    楚辞笑了：“是，我男人是陆景行！”

    “……”周晓苏心跳慢半拍，她回头看大家，所有人都不当回事，只觉得楚辞在说笑话，可如果是真的呢？如果楚辞的男人是陆景行，那一切也说得通！毕竟，楚楚可是今年的文科状元啊！虽然网上没爆出照片，但这么明显的事情，为什么至今没人发现？

    周晓苏偷偷把楚辞拉到一边，强势道：“坦白从宽，抗拒从严，你是不是楚楚！”

    楚辞像是一点不惊讶，眨眨眼：“是啊，这么明显的事情你们都发现不了？”

    “所以……你男人真是陆景行！！！！”

    “是啊！”楚辞哼笑一声：“不过我也很久没见到那家伙了。”

    周晓苏被楚辞的笑闪瞎眼！妈的！这么美！还是状元！人还好！还有钱！这么苏的人设，敢不敢再苏点！

    周晓苏抱着她哀嚎：“楚辞，你杀了我吧！我想重新投胎！”

    楚辞皱眉：“怎么了？”

    “这日子没法过了！我是输在起跑线上，又输在跑道上，最后输在重点线上！你能不能给我等凡人留条活路？”

    楚辞表情怪异，半晌才摸着周晓苏的头，笑道：

    “晓苏啊，面对现实吧！这辈子不行，咱不是还有下辈子吗？”

    “……”

    -

    当晚，app首日上线的各项数据报表发来了，楚辞点开手机图片，这一看，很久没说出话来。

    偏偏周晓苏凑热闹：“我要看我要看！楚楚，首日成绩怎样？”

    她细细一看，倒抽了一口气。

    作者有话要说：　　《文坛大神是神医》

    神医苏檀一睁眼，变成现代孤女苏檀

    唯一的财产是一家即将倒闭的中医馆。

    据说在这个年代，中医被很多人diss。

    苏檀笑了，什么时候中医已经沦落到阿猫阿狗都能diss的地步？

    是时候让你们见识一下真正的中医了！

    与此同时，写写文，做一些美容药品、保养糕点、护肤神丸……

    真正的神医不管在什么年代，都能混得风生水起。

    再来个雷点的文案二：

    苏檀一睁眼，捡了个便宜老公且老公还有个已经怀孕的白莲花初恋。

    苏檀一挥手，黑化没商量！送你们去民政局门口！

    她对着给她下绊子的白莲花介绍道：“大家好，这是我老公的小蜜！请大家多多关照！”

    谁知，还没来得及跳出火坑，就被家里那个更大的Boss，他四叔缠上了。

    四叔把苏檀壁咚在墙上，眼神冷厉：“所以，那一夜……真的是你？”

 第100章 100 节目

    首日app报表是公司工作人员发来的, 记录了首日所有的数据, 几乎算是机密了, 周晓苏看完才察觉到自己似乎不该好奇心太胜, 不过看都看了, 她还是适当发表下自己的惊讶：

    “楚楚大大，首日的成绩这么好！”

    “嗯？”楚辞自己还没看清呢，细细一看, 当即嘴角翘起。

    首日下载量超过百万, 注册会员数超五十万, 充值金额超千万！

    楚辞对这个数字很满意！

    虽然比不上某些游戏，一上线全球下载量过五千万。

    对于一个新上市的app, 是她第一次做生意, 竟然有这样的成绩, 真的是粉丝们给面子！

    楚辞忽然觉得自己很幸运，不仅仅是因为钱, 因为app做成功了，她更庆幸的是，她能为中国的漫画作者以及漫画迷, 提供一个好的平台，让这个行业健康发展。

    是, 她的目标就是这么大！

    而充值金额过千万, 也是楚辞没想到的，她一度以为自己会亏本。

    要知道，首日所有的会员都会送288的楚楚币, 而这么多人充值会员，意思就是这288的币都被他们用完了，288换算成钱也就是3块钱不到，看起来不算多，可却能看不少漫画了，花完了288楚楚币，又去充值，楚楚有信心，这些人都会变成忠实会员。

    而楚辞没有让作者承担这部分钱，不像有的小说网站，免费送的币，作者拿不到提成，楚辞不做那种事，早就言明所有的赠币由公司承担，算起来是仁至义尽了。

    她又看了下画手注册那一栏，首日注册成为画手发书的人有五百多个，编辑们都一个个看，遇到好的就签约，根据作品的优劣给不同签约等级。

    楚辞翻完报表，嘴角一直翘起，周晓苏竖起大拇指，佩服道：“绝了！大佬，带带我！”

    于是，楚辞莫名其妙就多了个小跟班。

    -

    app运营在有条不紊地进行着，工作室的人为此一直加班，app刚公测，少不了发现bug之类的，还好外公的公司也负责，一直安排技术人员加班加点，力求早日修复这些bug。

    一时间，楚辞微博上的粉丝互动少了一些，大部分人都转去app看漫画了。

    虽然对楚辞来说，这样有些许损失，但app才是重头戏，只要能把app做起来，培养粉丝们追漫画的习惯，漫画绝对能像小说一样火爆起来。

    为了鼓励画手们更新，楚辞给出高额奖励计划，而画手们自第一天就分到了不少收入，他们尝到了甜头，又听说楚楚工作室正在出新人培养计划，力求把这些人培养成明星级画手，大家都想争取这个机会，因此更勤奋了，很多人能做到日更，虽然更新内容不一定很多。

    在这样的情况下，楚辞白天上课，晚上回来处理漫画app的事情，再跟进一下微博和微信公众号的运营，总之有团队，所有的事情都有人做，她要省心不少。

    楚辞感觉到了自己身份的变化。

    从一个单纯到画手，变成所有画手的老板，养着一大群画手，还得为她们策划，让工作人员去谈各种合作，一旦自己运营不好，大家都没饭吃，她深感压力很重。

    且《我的明星女友》上市，她又得画新漫画，非常忙碌。

    还好大家对她的新漫画评价都不错。

    楚辞点开app收藏，点入自己的漫画看小仙女的评论。

    ―好喜欢，好苏！女主好帅！

    ―喜欢，跟大大以往的风格不一样，但真的好喜欢，趁这个机会把旧漫画也重温了一下，到这边看漫画真的很方便呢。

    ―真的想知道楚楚本人长什么样。

    ―好苏啊，漫画里女主角真的是陆景行吗？

    ―差评！就凭你也配得上陆景行吗？

    偶尔也有几个负分，但楚辞也没在意，谁知有一天，忽然有个名为@宋清媛的注册用户打了负分评：

    “没人觉得这漫画很像浩渺大大的旧漫画《我的女友是大明星》吗？不管是人设还是女主角的形象，尤其是女主的形象，很像漫画女主角，我不是来挑事的，我是单纯好奇，女朋友是大明星，就可以光明正大抄别人的人设吗？”

    下面很多粉丝回复了。

    ―哪里抄了？你说的那漫画我看过，画的很不怎样。

    ―没有抄好吗？女主角明星是陆景行，发型脸型都像，女主角肯定是楚楚大大。

    ―女主的人设哪里像？再说了漫画女主角不都这样吗？腿长腰细的。

    ―我觉得有点像哎，而且题材也一样，连名字都……

    ―是不是真的抄袭啊？我去搜搜那本漫画看看。

    楚辞不觉皱眉，漫画界抄袭现象也很严重，但她绝对不会做这种事。

    再来，女主角是她根据陆景行和自己的形象来画的，很多粉丝一眼就能看出女主是陆景行，如果大家见过她的照片也会知道，女主就是她！一眼就可以看出来的事情，完全不需要解释。

    问题的关键就是，大家不知道她长什么样呀！

    她也就没办法拿照片甩在对方脸上，自证清白！

    一时间，楚辞很苦恼该怎样解释这件事。

    很快，江心爱联系她，告诉她这件事。

    “我知道了，先不要理会，身正不怕影子斜。”

    “这些人真的是无事找事做，完全是不一样的书，而且女主角跟Boss你完全一样，我每次看都会代入你和陆景行呢，Boss我们完全相信你！”江心爱趁机表忠心。

    其实她也是楚楚大大的粉丝，知道老板本人这样漂亮后，她真的超级崇拜！更让她喜欢的是，老板不是那种公主病，相处起来让人觉得非常舒服，这样的女生真的是男女通吃！

    楚辞笑了：“没事，我不会在意的。”

    这种事没必要解释，你解释了反而越描越黑，因此楚辞没放在心上，该干嘛干嘛。

    -

    大学比高三生活轻松许多，楚辞适应的很快，跟同学们处得也没大问题，只宿舍里那个宋一曼一直和她不大对头。

    楚辞也无所谓，她又不是人民币，没法让所有人都喜欢她。

    平时她会抽时间画画，画好了稿子让工作室的人来拿，还偷偷把画画的装备搬到宿舍来了，有空就画。

    古文系的教授大部分都是老学究，上课时只管讲，不管下面的学生听不听，但只要认真听就知道，像这样的老教授，古文功底真的很强。

    一节课刚结束，周晓苏就过来，搂着楚辞道：“楚辞，陪我出去一下。”

    “嗯？”楚辞站起来伸了个懒腰。

    “我舅前几天回老家探亲，我妈死活要让他带点东西给我，这不，我和他约好了在校门口的咖啡店见面，你陪我一起去吧！”

    楚辞想想同意了，俩人到了校门口大学城街上的咖啡店，就见一个精英模样的男人正坐在那，对着电脑噼里啪啦打字，男人听到动静，抬头对她们招招手。

    周晓苏激动道：“舅，你来了！”

    周晓苏舅舅扫了楚辞一眼，笑笑，拎了一包东西给她。“你妈叫我带的。”

    “小舅，你下次不要带这些东西给我，我又不是没钱，想要什么去买就行。”

    “这种话你跟你妈说，我能左右她的想法？”舅舅笑道。

    舅舅很客气，给她俩都点了饮料，又笑道：“晓苏，没事去我公司玩玩，就当提前适应社会。”

    周晓苏的舅舅在本地开了一家互联网公司，公司规模还可以，有百来号人，周晓苏的舅舅也算是年轻有为，他从农村爬上来，在城里打拼，从一无所有混到现在，成了周晓苏心里的榜样。

    周晓苏连连点头，舅舅很忙，喝完咖啡就要走，楚辞顿了片刻，忽而叫住他：

    “周舅舅。”

    “嗯？”

    “你近日可能会遇到一些麻烦，如果可能的话，近期对人宽和一些，不要与人为难。”

    周舅舅顿了顿，不明白这小姑娘为什么忽然提起这种没头没脑的话，当即眉头微蹙，大步走出咖啡店。

    -

    周晓苏的舅舅名为周少宁，他所办的网络公司一直很忙，程序员们经常加班加点，以至于连他在内，大部分人都很难有规律的睡眠，周少宁很忙，忙到经常在公司通宵，自然顾不上楚辞的提醒，没多久就忘了楚辞说过的话，过两天，他忽然发觉手下一个重要的程序员，似乎跟对手公司的技术总监有来往。

    周少宁也是个暴脾气的，对手公司经常以卑鄙手段欺压他们公司，要不是他挺住了，公司早就被击垮了，现在倒好，重要的程序猿竟然和对方技术总监见面，说没鬼他都不信。

    周少宁气得当即把程序猿找来，噼里啪啦骂一顿，最后说：

    “你收拾一下东西给我滚蛋！”

    对方叫王帅，在圈子里小有名气，当下皱眉：“周总，我解释很多次了，对方是我老乡，我们只是叙叙旧，没你说的那么不堪，再说了！我王帅去哪找不到工作，你当我稀罕这？”

    “不稀罕就滚！”周少宁气骂。

    虽说不稀罕这家公司，但自己辞职和被撵走，意义完全不同，王帅脸面挂不住，他面色冷了冷，最终咬牙冷笑：“你等着！”

    周少宁气得狠狠踹了板凳，从口袋里掏出一根烟点上，他的公司从一无所有到现在，多少个不眠的日夜才成就公司今天的辉煌，王帅是和他并肩作战的占有，与其说他介意被员工背叛，倒不如说他实在没想到王帅这样的战友会倒戈。

    周少宁连抽几根烟，就对人事部说了这个决定。“让他明天不用来了，钱直接给他！”

    谁知他刚坐下没多久，就见技术部的小孙跑进来，急道：

    “老大，不好了！”

    “什么事？”周少宁的眼皮直跳，忽而有种不好的预感。

    “王帅把我们公司所有的数据都删除了！且不可恢复！”

    五雷轰顶是什么感觉，周少宁总算见识到了，他不停揉着太阳穴，强迫自己要镇定，千万不能心脏骤停或者脑溢血什么的，作为一家互联网公司，还兼具运营一家互联网旅游公司，数据意味着什么他比任何人都清楚，损失不是百万千万能计算的，而王帅是业内名人，他要想报复，要想让你数据恢复不过来，即便是再牛的人够来，也不一定能成。

    不知为什么，这一刻，周少宁忽然想到周晓苏同学的提醒。

    那天她莫名其妙说了一句，让他对人宽和，不要得罪人！难不成对方早就料到了？

    周少宁急得直喊：“去！找人恢复！不惜一切代价！”

    “找谁啊？”小孙也急了：“我问了很多人都说不行。”

    谁都知道，曾经某旅游公司数据被删，悬赏百万美金来恢复，最终不知是哪位大神把数据恢复了，但那样的大神少之又少，就算真有，他们也没那钱去请啊！

    周少宁气得冲了出去。

    -

    不知不觉就到了周三，周三下午没课，楚辞一早就准备去工作室转一圈，交代一下工作。

    她刚出宿舍门，就见周晓苏和她舅舅一起走过来。

    “楚辞！”周晓苏跑过来，急道：“楚辞，你那天提醒我舅舅对人宽和，是不是早看出什么？”

    周舅舅皱眉站在一旁。

    楚辞有些惊讶，短短几天没见，周少宁像老了十岁，头发都白了。

    楚辞点头：“我会相面，一切都是周先生面相告诉我的。”

    周少宁一愣，不敢相信道：“所以，你真的算出来我发生了什么事？”

    楚辞并未正面回答，只笑道：“周先生，对方带来的麻烦不小吧？周先生这人很有才华，也有拼劲，命中注定是要大富大贵的，但你这人唯独性格太直，容易激动，做生意最忌讳这个，周先生通过这件事应该明白，你生意场上哪怕一个很小的人物，也可能给你带来无法估量的损失，不是吗？”

    周少宁半晌没说出话，他不仅惊讶也十分震动，楚辞说的没错，他确实脾气很直，经常得罪人，父母也总说他会栽在脾气上，如果他这次看到王帅和对手公司总监见面，不正面对峙，而是找个理由把王帅开了，王帅可能不会这样激动。

    “大师，那您能不能算算，我是否可以安然度过这一劫？”

    楚辞笑笑：“我说过，周先生是大富大贵的命。”

    虽然没有正面回答，却让周少宁的心彻底放了下来，他难得舒了口气，道：

    “可这事实在麻烦，我们的数据至今没处理好。”

    楚辞沉吟片刻，微笑道：

    “出我们校门，你坐上222路公交车，这站车不到底站，你就会找到那个帮助你的人。”

    周少宁实在难以相信，但楚辞算命很准，他不敢小瞧人家，当即去超市换了几块钱零钱，坐上222路公交车，然而坐了一路，并没有遇到特别的事，特别的人，想着周少宁有些沮丧，心道楚辞是不是算错了，想想也是，对方才大学生，之前算的因果只是碰巧，怎么可能连他什么时候遇到那个大神程序员都算得出？想到这，周少宁完全泄气了。

    他站起来打算下一站下车，忽然电话响起，他皱眉道：

    “你那边也没找到能恢复数据库的人？我也没找到解决办法，怎么办？凉拌！再去找！务必把数据库恢复了！”

    说完，他下了车，谁知挂断电话，就见一个男人穿着宽大的黑色外套，头顶戴着一顶帽子，以黑色的口罩遮面，他站在那一动不动，给人极其阴沉的感觉，周少宁不觉哽咽，心里闪过许多罪犯杀人的故事，那些罪犯的表情都是这么阴险！

    周少宁正想跑，就见对方忽然开了口，他声音沙哑道：“我帮你恢复数据库！”

    “什么？”

    “给我100万！”

    周少宁满脸震惊，既为对方说的话，又为楚辞竟然算得出这样的事情！他不疑有他，直接把男人带回公司，当天晚上，对方就恢复了数据库，让所有人佩服得五体投地！

    周少宁虽然损失了一百万，却十分庆幸，当即又去学生给楚辞送了十万块钱。

    钱是现金，周少宁盯着楚辞的脸，只见楚辞面色很淡，周少宁暗道不少，心说他肯定给少了，从楚辞面色看来，十万人家根本不当回事！

    楚辞表情淡淡地拿了钱，淡笑道：

    “回去，把他留下！他会为你们公司创造辉煌！”

    “什什……么？”周少宁不敢不听，连连点头，“好！我这就留下他！”

    当即周少宁跑回公司，强行留住了他。

    辉煌什么的！听起来就让人激动啊！周少宁怀疑自己是走了什么狗屎运，竟然能撞见这样的大师，撞到这样的大神！不，一切要感谢他姐姐，要不是他姐姐要给周晓苏送什么鸭脖子鸭肠啥的，他哪能遇到楚大师！

    果然，还是姐姐厉害！

    -

    楚辞拿了十万块钱去工作室让财务给存了。

    这周是节目录制的日子，楚辞一早把画稿赶好，交给助手画剩下的部分，自己则上app看下情况。

    粉丝很多，大家都在催更新，楚辞的更新是助手发的，很准时，这些不需要她担心，唯一糟心的是，那条说她抄袭的负面-评论还在。

    ―楚楚，滚出来解释！你为什么抄袭浩渺的人设！

    ―抄袭狗！装的人模狗样的！明星女朋友就能抄袭吗？

    ―抄袭狗出来！

    ―出来解释！你为什么抄袭浩渺的人设！

    楚辞皱眉，都这么久了，这个人怎么还在咬？她搜索了浩渺的《我的女友是大明星》一看，对方说的没错，浩渺的女主人设真的跟她很像，用像还不足以说明相似度，几乎可以说是一模一样了，而对方发布的时间在一个月前，比她早了足足一个月！如果是不知情的读者，看了这不争的事实，肯定以为楚辞抄袭了对方，但楚辞的女主完全是根据自己来定的，她有什么必要抄袭别人？

    但对方发文比她早，这又怎么解释？

    “老板，那条说你抄袭的评论，已经有几百人回复了，咱们必须给个说法啊！”江心爱急道。

    楚辞皱眉：“对方的发表时间比我早一个月。”

    “早又怎样！谁不知道你的漫画早就画好了！”

    “画好又怎样？人家不认！会觉得你在狡辩，现在关键是拿出证据来！”

    楚辞点头，思考着对策，怎样才能证明这漫画是她画的？

    “要我说，Boss，其实这也不难，你哪个主角人设都可能抄，但《我的明星女友》的女主角是肯定不可能，因为女主角是陆景行，这瞎了眼的都能看出来，而女主角，我们一看就知道是你，要么你爆个照片吧！大家对比你照片一看，也不需要解释了，完全不言自明。”

    楚辞没做声，她点开下面评论一看，对于一个新上线的app来说，这条评论的回复已经达到497条，可见讨论度有多高，微博上也有很多粉丝问这件事，如果她再不出来解释，很容易对她名气造成影响，而名气对一个画手来说有多重要，她比谁都清楚。

    只是问题回到了原点，怎样才能证明她的清白？她的漫画人设是怎样提前流出去的？

    一时间，楚辞看向工作室所有人。

    -

    看了一会，她没做声，继续工作，但心里已经有了计较。

    当下，小维在微信上联系她，提醒她拍摄的事情。

    楚辞最近也在拍摄，只是次数不多，《玄学大战》已经成为十分热门的综艺节目，也有很多人在扒楚大师，只可惜到现在没人扒出来，倒是有一些内部人士知道楚大师，却不敢透露，说楚大师实在厉害，这样的人不能得罪，也因此，至今没人爆出楚大师的照片。

    这也为楚辞带来很强的神秘色彩。

    楚辞一边让人去找证据证明她的清白，一边细心准备《玄学大战》的录制。

    小维说这期节目难度也很大，希望楚辞能好好准备。

    次日是录制的日子，楚辞去了节目组，戴好面具，换好和平时风格不一样的衣服，准备妥当后才开始录制。

    左天见了楚辞，很激动：“让我们掌声欢迎楚大师归队！”

    大家都鼓起掌来。

    节目的阵容几乎没变，主要是好的大师非常少，适合综艺节目要求的更是不多，你说都找那些老头子来，能力可能高，但观众们不爱看也没办法，因此，基本还是上次几人。

    楚辞笑着和大家问好，左天问：“楚大师最近没录制，有没有在家收看我们的节目？”

    “当然！我们节目的收视非常好，在网上也引发热议，作为节目的一员，我非常荣幸，也希望节目会越来越好！”

    大家都笑了起来，左天见了她很踏实，只因她没来的那几期已经开始播出了，收视就别提了，第一期就降了三分之一，第二期的点击率更是直接减半，让节目组急得不行！愁死人了！平时还没觉得楚辞有多重要，谁知道楚辞一缺席，收视直接拦腰砍，这还了得？

    因此，赶紧让把楚辞叫来，求爷爷告奶奶也要楚辞录制。

    左天想起之前录制的情况，也不觉摇头，这些大师看起来厉害，一到关键时候，连他都觉得尴尬，净说一些模棱两可的话，最后问题没解决，还把问题归咎到科学的解释上去，说委托人是工作太忙，压力太大导致的，跟鬼无关，左天真想骂娘！你说咱们这节目叫什么名字？玄学大战！又不是走近科学！你搞毛啊！还搞科学解释，笑死人了！

    还好楚大师来了，这位才是真大师啊！

    左天的心放了下来，当即笑道：“这一期比较特别，我想每个电视观众都和我一样，经常听说某个地方闹鬼，变成鬼宅，随着时间推移，这些宅子渐渐荒废！变成没人敢去的荒宅！还有一些房子，像是被人诅咒一般，所有的住这房子的人都没有好下场，这样的宅子也让人十分好奇，今天我们将会和几位大师一起，走近这些被诅咒的宅子！”

    最后，节目组没有请委托人上来，反而请所有人上车，车子很快上了高速，楚辞不由问：

    “左老师，我们现在去哪？”

    节目组为求真实，也让大家知道，这档玄学节目是没有剧本的，便很少告诉大师们行程。

    “现在我们去临县，还有一个小时到。”

    -

    楚辞点头，闭目养神，车子摇摇晃晃，最终停在了临县富山山脚下的一个小村子里，楚辞站在大大巴边上，环视四周的风水，又看向头顶天空，天空灰蒙蒙的，像是蒙上一层雾，看不到一点蓝。

    申城就是阴天，因此一路上十分燥热。

    可奇怪的是，下了车，一阵风刮过，吹在人身上，让人有种说不出的寒意来。

    左天在前，带大家去目的地，他讲解道：

    “今天的委托人比较特殊，因为她行动不便，所以我们亲自过来。”

    越过几个小坡，所有人停在一户宅子门口，这宅子十分特殊，看起来像是一户人家，被一个大院子包围起来，南北方向是几间堂屋，堂屋东西两边分别有房子，奇怪的是，东西两幢房子的建筑风格却完全不同，外观贴的瓷砖颜色样式反差也很大，左边这家外墙是砖红色的瓷砖，尖屋顶，右边这家则是白色瓷砖，平屋顶，按理说，两套房子如果是一家的，怎么也该统一外墙的颜色才对，否则看起来总归不齐整。

    楚辞走近了一些，刚来到门口，就见一阵冷风拂过，楚辞抬头看去却见这风是从对面直吹过来的，风里明显带着凉意和煞气。

    奇怪了！初秋不该有这样冷的风，吹着让人浑身发冷，好似已经是冬天了。

    其他大师先进去了，楚辞又四处张望一番，最终才回过神，看向两处房屋。

    她不觉眉头紧锁。

    摄像大哥趁机问：“楚大师，您看出什么来了吗？”

    “是。”楚辞深呼吸一口，道：“这里煞气很重，阴气也足，可以说，这套房子包括这块地，风水都非常不好，即便是我来改风水，也未必能完全改变，普通人住在这里，其影响是肯定的！”

    摄像大哥是楚大师脑残粉，每次楚大师给人家算命，或者看风水一看一个准，他就很激动，恨不得把楚大师供着，求楚大师再来一卦。

    “您能看出是什么影响吗？”

    “能！”

    楚辞皱眉道：“但我现在说了，咱这期节目就没看头了，所以，等见了几家家主再说。”

    “几家？大师您的意思是……”

    楚辞笑笑，拎起宽大的裤腿，抬脚进了门。

    当下，委托人已经出来了，走在最前面的委托人是一位看起来年过八旬的老太太，她眼睛有些怪怪的，等走近一些，楚辞才发觉她眼睛完全看不见，眼球浑浊，转动起来很不灵活。她身后跟着两对夫妻，以及一些家里的后辈，楚辞扫了眼他们不禁皱眉，其他几位大师也有看出来的，刘文骞先转过头，不敢确定问：

    “楚大师，您怎么看？为什么我算出这家老太太是没有后辈的？”

    其他大师听了这话，不管是不是都这样想的，都点了点头。

    “是啊！不像是一家人！”

    “这家风水非常不好！不利于家主后人！”

    这种场合说错话真的很丢人，因此包括颜天心在内，所有人忍不住盯着楚辞。

    楚辞暗道他们奸诈，如果她开口了，说对了他们所有人得好处，说错了她就会跌落神坛！

    不过她还是看了眼老太太，语气低沉道：

    “老太太这辈子过得很不容易，这样的命相确实是少有的。”

    左天一愣，他还没开口呢，楚辞就看出来了？

    “大师，我还没说话呢，您莫非看出什么来了？”

    楚辞暗自叹气：“是！我只是在感叹老太太的命不好，我想，作为父母，谁都希望子女后人能平平安安的，但老太太显然没有这个福气，她有过三个儿子，三个儿子都成家，也有了子孙后代，只可惜她家人丁凋零，后人总因为各种原因无端死去，没多久就绝户了，最后只剩下老太太孤零一人，老来还得了眼病，多年无法视物。”

    大家听了这话，都沉默片刻，作为天师他们也看出老太太命不好，却没有楚辞看得这么详细，事实上，没有哪个天师算命能像她这样，扫一眼就看出过去未来，差点连前世的事情都看出来了，这样人法力不需多说，实在不是他们能比的。

    只是，老太太的命差到这样地步也是少有的。

    试想一个老人家，老伴儿子孙子孙女全都死了，一家死光了就剩下她一个，要是能看见倒还好，偏偏眼瞎了，这样的人怎么生活？吃饭都成了问题。

    老太太听了这话，目光呆滞许久，最终才叹了口气，眼泪顺着她干涸的眼睛，缓缓流下，她声音有些沙哑，因为没有牙的关系，说话有点含糊：

    “大师你说的对，都被你说中了！我早年日子过得还可以，那时候逃荒，我从外省逃到这里，带着我三个儿子在这安家生活，我和老伴儿都能吃苦，每次都比人家干活多，想养活这三个儿子，好在孩子争气，好不容易，我们老两口把孩子拉扯大，让他们娶了媳妇，生了孩子，谁知灾难却一个接一个发生。”

    顿了顿，老太太哽咽道：“我记得最开始是老大家，老大去外地贩煤，路上货车翻了，他被一车煤活活压死了！偏偏他孩子也在车上，也没了，老大媳妇想不开，回家就喝农药死了！第二年，老二喝了酒，路过村口河边，脚滑掉进河里淹死了，没救活！老儿媳妇带两个孩子艰难度日，第三年，老二家大儿子骑自行车下坡，不巧摔了一下，也不算重，他人坚强，说没事要去上学，谁知送到学校就不行了，医生说他脑子出血，要是早点送医院说不定还有治，老二家媳妇心灰意冷，绝望之余带着小女儿回娘家，谁知还没出村子口，就被车撞死了。”

    “那之后，我对老三一家下了命令，出行都要注意，因为我总有种感觉，老天不会饶过我们这一家子！他要了老大老二家的命，也会来夺老三家的命！只是，老三还是没能躲过，老三夫妻去外地打工，在工地上被忽然倒塌的吊车活活砸死，死状非常惨！我和老伴儿带俩孩子一起去城里给他们收尸，谁知刚到医院门口，一辆车撞过来，把我们死人撞出十几米远，我老伴儿和我孙子孙女当场没了！我真是恨死我自己了！为什么死的不是我？全家只剩下我一个人，让我怎么过？”

    说起这些事，老人家只是哭，却已经没有多么激烈的情感了，再浓的情绪都随着时间推移变淡了吧？楚辞不觉想，这几十年，老人家不知是怎么过的，一个人，眼睛看不见，自然不能多走动，只能坐着躺着，一待就是一天，她每一天都会想那些往事，想孩子们的死因，想自家人丁凋零，想那些子孙后代死时的惨状，心该是怎样撕心裂肺地疼！

    楚辞无法想。

    这些年她是怎么过的。

    -

    然而，现在最重要的事不是听这些故事，他们不是无关听众，他们是玄学大师，要做的是解决这家的问题！

    楚辞又不觉看向站在老太太身后的两对夫妻，她很肯定地说：

    “你们应该没有血缘关系，所以，是没有关系的两家人？”

    两对夫妻同时点头，都是农村人，十分淳朴，说话时还带着口音，其中一个短发的中年人说：

    “您好，我叫宋宝贵，这是我爱人赵玉，这是我们的儿子宋强。”

    宋强二十多岁，一直低着头，不怎么说话。

    宋宝贵不知想到什么，忽然哭了起来，他道：

    “我也不知道是不是房子原因，当初老太太家里绝户了，她家院子又特别大，足足有好几亩地，就把这院子半卖半送，给了我们两家，只求我们能没事时照应一下她，我们当时没房子住，也买不起地，自然求之不得，后来我家赚了点钱就把房子盖起来了，前期没出什么事情，就是一直不太顺利，做什么都不顺利，也经常会开车撞到人，做事老板跑了什么的，总是落不下钱，但我和老婆肯吃苦，硬是把两个孩子拉扯大了，谁知道就在前段时间，我女儿……我女儿她……出事了！”

    楚辞闻言，心不觉揪了一下，她自然是知道宋宝贵的女儿出事了，且不是小事，是让所有人听了都心酸落泪的大事！

    宋宝贵的女儿被人轮J了。

    作者有话要说：　　马上给你们发红包！！！！这章也是群里大家给的素材，都是他们本地的真事，但我进行了一些加工，把两个故事合成一个故事了，写在这一期《玄学大战》里。

 第101章 101

    宋宝贵自然没有把女儿的事完全说出, 毕竟女儿在学校出了这事后, 学校已经以保研为条件, 要宋家不去闹, 宋宝贵有什么办法, 他是农村人，这个社会说是开放很多，可谁能做到不去议论, 甚至不去关注一个被LJ的女生？女儿还这么小, 他只能接受学校的条件, 让女儿保研，继续读书, 他是一个农民, 没法回答女儿, 命运为什么对她这样不公这类问题，她希望女儿去书里找答案。

    女儿出了这事, 宋宝贵很绝望，谁知回家后却发现儿子不成器，在网上贷了数十万网贷, 钱都拿去打赏女主播花掉了，但儿子平时的行为看起来并不像会做这种事的人, 宋宝贵怎么都想不通, 一向懂事乖巧的儿女怎么会遇到这种事！当下气的脑溢血去了医院，如果说儿子的事还能用孩子不成器来解释，那女儿的事, 就不是能解释得了，想到老太太家绝户了，村里人一直传说这房子被诅咒了，宋宝贵这才有了怀疑。

    他说完家里的事，带着希冀问：

    “各位大师，你们说，这房子是不是被诅咒了？”

    包括楚辞在内，所有人都怔了一下，而后大家才明白过来，普通人对于无法理解的事情，总喜欢用“诅咒”这个词来概括，什么被诅咒的房子，被诅咒的围巾，被诅咒的婚纱……

    颜天心抢先说：“什么诅咒不诅咒的！你这房子明显是风水有问题！”

    “风水问题？”宋宝贵愣了一下，不敢相信说：“你是说这房子仅仅是风水问题？风水问题就让我们三家这么惨？”

    “三家？”颜天心这才想起来宋宝贵夫妻俩边上还站着一对夫妻，她抿着红唇，问：“你们家也被诅咒了？”

    对方愣了一下，差点忘记颜天心也是天师了。

    这颜天心虽然是后加入的天师，但因为胸大屁股大，身材很好，脸蛋又漂亮，成为现在除了楚大师之外，被议论最多的天师，很多宅男更是把她作为女神一样供着，颜天心因为颜值高，在网上名气很高，隐约有盖过楚辞的架势，因为大家都说，颜值即正义！楚大师再厉害有什么用？还不是不能露脸，可见是长得难看，她和颜天心比起来，自然是甜心天师招人稀罕了。

    他很快说：

    “我叫富安国，这是我妻子冯梅。”

    边上的女人皮肤很糙，微黑，头发白了一半，看起来略显苍老，她有些害羞，对着镜头很不自然，丈夫说话时她一直笑着，像大部分农村妇女一样。

    富安国长得很高大，虽然是农村的庄稼汉，但超过一米八的个头，以及壮实的身材，让他的气质很出众，他说话时语气很慢，让人忍不住侧耳倾听。

    他叹气道：“各位大师，我家虽然不像宝贵家遇到那么大事情，但我们家也有自己的麻烦事，这房子原先是我父母盖的，我和二弟三弟住在这，谁知道命运弄人，在我二弟结婚那天，他喝多了酒，回婚房的路上，一头栽倒在低，自那就没醒过来，可怜我弟媳妇刚过门就守寡，但我弟媳妇嫁过来之前已经有了身孕，十月怀胎，她辛苦把孩子生下来，这孩子比我家孩子小，也排行老二，这孩子靠着大家的帮助健康长大，谁知就在三十岁生日那天，他因为工作加班累，半夜突发心梗死了，等我们过去时身体都凉了，我们就发觉，我们家非常不顺利，且就像是被人诅咒一样，凡是排行第二的孩子都活不过三十岁！”

    听了这话，饶是几位天师也忍不住皱眉。

    活不过三十岁，这真是玄乎！确实像是被诅咒一样！

    楚辞的眉头也不由轻蹙，她打量几人的面相，又掐指一算，心里有了些猜测。

    富安国一家看起来就是本分人，且从他们面相上看，这一家几口人都能吃苦，对于一个庄稼汉来说，只要你能吃苦，就算不能大富大贵，也起码能养活自己，可富家的经济状况显然很不好，日子过得苦巴巴的。

    富安国叹气道：“我觉得宝贵说得对，咱这房子是不是被诅咒了！要么，怎么就这么邪乎？老太太一家绝户，宋宝贵家闺女遇到那么糟心的事，儿子又不出息，破了大财！我家呢，排行第二的孩子，总是活不长久！这些事说出去真的没人信，但就是真实发生着，我有时会都在想，是不是上辈子坏事做太多了，以至于这辈子要受这样的报应！”

    颜天心叹了口气，像是有些生气般，质问道：

    “既然你们知道房子不好，不利于居住，那你们倒是早点搬走啊！就不能搬去别的地方住吗？”

    楚辞扫了她一眼，淡声道：

    “颜小姐，何不食肉糜？但凡有能力搬走，谁还想待在农村？不走的原因还不是因为走不了！”

    富安国只叹息，一张脸上写满无奈：

    “我们也想搬离这地方，但养活孩子们已经不容易，家里日子过得紧巴巴的，哪里有钱买地盖房子？再说了，我们答应过老太太，要给她养活，帮扶她一把，我们也不能说话不算话啊。”

    倒还是个有情有义的，楚辞在心里评价。

    她环绕着房子走了一圈，心里有了结论，楚辞正要说话，就被颜天心抢先了。

    “这家住宅存在严重的风水问题！”

    一听这话，所有人集中精神等待下文，老太太也不觉转头“看”向她，宋宝贵和富安国更是大气也不敢喘，巴不得她把问题都道出来。

    左天激动道：“颜大师！莫非您看出来了？”

    “是啊！”颜天心自信地抬起下巴，笑道：“显然易见，老太太家里的风水问题很大，这座房子包括这块地，煞气都很重，咱们先说房子吧！”

    她带领所有人来到门口，指着大门道：

    “大家进门时应该感觉到了一股冷意，这是因为盖房子时，堂屋的门和大门不能对齐，否则形成循环，家里的财气来了就走，大门口的煞气也很容易进来，因此，这是第一大忌讳！”

    被这一说，几个人都很紧张，大家跟在颜天心身后，等她继续说话。

    颜天心又指着对面一套房子，那套房子是平房，但平房顶楼被围起来，变成一个小天台，但围墙的对角正对大门，她哼道：

    “那边形成的拍到煞只对宅子，而因为周边靠山，房屋的前面和后面山上都有尖角类山峰，这就形成尖角煞。”

    “这么多煞气？”左天惊讶。

    “是。”刘文骞也补充道：“我们日常生活中经常遇到这种事，我们改变不了山峰就只能改变自家的格局，这样的房子在建造时要更加小心，否则会为家主带来祸患。”

    这话引起共鸣，其他大师也连连点头，大家还简单分享自己遇到过的类似事情，证明风水学真的无处不在。

    “楚大师，您也认同吗？”左天问。

    楚辞笑着点头：“堪舆学，又叫风水学，是传统五大相术中的相地之术，在古代运用很广泛，不管是宫殿选址、村落建造，抑或是坟墓的地形，都要用到堪舆学，只是随着科学的发展，很多国人不认可这一相术，加上这一行真正有能力的相师越来越少，导致传统文化开始没落，倒是西方的塔罗牌、星座更受大家的钟爱，其实我想在这里告诉大家，我国的文化源远流长，咱老祖宗的东西是真的很牛，也是真的与生活息息相关，如果大家愿意抛弃偏见，会发觉，风水会让我们的生活变得更好！”

    这话让其他天师也忍不住鼓掌。

    虽说不服楚辞，可楚辞现在人气高，她要是能把玄学带火了，他们也跟着受益。

    那也服气的！

    “这倒是！”左天忍不住感叹：“现在大家都很信星座，但要说风水算命，很多人似乎很不屑，这样想也是很矛盾的事。”

    “是！玄学博大精深，大家要试着相信，但不盲从，因为外面的骗子也是真的不少！”楚辞笑笑。

    颜天心一直找机会插话，她急着表现：

    “确实，大家一定不要被假的风水师骗了，我们说回这间房子，这房子犯了不少忌讳，以至于房子里煞气很重，作用在主人身上，就使得主人绝后或者遇到祸患。”

    “所以，颜大师认为这房子之所以这样凶，是因为门建得不对，因为建得再偏一些，且前后煞气重，风水不好？”

    “对！”颜天心很肯定地说。

    其他大师也点头，大家陆续补充了一些小问题，但都和颜天心的论调差不多，风水不好！

    虽然所有人都肯定，可左天却一点也不信，怎么说呢，就他这个外行人都觉得，这家宅子大门虽然正对堂屋大门，煞气重，靠山风水也不好，但这也不至于让这家绝户，让宋家儿女遇到这么惨的事情，让富家所有排行第二的人都横死！

    这个理由连左天都说服不了，就更别说网友了。

    左天不觉叹气！

    总觉得跟这些天师在一起，像坐过山车一样，完全不知道什么时候要为他们擦屁股。

    他不觉看向在屋里来回查看到楚辞，问：

    “楚大师，您说呢？”

    -

    左天觉得自己最近经常问这句话，似乎什么事情只有楚大师点头了，那才是真理，其他人说的都让他没有安全感，楚辞闻言，没做声，又进了堂屋，来回查看几次，才忽而开口：

    “左老师，给我找个尺子来！我还要问老太太一些问题。”

    老太太愣了下，被左天搀扶着走上前，楚辞拿了尺子，量了一番，才道：

    “我想的没错，老太太，你们在这住了这么久，就没发觉你家房梁是歪的吗？”

    “歪的？”老太太一想，点头说：“我老头子在的时候就经常说，家里的梁是歪的让人看着不舒服，但我们家又不富裕，总不能因为梁歪了就找人来修吧？房子又不是不能用，这种美观上的问题，我们也不在乎。”

    楚辞笑着摇头：“老太太，你错了，房梁可是大问题！代表一个家里的风水！也跟女主人的身体健康有很大关系！还有，农村人管房梁叫‘正梁’，你就没想过为什么吗？”

    所有人听得入迷，包括其他几位大师，也没想到楚辞会提出这个论调，房梁歪了，他们刚才怎么没发觉这一点，这也不能怪他们，主要现代社会已经很少见到房梁了。

    楚辞接着说“房梁决定一家的运势，所以古代建房子很讲究，地基哪天打、房梁哪天上、屋子哪天盖、哪天放鞭炮庆祝，都很有讲究，包括这梁的角度，都是算计过的，只因房梁决定一家的运势，房梁正了，子孙后代才能一帆风水，反之，子孙后代被歪梁压着，一辈子难翻身，也难以有好运。”

    如果是一般人说，你家梁歪了导致你全家一直不顺利，子孙后代难以翻身，那左天肯定要斥责这人瞎胡说，但楚辞说得有理有据，听起来很是那么回事，因此左天竟奇怪地生出一种信任感，差点想现在就找人把这房梁给正过来。

    “大师，仅仅是因为房梁？”

    “当然不是！”楚辞很给面子：“其他几位大师说的风水问题，都是客观存在的，房梁也是一方面，却不仅仅是因为这个。”

    这话保全了大师们的面子，大家脸色好看许多。

    “那是因为什么？”

    楚辞又转了一圈，最终蹙眉问：“老太太，你家盖房子的时候，是不是的罪过盖房子的师傅？”

    老太太一听这话，像是陷入很深远的回忆，好一会，才想起来一般，连声说：

    “好像是有这么一件事，当初盖房子时，我家在门口搭了个简易的棚子，将全家家当都放进去，盖房子的师父来我棚子里休息，好巧不巧，我塞在被子里的20块银元和两个金戒指不见了，这银元是我妈给我的，戒指是我结婚时我老伴儿给买的，这两样东西对我都非常重要，我自然首先怀疑盖房子的师父，我人又直，便直接问他了，他很愤怒，认为我污蔑他偷东西，总之闹得很不愉快，因为我们给了定金，也不好换师傅，之后又吵了几次，差点动手，房子却还是给他盖了。”

    老太太看不见，想着楚辞问她这话的意图，不知怎的，忽然有种不好的猜测，她急道：

    “大师，你这意思是，我家之所以会绝户，全是因为当初得罪了这盖房子的师傅？”

    楚辞没否认，解释道：

    “我之所以会问你，就是因为你家房子不管是墙的角度还是房梁的角度都那么凑巧地歪一些，而歪斜之后的墙和房梁对风水十分不利，一般人肯定不懂这些，而盖房子的师父都懂一些风水，所以我猜测在盖房子的时候，肯定遇到一些不愉快，得罪了这师傅，所以他这样报复你们家！”

    老太太脚步踉跄，差点摔倒在地，她整个人无力地靠在左天身上，想被抽了气的皮球般，哀声问：“所以，就因为我怀疑他偷了我东西，他就这样报复我，把我全家都周死了，让我全家绝户！他还是人吗？他的心是石头做的吗？他那么狠心，又为什么独独放过我这个瞎眼的老太太呢？”

    老太太狠狠捶着胸口，哭得不能自已。

    楚辞看得直叹息，她活了两世，见过不少事情，这人世间的龌龊事她见多了，可老太太的遭遇依旧让她唏嘘，眼睁睁看着老伴儿，儿子们和孙子们都死在面前，可她却活的好好的，这种送走亲人的感觉，只要是经历过的人都会懂，更何况送走了她所有人的子孙呢？

    楚辞虽然唏嘘，却顾不上伤心，她必须找出症结所在，想着，楚辞掐算一番，最终指着房梁下的一个地方道：

    “左老师，麻烦叫几个工作人员来，从这里挖下去！”

    工作人员很快上来，拿着家里的铁锹开始挖，他们只挖了二十多厘米，就见一个铁盒埋在里面，这铁盒锈迹斑斑，看不清上面的图画，可见有很多年了，连盒子上的锁都锈得不能使用，节目组找来锤子，把锁撬开，让人惊讶的是，里面没有宝物没有藏宝图，只有几张废纸。

    因为藏在盒子里，纸没有损坏的太严重，楚辞拿出纸一张张看过去，越看眉头皱得越紧，直到最后，面色彻底沉了下来。

    “楚大师，上面到底画了什么？”左天问。

    摄像大哥也过来拍摄，楚辞翻过去，让所有人都看到，在场的人看完，久久不说话。

    这纸上竟是简笔画！虽然画的简单，可所有人都能看出来，所画的正是眼下这套房子，而从第二张开始，就有这家几个孩子的生辰八字，蹊跷的是，还画出了所有的死法，比如有的被车撞死，就画了一辆车，一个浑身是血的人躺在地上，画面上一片血红，显然死状惨烈。楚辞一张张翻过去，画画的很详细，所有人的死法都有，直到最后，死了一个又一个，只剩一个老太太坐在房门口，拄着拐杖看向大门方向，像是在看着即将归家的子孙。

    只可惜她眼球浑浊，眼神呆滞，她永远看不见人！就像她永远等不到龟甲的子孙一样！

    这画将这家人的际遇全部花了出来，寥寥数笔就把一家人数十年的人生都画了进去，几个儿子、几个孩子的都有，有的孩子看不清长相，只以稻草人代替，但死法跟老太太讲的完全对的上号，也就是说，这个建房子的师傅，在数十年前就把全家人的结局规划好！

    他让好好的一家人，几乎死绝了，却独独留一个瞎眼的老太太看着这一切！

    仿佛要她尝尝被剜心蚀骨的滋味！

    而他也坐到了，老太太活到八十多岁，还身体康健！

    -

    老太太听了这话，顿时捧着脸哭了起来，她真没想到，儿子孙子的惨死，并不是意外，而是人为的！她以为工匠偷了钱，质问工匠，工匠觉得被她侮辱了，两人吵了几架，工匠气不过，便在风水上下绊子，让她全家不得好死！

    眼泪顺着老太太的眼睛往下流。

    她表情平静，只满脸的哀恸泄露了心思。

    她不仅恨工匠，也恨自己！如果当初她委婉一些，不和人吵架，不和人为难，工匠不会怀恨在心，那她全家的结局是不是会不一样？而不像现在，老伴儿死了，家人绝户！就剩下她一个人看着这一切！

    楚辞也不觉叹息，人人都说鬼吓人，但鬼也是人变来的，说到底，真正难揣测的是人心！

    问题找出来了，不仅仅是颜天心几人所说的外部问题，更大的是房梁带来的内部结构问题，以及这位工匠的诅咒。

    楚辞拿起折叠纸里面的一张黄符，将黄符烧灭，又快速念咒，做了个简单的法事后，这家的问题就算是解决了，之后只要简单调理一下风水就行。

    当节目组提出免费为她调理风水，老太太自嘲地笑笑：

    “不用了！调理风水有什么用！我难道还怕死不成？我全家就剩下我一个人，就不要做这种无用功，让我这老太太早点死了算了！”

    她不肯调理风水，节目组也没办法，只得任她去了。

    -

    左天见老太太问题解决了，不由问：

    “大师，难不成老太太家的风水也给宋宝贵和富安国带来了问题？否则为什么这两家也一直出事？”

    楚辞点头：“算是吧！这宅子风水不好，住在这里的人都会受影响，富家和宋家也会受到影响，但因为这两家的房屋内部风水问题不大，因此，影响也不会特别大。”

    宋宝贵和富安国听完楚辞的话，早已惊呆了，他们俩都不敢相信老太太这凄惨的一生，都因那个建房的师傅而起！这真的太邪乎，也太让人难以相信！风水问题的学问竟然这么大？能左右人的命运，决定人的一生？

    “对啊，大师，我们家也是因为风水不好？”

    “我也想知道！”富安国问。

    楚辞的视线从宋宝贵身上掠过，最后停在高大的富安国身上，她看了眼富安国的面相，不觉摇头：“你家的风水也不好，这使得你命中该有的财运都飞了，也就是说你的口袋里留不住钱，再多财运来了，你也抓不住。”

    富安国一听这话，当即心里悔，他这辈子都过去一大半了，现在告诉他之所以赚不到钱，跟风水有很大关系，这种悔恨不是一般人能理解的。

    楚辞扫了他一眼，又道：“但你家排行第二的男人都会横死，且活不过三十岁，这应该跟你家祖坟有关系！”

    “祖坟？”

    富安国从来没想到是这个原因，他有些不敢相信，连连摇头，只因富家的祖坟是找风水先生看过的，农村人在下葬和结婚一事上最迷信，特别相信风水，农村的风水先生又不贵，因此富安国便找先生看了看，最后才把先人下葬，连下葬的时辰都算过，怎么可能还有风水问题了。

    “大师，不会的，我家风水都找人看过了，不可能出现这样的差错！”

    楚辞笑了笑，并没有在意他的不相信，她走在前面出了门，边走边说：

    “随我去看看就知道了！”

    节目组还是第一次录这种农村的坟地，左天和节目组讨论后，决定照常录制，如果后期审核不过去，就打马赛克，但这种程度应该是无碍的。

    富安国家的祖坟在第一家，前面靠水靠山，就是不懂风水的人也都觉得这样的风水十分好，别说鬼了，连人都想住在这里，左天感叹于这个村子风水之好，又道：

    “富先生，你家祖坟风水好像不错啊，是找人算过的？”

    “是，我母亲很信这个，觉得祖坟风水好，后人才会好，因此我花了不少钱修祖坟。”

    其他大师都走过来看风水，也陆续提出一些问题，但这些问题都不大，加之左天对他们不是很信任，因此，等他们长篇大论说完，才轻飘飘把话语权抛给楚辞。

    “楚大师，这里风水看起来不错呀！怎么就会出现这种问题呢？”

    楚辞很客气地对其他大师说：“要么，大家先说？”

    大师们心里冷哼，面无表情盯着她，要是会说，能说，早说了！还等你开口？

    他们怀疑楚辞是故意的！

    毕竟楚辞可是著名的打脸狂魔啊！

    虽然楚辞满脸笑意，看起来十分尊敬他们，还给他们机会表现自己。

    可他们就是觉得，自己隔空被楚辞打脸了！啪啪啪的！

    很疼！

    -

    刘文骞咳了咳，笑了：“楚大师，您先说吧！我们几个老家伙爬上上来，先休息一下！”

    楚辞笑道：“那我就不客气了？”

    几人继续假笑：“不用客气，您继续！”

    楚辞这才收回视线，神色顿时认真起来。

    她围着富家祖坟看了一圈，语气渐冷：“富家祖坟看起来不错，但实则风水有很大的问题。”

    富安国冷汗都下来了，他很重视祖坟，当初花了不少钱请风水先生来看，农村人以前穷，吃饭都顾不上，哪里会花那么多钱去看祖坟？他就不明白了，他这么重视祖坟风水，还找大师来看，怎么就有问题了！还说有很大问题！至于吗？

    “大师，您这话我不信，我这明明有大师看过！指点过！不可能有问题！”

    “是吗？”楚辞指着地上的草问：“那我问你，你家周围的草为什么一圈一圈地长？人家要么是连片长，要么寸草不生，你家这个是间隔开生，这就意味着你家后人会有部分活不下来。”

    这话说的富安国面色难看。

    楚辞又来到坟地前面，富家的祖坟靠近山顶，虽然是初秋，却有种寒风灌顶的感觉，要知道不管是阳宅还是阴宅都忌讳家里阴风阵阵，特别寒冷！这意味着这家人人丁不兴旺，风水也不好，但这些问题都不是最严重的，最严重的在那里！

    楚辞眺望远方，却见那边有一座寺庙。

    “那庙是村里的？”

    “是啊！很多年了！”富安国解释道：“我们村子里这座老庙有几百年历史了，每逢祭祀的日子，大家都会去上香烧纸，提点贡品供给神仙，平时倒是没多大用，香火也不旺盛，我家迁移祖坟时，我见这里能看见庙，还很高兴，觉得这里能沾染神仙的香火，风水肯定特别好！”

    楚辞无语，看！这就是不懂风水的人！不懂风水的人总是瞎布置，瞎以为，觉得自己把风水弄好了，实则很可能酿成大祸，就像是富安国，他肯定不知道，如果祖坟正前方有寺庙，就意味着家里的老二如果是男的就会死！绝男丁！如果是女的，则可以活下来！这就是为什么，富安国的弟弟，弟弟的儿子都会死！可富家其他人却没大碍的原因。

    富安国听她说完，脸上的震惊已经不是一半词语可以形容了，他不敢相信地盯着其他大师，却见其他人齐齐点头，一脸高深莫测，显然是认同楚辞的说法。

    大家都这样说，富安国当下急道：“大师，难道就没有解决的办法吗？”

    “有！在下葬的时候，让你家的棺椁便宜几分，但很显然你家没有做到，以至于绝男丁！这是不可以避免的，如果你不解决风水问题，从此后世世代代，都会出现这种事！没有一个例外！”

    富安国的脸色很复杂，复杂到难以形容，他老婆冯梅被吓到了，想到死去的家人，捂着嘴哭了起来，家里死这么多人，仅仅是因为祖坟正对着神庙，且下葬时候没有偏几分，这么玄的事情，从其他人嘴里说出来，会让人觉得很邪乎，可从楚辞嘴里说出来，却让人觉得前所未有的信任。

    当下，节目组帮助富安国来把祖坟挖开，村里人来帮忙，人多力量大，很快挖开了。

    结果和楚辞说的一样，没有偏那几分，没达到楚辞所说的角度。

    也就是说，真的是因为祖坟！

    左天不敢相信道：“在此之前，我都不敢想，说是祖坟问题能导致家里的老二全部死去！绝老二男丁这种说法我也是第一次听说，真的很邪门！我想这也正是《玄学大战》的意义所在，大家一起去挖掘玄学迷人的那一面，让玄学走进生活！”

    -

    富家把祖坟重新迁移下葬，将棺椁按照楚辞所说偏移了几分，楚辞多次打包票这样不会出问题，富安国很信任，这才放心地又把坟埋起来。

    因为这事，宋宝贵一直很忐忑，因为他觉得，楚大师把自己家留到最后肯定是有问题的！

    再说了，他女儿那件事又是在是凶悍，一般人怎么可能会发生这样的事情？说不定他家是真的遭到诅咒了，连大师都无可奈何！

    左天当下也给楚辞一个提醒，这期节目花在这个宅子上时间太长了，要她赶紧把这家的问题说完，事实上节目组完全没想到，这三家的问题出在三个地方，并非都因为简单的风水。

    楚辞安抚地说：“放心，我会很快解决宋家的问题。”

    宋宝贵一脸焦急地看向楚辞。

    楚辞盯着他和妻儿的面相看了许久，这家子都算是老实人，尤其是宋宝贵夫妻俩，都是典型的农民，为人淳朴，一辈子赚钱只为了养大子女，给儿子盖房子娶老婆，让女儿读书成才，但往往，就是农民才更容易遇到这类事情，或许是因为他们比较能忍耐，总认为命是老天定下的，总认为人怨天尤人是没有好处的，因此他们很少想到去改变。

    但事实上，很多事不是努力就可以做到的。

    好比宋宝贵家里的风水，有这样的风水在，宋宝贵就是苦一辈子，也没法把宋家往好的方面领。

    只因宋家的阴煞气特别重！

    更确切地说是鬼气！

    这里有鬼的怨念！久久无法化开，鬼的怨念和人的怨念混合在一起，让宋家的房子像是被人诅咒一样，若是解不开这结，就一辈子难以翻身。

    楚辞看向房子的阴煞气，最终找到一个地方，道：“左老师，找人从这里挖下去！”过了会，又去了另一个地方：“从这里挖！”再去两百米外：“这里挖！”

    楚辞真的没想到，这宅子的问题这样大，之前她也遇到过类似的，可都没有这套房子凶，可以说，什么不好的风水都被这套房子碰到了！

    还真是蹊跷！

    节目组跟当地的村委会联系，村长找来几个壮汉帮忙挖，挖到最后，一个汉子喊：

    “村长，这里有情况！”

    过了会。“这不有死人！”

    最终，三个地方都被挖出来，让节目组没想到的是，这三个地方竟然有三具尸体！

    这三具尸体的出现让录制人员都被吓到，村长也没想到一向平静的村子里会遇到这种事，当下报了警，警察过来核实，村长忆起来，在老太太家没搬来这里之前，这里有户人家，但奇怪的是，这家五口人一夕间全部失踪了，包括男主、女主、他们的女儿，以及男主人的父母，这五口人失踪了许久不曾回来，因为这房子原本就是村里借他们住的，既然如此，村里就把地基卖给了外乡来的老太太，老太太家住了多年，又赚钱盖了房子，便一直在这里住下了，而村里也就忘记了这件事。

    因年代久远，村长也记不大清楚，这样的案件真的很难办。

    而楚辞，在所有人都忙碌的时候，来到宋宝贵家后墙的墙角，一个扎着羊角辫的小女孩正坐在那画方格，她的脸看起来和普通小女孩没两样，只是身体残缺不全，尤其是胳膊，被砍断了粘连上，一旦动了就会晃来晃去，让她像个不太灵活的木偶人，有种说不出的诡异。

    “姐姐，你能看得见我？”小女孩眨眨眼睛问。

    楚辞点头，坐下来和她对视。“你在这多久了？”

    “很多年了。”小女孩的脸上流露出一丝落寞，她叹着气说：“我爸爸拿了一把刀，砍我妈妈，把妈妈的头都砍断了，我一直哭一直哭！哭到最后，爸爸举着刀又来砍我，他说我不是他亲生的，是我妈妈跟野男人偷晴生的，姐姐，你说这都是真的吗？”

    说到最后，小女孩也哭了，她抽泣道：“爸爸为什么这样对我，为什么把他们都杀了？他应该爱我才对！没有人和我说话，大家都看不到我，我好寂寞！我只能待在这个墙角，不能动不能走，也不能去投胎！只能在这一直画方格……”

    她不知被什么东西禁锢住了，在她死后的这几十年里，她没法去投胎，以至于家里人走后，她只能一个人待在墙角，无聊地画方格。

    楚辞不觉哽咽，她掏出一张符咒，低声道：

    “姐姐助你去投胎好吗？”

    女孩眼睛一亮。“真的姐姐？”

    “嗯！”因摄像机不在，楚辞掏出发簪，做了个简单的法式，最后她拿出符咒，点燃后扔在女孩身边。

    很快，小女孩站起来，试着跨了一步，这一次，竟然没有东西阻拦她。

    她惊喜道：“姐姐，我能出来了！”

    “是！直接去投胎吧！下辈子找个好的父母，别再受这样的罪了。”

    楚辞说完，念了送她走的咒语，小女孩不觉哭了起来，拉着她的衣角，不舍道：

    “姐姐，从来没人对我这样好，我不想走，想跟你一起！”

    楚辞闭上眼，咒语却越念越快，等她再次睁开眼，小女孩早已不见。

    楚辞有感于她小小年轻死那么惨，特地在超度时多念了几次经文，给她积一些福报，这样女孩下辈子至少能投身在一个有□□里，安稳过一辈子，而不像这辈子，被亲生父亲以极其残忍的手段杀死。

    之后，楚辞说了杀人犯的事情，警方说会去追查。

    剩下的事就跟节目组无关了，左天还在节目上感慨：“咱们节目什么时候变成破案节目了！”

    大家都在笑。

    之后，老太太和宋宝贵、富安国感谢了楚辞，尤其是老太太，总是忍不住哭，说要不是她，家里人就不会这样了。

    楚辞也觉得命运弄人，哪怕老太太家里还有个后人，她也能帮助调理风水，让后人平安。

    偏偏这家绝户了，什么人都不剩下。

    楚辞只得做了个小法术，帮助老太太因风水带来的眼疾，能好得快一些，让老太太最后这几年，活得更舒服一些。

    -

    后面，节目组又探秘了一些鬼宅，但这期的鬼宅都不是很凶险，反而算出来并不是鬼作怪，只是家里有一块放射性很强的石头，取出就行，就像楚辞的小学老师，买了别墅后发觉根本没鬼，只是地底下有块石头，使得所有住在这的人都会莫名得病流鼻血什么的。

    因为不是鬼宅，加上老太太这家实在花了太多时间，以至于后期节目进展很快，最后赶在天黑前结束了。

    楚辞累了一天，耗费了不少心神，心力交瘁，正打算早点回去休息，就见刘文骞追上来。

    他盯着楚辞的面具，眼睛里不乏好奇。

    “楚大师。”

    “刘大师。”楚辞对他印象还可以，刘文骞这人虽然也有些骨气，但并不算傲，且本人是真的有些实力的。

    “楚大师。”刘文骞笑着问：“你帮别人算命算的那么准，有没有帮自己算过？”

    楚辞也笑了：“大师您不是不知道，算命不算己，我很少替自己算命，不怕您笑话，我甚至很少照镜子。”

    照镜子时便会从面相窥测天机，偏偏楚辞已经窥测了太多天机，再把自己的命弄得那么好，很容易折寿会带来五弊三缺，因此她很少照镜子，尽量不为自己看相。

    刘文骞显然不意外，他一脸了然道：“正是！我们这行的人，看起来风光，实则要受很多外人看不到的罪！我师父正因为泄露太多天机，导致双腿残疾，楚大师小心点是对的，但我想说，您不为自己算，但不妨碍我替您算，我见楚大师面相，您最近会有个小麻烦，只是问题不大。”

    楚辞有些意外，刘文骞显然不是为算命来的，倒像是为了卖她一个好。

    楚辞自然领情：“谢谢刘大师，我会注意的！”

    “嗯！”刘文骞笑得谦和：“改日有机会和楚大师切磋一下，也请楚大师去香港游玩！”

    楚辞笑说：“我自然乐意！那就先谢过刘大师了！”楚辞正要走，又折回来，跟着笑：“礼尚往来，我也送刘大师一卦吧！刘大师今日会丢东西，带来一些麻烦，要保管好自己的行李哦！”

    刘文骞一怔，自然相信她的话，因此一整天都很小心，谁知晚上他坐飞机回香港，到了机场却忽然发觉自己的护照和内地通行证丢了！

    没了证件，他哪都去不了，一时郁闷地在机场站了许久。

    楚大师还真毒！

    说什么就是什么！

    虽然是真厉害，可也让人好气哦！你说你就不能直接说保管好证件吗？哎！终于知道那些算命的人是什么心态了，刘文骞郁闷地想撞墙。

    -

    而楚辞，录完节目好不容易休息一下，就去了工作室，谁知刚到那，就听江心爱说，又出事了。

    作者有话要说：　　干死啦！来点营养液浇灌一下吧！浇完我会长高哦，不信你试试！

 第102章 102 抄袭

    “Boss, 有人发了微博说你抄袭。”

    楚辞挑眉, 抄袭这种事是所有创作者都避之不及的, 一旦被泼了这种脏水, 即便后来证实你没抄袭, 也会有人一直把抄袭的帽子戴在你头上。

    “我看看。”楚辞打开微博，就见很多粉丝@她，大部分都选择相信她, 但也有不和谐的声音。

    ―大大, 我们相信你, 因为没人会这么傻，明知道这么多双眼睛盯着自己还抄人设, 再说人设不就是大大自己吗？

    ―大大, 能解释一下到底怎么回事吗？我是很相信你的, 但还是不希望被这种事影响看漫画的心情。

    ―求楚楚出来说个话。

    ―呵呵，以为自己是明星女朋友就可以肆无忌惮抄袭？没有陆景行你能火？脸真大！

    ―抄袭狗给我滚！

    ―抄袭我们浩渺大大的《我的女友是大明星》, 你也好意思说是原创的，别搞笑了！

    因为这件事，楚楚漫画app里也进了不少黑子, 大家都给楚辞的书扔臭鸡蛋，以至于楚辞点开书页, 全屏都是臭鸡蛋, 汗……

    她发明这个道具没想到全砸自己身上了。

    下面的话骂的很难听。

    ―抄袭狗，快滚！

    ―以为是明星的女朋友了不起吗？欺负我们浩渺大大人气没你高吗？

    ―好气人，就欺负我们浩渺读者没你多, 抄袭狗还来洗地！

    ―真不知道这样的作者怎么有这么多粉丝追捧的，没看出来书哪里好。

    ―滚出漫画圈！

    楚辞看完，眉头轻挑，她点进app漫画首页，短短一天时间，已经有上千条差评，臭鸡蛋也扔了不少，而且话翻来覆去都那么几句，不出三句必然要提这个叫浩渺的作者，搞得跟明星相互拉踩似的，就是她这个非娱乐圈的人都看出不对劲。

    当下，大眼萌发来一个链接，道：

    “大大，兔区在议论你抄袭的事情，说你发布时间晚于浩渺一个多月，肯定是抄袭无疑了，还挂了很多图！”

    楚辞第一次来兔区，没想到兔区的楼已经盖了很高了，因为这里是晋江文学网的论坛，大家对抄袭容忍度都很低，而她确实晚于浩渺发布，看起来真是抄袭无疑了！如果不是她肯定女主的人设是根据自己画的，那连她自己都怀疑是不是抄了。

    所以她对大家一些不好的言论并不在意。

    大家都在反抄袭，立场是一样的。

    “大大，我帮你说了句话，谁知道几百人反驳我，我觉得有水军作业！”

    “我明白了。”楚辞不在乎地笑笑：“放心，这事我会解决好！”

    大眼萌还是担心，最近她正在改编楚楚的漫画，以求制作出一部超高水平的网剧，越是重温漫画，她就越是觉得，在短时间内蹿红的楚楚大大，真的很有实力！她和楚楚的关系也不知不觉近了许多，她把楚楚当朋友，不希望楚楚被人攻击。

    “有需要我帮忙转发的，你就吼一声！我一定第一个出来挺你！”

    楚辞说不感动是假的，很多人在遇到这种事时，都会选择沉默，大眼萌愿意冒着被人骂的风险站出来，只能说，这算是个朋友了！

    “谢谢！”

    很快，周晓苏发了条语音来：

    “楚楚，我看到那件事了，这些人眼瞎啊，女主跟你简直一个模子刻出来的，我挺你！”

    楚辞笑着回了个爱心，之后，颜术、苏苔等人都来慰问，楚辞一一谢过了。

    -

    她进了公司，问技术部：“这些人是水军吗？”

    “是呢。”技术部的小何回过头来，“正想告诉你，这些地址虽然挂了外链，但可以追踪过去，基本可以确定都是水军，且我发现有的微博上黑你的ID之前还黑过一个你想不到的人！”

    “谁？”

    “诸正飞！”

    楚辞面露疑惑，可能是巧合，因为明星也经常被人买营销号黑，如果这群人也黑过诸正飞，就证明这些人都是水军，这事谁获利最大，显而易见。

    “那个浩渺是什么来头？”

    楚辞的助手抬头道：“出道好些年了，画的画一直不火，不过人好像特别有钱，天天花钱请营销公司拉踩别人，整天往自己脸上贴金，微博也经常晒豪车别墅啥的，据说是个白富美。”

    楚辞眉头微蹙，过了会，直接对技术部说：

    “把所有营销账号都封了，评论全部删除！”

    小何噎了一下：“这会不会显得太明显了点？毕竟你是app的老板，你这样一搞，大家都会说你仗势欺人什么的！”

    楚辞挑眉看他：“你对我有什么误解？”

    “？”

    “仗势欺人？我是那种人吗？我欺负个人还需要仗别人的势？我直接告诉她，就是欺负她怎么滴了吧？”

    “……”大家都说不出话来，江心爱两眼冒泡，跟迷妹似的激动道：“大大，你好帅！”

    楚辞一滞，随即勾唇：“你才看出来？”

    楚辞的应对方法简单粗暴，直接把这些水军的账号给疯了，差评删除，反正她的app她做主，普通读者可以给负分差评，这个很正常，萝卜白菜各有所爱，不喜欢发表点不好的评论也不是什么了不起的大事，再说嫌货才是买货人，有几个差评读者一直发差评，但楚辞在后台却看到她一直追更新到最后，在保障普通读者的权利的同时，打击营销账号！这才能更好保障读者的权益。

    否则以后谁想来黑某个画手就找人来黑一下，这还了得！

    楚楚漫画是大家看漫画的地方，她绝不让这个app被搞得乌烟瘴气。

    “不过老板，这样的话，人家会不会说你心虚？”

    “我心虚吗？”楚辞挑眉：“管她怎么说，想来搞我，我也不是吃素的，不过这种事事实胜于雄辩。”

    “老板，您真的不打算开个直播直接打脸吗？那个浩渺估计也没想到，您本人长这么美，开直播打脸，想想都爽！”

    楚辞沉默片刻，直播她随时都可以，只是……

    到底刚开学，她真的想大学生活过得平静些，没人认识，没人关注，没那么多是非，像高中一样，遇到的大部分是善意的人。

    -

    另一边，陆景行工作室的人把这事告诉周坦，周坦翻了翻微博，草了一声。

    “陆！你老婆遇到麻烦了。”

    陆景行皱眉：“什么事？”

    “就我昨天跟你说的，有人说楚大师的漫画抄袭，结果这才一天工夫，事情就闹得很大。”

    陆景行正在东南亚拍戏，拍的还是打戏，过几天还得去一趟印度，近日一直不在国内，这附近连网都没有，她也很少关注网上的事，只关照了工作室人员，一旦楚辞遇到事情，要及时联系她。

    她擦干净手，眉头微蹙：“是有组织的还是无组织的？”

    “工作室那边说，对方是个营销公司，之前还黑过诸正飞。”

    陆景行当即拿起电话对工作室那边吩咐了几句。

    “嗯！没什么可顾虑的！适当把这事告诉一声诸正飞，他自己惹出来的事，也该有个数！”

    当晚，楚辞就收到陆景行的邮件。

    看着邮件上的内容，她全程惊讶脸，即便知道像陆景行这样的大明星，资源和人脉很广，却也不知道动作会这样迅速。

    刚想着，电话响起，陆景行的声音传了过来。

    “收到了？”

    “嗯。”楚辞笑道：“你出手很快。”

    “自然是快的，你知道那个叫浩渺的作者是什么身份？”

    楚辞一怔，虽然她被浩渺阴了一把，却没想过去查浩渺，当下疑惑：

    “难不成还有什么特别的？”

    “是，我让人查了，她是岑淋的妹妹，之前赵天一给岑淋算命，说诸正飞会出轨，那时候岑淋的事已经被狗仔拍到，岑淋花钱没有摆平事情，为了控制舆论，先散布诸正飞出轨的的消息，再派人放一些诸正飞和其他女人的合照，以及诸正飞在澳门赌钱的照片，意图把诸正飞说成一个渣男，这样一旦她的事情曝光出来，便会有很多不知情网友同情她，觉得是诸正飞贪玩不顾家，爱赌钱才造成岑淋的出轨，谁知道赵天一才发出微博，就被你打了脸，你给诸正飞算命，说岑淋才是出轨的面相，诸正飞没有烂桃花，这就惹怒了岑淋，最近很多广告商和她解约，电视剧电影也都黄了，加上诸正飞那边的手段，岑淋没捞到一点好，离婚官司打输了，舆论对她更是刻薄，这就导致她把所有的错都归在你身上，她大概早就想这样对你的，只是一直找不到发泄口，这不，就从她妹妹身上下手了。”

    楚辞闻言，才知道自己被卷入一场年度大戏，这个岑淋是戏精吗？就准自己抹黑别人，不准别人说真话？她那满脸的烂桃花楚辞都不想说了，从面相上看，岑淋还不是出轨一个两个，且她还是踩着男人上位的那种，只是大家同为女人，楚辞没把这种事说出来。

    “难怪了！从漫画上来拉踩我，既报了仇，也可以让她妹妹趁机蹭蹭热度，还能搞黑我的app，真是一举多得啊！”

    楚辞语气轻松，显然没把这事放在心里，要是害怕这种人，她就不可能直接把真话说出来。

    她对别人的争端没兴趣，她只是看不惯赵天一给出错误的卦！

    用玄学来害人，这是她不能容忍的！

    陆景行冷哼：“岑淋该知道怕的，她得罪我陆景行的女人，以为我会放过她？”

    楚辞被这句“我陆景行的女人”砸晕了，当下笑了：

    “是，我可是抱着很粗的金大腿！”

    陆景行失笑，楚辞听她声音有些疲倦，当下担心：“是不是太累了？”

    陆景行给她发过一些小视频，那边的环境是真的恶劣，为了拍这部戏，陆景行集训了几个月，黑了、壮了不说，也吃了不少苦，满身是伤的。

    “还可以，刚下戏，明天还得起早。”

    “有没有把我给你的符随身带着？这符能保你保安，化解煞气！”

    “带着呢。”

    陆景行从口袋里掏出符咒，这张黄黄的符被楚辞折成爱心形状，走之前硬要塞给她，她一直都带着，每次洗衣服都要把符咒掏出来，生怕泡了水把爱心泡散了。

    她心里暖暖的，想到她，似乎再苦再累都不怕。

    也有了奋斗目标。

    她甚至想把全世界所有的好东西都买来，放在她面前，任她挑选。

    “楚辞。”陆景行低笑一声：“我爱你！”

    楚辞没有丝毫停顿，很快说：“我知道啊！我也爱你，你知道吗？”

    “我也知道。”

    陆景行低沉的声音带着说不出的愉悦，俩人隔着电话都笑了起来，这是她第一次告白，楚辞的心跳动得很厉害，她以前也接受过暗恋她的人的告白，可那时候她一点感觉也没有，总觉得电视上演得，被心上人告白心跳加速，面色发烫，都演得太过了，只是告白而已，至于吗？她一直是这样想的，直到刚才，陆景行语气平静地说出那句话，她也语气平静地回了，感觉没什么，可心跳却越来越快。

    是不一样的。

    和喜欢的人在一起，是不一样的感觉。

    楚辞第一次知道。

    -

    楚辞微笑着挂了电话，细细看了陆景行发来的资料。

    陆景行真够狠的，这一招简直是釜底抽薪啊！

    然而，这些证据还不够！

    楚辞很快给韩蕾发了信息，韩蕾看到她的微信愣了许久，而后回头看向办公室里所有的人，面色冷沉。

    次日，关于楚辞抄袭的事情，上了热搜。

    汗！看人家这热搜买的，免费帮楚辞楚辞艹热度呢！

    楚辞真得感谢她们！

    她给韩蕾打了个电话，韩蕾接起就说：“楚楚，我找到了，马上发给你。”

    “谢谢。”

    “不用谢，说到底这事是我的责任，还好你及时发现了！”

    楚辞笑笑：“没什么，人生总有意外。”

    韩蕾很抱歉，万万没想到稿子是在她这个环节流出去的，之前她还在想，楚辞的稿子是几个月前就画出来的，肯定不存在抄袭行为，到底是哪个环节出了错误？

    只没想到，竟然是她这边出了内奸。

    韩蕾声音骤冷，哼道：“我给你的锤很硬！这样的人，别给她脸，直接曝光！我这边也直接报警，待会我把照片直接发给你！”

    “好，我等你！”

    等韩蕾把照片发来后，楚辞趁晚上没课，特地去了图书馆，用电脑做了条长微博，点击发布。

    “谢谢大家关注我‘抄袭’一事，当然，这个锅我是不背的！有人说我的漫画和某位大大漫画人设几乎一样，因我女主角的原型是陆景行，他们没得黑，就说我女主人设抄袭了，说起来真好笑，我就想问问他们，我照着谁抄？我女主是对着镜子画的自己，难不成对方和我长得一模一样，也凑巧画了自己？又有人说，她发布时间比我早，但这本漫画是我送给陆景行的生日礼物，她生日什么时候不需要我说了，一切我会在以下长微博中进行说明。”

    配图是九张长微博。

    微博最初是那些黑子们id的追踪，显示大部分人的账号来自一个叫云腾网络运营的地方。

    配图里还有这些账号黑别人的记录，巧合的是，所有人都黑了诸正飞！

    这样一来，不需要多说，大家都知道，这是个营销公司，那些人都是水军！

    之后楚辞讲述从构思到画这部漫画的全过程，还说明，这是送陆景行的生日礼物！

    长微博结束时，楚辞还点出已经把这件事交给律师，准备起诉。

    当下，微博上炸锅了。

    粉丝们纷纷讨论。

    ―还可以这样！！！所以，有人故意买通出版社的人，把你稿件偷去，提前做了个和你类似的人设，然后先发布出来，等你发出来后再发咬一口！天！好可怕！

    ―这个浩渺还要脸吗？做人不能太浩渺！

    ―我说怎么忽然间出了那么多黑大大的人，原来是工作室的营销！

    ―好可怕！漫画圈都这么可怕吗？水太深了吧？

    ―真假的？不是吧？总觉得这个反转好快！不会是楚楚为了掩盖抄袭的事，故意抹黑浩渺吧？

    ―打脸来的太快！所以是谁在背后策划？

    ―陆景行的生日礼物？天！好浪漫啊！我陆的生日都过了几个月了，一看就是那个戏精在撒谎。

    ―相信楚楚，内容很详细，明摆着的事！

    就在当下，出版社发了一条官博：

    “很痛心，我们一直信赖的同事竟会背着我们做出这种事情来，当初楚楚把新漫画发给我看，我催她发布，她说要等高考结束找个合适的机会，当时我把漫画给我信赖的同事们看，大家都很惊讶，觉得这风格跟楚楚完全不同，想来也是这时被人惦记上。犯案的是出版社老员工，警察已经把人带走，据说是某个叫浩渺的大大，以及她背后的某位大明星，给了她十万块钱，教唆她偷画稿，而我电脑密码她知道，因此就出了这件事！请不要怀疑楚楚，我们能撒谎，警方不会！”

    配图是警察把人带走，以及几个月前，楚楚给她发的邮件时间表。

    这样一来，谁是谁非一目了然。

    ―我艹！好精彩的戏！所以我们楚楚到底得罪谁了！要被人这样编排！

    ―浩渺真不要脸，她背后的明星是谁？

    ―浩渺是哪个明星家的亲戚？

    ―弱弱地说，就没人觉得浩渺和岑淋长得很像吗？跟亲姐妹似的。

    那边，周晓苏发完这条消息，十分过瘾地说：

    “看！楚辞，就该这样！适当引导一下评论，凭什么被人这样欺负了！”

    她从楚辞嘴里知道事情经过，很生气，当下发了这条微博，谁知，很快回复过了几千条。

    ―靠！你一说还真像！

    ―所以，背后的人是岑淋？

    ―好可怕！对了，我记得楚楚曾经算出来，是岑淋出轨而非诸正飞，是不是因为这件事？

    ―真恶心，如果是岑淋，从此后对她转黑！凭什么把娱乐圈这一套用到漫画圈子里？把圈子里的水都搅混了，让妹妹花钱去买通杂志社的人偷画稿，能做出这种事的人，恶心到了极致！

    楚辞见大家都很生气，不觉看了周晓苏一眼，“没看出来，你还有这本事！”

    “就是！咱就说像，又没说一定是的，反正说瞎话也不要钱，她们不就是这样对你的吗？”

    楚辞笑笑，像是发现了新技能，当即点头。

    谁知当晚，两条热搜悄悄上线，不知何时排到了第一位。

    #岑淋浩渺关系#

    #岑淋污蔑楚楚#

    于是，不需要楚辞再说一句话，所有人看了这两条热搜，都知道背后的人是谁了。

    嗯！这一招玩的不错，但是好奇怪，新郎热搜能买这是公开的秘密，这种应该也是买的吧？是谁帮她买了热搜？

    楚辞当即给陆景行打了电话，陆景行声音带笑：“想我了？”

    “嗯嗯！所以赶紧拍完回来！”

    陆景行应了声，轻笑。

    楚辞又问：“那个热搜……是你买的？”

    陆景行没否认，当下冷哼：

    “岑淋以为自己有多少钱？想和我比谁钱多？买热搜这种事，轮得到她来教我怎么做？我陆景行的女人什么时候轮得到她来指手画脚的？”

    哇……

    楚辞没想到陆景行还……挺阴的！

    不过，这样的感觉好爽啊！就是那种玩阴的你玩不过我，砸钱也砸不过我，我都不想和你谈钱了，你怎么非逼我以钱压你的感觉！

    “陆景行，我忽然发觉你好坏啊！”

    陆景行挑眉：“我更坏的时候，你还没发现呢。”

    楚辞聪明地选择沉默。

    -

    很快，风向变了，陆景行工作室请的水军是岑淋的几倍还多。

    还是那句话，不就是钱嘛！

    陆景行混到今天这个地位，加上陆景韩在背后替她打理财产，她还缺这点钱？

    水军天天在网上给楚辞哭惨。

    楚楚大大惨啊！楚楚大大被人家骑到头上欺负了！楚楚大大有才华被人嫉妒了！楚楚大大真的好可怜！莫名心疼一波！这样的大大，你伤不起的！

    于是乎，粉丝们也被带动了，大家天天心疼楚楚，网上竟然掀起了心疼楚楚的狂潮。

    让楚辞大跌眼镜。

    而更让楚辞惊讶的是，这件事之后，她的漫画主页竟然多了好几十万的打赏。

    看到这个数字她直接震惊了！

    留言一水都是“心疼大大，给大大打赏点钱，买点擦眼泪的卫生纸！”之类的。

    楚楚心虚之余，忍不住感慨，画漫画让她遇到很多温暖的人，温暖的事情。

    而就在当晚，颜术、苏苔、石磊、大眼萌所有人都转发了楚辞的微博，本来这事热度就够高的了，被他们一转发，不需要买热搜也直接空降热搜了！这些人粉丝都很多，再加上楚辞本来就是被泼脏水冤枉的，大家都坚守正义，很同情楚辞这种被人欺负的，当即讨伐岑淋和浩渺，使得这俩人不得不修改微博设置，改为不可回复评论。

    很快，诸正飞也转发了：“没想到因为我的离婚官司产生这么多后续的问题，也给楚楚大大带来不小的麻烦，云腾网络在我前妻爆出出轨时间后，一直抹黑我，我已经将证据呈交给法庭，以求裁判！感谢楚楚之前的仗义执言，还我清白，在此深表感谢，期待这件事没给你带来影响！PS：《我的明星女友》我看了，画得很好！羡慕陆景行有你这样的女朋友。”

    不愧是老牌影帝，这微博发的很有水平。

    先是点出前妻岑淋出轨的事，加深大家印象，再点出楚辞帮他算命的事，解释了原因，最后提起楚辞的新漫画，为楚辞艹热度，算是还了楚辞的人情，最最重要的在最后！

    羡慕陆景行有她这样的女朋友？更让人可怜诸正飞被戴绿帽子！

    不愧是影帝啊！看人家这微博发的多有水平！楚辞不觉感慨！也顺手转发了一下。

    之后，不少人给诸正飞面子，都转发了他的微博，还加了楚楚为好友，楚楚一一加回去。

    让她更为感动的是，她app所有的签约作者，包括其他非签约作者，全部站出来发微博挺她！

    “我们挺楚楚，不是因为她是我们的老板！而是维护我们最爱的这个圈子！我们不希望水被某些人搅浑！不希望画手的地位越来越低！不希望某些人一手遮天为所欲为！”

    所有漫画圈子里的人几乎都出来维护楚楚，而在大眼萌的帮助下，写手圈也力挺她，楚辞真的很感动！

    而陆景行的微博更直截了当：“我的女人不需要抄别人。”

    这条微博给楚辞带来暴击。

    当然，粉丝们也感觉到了。

    ―明明是撕逼大戏，怎么忽然开启宠女友狂魔模式了？

    ―被虐到了！我不服！明明陆景行是我女朋友！


    ―靠！被虐到了！楚楚画漫画作为生日礼物，陆景行实力护女友！好虐的一出大戏啊！

    楚辞也笑了，转发并发了几个爱心。

    大家都力挺她，完全不是塑料花情谊！

    她何其有幸！遇到的总是温暖的事，温暖的人，这样想，这点小挫折又算的了什么？

    -

    与此同时，一个女生慌张地进了一间别墅，她进门就对开门的女人说：

    “姐！怎么办？事情都被查出来了？大家都知道这事是我做的！”

    “慌什么！还没死呢！”岑淋斥责道，

    岑佳哭道：“姐，事情怎么会这样？你不是说了，这是万无一失的吗？”

    岑淋脸色骤冷，面色难看地坐在沙发上，她怎么知道，半个娱乐圈的人都站出来维护这个死丫头！还有陆景行、诸正飞，都出来给她难看！这也就罢了，原本她就不剩几支广告了，被这事一闹，所有广告商都提出解约，还说要告她，电影、电视剧、杂志拍摄全部都黄了！

    她忽然有种感觉。

    她完了！彻底完了！

    岑淋一时间焦头烂额，她给诸正飞打了好多电话求和，谁知诸正飞一直不接，岑淋只得给他经纪人打电话。

    经纪人叹了口气，道：“岑姐，这事不是诸哥能做主的！实话告诉你，大家不是给诸哥面子，是给陆景行面子！你就不知道楚楚是陆景行的女朋友？”

    岑淋倒在沙发上，很久说不出话，她当然知道，可她没当一回事，她没以为陆景行会出手，也没想到大家都给陆景行面子。

    她真的完了！

    岑淋猛然大叫一声！狠狠踹了沙发一脚！岑佳看着姐姐这样，顿时心灰意冷，姐姐是家里的顶梁柱，如果姐姐完了，那就意味着她也完了！

    早知道……早知道就不这样对付楚楚了！

    岑佳这样想，可世界上哪里有后悔药？

    次日，浩渺微博发了个通稿，承认事情是自己做的，但是和岑淋无关，是她太想红了，就买通了杂志社的人拿到楚楚的稿件，还说做错事的人是她，请楚楚看在她年轻不懂事的份上，原谅她一次。

    楚辞看到这个道歉声明不觉呵呵哒了。

    岑淋还真是心狠，推妹妹出来顶锅，自己撇得一干二净的！真是个做大事的人啊！

    但这微博就是她肯信，网友也不信啊！大家呼吁岑淋滚出娱乐圈！浩渺滚出漫画圈！

    这件事闹得沸沸扬扬的，虽然不是什么好事，却让楚辞认识了许多新朋友。

    还有一个附加的好处。

    因为她以受害者的身份被网友同情，大家围观事件的同时顺便点进去看了她的漫画，导致她微博所有漫画的转发量都翻倍增加，微博粉丝直接过了900万！微信公众号粉丝过两百万！她的楚楚漫画app，注册会员数达到400万！充值金额达到了5000万！

    这是楚辞绝对没有想到的！谁会想到，这竟然给她做了个免费的广告？尤其是楚楚漫画app，一分钱没花，漫画app红透半边天，所有的漫画画手，因流量激增，完全可以凭借VIP收入养活自己，大家因此轻松许多，创作时也没什么后顾之忧了。

    注册的作者人数也急剧增加。

    根据合同，所有的A签作者拿6成分成，普通签约作者5成，剩下的钱都进了楚辞腰包，楚辞忽然发觉，她每天都有大几十万进账，且因为最近话题热度的关系，有时候一天能收入百万！

    楚辞真的没想到，岑淋竟然帮了她一把，送她一个价值数亿元的广告！

    -

    这之后，楚辞的生活又归于平静，周三晚上，她把画稿画好，又和韩蕾聊了几句。

    韩蕾似乎很忙，很少回复。

    “你忙？”

    “楚楚，我和女儿正在视频，她遇到一点事情，我正在问她话，不好意思，没及时回复你。”

    “没事。”楚辞疑惑道：“遇到什么事了？”

    楚辞也是最近才知道韩蕾都四十多岁了，她生孩子比较早，有个上大学的女儿，正在国外读书，楚辞虽然一直没和韩蕾见过面，但在微博上看过韩蕾发旅游照，韩蕾的状态是真的很好，皮肤紧绷、身材匀称、打扮年轻，说三十都有人信，谁知她女儿都上大学了。

    那边，韩蕾正和女儿视频讨论这件事，她皱眉道：

    “小小，要么咱别去国外读书了吧？我听说国外很乱，经常看新闻发生华人被杀事件，说实话我很担心你的安全。”

    韩小小在视频那边笑道：

    “妈，不用担心，国外大部分时候是很安全的，再说我还有两年毕业，怎么能放弃？你放心，我会好好保护自己的！”

    其实，母亲心疼她，她又何尝不心疼母亲？韩蕾年轻时生下她，当时那个被称作她父亲的男人不承认她的存在，也不愿意负责任，韩蕾就一个人带她生活，这些年，母亲过得很不容易，还供她出国读书，她怎么能浪费钱，就这样放弃了？

    韩蕾知道女儿的想法，焦虑不已，不知为何，她总有种不好的预感，觉得心里闷闷的，像是要出什么事一样。

    楚楚的微信就是这时发来的，韩蕾忽然道：

    “对了！我记得楚楚会算命来着，让她帮你看看？”

    韩小小失笑：“妈，什么年代了，你还信这个？”

    “怎么不信？你没看过《玄学大战》吗？你看那个楚大师，多神啊！”

    “妈，那都是年轻人看的，你怎么也追这种综艺啊？”

    “妈就是年轻人！”

    母女俩说完，韩蕾最终还是给楚楚讲了事情经过。

    原来，韩小小在国外读书，开始时住了宿舍，后来就出去租房子住，谁知道就最近，她经常收到一些莫名其妙的画，一开始时她没在意，隔了几天又收到类似的画，而且还经常有人来敲她家门，出去后却什么人也没有，这要放在白天还好，放在夜里，对于一个独居的小姑娘来说，经常半夜遇到有人敲门，是多么恐怖的事情！

    “画？”楚辞发来消息：“什么样的画？”

    “也没什么，画着太阳、面具、十字架，看起来像小孩的涂鸦，我发你看看！”

    韩蕾把画发过去，楚辞点开一看，愣了一下，又点开其他图，一一看过才眉头蹙起。

    “这些画是什么时候发的？”

    “好像是一周之前，她跟我说过，有人敲门，出去看看，门口什么人都没有，只留下一张画。”

    楚辞盯着那画看了一会，那画她莫名觉得眼熟，千年前，她之所以和大法师闹翻，就是因为大法师建立了一个教派，这教派如果是正道的倒还好，偏偏是邪教，教众跟着了魔一样，天天给大法师三拜九叩，还经常把一些违反教规的人绑到绞刑架上烧死！因大法师法力高强，他如果要用玄学来做坏事，即便是她也不一定拦得了，楚辞觉得不对，把这件事告诉了上面的人，这事让她和大法师当众闹翻，没多久俩人就约了一场斗法，就因为那次斗法，楚辞被困在簪子里，一困千年。

    大法师的教派也有类似的旗帜，上面画着几个图案，太阳、骷髅、绞刑架之类的，看起来十分阴森。

    据说，凡是收到这种画的人，都被发了死亡通知书。

    很快就会被教众活人献祭！他们称之为这是受害者的荣耀！

    而韩小小遇到这个画，虽然和大法师的不同，但凭借楚辞对邪教天生嗅觉灵敏，觉得不对劲。

    她给韩蕾打了个电话，韩蕾很奇怪，俩人网上好好的，怎么忽然打起电话来了。

    “喂，楚楚。”

    楚辞道：“韩主编，让你女儿尽快搬离那边，或者直接回国。”

    “什么？”韩蕾愣了一下，急道：“楚楚，你这是什么意思？是不是那画有什么不对？”

    楚辞应了声：“我怀疑，这是某个邪教！这画是一种暗示，你看，画一开始只是个绞刑架，但到最后一张，绞刑架上多了个女人，你不觉得奇怪吗？”

    韩蕾沉默片刻，明白她的意思后，心惊了一下。

    “这……怎么可能你！你难不成想说，那邪教的人想把我女儿绑去烧死？不！不可能！这种教会怎么会存在？”

    “没有不可能的事，这世上总有政府监管不到的地方，再说邪教之所以叫邪教，就因为这帮傻逼经常做一些反人类的事情，并且不把人的死活放在眼里，只求达到所谓的献祭目的，以活人献祭，是很多邪教的共同特点！”

    韩蕾慌了神，一时竟不知怎么才好。

    楚辞大概知道她一个人带女儿，怕她太担心，又道：

    “这样吧！我帮你算一卦，说不定是我多想了，帮你女儿生辰八字报给我！”

    韩蕾连忙应了，楚辞得到韩小小生辰后，掐算一番，电话里一度没有任何声音，约2分钟左右，楚辞忽然说话了：

    “我没猜错，你女儿从小到大运气都不错，尤其学习成绩非常好，年轻时便远离家乡求学，只是她命里有一大劫，如果没人帮她化解，她注定活不过22，是死后尸骨无存，流落异乡的命格！且即便是死后，她的灵魂都无法回归故里，十分凄惨！”

    楚辞也没想到，自己无意中改变了韩小小的命格，且改的不是小事情。

    韩蕾闻言，心惊胆战，只因韩小小今年就22！

    “韩主编，让她离开所住的房子！现在！马上！”

    韩蕾哭着应了下来，楚辞所算的卦，把她吓得不轻，她一个单身妈妈，带着女儿相依为命长大，她一向要强，不希望女儿过得比别人差，把女儿送出国，已经是她能给女儿最好的东西，她原以为这样能让女儿的人生过得更好，却不知竟然是害了女儿，如果女儿真的死在国外，她哪有脸再活下来？

    她急忙给韩小小打了电话，韩小小也被吓得不轻，当下连行李都来不及收拾，赶紧跑去大马路上来到人多的地方。

    韩小小跟对面咖啡店老板认识，对方一直帮助她，她没地方去，只得躲在咖啡店的阁楼上，这里能看到她的房子，当天夜里，韩小小丝毫不敢睡觉，一直盯着对面看，开始时一切平静，谁知半夜，忽然来了十几个戴面具的男人，这群男人都穿着拖地的黑袍，戴着鬼怪面具，看起来极其可怖，这群人撬开她的门，直接进了卧室，韩小小看到卧室的灯开了，又很快熄灭，而后，一群人拿着火把走出来，列队向前，看起来极其可怕！

    韩小小忽然明白，楚辞说的都是真的！

    这群人原打算用她来做献祭！发出的图是预告，也就是说，如果她没有及时跑出来，那群人真的会把她抓去，活活烧死的！韩小小被自己的猜想吓哭了，她捂着嘴动也不敢动，忽然，有人进来。

    咖啡店老板听她讲了经过，抱着她连声安慰。

    韩小小被吓得不轻，怕以后还会被盯上，便让老板帮她收拾行李，马不停蹄赶回国内。

    韩蕾听女儿打完电话，哭的不行，一向坚强独立的母女俩都吓得不轻，事情发生在别人身上总是没什么感觉，一旦自己遇到，才知道什么是真正的恐惧。

    韩蕾打电话给楚辞表达了谢意，还连连说要请她吃饭。

    她一直要求，还说来学校找她，楚辞无奈，只得赴约。

    -

    这是楚辞第一次和韩蕾见面，俩人虽然合作了很久，可韩蕾却根本不知道楚辞长什么样子。

    只知道楚辞人很小，成绩也好，是个状元，而她能跟陆景行谈恋爱，可见长得肯定不错！

    韩蕾约好了见面地点，楚辞稍微打扮了一下便过去。

    见面的地点是校门口咖啡馆，就是上次和周晓苏去的那家，因为不是休息日，咖啡店人不多，楚辞远远就见到韩蕾母女俩坐在靠窗的位置上，相对喝咖啡。

    这俩人应该都吓坏了吧？

    遇到普通的祸事倒罢了，这种被人盯着要烧死的感觉，可不是一般的差。

    加上家里没男人，遇到这种事，所受的惊吓可想而知！

    她进了门，往韩蕾那走去，谁知韩蕾抬头看了她一眼，又低声道：

    “奇怪了，楚楚怎么还没来？”

    顿了片刻，似乎想到什么，忽然面色震惊地抬头。

    原因无他！

    走来的这个女孩和《我的明星男友》里的女主角，特别像！

    作者有话要说：　　这个是看新闻有感来的，去搜了一些邪教，刷新了我的三观！期待人间有真情，人间有真爱！咳咳咳咳！言归正传，过年当天，我们微博搞个抽奖吧？【@晋江池陌】我尽量多找点礼物出来，大部分是护肤品，面膜、洗面奶、身体乳之类的，力求中奖人数多一点，雨露均沾！

 第103章 103 暖暖

    毕竟是聊过许久的人, 韩蕾直觉走来的这女生是楚楚, 只是, 楚楚长得这么漂亮？漂亮到完全是漫画中走出来的女生, 一般的漫画要是出真人版, 都会被漫迷抵制，只因现实中的人很少有漫画里那么完美，可眼前这女生不一样, 如果她去演《我的明星男友》的女主角, 一定有很多人为她疯狂打call, 真是美的不像人类。

    韩蕾无法形容这种长相，明明个高腿长, 五官大气气质又好, 偏偏有种说不出的少女感, 同是女人，光是这样的美貌就足以让女人嫉妒, 如果还那么有才华，再有个状元的名头，肯定会让人怀疑, 她为什么这么会投胎，加上男友是陆景行, 大家都会想, 她上辈子是不是拯救了银河系！

    “楚楚大大？”韩蕾讷讷地喊了声。

    楚辞在她面前站定，笑道：“韩主编。”又转向她女儿问了好。

    韩小小没想到楚楚长得这么美，疑惑道：

    “妈, 你哪来的狗屎运签了这么漂亮的大大？”

    楚辞勾唇，温声问：“还好吧？”

    韩小小不好意思地点点头：“抱歉，给你添麻烦了，不过还好我妈问了你，不然我只怕真的会被捉去献祭，最初我看到那画，还以为是朋友的恶作剧。”

    只是，一般人开个小玩笑就算了，即便要恶作剧也很少有人有毅力大半夜跑去敲门的，再说邪教那帮人的欣赏品味万年不变，永远喜欢用一些让人害怕的图案做标致，什么骷髅头、砍刀、十字架之类的，没有一点创新。

    “没事就好。”

    楚辞笑笑，服务员把咖啡上来，她端起抿了一口。

    她今天穿了一件不规则条纹内搭衬衫，外面是一件咖啡色针织衫，下面是竖条纹修身牛仔，搭配短靴，再斜戴着一顶贝雷帽，完全是初秋的打扮。

    加上一点淡妆，看起来倒还青春，只楚辞觉得，这样打扮完全很寻常。

    可看在韩蕾眼里却完全不是这么回事！

    韩蕾认识不少时尚主编，也经常跟时尚圈的人往来，不是没遇到更会穿搭的，可很少有人能把一件普通的衣服穿得这么漂亮有质感！加上楚辞身材修长，双腿笔直，这身打扮又很有少女感，看起来真像是漫画中走出来的一样，配上脸上的淡妆，美的勾人心魂。

    阳光从落地窗倾泻进来，洒在楚辞身上，让她整上笼罩着一种暖色调的光芒，整个人像是被PS过一般，举手投足皆能入画。

    韩蕾看呆了，许久后才摇头道：

    “天，没想到楚楚你这么美，早知道你长这样，我一开始就要求你爆照宣传了，名字都给你想好了――美少女漫画家！漫画界的第一美女！保管你粉丝直接过千万，照片上热搜，所有人都来议论你。”

    楚辞摇头一笑：“我要那么多关注干什么？我只想生活过得平静一些，毕竟我又不是网红。”

    “也是，你靠才华吃饭！”

    再来，即便没有卖脸，卖人设，楚辞一本书依旧能卖一两百万本，且一上市就脱销，有多少卖多少，她的粉丝也给面子，出书买书，出app玩app，真的是天下第一优质粉！

    这样的人，根本不屑于用脸来吸引人气！

    “你的app做的怎样？”

    “还不错，目前正和几大无线平台谈合作，如果能把我们的漫画发表大这些平台上，肯定流量大增，再来，我们也希望能签到更多的好画手。”

    “是，回头我这边有人投稿没选中，我推荐她们过去。”

    “行。”

    -

    俩人聊了几句，韩蕾想到女儿的事，又忍不住说：

    “楚楚，那天你说我女儿是客死他乡的命，那现在呢？你能再帮她算一卦吗？”

    楚辞当然明白韩蕾的意图，如果仅仅是请吃饭，韩蕾不会这样坚持，说到底还是为了她女儿，楚辞帮人帮到底，也没推辞。

    她看了韩小小一眼，韩小小和韩蕾长得一点也不一样，还在读大学的韩小小已经有175高，腿长人瘦，有种杂志模特才有的气质，她的眼很细长，又是单眼皮，和韩蕾那种浓眉大眼的长相完全不同。

    应该是像爸爸吧？楚辞想。

    韩小小的生辰八字她还记得，当下掐算一番，沉吟道：

    “她的命格已经发生改变，这一次她不会客死他乡，只是，人生不可能十全十美，她健康方面没什么大碍，只是婚姻上难以十全十美，我料她此生会有两次婚姻，和第一次结婚的老公虽然看起来和美，但俩人婚后会经常争吵，离婚后三年她会遇到第二任丈夫，这个男人会带个孩子，家是广州的，和她比较合，这次婚姻能走到底。”

    哪个做父母不希望儿女一生顺遂？

    韩蕾闻言当即急道：

    “楚楚，你就不能再提点她一下，不结这第一次婚吗？如果她直接跟第二个人结婚，那她这一生不就少走不少弯路了？你说谁不希望儿女少受波折？”

    “我这样说吧。”楚辞想了想，开口：“如果没有第一次婚姻的失败，小小不会成长，不会成为结第二次婚时的那个她，人家男生也未必会看上没结过婚，不够成熟的她，一切都是因果注定，如果我们省去播种的环节只求结果，那会得不偿失，再来……”

    “什么？”韩蕾迫不及待地盯着她。

    楚辞笑笑：“她本该是早死的命，却死里逃生，改了命，你要知道，因果天注定，随意改命，其他方面难免会发生改动，如果小小的婚姻情况被我改好了，看似人生圆满，实则藏着祸端，她也许会遇到健康上的问题，也许是子女方面的问题，总之，我想来想去，都觉得结两次婚比起健康等问题，实在小到不值一提。”

    韩蕾愣了一下，楚辞的意思她明白，她说得对，跟健康比起来，结两次婚算什么？那只是人生的一场历练，实在不值一提，想到这，韩蕾深深地叹口气，似乎是接受看似这不圆满，却可能是最好的结局。

    她笑道：“谢谢楚楚，你是我的贵人！”

    “哪有。”楚辞笑笑：“韩主编是我的贵人才是。”

    “不！”韩蕾眼眉低垂，很认真地说：“像你这样的人，不管遇到哪个主编，她们都会像我这样对你，但一个主编，一辈子也不一定能发觉像你这样的画手，这是我的荣幸，再来你的书销量这么好，又要拍电影和网剧，这让我在出版社摇杆挺得直直的，上面也给我加了薪，还有意提拔我，是我要感谢你才对！”

    楚辞笑笑，没说话，韩蕾推了张卡给她，低声道：

    “楚楚，我知道为人改命自己会受到报应，我不知道怎么帮你，只希望你能收下这钱，算是我的一点心意。”

    楚辞没有推辞，只淡笑道：“那我就不客气了。”

    “你千万别客气。”

    楚辞拿了卡，出了咖啡店，韩小小看着她的背影，感叹道：

    “妈，她好漂亮啊，你说怎么有人命这么好，什么好地方都被她占着了？”

    “或许这就是命吧！”想到自己这一生，韩蕾难免唏嘘。

    “对了，妈，你给她多少钱啊？”韩小小很好奇，关于钱的事，韩蕾从没透露过一句。

    “10万。”

    “10万？”韩小小惊了一下，怀疑自己听错了：“怎么这么多钱？我同学去算命，人家才收了200块！”

    “10万还多吗？我问过了，像这样改动命格的，至少要给百万才行！妈妈没那么多钱，和她又认识，才给了10万，希望她不要嫌少，当然，以她的性格，她也不会说什么的，再说你是妈妈的全部，就是要我死我都愿意，怎么还会在乎这区区10万块？且她帮你改了命，她自己会遭到五弊三缺，所以，很多算命先生才瞎眼瘸腿，一生孤寡，你这样再想想，还算多？”

    韩小小点点头，如果替她改命真的会让楚辞受那么多苦难，她当然愿意在金钱上补偿一下。

    韩蕾又道：“再说了，这钱是我最近的奖金，我能得到这么多钱，都是因为她，想想，我也不亏什么。”

    韩小小不敢相信，只算个命就能赚到这么多钱，天哪！这样看，这个楚楚大大，不是有钱的要命！这样一想，她更是感叹老天不公，漂亮、有才华、有商业头脑、有个巨星男友、会算命……

    这样的人生是所有人梦想的样子啊！

    -

    下面的几天，楚辞一直忙着上课，上周的《玄学大战》楚辞没来得及看，便找了晚自习的时间，偷偷重温一下，这一期正好放到情感操控那一集，刚开始时，钱佳敏男友徐天一直不承认，还装好人，弹幕里很多人都说他不像坏人，说钱佳敏父母的心情可以理解，但徐天看起来对钱佳敏蛮好的，而后，大师们的话印证了网友的猜测，一时间，大家都等着后续发展。

    就在所有人以为事情定了时，楚辞忽然出来打脸，说徐天对钱佳敏进行情感操控，也就是现在很火的PUA！其实，海角论坛以及各大网站有很多关于凤凰男的帖子，嫁人不嫁凤凰男！是很多城市女孩的宣言，这种话题也经常能引起热议，可从前，大家的争论点都放在价值观之类的问题上，从没有人想过，还有PUA这一说。

    楚辞的打脸是啪啪啪的！

    看得人苏爽不已！到最后，大家都被楚辞的话给吓到！所以徐天从一开始就去报了培训班，是为了操控钱佳敏，家暴、求饶、隔绝联系，都是PUA的一种手段？其最终目的是为了让钱佳敏自杀，并把她所有的财产占为己有。

    因这期的话题十分敏感，加上这件事很匪夷所思，使得节目一播出就在网上引起热议。

    很多大V蹭热度发了相关的图文直播，也有不少人发表议论，很多微博都上了热门。

    楚辞的表现更是引发关注，她点开@楚大师微博一看，粉丝数过五百万了！明明她根本没发过几条微博呀！还有不少人给她留言。

    ―看了最新一期《玄学大战》太可怕了！以后不敢交农村男朋友了。

    ―真的可怕，第一次听到这个词，才明白为什么某些男人一次次家暴，女人却一次次妥协。

    ―好可怕！还好渣男最后被车撞了，死有余辜！

    ―钱佳敏死的好可怜，她有什么错？只不过眼瞎信错了男人！

    除此外，很多人拿颜天心和楚辞作比较，最近颜天心的人气很高，粉丝还成立了“颜天心全球后援会”，天天发她的照片，看起来逼格很高，颜天心的微博短期内达到300万粉丝，人气可见一斑。

    颜天心随意发一条自拍微博，下面都有一群人喝彩。

    ―好美！wuli天心果然是玄学大战第一美人！

    ―好美好美！颜天心最美！

    ―天心真的好美啊，身材好，颜值高！简直是最美天师！

    ―楚大师戴着面具，但我想，她本人肯定没有天心好看。

    ―肯定是我们天心好看，她要是长得美怎么可能不露脸？想都不用想。

    楚辞笑笑，不如她美就不如呗，谁还准备靠脸吃饭了？她明明靠的是才华呀！

    她转发微博，替官方宣传了一下，便没再理会这些人。

    外貌是上天赐予的，可以爱惜，但没必要用来做比较的工具。

    -

    下了晚自习，楚辞收拾好书包离开图书馆，她刚到宿舍门口，就见室友们都站在走廊上。

    楚辞疑惑：“怎么不进去？”

    “有人在直播。”关静叹气道：“我都等了一个小时了，怎么还不结束！明知道我们在等，还这样，真是极品！”

    楚辞疑惑地进门，关静连忙说：“小心点，她会咬你的！”

    楚辞失笑，把书拿进去，远远就听到宋一曼在开直播：

    “对的，艾奇宝宝，我现在在宿舍，我才上大学，还很年轻呢，嗯……夸我漂亮吗？谢谢！”

    楚辞进去把书放在桌子上，余光瞄到宋一曼的直播视频上很多人在说话互动，她不想乱入，转身离开。

    等她一走，宋一曼皱眉道：

    “是我室友，很漂亮？本人一般吧！人怎么样？呵呵，这个让我怎么说？没觉得特别好，事实上我们这个宿舍的人都有些奇怪，她们几个人爱搞小团体，我不爱理会这种人，也不爱加入。”

    “谢谢宝宝们安慰，我可能真的被她们孤立了，没事，我不难过，大学总会遇到这种事的，嗯，宝宝们猜的有道理，可能是她们嫉妒我长得漂亮，又自己赚钱做网红，有点小名气，想想真的苦恼呢，虽然我是网红，也自己赚钱，可我从来没有瞧不起任何人啊，不知道她们为什么这样对我。”

    楚辞和其他几人站在宿舍门口，能清楚听到她所有的话，几人对视一眼，表情复杂。

    “谁欺负她孤立她了？你们吗？反正我没有！”

    大家同时摇头。

    周晓苏冷哼：“宋一曼真好笑！这颠倒是非的能力真是绝了，不知道的人还以为我们真的是极品呢！”

    几人脸色不好，腾敏敏推门进去，宋一曼见她进了镜头，不悦道：

    “敏敏，能不能麻烦你出去一下，我还在直播呢。”

    腾敏敏被人说成极品，心情不好道：

    “宿舍是公用的，凭什么你直播就让我们都站外面？”

    宋一曼气道：“你什么意思？我就让你出去一下怎么了？我直播你让一下又怎样？非得上我镜头里来了？”

    “谁爱上你镜头？我在我自己宿舍，想干嘛干嘛！”说着，腾敏敏收拾了东西去洗漱。

    宋一曼气得对镜头发泄：“你们看见了吧？我没撒谎吧？”

    楚辞原本不想进去的，可她真的内急，在门口站了三十分钟了，偏偏宋一曼没有一点结束的意思，她实在没心思继续等，当即推门进去。

    宋一曼在腾敏敏那受了气，心情本就不好，听到推门声，怒道：

    “又谁啊？能不能迟点进来？怎么我平时不直播你们就回来那么迟，今天直播，你们偏偏和我作对！”

    楚辞好好的心情被她搅和没了。

    她面无表情地走到桌子旁，拿了纸，又拿了本漫画书准备去上厕所，宋一曼见她不理会，觉得被楚辞落了面子，当即皱眉：“喂！我跟你说话呢！”

    楚辞这才疑惑地转头看她：“你跟我说话？”

    “这里除了你还有别人？你耳聋了吗？”宋一曼语气很不好。

    楚辞笑了：“我耳朵没聋，但很显然，我不叫喂！”

    宋一曼一滞，脸色变了变。

    “楚辞，你什么意思？平时你跟我作对就算了，现在我直播，你非得找我难看？”

    这人太奇葩……

    到底是谁找谁难看？

    “是谁给谁难看？”楚辞盯着她，语气平静：“宿舍是公用的地方，我给你让地方是情分，不给你让，你也说不出我的不对了！如果你搞直播，我也搞直播，大家都去搞直播，是不是所有人都可以要求别人离开宿舍？脸真大！”

    当着这么多粉丝被人指责，宋一曼被气到了，当即顾不得形象，冷哼：

    “你疯了你？你搞直播？你凭什么搞直播？就凭你长得有几分姿色？楚辞，人都要脸的，你不就是嫉妒我是网红，粉丝比你多，有名气吗？你不就是看不惯我比你出众，赚钱比你多，才一直跟我不对头吗？你那点小心思谁都看得出来！别以为我不知道！”

    说完，转过脸，对着镜头说：“谢谢大家安慰，我不生气，我犯不着跟这种人生气。”

    楚辞长长地嘘了一口气，提醒自己不要生气！

    可她怎么就那么看不惯这家伙的张狂呢！

    楚辞没忍住，弯起嘴角，很真诚地笑：

    “宋小姐，看到你我才知道，脸大的人长什么样，你到底是哪来的自信认为其他人都会嫉妒你？粉丝多？有名气？赚钱多？所以我嫉妒你？好吧！你认为嫉妒就嫉妒吧！你高兴就好！如果三十万微博粉丝就叫多，一个广告几千块钱就叫贵的话！我还真没话可说！”

    宋一曼脸红一阵白一阵，当下气急：

    “有本事你把你的微博拿出来看看！你有几个粉丝？你接广告有人肯给你钱吗？瞧不起别人之前，先看看自己什么样！”

    周晓苏听到吵架声进来了，周晓苏护着楚辞，哼道：

    “宋一曼你多大脸！楚辞的真实身份亮出来，吓死你！就你那点粉丝那点钱，根本不够看好吗！”

    “吹吧你！”宋一曼一点不信，冷笑着回头：“我不跟你们这帮人吵，有失格调！我真是受够了这个宿舍，一分钟都不想待了。”

    楚辞皱眉，冷笑一声：“宋小姐，做人要留有余地，不要过于自私，咄咄逼人！否则，总会报应在自己或者家人身上。”

    宋一曼愣了一下，才怒道：“你在咒我？”

    “谈不上咒，只是提醒！我看宋小姐面相，宋小姐你，虽然命不错，早年顺风顺水的，但因为人没有口德，加上心恶少做善事，以至于宋小姐的好运早早被消耗光了，以后会非常不顺。且宋小姐现在面露凶光，带着黑煞气，显然最近会遇到祸事，且祸事跟男人有关，希望宋小姐长点心，与其在这编出理由编排室友，还不如多做点好事，行善积德！”

    楚辞说完，冷哼一声，转身离开。

    宋一曼气得双眼通红，浑身发抖。“你敢咒我！敢咒我！你谁啊你！”

    门外还在等她直播结束的室友们不约竖起大拇指。

    “楚辞，棒棒的！”

    -

    楚辞没做声，她虽然不喜欢宋一曼，却也不会因为个人争端去诅咒她，她没说假话，宋一曼面带凶光，浑身充满黑煞气，显然要遇到恶事，而楚辞从她面相中看来，她在年轻时会遇到一件祸事，这祸事跟男人有关，一个女孩遇到一个陌生男人会发生什么事，不需要楚辞说，谁都明白，因此楚辞有心提醒她一下，至于信不信，这就不是她能控制的了。

    这周末，几个室友相约去酒吧玩玩，酒吧叫老船长，是个红酒主题的清吧，在本地很有名，楚辞最近很累，也想放松一下，便和她们一起去了。

    难得周末，室友们都很高兴，每个人都打扮得美美的，穿着最漂亮的衣服出行。

    路过一家服装店，关静盯着楚辞身上的衣服，琢磨道：

    “楚辞，这衣服不会是XX牌子的吧？虽然这款淘宝仿款很多，但我觉得你这个很像是正品呢！”

    楚辞没否认，耸肩道：“我妈买的，没看牌子。”

    “天！有钱人！楚辞，为什么我有种你真人不露相的感觉？你老实说，你是不是集团千金？有一个霸道总裁女友，随时愿意为了追求美人，一掷千金？”

    楚辞失笑：“你们想象力太丰富，但抱歉，要让你们失望了，我家庭普通，唯一特别的是有三个哥哥，至于女朋友……以后带给你们看看。”

    正说着，电话响起，是陆景行打来的，楚辞接了电话，周晓苏暧昧地凑过去听，大家见了还数落她：“晓苏你干嘛呢！别偷听人家电话！”

    周晓苏哼了哼，她也不想听啊，可谁叫她也喜欢陆景行呢！第一次听陆景行打电话，能不激动？

    “喂。”楚辞声音带笑，那边的陆景行闻言，不觉挑眉：“在干嘛？”

    “和朋友出来玩。”

    “遇到什么高兴事了？看把你给笑的。”陆景行轻笑问。

    楚辞笑了笑，没隐瞒：“室友们问我女朋友是谁，我说，改天带给她们见见，正聊着你电话就打来了。”

    陆景行的声音似乎透着一股愉悦：

    “印度这边的戏很快拍完，你等我！”

    “好！我等你回来！”

    挂了电话，其他人都暧昧地盯着楚辞。

    “我等你回来！”关静捏着鼻子学楚辞说话。

    楚辞被逗笑了：“干嘛学我？”

    “哎呦，楚辞，这恋爱中的人就是不一样，说话声音都变了，你是不是很喜欢你女朋友？我很好奇，什么样的女人才能赢得你的芳心？”

    “那是天下绝无仅有的美女子！”周晓苏哼道。

    “得了吧！晓苏，你还会认可别的女人？我还以为这世界上除了陆景行，别的女人都入不了你的眼？”

    周晓苏心虚地眨眨眼：“总之，我就是知道！你们等着看吧！到时候让你们大跌眼镜！”

    楚辞笑了笑，没做声，室友们闻言更好奇了，大家都想知道，楚辞的神秘女友到底是谁。

    -

    不知不觉，几人走到了老船长酒吧，刚坐下，就见一个男人带着一个女生进了酒吧。

    楚辞不觉看去，男人约四十五岁左右，胡子拉碴的，看起来不修边幅，他左手戴一块价值约2万的表，楚辞又扫了眼他停在门口的车，是辆五十万左右的宝马车，一个四十多岁的男人，有这样的行头，楚辞觉得很正常。

    可奇怪的是他环着的女生虽然个子高，但面色很嫩，看起来就像个小学生。

    楚辞眉头轻蹙，盯着他们看了许久。

    孙新月奇怪道：“楚辞，你看什么呢？那么专注？”

    楚辞皱眉道：“你们猜，那个女生有多大？”

    大家回头一看，盯着看了一会，才奇怪道：

    “刚才看她头发披散，以为很大呢，现在一看，应该还是个学生吧？看面相很嫩。”

    “是啊，跟我表妹差不多大，我表妹上六年级。”

    “确实不大，就是个子高，有163了吧？腿又长，给人感觉成熟，其实不大！”

    大家的判断和她一样，楚辞不觉点头，红酒来了，她抿了一口依旧盯着这俩人，男人察觉到她的视线，回头瞪了楚辞一脸，面色凶狠，见她一直看过去，男人眉头冷皱，和那女孩说了些什么，女孩乖巧地点头，先回了宝马车。

    男人留下付钱，他买单后很快来到车上，正要开走，却见刚才盯着他看的女人直直站在车前，男人探出头，生气道：

    “找死啊？赶紧滚一边去！我赶时间！”

    楚辞动都没动，只掏出电话拨打出去，依旧站在那。

    “喂！我问你话呢！你他妈找死吗？要站滚一边站去！”

    楚辞眉头冷皱，室友们见了，都出来劝她：

    “楚辞，说不定是咱们误会了，他们应该是父女吧？”

    “不！他们没有血缘关系！”

    “你怎么知道？”孙新月奇怪道。

    “他们面相告诉我的。”楚辞很认真地说。

    大家都不信，可想到之前闹鬼那事，她们见识过楚辞的厉害，便又问：

    “那他们是什么关系？总不能是……”

    楚辞没做声，很快，一辆警车停在酒吧门口，几个民警下车，楚辞招手道：

    “我在这！”

    民警看了她一眼，道：“因为什么事报警？”

    楚辞指着宝马男，道：“我在路上看到这男人拐骗那女孩子，意图把女孩带去开房！”

    民警愣了一下，万万没想到是因为这件事，他看了俩人一眼，咳了咳：

    “这种事，如果是你情我愿的，也没什么可报警的！”

    “是，如果是成年人当然没什么可报警的，可问题是对方只是个小学生，并未成年，和未成年人开房，犯了什么罪，各位应该比我清楚！”

    民警愣了一下，这才皱眉盯着那俩人，他把小姑娘叫出来，问：

    “姑娘你多大？”

    小女孩低着头，弱声说：“我18了！”

    “身份证给我看看！”

    “没带！”

    民警皱眉，又把那男人叫出来，男人态度很配合地说：

    “警察先生辛苦了，这女的明明在胡说八道！这丫头是我小侄女，叫陈欣，我这次是想带她出来买件衣服，怎么可能像她说的那么龌龊？一看这女人就是在搞事，你们别听她的，你看我都是有身份的人，怎么可能做那种事？难不成我还不能开车带小女孩了？没这样的道理嘛！”

    他态度很好，说话有理有据，谈吐不错，看起来像是有身份的，加之说话有礼貌，给人感觉很舒服，民警们当下回头看楚辞，问：“你是不是看错了？人家只是亲戚而已！”

    楚辞没做声，这一刻，她的天眼忽然打开了，画面上出现了这个叫陈欣的小姑娘，她和男人离开后，一路开车前行，陈欣好奇地问：

    “叔叔，你开宝马一定很有钱吧？”

    “还行！叔叔养你肯定是够的！”男人在她脸上抹了一把。

    陈欣躲了下，又笑笑：“我不要叔叔养，只是叔叔答应我给我买《暖暖》游戏里的衣服，叔叔要说话算话！”

    “蜀黍当然说话算话！不过待会，你要帮蜀黍个忙！”

    俩人进了酒店，男人迫不及待把陈欣拉去床上，他淫-笑道：“欣欣，陪蜀黍玩个游戏！”

    陈欣吓到了，往后退了几步，“叔叔，你要干什么？”

    “别怕！叔叔只是想摸摸你！再亲亲你，欣欣不是说喜欢叔叔这个年纪的男人吗？”

    陈欣害怕地往后退了几步，她摇头道：“不！这是错的！”

    “怎么是错的？欣欣又胡说了，你忘了叔叔答应你的？会给你买很多暖暖的衣服！不管多少套都可以！只要欣欣让叔叔亲亲！”

    陈欣犹豫了，男人趁机道：“叔叔现在就拿手机给你买衣服，先把你喜欢的所有衣服都买下来，你看怎样？”

    陈欣犹豫了一下，学校里的女生都爱玩《暖暖》，暖暖画面很漂亮，衣服也很多，女生们都把所有的零花钱省下来买衣服，昨天小爱买了套新衣服，前天佳佳买了两套，只有她，已经很久没有一套新衣服了，陈欣非常羡慕，她希望游戏里的女儿能穿很漂亮的衣服，打扮得像个小公主，她要有换不完的衣服，拿去同学里炫耀，大家都会羡慕她，有这么多套衣服。

    陈欣当即乖乖地任男人摸自己。

    “叔叔，我怕！”

    “不怕！叔叔只是亲亲你，叔叔给你买很多套衣服！”

    天眼陡然结束，楚辞皱眉看向眼前的男人，果然她看得没错！这男人脸上的禽兽相挡都挡不住！这男人一直玩这种少女游戏，倒不是因为他喜欢，而是他知道，这个游戏里有很多小学生在玩，这些小学生没有是非观念，经常为了一套衣服就可以跟陌生人出去，他只要花几套衣服的钱，就可以带这些小女孩来开房，平常在生活中对女孩下手很容易被抓到，以他的身份自然是不允许的，但游戏中不一样，这些女孩异常好下手，且都不敢跟家里人，还傻傻地以为自己占了便宜，一切都很简单，只要几件新衣服而已！

    就可以让这些女孩任他玩弄！

    男人见她盯着自己，目光冷冽，那眼神像是能把他看穿一把。

    他不觉眼神瑟缩，不敢和她直视。

    奇怪，明明是初次见面，为什么他会有种秘密被人窥测的感觉？这种感觉相当不好，让他忍不住害怕。

    楚辞冷声道：“警察先生，你们可以问问这女孩，这姑娘玩《暖暖》游戏，是在游戏中认识这位先生的，她甚至连对方的名字姓氏都不知道，再来，她还是个学生，未成年，我想成年人容易撒谎，但孩子却很容易说真话，你们不妨问问！”

    警方闻言，不敢耽误，当即追问小姑娘，小姑娘背着家里出来，本就很害怕，见警察来问，当即吓得直哭：

    “是，我不认识他，他说会给我买《暖暖》里的衣服，代价是陪他出来吃个饭，我想吃饭也不会少块肉，就跟他出来了，但他很奇怪，又说等我去了酒店，就给我买衣服！”

    几位民警的脸都沉了下来。

    大家都是成年人，这话是什么意思，谁都明白。

    她们当即把楚辞和这几人带回警局，警察把女孩的父母叫过来，父母被吓到了，实在没想到女儿会为了游戏里的衣服，就和一个陌生的老男人见面，他们一阵后怕，对楚辞千恩万谢，差点跪下了。

    “混蛋！你说你是不是想对我女儿下手？”陈欣父亲愤怒地抓起男人的衣领。

    男人冷哼一声，语气镇定地说：“我警告你！这里是警局，你要敢动我一下，我一定让律师起诉你！还有，我只是想和你女儿吃个饭，并没有别的打算！”

    “没有别的打算，你会那么好心请我女儿吃饭？”

    男人一点都不急，反而质问他们：

    “我对你女儿有什么打算？我告诉你，你要是再这样，我会告你诽谤！你抓到我和你女儿在床上了吗？还是你女儿有什么损失？我告诉你，不仅没有一点损失！我还请她吃了饭！你们有点良心好吗？”

    陈欣的父母被气到了，民警们做了笔录，抱歉地对楚辞说：

    “虽然我们也知道这孙子肯定有问题，但没有证据，没法拘留。”

    楚辞没做声，几人很快出了警局，宝马男盯着楚辞几人看了一眼，冷笑一声：

    “想抓我？也不照镜子看看自己！”

    说完，坐会车上。

    楚辞冷冷注视着他，等他开车离开，才掏出一张符咒，飞向他的车，又念了几句口诀。

    男人从后视镜里看着他们，不禁得意，又没证据，报警又如何？以为他是傻子？把证据留给你们去找？呵呵！笑完，他暗自责怪自己，这次太不小心了，下一次一定要更谨慎才行，用几套衣服就能带一群小女孩出来，这样的好事谁愿意放弃？

    想着，男人嘴角露出一种怪笑。

    前方是红灯，男人下意识去踩刹车，可奇怪的是，这一刻他的脚怎么都不受控制，像是被人强迫一下，踩了油门！

    男人闯了个红灯，下意识要去踩刹车，可无论他怎么抬脚，脚就是不受控制！就好像有人在抓住他的脚一样。

    男人下意识低头。

    这一看，顿时吸了口气。

    一个脸色惨白，眼神空洞的小鬼正窝在他的脚边，露出怪笑。

    小鬼忽而低头，抓住他的腿，狠狠按在油门上，男人急了，惨叫一声，下狠狠踹那小鬼，可那小鬼就像是阴魂不散一样，怎么都踹不到，反而油门被他踩得很深。

    “鬼！鬼！”

    小鬼惨笑一声，语气怪异地说：“叔叔，你不是喜欢孩子的吗？那你陪我玩吧！”

    说完，陡然不见。

    男人浑身冷汗，这时，一辆大货车迎面开来，男人正要避开，却见大货车的驾驶座里，有个十分漂亮的女人。

    很少见女人开大货车，他不觉盯着看了会，等车靠近，男人忽然发现女人的头一直在飘，他定睛一看，就见女司机只有一个头在！

    忽然，这个头回头看了他一眼。

    眼神阴冷。

    “啊！”男人吓得下意识猛踩油门，谁知一辆卡车飞奔而来，他来不及躲闪，就这样直直撞了上去。

    血模糊了他的眼睛，男人勉强睁开眼看了一下，只见他身边站着一群鬼，这些人指着他评头论足。

    “这人死有余辜！”

    “是啊，还是死了好！”

    “只可惜寿命不到，阎王不收他，还得再活三十年。”

    “那他要继续作恶怎么办？”

    “放心，他这辈子是残了，恐怕连站立都困难，让他瘫痪在床一辈子，已经够仁慈了！”

    作者有话要说：　　今天很多人加我微博哦！谢谢大家的信任，后天过年我发抽奖微博哈，大家先别急，奖品就等年后再发出！

 第104章 104 假发

    最近和陆景行通电话, 听她说戏即将拍完, 楚辞已经很久没见到她， 别说, 之前不觉得有多想, 现在听说她快回来的消息，还怪想的。

    “回来的日期定了么？”

    “还没，要等戏完全结束的。”电话那头的陆景行勾唇：“回去后, 第一时间去见你。”

    楚辞不觉唇角上扬, 应道：“好啊！不来找我你就完蛋了！”

    “楚大师要发威了？”

    “是楚楚大大发威了, 惹楚楚大大不高兴，小心楚楚大大给漫画换个女主。”

    陆景行冷哼：“等我回去收拾你！”

    挂了电话, 楚辞笑着从公交车上下来, 往家的方向走去, 以前的住处离公交站台很近，现在搬了别墅, 每次都要走一段路，好在自杀圣地被楚辞改了风水以后，变成自杀不死圣地, 现在很多人过来这边参观，倒也热闹。

    楚辞刚走到门口, 就碰到了小区开发商陈总。

    多日不见, 陈总的肚子又大了几分，他笑眯眯地看楚辞，很恭敬地笑道：

    “楚大师, 您回来了？真巧，我刚给您家里送了些刚摘的石榴和柿子。”

    农村人都爱吃柿子，楚明江和田三彩也是如此，从前在农村家里有柿子树，俩人一直爱吃，来了城里没有种树的地方，便只有去外面买，柿子便于保存，没摘的可在树上挂到霜降，摘了的硬柿子也能保存个把月，因此，往年家里全是柿子。

    “谢谢陈总了，麻烦您了。”

    “这哪的话。”陈总受宠若惊，这点柿子还是小区后山的树上结的，是他开发那年移过来的，想说小区里果树多，看起来风水好，今年柿子树和石榴树结果了，第一就给楚辞家送来的，没想到楚辞还很认真地感谢了。“都是不值钱的东西，我还得谢谢楚大师您呢，要不是您，我这小区哪能卖这么多套房子出去？”

    楚辞看了眼他的面相，笑道：

    “恭喜陈总，陈总财帛宫发红，面带红光，一扫往日的暗沉色，显然是发了大财了。”

    陈总闻言，喜道：

    “多亏了您！要不是您在我们小区买了房子，怎么可能有这么多人来买房子？”

    楚辞愣了一下，她承认小区的门头是她改的，自杀圣地也是因为她做了法才被改成自杀不死圣地，也成了观光圣地，但这跟她买房子有什么关系？

    陈总见她还不知道，当即道：

    “敢情您还不知道呢？”

    楚辞摇头，真心不解。

    陈总失笑道：“嗨，你说他们，做了事还不让您知道，是苏健明苏家，还有钱家栋钱总，还有颜术、苏苔他们，也不知道是谁透露的消息，他们听说你在这买房子后，都一人来买一套。”

    楚辞当真惊讶，想笑又笑不出来，因为她就在小区买了房子？只能说大家真是有钱啊！

    她掏出微信，发了个信息给苏苔：“你们家在我这小区买了房子？”

    苏苔很快回了个笑脸：“是啊，我爸没告诉你吗？这事是我和陆聊天时，听他说起来的，我回家提了一句，谁知道我爸急着要和你买在一起，还说你看上的地方，绝对是风水宝地，和你住一个小区，哪天有什么灾难，你也能及时告诉一声，总之，就要往你那小区靠！要知道我家去年可是刚装了别墅，光装修就花了好几千万，我爸这说不住就不住了，你那边别墅都要装好了！你说他是不是大师的脑残粉？”

    楚辞失笑，她真的不知道这件事！难怪这个小区所有的住户都跟约好了一样，同时装修，上次她回来时还说呢，以前都没人住，忽然一家看一家的，都装修了，且都很大手笔，装修公司一个比一个高档，楚辞还疑惑，怎么小区里多了这么多有钱人，原来是这些大佬们啊！

    “你也买了？”

    “当然，我钱多的是，别墅这么便宜，不买是傻子啊！”

    “……”楚辞感觉到自己被这帮土豪深深地伤害了。

    回家后，田三彩还疑惑道：

    “最近怎么多了这么多邻居？不少人给我们送东西，我都不认识他们。”

    楚辞笑笑，没做声。

    -

    田三彩站在穿衣镜前来回照了很久，楚辞盯着她看了一会，这才察觉到田三彩的造型变了。

    楚辞记得小时候，田三彩是长头发，后来可能因为年龄大了掉发问题严重，就剪短了，从楚家几个孩子身上就能看出，田三彩长得相当不错，年轻人也是个大美人，只是生了四个孩子，身材难免走形，显得微胖，但脸好看的人就是任性，随便穿个紧身衣看起来又是美人一个。

    她原本的短发变长了，现下是一头酒红色的卷发。

    楚辞盯着她看了一会，笑道：“妈，你怎么想起来弄头发了？”

    田三彩摸了摸发尾的大卷，用定型膏定了一下，才哼道：

    “你爸现在有钱了，我得防着点，省得那天他的心被狐狸精勾走了，你们四个小孩就变成单亲家庭的小孩了！”

    楚辞噎了一下，失笑：“妈，你想多了，咱爸这辈子没这种事，他啊，被你吃的死死的！”

    楚辞从后面抱住田三彩的腰，还在她的肚子上捏了一把：

    “妈，该做做运动了，光靠紧身衣是不够的！”

    “你这臭丫头！找打啊你！敢说你老娘胖！”说着就要找拖鞋，楚辞见状连忙跑了。

    正是周末，四个孩子都回来了，楚爸爸也抽空回家，见田三彩忽然变成了长头发，惊道：

    “天哪！这么美的女人是谁！是仙女吗？”

    田三彩脸红地呸了声：“油嘴滑舌的！”

    楚爸爸哼笑：“不过老婆啊，你受什么刺激了？”

    “什么受刺激！我这叫赶潮流！”

    楚爸爸直男一个，不明白好好的头发怎么变长的，便撩起看看。“这是假发套？”

    “没，是接的头发，这一头头发，才五百多块钱，不贵吧？”

    田三彩很臭美，摸了摸大卷哼道：“看来我还是长发好看，这个发型师眼光真不错，一直推荐我接头发，看来我没选错。”

    楚辞笑笑，低头吃饭，楚爸爸见妻子忽然打扮漂亮了，当即吃味：

    “咱闺女还没烫头发呢，你倒好，这么臭美，也不怕人笑话。”

    “我闺女天生丽质不需要靠头发衬托，我这都老太婆了，再不弄就老了！”

    大家都忍不住笑了，楚辞看了眼三位哥哥，哥哥们真是英俊啊！以楚州为首的大哥，给楚家男人的颜值奠定了基础，二哥三哥都没有拉后腿。

    而作为楚家男人的领头羊，楚爸爸的颜值更不用说了，楚爸爸一米八几的个子，因长年做工，身材很壮，身上有种糙汉子的爷们味道，这种一般姑娘不喜欢，可放在识货的人眼里，肯定爱的不行，加上楚爸现在有点钱了，田三彩有这心思也是对的。

    一顿饭吃得很高兴，饭后，楚辞边吃石榴边看电视，田三彩洗好澡出来说：

    “我先去睡了，你也早点休息。”

    “嗯。”

    -

    楚辞躺在沙发上，不知不觉睡着了，夜半，冷风吹过，黑暗的大厅中，楚辞陡然睁开眼，她下意识去摸头上的发簪，攥在手里，冷眸紧眯，盯着楼梯口方向。

    一阵阴风吹过，楚辞感觉到一股冷意，她坐起身，没穿鞋子，赤脚踩在地板上，往二楼走去。

    二楼是她和楚爸楚妈的房间，楚辞刚走到二楼，就见田三彩那屋的门吱呀一声打开，一股强大的阴煞气扑了进去，楚辞赶紧跟过去，一进屋，就见田三彩死死拉扯着自己的长发。

    她发疯一般，硬生生将一绺头发拽下来，还用一种不像自己的声音，尖叫：

    “还给你！还给你！”

    楚辞吓了一跳，去卧室拿来黄符，贴在田三彩额头，田三彩终于不再拽头发，慢悠悠转醒。

    楚辞打开灯，楚爸也醒来，见了她再看了眼田三彩，惊道：“三彩，你头发怎么了？”

    田三彩一愣，跑到镜子前，就见自己额头上贴着长黄符，而诡异的是，她手里拽着两绺头发，头发的顶端带着血珠子，有的地方连头皮都扯下来了，看起来十分渗人。

    田三彩吓到了，往楚辞那边躲了躲，一把一把扔掉头发。

    “闺女！妈这是怎么了？我这是发的什么疯？”

    楚辞眉头微蹙，盯着那头发看了一眼，吃饭时她就觉得这头发有些奇怪，似乎带着一点阴气，只是因为头发被染了色，烫了卷，阴气不明显，加上楚家到处都是阵法，一般的邪祟不可能进得来，楚辞也就没放在心上

    。

    奇怪，是怎么进来的？

    楚辞转了一圈，眉头微蹙：“我在屋里放的法器哪去了？”

    田三彩怔了下，道：“哦，你说那个八卦镜啊？前几天陆碧池跑来屋里玩，被他撞到地上，又不知怎的，从楼梯上滚下去了，我想着这种法器都要做过法才能摆上去，就把铜镜收起来了。”

    难怪了，楚辞的阵法不说天下无敌，但拦住普通的邪祟还是能做到的，没道理在她家里还出这样的事情，田三彩见她不说话，紧张道：“楚辞，难不成是撞鬼了不成？”

    楚辞盯着田三彩，田三彩新接的长发长到胸口，头发上的黑煞气让田三彩脸上也沾染了几分。

    “妈，你刚才为什么拽自己的头发？”

    田三彩哎呦一声，这才觉得头皮疼，她摸了下头顶，只见手心全是血，头顶也火辣辣地疼。

    她努力回想，忽然满脸惊恐：

    “我做了一个噩梦，梦到一个光头的女鬼掐着我的脖子叫我把头发还给她！”

    楚辞蹙眉，刚才家里阴气重，只是阴煞气，并没有真的鬼进来，只是，这阴煞气是寻着田三彩的头发来的，可见这头发定然有鬼怪。

    “妈，我先给你做个法，让你睡得安稳些，明天一早，你就去把头发给拆了。”

    田三彩经过这事，哪里还敢接头发？当下点头：“好！明早妈妈就去拆了假发！”

    楚爸爸直叹气：“我早说过，别瞎折腾，你以前那头发就蛮好看的。”

    楚辞做了个简单的法式，又在父母的屋子里布了阵法，帮田三彩简单处理了伤口，才放心地离开。

    -

    次日一早，哥哥们起床听了昨晚的事，都很担心。

    楚州皱眉道：“妈，我听说头发属于私密物，最好不要用别人的头发。”

    “是啊。”楚泽宇眯着桃花眼，哼笑：“日本就有关于头发的恐怖片。”

    “妈，你估计很少看社会新闻。”楚明飞低声说：“有些衣服、头发的来源都很可怕，你要是知道，保管你再也不想接头发了。”

    田三彩被他们一说，吓得不行，吃完饭就拉着楚辞去拆头发。

    田三彩去的这家阿金理发店就在山脚下，理发店门牌老旧，地方也小，完全不如连锁的理发店看起来奢华高端，这样的店随处可见，基本上都没什么生意，只勉强糊口，但让楚辞惊讶的是，阿金理发店里的客人还不少，很多人都在接头发。

    楚辞走进去，入眼就见对面的墙上，摆满了发套，这些发套发型不一，有长发、有卷发、有直发、有卷发，全部套在光头女模特上，这女模特做的很逼真，大眼红唇，嘴角噙着冷笑，乍一看，说不出的阴森诡异，要是不知道的人，甚至会以为，这面墙上摆满了人头。

    楚辞的右手边有几张椅子，上面坐着接头发的客人，左手边是洗发的地方，总的说来，就是个简单的小店。

    见有客人，店主阿金走出来，他是个三十多岁的年轻人，嘴很甜。

    “阿姐，我都没认出你，你看你接了长头发，洋气很多！至少年轻了十岁！”

    田三彩笑笑，硬着头皮道：“阿金，我有事跟你说，咱进一步说话。”

    她不想打扰人家做生意，阿金见她面色不寻常，和她进了里屋。

    田三彩道：“阿金，你这头发是哪来的？”

    阿金一愣，很快笑道：“阿姐，你这是什么意思？头发都是收购来的。”

    “阿金，我也不瞒你了，我接了这头发之后，昨晚就撞鬼了，有个女鬼拽着我的头发要我把头发还给她，我不管你这头发是哪来的，但请你帮我拆除这头发。”

    阿金面色一白，“阿姐，这种事可不能开玩笑！”

    “我哪有心情跟你开玩笑？钱我就不要了，你只要帮我拆了就行。”

    田三彩头皮很疼，难免语气强硬。

    阿金似乎想到什么，脸色白了白，又很快平静下来。

    “行，我这就让学徒帮你拆。”

    拆除假发是个很漫长的过程，因头发和假发容易拆绕，拆起来十分麻烦，学徒拆得一头是汗，叫苦道：

    “姐，你确定这头发是昨天刚接的？”

    “是啊。”

    “但你这头发已经全部和自己的头发长到一起了，有的甚至进了头皮！”

    “什么？”

    楚辞面色一凛，拨开田三彩的头发，这一看，她不觉眉头紧蹙，学徒说的没错，明明是刚接的头发，可真假发已经全部缠绕到一起，约有三分之一的真发钻入田三彩的头皮，就像是她长得一样。

    太诡异了……

    学徒也吓到了，尖叫着跑开了。

    田三彩急了，连声问：“楚辞，妈妈的头发怎么了？”

    钻入田三彩头皮的头发还在一直生长，正变得越来越长，而有些正要钻入头皮的，则无声无息地插进去，就好像找到宿主一般，迫不及待。

    楚辞怕把她吓到，没做声，只沉默地思考着对策，头发已经钻了进去，只靠做法很难完全去除，只因这头发带着很强的怨念，如果不找到头发的主人，不把根除掉，就无法彻底解决。

    楚辞眉头紧皱，家里到处都布了法阵，每个家人也带着她给的平安符，鬼根本无法靠近，但要命的是，田三彩主动去接头发，而头发属于阴物，却又不属于鬼煞，真是防不胜防！

    “楚辞？”田三彩急道：“妈到底怎么了？你倒是说啊！我这头发，头发到底……”

    她扒着头皮照镜子，这一看，吓得连连尖叫：“啊！啊！”

    一些长发不停钻入她的头皮！

    “楚辞！救救妈！”田三彩急忙拉住楚辞的胳膊。

    楚辞神色骤冷，她拉着田三彩的手，安抚道：

    “妈你放心，我不会让任何人伤害你，伤害我的家人！”

    这是她对家人的承诺，也是她对小楚辞的承诺，绝不！

    周围的人大概听明白了，都吓得跳起来。

    “这假发有问题？会自己生长？天！我不接了！赶紧帮我拆了！”

    “我也要拆！”

    “吓死了！快给我拆掉！我不做了！”所有人都急了，嚷着要拆头发。

    楚辞环视理发店，这家理发店很少有人来剪头发，来的都是买发套、接头发的顾客，据客人说，这是因为阿金理发店的头发质量非常好，尤其是发套，完全像是真发，发质有光泽，乌黑发亮，戴在头上会让人变得很美，他家接的头发也很好，头发的货源也充足，什么时候来都有合适的头发，一来二去，这里也就出了名，大家或许会去连锁店剪发，但需要头发时，都会想到阿金。

    当下，一个留着及肩发的女人走进来，她面色不好，捂着头皮叫道：

    “阿金，你这边有没有好的洗发水？我也不知怎的，自打那天在你家剪完头发，头皮一直又痒又疼。”

    作者有话要说：　　过年给大家发红包，然后微博抽奖哈，这几天就不发了，年底实在没时间，但现在的留言之后还会发到。欢迎关注微博【@晋江池陌】

 第105章 105

    她坐在椅子上, 不停挠着头发, 可她的头发并不长, 只到肩膀而已, 看起来也不油腻, 不该这样痒，女人不停挠着，越挠越狠, 嘴上还说：

    “奇怪了！又痒又疼！就好像有什么东西把我头掏空了一样！”

    楚辞站在座椅边上, 俯视着她, 从她的角度正好可以看到女孩的头皮，她左边的头皮雪白细嫩, 跟正常人没两样, 可她的右边, 耳朵上方的头皮却空了一块，连带着她的脑袋也被什么东西掏空了似的, 留下一个拳头大小的空洞。

    楚辞眉头紧蹙，正要出手帮助，忽而, 田三彩拉着她哭道：“楚辞，妈妈头发好疼啊。”

    楚辞不敢耽误, 带着田三彩出门打车, 可山脚下车根本不好拦，俩人找了很久，也没有出租车经过, 当下，一辆小三轮停下来，一个三十岁左右的，长相憨厚的年轻人，关心道：

    “这位大姐是不是不舒服？要我送你们吗？”

    楚辞大喜，“谢谢！”

    她扶着田三彩坐进三轮车，好在这离楚辞的别墅并不远，很快，三轮车停在别墅门口，楚辞谢道：“大哥，谢谢你！”

    “没啥好谢的，我进城卖菜，菜卖完了也没事做，不耽误事的。”

    楚辞感激地点头，年轻人正要走，楚辞忽然叫住他：“大哥。”

    年轻人疑惑地回头，楚辞盯着他看了片刻，笑了笑：

    “大哥，你还没娶媳妇吧？”

    年轻人脸红了，挠挠头说：

    “我家里穷，母亲又重病，几十年了也不见好，我赚钱要给我妈治病，家里就两间茅草屋，进门一股子药味，哪个姑娘愿意嫁给我？”

    楚辞笑了笑，温声道：“大哥，你人不错，只是家里穷了些，这不是大事，这里两张符，一张你烧成灰混在水里，喂给你母亲吃下，另一张你贴在家里，我保你今年赚到钱盖房子，娶个不错的老婆。”

    年轻人愣了下，等再抬头，早已不见楚辞的身影。

    他回到家，把这事告诉母亲，母亲愣了下道：

    “我都是要死的人了，一直治不好，这小姑娘倒像是个奇人，不如就试试，反正没有害处。”

    她将符咒烧了，对着水喝下去，没两天，身体就好了，再也不像从前那样，去医院查不出原因，但身体很虚弱，每日卧床不起，没有精神，她大喜，将符咒贴在家里，自那开始，年轻人的运气就好了起来，先是带母卖菜，细心照顾母亲的画面被人拍到网上，大家都很感动，让他成了有名的“卖菜哥”，他靠着这名头赚了不少钱，每天菜都能全部卖完，后来，菜市场门口米面店的老板看上了他，想把独生女嫁给他，还陪嫁一套房子。

    母子俩回家一直烧香，说是遇到贵人了，以后一定多做善事，帮助更多人。

    当然，这都是后话了。

    -

    当下，楚辞扶着田三彩进门，掏出符咒贴在她头上，楚辞又拿出法器做法，将田三彩困在一个八卦阵里，这八卦阵法力极强，田三彩身上的煞气受到压制，头发当即有了反应，向四周炸开，这些头发越来越长，像是要钻出八卦阵一般。

    这当下，家里人听到消息都赶了回来，所有人都面带急色，楚爸急得红了眼。

    “楚辞，你妈这是怎么了？”

    楚辞叹了口气，田三彩命中并无大波折，按理说应该一帆风顺才对，但接头发这种事，纯属她自己找来的。

    “爸，放心吧，我不会让妈有事的！”楚辞说完，掏出发簪，在八卦阵周围做了个法术，嘴里不停念着咒语，她嘴唇上下张动，念着的咒语又非常邪气，让楚家几个男人都面色一变。

    忽而，一阵阴风吹来，让人后背一寒。

    楚辞盯着窗口方向，不停念咒，忽然，一个白影飘了过来，那女鬼头顶没有一根头发，眼神阴冷，下眼皮有很重的乌青，配在煞白的脸上，看起来极其可怖。

    楚辞冷哼一声：“你来了？”

    女鬼面色一冷，飘了进来，她人没到，煞气已经到了扑来。

    楚辞暗自观察女鬼，这女鬼显然刚变成鬼不久，煞气还不重，也没那么强的法器，但她有很强的怨念，这股怨念甚至比阴煞气还重，让她对自己的头发十分执着，并厌恶那些用了她头发的人。

    “是你妈妈抢了我的头发！既然她想要，我就让她好好用！看看我的头发长在她的头上，这感觉怎么样？等她的头皮里全部长满我的头发，我再一把撕了她的头皮，装在我自己的头上，你说说，那是不是很美？”

    楚辞冷笑：“想得美！也不照照镜子看看自己几斤几两，就凭你也想伤害我妈？”

    说完，楚辞掏出师刀，师刀遇到煞气，圆环不停震动，声响清脆。

    楚辞很久没用师刀了，难免觉得手痒痒，她冷勾着唇，噙着冷笑：

    “师刀很久没吃生魂了，差点忘了那味道！今天，我就用你来喂我的刀！”

    说完，猛地砍去，不给鬼喘息的时间。

    女鬼法术很弱，被师刀的煞气震得站都站不稳，不觉往后退了几步，她飘出窗外想要跑，却听楚辞快速念了咒语，很快，楚家周围闪出一道金光，所有的法器都起了作用，女鬼被拦在楚家院子里，根本出不去！

    楚辞冷笑一声：

    “想走？带走你的怨念！我会替你超度，并把你的头发做好了还给你，但如果你不识相，别怪我不客气！”

    女鬼急了，万没想到遇到这么难缠的，她自知不是楚辞的对手，当下求饶：

    “别杀我，我只想要回我的头发！我要是肯放手，你真能做到？”

    “当然！”

    “那好！”女鬼盯着楚辞，忽然冷哼一声：“明天中午，火葬场见！”

    说完，她陡然收起怨念，也是奇怪，原本所有的长发头不停往田三彩嘴里钻，在女鬼说完话后，所有的头发忽然静止不动，变得和普通头发没什么两样，田三彩吓得心跳都快停止了，楚家人也被吓得不轻，刚才楚辞一直对着空气说话，明显是跟鬼交谈，所以说，他们家刚才真的见鬼了？

    楚辞给田三彩做了个法，去除她身上的煞气，也懒得拆头发，直接把她连接口处一起剪了，后剪的头发很丑，跟狗啃的似的，可田三彩却不见抱怨，反而喜道：

    “太好了！终于摆脱那头发了！”

    楚辞点头，回自己屋里休息，田三彩这事并不复杂，她只需要用法术困住怨念，再用招魂术招来女鬼，和女鬼达成协议，去掉怨念，做个法就解决了。

    不知怎的，楚辞忽然想起今天在理发店遇到的女人。

    她那空了的脑袋总出现在楚辞眼前，她的情况明显更严重。

    -

    次日一早，楚辞早早起来，准备去火葬场。

    田三彩一夜没睡好，也起的很早，家里人都无心工作，都留在家里陪她。

    “楚辞，你去哪？”

    “妈，我出去有点事，中午别为我留饭。”

    田三彩和楚明江对视一眼，俩人深知楚辞是为了解决左天的事，嘱咐道：“要小心！”

    “知道了，妈。”楚辞笑着离开。

    公交车沿着山路下坡，车子摇摇晃晃的，加上楚辞本就没睡好，不觉打了个盹，行至山脚处，忽然一个穿着格子外套的女生上了车，那强大的阴煞气让楚辞当场没了睡意，她盯着正在投币的女生看了一会，她头顶的洞更大了，可她自己却像是不知道一般，照样生活。

    女人坐在楚辞边上，楚辞转头道：“你的头不痒了？”

    女生盯着她，认了出来。“哦，你是昨天理发店的那个？谢谢关心，我已经不痒了，就是觉得耳朵上面有点阴阴的疼，更奇怪的是，今天早上照镜子，我忽然看到我耳边上面，有一个空洞，里面空空的，什么都没有！我吓了一跳，再一看又很正常，还有……”

    楚辞认真聆听。

    女生像是想到了什么，吓得直哆嗦：

    “今天早上我照镜子，忽然觉得镜子里的自己像是变了个人一样，完全变成另外一张脸，鼻子、眼睛、嘴巴，像我又不像我，好像有别的人住在我身体里一样，等我再仔细一看，又很正常，你说，我是不是脑子出毛病了？”

    楚辞盯着她的脸看了许久，才忽然开口：“你有没有想过，你或许活不过今天？”

    女生被吓到了，“你说什么？我……活不过今天？那我……我该怎么办？”

    楚辞冷声道：“跟我去一趟火葬场！”

    之后，女生告诉楚辞她叫徐丹，在一家宠物店工作，她原本没感觉到不对劲，但从她在阿金理发店剪过头发，她就一直觉得头皮疼，好像有什么东西在挖她的脑袋一样。

    “我有个朋友正巧在那做入殓师，我联系一下他。”

    徐丹联系了朋友，这个叫江川的年轻人出来接他们，三人打了招呼，江川笑笑：

    “我手上不干净，就不跟你们握手了。”

    楚辞扫了眼他指尖的阴煞气，问：

    “你们这里有没有收一位没有头发的尸体？”

    江川一愣，惊讶道：

    “你怎么知道的？这尸体刚送来，也没家里来认领，我们还在说，很少有见到秃头送来的。”

    江川偷偷带他们进了放尸体的房间，一排排尸体躺在那，摆放整齐，阴冷的房间内，徐丹缩着身体，只觉得有股阴气一直朝她脑袋里钻，她第一次见这么多尸体，吓道：

    “楚姑娘，我们还是走吧！怪吓人的！”

    “走？”楚辞扫了她一眼，笑了：“现在走，你以为自己还能活多久？”

    徐丹急了：“你总说我活不久，到底为什么，你能不能告诉我原因？”

    楚辞没做声，当下一个刚化好妆，整理好仪容的尸体被抬了进来，江川看了这女尸一眼，道：“赶紧抬进去吧！不知道为什么，我很怵这具尸体，总觉得……”

    江川说不来原因，就是觉得害怕，其实这尸体也没什么特别之处，只是送来的时候，头被撞得稀巴烂，脸也血肉模糊，不成样子，更重要的是，她头顶有一块头皮完全不见了，血肉暴露，看起来很是可怕。

    死者的父母见了女儿的惨状，要求为女儿做整容化妆，为尸体整容化妆是入殓师的工作，这项工作要求很高，既要不惧怕尸体，也需要有一定的化妆技术和缝合技巧，江川虽然年纪轻，但因为有过医院工作的经历，胆子又大，是这个火葬场，最会做尸体整容的人。

    江川给死者做了整容，让死者的容貌看起来好一些。

    “头皮上这一块真是没办法了，她的头发已经被撞掉了，很难整。”

    死者是独生女，父母伤心过度，几度昏厥，他们坚持道：

    “我女儿生前最爱美，也最喜欢她那一头黑发，她死了，我怎么能让她这么丑地离开！请你为她整容！头发我去找！”

    江川第一次遇到这样的父母，在他看来，人死了就其他动物死了没什么区别，都躺在那一动不能动，也许在一般人看来，死者为大，尸体是很重要的东西，可在他看来，尸体的美或者丑真的没什么要紧的，其他死者的父母都只是简单地化妆整容，没见过这样的父母，要把女儿的头发都整上去的。

    不过，对方开价很高，江川拒绝不了钱的诱惑。

    死者的父母开车出去，两个小时后不知从哪找了一带头发来，由江川给死者缝上，江川整完后，总觉得眼前的女尸比之前更漂亮了，样子变了许多，江川愣了一下，他不记得自己给女尸整这么多，怎么变得像另一个人了？

    应该是死后身体缩水了吧？江川想着，继续做其他工作，也没放在心上。

    -

    江川指着一个死者说：“这就是那个没有头发的死者，你看看是不是她？”

    楚辞一怔，这死者的样子正是昨晚那个女鬼，她猜的没错，女鬼确实刚死不久，法力很弱，楚辞掏了个袋子出来，递给江川：“把这东西给她戴上。”

    江川一怔，接过打开，从袋子里掏出一顶假发，这假发十分柔软，只发烧被烫成了卷发，染成酒红色，江川没说什么，给死者戴上了，也是奇怪，这发套非常适合死者，好像本来就属于她一样。

    当下，楚辞余光一扫，只见边上的尸体十分奇怪，可她又说不出到底哪里奇怪。

    “你们先出去吧！这里是不准外人进来的。”

    楚辞和徐丹走出门，外面有一台电视，能看见焚尸炉里的场景，这种电视一般是给亲属看的，为了让大家放心，确保推进去的人是自己的亲属，不会搞混，当下，戴着红色发套的死者被推入焚尸炉，另一边，她边上的女人也被推了进去，楚辞总觉得她不对劲，可哪里不对劲又很说不清，她盯着大屏幕看了许久，焚尸炉打开，这女人被推了进去。

    楚辞忽而皱眉，大喊道：“坏了！”

    徐丹一愣，疑惑地看向屏幕，她的脸色陡然变了，只见，这个女人的脸忽然变了。

    变成一张她极其熟悉，每日都会在镜子中看到的脸。

    徐丹面色一白，汗毛根根竖起，背后冷汗直流。

    她看着自己即将被推入焚尸炉。

    作者有话要说：　　啾啾啾！！！！！！！

 第106章 106

    作者有话要说：　　小仙女们情人节快乐！新年快乐！祝大家在新的一年发大财！【今天微博有抽奖，奖品有8件，大家快去抽哦！搜@晋江池陌】

    女尸在被推入焚尸炉的瞬间, 忽而露出一个诡异的笑来。

    徐丹吓得连连后退, 她面色苍白, 冷汗直流, 浑身颤抖地看向楚辞。

    楚辞也是一惊, 她第一次遇到这样的事，那女尸明明眼睛紧闭，显然是死了的状态, 可嘴角却真的在上扬, 给了她一个安抚的眼神, 徐丹不敢说话，一直低着头, 嘴唇颤抖。

    俩人出了火葬场, 楚辞回头看了火葬场一眼。

    火葬场里挤满了人, 还有数十个鬼。

    有的是鬼是刚死的，站在边上, 看着自己的尸体，表情平静。

    “楚姑娘，你看什么？”

    “没什么。”楚辞回头问：“你刚才看到了？”

    徐丹的手一直颤抖着, 她害怕地点头：“楚姑娘，为什么那个女人跟我长得一样？为什么她会露出那么可怕的笑？我真的好害怕！真的好怕！”

    这么诡异的事情, 别说徐丹, 就连她都不是毫无感觉，楚辞安抚道：

    “不用怕，我会保护你！”

    不知为何, 虽然楚辞看起来比自己瘦很多，可徐丹就是莫名相信她，楚辞的淡定自若给了她前所未有的安全感。

    “对了。”楚辞沉思片刻，梳理着整件事的经过，不觉道：“你最近除了在阿金理发店剪过头发，还把头发给过别人吗？”

    “没有，我只在那剪过。”徐丹道。

    楚辞点头，沉默地看向马路上疾驰的车辆，沉声道：“看来，还得去阿金理发店走一趟！”

    很快，俩人打车去了阿金理发店，原本生意很好的理发店，因为出了田三彩那桩怪异的事件，店里人很少，阿金面带愁容坐在转椅上，见楚辞进去，他愣了一下，皱眉问：

    “你们又来做什么？”

    楚辞眉头冷皱，开门见山道：“我这次来是为了徐丹的事情，徐丹两天前在你这剪过头发，剪完后就一直不对劲，我要问你，是不是把她头发卖给了别人？”

    阿金愣了一下，陡然神色慌张：“你说什么呢？剪掉的头发怎么卖给别人？我告诉你别找茬，要不是因为你，我这店也不会一个顾客也没有！”

    楚辞冷哼一下，面色骤冷：“是吗？我相信大家肯定很喜欢听故事，你说我若是把你将客人头发卖给别人为女尸整容，你说大家以后还会来这里？”

    阿金面色一慌，急道：“你别血口喷人！”

    “血口喷人？你别告诉我，头发不是在你这买的！我给你一分钟时间，你考虑一下说还是不说，如果你不说，后果自负！”

    楚辞没时间跟他嗦，直接下了死命令，阿金原本不承认，见楚辞真要出去宣传，当下急道：

    “我怕了你了！行！我都告诉你！我确实把徐丹的头发卖给一个男人！”

    阿金说完，忍不住叹息一声。

    那日徐丹剪完头发，已经九点多了，店里没什么人，阿金把徐丹的碎发扫了一下打算倒掉，就在这时，一个五十多岁的男人走进店里，他什么话也没说，盯着地上的碎发道：

    “我想买这些碎头发！”

    阿金愣了一下，这些没人要的头发还有人买？他好奇道：“你买去干什么？”

    男人也没隐瞒，只道：

    “我女儿出车祸死了，头皮上秃掉一块，我女儿一向爱美，我不想让她这样死去，可她的头发又硬又厚，发质特别，一般人的头发没法做的那么完美，我因此想到要来买碎发。”男人扫了眼垃圾桶里的头发道：“这姑娘的头发很硬很粗，跟我女儿的很像，买回去种在我女儿头上，肯定很合适。”

    阿金背后一冷，这大晚上的，山脚下风又大，忽然来了个不太正常的男人，他怎么都觉得诡异。

    阿金还是有些职业道德的，当下皱眉：“这都是客人的头发，这样不道德。”

    “我给你一万！买这些头发！”

    阿金发誓，一开始他真的是想拒绝的，可是一万块钱太吸引人，只是卖个碎头发而已，又不会给客人带来什么麻烦，这些头发扔掉也是扔掉，就卖给他吧？想到这，阿金把头发包好递给他，自己收了这一万块钱现金。

    阿金说完这件事，盯着楚辞道：

    “我真的不是故意的，求求你们千万别把这件事说出去，不然我这生意没法做了！大不了！我把这一万块钱还给你们！”

    徐丹听他说完事情经过，身体不禁发抖，她一直觉得奇怪，为什么剪完头发之后，她一直不太对劲，且刚才在火葬场还遇到这么诡异的事情，原来是这样！是阿金把她的头发卖给女鬼的父亲，女鬼用了她的头发，慢慢有了她的脸。

    阿金拎着一个钱箱走出来，他打开钱箱道：

    “喏！这就是那一万块钱！我为了区分，单独放在这个箱子里，这事是我不对，钱我还给你们，你拿走，从此后别再来找我了！”

    说完，他用手一抓，抓出一叠纸币递给楚辞。

    楚辞扫了那纸币一眼，皱眉道：“你再好好看看，这是什么！”

    阿金一怔，再次看向纸币，这一刻，他手里的钱竟全部变成了火纸。

    他手里抓着一叠火纸！

    阿金扔了火纸，吓道：“怎么可能呢！那天我看的时候，还是钱来着，怎么忽然就变成火纸了！不！不！”他摔倒在地，连连后退。

    楚辞捡起火纸，冷哼一声，她有意开启天眼，看到阿金和那男人见面的事，也看到了男人的车牌号，顺着他回家的路记下了他的住址。

    徐丹已经被吓得说不出话来，这一切早已超过她的认知，她浑身发抖，只觉得这天说不出的冷，每一阵风刮过，都给她人间地狱的错觉，她的头又开始疼了起来，徐丹忍不住抠着自己的脑壳，道：

    “我的头好疼，好痒！”

    “别碰！”楚辞盯着她头上那个洞看了一眼，那洞越来越大了，只是普通人却根本看不出来，就像那一万块钱一样，都是鬼的把戏！活了两辈子，楚辞第一次遇到这样诡异的事情，也第一次遇到用头发作怪的。

    当下，徐丹头顶的空洞里忽然长出又黑又密的头发，让楚辞眉头紧锁。

    “楚姑娘，我头又疼又痒！还有一种被火烧，被土埋的感觉！”

    楚辞抓住她的手，沉声道：“别怕，我们现在就去找他！”

    -

    很快，俩人来到临安小区，楚辞顺着天眼的记忆，找到男人所住的房子，她按了门铃，很快有人开门，一个五十多岁，打扮得体的男人站在屋里，他明显防备地看了二人一眼。

    “你们找谁？”

    “找你！”楚辞掏出一叠火纸道：“我是阿金的朋友，你那天给他的一万块钱变成了火纸，他让我来讨个说法。”

    男人一愣，当即急道：“火纸？怎么可能！明明是真的钱！这是我女儿给我的，怎么可能是火纸！”

    “你女儿？”楚辞挑眉，盯着他看了许久，这男人浑身带着黑煞气，显然是见过鬼了。“你见过你女儿？她来找过你？是她让你去阿金理发店找的头发？是她告诉你怎么做才能让她回来，占了徐丹的身体，重活于世？”

    楚辞的问话让男人后退好几步，他不停摇头，不停后退，最终道：

    “不！我没有见过她，我没有！没有！”

    楚辞冷笑：“我劝你实话实说，否则我不仅会杀了你女儿，还会让她的魂魄烟消云散，让她永世不得投胎！”

    男人满脸震惊。

    楚辞见他有了反应，当即冷哼：“但是，如果你配合我，我可以超度她去投胎，让她投生个好人家，让你们下辈子还能做亲人！”

    男人低着头，显然在思考，片刻后，他抬起头，皱眉道：“我凭什么相信你？”

    楚辞盯着他看了片刻，忽而道：

    “你中年丧母，靠村里人接济艰难度日，在你16岁那年，你遇到一个比你大三岁的女人，并和她有了感情，你读书读的很好，考上了大学却没有钱读，这个女人为了供你上大学，去了大城市打工，把赚来的所有钱都寄给了你，等你毕业后，你和她结了婚，婚后第三年，你们有了女儿，你的职务越来越高，直到你再也看不上家里这个比你大三岁的黄脸婆，你开始嫌弃她，觉得她对你来说是个拖累，你嫌她不够漂亮，没有内涵，没有品位，因此你在外有了小三，小三还给你生了个儿子，最后你给你老婆下了通牒要离婚，谁知你老婆死活不同意，宁愿死都不给小三让位，你没办法，就调到申城来，跟小三儿子生活在一起，让老婆和女儿在乡下过日子，我没说错吧？”

    男人一惊，满脸错愕，当下一个女人抱着孩子从里面出来。

    “佳康，谁来了？”

    “没……没事！”男人把女人支开，这才低声道：“你调查我？”

    “调查？我需要那么麻烦？你的面相已经全部告诉我了，我还能看出你女儿为什么会出车祸，她是为了来城里找你是吧？结果路上遇到车祸，你自觉愧疚，于心难安。”

    罗佳康沉默许久，他没想到这个小姑娘真的能算准，从他生平履历到他和女儿正妻的关系，说的都没错，他发达后确实看不上乡下的老婆，觉得有这样的老婆自己真的没面子，而女儿因为一直是正妻在带，他并不太喜欢，这次女儿大学毕业说来申城工作，身为父亲，他不得不替女儿安排，谁知前天下午，女儿忽然来找他。

    她一身是水，衣服都湿了，整个人看起来十分狼狈，见女儿这样，罗佳康于心不忍，当下给女儿递了毛巾，女儿没接，只笑笑：

    “爸，我来的路上发生了一个小车祸，不严重只是头发少了一块，你也知道我一向爱美，没有这头发我连饭都吃不下，我想让你帮我去买个头发。”

    罗佳康愣了一下，女儿的要求实在是奇怪。

    “什么头发？”

    “我来的路上路过阿金理发店，看到一个姑娘在剃头发，她的头发和我很合适，你现在就去，帮我把头发买下来。”

    罗佳康即便再不喜欢正妻，也不至于对这个自小到大没负过责任的女儿有意见，到底是觉得自己亏欠了，罗佳康便答应下来，女儿罗倩掏出一叠钱给他，罗佳康看了钱，苦笑道：

    “爸在你心里就是这样一个人？连帮女儿买个头发都舍不得了？”

    罗倩勾唇，声音低沉：“爸，你拿着吧！你的钱不够买的！那头发很贵！很贵！”

    说完，罗倩把钱塞给了罗佳康，不知为何，罗佳康就是觉得眼前的罗倩很奇怪，可又说不出到底是哪里奇怪，他无奈收了钱开车去了女儿所说的阿金理发店，谁知道车停在理发店门口，里面真的有一个在剃头发的女生，那女生长得和罗倩有些神似，头发也像，罗佳康正要下车，电话却响了起来。

    “罗先生是吗？罗倩是您的女儿是吗？请您来一趟医院，您女儿罗倩下午出车祸，抢救失败，已经身亡，请您来确认一下死者的身份。”

    罗佳康蒙了，半晌没回过神，他坐在车里，只觉得今天格外冷。

    他不敢相信道：“你说什么？我女儿死了？下午死的？你别胡说！你是骗子吧！”

    对方证实了身份，罗佳康这才意识到女儿真的死了。

    难怪他觉得不对劲，他这才想起来，罗倩根本不知道自己的家庭住址，当初他只说去车站接她，罗佳康忍不住哆嗦了一下，然而罗倩找过他，他也答应过女儿要来买头发，想着，罗佳康下了车，做成了这件事。

    -

    楚辞听完，眉头依旧没有舒展，她猜的没错，头发确实是罗倩要买的，而罗倩只怕是要通过移植头发，渐渐和徐丹融为一天，最终上了她的身。

    当下，一阵阴风刮过，楚辞将徐丹护在手臂后。

    徐丹急道：“楚姑娘，是不是出什么事了？”

    窗户陡然碰碰撞动，一个人影陡然飘了过来，这正是近日在火葬场见过的罗倩。

    罗倩面色煞白，冷笑道：“你想坏我好事？”

    楚辞什么鬼没见过？当下掏出师刀，罗倩是意外死的，身上的煞气很重，师刀碰到煞气，发出叮叮咚咚的声响，楚辞哼道：

    “好事？抱歉，我这人就是有这样的癖好，专门看不得恶鬼好！尤其是那些想要害人的恶鬼，我定要破坏他们的好事，让他们求不得！竹篮打水一场空！这样我才高兴！”

    罗倩的面冷到极致，她陡然大喊一声，紫红色的嘴唇裂开，露出出车祸时的样子，她满头是血，尤其耳朵上面空了一块，头皮也掉了，她忽然露出一抹怪异的笑。

    当下，徐丹捂着头，痛苦地□□。

    “我头好痛！”

    徐丹捂着头，往前走了几步。

    罗倩身影一闪，陡然来到徐丹面前，她的手伸进徐丹头顶的洞里，而后整个人从她的头里钻进去，就像穿衣服一般，把徐丹的皮囊穿在身体外面，这一刻，徐丹大叫一声，随后变得混混沌沌的，等楚辞再定睛一看，只见徐丹的样貌早已变了。

    她有了一张和罗倩一样的脸。

    “徐丹！”徐丹伸出手，想呼救，可半晌却说不出话来，罗倩占据了她的身体，并控制了她的行为，徐丹的反应越来越弱，两个魂魄在她体内打架。

    楚辞暗道不好，再这样下去，恶鬼只怕会吃了徐丹的生魂，折了她的阳寿，楚辞掏出师刀，用尽全力，狠狠劈去，女鬼受了这一下，竟然没有大碍，继续吞噬徐丹的生魂。

    楚辞见状，掏出符咒，用发簪串着两张符咒，快速念动咒语，同时将发簪飞向徐丹。

    徐丹弯腰一躲，忽然发出一声怪笑来。

    发簪回到楚辞手里，楚辞眉头冷皱盯着她们，她心道不好，这女鬼虽然道行不深，却十分执着，还利用徐丹头顶的洞进了她的身体，和徐丹合二为一。

    楚辞想着对策，忽然她瞄到客厅的饭桌上有一根跳绳。

    楚辞忽然灵光一闪，她拿起跳绳，将所有符咒贴在跳绳上，而后将跳绳甩向徐丹。

    徐丹闪身一躲，奇怪的是，这跳绳飞过去后，竟然又折了回来，将徐丹拦在跳绳里，楚辞拽着跳绳的两头，飞速将跳绳绕在徐丹身上，这一刻，女鬼忽然发出一声惨叫，她眼神阴冷道：“快放了我！放了我！”

    楚辞冷笑一声：“不自量力！”

    说完，狠狠捆了几下。

    有了符咒的压制，女鬼就是想出来也无可奈何，当下楚辞符咒烧掉，活在水里，又捏开徐丹的嘴，狠狠灌了下去！徐丹咕噜咕噜喝了好几口，差点呛住，她一直摇头反抗，却被楚辞全部喂了下去。

    这一刻，女鬼仰起头，惨叫一声！

    楚辞赶紧念咒，当下，徐丹身体不稳，摇摇晃晃的，像是有个鬼魂从她体内钻出来。

    楚辞又掏出师刀，狠狠劈去，被这一劈，女鬼猛然跳了出去，楚辞没给她喘息的机会，将燃烧的符咒扔向她，并快速念咒，当下女鬼惨叫一声，抱着头趴在地上求饶：

    “求你饶了我！饶了我！”

    楚辞将师刀举过头顶，正要一刀劈下。

    罗佳康像是明白过来，对着楚辞苦苦哀求：

    “你就放了我女儿吧？这事都怪我，是我教女无方，是我没照顾好我女儿，都怪我！要不是我，我女儿也不会年纪轻轻就死了，你要杀就杀我吧！留我女儿一条命！让我这个不称职的父亲，再为女儿做最后一点事！”

    罗倩闻言，眼泪直流，她才大学毕业，是多么留恋这个世界，她不甘心，为什么那么多人都出车祸，只有她一个人死了，她还没来得及好好看这个世界，她还没有替母亲把父亲的心拉回来，她还没有和父亲一起生活过，她多想活下来改变这一切，就像她的头发一样，她希望所有的事情都是完美的，一切还处于可以挽救的状态，一切都来得及。

    但显然。

    来不及了！

    看着父亲这样，罗倩忽然再也没有斗志，她恍然觉得，自己得到了这二十多年祈求的父爱，但她似乎并不像想象中那般激动。

    忽然，屋里的女儿听到声音，抱着孩子出来了。

    她对着罗佳康嘘寒问暖的。

    罗佳康心虚地看向客厅的地上。

    才上幼儿园的小男孩一直嚷着要罗佳康抱，罗佳康不想抱，男孩一直撒娇，最后罗佳康拗不住他的要求，将孩子抱在怀里，高大的父亲抱着幼小可爱的孩子，还有漂亮的女主人在一旁面露幸福地微笑，罗倩看着这一切，只觉得格外刺眼，她想起老家的母亲，是多么渴望这个男人回头，但他没有，直到她死的这一刻，他都没有。

    罗倩忽然想笑，她对楚辞又哭又笑：

    “你杀了我吧！我不想再轮回投胎了，也不想和这个男人再有一丁点的关联！”

    楚辞没做声，皱眉问：“你还有什么未了的心愿？”

    罗倩沉默片刻，忽而苦笑：“请你打一个电话给我母亲，让她不要太过伤心，让她余生的日子好好过，天冷加衣，感冒要去医院，好好吃饭，好好过每一天，就像我还活在这个世界上。”

    楚辞举起师刀，罗倩闭上眼睛，等待着师刀把自己劈成碎片。

    谁知，师刀却没有落下。

    罗倩惊讶地睁开眼。

    只见楚辞在做法，楚辞勾唇笑了笑：“去投胎吧！带走所有的怨念，去下辈子！”

    罗倩的眼睛有些湿润，她声音暗哑道：

    “谢谢你，替我跟徐丹说声抱歉，我只是，太想活着了！”

    等她消失，楚辞才回头扶起徐丹，徐丹刚被鬼上身，身体有些虚弱，楚辞又喂她喝了一点符水，徐丹渐渐转醒，见了楚辞，她吓得尖叫。

    楚辞安抚道：“没事了，你已经好了！”

    徐丹惊吓至极，不停照镜子看自己的脸。

    “我没有变！我还是我！还是我1”徐丹吓得不轻。

    楚辞勾了勾唇：“放心，你还是你，事实上，这个世界上的每一个人，都是他们自己，谁也取代不了。”

    徐丹摸着自己的脸，高兴得哭了，是，她的脸不美也不白，可她却多么庆幸，她还是她。

    临走前，罗佳康欲言又止，最终还是问：“我女儿她最后有没有留什么话给我？”

    楚辞眼眸幽深，语气平静：“没有。”

    罗佳康像是不信，有些激动道：“没有？怎么可能？难不成一句话也没有？”

    “嗯。”楚辞盯着他背后的妻儿说：“罗先生，你女儿真的什么也没说，至于为什么，原因不用我说，您应该明白的。”

    罗佳康陷入沉默，许久没有说话。

    之后，江川给徐丹打了电话：“徐丹，罗倩她爸爸给我的钱全都是假的！是□□！”

    徐丹对江川说了自己的遭遇，江川吓了一跳：

    “我说罗倩她爸爸怎么买来一袋头发，原来是你的！你知道吗？被你这么一说，我只怕再也没法做这份工作了！”

    楚辞在报刊亭给罗倩的母亲打了个电话。

    那边，女人苍老的声音传来：“喂，是倩倩吗？倩倩你好几天没打电话回家了，你还好吗？”

    楚辞沉默片刻，才把所有的事告诉她，那边不知想到什么，忽而哭了起来：

    “我的倩倩，从小就懂事，现在她死了，还这么懂事，她一个人走了，让我这个当妈的怎么活！”

    楚辞默默关了电话，低着头走了回去。

    夕阳将她的身影拉长，最终没入阴影里。

    -

    下面几天，楚家的气氛很怪，大家都战战兢兢的，生怕遇到鬼，楚辞无奈，只得又做了一次法术，这次法术起了些效果，让家人的心定了下来。

    就这样，头发一事就算过去了。

    楚辞将这件事记录下来，画成漫画。

    在漫画的最后，她这样写：“人一天要掉几十根头发，每次剪发，头发像是被抛弃的物品一样，孤零零留在了理发店的地上，你是否想过，那些头发去了哪里？头发是极阴之物，和身体血液相连接，别随意抛弃你的头发，也别随意去碰别人的头发，每一个人的头发，都有属于本人的灵魂。”

    之后的几天，楚辞一直认真上课，有空就和陆景行视频聊天。

    不知不觉又到了周三，楚辞下午没课，就去了一趟工作室。

    最近工作室一直在壮大，现在共有一百多号工作人员，其中技术部就有十几个员工。

    楚楚漫画app正在壮大，因楚楚漫画的app简单好用，其中漫画的质量又高，在工作室努力下，很多大神都来发布漫画，这就让楚楚漫画聚集了圈内顶尖的画手，大家只要想看漫画，来这里肯定是没错的。

    工作室良性发展，楚辞见了也很高兴。

    她刚进工作室，就见江心爱跑过来，笑道：“老板，有件好消息要告诉你！”

    “嗯？”楚辞勾了勾唇，刚才她出门时照了下镜子，镜中的她满面红光，可见是有喜事。

    江心爱笑道：“腾创游戏想买您漫画的游戏版权开发手游！”

    “腾创？”

    腾创是圈内最大的游戏公司，只是腾创的强项在网游，手游流行后，腾创一直想往手游发展，只是近期推出的手游游戏没一款爆红的，现在社会竞争很大，其他公司一直在发展，新公司崛起，腾创很久没有新动作，难免有种“日落西山”的感觉，加上近期其对手公司的手游《暖暖》飞速崛起，在年轻人中掀起变装游戏的热潮，这让腾创的股票一直在跌，腾创因此十分着急，很想转型。

    腾创的人为了表示诚意，当天下午亲自来了一趟工作室。

    对方姓简，是版权部的负责人。

    “楚楚大大您好。”简女士笑道。

    楚辞和她问好，请她进了会议厅，简芳踪趁机打量这家年轻的公司，听说成立还不到一年时间，却创造了一个又一个奇迹，工作室不仅打造了楚楚这块活招牌，还成功把楚楚漫画做了起来，要知道楚楚漫画势头很猛，听说盈利颇丰，这样的公司虽小，却也让简芳踪另眼相看。

    简芳踪坐下，喝了口茶，笑笑：

    “楚楚大大，我想您已经知道我来的意图，也不瞒您说，我们腾创下个季度的目标就是女性手游。”

    以前公司只看重竞技热血类手游，导致市场份额被对手公司占据，现在腾创急需一款手游能打败《暖暖》等变装游戏，而楚楚的新漫画，画风唯美精致，满满少女心，其中女主卧室，女主家里别墅，女主私服的设置都很出色，简芳踪因此看到了商机，如果女主衣服很多可以变装，还有她家里住的地方，每一样物品都可以变，女主角就更不用说了，大明星的人设非常苏，实在让人疯狂。

    现实中的陆景行已经够帅了，漫画里还要帅上几分，简直帅出天际。

    简芳踪因此把楚楚的漫画报告给上级，上级很感兴趣，想开发一款变装类，超现实的恋爱手游，既主打美女恋爱，又有变装，目前圈内还没有这类型的，腾创的开发部很感兴趣，并认为，这个项目如果拿下，很有可能，会创造一个奇迹。

    于是，简芳踪来了。

    坐在楚辞的面前。

    楚辞沉默了一会，简芳踪立刻笑道：“对了，值得一提的是，我们和陆景行陆老师合作过，陆老师曾经代言过我们的网友，如果能和您合作，我们一定尽力开发这个项目，绝对让《我的明星女友》手游，轰动全国，乃至轰动世界！”

    不得不说，简芳踪是很好的演说家。

    楚辞难免心动。

    说实话，漫画能改编成电影和网剧已经够让她开心了，如果真的能和腾创合作，开发出质量很高的手游，那也是一件值得期待的事情。

    楚辞心里也明白，《明星女友》真的很适合改编。

    简芳踪很想把以往谈判的套路用在她身上，但很显然，楚楚不是普通的姑娘，人家不缺钱，也不缺合作对象，如果不拿出点诚意来，只怕很难达成这次合作。

    “楚楚大大，如果您愿意，我们腾创愿意给出八百万，来买您的版权！”

    楚辞听了这数字，面色不变，仿佛根本没觉得八百万很多一样。

    简芳踪打量她的神色暗道不好，想说这姑娘胃口还挺大，难不成八百万都满足不了她？

    楚辞沉默片刻，忽然双手交叠，笑道：

    “这部漫画虽然是我画的，却也是我送给陆景行的礼物，等她回来，我和她商量一下，问下她的意见。”

    简芳踪点头，应道：“行，我等你的好消息。”

    -

    这一周，学校里的事和之前差不多，因宋一曼每晚都要直播，室友们只好去图书馆看书，等熄灯后才回来，虽说这样麻烦许多，却不觉让楚辞多了些画漫画的时间，因此她最近的进度倒是赶得上，每次按时较高，工作室的人都要感动得哭了。

    周五，楚辞打车回家，刚打开别墅大门，就闻到一股饭香。

    “妈，今天做饭好早。”楚辞笑着进门。

    没人回答她，楚辞扔下背包走向厨房，远远就见一个高瘦的女人，围着一个粉色围裙在厨房里忙活，田三彩从卫生间出来，笑道：“回来了？”

    楚辞应了声，依旧盯着那女人看。

    像是察觉到她的注视，女人侧过头，原本是不经意的一瞄，视线却在看到她之后停顿住，俩人对视许久，陆景行的薄唇微微勾起，忽然间，楚辞只觉得自己似乎听不清田三彩在说什么，她的眼里心里全是眼前这个女人。

    从前真不晓得，原来可以这样思念一个人。

    她不回来，楚辞倒没觉得多想念，可看到她这一刻，楚辞才发觉，眼前这个人让她的血液都热了起来。

    陆景行端着菜走出来，她伸手在楚辞头顶摸了摸，笑道：

    “我想给你做顿饭，就没去接你。”

    楚辞唇角一直往上翘，有种说不出的滋味。

    陆景行忙碌着把饭菜端上来，楚辞盯着她看了许久，几个月不见，陆景行黑了却也壮了，不再是从前瘦弱的样子，现在的她身体十分精壮，穿衣服也有型许多，衣服包裹在她完美的肉体上，让楚辞有种说不出的饥饿感。

    奇怪，明明不饿，她这是怎么了？

    其他人都不回来，吃有她们三人，楚辞坐下，望着一桌子的菜，不敢相信：

    “都是你做的？”

    “嗯，不知道好不好吃。”陆景行抿唇，又补充：“在外拍戏，跟人学了点，你尝尝。”

    楚辞夹起一块咖喱蟹，浓郁的咖喱汤汁融化在她口中，唤醒楚的味蕾，让她食欲大开。

    “嗯！好吃！”

    田三彩也吃了口，笑眯眯道：“以后我不担心你俩饿肚子了，小陆这厨艺相当不错。”

    楚辞也笑：“你刚回来就来我家做法，阿姨知道了要吃醋的。”

    陆景行掀起眼帘，淡声道：“楚辞，我妈有二个儿子。”

    “嗯？”

    “她早就习惯了。”

    楚辞失笑，又吃了口虾，不得不说，陆景行把这几道菜做的相当不错，口感新鲜，又很有特色，让她忍不住吃了很多。

    饭后，田三彩把她们俩撵走。“我来刷碗，你们小情侣该去哪去哪。”

    楚辞被她说的脸一热。

    等到了楼上，陆景行一把将楚辞推在墙上，薄唇紧跟着凑了过去，她暧昧地喘息：

    “楚辞，阿姨很了解我们，她知道，对于一个女人来说，和自己的女人分离几个月意味着什么。”

    楚辞脸发烫，俩人在一起做过很多亲密的事情，就是没到最后一步。

    听陆景行经常说她是她的女人，还有些不习惯。

    楚辞咳了咳，低笑：“低调点！”

    “低调不了，楚辞。”陆景行握着她的手，搁在自己腰间，牙关紧咬道：“你要负责。”

 第107章 107

    俩人许久没见, 就这样拥抱着已经血液上涌, 陆景行呵气入耳, 楚辞听着她粗重的呼吸声, 身体不觉热了起来, 陆景行的手伸进楚辞的衣服里，楚辞身体微颤，忍不住轻哼出声。

    陆景行抱着她, 将楚辞压在床上, 很久不见, 她真的壮了很多，楚辞手抵在她胸口, 感觉到陆景行的柔软, 十分结实, 她不觉捏了捏，这看似无心的动作在陆景行看来简直像是挑逗。

    陆景行压在楚辞身上, 下身贴在她的腿间，楚辞感觉到她那里湿湿热热的，真是让人难以忽视, 即便隔着衣服都能如此清晰地察觉到。

    嗯……

    陆景行握住她的手伸进那里，楚辞咳了咳, 移开视线, 手却忍不住动了动。

    嗯……

    陆景行狭长的深眸忽明忽暗，她靠近楚辞耳边低喘，叫嚣：“楚辞，你要负责！”

    楚辞简单直接：“不会！”

    “没看过片子？”

    “没。”楚辞很诚实地说。

    但是她看过黄色漫画，这种事她会说吗？不，她是个很低调的人，一向主张为人要谦虚内敛，这种事还是不要说出口了吧？

    楚辞忍不住动了两下，陆景行额头冒汗，压住她另一只手，强行吻住她，这个吻和从前不同，霸道且带着原始的兽性，一种叫作征服欲的东西掺杂在里面，陆景行边吻边握住楚辞的手动作。

    楚辞重复着简单无聊的机械动作。

    颇觉无聊。

    但显然，陆景行很享受。

    激动之余，陆景行的手挑逗着楚辞的柔软，让楚辞忍不住闷哼，看着楚辞微微发红的脸，陆景行低声道：“楚辞，想你！”

    楚辞心念一动，和她胸口相贴，感觉着这最原始的悸动。

    最后，当陆景行在她手里释放时，楚辞也感觉到自己情绪濒临某种极限，那是一种前所未有过的体验，新鲜又让人期待。

    事后，陆景行处理好现场，嘴角微勾，俯视着楚辞，楚辞挑眉：

    “怎么样？技术不错吧？”

    “……”陆景行伸手弹了下她的脑门，手又伸了进去，显然是要她为自己的挑逗付出代价。

    俩人正闹着，忽然一阵阴风刮过，几个人影从窗户外飘进来，只见出去自由行很久没回来的众鬼回来了，他们见有女人在，当下震住了，再看这个女人是陆景行时，都吓得尖叫。

    “好帅哦！”吊死鬼。

    “呜呜呜！身材好棒！我戳戳看！哦！我喜欢！”艳鬼捧着脸，眼里冒红心。

    水鬼哭唧唧地说：“怎么办？大姐头被人欺负了，姐妹们，我们快去制服那个女人！”

    大家用力把她拉回去。

    “你没看大姐头很享受吗？”

    “就是啊！大姐头脸都红了，一看就是欲求不满的，这是大姐头的女人，女人知道吗？女人和女人之间那点事，水鬼你还小不明白，其实这事是这样的……”吊死鬼差点点支烟。楚辞忽然咳嗽两声。

    众鬼陡然安静。

    楚辞翻了个白眼，冷哼：“滚！”

    陆景行身体一僵，挑眉：“我？”

    “不不！”楚辞拉着她，失笑道：“我是说，我们还是做点更有意义的事情，别再做这种没营养的事情了。”

    说完，推开陆景行，从床上爬起来，陆景行挑眉，毕竟是在楚辞家里，她不敢太放肆，只一口咬住楚辞的耳垂，暧昧喘息：“下次，你要补偿我！”

    楚辞怕她又说出露骨的话被众鬼听去了，当下点头。

    众鬼难得看热闹，怎么肯走？差点就要去买瓜子来嗑嗑了。

    楚辞见状，偷偷掏了几张符咒出来，众鬼见了，吓了一跳，争先恐后从窗户跳下去。

    房间里终于安静了。

    -

    陆景行坐在她的电脑前，把楚辞抱着坐在腿上，楚辞想到游戏版权的事，便道：“腾创要买《明星女友》的版权，出价八百万。”

    陆景行勾唇：“腾创想得倒美，当你是普通的作者？你告诉他们，低于1000万不用谈了，实在不行，我出钱让你开发。”

    楚辞闻言，在她唇角上亲了一口。

    陆景行男友力max，这种抱大腿的感觉实在不错！

    “走，出去逛一逛。”陆景行提议。

    “去哪？”

    “商场。”

    楚辞愣了下，俩人谈恋爱这么久，很少在公共场合曝光，出去吃饭去的都是人少的餐厅。“逛商场的话，很容易被拍到吧？”

    陆景行沉默片刻，忽然捧起楚辞的脸，低声道：“楚辞，我陆景行谈恋爱不需要躲躲闪闪，给我的考察期够长了吧？什么时候考虑公开一下，让我这个隐形女友适当见一下太阳？”

    楚辞失笑，这话说的好像是她不想公开似的。

    不过也确实如此。

    “我主要怕影响你。”

    陆景行勾唇：“你认为我会在乎这种事？为了你，别说公开了，让我退出这个圈子我都愿意。”

    楚辞说不敢动是假的，说实话，身为大明星的女朋友，难免会没有安全感，可陆景行从头到尾都做得很好，她从来不会让她低落，不会让她为了奇奇怪怪的绯闻烦心，不会让她心生猜疑，她总会把事情做得很完美，不给她一点压力，宠她、爱她、包容她、呵护她，让楚辞从心里觉得踏实。

    不知从何时开始，楚辞甚至觉得，如果未来生活里没有这个女人。

    那该多么无趣。

    当你看到美丽的风景，没有她去分享，会多么遗憾！

    所以，公开又如何？连陆景行都不在乎这点影响，她堂堂楚大师还会在意？

    想到这，楚辞笑着伸出手：“好！我们去逛街！”

    -

    陆景行带楚辞去的是中央商场，中央商场里的东西稍微高档一些，人也相对较少，俩人逛了一些名品店，店员见了她们都很惊讶，尤其是看到陆景行牵着楚辞的手，都连连捂嘴巴尖叫。

    一趟逛完，陆景行拎了一车购物袋，楚辞看着一车的奢侈品，失笑道：

    “香奈儿、古驰、兰蔻、巴宝莉、LV……陆景行，你买这么多我根本用不完。”

    陆景行坐到驾驶座上，唇角微勾：“楚辞，你要学会习惯，以后我会一直这样对你好。”

    楚辞忍不住摸了摸这么多奢侈品，心里感慨万千，她不是买不起，可她对这些东西真的不在意，加上消费观念还是千年前的那种，有时候还喜欢用点丝绸的手工制品，对奢侈品一直不大感冒，用现在的流行用语来说，她就是个猪猪女孩啊，可陆景行相反，她精致、绅士、有品位，什么都是最好的，这样一比，到现在她这个女友活得很粗糙。

    楚辞忍不住失笑，当下，又有不少人拿起手机拍她们。

    楚辞压低帽檐，低声道：“怎么还拍呀？我都没化妆。”

    “没化妆也很美，你要是化妆了，让大家怎么活？”

    好话不怕多，楚辞忍不住亲了她一口，笑道：“嘴真甜！”

    挑逗的后果就是陆景行把她拉过来，狠狠吻了下去。

    楚辞冷汗直流，这下是彻底曝光了！

    -

    果然，等楚辞回家一看，微博上到处都是她们逛商场的照片，因为楚辞戴着墨镜和帽子，没拍到正脸，但网友还是议论纷纷。

    ―身材好好啊！不愧是陆景行的女人！

    ―@陆景行，你老婆好美啊！眼光真好！

    ―配的我一脸血，好恩爱的样子，看路透社的消息，我陆应该刚刚回国吧，一回国就带女朋友出去逛街，真是实力宠女友呢！

    ―@画漫画的楚楚，是你吗？你抢走了我的女人，我恨你！

    ―楚楚大大，你好美，期待正脸，什么时候直播一下，让我们看看嘛！

    ―期待曝光正脸，身材真的很好啊，腿又白又长，而且还光着腿，真是美到不行！

    ―哭唧唧……我女人被我最爱的女人抢走了。

    看到大家的消息，楚辞哭笑不得，不过因为她和陆景行一直有互动，以至于粉丝们的反应不是很强烈，没有疯狂diss她，也没有黑她，只是好奇她的长相，很多人要求楚辞直播。

    楚辞思忖片刻，想着什么时候真的可以直播一下，和大家做个互动，只当感谢大家一直以来的支持。

    这俩天，俩人一直形影不离，不是楚辞去陆景行家，就是陆景行去楚辞家，家里的大人也很识相地给她们让地方，自动躲开不见，韩慧敏和田三彩还约了一起去做脸逛街，给她俩留地方。

    于是，家里除了陆碧池，几乎没有其他人类。

    俩人对彼此身体的试探又进了一步。

    陆景行虽然没完全得到发泄，却比之前手动解决来的好太多，有女人的感觉就是好！

    “对了，我答应过室友，请她们吃饭的。”

    陆景行深眸微敛，唇角微勾：“有几人？我去安排下餐厅。”

    楚辞笑道：“连我们在内，总共有七个人。”

    陆景行知道她住的是六人间，闻言也大概猜出楚辞和另一个室友不对付，当下点头：“好，我让周坦定位置，就在这周六？”

    “好，我告诉他们一声。”

    陆景行在，自然没有道理让司机送她，左右俩人都公开了，她自己开车将楚辞送到学校门口，拉风的超跑很吸睛，停在校园门口，引得同学们频频回头，楚辞拎着陆景行买的奢侈品下了车。

    不远处，正在直播的宋一曼看着这一幕，愣了许久。

    -

    楚辞从一辆银灰色的超跑里下来，宋一曼是网红，跟本地的知名网红都认识，大家聚在一起经常谈论超跑，她自然清楚这种超跑全国可能不出三辆，本地或许只有这么一辆，连超跑俱乐部的人都未必有，可楚辞却从这辆超跑里下来。

    宋一曼心里酸酸的，很不是滋味。

    说实话，她真的看不惯这样的楚辞，楚辞明明什么实力都没有，只是成绩好，长得漂亮，所有人都喜欢她，她家庭也不怎样，用的东西都非常普通，每天早上只吃一个包子和一杯豆浆，中午去食堂打饭都只吃两菜一汤，没人不喜欢吃好的，她之所以会这样，肯定是因为家里非常穷，所以，别看她有一些奢侈品，但宋一曼就是知道，这人家里很穷。

    宋一曼自己是个很努力的人，她上学时一直努力学习，考上名校，业余时间还兼职做网红，虽说这一切跟她长得漂亮不无关系，但她为了变得漂亮，去微怔去健身去做美容，她花了很多心思在变美这件事上，也因此才有了几十万粉丝，可楚辞呢，她似乎什么都不用做，却长得漂亮，身材也好，她根本不努力，就有这么有钱的人围着她，宋一曼一时意难平，举起摄像头对准楚辞，冷声道：

    “我在校门口遇到我室友了，大家看看，这辆跑车好像很值钱的样子，真是奇怪呢，她年纪轻轻的，家庭也不是很富裕，怎么有这么有钱的人来送她？”

    网友们想象力都很丰富，加上宋一曼的粉丝都知道她和室友关系不好，经常从宋一曼这里听到室友的□□，自然对她所有的室友都没好印象，加上网友们的仇富心里，以至于粉丝们很快刷屏。

    ―艹！XX牌超跑！这要很多钱吧？至少两三千万！

    ―这辆车全国就2辆，进口的，据说某个配件坏了都很难修，十分娇贵，这银灰色更是罕见，能开这种车的人真是超级有钱了。

    ―天哪！这还需要说？肯定是被包养了！这女的长得不错，有钱人肯包养她也不奇怪。

    ―现在的大学生真是一代不如一代。

    ―一定是被包了！要么就是做外围，你看她手里还拎着很多奢侈品。

    ―确实是被包养了，我公司的高管是外国人，太太没跟来，他在国内包养了一个大学生，不需要花一分钱，只要每周末的时候带她去购物，买点漂亮衣服、名牌包、护肤品什么的，一个月花费不超过一万，这些小姑娘就死心塌地的，主要是现在的大学生很虚荣。

    ―跟这样的室友一个宿舍真让人恶心，还是咱们一曼好，自立自强，自己赚钱养活自己。

    ―一曼要小心别被带坏了，还有尽量不要用一样东西，省得被传染某种病。


    此时的楚辞还不知道这件事，她回到宿舍，周晓苏围过来，惊道：“楚辞，你怎么买这么多东西？该不会是你女朋友回来了吧？”

    楚辞笑着点头。

    大家都围过来，稀罕地看着这些奢侈品，刚从高中升上来，很多女生还不知道奢侈品有哪些牌子，也不知道怎么护肤，但因为牌子响亮，她们还是连连惊叹。

    “楚辞你发达了！”

    “你女朋友对你好好哦！快说！你女朋友还有什么朋友没？介绍给我！”

    “好棒！简直是长期饭票啊！”

    只有关静没做声，她扫了眼那些奢侈品，小心翼翼地问：“楚辞，你女朋友多大啊？”

    楚辞想了想，“27。”

    关静不无担心道：“这个年纪的女人比我们成熟，你可得当心啊，不要吃亏了。”

    楚辞明白她是好心，当下抱抱她，笑道：

    “放心，这周六我女朋友说了请你们吃饭，请大家赏光哦。”

    其他人听说有饭吃都很激动，加上楚辞的女朋友有钱，肯定是去高档餐厅，便都问要穿什么衣服好提前准备，只周晓苏一个人关注点完全不在这上面。

    “她！请我们吃饭？”偶像请自己吃饭！这是什么概念！

    想想你的偶像鹿晗张艺兴韩庚王菲张杰金城武吴亦凡邀请你吃饭，这是什么概念！

    “啊啊啊啊啊啊啊……疯了疯了！我要穿我最好看的针织衫，穿高跟鞋！带着我买的纪念品，一切准备好，去见你女朋友！”

    室友们都用关爱智障儿童的眼神看她。

    “晓苏啊，又不是去见明星，你激动什么！”

    “就是啊，晓苏真是乱激动，每次搞得跟去见她偶像陆景行似的，烦不烦人！”

    “晓苏，你可不是主角，别认不清现实！”

    大家纷纷说。

    楚辞抿着唇，笑笑。

    -

    正说着，宋一曼推门进来，她拿着手机直播，手机对准宿舍里，让室友们莫名觉得被冒犯。

    毕竟是女生宿舍，现在虽然是秋天，可大家难免有衣衫不整的时候，有时候洗的内衣内裤也没来得及晾晒，衣服还有没洗的，就这样忽然有人直播，谁都会觉得不舒服。

    周晓苏皱眉：“你怎么又播？”

    “我直播怎么了！我好歹是光明正大赚钱，赚的是干净钱！不像某些人，靠着肉体获得某些好处，真脏！”

    这话一出，所有人眉头紧皱，腾敏敏不悦道：“宋一曼你说谁呢？谁靠肉体获得好处？你有本事说明白！”

    “反正我没说你，我说谁谁心里有数！”

    她的视线在楚辞身上停顿许久，任谁都明白她的意思，楚辞眉头紧皱，怀疑自己听错了，她什么时候靠肉体获得好处了？她想要好处，勾勾手指就行，还需要用肉体？宋一曼未免太瞧不起她。

    “你说清楚！”

    宋一曼表情怪异地打量她一眼，冷笑：“有必要吗？你做过什么事自己心里没数？”

    说完，继续直播了。

    -

    她一直跟视频说话，故意不给楚辞质问的机会，室友们都替楚辞生气，大家默默出了宿舍，楚辞也生气，便抱着画本出去了，晚自习结束后她去图书馆画了一个多小时的画，等回去后，宋一曼的直播已经结束了，室友们表情怪异地盯着楚辞。

    大家欲言又止，都盯着她。

    宋一曼得意的哼笑一声，语气是明显的不屑：

    “怎么了？现在相信我的话了？有些人真是肮脏！看起来干干净净的，没想到背地里是这种德行，我说她家里那么穷，怎么有钱用一些奢侈品，还有她脖子上那项链，价格不菲吧？明摆着的事，你们就是不信！”

    楚辞怒了，受够了她这种阴阳怪气又不点名的样子，女生宿舍似乎总有这种人，自以为握住别人的弱点，天天阴阳怪气的，你要说她骂你，人家还很有底气地说‘我指名道姓说你了吗？’。

    楚辞把手里的画本一摔，冷哼道：

    “宋一曼，你说话客气点，你有本事骂，就不要这么怂，不指名道姓，有本事你说出来，你在骂谁！”

    宋一曼似乎觉得自己掌握了真理，陡然站起来，握着镜子，似笑非笑：

    “我骂谁你不知道吗？楚辞，你被人包养那点事，全校都知道了，你还想瞒着我们？作为你的室友，我真的觉得恶心！包养你的人应该年纪不小了吧？看不出来，你口味还挺重的，什么人都吃得下去？亏你看起来还挺清纯的，没想到背地里是这样的！”

    楚辞一头雾水，像看神经病一样盯着她。“你有毛病吧？你还被人包养了呢！你说我什么我就是什么？我说你是精神病你敢应吗？骂你傻逼都侮辱了傻逼这个词！”

    宋一曼紧咬牙关，半晌，冷笑道：

    “还不承认？好！那你倒是说说，你这些LV、香奈儿、兰蔻、古驰的包护肤品，都是哪来的？这些东西至少值五万吧？我一个粉丝快三十万的网红，一个月赚好几万，都用不起这些东西，你一分钱不赚，家里也没钱，却用这么多奢侈品，你还敢说你不是被包养了？”

    楚辞盯着她，看着她眼睛通红，表情激动的，迫不及待给自己定罪的样子，不仅没生气，反而觉得想笑，事实上她也真的笑出来了，她冷笑着看着宋一曼，啧啧两声：

    “真是个可怜虫呢！”

    “你说什么？”

    宋一曼皱眉，像是怀疑自己听错了！怎么可能，楚辞明明该被她打趴下了，明明应该心虚、丢脸、哭泣，明明应该狼狈地像个败家之犬，怎么可能像现在这样，无事人似的，没有一点紧张难过，就这样眼眸微敛，笑眯眯地盯着自己，像是在看一个可怜虫，抑或是一直蹦Q的臭虫。

    是，宋一曼不想这样形容自己，可楚辞给她的眼神就是这种感觉。

    不！事情为什么跟自己想象的不一样？一时间，宋一曼有些退却，怕再闹下去自己占不了好处，但是一想到那辆银色跑车，以及看直播的粉丝们的那些话，她就觉得自己没错，所有人都是这样想的，都觉得楚辞是被包养的！肯定是这样！

    “我说你是个可怜虫！”楚辞眼神渐冷，唇角翘起，似笑非笑：“真是可怜啊！才三十万粉丝呢，一个月才赚几万呢，本来我是不想说的，但宋一曼，你还真会凑上来让人打脸，左脸打完还嫌不够疼，要让我打右脸！我该怎么说你呢？或许我该劝你收敛一些，别太N瑟，毕竟你这点粉丝量，赚这点钱，真的不够看！别总像一个跳梁小丑一样出来蹦Q，那只会让人觉得你十分滑稽！抑或是可笑！”

    宋一曼的脸白一阵青一阵，她咬住嘴唇，死死盯着楚辞，半晌，忽然吼道：

    “你以为没人看见你从那辆银色跑车里出来？那人应该有家庭吧？你真够恶心的！被包养了还不承认！”

    说实话，楚辞到现在还觉得一头雾水，完全不明白宋一曼这条疯狗为什么忽然咬人，直到此刻她才明白过来，原来是因为跑车的事，她叹了口气，心道果然还是不该公开啊，陆景行只不过送她来学校，就引起这么多是非，以后要是被人知道了还了得？

    周晓苏见俩人都不说话，拿着手机跑过来。

    “楚辞，你看，网上有很多人人肉你，说你被人包养了！咱们论坛上还有一个帖子，也在说这件事。”

    楚辞扫了一眼，国内几大知名论坛都有帖子，校内网上也有，标题都差不多，什么申大校花被人包养之类的，照片翻来覆去都是那几张，是她从陆景行车里下来，拎着一大包东西的样子。

    说实话，发帖人真的很狡猾，只截了这么一张图，任谁都觉得不对劲，拎着一大包奢侈品的女孩从一辆价格不菲的超跑里出来，这暗示性实在过于明显，明显到楚辞想笑。

    所以，陆景行难得送她一次，就给她搞出这么个乌龙？

    关静一直很担心楚辞走错路，见她不吱声，关心道：

    “楚辞，这事是不是真的？不论如何，我都希望你知道，那些东西虽然看起来很吸引人，让人心动，但路还是要自己走才踏实，你的路还长，你这么年轻漂亮，如果走错路，这会成为你人生中的污点，你一定要警醒啊！”

    关静一向是那种老好人的心态，她说这话楚辞不生气，因为知道她没有恶意，是真的关心自己，这种关心和宋一曼的完全不同，楚辞能感觉到，再说关静的面相也告诉了她，关静是个相当不错的人。

    楚辞真的想笑，周晓苏想把事实说出来，又怕楚辞怪自己都管闲事。

    毕竟陆景行的身份不寻常，如果被宋一曼知道，只怕又要生出事端来了。

    “楚辞，你不要解释一下？”周晓苏眼神询问。

    楚辞摇头，瞥了宋一曼一眼，眼神嫌弃的像是在看一坨屎。

    她慢悠悠来了一句：

    “啊？为什么要解释呢？只不过是人肉而已，我真是期待网友人肉的结果啊！”

    宋一曼急了，楚辞的态度让她心里有点飘，总有些不好的预感。

    “楚辞你等着！网上有那辆跑车的车牌照！你等大家人肉出来……”

    “关你屁事！”楚辞简单粗暴的打断。

    “什么？”宋一曼被骂懵了，半晌没回声。

    楚辞冷笑一声，以嘴型默然说了出来：“关！你！屁！事！”

    说完，端起盆去洗漱了，丝毫没兴趣看宋一曼的反应。

    宋一曼气得直跺脚，差点把床给踹塌了！见她这样，室友们都很解气，宋一曼见她们表情微妙，气道：“你们看到了吧？她是什么态度！你们现在总该知道她是什么人了吧？她被人包养了！你们还跟她一起玩？”

    大家一句话没说，端着盆追了上去。

    关静冷眼瞅着宋一曼，没好气道：“你以为抹黑楚辞，我们就能瞧上你？你比楚辞差远了！”

    宋一曼气得差点骂娘。

    室友们跟上楚辞，大家笑道：“楚辞，好样的，我们相信你！”

    楚辞嘴角带笑，一路上大家都盯着楚辞指指点点，还有人在议论，楚辞也不躲闪，反而直视着她们，笑眯眯点头打招呼，俗话说伸手不打笑脸人，楚辞这态度让大家都不好意思说什么，反而都觉得，楚辞不像网上说的那种人！

    -

    其实，陆景行比楚辞更早知道这件事，陆景行的工作室也不是吃素的，陆景行有什么绯闻，他们都是第一时间知道。

    说起来，这事还是徐立告诉的。

    徐立因为跟过陆景行几次，知道这是陆景行的车，便问了工作室，工作室那边才知道，这一次，老板没上新闻，她的车上了！

    且，美貌多金深情专一的老婆，竟变成别人口中包养女大学生的中年老人！

    周坦明白事情经过，真的想笑，当下告知陆景行。

    陆景行掀起眼帘，漫不经心地扫了他一眼。

    “要你吃干饭的？”

    “……”周坦气得想踹他。

    “直接联系论坛删除，说是不实消息，再发个律师函。”

    周坦气笑：“大哥，你以为这是你闹绯闻呢！这次是你的车！你的车知道吗？你的车被拍了，人家都说楚辞被包养了，所以，这事好歹要计划一下吧？”

    陆景行正在看楚楚漫画上，楚楚连载的最新一期《我的明星女友》漫画，她哼道：

    “计划？有什么可计划的？”

    “那就任事情这样发展？”

    陆景行像是第一次认识她一眼，叹息一声：“周坦。”

    “嗯？”周坦完全不明白她的意思。

    陆景行穿一件黑色的低领针织衫，下身是一条居家裤，看起来很是慵懒，阳光从落地窗照进来，让她稍显冷硬的五官也多了些柔和的色彩，她似乎在笑，又似乎不是，周坦从这个角度看得不太真切。

    陆景行坐在麻灰色的沙发上，继续看漫画，半晌才笑：

    “一般人怕人肉，楚辞怕吗？”

    周坦一愣，顿时明白她的意思，楚辞怎么可能怕人肉！谁怕，楚辞都不可能怕！因为人家是近年的文科高考状元，当初很多家长转发她的学习心得，她的文章在朋友圈很轰动，转载了几百万次，虽然周坦听说那文章跟她一毛钱关系没有，但楚辞的照片网上虽然没什么清洗的，可楚辞的名头却很响亮，再来，高考结束后，陆景行还曾在微博上@过楚楚，说过这事，所以，大家都知道楚楚就是楚辞，就是今年的高考状元。

    那么，大家去人肉会人肉出什么来？也不过就是楚辞、申大学生、高考状元、家住别墅、有三个哥哥、笔名楚楚、女友陆景行……不管是哪一个信息，楚辞完全不怕人肉，且说不好听的，人肉出来的这些，只会让她看起来更像别人家的孩子，让她看起来更出色。

    所以，谁都怕人肉，却独独楚辞不怕。

    见他明白，陆景行哼了一声：“这消息是谁传出来的？”

    “听说是楚辞宿舍的室友，正在直播，‘凑巧’把你的跑车直播进去，也凑巧让网友愤怒，凑巧就去网上发了个帖子！”周坦不觉感叹，真是最毒妇人心啊！

    想到楚辞曾说，宿舍请吃饭共来四个室友，陆景行便明白，会做这件事的，肯定是那个跟楚辞有矛盾的。

    “真是凑巧！”她薄唇紧抿，嗤笑一声：“我真该谢谢她。”

    “嗯？”

    陆景行说完，竟嘴角微勾，带着些许愉悦。

    周坦一个哆嗦，总有种小白兔被大灰狼卖掉的错觉。

    难不成陆景行在庆幸，经过这件事她和楚辞终于可以公开了？靠！他刚才说错了，最毒女人心才对！

    -

    楚辞原本不想理会的，谁知这件事远比她想象中还严重，次日，班导竟然找她谈话，言外之意，要她要自重自爱，不要影响学校声誉。

    “之前也有过类似的事件，那个女生被开除了，我希望你好自为之。”班导姜小君说。

    说实话，楚辞也很怕这种人，动不动说“好自为之”“苍蝇不叮无缝的蛋”之类的话，好似这世界上什么事都逃不过她的慧眼，楚辞真的懒得辩解，并且她只得，就算自己辩解了，姜小君也不会完全相信，只会敷衍着相信，但心里还会坚持自己的猜测，因为如果她信，就不会早早给自己盖章定论了。

    楚辞笑笑：“姜老师，从跑车里下来就一定是被包养了？就不能是真爱了？”

    姜小君被她这么一说，愣了一下。

    是啊，所有人下意识觉得女生要是跟金钱奢侈品挂钩，一定没有好事发生！总把这样的偏见送给女生，可退一步想，为什么跟有钱人在一起就不能是真爱了？楚辞说不定就喜欢年老的也不一定啊！

    “总之，希望你不要惹事，学校也是这个意思，你入学时成绩很好，千万不要走错路。”

    楚辞笑了笑，说了再见转身就走了。

    有些事说多了没意思，这年头水也是很珍贵的资源，浪费口水是一件很没有意义的事情。

    -

    次日，网友们的人肉结果出来了。

    起初是海角论坛是有个帖子。

    《申大校花被人包养一事有人关注吗？校花的资料我找到了！》

    先贴一些校花的图来镇楼。

    【图】【图】【图】【图】

    之前那个帖子盖了很高的楼，因为照片上的女孩实在太漂亮，且超跑实在亮眼，以至于很多人都猜测女孩是被包养的，大家都在等下文，因此见了这帖子就点进来。

    ―靠！好美啊！腿又细又直，身材比例好好，没穿高跟鞋都跟穿跟鞋似的，简直黄金比例。

    ―真美，难怪有钱人愿意花钱包养她。

    ―有没有整容过啊？正常人美成这样真的不科学！

    楼主：“我妹妹跟校花一个学校的，加上有有意打听就把资料给找来了。校花名楚辞，不是本地人，但在本市有房子，有个劲爆消息，她在入学时是今年的高考状元，因此入学时就受到同年级学生的关注，加上长得漂亮，是公认的校花，据说申大这一届的男同学背地里都很疯狂，经常为了看校花去校花的系里蹭课，导致校花系里的公开课经常是满座的状态，但校花显然看不上这些小男孩们，也难怪，校花早就是有钱人的了，怎么看的上没钱的穷学生？”

    ―楼主的嘴脸真难看，好像给人盖棺定论一样，这女生气质很好，看起来不像是穷人家孩子，且又是状元，一般家庭能培养出一个状元出来？人家长得这么漂亮，怎么就不能是真爱了？这么猜测未免太小人之心了吧？

    ―一看就是被包养的，某校花的水军就别来洗地了，让人尴尬！

    ―不是被包养人家买那么多东西给她？就凭她长得漂亮？说起来，还不是交易嘛！

    ―听说有钱人都喜欢这种看起来满干净清纯的女生。

    ―人肉她！把这个人人肉出来！

    ―就没人觉得这辆车有点眼熟？

    楚辞搜到自己的帖子，点进去一看，今天的人肉结果还是□□。

    若是一般人，早就坐不住了，但楚辞照镜子看了眼自己的面相，虽然最近偶有小波折，但都不严重，且她面相看起来没有波动，想来这件事会很好地解决。

    再说了，跟陆景行在一起久了，她已经养成依赖了，反正这事陆景行不会坐以待毙，她坐着吃瓜，当看别人八卦那样看就行了。

    那边，楚楚工作室的员工也急了，他们第一次应对□□，一时有些萌，也直到此刻，大家猜惊觉，工作室连个公关都没有！

    “老板，你没事吧？”

    “老板，你不要在意，网友们都是乱猜的，没有恶意。”

    工作群里都是安慰的消息，楚辞失笑，看来她这事实在是闹得太大，以至于同事们都知道。

    她的嘴角刚扬上去又耷拉下来，如果连同事都知道，那家里人……

    -

    与此同时，陆景行沉声吩咐：“周坦，该适当给出点信息，引导下风向了。”

    周坦一愣，笑道：“宾果！正等着你吩咐呢！”

    于是，某网友弱弱地发了这样一条评论：“就没人记得今年的高考文科状元是谁吗？我怎么记得今年的状元是楚楚呢？”

    ―哪个楚楚？

    ―画漫画的那个？陆景行的女朋友？

    ―为我家楚楚疯狂打call，我就说怎么觉得耳熟呢，对了，我家楚楚是今年的文科状元，所以，照片上这人是我家楚楚！

    ―总有种要被打脸的感觉，我没记错的话，你们说的楚楚是画了《我的明星女友》的那个？她女朋友好像是陆景行？

    ―身为陆景行的粉丝，早就看出这跑车是陆景行的，只是一直不敢说，怕给自家偶像招黑，现在我总算可以说了，我不确定女人是不是楚楚，但车是陆景行的，不是你们说的有钱的老男人好吗？我家偶像很帅的！

    ―为什么有种要反转的感觉？

    ―谁上个石锤，这瓜越来越好吃了！

    ―今天的西瓜是椒盐味的！

    ―所以，有没有电脑高手去搜一下，车到底是不是陆景行的？

    同班同学们自然知道了这个消息，但出乎意料的是，大部分人都相信楚辞。

    “楚辞，我相信你，你这么漂亮，没必要被人包养，肯定是真爱！”

    “谁规定我们申大校花就不能找有钱人？”

    “我们申大校花要什么样男人没有，没必要被包养！”

    “我们都相信你！”

    同班的孙爽低声说：“楚辞，你知道这件事是谁最先爆出来的？据说是宋一曼，她在直播的时候把你下车的画面直播出去，还说了引导性很强的话，大家都被她煽动，以为你被包养了，她真的很恶毒！”

    同学们都知道楚辞人不错，没什么架子，你如果不去找她她或许不会主动热情，但你如果示好，对方一定比你更热情，也很会帮助人，再说现在的女生三观都比以前正，不会看到豪车就说被包养，大家都是见过世面的，很相信楚辞的为人，都觉得以楚辞的长相和状元的身份，配得上所有人！根本没这个必要！

    这是楚辞没想到的，她对大家感激地笑道：

    “谢谢你们相信我，我不会让大家失望的，至于真相如何，请听下回分解！”

    大家都被逗笑了。

    就在这时，一个反转的帖子出来了。

    《申大校花被包养惊现大反转！原来豪车主人是某著名女星！》

    等这个帖子出来，楚辞嗑着瓜子想，总算来个靠谱的爆料了。

    作者有话要说：　　新年快乐！【微博有抽奖啊！@晋江池陌！马上给你们发红包！】【你们看春晚，苦逼作者码字，新的一年大家旺旺旺哦！】

 第108章 108

    这个爆料很靠谱, 靠谱到楚辞差点怀疑是陆景行工作室发的。

    “呵呵, 某些人嫉妒的嘴脸真是难看, 把人家小姑娘从豪车上下来的照片发到网上, 就说人家是被男人包养了, 真是没见过豪车，没见过有钱人，别用你那龌龊的心思去揣测别人行吗？我就是出来打脸的, 姑娘叫楚辞, 是今年的高考状元, 对了，你们一定想到, 那个画漫画的楚楚也是状元, 所以我去查了, 发现两人真的是同一个人。首先大家看楚楚发的校园照片，上面就是申大, 和豪车这张图上的一样，当然你肯定会疑惑，楚楚的男朋友是陆景行, 呵呵，我又去查了一下, 这辆车牌号为申A*****的车正是陆景行的座驾, 资料显示，陆景行于前年年底买入这辆车，车行的员工还曾发过陆景行的照片, 【图】【图】所以人家是男女朋友关系，而不是你们所认为的包养，至于为什么你们看到豪车就觉得女生被包养？说到底，你眼界低，没见过有钱人，心里还龌龊，否则满屏幕的键盘侠是哪来的？”

    这条消息比之前的帖子还火爆。

    ―所以，楚楚长得这么漂亮？

    ―天哪！这是楚楚第一次爆照片吧？好美啊！

    ―楚楚好美！以及人家是内外兼修，就算坐豪车也是真爱，跟你们这帮红眼病不是一个档次的。

    ―真是打脸！我之前就觉得奇怪，为什么大家都说人家是被包养的，难道就不能是真爱吗？承认吧！人家就是比你漂亮比你有钱比你有魅力！

    ―是陆景行的女朋友，上辈子拯救了银河系吗？

    ―陆景行女友好美！

    ―天！真打脸！之前发帖子的楼主希望你们看看，看你们还有没有脸在海角论坛混！

    ―这事是从哪流传出来的？

    ―据说是一个叫宋一曼的网红，直播时把这件事播出去了。

    ―那个叫宋一曼的网红我看了，真是网红脸，我还看过她往期的直播，真的一言难尽！她因为楚楚这件事，粉丝足足多了40多万，真是想红想疯了！

    ―宋一曼知道自己天天吐槽看不起的室友是微博粉丝近千万，楚楚漫画app的所有人，陆景行的女朋友楚楚？

    ―真是一出年度大戏！这反转……打脸来的太突然了！

    楚辞打了个哈欠，关掉电脑，说实话真没意思，从一开始就觉得没意思，关键是看客们太投入，只不知道公开和陆景行的关系后，大家会有什么反应。

    -

    宋一曼最近十分得意，自打她直播遇到楚辞被有钱人包养之后，微博粉丝数一度涨到了70万之多，那次直播视频也被很多人搜索，播出量过百万，她的名气彻底打出去了，在网红圈也小有名气，虽然踩着楚辞的名气上位有些不厚道，但谁让她被男人包养，这样怪不得她！

    宋一曼打扮得漂漂亮亮的去上课，她放下书笑着打开背包，谁知同学们都盯着手机，用一种奇怪的眼神盯着她，坐在她边上的同学故意坐到了别墅，一整排，数十个座位，每一个人坐，只留她一个人孤零零的，宋一曼皱眉看了他们一眼，不明白这群人葫芦里卖的什么药。

    “宋一曼真过分，捏造事实，听说她每天晚上直播，不让室友进门。”

    “真的吗？好过分，宿舍又不是别的地方，就没想到这样会给别人带来不便吗？”

    “她跟楚辞比起来真的不够看！笑死了，一直那么显摆说自己是网红，说她粉丝有几十万，笑死人了！人家楚辞有上千万粉丝，男朋友还是大明星，从来没显摆过。”

    “是啊，一比较就觉得好笑了，关键是她的心真恶毒，把室友曝光到网上，引网友来攻击，自己却因此多了几十万粉丝。”

    “人为了红，什么事都能做的出来。”

    一句句话听在宋一曼耳朵里，让她差点要崩溃，同学们的话一句句敲打着她的心，宋一曼不停摇头，不接受这样的事实，楚辞的粉丝有上千万？男友是大明星？怎么可能！她明明不如自己，明明是被男人包养了！

    宋一曼连忙打开微博，就见她的粉丝一夜之间从70万降到了20万，且每一条评论下都有粉丝在骂她。

    ―我是陆景行的粉丝，网红脸戏精博主你好，今年的最佳戏精奖就颁给你！

    ―好一出反转搭戏！

    ―我是楚楚漫画app作者，我们楚楚怎么三天两头上新闻？说实话，别来黑了！否则影响我们大大的心情，不更新漫画了，我找你们算账！

    ―楚楚是好老板好大大，求你放过她！

    ―塑料室友情，我算是见识了！

    ―这博主谁啊？长得真丑，嫉妒的嘴脸真难看！

    ―谢谢博主曝光楚楚信息，我来给大家科普一下。楚楚，《我的明星男友》等三部漫画作者，楚楚漫画app的所有人，申城文科高考状元，申大高材生，其《天才女神算》已经确定要拍摄电影和网剧，且多部漫画的游戏版权正在洽谈中！艾玛，怎么变成歌功颂德大会了！大家不用感谢我，我的名字叫红领巾。点赞：48281

    ―这就尴尬了，原本想抹黑室友的戏精博主，竟然让室友火上加火，成为新一代网红。

    ―戏精你好，戏精再见。

    宋一曼不停摇头，不敢相信地百度事情经过，当看到跑车的主人是陆景行，而她朝夕相处的室友，她最讨厌最看不起的楚辞，竟然是微博粉丝千万的画手楚楚！楚楚漫画app的创始人！身家数千万的女老板！可笑的是，她还一直在楚辞面前显摆，说自己粉丝几十万，说她一个月能赚一两万，说她靠自己实力赚钱，她一直看不起楚辞，认为楚辞不会赚钱又不努力，谁知道人家比她强的太多太多！

    宋一曼的情绪差点崩溃，心情很差地低着头，用耳机遮住耳朵，以防听到别人的闲言闲语。

    怎么会这样？楚辞的女朋友怎么可能是陆景行！陆景行有钱，人又帅，开着豪车接送，对楚辞又好，而自己呢？自己什么都没有！

    与此同时，楚辞的微博粉丝数正式超过千万，拖这件事的福，大家都来她微博道歉，说误会她了，很多粉丝都说没想到楚楚大大竟然这么美。

    楚辞笑了，一群颜控啊！

    只因为她长得漂亮就舔屏！还说什么就凭这颜，要做她一辈子的颜粉。

    只一上午，粉丝就多了五十多万，可想而知，她会因为这件事，至少多几百万的微博粉丝。

    等楚辞进了教室，大家都笑着围过来，楚辞被围在人群中央，笑着回复大家：

    “是，他是我女朋友。”

    “楚辞你好低调啊，而且我们都不知道你就是大名鼎鼎的楚楚啊！你那么有钱又有才华，却从来不显摆，不像某些人。”

    楚辞笑笑，不是不显摆，是没有显摆的资本啊，她身家不高，才华也一般，事业上也没大成就，放在真正的人生赢家面前真的不够看！

    “就是，要不是某些人曝光，我们都不知道你这么厉害呢！”

    这种感觉，就好像朝夕相处的同学忽然变成公主一样，十分奇妙。

    室友们进了教室，见大家围住楚辞都很惊讶，关静不解道：

    “你们干什么？马上上课了！”

    “我们围观你室友呢！著名的漫画家楚楚大大！”

    “楚楚漫画app的大老板！”

    “《我的明星女友》《天才女神算》《鬼喊捉鬼》的画手大大！”

    “陆景行的女朋友！”

    关静愣了一下，疑惑道：“说什么呢！”

    “看，这还有个不知情的！”

    大家都笑了，等关静看完爆料贴，想到自己还劝楚辞不要走错路，却不知那豪车车主根本不是什么中年老男人。

    这个乌龙闹大了。

    关静哭笑不得：“楚辞，这样的女朋友你都不知道拉出来遛遛，你还想怎样！”

    周晓苏哼唧唧：“我早就知道咯！”

    “什么？楚辞告诉你们的？”大家逼问她。

    周晓苏做出投降状，笑道：“什么嘛！明明是我猜出来的，一看你们就没追楚楚的漫画，我可是忠实粉丝！”

    楚辞笑得不行，这事曝光了，好处就是她不需要受莫须有的指责了，某些人也终于可以消停一下，坏处是全班同学都关注了她的微博和公众号，说要暗中偷窥。

    幸好大家不知道楚大师也是她，否则以现在《玄学大战》的火爆程度，大家还不得劈了她。

    -

    原本周六的聚餐对室友们来说都很寻常，可知道楚辞的女朋友是陆景行后，大家变了。

    “楚辞，看我这条裙子好看吗？”

    “楚辞，我这鞋子搭配吗？”

    “楚辞，我喷什么香水？我要不要去拉个头发？

    “我要去做个卷发！再买点面膜做做，争取给陆景行留个好印象。”

    楚辞想笑：“姐妹们，陆景行是我女人！我女人！你们低调点！”

    “知道，你女人，我们只是去见明星，你吃个毛醋啊！”周晓苏穿上自己最美的衣服，和所有打扮得美美的室友，一起出门打车。

    听说陆景行请她们吃饭，同学们都羡慕死了，非要她们把照片发到群里给大家膜拜。

    陆景行让司机开了保姆车来学校接她们。

    大家受到这种待遇都受宠若惊。

    看到陆景行本人，女生们一个个眼冒心心。

    “陆景行你好帅啊！”周晓苏犯花痴。

    “就是啊，比电视上好看，本人气质好好，五官也立体。”

    “真的好帅！我们楚辞眼光真好。”

    陆景行微微一笑，轻声道：“不，是我眼光好，才能找到她！”

    这虐狗的话让大家大呼受不了，一路上陆景行对她们很照顾，饮料、糕点都端出来，大家都说她温柔体贴。

    餐厅是周坦定的，一家稍微高档的川菜馆，只因楚辞的室友们都爱吃辣，还有两位川妹子，因此陆景行定了这里，这家川菜馆的几道海鲜做的也不错，女生们又喜欢，来这里是没错的。

    大家进了包间，服务员都用好奇的眼光打量她们，关静笑道：

    “楚辞，明星的女友不是谁都能做的，往哪走都会引起围观。”

    楚辞点头：“很怕被粉丝们用锤子锤。”

    “哈哈哈！大家只是太爱偶像了，想想谁抢走我偶像，我也不愿意啊！总觉得被背叛了！”

    陆景行全程带笑听她们说话，期间为她们端茶倒水，服务周到，丝毫没有明星的架子，她对楚辞也很细心，她爱吃什么有什么习惯都知道，事无巨细都要自己动手才放心，连西瓜子都要用牙签挑出来，让大家都很服气！

    周晓苏全程被虐狗，一顿饭吃完，受到了晚点暴击。

    “妈呀，看过陆景行这样的女朋友，我以后怕是找不到男女朋友了。”

    “我也是……”

    腾敏敏有个男朋友，是高中同学，她叹气道：“不能比，这样一比，我家那个简直是傻大个。”

    楚辞笑了：“这有什么可比的？男女朋友人这种东西，还是自家的好！”

    “也对！”大家纷纷赞同。

    之后，陆景行又带他们去逛了逛，因为和楚辞已经完全公开，他俩也不避讳，路上遇到行人要拍照也很配合。

    就这样，一顿饭吃完，微博上有多了很多粉丝的路拍，让楚楚的的粉丝大呼过瘾。

    晚上，楚辞回家，看了下微博评论，就见粉丝们都兴奋得嗷嗷叫。

    ―我家大大好美啊！简直是富江本江！

    ―真的好美，既清纯又性感，看起来还不好惹，好矛盾的气质！

    ―气场好强大，腿好直，颜值好高！和陆景行好配，对不起，我以前攻击过你，现在我改邪归正了，变成你的脑残粉了。

    ―楚楚大大，你这么美为什么不早曝光？就凭你的颜值，你的粉丝轻松过千万！

    ―我家大大真的美得不像话！终于看到大大的长相了。

    ―大大就是人生赢家啊！

    既然人已经曝光了，楚辞也就没什么估计，当下抱着陆碧池自拍一张，发了条微博：

    “谢谢大家一直以来的支持，照片一张，作为粉丝过1000万的礼物，希望2000万、3000万、4000万时还有你们陪伴！”

    ―碧池！你是我的碧池吗？你麻麻好美！

    ―碧池和它的麻麻都好美！一家三口，陆景行最丑！

    ―楚楚大大，美到cry啊！你妈妈到底怎么生的你？

    楚辞笑着关了电脑。

    -

    一场雨之后，天渐渐冷了，十月底，一场流感过来，楚辞不幸中招，难得重感冒。

    这好像是她穿越之后的第一次感冒，之前因为经常修炼，体质好，从未感冒过，这次原以为吃点药就会好，可谁知不感冒的人要是生起病来，比一般人要严重许多，因此楚辞只发烧到38度，就通体难受。

    陆景行一早来找她，见她躺在床上，摸了她的额头，才发觉她体温搞得吓人。

    他皱眉：“起来，去医院！”

    “起不来。”

    “快。”陆景行拉起她，强行给楚辞套了衣服，开车一路把她送去陆景臣所在的医院里。

    正是流感高发期，很多人感冒，医院里队排的很长，陆景行包裹的很严实，陪楚辞排队。

    因为大家都戴口罩，她的打扮倒没引起特别关注。

    等了一个小时，终于看好病了，楚辞拎着药和陆景行一起去了陆景臣的办公室。

    陆景臣今天不在门诊，见了她们，奇怪道：“你们怎么来了？”

    楚辞说了情况，陆景臣替她听了一下，结论和之前的医生一样。

    “没什么大问题，按时吃药就好。”

    他们去陆景臣的办公室坐了会，刚坐定，就见一个扎着马尾辫的女医生面无表情走进来。

    这女医生长得很漂亮，脸型精致，扎一个高马尾，画着精致的妆容，加上身材比例很好，脚下蹬着双高跟鞋，显得整个人气质干练精明。

    楚辞盯着她看了片刻。

    女医生淡淡地扫了她一眼，冷声道：

    “陆医生，32床的病人你替我看一下，我出去一下有点事。”

    陆景行看了她一眼，道：“又是家里的事？”

    楚辞看了眼她的名牌，原来这医生姓祝。

    祝医生面露隐忍，只道：“我找到他和那个小三了，我现在就去找她。”

    陆景臣劝道：“祝医生，别冲动，他根本不知道你为他这样，不如就放手吧！”

    俩人应该是不错的关系，否则陆景臣也不可能说出这么越线的话，然而祝医生闻言，没说话，只低着头不知在想什么，片刻后转身离开。

    登登登……

    高跟鞋的声响低沉又有节奏，敲打在楚辞的心里，让她莫名不是滋味。

    “楚辞？怎么了？”陆景行和陆景臣都盯着她。

    楚辞没做声，刚才她看过祝医生的面相，她的面相十分特别，特别到她这辈子也没遇到过几个，祝医生的面相显示她命中有牢狱之灾，且是很凶的刑事案件。

    她看出这面相，便用天眼查看，而天眼看到的情景让楚辞浑身发抖颤栗。

    祝医生拿着锤子一锤杀死了她出轨的丈夫，且把她丈夫肢解了。

    这案件太残忍，残忍到楚辞莫名想要呕吐，饶是她再镇定，也受不了这么血腥的画面。

    -

    这事牵扯到太多因果，楚辞犹豫着是否要干涉，陆景臣见她不说话，不觉叹息：

    “我和祝医生是大学同学，毕业后我们来了同一家医院，在同一个科室，一直相互帮助扶持，祝医生的老公是她高中男朋友，俩人相恋多年结婚，婚后祝医生给他生了个女儿，一开始俩人关系很好，我也经常和他们聚会，谁知一年前，我听人说，祝医生的老公赚了点钱，开始在外面包养小三，还给小三买了套房子，把家里的钱都花在小三身上，祝医生自然受不了，和老公闹翻了，那之后她老公就搬了出去和小三一起住，把孩子扔在家里给她管，祝医生自然气不过就找他理论，谁知道她老公说了很多刺激她的话，还消失了很久，这不，还是被祝医生找到了。”

    楚辞能理解女人被老公出轨时的愤怒，每个人的心情都大抵相同，自己舍不得花钱，辛苦攒钱，结果老公把钱都花在小三身上还给小三买了房子，听到这种事，任谁都会想杀了这男人，但真正会去下手的人很少。

    偏偏祝医生是医生，手法专业，知道怎样一击致命，根本连一点余地都不留给对方，反而趁她老公洗澡时，一锤子砸在老公头上，把他杀死了。

    等待她的便是一辈子的牢狱之灾。

    她的的选择让她儿子被男方的父母带回老家抚养，因为没有好的教育，一辈子碌碌无为。

    她从中又得到了什么？为了一个男人值得吗？

    “楚辞，你是不是看出了什么？”陆景臣紧张地问。

    楚辞沉默片刻，沉吟道：“嗯，她这次去只怕是为了杀她老公。”

    陆景臣连忙跑出去，想要阻止。

    楚辞不觉叹了口气，只怕事情已经发生了，陆景臣就算想去，也不一定来得及阻止。

    半个小时后，楚辞接到消息，说是陆医生将她老公锤成重伤，她老公昏迷不醒，正送去医院救治，但因为陆景臣救助及时，估计不会有生命危险。

    楚辞叹了口气，也不知道自己的提醒是对是错。

    -

    楚辞一路想着这件事，不知不觉就到了家门口，陆景行安慰道：“别想了，你无法改变这个世界，这是她的选择，她的人生，与你无关。”

    楚辞笑着点头。

    有些事真的不能细想。

    怎么想都是无解的。

    她刚进家门，就见一家三口正坐在客厅里等她，陆景行见有客人在便没进去，楚辞疑惑地看向楚爸爸。

    楚明江笑道：“闺女，这是爸爸的朋友孙家安先生和他的太太女儿，孙叔叔这样来是有事相求，想请你劝一下他的女儿。”

    楚辞愣了一下，盯着他们三人看了一眼，孙家安命中没有太大波折，几乎不会遇到大灾祸，没什么值得提点的，至于他的女儿……

    这位满脸不高兴的小公主，倒是值得说道说道。

    孙家安笑道：“是楚辞吧？经常听你爸爸说起你，我听说你算命很灵，想让你劝一下我女儿。”

    楚辞没做声，似乎等着他继续。

    孙家安的太太郑女士叹气道：

    “不怕你们笑话，我女儿什么毛病都没有，本人非常努力，学习刻苦知道上进，坚持学跳舞，做事从不放弃，我一直为她骄傲，觉得这样的女儿真的一点心也不用我们烦。”

    田三彩在一旁，适时点头，表示认可。

    郑女士画风一转：“但我这个女儿，什么都好！唯独在一件事，听不进任何劝告！”

    “嗯？”

    “她想整容！一直坚定地要去整容！还说整容能改变人生！改变未来！说美的人才有未来，丑的人根本不配谈人生！我怎么劝她她都不听，现在她已经18岁了，想去整容，但我和他爸爸了解过整容的医疗事故，觉得特别可怕，怕她死在手术台上，可她就是怎么劝都不听，我们想着你会算命，你们算命大师肯定不赞成人去改变容貌，就想让你帮忙劝劝。”

    其实楚辞也不明白，为什么这个年代，大家审美观念这么单一扭曲。

    美的这样单一真的有意思吗？总觉得看多了会审美疲劳，再来，爱整容的去整，也没必要鼓吹所有人去整，过于放大整容的作用，真的是一种很病态的表现。

    大家都说这是个看脸的时代，或许长得好看会有加分，但一张美的脸只是敲门砖，后期如何看的还是性格内涵等其他方面，再说再美的脸看多了都会腻，美固然重要，却没必要夸大这种作用。

    小姑娘哼了声：“你们不懂！什么都不懂！”

    楚辞闻言，笑了笑，这小姑娘的鼻梁起节，从面相学来看，这样的姑娘一般脾气大、倔强、易怒，古文云鼻子有节克夫，就是因为这样的女生一般脾气不好，脾气不好的女生跟丈夫的关系很容易处不好，家宅不安，各方面都不顺利，自然对丈夫没有太大的帮助，且小姑娘下巴宽厚、天庭低窄、颧骨也高，这都是脾气不好，固执的面相。

    固执不算大问题，人总有自己的几分臭脾气，但如果固执到一听程度不听劝说，那就很容易有麻烦。

    说起来，小姑娘虽然长得不算特别漂亮，但眼睛很美，一双眼精灵古怪的，让人觉得很有主意，加上他皮肤白皙，喜欢下巴抬得高高的，虽然固执却有种小公主的倔强，因此，倒也是个精灵可爱的女生，稍加打扮定然不差，至少能有7分，作为一个普通人还要怎样？这样的姑娘都不满足想去整容，楚辞不明白现代社会的女生是怎么了？

    “为什么要去整容呢？”楚辞疑惑。

    姑娘有理有据：

    “这不是明摆着的吗？这是个看脸的社会，美女的机会会更多，长得丑的人到处都吃亏，有资料显示，长得丑的人比美的人工资要低很多，我要是整容，整得漂亮了，嫁给一个有钱人，对我这辈子都有好处，我如果就这样丑下去，就注定要嫁给一个普通的男人，过平凡的一生！我不想这样！我想变美！宁愿美的惊为天人，也不愿意丑得惊世骇俗！”

    一套一套的话扔过来，让楚辞连说话的机会都没有。

    楚辞忍不住失笑：

    “所以你看到一个美女拿更高工资，有更好的人生，你总认为人家是因为漂亮才拥有这一切，你否认别人的努力，否认其他一切因素，只看到她的脸，你自然有这种不健康的观念，或许你在网上看过很多这类的话，但我还是要告诉你，整容风险很大。”

    说起来，有很多整容医院找楚辞看过风水，或一些整容失败的人来找楚辞算命，甚至还有因整容失败自杀变成厉鬼的，总之楚辞也算多少了解这个行业，所谓的整容没有后遗症，玻尿酸微怔完全可以被吸收的谎言都是假的！据楚辞了解，大部分打过肉毒素、玻尿酸、大V线的这些人都有很多后遗症，一旦整容，后遗症明显，后期需要不断修补维护，所以一旦整了的人基本上要整一辈子。

    更重要的是，很多人忽视整容的风险。

    医院住着的那些因打针打得眼瞎的，死在手术台上的没人去关注，大家都相信那些成功的案例。

    “你懂什么呀！”小姑娘明显不悦，“你说那些都是少数人，再说了，只要找个好医生，水平好的，就不会出事，我找的医生很厉害的，不可能出现那种情况，他还经常帮明星整容。”

    楚辞叹了口气，这姑娘的面相真没出一点错！

    固执的不像话。

    楚辞只好道：“那我就直说吧！如果你去整容，很容易死在手术台上，希望你好好考虑，不要为一时的选择后悔。”

    女孩闻言，气得冷哼：

    “你别咒我！实话告诉你，我最烦你这种神棍，骗子！要不是我爸妈叫我来，我怎么也不可能来这受你的骗！”

    孙家安急了，拉着女儿道：“你胡说什么！你楚叔叔的女儿是很厉害的！”

    “厉害？以为她是楚神啊！说什么什么就准？爸，也就你会信她，你没看出来吗？你朋友在设套套你，想赚你的钱！你以为他们家住的别墅是哪来的？还不是通过骗算命钱骗来的，就你还傻乎乎的给人家骗！”

    这话一出，孙家安夫妻俩面露尴尬，楚明江的脸色也十分难看，楚辞语气很淡：

    “你们走吧！我言尽于此，如果你去整容，这辈子就毁了，至于如何选择，看你自己。”

    能窥测别人的人生，知晓未来，并不都是好事。

    楚辞忍不住想，这些人明知道结果有风险，却非要执意走上这条路，是什么导致了她们的结局？

    遇到祝医生和孙家安女儿这种事，她该做个安静的旁观者还是应该插手改变她们的人生？

    楚辞也没有答案。

    也许，一切随心吧。

    下一个周五，楚明江面色不好地走进屋，见了楚辞，低声道：

    “对了，楚辞，还记得孙家安的女儿吗？”

    楚辞点头。

    “他女儿去整容，却因为微整容时，对一种叫什么肉毒素的药过敏，休克被送去ICU抢救，至今还没有脱离危险。”

    楚辞没有丝毫意外，这一切她都在天眼中看到了，孙家安的女儿只要去整容，就会有很严重的后果，毕竟，整容也是一次小手术，是手术就有意外，而对药物过敏这种事，又不在少数，她提醒了，只是孙家安女儿不听。

    想到朋友的样子，楚明江不觉叹气：

    “我今天去医院，他们夫妻俩悔死了，说没看好女儿，他女儿现在在抢救不省人事，你说，能救回来吗？”

    楚辞摇头道：“一切都是命！”

    楚明江说不出的难过，前几天见面还好好的小姑娘，就因为整个容就出意外死了，你说那么多整容的人都没事，就她出现过敏症状，那么严重送去ICU，真的就是命！

    楚辞没做声，既然是自己的选择，就该想到这样的后果，只是可怜了这对父母，白发人送黑发人。

    -

    因为宋一曼帮楚辞艹了热度，导致@画漫画的楚楚，微博粉丝数一度超过1200万，因为楚辞粉丝活跃度高，死忠粉多，导致宋一曼的微博被攻陷了，不得已关闭了评论。

    楚辞不是什么善人，当初宋一曼号召网友，网络暴力她，她不会好心到帮她说话。

    事情都是她自己引出来的，就该想到这样的后果。

    凭什么便宜都被她一个人占了！

    最近找楚辞做广告的商家越来越多，且开价都不低，都在十万以上，楚辞要江心爱全部拒绝。

    她闲暇时一直画漫画，陆景行最近也没接电影，只专心筹拍楚辞的电影和网剧。

    因为他和楚辞的名气，很多人要给他投资，陆景行工作室正在洽谈中。

    与此同时，简芳踪不停给楚辞发信息：

    “楚楚，腾创决定开出1000万，买你的版权，您看这个价格还合适吗？如果您同意，我们就签合同吧！早日开发，早日让手游上线，也可以为你的电影和电视剧做宣传。”

    楚辞和陆景行一合计，就同意了。

    据说不出名画手的手游版权，只有几十万，她能卖到这个价格真的是天价了。

    但腾创也不傻，楚辞自己的手游，以后肯定会在楚楚漫画app、微博、微信公众号上免费宣传，光是这几处的广告费就要几百万了，这样一算，倒是划算，如果再算上陆景行和圈内好友的宣传费用，那就更无上限了，这样一想，千万版权倒算不了什么，毕竟这是一款，还没开发就火的手游啊！

    楚辞签了合同，当晚发了条消息：

    “大家好，我送给陆景行的生日礼物，也就是漫画《我的明星女友》，已达成和@腾创游戏的合作，将和腾创联手开发手游，手游将采取变装+恋爱游戏的模式，希望能带给大家前所未有的体验，让我们一起期待！”

    ―哇！终于出了，其实我想看排成电视剧，这个很容易上星吧？

    ―好期待，一定很苏！画面要做的唯美啊！衣服也漂亮啊！

    ―真的好期待，一定是经典手游！

    ―什么时候出电视剧？这个电视剧可以去卫视播出，女主就由陆景行出演，女主找个演员吧！大大，考虑一下我的提议吧！我真的很期待！

    ―同求出电视剧。

    ―期待手游！期待电视剧！

    因为网友呼声太高，以至于有几家影视公司来询价，楚辞都给婉拒了，毕竟，她和陆景行完全有实力联手开发，倒不如自己做试试，反正闲着也是闲着。

    与此同时，要楚辞直播的呼声越来越高。

    ―楚楚大大，想看你直播！直播吧！

    ―求直播！点赞：10202

    ―直播吧！我也想看你的脸！大大，我是你的颜粉。

    ―求看陆碧池！求直播！

    ―直播，我给大大刷礼物去！

    也不知谁带起来的，要楚辞直播的呼声很高，楚辞想了想，最终答应道：

    “好！既然大家都要我直播，那明天晚上8点，我将带我家陆碧池和大家见面，到时候不见不散哦！”

    粉丝们都很兴奋，一向神秘的楚楚大大竟然要直播了，真的很想看她长什么样。

    楚辞又发了条微博：

    “当然，重点是直播我创作几个漫画的过程，我会现场画漫画让大家知道我是怎么工作的，希望来捧场哦！”

    最近，催稿催的很严重，工作室那边也要她给出剧本和各种分镜画好，他们才好后期上色之类的，因此楚辞的工作量很大，她闲暇时间一直在画画，画的手都酸了，搞个直播，正巧让脑袋放松一下。

    谁知周六晚上，陆景行拿着一堆东西过来。

    “嗯？”楚辞疑惑地看他。

    “补光灯之类的直播工具，你有吗？”

    楚辞摇头。

    陆景行替她装好，哼道：“学人家直播，也不知道把工具装好，我怀疑你甚至不知道怎么直播。”

    楚辞一愣，身体僵硬，还真让她说对了，她真不知道直播到底怎么搞。

    陆景行像是料到如此，叹了口气，认命地教她。

    不知不觉，就到了直播时间。

    作者有话要说：　　我们这边整容的真事，是家里做整容的亲戚讲的，这姑娘现在还在ICU，大家要谨慎整容，避免事故。【祝大家新年快乐哦！牛逼的大大们都任性断更了，不牛逼的你们家大大只能勤奋更新了！红包我明天给你们补发，之前的留言也会发。】

 第109章 109 直播

    作者有话要说：　　这章有点卡文，修了很久，大家可以再看一次。

    知名漫画大拿楚楚大大第一次开直播, 粉丝们张灯结彩庆祝, 自公布消息开始, 很多人就定了闹钟提醒自己注意收看。

    王馨月是陆景行的忠实粉丝, 可以说是看着陆景行成长的, 即便陆景行出车祸，黑料缠身，她也没有改变对偶像的爱, 陆景行公布恋爱后, 王馨月一度很疑惑, 为什么陆景行会喜欢上这样一个不出众的画手，漂亮？长得漂亮的女人陆景行见多了, 会在乎外表？有才华？有才华的人那么多, 陆景行怎么就没喜欢上其他人？

    即便楚楚漂亮有才华, 她还是觉得这在陆景行面前不值一提。

    楚楚一开直播，王馨月就定了闹钟, 想看看陆景行爱上的女人到底有什么特别的。

    直播开始。

    楚楚的脸出现在屏幕上，即便王馨月知道她很美，也依旧被这一张脸美得说不出话来, 无可挑剔的骨相和脸型，气质清纯却带着点淡漠, 有种距离感, 可当她笑得时候又能甜到人心里，真的是一种很耐看不会腻又十分高级的长相。

    柔和的灯光落在她身上，让她脸上有种淡淡的光晕。

    这种颜值, 可以打满分了。

    这样一张脸已经足够让所有男人为之疯狂，如果再有其他加分项，就更是难得！更何况其他的加分项还这样出色，状元、知名漫画作者、楚楚漫画app所有人，优秀的人更容易被优秀的人所吸引，英俊多金的帅哥爱上内外兼修的美女，才是正常，那种大明星爱上一无是处灰姑娘的情节才显得可笑而幼稚，谁不喜欢美好的事物？陆景行会喜欢上这样的姑娘实在太正常了吧？

    王馨月忽然能理解陆景行的选择。

    身为粉丝，她难免有些失落，可失落之余看到楚楚这样优秀，也替陆景行高兴。

    这次直播，楚楚完全没有心理压力，也没偶像包袱，穿了身连体睡衣，戴着交叉带头巾，顺滑的黑发随意耷拉着，连妆都没画，纯素颜出境，完全是一副居家模样，给人一种很强的亲和力。

    楚辞对着镜头笑道：

    “大家好，我是楚楚。”

    【好美！】

    【比照片上更漂亮！真的比明星还美！】

    【美的像是仙女本尊！楚楚，你是吃仙气长大的吗？】

    【楚楚大大，我好喜欢你，看了你的新漫画后，我更喜欢陆景行了。】

    【楚楚大大，催更！希望《我的明星男友》早点更新。】

    一开播就被刷屏了，楚辞笑着回：“谢谢大家的喜爱！”

    【大大怎么想到画漫画？是从小就喜欢吗？】

    楚辞笑道：“因为某些原因，我画了一些风水漫画和鬼漫画，我高中同学们很喜欢，追着我要连载，于是我就试着把漫画发到微博上，剩下的事情你们都知道的，有很多人喜欢我，给我信心，让我没有理由不前行！就有了现在的我！”

    她嘴角噙笑，有种说不出的温和，给人感觉十分舒服，大家都很激动。

    【楚楚大大你人好好啊。】

    【真的好棒！大大我好喜欢你，你好美。】

    【大大，遇到那些找茬污蔑你的人，你生气吗？好比宋一曼和那个碰瓷你抄袭的浩渺。】

    楚辞耸肩：“说实话，不生气，我相信真相总有大白的一天。”

    【来，大家众筹去打宋一曼！我出2分钱！打的她鼻青眼肿，让她去韩修！】

    【众筹！我出买棍子的钱，必须打，不打不解气！】

    【众筹吧！我不像你们那么小气，我出3毛！】

    【2块钱！你们这帮小气鬼！】

    【众筹打宋一曼？好主意啊！快快快！把这种贱人给灭了，地球上又少了一个贱人。】

    众筹？大家怎么这么油菜花？楚辞笑得不行，当下，陆碧池跑进来，跳到楚辞怀里，楚辞笑眯眯摸摸他的头，粉丝们又炸锅了，不停点赞、送礼物！

    【嗷嗷嗷嗷！陆碧池好可爱！多日不见还是这副艹天艹地的拽样！】

    【有其父必有其子，陆碧池会这样不是没有原因的。】

    【陆碧池好帅啊！楚楚大大，咱陆碧池许了人家没？有没有勾搭相好的小妖精啊？】

    楚辞笑回：“没有呢，我们陆碧池很清纯，每次带他出去，它都把人家小妖精给吓跑了，现在没有狗狗敢靠近他。”

    【霸道总裁的既视感，陆碧池上辈子肯定是投胎错了！】

    楚辞笑了笑，掏出画笔给大家演示自己画画的日常。

    “大家看到了，我平常的生活其实很枯燥单调，每次坐在这画画，一画就是几个小时，没有大家想的那么光鲜高大上，不过没办法，想做好一件事就要耐得住寂寞，不管是做事业还是谈恋爱，都是如此。”

    漫画家和写手经常世界各地去旅行，总给人一种高大上的感觉，楚辞也经常收到这种私信，问她画漫画是不是很赚钱，说自己也想画漫画，每当这时，楚辞都不知道该回什么，怎么说呢，大部分大大之所以能想买什么买什么，想去哪去哪，不一定是因为人家赚得多，而是因为人家本身就有钱啊！而画手和写手的日常基本上离不开电脑，每天坐在电脑前工作，啪啪啪打字、画漫画，天天熬夜赶稿子，赶画稿，总是蓬头垢面的，并不光鲜。

    楚辞想给大家呈现的就是她最真实的生活状态。

    “每一行都不容易，而不管是什么行业，只要你能在业内做到顶尖，都会得到回报，但前提是，你必须努力。”

    -

    鸡汤还没熬完呢，一阵敲门声传来，楚辞笑着回头：“进来。”

    房门打开，好久没见的楚州进来了，他身材高大，一身西装包裹着他的完美身材，半解的领带耷拉在衬衫上，还没来得及扯下，因在家里，楚州衬衫领口的扣子解开几颗，这霸道禁欲的模样简直是所有漫画当仁不让的男主啊！

    楚辞忍不住YY起来。

    别说，有时间她还真的可以画一部生活类漫画，名字就叫《我的三个哥哥》。

    楚州拎了杯奶茶放在楚辞的桌子上，沉声道：

    “少看电脑，对身体不好。”

    “知道了，哥。”

    楚州话说完，就见楚辞的屏幕上一直飞快地闪过字，他皱眉：“你在干什么？”

    楚辞失笑：“哥，我直播呢，你不小心乱入了。”

    楚州沉默三秒钟，面无表情地走了。

    他一走，楚辞再看屏幕，就见粉丝们已经呈疯狂状态，大家秒变迷妹，彻底陷入对男色的迷恋。

    【好帅！霸道总裁既视感！真的好帅！】

    【帅到炸裂！好霸总！一身西装，领带半解的样子真是帅爆了！楚楚大大，他是你哥哥哥吗？好帅！哥哥有女朋友吗？求交往！】

    【好了，大大，我再也不怀疑你是整过的了。】

    【大大和哥哥颜值好高啊！你们兄妹俩是怎么长得！我不管，国家欠我一个哥哥！】

    【陆景行的死忠粉变成哥哥的颜值粉了！】

    一眨眼，几千条评论刷过，楚辞看着大家的言论，失笑：

    “看不出来我哥哥那么受欢迎啊？完蛋了，这么多人想做我的嫂子，哥哥到底该选谁呢？”

    【选我选我！】

    【我我我我！】

    【我啊！】

    【小妹你好，我是你未来嫂子！】

    楚辞抱起奶茶杯喝了一口，奶茶很甜，珍珠也很好吃，大家说得对，有哥哥的感觉真的很好。

    楚辞刚喝几口，门又一次被推开。

    这次进来是二哥楚泽宇，楚泽宇刚洗完澡，头发滴水，耷拉在脸上，衬得他本就沾着□□的脸更为妖艳，饶是楚辞天天看，也不觉看愣了。

    楚泽宇道：“妹啊，你电吹风呢，借哥用用！”

    楚辞面无表情地从梳妆台里拿出一款日系的电吹风递给他。

    楚泽宇穿一身黑色帽衫，外搭一件黑色的长款风衣，下面是一条紧身牛仔裤，马丁靴，这身打扮可谓十分拉风了，但他毫无美男包袱地吹头发，还摆出风中凌乱的造型，把电吹风当成麦克风，凹造型荒腔走板地唱情歌。

    粉丝们又炸锅了。

    【我艹这谁啊？不会又是哥哥吧？我们楚楚大大有几个哥哥呀？】

    【脑补一出豪门的兄妹恋，虐恋情深啊！】

    【楼上脑洞好大，楚楚大大的哥哥们都好帅啊，而且是不同类型的。】

    【大大你的哥哥们都好帅气！】

    【这是二哥吗？好逗比！好搞笑啊！哈哈哈哈！二哥要是知道自己被直播，会杀了你的！】

    【二哥完全状况外啊，完蛋了这“美妙”的歌声被全国人民听到了！】

    【二哥要笑死我吗？明明长着这样一张妖艳的脸，却做出这种傻逼事！】

    电吹风声让楚辞根本无法说话，偏偏她喊了楚泽宇几次，楚泽宇就是不理会，放纵投入地吹着头发。

    楚楚默哀，她真的尽力了！可楚泽宇太投入，俨然把这当成自己的演唱会了。

    楚辞无奈，只好一边画，一边在纸上写字和大家交流。

    粉丝们都笑坏了，看直播的粉丝从一开始的23万，一跃升至180万，据说都是来看楚辞的哥哥们。

    好不容易，楚泽宇头发吹好了，他不仅不走，还在楚辞的梳妆台上挑挑选选，最后挑出一款很漂亮的瓶子说：“楚辞啊，你什么时候买这么贵的化妆品了？”

    他拿的是pola的极光精华，pola家的外包装风格一向如此，浮夸到让人不敢相信！好比这个极光，外观梦幻又少女心，真是浮夸到完全符合楚泽宇的审美啊！

    楚辞笑笑：“陆景行送的。”

    “他送的？那我要多用点！不能替我妹夫省钱啊！”

    说完，将pola的极光精华狠狠挤了一大坨，拍在脸上，楚辞噎了一下，二哥要是知道这形象被直播进去，只怕会杀了她的，为了保命，楚辞笑眯眯地选择沉默。

    不知今天是吹的什么风，楚泽宇拍完脸，又找了个指甲剪，坐在沙发上尽情放纵地剪指甲。

    还伸出自己那双美人脚，找个好角度，完全放飞地自我欣赏！

    楚辞笑眯眯地盯着他，“二哥，要么你回房间剪吧？”

    楚辞将手机挡在身后。

    “我说你今天怎么怪怪的！二哥就在你这屋剪个脚趾甲，看把你给嫌弃的！”

    楚辞扶额，只希望楚泽宇明天不要想杀了她。

    这边楚泽宇吹完头发、开完演唱会、剪完脚趾甲以后终于走了，楚明飞又跑进来。

    将一盒寿司放在楚辞桌子上，拍着楚辞的头笑笑：

    “三文鱼寿司。”

    楚辞说不敢动是假的，三个哥哥里，楚州的地位是毋庸置疑的，绝对是长兄如父，所以楚辞虽然知道楚州对自己好，可总觉得他身上有种严父的威严，二哥是个大傻叉，完全不能交心，只有三哥，在两个哥哥的对比下，衬得没有那么出众，但他放在人群中，绝对也是很亮眼的存在，三哥很细心，记得她的喜好，知道她喜欢吃这家的三文鱼寿司，每次路过那边都要去买。

    楚辞感动地轻轻抱住他，笑道：“三哥，谢谢！我会好好吃的！”

    楚明飞哼笑一声，转身离开。

    至此，观看直播的人数超过两百万，直播间空前热闹，大家彻底炸了，都说楚辞实在太幸福了，有三个这样高颜值的哥哥，完全不是普通配置，是豪华配置了呀，各个争着要当她嫂子。

    楚辞完全没想到风向会歪成这样。

    说好的是她的直播呢？说好的是粉丝交流会呢？说好的是她真爱呢？

    怎么都变成哥哥的粉丝了？

    【二哥明天会拿砍刀过来吧，楚楚大大，要当心了啊！】

    【好喜欢逗比的二哥呀，性格太好了，太有意思呢！】

    【二哥好高siao！哈哈哈哈！不知道二哥知道真相后会不会崩溃，毕竟我觉得剪脚趾甲的视频真的好经典！】

    【三哥好暖心。】

    【三个哥哥都想嫁，好惆怅，到底嫁给谁呢？】

    楚辞失笑：“到底嫁给谁？这种烦恼就留给你们自己思考吧！”

    眼看时间差不多了，楚辞打了个哈欠道：“今天的直播就到这了，改天再给大家播。”

    正要去关手机屏幕，却见门又一次打开，一身西装的陆景行走进来，楚辞关屏幕的手顿了顿，完全没想到她会忽然跑进来。

    陆景行也惊讶。

    她以为直播结束了，谁知道屏幕还没关。

    俩人一起看向屏幕，不觉笑了。

    陆景行顺手搂着楚辞的腰，跟大家打招呼：“大家好！我是你们大大的女人！”

    【嗷嗷嗷啊！好霸气的宣誓！】

    【占有欲好强，陆景行你变了，你再也不是那个斯文的陆景行了。】

    【陆景行怎么多了种衣冠禽兽的味道？】

    【陆景行，我好喜欢你，也喜欢楚楚，你们一定要幸福啊！】

    昏黄的灯光下，陆景行唇角微勾，凝视着楚辞，道：“放心！我们一定会幸福！你们的大大，这辈子下辈子，都是我的！”

    果然，大家都要疯了！

    说到底，哥哥们再帅，也没有陆景行的魅力大啊，毕竟这里很多人都是陆景行的粉丝。

    【啊啊嗷嗷嗷嗷！我陆啊！陆啊！】

    【陆景行，你好帅啊！比电视上还帅！】

    【虐狗啊！汪汪汪汪！】

    【呜呜呜，我不信我不信！陆景行是我的！】

    【开始虐狗了！】

    【亲一个亲一个！】

    陆景行嘴角轻挑，噙笑道：“亲一个？这个提议不错！”

    说完，不等楚辞反应，捧着楚辞的脸亲了上去。

    她并没有吻的很深，即便俩人都不在乎别人的看法，但陆景行显然没有当别人面表演舌吻的嗜好，她只是将唇印在楚辞嘴唇上，停顿许久。

    楚辞呼吸凝滞，万万没想到她会忽然来这招。

    对着几百万人直播接吻是种什么体验？她总算知道了。

    陆景行眼里带着零星笑意，有种阴谋得逞的感觉，一吻结束，陆景行拉着楚辞，笑道：

    “楚，你是我的！”

    楚辞轻笑，翻了个白眼：“你还是我的呢。”

    粉丝都被虐趴下了，累觉不爱。

    这时，楚辞才发觉自己的直播早就被推荐到了首页，并且因为陆景行那一吻，观看人数直接飙到了1000万！在她直播的这一个小时内，共收到了123万打赏！这个数字把楚辞惊到了。

    粉丝们留言数已经无法计数，粉丝们疯狂刷屏、截图！

    楚辞可以预料明天的头条肯定是她们。

    -

    第一次直播，楚辞虽然不熟练，却好在是顺利结束了。

    当晚，微博上到处是楚辞和陆景行接吻的消息，苏苔发微信来调侃：

    “可以啊，接个吻都直播，年轻人好样的！”

    楚辞失笑，“你别打趣我了，我哪知道她为什么忽然发疯。”

    “这还不好猜？陆景行迫不及待宣誓主权了呗！”苏苔忽然认真地说：“楚辞，她真的很喜欢你，喜欢一个人，恨不得对全世界宣布，这种感觉我懂的！”

    楚辞笑着点头。

    接吻变成头条在楚辞意料之中，但楚辞万万没想到，楚泽宇吹头发抠脚竟然上了热搜。

    事情是这样的，一个大V把楚泽宇的视频做成了动图发了条微博：

    “哈哈哈哈！看看二逼是怎么吹头发剪指甲的！这么放飞自我，是你吗？”

    网友们笑疯了。

    ―是我是我！我一个人时也这么傻逼，对着吹风机唱歌，披着床单假装我在登机，剪指甲时欣赏我的玉足，完全是真实写照！

    ―原来世界上不止我一个傻逼！

    ―只有我注意到他的脸吗？果然帅的人做什么都帅啊！

    ―帅哥，求交往！

    ―这是楚楚大大的二哥楚泽宇，昨天看直播被笑死了！

    楚辞暗叫不好，果然，她还没来得及躲，就听门砰地一声被推开，楚泽宇咬牙：

    “傻妹，你为什么不告诉我在直播？”

    楚辞笑着安抚：“哥，我真的想提醒的，但你太入戏了，真的，这不怪我！”

    楚泽宇气得想跳楼，一夜之间，他竟然上了热搜第一，要是因为美貌就罢了，竟然是因为唱歌和抠脚！

    甩了他的前女友今天还发信息来，说楚泽宇，没看出来你还有这一面。

    楚泽宇欲哭无泪，痛苦地哀嚎。

    “二哥，想开点！”楚辞安慰道。

    自此，楚辞的粉丝数突破了1400万，据说这新增的两百万粉丝，是她的“嫂子粉”。

    这帮人动不动就在楚辞评论里留言叫嫂子。

    楚辞拦都拦不住！

    -

    宋一曼自然知道了楚辞直播的消息，她点开看了，在看到楚辞直播间的人数时，那种酸涩的情绪又涌了上来，所有人都疯狂吹捧楚辞，一会说她哥哥人气高，一会说她漂亮，最后陆景行还出来直接吻了她！

    宋一曼气得直接关上电脑。

    这几天宋一曼的日子可不好过，因为她在网上的负面形象，杂志社和她解约了，也没人找她做广告，她微博粉丝数更是降到了15万，她又回到了以前那种零收入的日子，这就罢了，偏偏学校里所有人都知道这件事，她走在路上时，总有人对她指指点点，宋一曼受不了这种变为众矢之的的感觉！

    她会变成这样，都是楚辞害的！

    宋一曼怒气冲冲地走进寝室，大家本来就不喜欢她，见她这个脸色自然没人肯上去捧臭脸。

    宋一曼坐在桌子前生闷气，她打开手机习惯性开微博，可微博上大部分都是骂她的话，让她气得差点把手机关了。

    当下一条微博私信引起她的注意。

    @创信影视李总给她发了信息：

    “宋小姐您好，我看了你的照片，对你本人很感兴趣，认为你是值得塑造的人才，我公司这周有个视镜活动，你如果有兴趣可以过来试一试，因要拍摄的电影需要穿泳装，希望你这周带上泳装来面试。”

    宋一曼闻言，喜不自禁，她很久没接到广告了，虽然她以前赚得多，可她花钱也厉害，衣服、化妆品、名牌包，她赚的只能勉强够自己用的，加上大部分钱都被她拿去整容了，因此宋一曼现在很缺钱，有影视公司的人对她感兴趣，她当然不能错过这样的机会。

    只是，她好像没听过创信的名字。

    是家新公司？不过没关系，只要给她一个跳板，她就一定能红！

    宋一曼环视宿舍一样，心里冷哼，这些人不就是看她不如楚辞红吗？

    等她红了，她一定要让这帮人仰视自己！到了那时，她的风头一定会盖过楚辞。

    楚辞虽然对宋一曼没有好印象，可身为玄学大师，她没有差劲到看到室友会遇到问题，却不出言体验，宋一曼的面相告诉她，那件糟糕的事情会很快发生，因此楚辞叫住宋一曼：

    “宋一曼，还记得我之前说过的话吗？你会被骗，且跟男人有关，希望你小心一点。”

    宋一曼一怔，当即冷笑：

    “怎么？就这样看不得我好，动不动就诅咒我，楚辞，你还真是两面派，我告诉你，我就是死了也用不着你来假好心！”

    说完，抱着书走了。

    大家都叹气：“楚辞，你别上赶着给人家嫌弃，她不听你就别管她。”

    楚辞没做声，她是看不惯宋一曼，可也看不惯女人被欺负。

    她和宋一曼的矛盾可以慢慢算，不急，有的是机会，但男人若想欺负了女人，那很抱歉，即便对方是她的仇人，她也不能容忍。

    -

    周六，宋一曼打扮妥当，带上泳衣去了中天大厦，这里就是创信影视的公司所在地，宋一曼打量这幢56层高的大厦，心道不愧是大公司，办公楼都这么气派，她在网上搜索过，创信虽然没有大明星，却出过几步网络大电影，还会定期给剧组输送人才，这样的公司虽然小，可小公司也容易出头，假以时日，等公司发展壮大，那时候她就是公司一姐，到时候看谁还给她脸色看。

    宋一曼蹬着高跟鞋，笑着进了电梯。

    创信影视在34楼，公司的门头做的很简单，装修的也没什么特色，就是一家普通的公司。

    宋一曼走进去，只见公司里规模还挺大，有不少房间，但奇怪的是，公司前台根本没有人，且公司里所有的办公桌都是空的，整间公司看起来空荡荡的。

    “有人吗？”宋一曼问了句。

    她朝里走了一会，就见一个房间门忽然打开，一个四十多岁的中年男人站在那，笑眯眯道：

    “宋一曼小姐是吧？”

    宋一曼展开笑脸，意图给李总留下好印象。“您好，我是宋一曼。”

    “哦，我是创信的李总。”李总打量她，眼里露出精光，他嘴角露出怪异的笑：“宋小姐，请问你三围多少？”

    宋一曼皱眉，防备地看他。

    李总连忙解释：

    “宋小姐你别误会，我没有别的意思，我们公司要拍泳装广告和电影，需要的女演员必须身材很好，穿泳装很漂亮，我觉得你很适合，就是不知道你三围多少，是否能达到厂家的要求。”

    宋一曼被这个理由说服了，当下说了自己的三围。

    不说别的，宋一曼对自己的身材很自信，她身高有169，上围非常丰满，不需要特地穿显胸的内衣，就显得沟很深，加上她屁股很翘，双腿修长，以至于她每次只要发自己的身材照，微博上总有很多富二代来约炮，宋一曼很会利用自己的身材，但不代表她会把这些男人当回事。

    李总听完笑了，笑眯眯搓着手说：

    “不错嘛！这个三围很适合厂家的要求！这样吧！你去换一下泳装，我看看你穿泳装的效果，拍点照片发给厂家选一下。”

    宋一曼以前也遇到过这种面试，像是有的淘宝店铺，也需要你穿衣服看看感觉，宋一曼不疑有他，去试衣间换了衣服。

    就快入冬了，天很冷，这里又没开空调，宋一曼刚换了衣服，缩着身体进入了房间。

    房间里有李总，还有两个男职员，都是四十多岁的男人。

    李总笑眯眯对两人说：“宋一曼小姐，三围傲人！身材很好，尤其是胸部，你们看，很适合厂家的要求嘛，要我说，我们先拍一组看看感觉？”

    一个摄影师笑笑：“先拍吧！身材再好，拍照感觉不行也白搭！”

    三人走进内室，宋一曼一进去，当下觉得不对劲，只因这间房子里竟然有一张圆床，还有一间简装的卫生间，放着马桶、浴缸等物件。

    圆床本来就让人觉得香艳，更别说这张圆床还是玫红色，挂着红色的床帐，铺着豹纹色的床单，床边上还有一些手铐类的道具，看起来很不对劲，宋一曼防备道：

    “怎么在这里拍照片？没有摄影棚吗？”

    “先看看效果。”摄影师不耐烦道：“你到底拍不拍？你不拍，是绝对拿不到这个工作的！我告诉你，每天有几十个模特来应征，你不去还有别人去，可别耽误我们时间！”

    宋一曼一想到自己的处境，只得硬着头皮睡到了床上，配合着摄影师摆出一些惹人遐想的姿势。

    李总走过来，笑眯眯地把她的泳衣带子解开，淫-笑道：

    “一曼啊，露的多点，这样厂家看了更喜欢，才会把机会让给你，还有，泳裤往下拉一拉，别穿的这么保守嘛！要把你的胸露出来，对了，我还要挤点酸奶在你身上，这样看起来香艳一点。”

    宋一曼嫌恶地躲开：“你干什么！不要碰我！”

    她一下子跳了起来，几个男人对视一眼，李总笑眯眯说：

    “好，你不喜欢我就不碰你，这样吧！我们先拍卫生间的戏，看看你的演技，你先演一段被男人强J的戏，就是你正在洗澡，水淋在你身上，这时让我们的男演员进去，假装对你动手动脚，但你不要担心，这都是假的，目的是为了看看你的演技如何，你不要有防备心，表演得自然一点！”

    宋一曼就是再蠢，这时候也发现了不对劲，毕竟是名校毕业的，有点智商，当即皱眉道：

    “你们到底是什么意思？什么电影需要这种戏？我不拍！”

    “不拍？”李总忽然收起笑意，冷笑一声：“你想拍什么就拍什么，不想拍就不拍？我告诉你宋一曼！你要是不想要这个机会，我就把这戏介绍给香香，香香你认识吧？她网上粉丝比你多，名气比你大，她更想要这个机会，我不怕告诉你，这部是大导演的戏，只是这个角色对身材要求高，知名的女明星都不想露身材，这就便宜你们这些不出名的小明星，这可是一个很好的机会，你看看那个谁，一脱成名，人家现在是国际级女明星，身家几个亿，你要是不要这个机会就直说，我绝对不勉强！”

    他这样强势的姿态倒让宋一曼没了主见。

    宋一曼内心陷入挣扎，思来想去，她终于咬牙同意了。

    只是拍个被强的戏而已，是演戏又不是真实的，咬咬牙就过去了，如果能因此结实大导演，获得演戏的机会，她以后就飞黄腾达，再也不需要看人脸色了。

    宋一曼走进卫生间，拿起水龙头往身上喷，本就穿着泳装，又是非常火爆的身材，水一淋更是显得香艳无比。

    摄影师故意拍她这一面，还着重拍她的胸。

    宋一曼不自在地转过身，躲开镜头。

    当下，一个男演员进来，他服装整齐，拎着公文包，推开门，见了宋一曼，似乎吓了一跳，随即他起了心思，过来抱住宋一曼，宋一曼原以为他是在演，可男人的力道真的像是在施暴，他的手在宋一曼身上来回摸，还摸到宋一曼的隐私部位，宋一曼吓一跳，狠狠踹他下身，男人被这一踹，当即痛苦地趴在地上。

    李总的脸都青了。

    宋一曼要是再感觉不到问题，就白活了二十年，她缩着身体，害怕地站到远处。

    “李总，这个机会我不要了，你找别人吧！”

    说完就去开门，然而人还没出去，就听李总阴冷的声音传来：

    “宋一曼，你以为我这公司是想来就来，想走就走的？”

    说完，一把抓住宋一曼的胳膊，将她狠狠摔在地上。

    宋一曼被这一撞，耳鸣的厉害。

    身后的几人似乎在交谈。

    李总冷笑：“大不了改改剧情，变成女演员面试被轮J，这样的剧情更真实，网友们也爱看。”

    说完，李总脱下裤子，拽着宋一曼的头发冷笑道：“像你这样的贱人每天发那些性感照，不就是为了招惹男人嘛？我今天就满足你，让你尝尝被男人疼的滋味！可别怪我心狠！这都是你这种贱人自找的！当明星？好啊！我满足你，让你当黄片明星，让你的名字被所有男人知道，让你住在所有男人的硬盘里，怎么样？这主意不错吧？”

    宋一曼被吓哭了，不停后退求饶：

    “求求你们别这样！我只是想当演员，我不想演这种戏！”

    “谁说是演了？”李总冷笑：“你似乎误会什么了，宋一曼，演的哪有真实的刺激？”

    宋一曼哭着求饶，然而李总和那个男演员已经压上来，那个所谓的摄影师打开机器录相。

    宋一曼的心沉到谷底。

    不知为何，她忽然想到楚辞的话，那天楚辞叫她小心男人，她还以为楚辞是故意的，谁知道真的遇到这种事。

    完了……

    她今天是逃不了了！

    虽然这里是个高档的办公大厦，可这层楼只有这一家公司，这公司里又没有其他员工，她就是喊破喉咙也不会有人来救她，早知道当初就听楚辞的话了，不要因为不喜欢楚辞，而故意和她作对。

    宋一曼悔不当初。

    李总压了上来。

    -

    忽然，走廊里传来一阵清脆的高跟鞋声。

    只听脚步声就可以确定，这是个十分性感、风情万种的女人。

    李总一怔，这又是来面试的？可他今天只约了宋一曼，没有约其他人。

    李总给摄影师使了个眼色，摄影师阿元出去一看，当下面色煞白。

    “怎么了，阿元？”李总皱眉。

    阿元指着走廊里，半晌说不出话来，李总又给男演员使了个眼色，男演员站在阿元身后，这一看，面色铁青，半晌不敢说话。

    李总一怔，骂道：

    “你们俩干什么呢！站在那一动不动的！到底看到什么了？把你们吓成这样！”

    李总站起来，怒气冲冲地走过去，顺着俩人的视线看去，李总忽而双眸瞪大，满面震惊。

    清脆的高跟鞋声不时传来。

    只听声音就知道这一定是个风情万种的女人，所有人都这样想。

    他们以为自己肯定会看到一个美女，哪怕不是，也应是个女人，或者，是个人。

    可是，空荡荡的走廊里，什么人都没有，只有一双红色的高跟鞋。

    这双高跟鞋被摆放在走廊中间，看起来没什么特别的，只是一双鞋而已，可诡异的是……

    几秒之后，高跟鞋忽然自己动了起来，就像是有人走路那样，一步一步，一脚一脚地往前。

    -

    眼看着那双鞋已经“走”到自己面前，李总三人吓得脸色煞白，大白天却出现如此诡异的事情，让三人吓得牙齿打颤。

    “你你你……你们也看到了？”李总吓得直哆嗦。

    忽然，那双高跟鞋不见了，李总三人吓得忽然跳了起来。

    “哪哪哪……哪去了？”李总哆嗦着问。

    “不不不……不知道！”

    摄影师吓得不时回头张望，可是空荡荡的走廊里，什么都没有，那双红色高跟鞋像是凭空消失一般。

    忽然，一个女人的声音响起：

    “你们是在找我吗？”

    这声音是从他们背后传来的，可他们背后正是宋一曼所在的房间，除了她，这屋里再也没有其他人，那这个陌生女人的声音是从哪来的？三人吓得差点失禁，都没敢回头，尖叫着跑了。

    他们身后，楚辞笑了笑，揭下身上的黄符。

    她不过是用了点障眼法，画了个隐身符咒贴在身上，让她身体暂时隐形，这帮人才看不到她。

    楚辞转过头，盯着躲在地上瑟瑟发抖的宋一曼，叹息一声，脱下外套包在她身上。

    宋一曼看到她很吃惊，眼泪啪嗒啪嗒往下滴。

    “行了，去换衣服，我们走吧，待会警察会来，你如果不愿意露面就先走吧！”

    宋一曼低着头一直哭：“你为什么要帮我？”

    “你以为我想帮你？”楚辞翻了个白眼。

    宋一曼一怔，怀疑自己听错了：“什么？”

    楚辞翻了个白眼，哼哼道：

    “我说你以为我想帮你？你以为我犯贱，别人上赶着要来欺负我，我还白莲花似的来帮她脱困，你以为我真的傻到那种地步？”

    宋一曼只是哭。

    楚辞冷哼一声，扶她站起来：“但是谁让你是个女人？我比你更清楚，对于一个女人来说，遇到这种事意味着什么，既然我知道，不出手于心难安，所以你不用感谢我，我会帮你，跟你无关，纯粹是我喜欢自找麻烦。”

    宋一曼静静地听她说完，没有一句反驳，只一直低着头哭：

    “我完了！我完了！这事要是传出去我这辈子就完了！”

    “完什么完！”楚辞翻了个白眼，过去把相机里所有的记录都删掉，又皱眉道：“放心，我没兴趣八卦你这点破事，赶紧去穿衣服，警察很快进门。”

    楚辞说的没错，宋一曼的衣服刚穿好，警察就来了，楚辞说了事情经过，警察皱眉：

    “所以，这帮人都跑了？”

    楚辞冷勾唇角，忽然露出一种诡异的笑：

    “跑了也没事，不出两分钟，所有人都会回来自首！”

    跑了还自首？警察虽然没当面反驳，心里却很不认同，他做了一辈子警察，还没遇到过强J犯人跑了会回来的，这种皮包公司明摆着是打着影视公司的旗号，找女演员来面试，实则在面试过程中揩油拍裸-照，拍各种情S视频，再把这些视频照片做成光碟放在网上出售，从中获利，而想当演员的女生面子薄，就算真的吃亏碍于面子也不会去告，因此，这种公司一直光明正大地存在，有恃无恐。

    说实话，这种公司很不好抓，毕竟所有的信息都是假的，就连这家公司，也是他们租来的。

    想让这帮不法之徒回来？门都没有！

    警察不觉叹气，心道小姑娘果然是学生啊，涉世未深，还对歹徒抱有幻想。

    可谁知2分钟后，三个男人走进来，争先恐后地自首。

    “我这次事件的主策划，我姓李，我负责联络，找女人来拍摄！”

    “我是摄影师，我负责拍摄黄片！”

    “我是演员，我负责演强J的男人，跟女人搞床戏。”

    三人生怕自己说的不够，每个人都主动坦白，越说越多，像是比赛一样。

    警察全程到尾目瞪口呆，完全不明白这波高能操作是怎么来的。

    这三人像是在害怕着什么，奇怪了，他们警方的威力什么时候这么大了？好似犯人不坦白，很快就会死一样。

    真是怪！

    于是，一个色-情产业链就这样被挖了出来，一直到结案，警方都觉得如在梦里。

    从未遇到这样的案件，还没查呢，就一切真相大白呢，犯人配合地像是在争夺小红花！

    这不科学啊！

    而那帮犯人还争先恐后想坐牢，像是外面有鬼要吃了他们一样。

    现在的犯人啊，真是一代不如一代啊！

    -

    这之后，宋一曼变得很低调，似乎怕楚辞把她的事传出来，试探过楚辞好几次，不过楚辞嘴紧，宋一曼见这事没外传，彻底放下心来。

    她不再像从前那样和楚辞争锋相对，变得沉默许多，偶尔还做点人事，给室友们打个热水什么的，都说伸手不打笑脸人，室友们见她有心示好，也不好意思说什么，宿舍的气氛比从前好许多。

    楚辞很满意这样的改变，许是性格原因，她不喜欢与人为敌，当然，她也不会轻易原谅宋一曼的所作所为，她之所以帮助宋一曼，正如她所说，完全是看不惯女人被欺负，不管对方是谁她都会这样做，但她也不会记仇，宋一曼黑她，自己也受到惩罚，这件事已经很公平，如果宋一曼想让事情过去，她不会揪住不放。

    她又不是真的小姑娘，成年人的处事方式总是缓和许多。

    12月，电影和网剧的筹拍工作全部完成，陆景行最近一直在忙这两件事，没有接其他电影。

    而楚辞的生活因为恋情公开，变得有些不平静。

    现在她走在路上，不时有人认出她，还有很多人来学校看她要签名，校友们也经常来看她本人长什么样。

    楚辞的生活和以前没两样，学习、画画、录节目、谈恋爱。

    这个周五，陆景行来接她，楚辞刚坐上车，就听陆景行说：“楚辞，我有个朋友想找你帮忙。”

    楚辞点头：“行啊，什么事？”

    车停在陆景行家别墅门口，一个很漂亮的女生走过来，抓住楚辞，可怜兮兮地说：

    “楚楚大大，我是你的忠实粉丝啊！”

    每当有人说出这句话，楚辞就有种要为人家负责的错觉。

    忠实粉丝说：“楚楚大大，我这几天一直会梦到一个老太太。”

 第110章 110 人心

    “什么样的老太太？”

    “一个穿着红色绣花鞋, 裹小脚的老太太, 我看不清她的脸, 每次只能看见她的脚, 她一步步走向我, 红色的裙摆轻轻摇动，哼着一种戏曲小调，感觉特别怪异。”

    “红色绣花鞋的老太太？你能看出她的衣服是什么年代的吗？”

    忠实粉丝摇头, 很不确定地说：“像晚清的, 又像是民国的, 我不确定，但是这个老太太明显带着怨气, 我能感觉到她不高兴, 却不明白自己到底做错了什么。”

    楚辞沉默片刻, 都说日有所思夜有所梦，做梦梦到的事一般当不了真, 但也并非完全如此，有时候环境、风水都会影响梦境，如果梦和平常一样, 事件模糊，醒来记不清楚, 这样的梦一般不用理会, 但如果梦里的情景醒来后都记得，且多次重复做一个梦，这梦又让自己恐惧, 这样的情况八成是有问题的。

    楚辞看了忠实粉丝一眼，她脸上没有阴煞气，可见是没有撞鬼的，“你家住在哪？”

    粉丝报了一个小区，这小区就在山脚下不远处，楚辞因此决定去看看。

    陆景行开车带她们过去。

    路上楚辞才知道，忠实粉丝名为杨悦，是陆景行以前的邻居，和陆景行苏苔处得都不错，杨悦家以前条件很好，只是没扛过经济危机，公司破产后，杨悦的父亲变卖家产，给老婆孩子留了一套房子，让妻女有容身之地，房子是老上海时建的，上厕所很不方便。

    楚辞顺着阴暗的楼梯走上去，来到三楼，因房子年代较久，一种很刺鼻的霉味铺面而来，房子的布局很不好，走廊一通到底，两边都是房子，一套挤一套，所有的住户公用一个厨房和卫生间，上厕所做饭都不方便。

    杨悦有些赧然：“我家条件差，你别在意。”

    陆景行没做声，楚辞笑道：“我们不在意，你也不用在意。”

    杨悦一愣，明白楚辞的意思，当下苦笑一声，她确实很在意这件事，谁叫她和苏苔陆景行是发小，却同人不同命呢？

    她因父亲破产住到了这种地方，而陆景行和苏苔却住在高档的别墅区，进出都是豪车，往来皆是名流，这样的对比太有落差，以至于杨悦很少想这些事，把朋友带到自己家里来，她是不愿意的，尤其对方还是陆景行。

    但杨悦最近饱受噩梦困扰，又听苏苔说起楚辞的事，只得寻求陆景行的帮助。

    苏苔推开杨悦家的门，杨悦家不大，一眼看去也就四五十平方，在这样一间房子里，住着她们祖孙三代，一家五口人，虽然房子狭小，可屋里却收拾得干干净净，对空间的利用达到变态的程度，楚辞进门，查看了房子的格局，说实话，杨悦家房子的格局存在很大的问题，这套房子几乎见不着阳光，只东西两边有一扇窗户，屋里阴森潮湿，房间户型也不好，推门就是走廊，屋里的各种气运无法循环，怎么看这都不是一间风水好的房子。

    但风水再不好，杨悦家也住了近十年，如果要出问题早就出了，绝不会到现在才忽然撞鬼。

    楚辞拿着罗盘在屋里转了一圈，这屋里除了挤了一点，没有其他问题，更没有脏东西，这就怪了，以杨悦的描述来看，这屋里必然是犯了煞，那么，问题到底出在哪？

    楚辞一间屋一间屋排除，最后回到客厅，卧室没问题，最终的问题肯定出在客厅里，楚辞打量这间客厅，说是客厅，其实也被当成卧室使用，客厅不大，站三个人就显得十分拥挤，进门的右手边是一扇窗户，窗户正对一套老建筑，和对面的窗户遥遥相对。

    楚辞忽然皱眉，视线被窗户上的一个痰盂吸引去了。

    “这是什么？”

    “这是……”见陆景行已经出去，杨悦才红着脸说：“是痰盂，但是我们这边上厕所不方便，晚上就拿来做尿壶，白天我去倒掉，刷干净搁在窗户上晾干，不然会有味道。”

    楚辞面色不变，盯着痰盂看了一眼，又抬头看向对面。

    对面是一幢三层楼的老建筑，看风格应该是民国时期留下的，有点西洋风，别墅的窗户和杨悦家的正好相对，乍一看，那里没有任何人。

    可楚辞却看到。

    老旧的门窗内，一个穿着红色旗袍的老太太，正躺在摇椅上，闭着眼，一下又一下的摇。

    仿佛察觉到有人看她，她忽而睁开眼，眼神微凛，盯着楚辞。

    楚辞面无表情地直视她，像是看出楚辞能看到她，老太太站了起来。

    旗袍拖到脚踝，露出一双绣花鞋。

    楚辞离得远，只看清那绣花鞋是红色的，颜色鲜亮。

    楚辞侧头问杨悦：

    “你梦里的老太太是不是一头白色卷发，穿一身红色的旗袍？”

    杨悦回忆片刻，忙不迭点头：“是是！楚楚，是红色的旗袍！她有时候朝我走来对我招手，有的时候就躺在摇椅上，透过一扇窗户对我招手，我真的吓到了，因为我家就有这样一扇跟梦里完全一样的窗户！”

    当下，对面那个老太太依旧躺在摇椅上，对楚辞招招手。

    楚辞瞥了她一眼，转头对杨悦说：“别担心，这屋里没有鬼。”

    “没有？那我为什么做这种奇怪的梦？”杨悦皱眉问。

    楚辞盯着窗户上的红色痰盂，笑道：

    “原因很简单，就出在这个痰盂上，你这痰盂是做尿盆使用的，和屎尿有关的东西都带有煞气，你把尿盆放在窗户上，整日对着对面那家窗户，人家的住户自然有意见，影响人家风水不说，这每日臭烘烘的谁能受得了？所以，是你这痰盂犯了忌讳，把痰盂拿下来，保证你今晚不会再做噩梦。”

    杨悦万万没想到一切竟是因为这个痰盂，只是放了个痰盂在窗户上就犯了人家的忌讳？

    “不过，楚楚大大！不对！对面根本没有住户，我怎么可能影响别人家的风水？”

    楚辞哼笑一声：“谁说没有？只是你看不见而已。”

    明白她的意思，杨悦一个哆嗦，对面这间建筑被政府下了保护令，一直锁着，既不对外开放又没有拿出来使用，一直以来，那边都没有人往来，其他窗户也都紧紧关闭，只杨悦家对面这扇窗户打开着，每日有阳光洒进去，正巧落在靠窗的摇椅上，杨悦小时候还曾看过那张摇椅动过，只是大人都不相信，长大后就再也没见过了。

    杨悦吓了一跳，不禁往楚辞背后躲，依楚辞的话，这对面有鬼！难不成就是那白头发的旗袍老太太？杨悦没敢多问，问楚辞要了个符贴在窗户上保平安。

    -

    楚辞知道她拿不出太多钱，便没要，只要杨悦做一件善事，杨悦一想到对面可能有鬼，吓得不行，自然不敢反对，当下就说周末去外面做义工。

    离开杨悦家，陆景行正要去开车，却听楚辞忽然笑道：

    “你先去车上等我，我去这屋里看一看。”

    陆景行皱眉：“我陪你去。”

    “不用，你还有更重要的作用。”楚辞顿了顿，在陆景行疑惑的眼神下笑道：“背我上去！”

    楚辞踩在陆景行的手上爬上围墙，顺势爬进别墅里，她一进去，老太太就坐起身，不敢相信地问：“你能看见我？”

    楚辞不答反问：“这么久了，你为什么不去投胎？”

    这老太太明显死了很多年了，可奇怪的是，她一直躺在这个摇椅上，即便起来，也没离开这摇椅，可见老太太没法离开这里，所以楚辞才奇怪，这样的情况，一般都是被困住了。

    老太太笑了：“我确实死很久了，那天，和平常没两样，阳光很好，从这扇窗户照进来，让人觉得非常舒服，太阳懒洋洋的，我闭着眼睛躺在摇椅上，莫名有种直觉，我活不久了，没想到真是如此，当天我就死了，那时候世道乱，我子女早亡，老伴儿死后我一个人生活，平日很少出门，邻居们都不知道我死了，直到我尸骨腐烂在摇椅上才有人发现，可奇怪的是，不知为何，我无法离开这摇椅，一步都离开不了，就这样我被困在这里，很多很多年。”

    老太太的笑带着点落寞，楚辞难以想象这漫长的岁月，她被困在这椅子上到底是怎么过的。

    “这些年就没人能看见你？”

    “有啊，都是些小朋友，看到我回家一说，大人又不相信，我也不想吓着人家。”

    楚辞点头，围着她的摇椅看了一圈，也是奇怪，这么多年了，这间建筑竟然还维持着当年的摆设，连摇椅摆放的位置都没变，楚辞盯着她看了一会，皱眉道：

    “您脖子上这个怀表是哪来的？”

    老太太打开怀表，说：“这是我老头子送我的，里面有我和他的合照，这是我的幸运物，自从戴了这怀表，我总是能躲过灾祸，因此我一直戴着，直到我死，怀表也没离开过我一天。”

    楚辞盯着怀表看了片刻，忽而道：“你试着把怀表打开。”

    鬼的东西都没有实体，打开怀表不过是意念可以操控的事情，老太太把怀表后盖打开，这才发觉怀表刻度盘的背后竟然有一个小的八卦图，这八卦图和手表的大小一致，就刻在怀表里面，不打开怀表根本无法看到，而制表工艺早在多年前就十分发达，那时候手工做的表一两百年都很精准，老太太很爱惜这个怀表，表没坏不可能拿去修，以至于她一直不知道这件事。

    “难不成是因为这个表？”

    楚辞笑着点头：“是，就是因为这个表，你死时戴着怀表，就等于被这八卦图给压着，因此魂魄无法离开，我现在帮你做个法，让你去投胎。”

    老太太不觉叹息，她哪里知道，她之所以一直觉得幸运，是当初老头子找人在手表里刻了个八卦图，这八卦图有护身符的功效，以至于她把手表当成幸运物，殊不知一切跟表没任何关系。

    楚辞掏出发簪，给老太太做了简单的法术，又烧了一张符纸，默念咒法，很快，老太太的身影有了变化，她可以随时移动，老太太感觉到灵魂正在被召唤，她笑道：

    “你帮了我，作为感谢，我需要提醒你一句。”

    楚辞眉头轻蹙，一眨不眨地盯着她。

    “你的老熟人一直在找你，要小心！”

    楚辞没做声，静静地看着她消失，老太太最后那话是什么意思？

    上次那尸油香水店的老板就说了些莫名其妙的话，他们说的是同一件事？

    老朋友会是谁？这辈子的还是上辈子的？

    楚辞想着这话，从别墅里爬出去，陆景行抱着她下来。

    -

    次日是《玄学大战》录制的日子，不知不觉，这一季的玄学大战也接近尾端，小维发来消息，希望她剩下这两期务必要到场，想在节目结束之前，再冲一下收视，为这一季画上完美的句号。

    陆景行一早买好早饭送楚辞去录制现场，下车前，楚辞笑道：

    “要不要顺便来录个节目？”

    陆景行挑眉：“《天才女神算》等着我去拍，这么好的机会，还是留给楚神表现吧！”

    楚辞失笑，画好妆带好面具，节目开始录制。

    几位天师打了招呼，左天做了简单的开场，节目就开始了，依旧是那间小木屋，依旧是真实的委托人，大家围着木桌子坐下，等着委托人上来。

    让楚辞没想到的是，委托人竟然是一个怀孕的女人。

    “我叫杨晓琴。”

    杨晓琴三十岁出头，中长发，皮肤很苍白，眼底下有一些雀斑，看起来精神不太好，她的肚子已经很大了，看样子至少有七八个月，按理说这个月份的妇女都该喜气洋洋迎接婴儿到来才对，可她的精神却很不好，一脸疲倦，黑眼圈也很深，脸颊凹陷，看起来很不好。

    颜天心立刻关切地问：

    “杨小姐，你没事吧？你看起来精神很不好。”

    杨晓琴闻言，当下哭了起来，毕竟是女人的事，几个男天师不好多问，颜天心抢先道：

    “杨小姐，有什么事跟我们说，我们一定会帮你解决的！”

    杨晓琴擦干眼泪，抽泣道：

    “我这次来的目的很简单，主要是想请各位大师帮我算个命，看看我命为什么这么苦！”

    这话一出，几个大师都愣了一下，节目自开播以来，几个委托人遇到的问题都不小，还第一次遇到诉求仅仅是算命的，这也太简单了吧？完全不符合节目组的风格呀。

    刘文骞要了杨晓琴的生辰八字，知道后，几个大师都开始推算。

    “杨小姐！”刘文骞在纸上加加减减，最终看着纸笑道：“杨小姐你这辈子只谈过一次恋爱，这恋爱应该是起源你17岁那年，你27岁结婚，有过一个孩子，但不知因为什么，这孩子没有生出来，两年后你又有了一个孩子，应该就是你肚子里这一胎吧？”

    颜天心补充道：“你父母只有你一个女儿，家庭富裕，吃穿不愁，但你老公家庭很普通，应该都是农村人，我和刘大师算的一样，你婚后本该有两个孩子，只是不知道因为什么原因，第一个孩子没留住，现在有了第二个孩子，也算是安慰了。”

    其他几位大师说的都差不多，只乌拉拉不擅长算命，一直在附和大家。

    等他们说完，左天习惯性问：“楚神，您觉得呢？”

    楚辞勾唇，环视几位大师，笑道：

    “几位大师算的都没什么错，只是有一些细节部分我需要补充一下。”

    这话说的其他几位大师当下精神紧张，也不知为什么，楚辞一说话，他们就害怕，生怕算命不准被楚辞打脸，这不，都盯着她想听听她要说什么。

    楚辞笑笑，翻看着杨晓琴的生辰八字忽而道：

    “其他几位大师已经说过的话，我就不再赘述了，只是你并非是独生子女，事实上你父母还有一个女儿，只是过继给了别人家，我从你的生辰八字能看出，你本该有半个姐姐的，只是在你15岁那年，你这姐姐发生意外去世。”

    杨晓琴闻言，连哭都忘记了，不敢相信道：

    “大师，您说的都对！我大伯家没有孩子，父亲便把我姐姐过继给大伯家，谁知道我姐姐生孩子难产死了，就在我15岁那年，我当时很伤心，父母也哭得几度晕厥，大伯家更是觉得对不起我们，但说那些有什么用，我姐姐还是死了。”

    楚辞没做声，盯着她看了一眼，又问：

    “你这次来到底想算什么？”

    杨晓琴听了这话，才陡然哭了起来，她哽咽道：

    “大师，不瞒你们说，我两年前怀过一个孩子，孩子都要生了，医生却忽然告诉我这孩子有问题，不健康要我打掉，我当然不肯，执意要把孩子生下来，医生无奈，让我生了，谁知这孩子一生下来就死了，我当时很伤心，在医院住了一个多月才完全恢复，我父母见我消瘦的厉害，经常背地里抹眼泪，我只恨我和这胎儿无缘，没有母女的情分，后来我调理好心态，接受了现实，今年初我又怀孕，这次我很高兴，觉得自己终于可以再做母亲，谁知道前几天我去医院检查，医生又告诉我，我这胎儿发育畸形，说我可能身体有问题，没调理好，导致这两胎，孩子都有问题，你说我造的什么孽！怎么生个孩子都这么难？大师，求你帮帮我，看我为什么命这么惨？”

    她哭得很伤心，让几位大师都没做声，颜天心也不知说什么，既然医生说孩子有问题，这孩子肯定不能要了，连续失去两个孩子，当妈的心里肯定不舒服。

    气氛一度很伤感，左天给她递了抽纸，安慰道：

    “不能要孩子也别太伤心，你如果伤心，孩子也会跟着难过。”

    杨晓琴哭得上气不接下气，她摇头道：

    “不！我就是不能理解，为什么是我？为什么每次都等胎儿大了才检查出问题来？孩子在我肚子里七八个月，我们已经有感情了，这时候告诉我孩子不能用，这也太残忍了！”

    楚辞盯着她看了许久，语气平静地开口：

    “杨小姐，我能问一下，是哪个医院的医生告诉你这件事的？”

    杨晓琴一愣，不明白她为什么问这样的问题，当下停止哭泣，答道：

    “是中心医院，那边妇产科的医生是我婆婆的妹妹，是她一直给我做的产检，是她告诉我的，大师你怀疑是她检查错了？不，不可能的！她水平很好，再加上是亲戚，她不可能在这种事情上开玩笑的！”

    楚辞笑了：“是吗？不可能在这种事情上开玩笑？你知道我为什么要你曝光这家医院？因为我要让所有网友知道，这家医院有多垃圾！”

    这话一出，就连左天都惊呆了，节目组的原则可是尽量少得罪商家啊，楚辞倒好，一来就得罪医院！

    左天拉拉她的衣服，尴尬地说：

    “楚大师，这种话可不能乱说，中心医院的名气挺大的，这种检查应该不会错。”

    “是，不会错，那我就奇怪了，为什么医生要睁眼说瞎话？杨晓琴命中本该有两女，可现在，第一个女儿没出生，第二个女儿又被检查出问题，我倒要问问是什么问题，怎么好好的孩子去这家医院检查，就有这么多问题了？”

    楚辞声音冷冰。

    这话一出，所有人都惊了一下，尤其是杨晓琴。

    杨晓琴半晌没回过神，等琢磨透了楚辞的话，才摇头道：

    “不！不会的！我婆婆的妹妹说了，我第一个孩子心房缺损，发育不完全，就是生下来也保不住，而我现在这个孩子，她说也是同样的问题，她说是我身体不好才会生下残缺的孩子，还说这样的孩子不能要，要了就是一辈子的负累，生出来要不停拿钱给孩子做手术，负担很重！孩子也很难救活。”

    听她说完，楚辞笑了：

    “哦？所以你信了？你都不去其他医院检查，就认定自己的孩子有问题？”

    杨晓琴被问得说出话来，是，她是没有去其他医院检查，可亲戚说的话谁会怀疑？医生又不是别人，是婆婆的亲妹妹啊，这样的关系怎么可能说胡话？

    见她还是不信，楚辞勾了勾唇：

    “你的面相告诉我，你命中有两女，两个女儿都活泼可爱，健康开朗，并且你这两个女儿都很有出息，不出意外，俩女儿将来都会从事体育项目，因天赋较高，夺个奥运金牌问题不大，这样出色，又从事体育项目的女儿，你告诉我她们心脏有问题？别说是我，你信吗？一句话！你女儿没任何健康上的问题。”

    楚辞有理有据，连女儿将来的职业都算了出来，把杨晓琴吓了一跳，只因杨晓琴上高中时一直学习健美操，其最好成绩是省第二名，她早想过要让孩子走体育竞技这条路，楚辞所说，完全符合她培养孩子的规划。

    如果她说的是真的，那问题出在哪？原本健康的孩子怎么就出问题了？

    “大师，你别吓我！如果没问题，医生为什么那样说？”

    如果孩子本该没问题却没活，只能说有人在背后捣鬼。

    楚辞盯着杨晓琴，打开天眼，意图看个究竟。

    随着修炼加深炼，楚辞对天眼的控制越来越强，她有意识去看杨晓琴的事，果真天眼上出现了杨晓琴和一个老妇人，看样子是杨晓琴的婆婆。

    杨晓琴婆婆把儿媳妇带去医院做检查，杨晓琴感动道：

    “妈，你总陪我过来，我真过意不去，等我孩子出生了，我做点菜给你好好补补。”

    婆婆笑了：“有什么可补的！你只要给我生个大胖孙子就行！”

    杨晓琴脸一僵，自从她怀孕以来，婆婆一直说孙子孙子的，可她是城里人，对性别并不在意，总觉得男孩女孩没两样，婆婆的话让她很不舒服，只是婆婆人不错，天天陪她产检，还总炖汤给她喝，说要她生个大胖小子来，因此杨晓琴就算有点不开心，也没表现出来。

    总听社会新闻上说，婆媳关系很难处，她婆婆能这样对她，她也该知足了。

    俩人进了妇产科，婆婆的妹妹蒋医生走过来，做过B超检查，蒋医生把杨晓琴婆婆拉到一旁。

    “姐，又是个不带把的。”

    婆婆脸顿时僵了，她不信道：“怎么可能！我看她肚子就是个儿子，怎么又是丫头？”

    “我也不知道，B超显示这一胎还是女儿，我特地去问了B超室的人，现在国家不让查性别，这种事要不是相当关系，谁会告诉你？”

    婆婆的脸顿时拉了下来，她怒道：

    “怎么又是个丫头？杨晓琴上辈子是不是坏事做多了，一生一个丫头，上一个我好不容易才处理掉，让你说有心脏问题骗她，谁知道她一定要生，害我等孩子生下来才把那丫头扔了！这次又是丫头，她杨晓琴是故意跟我家东生过去是吧！我家东生就这一根独苗，怎么能在他这断了根！再说东生还是这种身份。”

    婆婆接连叹气，她儿子很厉害，大学毕业就进了公家单位，之前国家不让生二胎，只她只能这样做！不然，儿子就连个种也留不下来。

    婆婆很快冷静下来，眸光一狠：

    “待会你去告诉她，说孩子有问题，不能生，剩下的我来解决。”

    蒋医生一愣，当即摇头，在医院看多了这种事她真心觉得女儿也没什么不可以，但姐姐家就东生这一根独苗，如果不生个儿子出来，就等于在这绝了后，她怎么也不能让这种事发生。

    “对了，姐，东生和媛媛怎样了？”

    “媛媛？”婆婆的脸色缓和一些，说：“媛媛这死丫头肚子也争气，刚跟了我家东生没几天，就给东生怀了一个，我找人算过，媛媛这胎八成是个儿子，要真是生了儿子，我肯定要东生跟杨晓琴这倒霉催的离婚，娶媛媛，把儿子认回来！”

    蒋医生替杨晓琴不值得，说起来，东生真算是个渣男了，只是这是别人家的家事，她没法管，再说了，到底是自己的侄子，东生外面这个要是能给他生个儿子出来，也算是了了姐姐的心愿了。

    随后，蒋医生告诉杨晓琴，说她肚子里的孩子出了点问题，说这孩子不能留，杨晓琴的脸色让蒋医生有瞬间的不忍，只是很快她镇定下来，姐姐才是她的亲人，杨晓琴只是没有血缘关系的外人，她分得清轻重。

    看到这里，楚辞不觉瞥了杨晓琴一眼，这个傻女人只怕到现在都不相信，这一切都是她老公一家在背后捣鬼，只是她刚才没告诉杨晓琴的是，杨晓琴命中本该有两女，可这两女本该来的，却因为某些原因没有来到世界上，而不知是谁，找人给杨晓琴做法改命，导致杨晓琴的命也发生改变。

    现在的杨晓琴是早亡的面相。

    楚辞不觉皱眉，到底是谁这么阴狠？竟然下得去这种毒手！

    她又用了天眼，这一次她看到杨晓琴生产的画面。

    如果杨晓琴不来找她，杨晓琴也还会想试一试，把孩子留到出生，看生下来是否有问题再打掉，她想搏一把，希望孩子没有大碍，希望这孩子能健康出生。

    等她要生孩子，一向对她百般好的丈夫程东生却把杨晓琴带去了乡下。

    杨晓琴不愿意走。“我这都要生了，去乡下医院万一救治不及时，出了岔子怎么办？”

    程东生哄道：“晓琴，你也知道我妈身体不好，你回乡下去，她在乡下方便照顾你，你就听我一次吧，你看着都要过年了，去乡下也方便一些。”

    杨晓琴百般不愿意，却禁不住程东生的劝说，跟他回了乡下。

    很快，杨晓琴肚子疼了起来，程东生把她拉去镇里的医院，杨晓琴吓到了：

    “东生，这地方能生孩子吗？这些医生水平都不行的。”

    “怎么不行！别的女人能生就你不能！你下面比其他女人高贵不成？”

    一向和善的婆婆也变了脸色。

    杨晓琴吓一跳，万没想到一向对她好的老公和婆婆怎么变成了这样，她肚子很快疼了起来，医生检查后认为她应该剖腹产。

    “胎儿太大，很难生出来，产妇体力也不足，请你们签一下手术同意书。”

    医生出来沟通。

    程东生正要签字，他妈却一把打掉他的笔。

    程东生一怔，“妈，你干嘛呢？”

    “干嘛？东生你傻了不成？我们家哪有钱给她做手术？再说了，一个丫头片子，根本不值得我花手术钱，医生都是吓唬你的，哪有女人生不出孩子来的？再说了，要是真生不出来也好，你和媛媛的事不能再拖了，媛媛肚子里怀了我们老程家的孙子，你赶紧把媛媛娶进门！”

    “可是……”

    “没什么可是的！我找大师做了法，你老婆这次进去就别想出来！”

    程东生愣住了，半晌放下手中的同意书，杨晓琴就这样，躺在手术室，等着外面的人签字，可一直到她难产大出血死了，这张手术同意书都没签成。

    杨晓琴死不瞑目，程东生很快把她拉去火葬，这边杨晓琴刚下地，就娶了媛媛进门。

    楚辞被这些画面刺激到了，不说杨晓琴，就是她这个旁观者，也看得气愤不已！

    这老太太和程东生这两个畜生，还是个人吗？把杨晓琴第一个女儿扔了就算了，还想害她肚子里的第二个孩子，程东生在杨晓琴怀孕时找了小三，小三怀了个儿子，老太太为了孙子，不给儿媳妇签手术同意书，让儿媳妇死在手术台上，他们一家倒好，高高兴兴办了儿媳妇的丧事，高高兴兴把小三迎进门，还用办丧事收的礼钱给小三买金子。

    好一对畜生！好一出大戏！楚辞真觉得，骂他们畜生都侮辱了畜生儿子。

    这种人真的不配做人！

    -

    楚辞盯着杨晓琴看了很久，以至于左天提醒了好几次，楚辞这才回头，皱眉道：

    “原因很简单，你婆婆和医生联合起来骗你，你第一个孩子就是她们弄死的，医生之所以说你孩子有问题，是因为你怀的是女儿，他们又想弄死你肚子里这个，对了，你的恩爱老公还打算让你去镇里医院生孩子，等你难产要做手术，他们会拒绝给你签手术同意书，让你死在手术台上，等你死了，拿葬礼礼金去给你老公的小三买金子，哦，忘了告诉你，你老公有小三，且小三怀孕了，是个儿子，你婆婆为了把你搞走，打算找个大师帮你改命，让你死于非命呢，嗯嗯！真是很好的婆婆和很好的老公呀！”

    她这种怪异却蕴含怒气的话让在场所有人都懵了。

    我艹！信息量太大！不仅是左天和摄影师们，就连其他天师们也满面震惊。

    杨晓琴就更别说了，到现在还是懵的，楚辞说的每一句话对她来说都像是天方夜谭，偏偏楚辞说了几百个天方夜谭，要她怎么信？

    她的老公是那种人？她婆婆是那种人？他们打算谋杀她，让小三进门？等等！小三还生了儿子？

    杨晓琴笑了：“大师，你别开玩笑！这一点都不好笑！”

    然而，楚辞却动都不动，神色严肃，没有一丝笑意。

    杨晓琴的笑凝固在嘴角，她忽然想到婆婆最近态度的变化，以前听说她怀孕，激动地给她补身体，听说她怀了女儿，立刻说自己身体不好，不能动，不能做饭了。

    杨晓琴脸色僵了僵。

    楚辞哼道：“如果不信，现在打电话给你老公，就说媛媛找你摊牌了。”

    杨晓琴掏出电话，电话响了几声，立刻被接起，程东生温柔的声音传来：

    “小猪猪，想老公了吗？”

    杨晓琴闭上眼，硬着头皮说：“媛媛找我摊牌了，她怀了你的孩子！”

    很久的沉默，紧接着是程东生慌张的声音：

    “老婆你听我说，我是一时糊涂，她现在怀孕了，我也没办法，我爱的是你啊！”

    “……”

    杨晓琴眼泪横流，她并不为老公出轨难过，她难过的是，如果大师连这件事都能算出来，那她算的其他事情也都是真的，她的老公和婆婆都打算弄死她，只因为她怀的是女儿，占了位置！

    杨晓琴忽然觉得冷。

    她忍不住摸着自己的肚子，不停对肚子里的孩子说，以后，只怕要她们俩相依为命了。

    楚辞不觉叹了口气，这些事太让人唏嘘，身为一名玄学大师，说起来是比别人多了些洞察世事的本领，但看尽人性丑陋，才知道，鬼不可怕，可怕的是人心！

    楚辞再看杨晓琴，只见她的面相已经变了，还好杨晓琴是个拎得清的，很快和老公离了婚，还去程东生单位闹，程东生所有的同事都知道他作风有问题，当然更重要的是，因为节目播出，程东生母子俩这种畜生被人肉了出来，因为涉嫌遗弃杀害女婴，蒋医生和程东生他妈都被警察带走。

    而他们杀死的女婴，怨气很大，只怕不会放过他们。

    -

    节目一开始就来了这样一出大戏，只能说最近节目组的委托人一个比一个身世曲折。

    所有人都很感慨，人如果没有一颗善心，跟动物有什么区别？

    没有心的人，只是一张披着画皮的畜生而已。

    节目还要继续，左天笑道：“下面我们请上我们今天第二个委托人。”

    作者有话要说：　　给大家的红包收到了么？过年了，大家要开开心心，吃饱喝足呦！有营养液的小仙女记得浇灌小池子呀！

 第111章 111 空难

    第二任委托人还没上来, 左天忽然聊天道：

    “楚大师, 听说您做了一个漫画app, 现在还挺出名的？”

    楚辞一怔, 很快明白过来左天是卖她人情, 帮她在节目里打个免费的广告，或许也是在卖陆景行人情。

    她很快笑道：“是啊，左大哥也喜欢看漫画？”

    “我年轻时候喜欢看, 后来因为工作忙就很少看了, 昨晚我回家, 见我侄女在那一直点击手机屏幕给漫画翻页，我凑过去, 她在看你的《我的明星男友》看得很入迷, 我就问这是什么app, 她告诉我说现在这个app可火了！咱们年轻人都爱看！”

    他说话很逗趣，大家笑得不行, 楚辞也笑道：

    “是呢，咱们年轻人都爱看楚楚漫画，所以左大哥, 你也看看，保持年轻的心态, 很快就能找到正桃花了。”

    左天岁数不小了, 却一直没找到合适的对象，加上身在娱乐圈工作忙，之前他的事业发展受限, 一直忙于事业，忽视了个人的终身大事，人年纪越大，交友圈子就越小，现在更难找到合适的，好在做了《玄学大战》这个节目，左天的事业发展好了许多。

    听楚辞说起桃花运的事，他好奇多问了一句：

    “楚大师，难不成我要走桃花运了？”

    楚辞笑着点头：“是啊，你面相告诉我，你今年就会走桃花运，明年年初结婚！”

    任谁听到跟自己有关的事，都淡定不了，更何况楚辞说是算命，可她算的样样都准，左天激动道：“楚神，能不能再透露一点？我将来的女朋友大概什么样？”

    摄影师将镜头推进，楚辞笑道：

    “你将来的女朋友很漂亮，且命格很旺你，可以说跟她在一起之后，你的事业运会越来越好，不出意外，很快能红遍大江南北，不过有一点你要记住，老婆是正桃花，只有家里的桃花养好了，才能保证你事业红火，否则一旦你起了歪心思的，你的事业运将很难起来。”

    左天被楚辞的眼神震到了，这双眼像是能洞悉一切，让他根本不敢有任何歪心思，生怕被人瞧出来。

    左天当下觉得楚辞应该是在敲打他，毕竟他在之前的感情里犯过渣，跟前女友在一起，脚踏两只船，但这几年没谈恋爱，他已经有心悔改，想着如果能遇到好的女生，一定要全心对人家好，再说他也想认真忙事业，不想在感情上浪费太多时间，没想到还是被楚辞看出来了。

    左天不敢相信道：“大师，您的意思是，如果我和老婆的感情好，我的事业也会……”

    “嗯，你的事业会上新台阶，我这样说吧，从你名字来看，你这名字就是大气晚成的命格，只要你稳住家里的正桃花，事业上必然有突破，以后大家提起你的名字，都能认得。”

    左天心里一喜，提起都能认得，这可不是一般的红啊！即便是大红明星如陆景行那样的，在网上有超高的知名度，在普通民众里的知名度也很高，可要人人都能认得，也很难做到，毕竟有的粉丝真是能把范伟认成范晓萱的那种。

    左天忍不住高兴，连连点头：“大师您放心，只要能找到命定的爱人，我一定好好对人家。”

    -

    话说着，委托人也上来了，来人的口音很明显，一听就知道是哪里人，楚辞扫了委托人一眼，低头喝了口茶，就听这个四十多岁的委托人叹气道：

    “各位大师，我叫詹伟光，我最近遇到点事情，实在没办法了，才来求你们。”

    几位大师都眉头紧皱。

    詹伟光身上的阴煞气很重，往这一坐，大家都感觉到了，几位大师对视一眼，相约点头。

    詹伟光见大家面色很凝重，不觉急道：

    “难不成你们看出来了？我最近真的很不好！”

    钟晓生做了个请的手势，“说说看！不然我们没法帮你。”

    詹伟光急道：

    “是这样，我这段时间总觉得身体不舒服，肩膀、后背像是背着很重的货物一般，压得我连腰都抬不起来了，因为我本身是做医院生意的，想着是不是医院里煞气重冲撞到了，谁知找大师看了，大师说医院没太大问题，去家里也找不出原因来，可我总觉得不对劲，便想找你们解决一下！”

    楚辞扫了他一眼，詹伟光眼下乌青很重，身上环烧着一股阴煞气，显然是撞了鬼了。

    “而且我还总觉得头顶很沉，像是有个东西压在我头上一样，更可怕的是昨晚我睡觉，半夜里还听到小孩的喊叫声，有很多小孩叫我陪他们玩，陪他们睡，喊我爸爸，让我不要睡觉！可我一睁眼就什么都没有了。”

    几位大师试着感受一下。

    颜天心闭着眼睛道：“空气中有不寻常的东西，我感觉到了阴灵，似乎还不止一个。”

    “我也感觉到了！”

    “这东西阴煞气很重！并且是你自己招来的！”

    詹伟光吓了一跳，立刻哆嗦着说：“大师你别吓我，我真的不知道自己什么时候招惹过这种东西啊！”

    大家你一言我一语说了很多，楚辞等他们说完，才语气平静地问：

    “詹先生，我问你，你除了梦到那些东西，还有没有梦到过别的？”

    詹伟光一怔，回想到最近的梦，忽然惊道：“对了，我还梦到一件怪事，我梦到我参加一个人的葬礼，却怎么都看不清参加葬礼的那个人的脸，我看不到灵堂里的遗像。这时候有一队民间的艺人来吹奏，这是我们那边的风俗，死人了都要吹奏哀乐，队里有个吹奏的艺人是个女的，长得矮矮小小的，穿深青色衣服，我很少见到女艺人，就多看了几眼，大师，你说我这梦是不是有什么不寻常的？

    楚辞没做声，盯着他看了许久。

    詹伟光或许不知道，现下他的肩膀上背着十几个婴灵，他的头顶还有一个婴儿，正和他头对头，脚朝上立在他头顶上。

    那些婴儿肤色煞白，面色凶狠，脸部血肉模糊，看不清五官，一看就是还没成型就被杀死的，楚辞在现代经常能看到婴灵，大部分都是因为堕胎形成的，可一般的婴灵都会去恋母亲，很少有这样恋父亲的。

    楚辞又盯着詹伟光看了半晌，才忽然问：“詹先生，你有几个孩子？”

    “2个。一个大女儿18岁，一个小儿子5个月。”

    “这两个孩子不是一个母亲吧？”楚辞忽然问。

    詹伟光被这话吓到了，当即愣了一下，他从未向节目组透露这些消息，也没人会想把自己的私事透露给被人，更何况这私事还不光彩，是，詹伟光承认这两个孩子不是一个母亲，事实上大女儿是他和正妻生的，今年已经18岁了，他老婆生完这个女儿就再也不肯生儿子，这几年他也想过一些方法来劝说，可老婆就是不同意，詹伟光无奈，便想去外面找女人生儿子。

    詹伟光老家很传统封建，女人婚前都要和男人同居，生出儿子来才会娶进门，省得超生还要罚钱，这样传统在他老家很盛行，如果生了儿子，大操大办，风风光光给儿子办满月礼，把老婆娶进门，如果没有生出儿子，是女儿的话就不需要大操大办了，这样的老婆也不能娶进来，詹伟光只是遵从于传统而已，以至于这些年，他和大老婆甚至没有领结婚证。

    女儿5岁开始，詹伟光就开始在外面找女人生孩子，或许是因为他命不好，包养的女人一个两个生的都是女儿，詹伟光目的很明确，只是生孩子，他不想把女人带回家，只要生出儿子，继承香火，就给女人一笔钱，如果生不出来，就把女儿给打掉，同样给一笔钱，好在愿意跟他的女人很多，这些年，詹伟光让几个女人陆续打掉十几个女儿，就是生不出儿子来。

    就在2年前，詹伟光看上一个打工的小妹，他承诺要是这个小妹能生出儿子，就给她一套房子，还跟她一起生活，小妹同意了，好在她肚子争气，没多久就怀了个儿子，詹伟光人到中年才得了个儿子，自然很高兴，他高兴得不得了，就回家和老婆摊牌，要把小女人带回家，老婆一直是家庭主妇，自然不敢反对，就这样，他带着大老婆和小老婆一起生活，说也奇怪，这两个老婆竟然生活得非常和睦，尤其是大老婆，对小老婆很好，现在孩子出生了，大老婆经常带孩子去洗澡，谁都羡慕他享受齐人之福，说他会管教妻子。

    詹伟光自己也很得意，毕竟他两个老婆在家里，却相安无事的，只要多赚点钱养活两个老婆就行，原本日子过得相当不错，谁知道最近，他一直睡不好，经常幻听，头疼欲裂，还做一些奇奇怪怪的梦。

    “大师，你说我到底是怎么了？”

    楚辞看了他一眼，知道他是怎样的人，也知道他身上背了很多条人命。

    楚辞本还奇怪，为什么这么多婴灵只跟着父亲，不去跟着母亲。

    现在算是明白了，詹伟光一身孽债，这些婴灵哪里能饶过他啊？

    自己造的孽必定要自己还的！或许是因为杨晓琴那事，楚辞对这种重男轻女的男人女人都没好印象，她不愿意为这种人改变因果，损了自己的气运。

    楚辞表情很淡，语气也不热络：“詹先生，人各有命，你还是回去吧，你的问题我们解决不了！”

    詹伟光一听这话吓到了，急得不行。

    “大师，您可别这样，您一定要帮我！您说要多少钱，要多少钱我都给你！”

    “不是钱的问题，是命的问题，你的命自你出生起就注定好了，你之前干过所有的事情都导致你有今天的结局，说起来你原本是长寿的命，只要你不一心想要孩子，如今这样也是你自己招来的，怨不得别人，所以，回去吧！我们不是神，改变不了你的命！”

    詹伟光还是不从，闹着要楚辞帮忙，楚辞挥手，节目组的人把他给带了下去。

    他一走，左天不解道：“大师，到底是怎么回事？”

    颜天心抢先道：“他一心想要儿子，我想问他就出在他这两个孩子上，有一个孩子本不该到来的！”

    刘文骞不觉看向楚辞：“楚大师你怎么看？”

    楚辞带着面具，摇头，无奈道：

    “说到底我们只是玄学大师，又不是神，不可能改变所有人的命！詹伟光的问题就在于，他为了要儿子，让老婆们打掉了太多孩子，这就造成了一些孽果，是我无法解决的，而且他刚才说自己做了一个梦……”

    左天这个局外人疑惑道：“这个梦怎么了？梦到自己参加葬礼，这很寻常吧？”

    “不寻常！”乌拉拉忽然出声，肩膀抖动了一下，像是受到了神的指引：“他看不到葬礼上死的人是谁，这冥冥之中带来了暗示，死的人是他无法看到的。”

    “你是说……”

    楚辞点头，肯定了乌拉拉的说法：“乌拉拉大师说的对，事实上詹伟光已经命不久矣，不出意外，他很快就会去世，而我们不可能改变所有人的命，这样会改变很多因果，因此我不方便出手！”

    所有大师都点头，好像他们早就看出来一样。

    左天愣了一下，让节目组去跟踪，三天后，节目组听到詹伟光家里传来一声哭丧，大家进了詹伟光家里，原来詹伟光不久前，忽然倒地不醒，死在了自家的卧室里，据说他死的时候，大老婆和小老婆都吓得不敢靠近，没一个人上去查看一下，为他做个心脏复苏什么的。

    詹伟光本地喜欢找殡仪队来吹奏办丧事，节目组跟拍了一天，到了次日，丧葬队来了，摄像大哥吓得不轻，只因吹奏的艺人里有一个矮矮瘦瘦，穿深青色衣服的女人，正跪在那位詹伟光吹奏，而门口摆放的灵堂相片里的人赫然就是詹伟光，这一切跟詹伟光描述的一模一样。

    詹伟光梦到的是自己的葬礼。

    不过这都是后话了。

    -

    当下，楚辞看着詹伟光离开，轻轻摇头，詹伟光怕是不知道，女人都是善妒的！没有哪个女人能容得了跟别的女人公用一个男人。

    詹伟光有今天，也多亏了他那个懂事体贴的老婆，如果不是她的体贴，他也无法积累这么大的恶果。

    节目进行了好几期，该做的主题都做完了，没有太多新鲜的内容，只能在平常的内容中，寻找大众关注的点。

    左天笑道：

    “我们节目播出以来，受到广大网友的支持，感谢大家对节目的厚爱，很多网友看了节目依旧存有疑惑，大家在很多平台上展开辩论，有人说玄学是真的，比塔罗盘、西方占卜、星座这些都要准，而有人却认为，玄学是假的，说我们节目是提前写好剧本，让各位大师演出来的。”

    听了这话，几位玄学大师都笑了起来。

    “反正我的演技不行，真叫我演我也演不出来。”

    “是啊，要是能演，我们几位早就去得奥斯卡奖了，怎么可能来参加一个综艺节目？”

    “要是真演的，早就有内-幕传出去了，不可能每个人都在演，再说我们节目组所有的委托人都是真的，有的还被警察带走了呢，哪个节目敢玩这么大？”

    “是啊！大家的脑洞好大！”

    楚辞也跟着笑，左天笑说：“所以，我们节目组想出了一个对策，来验证玄学是否是真的，而玄学作为我国传统文化，最该做的就是为我们国家的繁荣发展做出贡献，所以我想请几位大师来预测一下我国的国运！还有，我国在近期是否有巨大的国家灾难？”

    这话一出，楚辞打量其他大师，有面具就是好，打量别人时，大家很少会注意到她。

    所有人都有些意外，节目组会出这样的问题，除了颜天心。

    楚辞很快想明白，颜天心的爷爷和国家联系紧密，想必经常为国家做风水布局，自然也包括为国家预测灾祸，因此颜天心肯定和爷爷讨论过这样的事情，她知道近年国家会发生哪些大事。

    事实上，玄学里很多分支在最初都是用来预测国运的，楚辞在千年前也经常帮国家预测各种灾祸，那时候科学手段不发达，人们不知道何时会有洪灾、地震、海啸，不知道每天的风力有多大，不知道什么时候会下雨什么时候出太阳，哪像现在，除了地震，其他基本都能探测出来。

    果然，颜天心抢先道：

    “左天，事实上我还真的预测过。”

    “哦？”左天笑着问：“颜天师预测过国运？可以和我们的网友分享一下吗？”

    颜天心真是漂亮，举手投足很有女人味，加上画了浓妆，烈焰红唇，看起来像团火，这样的女人已经能把人挠的心痒痒，放在颜值本就不高的天师队伍里，更是花一般的存在，一眼就能把人给吸引过去，难怪网上那么多人喜欢她。

    颜天心红唇紧抿，笑道：“当然，事实上，我们国家明年夏天，南边会有洪灾，这次洪灾的波及方位很广，会有几十万人受灾。”

    说完，意识到这事不是能笑的，便严肃道：

    “这次洪灾会给国家带来很大的损失，我希望能借由节目组的力量，把这件事报告给上级，引起重视，也希望南方的朋友们要注意安全，明年夏天，尽量去外地躲一躲！”

    其实节目组最初出这个题目，也做了很多考量，毕竟这题目虽然吸睛，却有很大的风险性，要是准了倒还好，那不仅能证明玄学是真的，还能提高节目的知名度，引发热议，可要是不准……那问题可就严重了！大家会质疑这个节目从头到尾都是假的，还会对玄学这一脉产生不好的影响，国家也会质疑这种节目是否有存在的必要。

    所以，节目组也在赌，赌楚神能算的很准确！

    否则，这一季做结束，只怕这节目不会再有下一季了。

    “颜大师对这事有把握吗？毕竟这种事可不能乱说。”

    左天神色认真，像是很担心南方受灾的民众。

    “当然！”颜天心很有把握。

    楚辞听说颜天心的爷爷，在灾难预测这方面，做的相当好，据说在探测手段还不发达的年代，颜天心的爷爷就预测过几次天灾，颇受上级重视，因上级及时告诉民众，做出了预防，以至于没有任何损失，当然，这种事，民众肯定是不知道的。

    下面，几位大师也做了相关的预测。

    刘文骞说台下一年会发生几次灾祸，大陆的旅游团会遇到问题，发生死伤事件。

    乌拉拉说今年会发生雪灾，全国大范围降雪，造成很大的经济损失。

    楚辞闻言，不觉点头，他们说的没错，这一点她早就观星看出来了。

    今年我国确实不太平，尤其是全国降雪，给大家带来的经济损失可不小，不过这种天灾天气预报都能测出来，现在的天气预报能提前十五天三十天的，真正做生意的人都会提前预防。

    大家都说了一些问题，左天又把楚辞作为压轴，问：

    “楚神，您看呢？今年会有什么问题？”

    -

    事实上，楚辞还真有个问题要说。

    今天早上楚辞出门，发觉申城的西边天上有一团很大的阴云，普通人看不见，这阴云是阴煞气聚集而成，笼罩在空中，非常凶险，而空中有什么事情？楚辞掐指一算，又结合奇门遁甲，最终推算出，今天申城天空将会出一起事故，这事故至少造成两三百人死亡，问题可不小！加上阴云的位置正巧在机场附近靠江的地方，楚辞因此推测出这是一起空难。

    楚辞穿越之后，一直惧怕的交通工具就是飞机。

    火车什么的出事率不高，汽车也能接受，飞机的出事率据说是所有的交通工具里最低的，可要知道，以前的飞机也少，航班更是不多，现在航班多了，飞机数量多，质量检修不可能每次都过关，总有发现不到的问题，楚辞一直很担心飞机会出事，要知道汽车、火车出事你还有生还的可能性，可飞机……

    呵呵，结果大家都懂的！

    因此，楚辞很少坐飞机。

    “今天，申城的飞机会发生一起空难事故！”

    这话一出，大家都惊了一下，连几位玄学大师也满面震惊。

    空难？

    楚辞连这个都算出来了？不是吧？

    这可不是开玩笑的事！这事关系重大，如果算错了，楚辞的事业可就彻底完了！

    一时间，大家的神色各异，刘文骞为楚辞担心，其他大师则或多或少有些幸灾乐祸。

    左天也慌了神，瞬间没了主意，回头和节目组的制作人员商量，最后几位导演让他继续节目。

    左天惊道：“大师，您真的算出来了？真的会有空难？”

    楚辞还没来得及点头，就听颜天心冷笑道：

    “当然是假的！我和我爷爷今天早上一起排算过，最近全国都没有太大的事故，只是年尾有雪灾，明年夏天有洪灾，除此外，国家还算太平，怎么可能会有空难！你也真敢说！空难这种事，能是瞎说的？万一引起恐慌怎么办？小心国家部门来找你，要你为自己的话负责任！”

    这话虽然有些刻薄，却也说出了大家的心声，这可不是小事情，没有人能承担得了这种后果，如果算准了倒还好，如果不准呢？上报给国家，或者机场，国家和机场防备了，但最后没有出事，那楚辞和这档子节目可就一起玩完了！

    且如果国家听从她的建议，不让飞机起飞，不让飞机起飞飞机就不会出事，那又怎么证明楚辞的话是真是假？

    -

    楚辞很严肃地说：

    “我的推测不会有任何问题！在算命这件事上，我是专业的，这是所有人都知道的事实！”

    张狂！实在是张狂！狂妄至极！

    大家心里都这样说！

    可所有人又都是服气的，因为楚辞的才华配得上这样的张狂，或者该说她只是说出了事实而已，她所算的所有卦都是准的！没有一卦不灵！这样的玄学大师称得上是真正的大师，她的卦不会错！

    可是她们相信，外人能信吗？外人相信，国家能信吗？

    节目组的工作人员陷入了焦灼状态，大家都在讨论，这件事到底该怎么办？

    说起来，也是她们搬石头砸自己的脚。

    她们提出这项议题，最初只是希望各位大师预测一下洪灾，毕竟网友们总讽刺她们，说你有本事算命，你有本事算一下国家什么时候发大水，什么时候地震啊！你有本事去啊！

    可她们没想到，楚辞会给出这样一个难题。

    今天有空难！

    天哪！这可不是开玩笑的！她们谁都没有胆子把这件事捅出去。

    要么，当这件事没有发生过吧？当这期节目没有录制过？就这样算了吧？

    这样才可以自保！保住节目！免去麻烦！

    最终，节目组做了这样的决定。

    楚辞听闻这个决定，眉头紧皱，很久没有说话。

    节目组想自保，她能够理解，这样的决定没有错，毕竟节目是所有人的心血，她不能让节目因为她被停播，她对这个节目也有感情，希望节目做下去，永远做下去。

    只是，她的卦不会错！

    不管是占星，还是奇门遁，还是别的占卜手段，所有的结果都是一样的！

    楚辞为了保证万无一失，还当着所有人的面，排了一次阵。

    于是，其他大师全程震惊，嘴巴大张，用一种看怪物的眼神看着楚辞排阵。

    她真的不是人！

    对所有人来说非常麻烦繁琐的事情，她真的用笔一画一勾就搞出来了，占星、奇门遁这么难的事情，她比划一下，找一下方位，随便一搞，就弄出来了！让他们不觉怀疑人生，他们学了几十年的东西，在楚辞手里，变得跟小孩学1234一样简单！

    怎么可能！

    他们的祖师爷师父都说过，玄学博大精深！所有的布阵推演方法都非常繁琐！

    繁琐意味着精确！

    意味着准确，只有繁琐才不会出错，可楚辞的方法确实化繁为简，把一切用最简单的方式做出来，给出结果！就像“1+1”问题一样，所有人都知道这个结论，一开始的人，都知道一个苹果和另一个苹果在一起是两个苹果，哥德巴赫猜想被提出，1+1=2的推算过程却都是十分伟大的创举，而楚辞，却是那个懂得这繁琐的推演过程，之后又总结出简单算式的人，所以，其他人学的都是繁琐的过程，而楚辞一开始用的就是简单的算式。

    这能一样吗？差距大了！

    就等于他们推算一件事，用了几个小时最后结果还可能推算出。

    可楚辞，一口就说出来了。

    难怪这家伙次次都那么神，看一眼就知道结果，掐指一算就知道人的过去未来！

    原来她藏私了！她有这么厉害的秘诀！她有武功秘籍那样的玄学宝典！她的起点高！

    刘文骞两眼放光，暗戳戳问：“楚大师啊！您刚才那个奇门遁的推演方法是谁教您的？太厉害了！能不能指点一二？我跟在师父背后学了十几年，他也没教过我这么简单的方法啊！”

    “就是啊，大师，您观星的方法怎么跟我祖师爷教的不一样？”

    “您掐指一算是怎么掐的？为什么三下就好了？”

    “您排阵为什么这么快？有什么秘诀吗？”

    这接二连三的问题让楚辞也震惊了。“怎么？你们不会？”

    “……”

    楚辞这才想到，她学的是千年前的方法，且很多推演方法是她本人自创的，而这些人学的都是千年后的方法，要知道玄学这一门真的是一代不如一代，很多东西随着时间推移失传了，因此，在大家看来，楚辞的推演方法简直是闻所未闻的，而楚辞却以为所有人用的方法都和她一样。

    因此产生了误会。

    刘文骞快哭了：“大师，您快别说了，我忽然怀疑自己之前那些年都白学了。”

    “是呀，楚大师，您没事也把您的方法拿出来和我们探讨一下！”

    “教教我们，你的奇门遁为什么那么简单？”

    大家一人一句，楚辞这才意识到，原来，玄学发展到现在，真的渐渐没落了。

    或许是这个时代不再那样需要玄学了，大家有天气预报，有灾祸预测，有快捷的网络，大家对玄学不再那样依赖，一样东西，一旦不被人需要，就会渐渐没落。

    玄学和中医都一样。

    楚辞一时有些伤感，但很快振作起来。

    玄学的没落是时代选择的结果，但是老天让她穿越来这个时代，或许也赋予她一些使命。

    她要重振玄学一脉！

    想到这，楚辞先转头对节目组说：“不会出错，今天有空难！至于怎么处理看你们！”

    而后拿出一张白纸，掏出笔，做讲课状。

    “你们好奇我刚才推演的公式？来，看好了，做法是这样！这样一推演，你就知道一个地方起局在哪就能推算出来了，如果乙奇再有日干和气，就可以做奇门遁的地遁，地遁你们知道的吧？就是可以让你们隐身，如入无人之境，我现在布一个局，就能把你们拉到三十里外，2秒钟就到，而这些摄像大哥还一点也不知道。”

    大家都愣了一下，纷纷摇头。

    地遁他们都听说过，但没人能懂！要是布个局就能把人弄没了，像是土行孙一样钻地，那他们还要算命？早就去当银行大盗，去银库里捞点东西出来了！

    当然，开个玩笑罢了！

    而摄像大哥也一脸蒙圈。

    所以，楚神，你想搞什么鬼！想把大师们变到几十里外去，让他们没法摄像？

    哼哼！大师你好坏！

    见他们一脸茫然，楚辞又掏出纸，笑笑：

    “那我们再来说说梅花易数吧？众所众知，所有的占卜方法里，梅花易数是占卜最准确的！我来说说，为什么我会算出飞机失事。”

    于是，楚辞每个步骤都给写在纸上，大家一步步看下去，顿时恍然大悟。

    “所以我得出结论，铁鸟翻身，铁鸟有火，铁鸟亡！”

    颜天心自始至终都皱眉，满面不喜地看向楚辞，说实话，她真的很反感楚辞这样，到哪都抢了自己的风头，她也不相信楚辞真能算准，这些大师眼睛都有问题吗？楚辞才几岁？那么小，怎么可能比祖师爷还厉害？她所说的这些方法肯定是她编造出来忽悠人的！大家怎么还相信了？

    她想出言提醒，可大家都不听，像是被楚辞迷惑一样，所有人都做出聆听状，认真听楚辞讲课。

    好好的玄学节目，忽然变成玄学课堂了。

    楚辞就是那个讲师！

    这边还在讲课呢，那边，楚大师的话不知怎的被人发到了微博上。

    @孙莉莉小猫咪：“刚刚听到我一个做玄学节目的朋友说了一件很吓人的事情，据说某位神一样的算命大师，算出今天会有空难，地点就在申城，所以，我粉丝里有今天坐飞机的吗？要注意了，宁可信其有啊！”

    这条微博顿时被刷爆了！

    ―靠！我今晚的飞机去俄罗斯，真假的？

    ―我要去马代度假，博主别吓我。

    ―不是吧？申城？我今天要回申城，你说的我不敢回去了。

    ―博主说的靠谱吗？玄学节目是《玄学大战》？真假的！我刚买了飞机票！

    微博很快被转发上万条，甚至惊动了申城飞机场的官博小编，小编马上把消息发给上级看，上级见了，吓了一跳，又让人多方打听，从《玄学大战》节目组得知这事确实是真的，而楚神-的-名气，大家或多或少听说过，就算没听说，网友@了几万条官博，也不是他们能忽视的。

    上级也陷入两难，如果让飞机停运，这可不是小事情！再说发生恐慌怎么办？这事还会造成大家对航空公司的不信任！这么大的事情，他也做不了决定啊！

    于是，他又去请教上级领导了。

    -

    而这边，楚辞还在讲梅花易数呢。

    这时，颜天心忽然冷笑着开口：

    “楚大师，既然你说，布个奇门遁甲就能把人带到几十里外，不如给我们展示一下，你是怎么做到这种神奇的事情！”

    楚辞当然看得出她是在挑衅，事实上，这还真不是什么神奇的事。

    古书里有言。

    何以为遁？不思不觉瞬息万里，所以为遁。

    一句话概括了奇门遁的真正含义。

    事实上，奇门遁真正的口诀不过寥寥几句，既深奥又简单，是现代人把它复杂化。

    楚辞笑了：“颜小姐，奇门遁里，瞬间移位还真不算什么神奇的事情。”

    这话一出，颜天心的脸色瞬间变了。“你是在说我见识少？”

    楚辞挑眉，像是很惊讶一样：“怎么？我表现的那么明显？”

    “……”颜天心面色铁青，正要挑衅，忽然察觉到自己的身体动了动。

    这种动的感觉很奇特，好像身体没动，但周围的一切都动了，云雾缭绕，颜天心再睁眼，她早已不在解忧算命馆，而是郊区的一处水田里。

    颜天心吓了一跳，没等她呼喊，又是一阵云雾缭绕，再睁眼，又回到了解忧算命馆。

    在场的虽然都不如楚辞厉害，但还是能感觉到她布了个奇门遁。

    也猜出，是给颜天心做了瞬间移位。

    所有人都惊了一下，别说颜天心，就是他们也不能完全相信楚辞说的话，只因在这个年代，楚辞所说的一切都像是玄幻故事，真的有这样的高人，布个简单的奇门遁就能把人送到几十里外？这也太神奇了！

    而楚辞则喝了杯茶，笑笑地看向颜天心：“颜天师，外面风景不错吧？”

    颜天心有苦说不出，却也被吓得不轻，想发怒又不敢，生怕楚辞再整她一顿。

    当下低着头，一句话没说。

    -

    另一边，因此微博上闹得太凶，乘客们都去退票，民众的呼声很高，航空公司迫于压力，只得暂停了下傍晚的几个航班。

    但机场每天来往航班很多，这样一闹，动静很大，如果最后证明出错了……

    节目组的人瞬间没有心情继续录节目，大家都担心，上面会发威，让节目停播。

    而楚辞，依旧面色淡定地喝茶。

    忽然，她抬头看向机场方向，道：“来了！”

    砰！一声巨响，似乎是某架飞机爆炸了，使得机场方向的火光染红了一片天。

    所有人神色复杂地看向机场方向。

    真的爆炸呢！如楚大师所说的一样！

    铁鸟亡！

    她不是沽名钓誉，她是真的有本事！

    所有大师心里都这样想。

    再看楚辞的眼神又莫名带了些敬意。

    她救了数百人，救了数百个家庭，她很伟大，但同时她也改变了很多因果！

    大家顿时紧张起来。

    “楚大师，你改变了这么大的因果，你打算如何弥补？”

    “是啊，楚大师，如果弄不好，这因果会反噬到你身上！”

    楚辞依旧喝茶，语气平淡：“我还没想好。”

    是真的没想好。

    摄像大哥讽刺地给了颜天心一个特写，颜天心的脸红了，火辣辣的疼！

    打脸，真他妈疼！

    楚辞，真是个打脸狂魔！

    节目组的工作人员人莫名放下心来。

    发生事故谁都难受，但真的爆炸呢，乘客没有伤亡，便能证明楚辞所说都是真的，这样，节目也能保下来。

    最后，机场官博传出消息，机场有辆飞东南亚某国的飞机发生爆炸，这辆飞机是某外某航空公司所有，事故原因是飞机质量问题，但现场没有人员伤亡，并且因救助及时，火势被控制住了。

    事后，楚辞想着因果的事情，她离开节目组就见陆景行的车等在外面。

    陆景行面色凝重：“楚辞，会反噬吧？”

    楚辞顿了一下，拍拍他的肩膀安慰：“放心，我会想办法解决的。”

    然而陆景行的神色没有丝毫放松，他紧紧把楚辞抱在怀里，声音隐忍：

    “对我来说，任何人都没有你重要！我只要你好好活着！”

    楚辞的心瞬间软了，她唇角微勾，安抚道：“放心，一定会有方法的！”

    当晚，一条微博在网上流传开来。

    作者有话要说：　　今天有读者投诉我96章节重复了，说我骗钱什么的，抱歉我真不知道重复了，我发了18000多个红包，真的不在乎这点钱，出错的原因是存稿箱抽了，简单说来就是我一开始存的内容有错误，但修改之后发布了，但存稿箱抽了，显示的还是我没修改的内容，那章节我已经改了，如果以后遇到这种问题，可以去微博找我，我都会解决的，真的！就好像大家说我把张艺兴名字打错，我都给改了！哭唧唧……我是一个用于改错的好大大！

 第112章 112

    发微博的是刘文骞, 因为《玄学大战》爆火, 刘文骞的微博粉丝也超过400万。

    @刘文骞：@楚大师是我见过算卦最准的大师, 虽然是同行, 但我从心底尊敬她, 但这次机场事件，大师算准了，我本该高兴才对, 现在却开始为大师担心, 做我们这行的因窥测天机, 很容易遭到反噬，被五弊三缺所扰, 因此我的三个师父, 一个是瞎子, 一个是瘸子，一个是聋子, 没有一个健康的！这次楚大师改变了数百人的命，只怕会遭到反噬，我不希望我们这行最后都落得结局凄惨, 我愿意做法为楚大师祈福保平安。

    很快，其他几位大师也转发了微博, 其中也有颜天心。

    粉丝们更是被炸了出来, 都议论纷纷。

    ―天！好可怕的样子，楚大师人真好，她帮了这么多人, 现在轮到我们来帮助她了。

    ―@楚大师你用玄学保护我们，现在该我们来保护你了！

    ―谁知道怎样能化解反噬，化解五弊三缺呢？有懂的吗？

    ―大家一起来，为大师祈福。

    ―我现在就去庙里为大师烧香。点赞：42211。

    ―我也去，希望谁能出来说说，怎样为楚大师祈福。

    ―我问了一位大师，大师说我们能做的事情有下面几样：1、做善事，多捐善款，让更多穷苦的民众感觉到大师的善意，这样一来，就可以把天谴分散给众多民众，天谴分散下去，每个人受到的影响微乎其微。2、楚大师可以买更好的法器抵御天谴。

    刘文骞点赞了这条信息。

    这让大家更激动，毕竟连大师都认可了，便说明这是可行的，法器这方面，他们是外行人不懂，可捐款他们总能做到的，因此，大家纷纷提倡捐款。

    ―我本来是要出去度假的，如果不是楚大师，这次飞机爆炸，我早死了，我愿意捐出1万块钱，帮助穷人，替楚大师消灾。

    ―现在天冷了，我明天去街上买早餐给流浪行吃。

    ―我给清洁工送粥。

    ―我明天为楚大师做义工。

    ―我也捐款。

    ―我去捐款。

    飞机爆炸这件事很轰动，更轰动的是，《玄学大战》的楚大师竟然算出了这件事，这简直颠覆所有人的三观！一时间，微博上很多人讨论玄学的事情，还有人挑刺说这只是凑巧，甚至有人质疑是节目组的广告，总之，好坏评论都有，但唯一可以肯定的是，楚大师的人气前所未有的高。

    先是机场发信息感谢，再是航空公司发微博致谢，乘客们纷纷敬礼，大家把楚辞当成救命恩人。

    一时间，@楚大师粉丝数达到了700万！创了楚辞的新纪录。

    短短时间，这个她发微博不到3条的账号，竟然有了700万粉丝，这实在是一个让楚辞没有想到的成绩。

    而刘文骞的微博转发量也过20万，可见大家真的很担心楚辞。

    -

    陆景行很担心楚辞，眉头就没舒展过，即便楚辞再三保证，五弊三缺不会太严重，她依旧眉头不展。

    楚辞没有说谎，她最近一直在捐款帮助更多民众，她捐的钱可不算少，最近楚楚漫画app的充值额相当不错，楚辞这段时间捐了两千多万，她捐款的对象很多，有给联合国基金会，有帮助留守儿童，有给学生建图书馆，有帮助孤寡老人，因为她捐款多，基金会的人都知道她，每个月给她发邮件，报告进展，让楚辞可以看到自己每笔钱都用在了该用的地方。

    把钱分给民众，分散五弊三缺，这是她一直知道的事情，所以她从不吝啬捐款，从不吝于帮助别人，再说她给算命的人几乎都是有缘人，这在一定程度上也会化解五弊三缺，像今天詹伟光那种人，她是从来不愿意帮的。

    陆景行看到刘文骞的微博，沉默片刻。

    等楚辞再点开微博，就见陆景行转发了那条。

    @陆景行：楚大师的事情让我很感动，我愿意捐出3000万，用于给困难地区的儿童建图书馆！

    楚辞心头一震，不敢相信地抬起头。

    驾驶座上的陆景行专注地开车，察觉到她的视线，陆景行唇角微勾：

    “怎么？第一天认识我？”

    楚辞笑笑，“虽然不是第一天认识，但我没想到，你为了我一捐就是三千万，话说捐这么多钱你不心疼？”

    陆景行笑了：“楚辞，你未免太瞧不起我。”顿了顿，补充道：“就是不为了你，捐3000万还算什么大事不成？儿童是这个国家的未来，我只是做力所能及的小事。”

    是，小事，有人说明星有钱，捐几千万算什么，可事实上，越有钱的人越是知道钱的重要，能随便捐出3000万，可不是谁都能做的事情。

    都说在恋爱里谈钱很俗，可这世上只要不是傻子，都知道钱很重要，你知道别人也知道。

    钱好花却难赚，女人愿意为你花钱，这从某种程度上说明，在对方心里，你比钱重要。

    楚辞是俗人，在她看来这种举动比送花浪漫许多。

    即便钱不是直接给她，而是捐给需要帮助的人，她依旧觉得暖心。

    果然，花钱的女人最帅！

    车停在陆景行家门口，楚辞靠在女肩膀上，心里暖暖的。

    “谢谢！”

    陆景行薄唇紧抿，一口咬住她的耳朵，语气暧昧：“不用谢的太早，以后有你还的时候！”

    -

    陆景行的微博引起了轩然大波。

    只因陆景行很少，或者可以说，从不转发别人的微博，除了为女朋友楚楚站街，陆景行的微博中甚少有跟别人的互动，可陆景行却转发了楚大师的微博，还一捐就是3000万，这么多钱，那是谁都能拿出来的？可以说，陆景行和楚大师的关系一定是相当的亲密，才可能为了对付一掷千金。

    而连路人都知道，这俩人在《玄学大战》里传过绯闻，有传陆景行是为了楚大师才去给这档网络综艺站街，还有人说，俩人在节目中互动很暧昧，可陆景行已经和楚楚公开了，难不成陆景行这样就不怕楚楚嫉妒？

    一时间，陆景行和楚楚的粉丝都炸锅了。

    ―陆，虽然我信你，但你这样会让人误会的，你都有女朋友了，该避嫌才对。

    ―果然是渣女，在两个都很出色的女人之间徘徊。

    ―楚大师到底长什么样？我真的很好奇！

    ―@画漫画的楚楚，你就不问问你男人跟楚大师是什么关系？

    ―讲真，楚楚和楚大师我都喜欢，我陆，你这样可不行啊！有种渣女的既视感！

    ―渣男！大家忘了他那些黑料了吗？

    ―陆景行不行！陆景行不行！

    楚辞登陆楚大师那条微博，才想起来大家都不知道她就是楚楚，以至于很多人私信问她跟陆景行什么关系，还警告她不要当小三。

    看着很多楚楚粉丝的言论，楚辞哭笑不得，看来还得找个机会公开才行，否则，这误会可不小。

    -

    因为网友的帮忙，很多人以楚辞的名义捐款，导致最近各种莫名其妙的捐款额竟然达到了五千多万，加上楚辞和陆景行捐的，总急金额达到了一个亿！

    这样一来，总能化解她的五弊三缺。

    楚辞已经做到自己力所能及的事，剩下来的就交给老天吧！多想无益。

    趁周末，楚辞去了一趟工作室，和大家接洽。

    “《女神算》网剧和电影的各种场景，道具图都画出来了么？”

    “都按照您的要求画好了，到时候照做就行。”

    楚辞翻看他们画的画，不觉点头。

    陆景行要拍电影和网剧，楚辞力所能及帮些忙，为了保证质量，她将一切场景都画出来，尤其是衣着打扮，力求做到精致。

    “对了，最近版权谈的怎样了？”

    楚楚漫画app最近网罗了一批优质画手，很多游戏公司和影视公司都盯紧了app，想找到合适的漫画来改编，楚辞先把最有大红命相的小酒给推出去了。

    “小酒的漫画风格清新，人设讨喜，情节也不错，很适合改编，她的版权有人来谈吗？”

    “有，您看，这是我打印的聊天记录，一共有三家公司来询价，大家都想做游戏，还有想翻拍影视剧的。”

    “价格谈得如何？”

    “一家报价两百万，一家三百万，一家三百二十五。”

    楚辞闻言，很久没说话，这个价格比她预期低很多，有人会说，漫画改编又不是那么好卖的，价格也不会太高，是她承认这是事实，但这是以前，现在有她来推动这个行业健康发展，漫画改编版权绝不可以贱卖，凭什么一部戏，一线演员的薪酬就有几千万，可最重要的剧本改编才两三百万？再来，小酒的命很好，稍加推动就势不可挡。

    “先不急。”

    江心爱一怔，忙说：“老板，我问过小酒的意思，她对这个价格很满意，觉得二三十万就很好了，能卖这么高完全是她没想到的。”

    楚辞失笑：“不能卖，告诉推广部，在app、公众号、我的微博、app官博、工作室官博，一起推这部漫画，力求让漫画的人气再上新高。”

    江心爱连忙点头。

    小酒真觉得自己走了狗屎运，自从她那天给楚楚的微博发了私信后，她的人生便像是坐了云霄飞车，先是被楚楚在微信上推荐，又作为特签作者，在楚楚漫画app主推，现在各大资源都在推她的书，当她得知自己的漫画影视版权能卖几百万时，她差点跳起来，谁知，楚楚BOSS发话了，太便宜，咱不卖！

    小酒噎了一下，差点以为自己听错了，我靠，楚楚这是要干啥？这么高的价格还不卖？

    之后，小酒更是如在梦中，当各大资源重点推荐之后，她的漫画在微博上火速流行起来，很多漫画博主都推荐了她，很多人讨论她，小酒的名气一下子高了起来，这时候，又有公司来询价了，楚楚直接道：

    “一口价，五百万！”

    这么高的价格，不可能有人买！小酒生怕谈崩了，谁知对方犹豫一下竟然点头同意，这不，短短几个星期，她已经收到了钱款，分给楚楚漫画20%，剩下的四百万到账，扣除掉了税收，到手三百多万，，小酒看着卡上一串数字，真像做梦一样！

    她成了楚楚之后，第一个卖出版权的楚楚漫画画手！

    小酒差点想给楚辞行个大礼，大喊楚楚万岁！

    大家都来恭喜她，小酒真觉得她什么都没做，她唯一做对的事情，就是那天在微博上给楚楚发了私信，这封带有自荐性质的私信改变了她一生。

    而楚辞，这一口价自然是有原因的，她早就在天眼里看到了签约的价格，否则也不敢这样武断，还好一切和天眼中看到的一样。

    接下来，楚辞让工作室为各位画手定制推广计划。

    如今她的身份是老板，自然要把各位签约画手的利益摆在前面，光是她的版权卖出去不算，等哪一天，整个行业要买漫画拍电影拍电视剧，第一想到的就是楚楚漫画，她的目的就达到了。

    当晚，大眼萌来找楚辞玩，见楚辞忙着画画，不觉激动道：

    “楚楚大大，你怎么不考虑和晋江签约，把晋江的文学作品画成漫画，发表在楚楚漫画上？”

    楚辞一愣，“你们文学城有这种服务？”

    “当然有了，大大您还不知道吗？我们的作品有的被卖去拍网剧，有的拍电影，有的改编成漫画和广播剧，您既然有心打造精品漫画，为什么不签约晋江优质的小说呢？这样一来，就可以把小说用户引流到app来，有助于宣传楚楚漫画。”

    楚辞不觉点头，这还真是个不错的主意！现下她的工作室有不少画手，找一些画手出来，由她做人设，定下主角的造型后，剩下的剧本只需要照着小说改编，把情节画出来就行，到时候可以给主要的画手署名，大家应该也乐意。

    “好！我会考虑这件事！”

    楚辞说干就干，当晚就联系了晋江负责版权合作的编辑，编辑很热情。

    楚楚：“您好，我想打包买入晋江的一些优秀文学作品，来改编漫画。”

    当下，楚楚漫画虽然在业内很出名，但放眼全国，名气还不算很大，现在购买小说改编漫画，版权费不算贵，即便是大神作者也只有三四十万，这个价格已经可以买到名气很大的作品了，因此，楚楚想前期打包买一批，买的都是爆火也适合改漫画的作品，借着作品的热度，为漫画app引流，达到双赢的效果。

    至于打包多少本？反正钱不是问题，囤积版权在手里，即便眼下开发不了，以后也可以慢慢做，大神的书总是有读者的，不怕亏本。

    版权编辑也是楚辞的小粉丝，当即道：“我们当然愿意和楚楚漫画合作，打包方式对我们来说，是双赢！不知道您看好哪些作品？可以列个清单给我们，我好给您报价。”

    楚辞很少看小说，便找大眼萌和她那帮基友们一起商量。

    “买火爆点的，美妆、破案、和物品讲话这类都可以。”

    “是！我知道几本可以推荐给你。”

    “我这也有几本可推荐。”

    楚辞把大家推荐的列出清单，发给工作室的工作人员，由他们看完后决定，最终，定下共购买10本小说改编，大部分都是近期很有爆点的小说，有的则是大神作品，打包价格肯定便宜，最终以400万的价格成交。

    其中有一本大眼萌的作品，一本大眼萌基友的，俩人飞来横财都很高兴，嚷嚷着要请楚辞吃饭。

    买了版权，剩下的就是画了，楚辞请了一批专业人才过来画这批漫画，打算把这批小说改编的漫画，作为近期主打作品，希望借由作者的人气，打响楚楚漫画app在小说圈子里的人气，做出口碑，一家独大！

    -

    《女神算》电影已经开拍了，演员也定了下来，让楚辞没想到的是，男主角竟然有陆景行！也就是说，他将饰演自己漫画中的角色，这种感觉真的很微妙。

    楚辞看了剧本，才知道《女神算》这部戏主推悬疑冒险，将她几个故事串成一部重点来讲，并非像漫画那样，是一个个小故事，不得不说，悬疑冒险是有市场的，剧本写得很不错。

    楚辞进了剧组，化妆师见了她，一愣：“你是新进组的演员？”

    一旁的周坦听到消息，笑道：“姐，你傻了？这是我家老板娘啊！”

    化妆师一怔，这才想起来，陆景行的女朋友楚楚本身就是个大美人，她打量楚辞很久，才不停摇头：

    “这长相身材，要是放在圈内，我肯定要说这就是祖师爷赏饭吃的，做演员都绰绰有余了！”

    楚辞笑着感谢人家的好意。

    一路上，所有人都用探究的眼神看她，楚辞微笑着和大家打招呼，陆景行听说她来，站起来接她。

    “怎么不告诉我？我好去接你。”

    陆景行疼她，怕她冷，握着楚辞的手想搓，谁知道，楚辞的手比他还热。

    这就尴尬了。

    “你忙，我不想打扰你。”话刚说完，一辆卡车停在剧组外面，楚辞笑道：“我点的外卖来了，大家先吃点再工作吧！”

    剧组这地方比较偏，平日点外卖都很少送，加上天冷，大家都想吃口热乎的，食物的香味飘散开来，大家翘首以待，等着楚辞的外卖。

    外卖员把楚辞点的东西送来，夸张的是，这家火锅店竟然连火锅都带来了，他们像变魔术一样，搭建好火锅，又快速打开洗好的干净食材，放入锅里，再将肉类端上来，于是，大家就看到一条十几米长的桌子上，摆放着几个火锅，火锅边上全都是食物，品种俱全，荤素搭配，看了就让人食欲大开。

    现下天冷，吃火锅是最好的选择，加上火锅店还给他们送了些奶茶、豆奶、果酒，选择性很多，大家都忍不住欢呼。

    一群人围着桌子，痛痛快快吃火锅。

    “陆老师，咱嫂子真会做事！这火锅送的及时，我正巧缺这口呢。”

    “陆姐，咱楚楚不仅长得漂亮，还会做事，这女朋友哪儿找的！”

    “嫂子，你点的火锅贼好吃！”

    “没想到还可以这样玩，真是大手笔！”

    楚辞笑了笑，说实话，这世上没有钱办不成的事情，只要肯花钱，就有人会帮你把事情做漂亮，楚辞点的这火锅自然不便宜，但得到的效果也很不错，她这么做并非为了讨好谁，只觉得大家为她的作品付出，想感谢一下他们。

    一顿饭吃完，今天的拍摄就算是结束了，饭后楚辞和陆景行在周围散散步，陆景行又做演员又做导演，实在是累得够呛，楚辞掏了个黄符递给她：

    “不给你符咒我不放心，你带着，保平安！”

    陆景行薄唇靠在她耳侧，声音低喘：“楚辞，符咒我要了，你，我也要！”

    楚辞脸颊微微发烫，俩人心照不宣地进了酒店，剧组的酒店不算豪华，但因长期居住，陆景行的各种酒店用品都是自己的，倒也干净，关上门，陆景行迫不及待把她推倒在床上，没等楚辞反应，压了上来。

    撩开楚辞的衣服，温热的大手滑了进去。

    楚辞一颤，她的大掌已经抚摸住自己的柔软，让她身体一酥，有种说不出的感觉，就好像洗了个热水澡，通体舒畅，酥软。

    她的手指一直在勾动，最柔软的地方在她的大掌内变形，楚辞忍不住轻哼一声，再睁眼，满是迷乱。

    陆景行将她的衣服推上去，嘴唇紧接着覆盖上去，她亲吻着，感觉到她的颤栗，忍不住加大了力道，让她的身体蜷缩的像只猫儿，在她身体下蠕动。

    陆景行憋的难受，握着楚辞的手也伸进去，一向冷静的声音带了点哀求。

    “楚辞，帮我！”

    楚辞咳了咳，对业务早已熟练，完全可以打五颗心。

    她是个喜欢探索的人，很快就让她释放出来。

    -

    结束后，俩人相视一笑，说起来，俩人谈恋爱时间不算少，对彼此的身体也不乏探索，却一直没有进行最后那步，楚辞有种感觉，陆景行绝不会在这样一个普通的宾馆里要了她，事实证明了她的猜测。

    这家伙，对此要求很高。

    从不愿将就，就像她这么多年，没谈过恋爱一样，据说是因为没有合眼的。

    但合眼的人哪是那么容易的找的？她不愿意将就，因此孤身多年，要不是周坦说，楚辞根本不相信，她这个年纪竟然还没个女朋友。

    俩人抱着彼此，又磨蹭了一阵子，热恋中的女女一到一起，必然要相互慰藉，直到俩人都解了馋，陆景行才又带楚辞去了她的房间。

    楚辞今晚没打算回去，一来这里太远，二来她也要和剧组的相关人员沟通一下漫画里的某些细节，女主角的法器、画符咒的方法，都需要她来把关。

    楚辞回了房间，正打算洗洗睡觉，忽然，走廊里传来一阵尖叫。

    楚辞皱眉出去，就见一个女人昏倒在地上。

    陆景行也推开门出来，俩人相视一眼，走过去。

    不少剧组的人都过来了。

    昏倒的女人名为王晓，是这部戏的一个重要的女配角，像这样的配角是没有单独的房间的，王晓和一个叫苏莱的女配住在一起，王晓和苏莱都刚毕业，因为戏好被选进来，编在一个房间里，只没想到，俩人刚住第一天，王晓就晕倒了。

    “怎么回事？”

    “是不是低血糖？”

    “问问苏莱，她应该知道吧！”

    很快，苏莱被请了出来，她走出门的一瞬间，楚辞下意识抬头，这一看，只看见一个长得很白，瘦瘦小小的女生，穿着睡衣出来。

    当下，王晓闭着眼一直摇头：“不！有鬼！有鬼！不要害我！”

    她满脸是汗，精神处于高度紧张的状态。

    “王晓，你醒醒！”

    楚辞念了个咒，王晓很快醒过来，她一睁眼就开始哭，而后面带惧色地盯着苏莱，像是被吓到了。

    大家都皱眉，不懂这俩人搞什么鬼。

    陆景行沉声道：“王晓，出什么事了？”

    王晓猛然哭了，又哆嗦着伸出手，指着苏莱，吓道：

    “她！苏莱！她是鬼！”

    大家一怔，反应过来后都笑了，大家看向苏莱，忍不住摇头：“王晓，你是不是太累了，所以看错了？”

    “是啊，是不是第一次拍戏太紧张了？苏莱怎么可能是鬼啊！明明就是人！你说这话，苏莱会伤心的。”

    “王晓，到底出什么事了？”

    所有人都关心都看向王晓，王晓缩着脖子，看向苏莱。

    却见所有人都看不见的角度，苏莱盯着她，唇角微勾，露出怪异的笑来。

    王晓想到刚才的情景，吓得大叫一声：“不要！不要杀我！不要害我！”

    楚辞皱眉，把王晓带去自己的房间，关上门才问：“到底出什么事了？”

    王晓哭了一会，才停住抽泣，她哭道：“楚楚大大，我刚才真的见到鬼了，你要相信我！相信我！我真的被吓到了，我从小打到还没见到鬼呢！她苏莱是鬼！我不要和她住一个房间，不要！”

    陆景行给楚辞使了个眼色，楚辞点头道：

    “好，我帮你换房间，你先跟我说，到底出了什么事？”

    王晓这才停止哭泣。

    刚才王晓下戏之后，一直在剧组里背台词，结束后，王晓想着苏莱没怎么吃东西，从外面给她带了包方便面来，俩人虽然不太熟悉，却有对方的微信和微博，一直保持联系，王晓拎着方便面敲门，敲了很久都没人应，她摸了摸口袋，这才想起来她的房卡被苏莱拿去了。

    一直没人开门，打苏莱电话又没人接，王晓只得找酒店工作人员开了门。

    谁知门一开，却见苏莱正坐在镜子前化妆。

    昏暗的房间里，苏莱静静地坐在那，洗手间微弱的灯光传来，让她侧脸没入黑暗中，整张脸氤成一团，模糊不清。

    王晓奇怪道：“你在屋里？怎么不给我开门？刚才我敲门你听见了吗？”

    然而苏莱却一直不说话，只是头不停地摇头，还一点一点的，她左手拿着一个小化妆镜，摊在腿上，右手拿着眉笔，一直描画。

    王晓见她一直不说话，觉得奇怪，便朝前走了几步。

    “你怎么画的这么专心？苏莱？我问你话呢，你怎么了？”

    王晓说着，奇怪地往前走了几步，当她站到苏莱背后，眼瞄到苏莱手里那个小的化妆镜。

    这一看，吓得魂飞魄散。

    只见那个圆圆的小小的化妆镜子里，映出一张陌生女人的脸，这张脸王晓从未看过，事实上她从未见过这样一张脸！不！这并不能称之为脸，因为她根本没有脸！她的脸模糊一片，没有任何五官，更没有眼睛！

    于是，没有眼睛的苏来，就这样照着镜子，用眉笔一点点画自己的眼睛。

    她像是很努力地想给自己画一双眼睛，她一直画一直画，却总是不满意，于是她一直加粗眼睛部分，直到她的脸上有了一双血红的“眼”。

    王晓惊到了，大叫一声，死命往外跑，谁知刚跑到走廊上就两眼一黑晕过去了。

    -

    陆景行听完他的故事，沉默许久，如果放在从前，他一定会认为王晓想多了，可楚辞替他打开新世界的大门，陆景行现在重构了自己的三观，对撞鬼一事已经见怪不怪。

    他看了楚辞一眼，道：“你怎么看？有没有鬼？”

    楚辞看向王晓，王晓身上围着一圈阴煞气，显然是真的撞鬼了，而刚才她看向苏莱，发觉苏莱的眼睛里有两条红线，可见是被上了身！

    楚辞点头：“苏莱确实是被鬼上身了！王晓今晚先住我这，等事情解决了再回去。”

    王晓忙不迭点头，陆景行皱眉道：

    “现在该怎么办？”

    楚辞皱眉道：“现在我们要做的，是知道这个鬼的诉求！”

    “诉求？”

    楚辞点点头：“这个鬼并没有急着害人，反而上了苏莱的身体给自己化妆，可见她死的时候肯定因为某些原因，脸部被毁，想当然，她这次来，是为了找一张新的脸。”

    “新的脸？”

    王晓吓了一跳，只因这话听起来没什么，却是细思极恐。

    这新的脸怎么得来？怎么装在自己的脸上？还有，她到底想要谁的脸？

    这一切都让王晓后脊发冷。

    作者有话要说：　　今天先这些啊，过年真的吃饭吃的累死了，明天我哪里也不去，在家休息，码字！明天给你们发红包！谢谢大家

 第113章 113

    王晓面色惨白, 眼前不停浮现镜中那张脸, 那张脸像是被什么东西炸过一样, 没有任何五官, 或者说根本就没有脸, 她的脸被炸成一个窟窿，只一个头在，脸上血肉模糊的, 而她则一直拿着眉笔, 给自己画眼睛。

    “她今晚会不会来找我？”

    “放心！她看上的不是你。”

    楚辞说完, 让王晓睡在自己屋里，带上法器去了闹鬼的房间。

    陆景行要陪她, 被楚辞阻止了, 普通人沾染太多鬼煞气, 对身体没好处。

    楚辞推门而入，苏莱的房间没有开灯, 只卫生间有微弱的光亮，一股阴煞气铺面而来，楚辞皱眉, 走了几步，却见苏莱正弯着腰, 趴在洗脸盆里, 楚辞连忙过去，洗脸盆里放了满满一盆水，苏莱就这样趴着, 身体不停挣扎，可脸却被浸在水里，就像有人掐着她的脖子一样。

    楚辞掏出符咒，贴在苏莱身上，苏莱很快抬起头，大口喘着气。

    “还好吧？”

    苏莱吓了一跳，从镜中打量自己的脸，完全不明白刚才发生了什么，楚辞也没瞒她，把她被鬼上身的事情说了出来，苏莱吓道：“鬼上身？怎么会？为什么这鬼会找上我？”

    忽然，一阵阴风刮过，楚辞掏出法器，皱眉看向窗外。

    谁知，一旁的苏莱却忽然发了疯，大吼着冲向窗户，她打开窗户，很快爬了上去，而苏莱这个房间的窗户外面有个小露台，并没有被封死，从这很容易跳下去。

    “不要！”楚辞大喊一声，谁知苏莱却拼命往前冲，嘴角还露出诡异的笑。

    情急之下，楚辞掏出符咒，飞向苏莱，符咒粘在苏莱后背。

    苏莱陡然被定住，楚辞趁机把她抱了下来。

    陆景行和王晓也跟了进来，王晓见苏莱这样，吓得直哭：

    “怎么办？王晓不会被鬼害死吧？为什么这个鬼就是认准了苏莱？”

    楚辞没做声，当下，苏莱猛然睁大眼睛，脸部青筋顿住，大力挣扎，想要跳下床，楚辞皱眉道：“压住她的胳膊！”

    王晓和陆景行把她制住，楚辞掏出十枚铜钱，这十枚铜钱由顺康雍乾嘉道咸同光宣这十位帝王的铜币制作而成，楚辞之前用过五帝钱，五帝钱可以挡煞、防小人、辟邪，制作方法很简单，用顺康雍乾嘉五位帝王的铜币制作而成，十帝钱比五帝钱更厉害些，用来挡煞比五帝钱好，楚辞原本是打算做成法器给陆景行挡煞用的，谁知因缘巧合会用上。

    楚辞将十枚铜币用红线穿好，用十帝钱把苏莱捆起来，压制在床上，这样一来，苏莱就无法被鬼控制，做出危害自己或伤害她人的事情，只是奇怪的是，昨晚那女鬼明明有机会杀死王晓，却放任王晓逃了，偏偏要取苏莱的命。

    这里肯定有隐情。

    十帝钱好歹是个法器，它捆住苏莱后，苏莱清醒一些，她不解地看向大家，奇怪道：

    “你们为什么绑着我？”

    楚辞眉头紧皱：“你今晚有没有遇到什么特别的事？”

    “特别的事？”

    王晓一直在旁边哭，说什么鬼不鬼的，苏莱吓了一跳，忽然想起之前楚辞说她被鬼上身的事，她浑身颤抖，不停回想，半晌，才忽然道：

    “我是今天来剧组的，今天早上我打了滴滴来剧组，因为填错了地址，滴滴师傅把我放在路边，我找了很久没找到剧组，就跟着手机地图一直往山上走，谁知刚走到半山腰，就见许多火纸从天上飘下来，我吓了一跳，紧张之下，摔倒在地，把一个纸人给踩坏了。”

    “纸人？”

    “是，那纸人长得很诡异，红头巾红鞋子，脸白白的，两颊用红纸贴上，整个人笑眯眯的，看起来说不出的恐怖，周围就我一个人，我真吓到了，顾不上别的，赶紧跑了，谁知我刚跑到一半，就听到一个女生一直在喊疼，说她的神上很疼，让我陪陪她，让我救她！”想到这，苏莱吓得情绪崩溃，喊道：“你说她是不是那个纸人？我踩了她，她不肯放过我，就来找我了！”

    楚辞皱眉，昨晚上身的肯定是鬼，如果是有修为的鬼，会比一般的道士法力还要厉害，能操控纸人也不是什么难事。

    楚辞看了苏莱一样，皱眉道：“这鬼今晚还会来找你，我需要你配合我，以障眼法骗过女鬼，救你的命！”

    苏莱一愣，紧张道：“怎么配合？”

    楚辞看了陆景行一眼，沉声道：“去买一口棺材来！”

    陆景行一怔，却二话没说，把周坦叫了起来，让他去买棺材，周坦正睡着，大半夜接到这种命令，吓得半死，买别的就算了，去买棺材？这不是存心不让人活吗？你说这大冷天的，天阴森森的，今晚宾馆还闹鬼了，这当下竟然让他去买棺材？真是不给人活路了！

    周坦哭丧着脸听命去了丧葬店，很快，把一口棺材拖来宾馆了，酒店见他们这阵仗，当然不许他们这样做，只是酒店闹鬼，这事如果传出去，酒店这生意就别想做了，之前有个酒店就是因为经常闹鬼，很多人在网上发帖子，导致酒店从此没人敢去！思来想去，酒店的老板同意让剧组来解决，对外只说是为了拍戏。

    因这酒店基本被剧组包下，几乎没有外人往来。

    楚辞指挥人将棺材放在酒店的床上，又指挥人将法器摆好，将这屋子里布置成灵堂的样子。

    一切完备，她打开棺材盖，沉声道：

    “睡进去！”

    “睡进去？”苏莱吓得面色煞白，不敢相信道：“大师，你让我睡进去？睡棺材里？这……这怎么可以！”

    “怎么不行？棺材也是木头做的，床也是木头做的，有什么不一样？”楚辞挑眉。

    “当然不一样！”苏莱尖叫道：“床是给活人住的，棺材是给死人住的！”

    楚辞勾了勾唇，眼眸里带着笑意：

    “你也知道？那你是想睡一天棺材，还是想睡一辈子棺材？”

    苏莱琢磨这话，吓得不轻，当下也不敢说什么，两眼一闭，咬牙躺了进去。

    睡在棺材里，是很多人一辈子都不会有的经验。

    等有机会体验了，这辈子也就没了，苏莱是演员，之前演过一些出场就死的女配角色，即便如此，也没有睡过棺材，这种情况，剧组也是能免就免，实在免不了，也是要给演员红包的，苏莱第一次睡棺材，同样是木头，可棺材里却说不出的讶异，原本苏莱也没觉得恐怖，但是当楚辞将棺材关上，苏莱眼见着光一点点在眼前消失，恐惧渐渐爬上心口，她吓得一句话不敢说，只哆嗦着闭上眼睛，任楚辞把棺材盖盖上。

    -

    好端端的宾馆里多了口棺材，大家都吓得不轻，陆景行周坦等人陪楚辞待在屋里，楚辞将棺材盖上，又伸出手：“周大哥，我让你买的东西呢？”

    周坦将一个黑塑料袋递给她，见楚辞从里面掏出一个纸人，不觉}得慌。

    说起来，要不是他今天去丧葬店，都不知道现在的丧葬祭品做的这么逼真，以前的纸人能看出来是纸人，现在这纸人远远一看，竟然有人的模样，且脸上贴着两张圆圆的红纸，活像擦了腮红的人，大半夜看真实}得慌！汗毛都竖起来了。

    周坦摸了摸身上的鸡皮疙瘩，吓得往后退。

    楚辞掏出纸人，立在地上，这纸人是按照她要求的尺寸扎的，和人差不多样子，高矮胖瘦都差不多，她掏出一张符纸贴在纸人上，说也奇怪，这一刻，周坦竟觉得这纸人活生生就是苏莱的样子！

    周坦再一细看，纸人还是那纸人，可随着楚辞念咒加快，这纸人又像是活了一样，皮肤、五官、高矮胖瘦都和苏莱一模一样，就像是被充了精气神一般，陡然有了人味。

    忽然，纸人笑了笑，露出无限媚态。

    这情形太恐怖，周坦吓了一跳，拉拉陆景行的衣服，小声问：“景行，你也看到了？”

    陆景行点头，没做声。

    周坦往他身后退了几步。

    当下，楚辞开始做法，也不知她怎么做到的，随着她咒语越念越快，这法术起了作用，宾馆里一阵邪风刮过，窗帘飞起，一股冷风陡然进来。

    周坦吓得不轻，差点把陆景行给抱住，陆景行皱眉瞥了他一眼，没做声。

    很快，一个人影进来了，就连周坦都看见了。

    当周坦从陆景行胳膊缝里看见那鬼的样子，周坦吓得差点尖叫出来，陆景行面无表情捂住他的嘴巴。

    周坦就这样瞪大眼睛，满脸惊惧地看向那个脸上只有一个窟窿的女鬼，她整张脸都像是被人挖走了，头上就一个黑洞，没有眼睛，没有嘴巴，偏偏她还有人的动作，残存的嘴角抽动着，露出怪异的笑。

    周坦吓得不轻，也是奇怪，不知楚辞做了什么法术，鬼进来后，竟然没发觉屋里有人，她冷笑一声来到棺材前，拉起一旁的纸人，拽着纸人的手往外走。

    周坦只看得到她们的背影。

    女鬼牵着纸人，这情景要多吓人有多吓人。

    之后，纸人跟随女鬼一起离开宾馆，楚辞才走出来，将棺材打开一条缝，道：

    “你已经安全了，出来吧！”

    苏莱吓得面色惨白，许是因为她被鬼上身过，阴气重，鬼一进来时她就察觉到了，担惊受怕到现在，还好楚辞把她拉出来了。

    陆景行和周坦也走过来，陆景行浓眉紧皱：“楚辞，这鬼肯定不会罢休，那纸人是何用？”

    楚辞盯着女鬼离去的方向，冷勾唇角：“鬼要什么，我便给她什么！”

    -

    那边，女鬼带着纸人走进山里，来到一处山崖边，她笑着摸向“苏莱”的脸，阴恻恻道：“你的脸真美！我就用你的脸！”

    说完，竟伸出手，指甲硬生生抠进“苏莱”的脸上，把她的脸抠出血肉，一个用力，将苏莱整张脸硬生生私下，女鬼看向手里这张脸，笑道：“我终于有脸了！我终于有脸了！”

    说完，将“苏莱”血肉模糊的脸塞在自己的脸上，正巧堵在窟窿口，而“苏莱”则因为没有了脸，疼痛不已，捂着脸不停惨叫，女鬼听着这声音，冷笑一声，又伸手将她两个眼珠活生生抠了下来，滴血的眼珠子在她掌心里跳动，女鬼哈哈大笑，癫狂地喊道：

    “我终于有眼了！我有眼了！”

    于是，将两个眼珠子塞进脸上，就这样，她有了完整的脸，能看能说话，能听！

    可远远跟在她身后的楚辞，看到的却是另一番景象。

    一个没有脸的女鬼，长相可怖，头上只一个黑洞，她将纸人的脸抠了下来，把纸贴在自己脸上，这纸人的脸是白纸做的，眼睛是黑洞洞两点，嘴角微勾，两颊用红色的纸剪成腮红，乍一看，像是乡下的鬼婆，说不出的骇人，原本就可怖的长相变得更为诡异。

    楚辞忍不住惊了一下。

    当下，女鬼察觉到她，冷声道：“谁？”

    楚辞站出来，借着天光，女鬼有了“眼睛”竟看到一个女人往这走来，女鬼法力不弱，见了楚辞，自然知道她法力高强，再来，这大半夜的，身为人类，却不惧不怕，像是散步一样跟着女鬼来这荒山野岭的地方，没有点法力根本不敢如此。

    更何况对方还看得见自己。

    楚辞冷笑：“你不用知道我是谁，我没有对将死的鬼报我名字的嗜好。”

    女鬼眉头冷皱，面色陡然沉了，煞气冲冲：

    “好大的口气！我现在有了脸，有了眼！能看到东西，你以为我还会怕你不成？”

    这荒山野岭的地方，只有微弱的天光，周围没有任何光亮，一阵冷风刮过，风回旋在山里，听起来很像鬼泣，更别提这周围都是乱葬岗，树丛摇动，很像是鬼影，一般人只怕要被吓个半死，楚辞却盯着她的脸冷笑一声：

    “是吗？你有脸有眼？可别笑我！用纸人的脸做脸，你的脸还真是与众不同！”

    女鬼脸色一变：“你胡说！我的脸很漂亮！很精致！我的脸适合化妆，适合描眉，我的脸可以让任何男人为我疯狂！我的脸很美！很美！”

    “美？有多美？”楚辞冷笑一声，忽然掏出法器布了个阵法。

    这个阵法也是奇怪，一时间，女鬼被困在其中，怎么都出不来，就好像周围有很多堵墙一般。

    楚辞站在阵法外，快速念咒，忽然，所有无形的墙都变成一面面镜子！

    这些镜子能折射出鬼影，女鬼看了眼镜子，吓得尖叫出来：

    “不！不！这不是我的脸！”

    她吓得往左走，左边的镜子放大出她那张吓人的脸，往右跑，右边的镜子让她无所遁形，女鬼不管往哪，所有的镜子都照出她的脸，她根本没有脸！她的脸上贴着一张假人的脸，让她看起来更吓人，女鬼捂着自己的脸，尖叫道：

    “不！我的脸很美！很美！这是最适合我的脸！”

    楚辞冷笑一声，掏出师刀，快速念咒，一时间师刀的煞气震慑开，将女鬼的纸脸掀的飞起，让女鬼脸上那个洞照在所有镜面里，女鬼崩溃大喊，疯狂地撞击镜面，想从阵法里挣脱开来，然而楚辞早有准备，她的咒法越念越快，忽然，纸人的脸烧了起来，纸人身上本就有符咒，这一烧，让女鬼的身体顿时燃起。

    女鬼痛苦地尖叫求饶，然而楚辞却没有一丝怜惜之意，虽然今天女鬼只是将纸人的脸撕了下来，可这是被自己碰到了，如果不是苏莱运气好遇到她，只怕现在被撕下来的就是苏莱的脸了，既然有了害人之意，楚辞就不能容她。

    很快，火越烧越大，女鬼被真火困住。

    楚辞又掏出师刀，一刀劈去，女鬼躲闪不及，很快，身形化为灰烬，消失在了空气中。

    她走后，楚辞走进阵法，将纸人的脸糊回它的脸上，不管如何，这纸人也算是帮了自己，没道理让它没有脸，丢在这荒郊野岭的地方，四周都是镜面，楚辞进了自己的阵法，忍不住看向镜中的脸。

    每个人都有一张脸，这脸若是看不好，被别人偷走了……

    你的脸就不再是你的脸。

    -

    解决好这件事，楚辞替剧组做了法术，重新做了个开机仪式。

    事实上她早就这样对陆景行说的，但楚辞学业紧张，很难凑到正好的时间，便想着等她有空来做个法术就行，谁知道会遇到这样的事，好在剧组的主演都是楚辞看过生辰八字的，基本上都是不错的命格，能大红大紫，也能旺身边的人，这帮命格极旺的人聚集到一起，不怕楚辞的戏不火，因此，他们就算遇到问题，也不会有大碍。

    苏莱一直觉得奇怪，为什么当初试戏之后，所有人要留下生辰八字。

    现在她终于懂了，原来圈子里的传言都是真的，据说陆景行的女朋友很会算命，不仅帮陆景行招魂，还让陆景行拍过的戏都大火，据说《奇特的被告》这部小成本制作，之所以能夺得十几亿票房，成为票房黑马，这部戏为陆景行赢得很好的口碑，为陆景行复出打了漂亮的翻身仗，让陆景行不知不觉转型为实力演员，脱去偶像的外人，以车祸后的脸重新出道。除了他之外，其他剧组的演员都火了一把，被大家关注，有人说，这一切都是因为楚辞为剧组做法的关系，而现在楚辞为《女神算》剧组做法，这部戏肯定必火无疑！那她作为女配，是不是也必火无疑？

    苏莱被自己的猜测激动到了，她忍不住拉着楚辞，低声问：

    “楚大师，谢谢你帮了我，我能不能厚颜问一下，我有没有红的运势？”

    楚辞笑了，盯着她看了片刻：“苏小姐这是怀疑我还是怀疑自己？”

    苏莱一怔，只听楚辞又笑道：“放心吧，苏小姐，你不仅会红，还会大红！且一红红很久，可以说，你的事业运比苏苔都要好，话说你们姓苏的人是不是都长得漂亮运气又好？”

    苏莱的心扑通扑通直跳，苏苔眼下可是一线明星，现在红的要死，和颜术一样，话题度高、演技好、作品好、运气好，苏苔真是火的莫名其妙的，可偏偏喜欢她的人很多，苏莱自己现在才演一个小配角，虽然做着大红的梦，却从未想过自己竟会比苏苔还厉害。

    她不敢相信道：“大师，您可别安慰我。”

    楚辞笑笑，这姑娘的面相相当不错，漂亮是一回事，她人善良本分，情商又高，使得她能在这个圈子里混得开，所谓小红靠努力，大红靠命，就是这个道理，苏莱这张脸漂亮又有记忆点，天生是吃这碗饭的，楚辞当然不会放过这位未来影后，便要陆景行把她弄来演配角，将来等苏莱红了，楚辞这部戏肯定还会被人翻出来看，谁叫这电影是未来的影后苏莱的荧屏处女作呢？

    “苏小姐，将来要是得了影后，记得我说这番话就行。”

    苏莱红着脸，激动道：“大师！拖您吉言，我将来要是真有这运势，一定登门感谢！”

    楚辞笑笑，又去别处替陆景行调理剧组的风水。

    这剧组很偏，楚辞又叫家里的鬼们过来给陆景行镇宅，有事随时汇报，这样一来，有她的小弟们镇着，这个剧组其他鬼根本进不来！

    -

    陆景行既做导演又做演员，特别忙碌，根本顾不上照顾楚辞，他很抱歉，总觉得自己应该多照顾她，楚辞失笑道：

    “我又不是那种随时需要你照顾的小女生，放心吧，我自己回去！”

    “好，到家给我电话。”

    陆景行在她眉心上吻了一下，呵气入耳：“下一次，你肯定跑不掉！我要吃了你！”

    楚辞挑眉，抛了个媚眼：“谁吃谁还不一定呢！”

    陆景行被这一挑衅，哼笑道：“你等着！”

    楚辞笑笑，和他挥手告别，司机和楚辞很熟悉，见陆景行的身影消失不见，才笑道：

    “咱们陆先生好福气。”

    “哦？”楚辞笑笑：“这话怎讲？”

    “有楚姑娘这样漂亮又厉害的女朋友，这是陆先生的福气！”

    楚辞笑了笑，转头看向窗外，只看周围的山景，风景和前世并未有太大不同，只是人的心态变了很多，前世她无所畏惧，和大法师斗法多年，根本不在乎生死，可现在，有了在乎的人，竟忽然变得惜命，总想着多活一年也是好的，能和他一起看更多风景。

    忽然，一个急刹车，楚辞疑惑：“怎么了？”

    “不知道是不是货车掉的几袋水泥，挡住了路，您先坐着，我下去把水泥搬开。”

    楚辞看去，只见路中间确实多了些水泥袋，乍一看共有十几袋，掉了十几袋水泥都没察觉，可以想象这大货车超载有多严重，加上这里正是上坡路，货车不能停，否则容易侧翻，便让这水泥挡住了路。

    楚辞下了车，刚搬了几袋，就见一个打扮朴实的农村妇女走过来，见他们搬东西，妇女二话不说，撸起袖子帮忙搬运，这妇女干活很厉害，几下就把水泥袋抗到路边去了，连司机都看呆了。

    “好了！这样就没啥事了！”

    楚辞瞥了她一眼，就见这妇女脸上蒙着阴煞气，再结合她的面相，可见这妇女有家人去世。

    “大姐，你是本地人？”

    妇女憨厚地笑笑，摇头道：“俺不是本地人，俺家离这有一千多里路呢，俺来这里是为了找俺弟弟。”

    “弟弟？”

    楚辞有意问：“你弟弟在申城打工？”

    “是啊，他十几岁就出来打工了，在这山下的工厂里干活，俺经常来看他，为了省钱，俺弟弟好几年没回家过年了，每年按时寄钱回家给俺爸妈盖房子，可今年，他没寄钱，打他电话也没打通，父母担心他的安全叫俺来找他，原本俺也是不想来的，眼看就要到年了，家里一堆事情，可谁知昨晚俺做了个梦，梦见俺弟弟站在一个草垛边上，低着头一直用脚去锄地，他穿着俺给他买的衣服，样子也和活的一模一样，这梦太真实了，俺被吓坏了，觉得心里不踏实，就跑来看看，谁知工厂说他好多天没上班了，已经被辞退了。”

    楚辞蹙眉，仅凭梦当然说明不了什么，可这妇女的面相已经表明，她死了亲人。

    “你还梦到什么了？”

    妇女来城里也没个说话的人，好不容易遇到一个肯听自己说话的，当下一股脑把梦到的都说出来：

    “俺弟弟还说叫俺来找他，说他又饿又冷，叫俺来帮帮他，给他带身干净的衣服，叫俺一定要找到他！”

    楚辞思忖片刻，给了她一张符咒：

    “这样吧！你先去警察局报案，如果你弟弟真的遇害，警觉那边肯定有登记，如果你今晚再做到这种梦，我这符咒可以帮你记清每个细节，我再留个电话给你，如果需要我帮忙，尽管给我打电话。”

    妇女一愣，没想到会遇到这样的好心人，当下感谢道：

    “谢谢你！你真是大好人！”

    楚辞笑了：“你也是好人。”

    妇女不好意思地挠挠头：“俺也没做什么，只是几袋水泥而已，农忙时搬麦子，俺一搬就是几十袋，不带含糊的！”

    楚辞笑了，又叮嘱几句便回家了。

    当晚，次日一早，这女人果然给她打了电话。

    “好心人，你料的太准了，俺昨晚又梦到俺弟弟了，这次他叫俺记清楚地址，去找他，还说天太冷，他一个人孤苦伶仃的很可怜，让俺给他带身衣服，带点吃的去！”

    楚辞闻言，道：“你把你弟弟的生辰八字报给我。”

    女人报了，楚辞掐指一算，道：“抱歉，你要有个心理准备。”

    妇女一听这话，身子就没了劲儿，说实话她一直有预感，自打她在老家做了这个梦，她总觉得弟弟已经不在了，但她不敢给家里人说，怕父母顶不住。

    “好心人，难不成我弟弟他真的……”

    “是！你拿着昨晚我给你的符咒，按照你梦里走过的路走，符咒会带你去他被杀的地方，按照你弟弟的生辰八字来看，你弟弟死的地方四周都是水，应该是个浅滩孤岛一样的地方，你弟弟现在身体被水包围了，所以又冷又饿，你去的时候记得带个棉衣，让他暖和点上路！”

    妇女一听，当即哭了，也不知怎的，她就是相信这姑娘没说谎，虽说算命这事很邪乎，可做梦也很邪乎，弟弟竟然托梦给自己让自己来找她，这事根本解释不通。

    妇女哭着答应，当晚去报了警。

    民警小郑吓了一跳，怀疑自己听错了。

    “什么？你弟弟托梦给你让你去报警？”

    “是！我弟弟托梦给我，说他又饿又冷，叫我去找她，还带我走了一遍，我希望你们能带我一起去找她！”

    民警们下意识怀疑这女人得了精神病，可这女人说话挺正常的，但托梦这种事实在太邪乎了。

    大家对视一眼，最后为了安抚她，还是跟她一起出了趟警。

    “你知道怎么走？”

    “我知道！”妇女王桂花捏着楚辞给的符咒，说也奇怪，这一刻梦里的一切都清晰起来，好似这符咒，也好似是她弟弟在指引，总之她根本不需要考虑就能记得所有的路，很快，她带警察去了很远处的一个芦苇地，这芦苇地四周都是水，只被芦苇包围的这里形成一个高地，像是小岛一般，王桂花忽然哭了出来，指着芦苇地说：

    “就是这，俺弟弟就是死在这！”

    民警吓到了，反问：“你怎么知道？”

    “是他托梦告诉我的！俺昨天还遇到一个小姑娘，她算命算出来俺弟弟已经死了！她也说，俺弟弟被埋的地方四面都是水，肯定是这里！”

    民警们盯着她，只觉得这女人实在不可理喻，做梦？算命？要是这些都有用的话，还要警察干嘛！当他们是吃干饭的吗？他们天天拼死拼活的去抓坏人保护民众安全，民众们倒好，动不动相信托梦相信算命，要真是管用，干脆所有警察放假算了，留算命的来当警察！

    几个民警没好气地说：“大姐，不是我们不信你，你看这地方，是能埋尸的？照你说的，你弟弟块头那么大，要想埋尸那得费多少劲儿？”

    妇女皱眉：“怎么不能？这周围都是水，找个船就行！”

    民警们说不出话来，既然都出来了，便去看看，死了她这条心，省得三番五次来找。

    当然，靠算命和托梦得来的信息根本不可能是真的！

    也就是说，这里不可能有尸体！

    她注定要失望的。

    民警们想着，过去看了情况，原以为很快就可以收工回家，谁知查看的民警惊叫道：

    “老大，不好了！这里的沙土被人动过！被人翻动的大概2米长，正适合埋尸！”

    大家一惊，都赶过去，之后警局派人来增援，很快，土被挖开，一具高大的男性尸体被挖了出来。

    因为周围渗水，男人的身体被泡在水里，已经肿胀，又因天冷，腐烂的情况不明显，被王桂香一眼认了出来。

    王桂香哭惨了，这弟弟是她一手带大的，小时候家里穷，父母都出去干活，家里孩子没人问，王桂香这个做长姐的只得承担起家庭重任，烧饭、带弟妹、洗衣干活，什么都是她，可以说，她是既做姐姐又做母亲，弟妹对她比妈还亲，弟弟从小学习不好出来打工，他人很懂事，不敢乱花钱，每次攒了钱就寄回家，说留盖房子娶媳妇，谁知道竟然会遭遇这样的祸事。

    之后，民警依旧怀疑她的话，把王桂香作为重点怀疑对象，认为她是嫌疑犯之一。

    但王桂香全村人都能证明她没出过村子，也就让王桂香没了作案的可能性。

    民警排查了很久没有进展，王桂香又给楚辞打了电话，楚辞只说了两个字：

    “情杀！”

    王桂香把这两字反应给民警，当民警听说又是算命的算出来时，所有人的表情很精彩。

    但，这时候再也没人敢质疑算命，往这方面查，当晚就查出弟弟的女朋友跟别的男人有染，这个男人有作案动机，警察把他抓来，问了几句他就招认了，案子就算结了。

    王桂香之后打电话来感谢，还说要请楚辞吃饭，被楚辞婉拒了。

    “回去吧！人各有命，没事替他多烧点香火，让他在下面过得好一点也就行了！”

    王桂香哭着点头。

    -

    挂了电话，田三彩走进来，笑嘻嘻的，楚辞见她神上有些喜气，便笑问：

    “妈，你去哪了？怎么这么高兴？”

    “还能去哪？去看你未来大嫂了呗！”

    楚辞一愣，她未来大嫂？“苏静懿？”

    田三彩哼了一声，笑着点头。

    楚辞失笑，这当妈的还真是心大，见田三彩还挺高兴，便问：“苏静懿怎么了？”

    “能怎么啊，我只是去看看她的孩子，也替你买了礼物，放心吧，妈帮你都做好了，省得将来你要是真跟陆景行在一起，被人家挑出理儿来！”

    田三彩并不知道，苏静懿这孩子还是楚辞给调理来的，如果不是她帮苏静懿看风水，以苏静懿房间那风水，只怕再过十年都怀不了孩子，楚辞掐指算了下，确实，苏静懿这孩子早该生了，只是她最近实在太忙了，学校、公司、家里、恋爱，还得兼顾剧组那边的事，忙得团团转，把这件事给忘了，也没听陆景行说起过。

    “怎么没听陆静说。”

    “苏静懿在香港生的，做了月子休养后才回来，估计就是因为这个才没告诉你的。”

    田三彩年纪大了，自然很喜欢小孩子，加上她还没做过奶奶外婆，对这么点孩子肯定稀罕，一直夸道：

    “这闺女忒漂亮了！继承父母的优点，太会长了！不过人家父母也漂亮，哪里都是优点，总之这孩子实在太好看！”

    楚辞笑笑，便也去看了一下，苏静懿胖了不少，之前楚辞早锻炼的时候经常遇到她，苏静懿怀孕期间胖了很多，生完虽然还不算瘦，但因为调理的好，气色很不错，也不虚胖，皮肤白的发亮，状态相当不错。

    “楚辞，你来了！”苏静懿眯着眼笑：“我跟妈刚才还在聊起你呢。”

    楚辞叹气道：“陆景行也没告诉我，不然我该去看你的。”

    “嗨，那么远，让你们跑来跑去好玩吗？再说了，你有这心就行，咱们离这么近，想看什么时候不可以？”

    韩慧敏做了奶奶，眉宇间有种温柔色，她注视着怀里的小人儿高兴得不行。

    “楚辞，你跟这孩子有缘分，这孩子是因为你才来到世界上的，我本来说，要用你的名字里一个字给孩子起名，谁知道景行竟说，你的字只有他的孩子才能用！这不，给我拒绝了！”

    楚辞失笑，心道好在是陆景行拒绝了，不然她还真找不出理由。

    孩子真漂亮，白白胖胖的，眼睛很大，嘴唇儿小小红红的，嘟嘟唇，让人很想亲一口。

    楚辞笑道：“真漂亮！姐你好会生，一生就生这么漂亮啊。”

    做父母的都爱听人夸孩子，苏静懿喜道：“一般吧，不丑就行了！”

    “大哥很喜欢吧？”

    “肯定的！半夜都高兴得跳起来看孩子，哎，有这孩子我们俩终于进入人生另一个阶段了。”

    韩慧敏替他们高兴，能做父母，这是人生中一个重要的体验，陆景臣和苏静懿的人生圆满了。

    不知不觉，楚楚漫画app已经上线好几个月了，中间出过一些问题，多次修复更新，眼下已经出到楚楚漫画贺岁版本了，只要更新就可以升级到最新版，楚辞升级后，看着手机中的app，只觉得人生难料，她以前从没想过要做这样一个app，但人生走到这一步，似乎一切都是自然而然的。

    下面的时间，她一直忙着考试，虽然上大学，成绩并不如高中那样被关注，可大学里没有人盯着你学习，一切都靠自觉，楚辞平日学习时间很少，只有考试前临时抱佛脚一下，否则只怕要被楚州训了，好在她底子在，努力了一段时间，功课就赶上了。

    作为学校风云人物，大家都盯着她，楚辞也不希望自己考试成绩太差。

    丢人！

    天一天冷过一天，穿羽绒服都冷，南方的天是阴冷，那种冷像蚂蚁一样，一点点往你皮肤上爬，让你穿着一层又一层衣服，还忍不住哆嗦一下。

    周晓苏抱怨着天冷。

    瞄了眼楚辞的光大腿，摸了一把，光滑水嫩！温热细软！这一想，心理很不平衡。

    “凭什么我穿好几层衣服，还跟冻死鬼似的！你倒好，天天喊热，阳气这么重，你到底是不是女人啊！”

    楚辞勾唇：“我是不是女人，你还不知知道吗？”

    周晓苏哆嗦了一下。“妈呀！你霸总上身啊你！说吧，楚辞，怎么才能像你一样不怕冷？”

    “每早6点起来修炼、运动！坚持一年，你也可以的！”

    “算了，运动PK被窝，我选择被窝，谢谢！当我没问过！”

    室友们都笑了，眼看要考试了，大家都在复习，关静过来问了个题目，楚辞回答了，大家又惊叹：

    “你天天也不怎么学习，怎么什么都懂！”

    楚辞挑眉：“你以为高考状元怎么得的？”

    “不是像网上说的那样，买试卷买来的吗？”

    楚辞翻了个白眼，不理她们了。

    周晓苏失笑：“别说，网上还有一些黑子说楚辞是整容的，楚辞啊，你这是在哪家医院整的？要是能整成这样，我也去整！”

    楚辞哼笑：“地府牌要你美医院！就在阴曹地府入口处左边第三间，去吧！”

    “咦！”大家起了一身鸡皮疙瘩，嫌弃道：“别说这么吓人的事情。”

    正说着，楚辞拎起水壶，打算去打水，却见水壶里的水是满着的。

    她疑惑地看向大家，大家不约摇头。“我们都没打水了，不过宋一曼打了。”

    都说伸手不打笑脸人，自从楚辞帮了宋一曼之后，宋一曼对她态度相当好，还有意和好，帮楚辞打了好几次水，楚辞这人很记仇，但宋一曼这样反而让她不好意思，再说宋一曼经过那件事，性格确实也改了，倒让她有些为难。

    “她最近改了不少，昨天有人说你坏话，她还帮你说话了呢。”

    “想跟你和好吧！毕竟得罪你对她没好处。”

    “她应该是真变了，楚辞，我很好奇，你怎么让她变好的？”

    楚辞笑笑没回答，大家见状，深知这事不寻常，也没追问。

    很快就到了期末考试，期末考那几天正巧是最冷的时候，大家都冷的发抖，就楚辞，有感于气候凉爽，考试发挥的相当好，笑眯眯早早交了卷。

    考完后大家都去收拾东西。

    “楚辞，你今年回老家吗？”

    楚辞笑着点头：“回呢，去年没回，老家打电话来催，我爷爷奶奶都想我们回去聚聚。”

    “那我陆呢？”周晓苏凑过来。

    “你陆？你陆剧组呢！”

    周晓苏最近没关注到这件事，疑惑道：“我陆接了新戏？我怎么没收到消息？”

    “不是新戏，是我的漫画《天才女神算》要改编开拍了。”

    “……”大家沉默许久，同时跳上来，周晓苏一脸玄幻的表情。“楚辞这样是不是太厉害了？等电影开拍，网剧上映，我就去乡下亲戚面前吹牛，说我跟楚辞一个宿舍。”

    “我的室友是大佬！”

    “难以置信，我明年就能看到，我室友的漫画改编的电影和网剧了！”

    差距！这就是差距！

    楚辞笑笑，忽然，手机响了起来，她掏出一看，是韩蕾发来的。

    “楚楚，《我的明星女友》书要上市了！其中还有2万本新春贺岁版，贺岁版我们希望你和陆景行能一起签个名，不多，就2000本吧！到时候我们会给炒作一下，帮助漫画销售！”

    韩蕾还发了个笑脸过来。

    楚辞顿觉晴天霹雳，如果她说讨厌做什么事，那签名绝对算一样，2000本？

    能不能把笔名改为一一？

    作者有话要说：　　这章托梦的事，是我亲戚告诉我的，汗……不过，类似的案件电视上也放过，好像还上过央视。【新文《文坛大神是神医》求预收哈！小仙女马上给你们发红包！】

 第114章 114 双面

    不知不觉, 一年又过去了, 这一年楚辞收获颇多, 不仅是因为步入大学, 认识一帮可爱的朋友, 收获来自同学们的善意，更因为她在事业上跨出新的一步，楚楚漫画app的推出让她的身份从画手进阶为工作室的老板, 从此, 她不仅担心自己的漫画, 也担心旗下所有画手的漫画，开始有计划地为大家包装、推广, 确保她大鱼大肉的同时, 大家也能吃鱼吃肉。

    《我的明星女友》第一册很快要上市了, 韩蕾要签名，楚辞一早给陆景行打了电话。

    陆景行笑道：“带着签名页, 过来！”

    “要我还是要签名页？”

    “谁可爱要谁！”

    楚辞想了想，觉得都不错，便决定抱着签名页去剧组, 谁知刚出门，就碰到楚明江和钱家栋。

    这俩人现在的关系相当不错, 因为合伙开发小区的成功, 俩人现在经常一起投资做生意，钱家栋看上的是楚辞的算命能力，因此随时都把楚明江带着, 俨然把楚明江看成福星，而楚辞，则看重钱家栋的好运势，跟运势旺的人在一起，楚明江多少能沾点光。

    “钱总。”楚辞淡笑。

    钱家栋抬头看去，就见穿着红色针织衫的楚辞，从楼上走下来，屋里有地暖，楚辞穿的并不多，大红色的长款低领长款针织衫，衬得她肤白胜雪，加上她气色很好，给人元气满满的感觉，健康有活力，跟一般女生的羸弱完全不同。

    虽然对方比自己小很多，资产也不如自己，但钱家栋依旧不敢小瞧她，要知道楚明江可是提起过，楚辞参加过《玄学大战》，钱家栋猜想她就是那神秘的楚大师，且楚辞还开发了一个漫画app，据说这漫画app的人气很高，再加上楚辞本身还会算命，画漫画，假以时日，这姑娘肯定很有成就，更别说她男朋友是陆景行了，陆家家底很厚，陆景行本人又是大明星，俩人若是联手，只怕未来很难估量。

    钱家栋尊敬道：“楚大师，好久不见。”

    楚辞笑笑：“钱总面泛红光，可见好事将近，我在这提前恭喜钱总一声。”

    钱家栋一喜，事实上他最近确实在投一个很重要的标，是本市某事业单位的新大楼建造工程，政府财政的工程谁都想做，好拿钱，做起来稳当，但这样的工程竞争也大，钱家栋原本是不抱希望的，听楚辞这么一说，顿时燃起希望。

    “是吗？如果真是这样！那就同喜了！毕竟我是和你爸爸合伙，我赚钱，他也少不了！”

    楚辞笑笑，给他倒了杯茶，钱家栋想到这次的来意，不觉道：

    “楚大师，不瞒您说，我这次来是替我朋友来的，他遇到点事情，想请你帮忙看看。”

    楚辞一口茶喝完，淡笑道：“倒也不是不行，不过我算命看风水一向看眼缘，对方我没见着，不知眼缘如何。”

    钱家栋一怔，这才知道楚辞算命看风水的规则是愈发苛刻了，已经发展到这个地步了？顺眼的就看，不顺眼的就不看？要知道楚辞出去走一趟，至少也百万起步，这么好赚，她竟然还不当回事？想想楚明江拼死拼活，一年也不过赚那点钱，还敌不过她出去算卦看相来的快。

    “那就麻烦楚大师随我走一趟，看不看都随您！”

    楚辞沉吟片刻，答应下来，钱家栋和楚明江一起开车带楚辞去了临市，两个老男人聊聊生意场上的事，楚辞也没插嘴的余地，一路上一直看窗外的风景，很少说话，一个多小时的功夫，车已经驶入临市境内，这地方离陆景行的剧组只有一个小时的车程，过去倒也方便，楚辞下了车，被钱家栋带入一处地下隧道，市里会建造这种地下工程，很显然是为了建地铁。

    果然，楚辞往前走几步，就看见地铁承建商挂出来的横幅，一些人正在挖隧道，几十个工人正堵在一个地方，围在一起议论着什么，楚辞走过去，为首的戴着安全帽的老板走过来，他五十岁左右，穿一件黑色的呢子大衣，穿衣风格简单，身材也清瘦，看起来很舒服。

    钱家栋拉着老友过来，笑着介绍：“邹明，这就是我说的楚大师！”

    邹明一怔，楚辞年轻漂亮，跟印象中的大师完全不同，可他丝毫不敢怠慢，只因钱家栋前几年只是个名不经传的小地产商，这两年回申城，原本没人瞧得起他，他拿下那块地建小区，开始时谁都不看好，可结果呢？现在房价翻了几倍最低价都过五万了，房子还没盖完就卖掉，现在他那小区的房子被炒的很火，二手房都一房难求，而一般的开发商卖房时都会留一些好的房源，留以后自己拿出来炒卖，钱家栋和楚明江手头也有不少房子，现在房子翻倍，这俩人赚得钱包鼓鼓的，让人眼红。

    之后钱家栋和楚明江又接了几个其他工程，这不，在申城站稳了脚跟，说起来，申城大的地产商不少，香港、台湾、内地的，谁都想在这座城市分一杯羹，可问题是，不是每个地产商都能稳赚的，像钱家栋一样，稳赚不赔，钱快速回笼的地产商，真心很少！

    听说这一切都多亏了楚明江这个女儿！

    据说这女儿还是陆景行的女朋友，总之，不是个凡人！

    邹明真心笑道：“楚大师，今天怕是要麻烦你了，你看这地铁工程可不是小事情，而是关系全市人民民生的大事，工程搞好了对大家都有好处！”

    这话让楚辞心里一笑，果然是跟政府打交道多了，说起话来一套一套的，大道理很多。

    见她只是笑，邹明怕她对自己不喜，赶紧说：

    “是这样，我们这地铁路线规划出来后，一开始都很顺利，谁知道隧道挖到这里以后，却怎么都进行不下去，先是莫名其妙塌方了，后来又莫名其妙漏水，您肯定要说，这可能是我们质量问题，可问题的关键就是，我们做了很多检测，我们的工程没有任何质量问题，可就是频频出事故，且别的路段没有，只这一块，祸事频发，这也就罢了，自打地铁修到这里，我们的工人频频生病，去医院看也检查不出问题来，且大家夜里都做了一样的噩梦。”

    “一样的噩梦？”楚辞挑眉，定睛看向邹明。

    邹明点头：“是！都做到女鬼来找他们，说他们打扰自己的清净，每天施工吵死了，还说再这样下去，就杀了他们！”

    邹明当初也是不信，以为这帮工人用计，合伙想涨工资，可大家的神情又不像是演的，邹明不敢小瞧，只得静观其变，可问题是，这个路段怎么都挖不过去，找了很多人检测，看不出问题来，邹明觉得实在太邪乎了，想到要找风水来看，钱家栋便替他引荐了楚大师。

    楚辞定睛看向隧道口，阴暗的隧道内，只有几盏微弱的灯光，而隧道口的尽头，则是那堵怎么都挖不过去的墙，楚辞拿着罗盘走过去，她刚靠近那堵泥墙，罗盘的指针便激烈晃动起来，且晃动的幅度诡异，看起来很不正常，楚辞又走了几步，皱眉道：

    “挖了多久了？”

    “有半个月了，就是挖不过去！”

    楚辞不觉摸着这堵墙，虽然隔着墙壁，可她依旧能感觉到墙里面有种强大的煞气，这种煞气很凶，像是某些东西在地底下埋藏久了，而积累出来的，且，绝不像一样东西发出来的。

    楚辞不是没遇到过这种情况，之前乡下修路怎么修不过去，楚辞帮忙看了，从地底下挖出一口棺材来，邹明倒是明智，知道来找她，这种情况，是科学检测无法检测出来的。

    楚辞敲了敲墙壁，沉声道：“我需要做个法！”

    “做法？”

    “帮我找一些道具来！”

    楚辞准备好蜡烛、香油、香灰，便开始做法，她做的法术很简单，以至于一旁的人都在想，这小姑娘怎么跟电视上看到的不一样，完全没有装神弄鬼那一套，这么简单，能招来什么？楚辞将香油、香灰、蜡烛油活在一起，便念了个招魂咒，招魂咒念出来，忽然，四周点燃的蜡烛全部灭了，楚辞猛然睁眼，沉声道：

    “来了？”

    数十个鬼正站在楚辞面前，贴墙站立。

    他们面色很不好，见了楚辞皱眉问：“你能看见我们？”

    楚辞没做声，只冷哼：“说吧！怎样才肯让他们挖过去？”

    大家闻言，才明白她是个道行高的，为首的女鬼竟长了两个头，她身上穿红色的长袍，左边的头长发披散，表情阴狠，右边的头画着冷艳的妆容，嘴角噙着嘲讽的笑，其他的鬼都不在楚辞眼中，只这双头女鬼，让楚辞忍不住心惊，她第一次见到这样的女鬼，却没想过，鬼里面也有变异的。

    双头女鬼两个头发出不一样的笑声，这没有丝毫重叠的笑声听者惊恐。

    “挖过去？这是我们的地盘！凭什么都让你们人类占了！这个世界又不是你们的！平日里你们白天行动，我们晚上出没，随着时间更迭，越来越多人在夜晚出没，不知不觉就挤掉了我们的时间，好！我们避开你们还不行吗？谁知道你们人类特别过分，在路上建造各种各样的高楼大厦，把我们的路都挡着了，我们只好在地底下行动，可现在倒好，你们连地底下也不肯留给我们，还想把地下给占了，我问你，世上有这样的好事？”

    楚辞竟说不出一句反驳的话，事实上双头女鬼说的没错，夜晚的时间本就是留给鬼的，千年前的人们，夜里很少出门，白天给人类，夜里给鬼神，大家相安无事，现在人类占据了这个地球每个角落，鬼能容身的地方越来越少，只得从地下走，但地铁的修建让他们唯一能走的路都被封死。

    楚辞之所以能做一个好大师，是因为她从来都是讲道理的。

    她笑笑，勾唇道：“事情总要解决的，让人类不修地铁，这事我们办不到，倒不如我们来定个规则。”

    “规则？”双头女鬼一头冷笑，一头面无表情地盯着楚辞，这两双眼睛长得一模一样，可眼神却完成不同，给人感觉十分怪异。

    “我们的地铁照常修建，但12点之后，我们的地铁停止服务，把路让给你们。”

    双头女鬼一怔，皱眉道：“12点？”

    “是，我知道12点对你们来说有点迟，但你也知道，现在跟以前不同了，12点对人类社会来说实在算是很早了，就以12点为界限，12点前给我们，12点后，你们通行！”

    双头女鬼沉默片刻，点头同意。

    “好！希望你能做的了主！”

    “放心，我一定会努力说服他们！”

    楚辞话音刚落，这群鬼很快隐入墙壁。

    邹明急忙走过来，问：“楚大师，怎么样了？”

    楚辞皱眉道：

    “已经好了！继续挖下去！但我没猜错的话，你们再挖可能会挖出一些尸骨来，做好准备，要厚葬这帮人！同时，我已经答应他们，地铁只在12点前运营，12点后，把路让给他们走！”

    邹明没胆子去问这他们是指谁，他后背发冷，哆嗦了片刻，沉吟道：

    “我会对政府反应这件事，争取12点前地铁就停止运营！”

    楚辞点头：“一定要办成，你直接告诉他们，如果不能做到，这个城市的地铁就别想修了，不管修多少次，都不可能成功！”

    “明白！”

    邹明赶紧指使工人挖出去，果不其然，这堵泥墙后面，果然挖出数十白骨来，其中有一个白骨还是双头的，把大家吓了一跳。

    邹明不敢懈怠，找了个不错的地方，把这批人葬下去，又让楚辞做了个法术。

    说也奇怪，这之后，工程竟进行得异常顺利，只是每当邹明想起楚辞对着墙壁说话的样子，都忍不住后背一凉，知道这世界上有鬼的人，心里有了敬畏，反而很认真地做事，邹明之后对工程特别上心，对每个工序都严格把关，完全不敢有侥幸心理，倒让临市的地铁工程质量做的相当不错。

    而地铁修好后，这座城市的地铁全部在12点前停止运营。

    民众们都以为这是因为12点后，路上的人已经很少了。

    殊不知，是为了把路让给鬼。

    12点后的地铁站，有很多看不见的客人。

    -

    韩蕾给的签名纸都是书的内页，因此楚辞抱着2000张纸去剧组找了陆景行。

    陆景行正在摄像机后面看演员拍戏，楚辞走过去，拍了下他的肩膀，笑道：

    “陆导。”

    陆景行回头，笑着回：“陆导夫人？”

    剧组的人都受不了他们，纷纷喊道：“行了！别虐狗了！让不让人活了！”

    楚辞失笑，和大家打了招呼，因楚辞上次送的火锅实在美味，大家被美食收买了对她态度相当不错。

    “陆导夫人，您又来探班呢？”

    “是啊，没打扰你们吧？”

    “什么话！赶紧把陆导带走，不然我们要被折磨惨了！”

    楚辞失笑，陆景行忙完今天的戏份，便带她去了酒店。

    进门后，楚辞笑着掏出一叠纸，道：“韩主编叫我们签2000个签名。”

    “我和你都要签？”

    楚辞苦笑：“是啊！签我俩的名字，你说她是不是太没人性了？”

    陆景行勾唇，楚辞将他们的一切都画了下来，这种感觉很奇妙，追漫画看的所有情节都和自己有关，一切都像是在回忆，陆景行自然也高兴看到书上市。

    她扯开领带，脱掉上衣，“别说签2000本，就是签20000本，我也在所不辞！”

    “早说啊，我这就跟韩主编说，拿20000本给你签！”楚辞作势要拿手机，陆景行一把抓住她，顺手把她压在床上，陆景行惩罚似的挠她痒痒，楚辞被挠的眼泪都出来了，求饶道：“好了！我错了还不成吗？”

    陆景行这才放过她，她的手在她身上游走，楚辞笑着挑眉：“想我了？”

    “想！想吃了你！”陆景行声音低哑，推开她的衣服，含住楚辞某处柔软，一种酥麻的快感传遍楚辞全身，就好像是连鼻孔和脚底都痒痒，楚辞难受的脚趾蜷缩，求饶道：“轻点……”

    陆景行更激动，更为疯狂地挑逗。

    楚辞感受着她的狂风暴雨，身体虽疼，却有种另类的快感，很快，陆景行拉着她的手抚摸着自己某处，俩人同时释放出来。

    结束后，陆景行清理干净战场，俩人相视一笑。

    楚辞感觉到自己对业务越来越熟悉，陆景行这一招使得也很有心计，这样一步步让她习惯，一步步蚕食她的心理，到了这一步，她反而很期待，想知道真正的做-爱到底是什么滋味。

    俩人起身，陆景行抱着她一起签名，她先签自己的名字，陆景行的名字是经过设计的，龙飞凤舞，潇潇洒洒的一个艺术体签名签完，任你横看竖看都看不出这是啥字，似乎明星的签名都是这样，让人完全看不懂。

    楚辞皱眉：“你的名字签起来好简单，我这楚楚两字，好难写啊！”

    陆景行失笑：“要么我们搞个简单版的？”

    “怎么说？”

    “直接签辞行夫妇？”

    “啥？”楚辞一想，绝对是个好主意，但她的笔名是楚楚，这样签名容易让人云里雾里的。

    “没事，反正是新年特签，以后只怕也没有这样的机会，就这样签吧！”

    陆景行说完，让楚辞先签了个“辞”字，她在中间画了颗被箭插过的心，又在边上写上“行”字，这样一来，辞行俩字便签了出来，别说，这样签名既省心又省力，颇合楚辞的心意，楚辞眯着眼，勾唇笑道：“这样好！活生生少写了好几千字！”

    陆景行淡笑，握着她的手，教她签自己的名字。

    楚辞侧过头，看着她的侧脸，只觉得这一刻，俩人前所未有的靠近。

    现在的她们真的很好，但越是好，楚辞便越是心里不安，之前尸油香水店的店主，以及前段时间遇到的民国老太太，都说有某个人在找她，楚辞总有种不踏实的感觉，而如果真的有人要对自己不利，那她身边的人绝对是最好的下手目标。

    “在想什么？”见她走神，陆景行惩罚性地在她唇上吻了一下。

    楚辞淡笑：“我在想，普通人都很怕鬼，但你跟我在一起，从来不见你害怕过。”

    陆景行哼笑：“难不成我要吓得说不出话，吓得屁滚尿流，吓得腿都站不直才好？楚辞，人都是要面子的，我不想在你面前表现得这么怂。”

    楚辞失笑：“害怕这种事真不是自己能控制的，尤其是怕鬼的人，吃饭、走路、洗澡、上厕所……尤其是在卫生间，简直是不能待了，他们也不是故意的，但怕就是怕，改不了。”

    “可能是因为我出过车祸，对鬼倒不是很怕，但我也有自己害怕的事。”

    陆景行眼神深邃，轻轻抱住她。

    “嗯？”

    “我害怕总有一天，我们会分开。”

    楚辞心受震动，很快，眼神坚定道：“放心！我绝不会让这种事发生！”
     陆景行失笑了但不知为何，或许是因为她们的关系实在太完美，这样的完美人生总让她有些害怕，怕老天爷会在什么时候背后插她一刀，偏偏让她生出点不完美来。

    不完美才叫人生。

    -

    两千张很快签完了，楚辞没在剧组多待，她倒是想，但今年全家要回乡下过年，楚明江催她早点收拾好回去。

    大过年的，陆家又刚添了个孩子，楚辞想着，便画了个好的平安符，送给苏静懿的孩子做新年礼物。

    当下，苏静懿的朋友都在，大家见她只送了个小平安符，当下面露怪异，心情写在脸上，显然觉得楚辞送的东西太便宜了。

    然而苏静懿却明白，楚辞的平安符百万难求，且能保孩子平安无忧，身为父母，有什么比这还好的礼物？因此苏静懿欢喜地接下，还谢天谢地了半天。

    等楚辞走，朋友们都奇怪：“静懿，这谁啊？怎么就送了个平安符？”

    苏静懿笑道：“你们知道这平安符值多少钱吗？”

    “200？”

    “400？”

    “1000？”

    苏静懿竖了根手指头。

    “10000？”

    “难不成100000不成？”

    大家一点点往上加，苏静懿摇头道：“你们也太瞧不起人了！她这张符咒保守估计值一百万！如果她涨价的话，你们想要个一样的符咒，至少两三百万！”

    “什么？一张平安符两三百万？苏静懿，你可别吓唬我们，我们又不是没见过世面，谁画的符咒能值这么多钱？”

    苏静懿笑了：“你们可别瞧不起人啊，你们知道她是谁吗？”

    “谁啊？样子倒是有些眼熟，好像在哪见过。”

    “哦！我想起来了！她就是陆景行的女朋友，那个画漫画的楚楚！”

    苏静懿含笑认同了，说实话，这帮朋友都不是她交心的那些，话她不方便多说，这帮人都是圈子里的大小姐，平日眼高于顶，瞧不起这个瞧不起那个的，苏静懿虽然家庭不错，却从来没这样的想法，总觉得人三十年河东三十年河西，现在有钱，以后可不一定，何必这样瞧不起人家呢。

    加上她本来就喜欢楚辞，看不惯大家的态度，才出面维护一番。

    “那不就是静懿未来的弟妹吗？话说静懿，你这弟妹是干啥的？怎么画个符咒这么值钱？难不成就因为她是个名人，签名值钱？”

    “当然不是，我说个名字你就知道了！你知道苏建城是靠什么爬上富豪榜的？你知道苏苔是靠什么成为一线女星的？你知道陆景行是谁招的魂？你知道自杀圣地是谁改的风水？”

    “难不成？”大家当场惊讶，别的不说，苏建城和苏苔的事是所有人都知道，大家都想从他们口中打听出这大师的具体名字，谁知俩人嘴紧的很，从来不肯介绍外人去，这不，大家都没本事跟大师见到面，否则别说是花费几百万了，就是几个亿也愿意！只要大师肯指点一下发财之道！

    谁知，传闻中的楚大师，就是画漫画的楚楚？就是陆景行的女朋友？

    一时间，大家表情都不自在，没想到一直想结实的大师，却被自己得罪了。

    他们走出陆家时，所有人的脸都是青的。

    韩慧敏端着食物进来，疑惑道：“静懿，你的朋友们怎么表情不对？”

    苏静懿冷哼一声：“活该！”

    -

    去年没回家过年，楚辞的爷爷奶奶一直挂念他们，经常催他们回去，奈何去年几人都忙，楚明江忙事业，楚辞又要忙高考，现在高考结束，万万没理由不回去。

    楚州工作忙，要等年底才能回去。

    一早，田三彩把东西收拾好，楚辞和二哥三哥拎着礼物，坐车回家。

    车开了四个多小时终于到了村里。

    下了车，看着眼前熟悉的村庄，楚辞有种恍如隔世的感觉，想到她当初穿越而来，借用了小楚辞的身体，成为楚家的女儿，自那时候开始，楚辞便成为楚家的一员，在她的帮助下，楚家的灾厄被化解，楚明江也发了家，现在楚家几个子女都是名校毕业，前途光明，楚爸爸也有了钱，可以说，这样的家庭已经十分美满，再也没有过多的祈盼了。

    楚辞回家，不少人站在村口迎她，村民们都很朴实，哪家孩子回来，总要一起来迎接，才显得亲切。

    楚辞和接她的邻居们打了招呼，大家满眼惊艳，一直夸奖。

    “楚辞长大了。”

    “漂亮了！长成大姑娘了！”

    “是啊，没想到这么漂亮！楚辞啊，我听我家孩子说你跟那个大明星谈恋爱了？”

    楚辞笑着点头：“是啊，婶子，这你都知道？”

    “那可不！我孩子经常上微博，她还关注你了呢，知道你就是那个大明星的女朋友，她激动坏了，挨家挨户给你宣传了，现在全村人都知道了。”

    楚辞失笑，村民们真不是一般的热情！

    楚辞的爷爷奶奶都是朴实的农村人，楚明江兄弟多，爷爷奶奶虽然做不到一碗水端平，但面上还过得去，财产基本上都是三家平均分，连闺女也没落下，说起来，爷爷奶奶对楚辞小姑家相当不错，楚辞在穿越来的前几年几乎没见过爷爷奶奶，后来才知道他们是帮小姑带孩子去了，据说小姑生活困难，孩子没人带，爷爷奶奶才在背后帮衬着。

    因为兄弟姐妹之间处得很不错，也没人计较这事，否则放在别人家里，肯定要计较，为什么你帮闺女家带孩子不帮我们家带？总之，楚家家庭关系表面上还过得去，加上楚明江现在条件好，也不计较老人家给谁家钱多点谁家少点的，只要不在这方面计较，家庭关系就没大问题。

    爷爷奶奶并不偏心男孩，反而对楚辞很偏爱，一直把肉往楚辞碗里夹。

    “看你这孩子！看你瘦的！腿精细精细的！一抓没二两肉，女孩还是要吃胖点，吃胖点水嫩！”

    奶奶一番话让楚辞哭笑不得：“奶，我真吃不下这么多肉！”

    “吃不下也吃，城里的肉哪有俺们乡下的香，这都是早上刚杀的猪，肉很鲜！过几天你就是想吃都吃不到了！”

    楚辞疑惑：“这话什么意思？”

    楚奶奶叹了口气，跟她唠家常：“你还记得杀猪的韩大叔不？”

    “记得。”楚辞刚穿越来那会，看出韩大叔有破财的迹象，还提醒过他。

    “你韩大叔家出事了！”楚奶奶叹了口气。

    楚辞皱眉：“怎么出事了？”

    “不知道，你韩大叔的老婆小孙原本好好的，也不知道咋的，一周前忽然发了疯，到处咬人杀人，像是被鬼上身一样，后来你韩大叔找人把她捆在家里了，但我半夜经常会听到她在喊，撕心裂肺的！我瞧着好不了了，要是他老婆真的疯了，你韩大叔哪有心情继续杀猪？”

    楚辞觉着这事不对，匆匆吃完饭便往韩大叔家去，谁知刚走几步，就被楚泽宇跟上。

    “我跟你一起去！”

    楚辞挑眉：“你凑什么热闹？”

    “嗨！傻妹出手，我这个当哥的可不得跟着沾沾光？”

    楚泽宇一副笑着等上贡的表情，让楚辞笑得不轻。

    俩人来到韩大叔家里，却见韩大叔家楼上传来哭泣声，几声叹息也跟着传来。

    听到有人上楼，韩大叔从屋里探出头，见了他们一愣，“楚辞？泽宇？”

    “韩大叔！”俩人打了招呼。

    寒暄几句，韩大叔感慨道：“你们都是好孩子！没想到你们还记挂着你婶子，来看看，可怜你婶子忽然发了疯，再这样下去，只怕真的要送去精神病院了！我真不知道以后这日子怎么过？”

    五十多岁的男人说哭就哭了。

    楚辞没做声，皱眉走进屋里，韩大叔家的房子已经有很多年了，从楚辞穿越来就有这套房子，因为是屠夫，韩大叔家最早发家致富，在农村盖起二层小楼，这些年一直住这房子。

    韩大叔的老婆被绑在椅子上，边上有个女人一直在哭，应该是她儿媳妇。

    “什么时候开始的？”

    “大概有一个星期了。”韩大叔儿媳妇周素芬说：“我婆婆自打那天去水井打过水，回来后就这样了。”

    “水井？村口的那个？”印象中村口有一口水井，边上有一颗老槐树，楚辞曾看过这口井的风水，这口井很邪门，里面阴煞气很重，但她之所以没有理会，就是因为井边上的这颗老槐树。

    众所周知，槐树有辟邪的作用，这一大颗槐树，辟邪的作用可想而知。

    井里就算有阴魂，有煞气，被这槐树镇着，也根本没法作恶，因此楚辞也就没理会。

    谁知，这口井却忽然出问题了。

    “我记得这口井是干的。”楚辞询问地看向楚泽宇，楚泽宇点头：“是干的，一直没水，我们小时候经常去玩。”

    “那是以前，最近这口井忽然有水了。”周素芳说道：“我们家杀猪，要用很多水冲地洗地，总之经常需要用水，这几天我家抽水泵坏了，我婆婆就去村口打水拎回家，谁家那天晚上，我婆婆打完水回来就疯疯癫癫的，有时候还像是被鬼上身一样，老是嚷着要杀人，我们都吓到了，不敢靠近，只得把她绑起来！”

    楚辞皱眉，扒开孙大婶的眼睛，却见她眼里没有半根红血丝，可见不是被鬼上身，这和楚辞判断的一样，如果真是鬼上身，很少会这样明目张胆的杀人打人，孙大婶举止反常，倒像是被邪气入体，被脏东西的煞气冲撞到，带了邪气回家，才会这样。

    楚辞掏出一张符咒，默念咒法，符咒突然自燃，楚辞将符咒倒入水里，活好喂孙大婶喝下。

    楚泽宇啧啧摇头：“楚辞啊，你就不怕孙大婶对这灰过敏？看着就不好喝！”

    楚辞冷哼，瞅了他一眼。

    当下，孙大婶喝了符咒水，忽然干呕起来，紧接着吐了一地的黑水，韩大叔吓了一跳，凑近了，却见那一地黑水，竟都是细碎的头发！他老婆肚子里怎么会有这东西？谁傻了会把头发吃下去？

    孙大婶慢慢转醒，见了他们，忽然哭了起来。

    楚辞皱眉道：“婶子，你到底遇到什么事了？怎么会撞邪，中了煞气？”

    孙大婶不知道想到什么，满眼惊恐，她吓得哭了起来，断断续续跟楚辞讲了事情经过。

    原来，那日家里水泵坏掉，孙大婶只得拎着水桶去村口打水，当天夜里，她拎着桶过去，却见一向清澈的水井里忽然飘了一层东西，这东西还紧紧绑在水桶上，孙大婶眯着眼半晌没看清，便把水桶拉上来，谁知这一看，却见水桶上缠绕着一缕乌黑的头发。

    孙大婶一怔，下意识去拽那头发，头发越拽越长，忽然，从水井里传出阴冷的声音：

    “再拽下去，我的头皮就要被你扯掉了！”

    孙大婶吓得半死，大叫一声，不停往后退。

    水井里根本没人！怎么可能有女人说话，孙大婶不觉退到井口的槐树边上，她正要跑，忽然，一滴水滴在了她的脸上。

    孙大婶吓得不敢抬头。

    明明满天星星，明明没有下雨，她的头顶怎么会滴水？

    孙大婶哆嗦着，慢慢地，慢慢地抬头。

    却见。

    女鬼的脸近在咫尺！女鬼面部肿胀铁青，眼珠泛白，整张脸肿的不成人形，乌黑的头发耷拉在她脸上，不停滴水，更要命的是，女鬼的鼻尖已然触碰到她，让孙大婶感觉到前所未有的冷意。

    她吓得失声，想喊喊不出来，忽然，女鬼笑了起来，这笑让孙大婶心脏骤停，吓得差点昏死过去，总觉得这女鬼还有招数等着她。

    果然！

    女鬼忽然转动头颅，她将头360度转了一圈，而后，孙大婶就见到这个女鬼的后脑勺被又黑又米的头发盖住了。

    忽然，女鬼伸手撩开头发。

    一张脸呈现在孙大婶眼前。

    这女鬼，前面、后面都是脸！她有两张脸！

    作者有话要说：　　大家收到红包了没？

 第115章 115

    孙大婶看过类似的戏文, 可现实中真是第一次见到, 尤其是当自己毫无防备的时候, 忽然看到一个鬼转过头来, 后面还有一张脸, 这种惧意是语言无法形容的。

    孙大婶吓得半死，回来就魔怔了，其实她心里一直知道发生了什么, 可就好像有东西蒙着她的眼蒙着她的心一样, 让她变得不像自己。

    楚辞听完, 怔了片刻，楚泽宇也被吓到了, 哆嗦道：

    “妈呀！不是吧, 楚辞？这种鬼听起来就很吓人, 怎么解决？”

    楚辞冷哼一声：“自然是登门拜访了！”

    “……”楚泽宇一滞，“不是吧？你去哪找？水井里？你该不会是想要进井里找吧？”

    楚辞没做声, 孙大婶现在已经安全了，她交代了几句，原本想留张符咒给他们镇宅的, 转念一想，疑惑道：

    “你们家屋里怎么连把杀猪刀都没有？”

    “杀猪刀？”韩大叔奇怪道：“屋里放那东西干啥？原本家里是有的, 但我小孙子年纪小, 我怕他贪玩伤到自己，就把家里的刀具都扔了，就前几天的事情。”

    楚辞失笑：“该不会正巧是一周前的事吧？”

    韩大叔一怔：“你怎么知道？”

    楚辞摇头, 颇觉得无奈，“大叔，怎么说呢，杀猪刀经常杀各种动物，刀上沾血，带有很强的煞气，因此，一般人用杀生刀镇宅，就可以挡住外面的煞气，因此，你家就算沾染点阴煞气，也无碍，因为带着煞气的杀猪刀无形中起了保护作用，但你把杀猪刀拿走了，就相当于把镇宅辟邪之宝拿走了，所以，邪气很容易侵入。”

    韩大叔没想到她会这样说，惊讶道：“我还真没往这方面想。”

    “在确保孩子安全的情况下，家里屋里可以留一把！原本我想给你法器的，但杀猪刀比法器还好用，像这样的杀生刀最适合镇宅，又不需要花一分钱，你可以考虑一下。”

    楚辞说完，出了门。

    她和楚泽宇一路往村口的井里走，楚泽宇一路急道：

    “楚辞啊，万事要三思而后行啊！你看看，哥哥长得这么帅，要是被鬼抓破了脸，以后怎么给你找嫂子？陆景行要是知道你要下井抓鬼，非得急死！”

    楚辞听他嗦嗦的，不觉皱眉：

    “别念叨了！”

    俩人来到水井边，楚辞看向一旁的槐树，又在周围走了一圈，果然如她所料，以水井为中心，周边被人布了八卦阵，只是这八卦阵十分巧妙，是结合周围的树木来建的，尤其是这颗老槐树，正占据八卦阵的一个方位，使得这个八卦阵牢不可破，也使得这女鬼根本无法逃脱水井。

    不知道是谁建了这水井，也不知道是谁搞了这八卦阵，想来这女鬼已经被困很多年了。

    楚辞往下看去，却见水井约一米左右，水面平静，除了水，看不出任何其他东西，她试着引鬼出来，然而水井里已经没一点动静。

    楚泽宇吓道：“楚辞，回去吧！别再找了！”

    楚辞皱眉，脱掉身上的棉衣，只穿一件T恤和一条牛仔裤。

    “楚辞，你可别吓哥！你真要下去？要我说就算了吧？”

    楚辞眉头轻挑，哼道：“那可不行！大过年的，家里也没有趣的事，要是再不找点乐子，岂不是要闷死了？”

    “……”变态！

    楚泽宇阻拦不了，等他反应过来，楚辞已经跳了下去。

    扑通一声！水花溅起，楚辞的人已经沉了下去，楚泽宇担心的要死，这水井一米宽点，直上直下，楚辞进去游泳腿都伸不开，万一被鬼缠住，也没人能帮她。

    等了很久，楚泽宇都没见楚辞上来，吓得掏出手机，给陆景行打了个电话。

    那边陆景行接到电话，沉默许久，忽然扔下手里的东西，转身往外走。

    “周坦！剩下的事你帮我安排！我有点事要离开一趟！”

    周坦急道：“大姐，我哪有能耐替你安排，剧组这摊事怎么办？”

    “交给副导演！我的戏份往后排一下，就说我有重要的事，回来补拍！”

    陆景行自从进组，到现在没离开过一天，再说她又是导演，出品人也是她联系的，剧组的人自然没话可说，但到底是谁这么大本事能让陆景行扔掉这一摊子事？

    “难不成是大师？”周坦摇头，觉得不可能，楚辞什么事没法解决？她那么独立，平日没陆景行活得很开心，怎么可能需要陆景行去救场？

    楚辞很久没上来，楚泽宇吓得给父母打了电话，家人过来，责备道：

    “你也真是的！你这当哥的怎么不知道拦住妹妹？”

    “妈，爸！我怎么没拦？傻妹那性子你们又不是不懂。”

    “下去多久了？”

    “十几分钟了！”

    “什么？”田三彩面色一惊，普通人憋气一分钟都活不成，楚辞下去这么久都没上来，不会是出事了吧？田三彩吓坏了，忙让人去请牛大师，牛大师笑眯眯来了，听说了事情经过，安抚道：“别急，楚辞有我的真传！下水也能保持呼吸，别担心！别担心！”

    牛大师见过楚辞下水，那次楚辞为了制服一个水鬼，也在水底下停留了几十分钟，那时候牛大师才知道，法术原来还有很多不同的用法，他安抚好楚家人，也跟着等，等了很久却不见楚辞上来。

    -

    楚辞下了井，原以为几分钟就可以搞定，谁知下去后才发觉，这井底特别深，至少二十几米，这是她没料到的，二十几米听起来没什么，可下水后，很容易造成耳朵疼痛，能见的光也越来越少，加上井口较窄，底下黑漆漆一片，伸手不见五指，不管往哪个方向，都看不清楚，要是有黑暗恐惧症的人下来，肯定要被活生生吓死的。

    楚辞往下潜了几米，周围黑漆漆一片，她忽然感觉到什么，停下身体，当下，一股属于死人的阴煞气传来，楚辞朝那方向伸出手，摸到一个人，不知死了多久了，正想把人拉出去，忽然，又是一股阴煞气传来，楚辞戒备地回头，在符咒的作用下，楚辞清楚地看到自己眼前，有个白面女鬼，正目光阴森地盯着自己。

    楚辞一怔，那女鬼很快转过头，这一转，又一张脸出现在楚辞面前，这张脸和那张脸长得很像，只是表情动作完全不同，明显不是同一张脸！

    女鬼笑了一声，不停转动头颅，楚辞就看见，这个头上的两张脸，以不同表情轮流出现在自己面前。

    这种感觉很诡异，尤其是在这伸手不见五指的井底。

    女鬼的样子着实吓人，饶是楚辞，都被这样子吓到了。

    最近是怎么了？不是遇到双头女鬼，就是遇到双面女鬼？现在的鬼流行这种畸形长相？还是说整容整残了？

    楚辞冷笑一声，掏出发簪，发簪感觉到她的召唤，对准女鬼刺过去。

    女鬼闪身一躲，又用后背对准楚辞，她的后背有脸，两张脸一同注视，让楚辞的难度加大许多。

    狭窄的井下，楚辞很难做动作，她掏出法器，很快布了个奇门遁，奇门遁让水井里的空间陡然宽敞起来，虽然还在水中，但水对她来说已经没有任何影响，楚辞冷笑一声，掏出师刀狠狠劈过去。

    女鬼闪身一躲，要命的是，她前后两张脸，好不容易让她转过身，想趁机从背后袭击她，谁知道人家背后还有脸，这可把楚辞难倒了！

    怎么办？

    怎样才能打倒女鬼？

    楚辞忽然灵光一闪，有了！

    既然女鬼有两张脸，很难避开，那她也弄出两个人来，一个人从背后攻击，一个人从前面攻击，这样一来，女鬼怎么躲都躲不开，而她相信凭自己的能力，这女鬼根本不是自己的对手！

    楚辞一哂，掏出符咒折了张纸人，纸人很快有了动作，楚辞咬开手指，将血涂在纸人的眉心，很快，纸人有了人的精气神，举手投足竟然有了她的感觉，楚辞冷笑一声，指挥纸人与女鬼周旋。

    女鬼冷笑道：“折个破纸人就想对付我？想得美！”

    “哦？要是加上我呢！”说完，楚辞陡然闪到她背面，如此一来，正面有纸人，背面有她，女鬼腹背受敌，而那纸人就像是楚辞的复制品，楚辞怎么动她就怎么动，一时间，楚辞和纸人背后对付女鬼，女鬼几下便支撑不住。

    楚辞又趁机掏出发簪，扔过去，女鬼低头要躲，她嘴角冷笑，以为自己躲过了楚辞的攻击。

    谁知，那边的纸人也做出同样动作，她拿出纸做的发簪，狠狠飞去，女鬼躲过楚辞那边，却来不及防备纸人这边，最终被发簪戳中胸口。

    发簪是极其厉害的法器，煞气极重，女鬼暗道不好，眉头紧皱，正要跑，却见自己不知何时被困在楚辞的奇门遁里，奇门遁如果不是专业的天师，哪怕是鬼也很难解开，女鬼左冲右撞，最终捂着胸口，倒在地上。

    楚辞冷笑一声，掏出符咒贴在她眉心。

    贴完，又在背后的脸上贴了一张。

    女鬼不甘心，满眼怨恨地盯着她：“我不服气！你等着，总有人会替我收拾你！”

    “是吗？好可惜，就算真有人收拾我，你也看不到了！”楚辞笑得很欠揍。

    女鬼气得半死，还要作妖，被楚辞一脚踹在脸上。

    楚辞冷笑：“我有没有告诉过你？我看你这两张脸的样子很不爽！一张脸不爽完，另一张脸又凑过来，双倍不爽！”

    说完，快速念咒，女鬼正要说什么，却见她胸口陡然裂开，浑身裂纹。

    她满眼怨恨：“你等着！你等着！有人会收拾你！”

    “来啊！让他来！又不是你收拾我，你牛逼哄哄的干啥啊！赶紧滚吧！”

    说完，嫌符咒慢，一刀劈了她！

    女鬼就这样消散于无形。

    解决好女鬼，楚辞抱着那具尸体往上游。

    守在井边的田三彩等人，听到水花溅起的声音，急忙围过来。

    “楚辞！”

    然而上来的不是楚辞，是一具早已腐烂的尸体。

    “啊……”

    “别慌！妈，是我！”楚辞擦干脸上的水，无事人似的说：“我在水底下遇到一具尸体，应该是落水死的，你看看这人认识不？”

    田三彩受了不小的惊吓，她哪里敢看这尸体？赶紧躲到一边去，让几个大男人报警，很快，民警过来了，一调查，原来这井中之人就是村里的，叫楚大川，和楚辞家还有一点亲戚关系，这人好喝酒，每每总要喝醉才行，前几天和同事聚餐，晚上喝多了回来，然而家人怎么都找不到人，这不，都好些天了，没人知道楚大川去了哪，还以为他离家出走了，家人还给报了警，谁知道，这人那天就坠井死了。

    本来平静的村里顿时激起千层浪，楚大川家人来了，哭得不行，尤其是他老婆孩子，都接受不了这个噩耗，更让楚辞没想到的是，村里很多人在井边就呕了，据说原本村里人都不用这口井的，以前这井里的水也是黑的，很不干净，也不知从哪天起，这井水忽然变得很干净，村里人便会来这里拎水洗衣服、做饭、喝，村里人说这井水比自来水都干净，就这样一传十十传百，村里不少人会来拎水，谁知道楚大川早就死在这水里，这一想，大家喝的水，都是泡着楚大川尸体的水。

    村里的气氛一时很沉重。

    -

    楚辞没事，楚家人也放心了，回到家，田三彩皱眉道：

    “楚辞，以后再不准你这小姑娘做这么危险的事情，你说你要是出点事让爸妈怎么办？”

    “是啊！楚辞，粑爸爸妈妈就你这一个闺女，你要是出事，我们也不想活了！”

    楚明江和田三彩都为闺女担心。

    一旁的楚泽宇和楚明飞也一阵后怕，好在俩人知道楚辞的实力，不像田三彩担心成那样。

    家里人这次回来，还是住在老家，家里是楼房，但因为很久没住，已经发霉了，田三彩刚打扫好，听说楚辞落水了就跑去看看，现在见楚辞没事，便忙活着把被子给铺了。

    牛大师听到消息也过来看看，俩人很久没见，楚辞见到他很亲切，打量他一会笑道：

    “牛大师，这肚子又大了，脸也大了一圈，最近伙食不错啊！”

    牛大师呵呵道：“可不是！托你的福，咱们这庙的香灰特别好，尤其你给我的香囊，卖了不少钱，顿顿有鸡腿吃，能不好？”

    楚辞不觉失笑，俩人聊了几句，楚辞便帮田三彩收拾房间去了，这边房间刚整理好，便见一辆跑车停在家门口。

    农村的环境肯定好不到哪去，即便现在很多人家都盖着楼房，可楼房的乡土气息很重，怎么看怎么土，再加上楼房门口都是泥土地，坑坑洼洼的，周边不是田地就是沟渠，总之怎么看怎么村！周围人家里不少有车的，但大部分是国产车，偶尔有过五十万的，就算是豪车了，肯定能吸引全村人来围观，于是，当这辆跑车停在楚辞家门口，楚辞站在二楼看着，只觉得这车跟周围的环境格格不入，尤其是那风骚的银灰色，完全将这个村拉高到偶像剧标准了。

    田三彩出门一看，惊道：“小陆？你怎么来了？”

    陆景行表情冷冰，皱眉问：“我听说楚辞出事了？”

    田三彩一怔，“听谁说的？”

    “楚泽宇打了我电话，说楚辞落水了。”

    这边，楚泽宇听到动静也出来了，见了陆景行，才恍然记得自己似乎真的打过这样一通电话！应该、好像、似乎打过？楚泽宇忽然意识到自己惹事了，当即讪笑：

    “那个，我可没说谎啊，刚才小妹确实落水了，那水井二三十米深！小妹掉进去半个多小时没上来，我们都吓得半死，警察都来了！”

    陆景行心惊肉跳，皱眉道：“她人呢？”

    楚辞疑惑着从楼上上来，刚到楼梯口就被陆景行一把抱住，于是，全家人全都低着头，有人揶揄，有人看好戏，有人低头咳嗽，总之……都盯着她俩，一副看好戏的心态。

    楚辞被陆景行抱得很紧，微赧：“那个……家里人都在呢，要么咱们去楼上说？”

    那边楚泽宇已经掏出手机开始拍照摄像了，陆景行抱着楚辞，提着的心终于放了下来，她是真被吓到了，楚泽宇这厮说话说一半，打电话给她直接来了句：

    “楚辞落水了！不好了！”

    听听，都不好了！肯定是出大事了！要知道一般人只有遇到人不行的时候才会说这种话，陆景行哪还有心思做别的事？当下扔下一摊子事开车急速奔来，这一路，她都十分忐忑，总怕楚辞出意外，掉水里半个多小时？就是游泳冠军也活不了这么久，楚辞不会有事吧？会不会出意外？

    陆景行担心坏了，一路闯红灯过来。

    直到见了楚辞，一颗心才完全放下。

    没有人能理解她的心情，陆景行摸着楚辞的后脑勺，叹气道：

    “以后别吓我，我心脏不好，禁不住这种吓。”

    楚辞真懵了，她万万没想到陆景行回来，话说陆景行不是正在拍戏吗？不是有很多事要做吗？不是既要当导演，又要当演员吗？怎么忽然跑来了？

    “不是……谁告诉你说我出事的？”

    陆景行无声看向楚泽宇，拍照拍的正欢的楚泽宇滞了一下，当即讪笑：

    “呵呵，怎么说呢，小妹啊，哥也不是故意的，哥这不是关心你吗？实在不知道打电话给谁，就给陆景行打电话了。”

    陆景行皱眉：“我之后打你电话你一直不接。”

    “村里没信号，农村地方，你知道的，信号不稳定啊。”

    楚辞没想到会闹这样的乌龙，也没想到陆景行就这样开车跑来了，她原本不想引发关注的，这样一看，怕是跑不了了，果然，村里人见到这豪车都围过来看热闹，一帮人嗑着瓜子站在门口，大家对着这车指指点点的。

    “这车不少钱吧？要不要一百万？”

    “我看不止！这车我只在电视里见过！颜色真好看！跟国产车不是一个档次的！”

    “你们这些崇洋媚外的，国外的车有什么好的？要支持国产！”

    “这车是楚辞女朋友的吧？天哪！真有钱！”

    “人家是明星，肯定有钱啊！”

    楚辞听着大家叽叽喳喳的，实在是哭笑不得，田三彩倒是淡定，给大家搬了凳子，拿了不少零食瓜子给大家吃，就这样，门口坐着一帮人就跟看戏似的。

    陆景行倒是淡定，牵着楚辞的手走出楚家的院子，村民们见了她，却也十分淡定，都琢磨着：

    “这谁来着？我认识！叫……宝强！对宝强！”

    “……”陆景行石化。

    “不是宝强，他二舅你说啥呢？这哪是宝强啊！明明是小明！小明你知道吗？宝宝的老公！”

    “汗？这是小明啊？小明长这杨啊？”

    “你们都胡说啥，她明明是电影里那个……那个演汉奸的！叫啥来着的？我看有点像！”

    “他二爷你说错了，人家这么好看怎么可能演汉奸？要演也是演八路啊！”

    原本怕引发暴乱和关注的楚辞，忽然笑出了声，站在一旁被认出各种人，却唯独没被认成自己的陆景行倒是很淡定，还不是幽默地来了一句：

    “姐是在大城市、好莱坞、嘎啦走红的人！这种18线小县城里的农村人不是我的主要目标！”

    楚辞哈哈大笑，真忍不住了！

    “是，咱们这里只认识宝强本山，姐你别介意，我们老家人只认识名气大的。”

    “……”被女朋友插了一刀，陆景行十分无语。

    不过大家都知道她是大明星，不管是老年人还是二舅三舅啥的，都跑来要合影，陆景行也很给面子，笑眯眯和大家合了影，任大家拍，有签名要求的也尽量满足，于是乎，只看到陆景行和村民们，以极其搞笑老土的姿势，站在楚辞家门口那扇很久没人擦过的大门前合影！这种大明星乡村一日游的感觉怎么这么搞笑？

    楚辞反正想笑。

    陆景行却全程淡定，满足全村人拍照的需求，别说！这一拍，不知不觉就拍了一个多小时。

    之后，一些年轻人跑过来，都认识她，激动地哇哇大叫。

    陆景行挑眉：“看吧！洋气的年轻人，才是我的粉丝群体！”

    楚辞不屑地哼哼：“得了吧！你在咱们这的名气就这样了，认命吧！下次来也不用找保镖了，一个人来，开辆普通点的车，没人认识你！”

    陆景行又被插刀，更郁闷了！心道自己的名气还能不比这些人大？

    竟然被楚辞给鄙视了！

    看来，明年春晚她不能再拒绝了，一定要去露露脸，给这帮二大爷三大舅七大姑八大姨看看，她可是大明星！能上春晚的大明星！

    之后，村里人见她脾气不错，拉着她打牌，扔骰子，结束后，还热情地邀请陆景行去澡堂洗澡。

    “走吧！小陆！你这种大明星，大城市来的肯定没洗过咱们这的澡堂子，一起去搓搓背，敲敲肩膀！这才是嫁到我们村里来的人啊！”

    陆景行一滞，她想说她除了拍戏镜头需要，从来没有在这种公众澡堂洗过澡，桑拿也没有。

    她从小到大，没法忍受，她的肉体曝光在别人视线下的感觉。

    陆景行呼吸一滞，连忙拒绝：“不了！我就不去了！”

    “嗨，去洗洗吧！大过年的，今天不洗，过几天澡堂关门了，想洗也洗不到！”

    “就是！难得来一次，去洗澡吧！”

    楚辞见她一脸难为，不知怎的，又想笑了，她从来没想过，陆景行在农村适应的还挺好的，更没想到大家都这么喜欢她，连洗澡这种事都要带她。

    事实上，在本地，大家都很喜欢去澡堂子洗澡，尤其是冬天，农村没有供暖，热水器什么的也很少有人用，大家都去洗澡堂，人们更爱约着去澡堂泡澡，当然，楚家人爱干净，自小父母就教育他们不要洗这种池浴，怕被传染病传染上。

    大家约陆景行去洗澡，可见是真把她当自己人。

    盛情难却，陆景行做梦也没想到，来了趟楚辞老家，竟然没遇到别的大事，头一份能难倒她的大事，竟然是去澡堂洗澡！

    陆景行拒绝不了，竟然真被楚辞家几个远亲带走了。

    楚辞想拦着，却见陆景行摆摆手，淡笑道：“行了，我去去就来！”

    表情跟上战场似
    田三彩对陆景行满意的不得已，以前她还总是担心，怕楚辞镇不住陆景行，毕竟陆景行这样优秀，娱乐圈又是个大染缸，演员一年到头，大部分时间不在家，看起来风光，可对另一半来说，并不是个好事，田三彩怕楚辞吃亏，可眼下看来，陆景行对楚辞是挑不出的好，从申城直接就跑来了，可见真被吓得不轻。

    -

    楚辞的爷爷奶奶听说陆景行来，特地做了好酒好菜，让他们晚上去吃，楚家其他人也来了，等陆景行洗好澡，楚辞拉着她往爷爷奶奶走。

    “怎么样？在大澡堂洗澡是种什么体验？”

    什么体验？陆景行失笑，真是想死的体验！

    首先，身为明星，一进去就被乡亲们宣传了身份。

    “这是楚辞女朋友！明星！拍电影拍电视的那个！见过不？认识不？她也来洗澡了！”

    总之，在这样的宣传下，谁都知道她是明星，都盯着她身材看。

    好像想看看，明星那里是不是跟平常人不同。

    更过分的是，还有不少人为了见她跑去洗澡，这就导致原本就狭窄的澡堂，更是跟下饺子似的，挤得满满的，于是，陆景行就站在那看着，各种年纪的人，好看的不好看的肉体。

    欲哭无泪！

    楚辞叹气：“我早就让你不要去了，我自己都不去公众澡堂洗澡，洗澡时总是遇到七大姑八大姨，大家看你一圈，这个说你瘦了要补补，那个说你胸发育了，叫这个二姑，叫那个表姨，还有二舅奶三舅妈，熟人一拨接一拨！每次洗澡我都头疼！”

    陆景行深有同感，“下辈子再也不想体验呢！”

    楚辞点头表示赞同，却听她趴在自己耳边，低声道：

    “当然，如果有你陪我洗鸳鸯浴，这就另当别论！”

    俩人咬耳朵，周围的邻居看了，又啧啧说：“看这小俩口，多恩爱！多般配！”

    楚辞顿时石化，提醒道：“这是农村！注意点影响！”

    陆景行后背僵硬，半晌才笑了起来。

    -

    在农村，一个女人未来婆家的家庭地位，决定了全村人对她的看法。

    楚家人都不知道楚辞在城里是做什么的，虽然听说她画漫画，但也没往有钱那方面想，但看了陆景行的车，知道陆景行的工作，大家对楚辞更热情了。

    楚辞的小姑，叔叔们都来了，连父亲的堂兄弟他们也来了，可见对陆景行的重视。

    楚辞一一做了介绍，又把陆景行介绍给大家。

    有几个堂姐妹是陆景行的粉丝，都尖叫着要合照和签名，陆景行也好脾气地和她们合照。

    楚辞的小姑名叫楚爱莲，是楚家唯一的闺女，颇受楚爷爷楚奶奶的喜爱，对这唯一的闺女，二老也非常照顾，希望闺女能过好，但楚爱莲命不好，嫁的老公不贴心，对老婆不好，还天天要老婆生儿子，开个大货车，一个月赚几千块钱，一分钱都不拿回家，楚爱莲生了两个孩子，一女一儿，按理说在男家地位应该高了吧？但这家也是奇葩，楚爱莲她老公周国胜给自己花钱很舍得，给老婆孩子花钱，花一分钱都嫌多，楚爱莲已经十几年没买过新衣服，因为在家带孩子，身上每一分钱，据说有一次楚爱莲见俩孩子瘦的跟猴子似的，想买炖肉给孩子吃，结果被周国胜撞见了，回家就是一顿打，说楚爱莲不会过日子，吃菜就行，非得吃肉！还说这样好吃的婆娘他养不起，让楚爱莲爱上哪上哪去。

    周国胜这个态度，他父母自然对楚爱莲不好，不仅不帮她带孩子，还喜欢让她伺候，楚爱莲照顾这一家子，也抽不身区去工作，楚爱莲自然也想过离婚，但在农村，带两个孩子的女人很难找到婆家，再来她前些年还做过一次手术。

    当初楚爱莲得了子宫肌瘤要做手术，县医院的医生建议她切除子宫。

    周国胜的姐姐凉凉来了一句：“你现在把子宫切了，我可不保证我弟弟不去外面找其他女人，你要自己想好了！”

    再加上周国胜不给钱做手术，楚爱莲无奈，又从医院回来了。

    好在这些年没大碍。

    楚辞其实一直搞不懂，楚爱莲跟他做什么日子？出去随便找个工作，也比在家受这种窝囊气好，再说周国胜也一分钱不给她，吃顿肉都要挨打，自己孩子都舍不得花钱，这样的日子过个毛？

    这不，楚爱莲的俩孩子一进门，见了肉就两眼冒光，等开动后，每个人夹了一碗肉，像是从来没吃过一样。

    楚辞叹了口气，夹了块肉给俩人。

    “这都什么年代了，小姑？现在肉比菜还要便宜，你就不能给孩子吃点好的？”

    楚爱莲叹气：“我哪里不想？这不是没钱吗？”

    周国胜喝了口酒，哼哼道：

    “吃什么肉！现在都流行减肥！咱们农村人可不比外面人娇贵，动不动吃肉啥的，农村人就吃点菜，吃菜健康！”

    楚辞没做声，田三彩对她使了个眼色，示意她别乱说话。

    陆景行笑笑，见周国胜正要夹肉，当下把他面前那盘肉端到楚辞面前来，还笑道：

    “小姑丈不爱吃肉，楚辞，你就不能有点眼力？快把素的端给姑丈吃！不能委屈了小姑丈！”

    楚辞憋笑把素菜端过去，周国胜话已说出口，哪里还有脸再夹肉吃？于是，一整晚都吃的素菜。

    俩孩子吃了好几碗肉，真不比流浪汉好多少！

    一顿饭结束，楚辞皱眉道：

    “妈，小姑家也太搞笑，这都什么年代了，怎么还有这么自私的人了？”

    “这家子都是奇葩！就周国胜他姐姐，家里吃东西舍不得给你小姑家孩子吃，还把门给反锁起来，每天在屋里偷偷吃，你说这都什么人！我不让你说，是因为你小姑自己不要好，要是我，带着孩子去做保姆都能过，怎么可能受这种窝囊气！”

    楚辞点头，当下，陆景行走进厨房。

    楚辞不想让他看笑话，就是家里人再差，娘家的事情最好少让老公知道，否则关系好倒是罢了，若是关系不好，夫妻俩吵架总要拉扯旧账，这样也是没意思！楚辞本就不爱搭理这些事，很快，就没把这事放在心上。

    已经很晚了，陆景行肯定要留宿的，楚辞和她商量好，在这过两天。

    陆景行第一次来楚辞老家，也没推辞，安排好了剧组的事情，便在这安心住下。

    年关，剧组也要放假，事情倒不是很多，俩人牵着手散步消食，楚辞一路上见不少鬼跟她打招呼，这种回到自己山头当山大王的感觉相当好！

    谁知等她俩回家，就见家里传来一阵吵闹声，像是闹得不很愉快。

    楚辞进门，却见爷爷奶奶一脸愁容，站在那不知如何是好。

    周国胜正借着酒气，撒酒疯。

    他将楚爱莲拉了过来，命令道：

    “你娘家大哥在申城做大老板，你侄女找了个大明星男朋友！他们这么有钱，借我们点钱怎么了？你让他们借我们钱买大货车！等我赚了钱就还他们！”

    楚爱莲像是不乐意，委屈地哭了起来。

正文 第116章 116

    楚明江在喝闷酒不说话, 田三彩给楚辞使了个眼色, 暗示她不要说话, 农村这种地方, 长辈说话, 小孩最好不要插嘴，否则以后全族人都会背后讲你坏话。

    但是，周国胜要买货车？楚辞冷笑：

    “姑丈, 不是我们不愿意借这个钱, 只是你命中没有财运, 不管你做什么营生都不可能发大财，且你这人口袋漏财, 有钱都会贡献给别人, 这边钱还没到口袋就会被别人掏走了, 你这样的命格要做什么生意？再来，货车你是绝对不能沾的！”

    “不能沾, 这是什么意思？”周国胜一脸不高兴：“我咋就不能买货车？我告诉你别瞧不起人！凭什么你家能发财，我就不能发？”

    楚辞叹了口气，心里翻着白眼, 真不想跟这种人再说一句话。

    “好，你想知道, 我就告诉你原因, 你只要买了货车，就会有血光之灾！”

    楚辞说的是真话，她看过周国胜面相, 周国胜面带凶煞，且印堂发白，嘴唇边上发黄，这在面相学中，是很凶险的症状，一般来说，有这种症状的人，活不过七天，有暴毙的风险，且周国胜今天端酒杯时，楚辞注意到他的手掌，手掌上中央乡下陷进去的地方，在面相中叫作明堂，明堂相当于面部的印堂，如果一个人的明堂位置发黑带有煞气，则表明这人阳气大损，恐会突发灾祸，有性命之忧。好巧不巧，这几条周国胜都符合。

    “血光之灾？”周国胜嗤笑一声，很不友好地说：“我说楚辞，你才多大？就想来诳我，我诳人时，你还在你妈肚子里了！”

    说完，周国胜冷笑：“今天这钱不借也行，不借，今晚我就把楚爱莲撵回来，这俩孩子也跟我无关，你们楚家有本事自己养！反正我没钱养他们！”

    楚辞小叔急了，骂道：“你养过几天老婆孩子？你看孩子都瘦成什么样了？爱莲还不如回家一个人过！”

    周国胜无赖道：

    “行啊，我这就回去给她收拾东西，你们记着！这一切都是因为你们！”

    周国胜说完，扯着老婆孩子就往家走，一路上对楚爱莲要打要骂的，楚明江见了，匆忙穿了外套跟了出去，楚辞想到周国胜的面相，不觉叹了口气，她已经出言提醒了，逆天改命原本就是不应该，没想到周国胜根本不听，她刚才看周国胜的面相，周国胜命中的灾祸还会发生，可见楚明江此去一定会答应给他们借钱。

    等楚明江回来，楚辞一问，果然和她想的一样。

    “爸，你真是糊涂！我都说了，他有血光之灾，你这一借，人家弄不好还要找你。”

    “我有什么办法？”楚明江冷哼：“大过年的，真要你姑姑被赶回来，连年都过不好？你又不是不知道在农村这意味着什么，还有你姑姑那人，一向软弱，能翻身早就带孩子离婚了，哪会忍到今天？算了，顺其自然吧！我已经让他写了借条和免责声明！”

    “这钱，估计一辈子都还不了！”楚辞不停摇头。

    -

    当晚，陆景行被安排和楚辞一起住在二楼，俩人的房间靠的很近，还有一个公用的露台，夜里，楚辞睡得正熟，却听窗户吱呀一声打开，楚辞惊醒，盯着那人影看了片刻，不敢相信地问：“陆景行？”

    陆景行走过来，打开楚辞的被子，钻进去。

    “冻死了。”

    “……”

    陆景行浑身冰凉，楚辞替他暖了暖，才失笑道：“你怎么来了？”

    “想你想的睡不着，再说我明天就要走了，咱们要分开好些天，我舍不得你。”

    楚辞摸着他的胸口，陆景行的肌肉很紧实，许是因为之前拍摄的特种兵电影，使得他身材练得很好，特别有料，楚辞每次都喜欢摸他的肌肉，占占便宜。

    俩人第一次盖一床被子睡觉，彼此的味道被盖在小小的空间里，一闻都是对方的气味。

    陆景行身上有种淡淡的香味，很好闻，不腻味，像是某种松木香水的味道，又像是某种海盐味，这种淡淡的男香十分高级，即便已经散去，后味还是十分好闻。

    被楚辞这么一摸，陆景行某个部位忽然起了反应。

    楚辞低声道：“陆老师，需不需要我帮你？”

    陆景行哼了声，一翻身把她压在身下，他咬住楚辞的耳朵，一直舔弄，舔的楚辞酥酥麻麻，浑身发痒，不觉低声求饶：

    “别！难受！”

    “楚大师，要不要我帮你？”

    陆景行反将一军，手伸进楚辞的衣服里，楚辞浑身一颤，软在他怀里，陆景行轻哼一声，手在她的柔软上抚摸游走，下身紧紧贴着她。

    黑暗中俩人看不见彼此，感官便更为敏锐，楚辞感觉到陆景行的坚硬，也感觉到他的兴奋。

    陆景行钻进被窝里，舌头在她身上来回挑逗，舔弄着她的敏感部位，楚辞咬紧牙关，差点闷哼出来。她睁着眼，觉得自己像是漂浮在水中，随着波浪上下起伏，浑身每个部位都十分放松，可每个部位都如同火山一样，有一团火想要喷发，这种陌生的情绪让楚辞难以把控，这种失控的快感让她觉得慌张却又踏实。

    她不觉抚摸着陆景行的脸，他的五官分明，轮廓清晰，即便在黑夜里，也能摸出清晰的轮廓，皮肤的手感也很好，完全不是常年带妆的人该有的，而他的嘴唇，楚辞记得他的薄唇性感而又有温度，此刻这嘴唇在自己身上来回游走，点燃了她体内的那团火，让她欲望不能，完全沉溺在他的深渊里。

    很快，陆景行给了她最极致的感受，楚辞心慌意乱，想要拒绝却又意外享受。

    陆景行是疯了吗？

    他怎么会想到要这样？

    可是完全拒绝不了！

    因为对方是陆景行，是她自始至终就没有防备过的人，且，一直以来她都觉得，他们就算是做爱上床，也完全是自然而来，她很期待那一刻的到来！

    可眼下的步骤，却让楚辞觉得乱了顺序，明明该先做爱，再来这种高难度的呀，可陆景行竟然反过来，一向镇定的楚辞觉得脸发烫，还好天黑，看不清她的表情，否则她真不知该如何自处。

    结束后，浑身像洗了个热水澡，陆景行握住楚辞的手帮自己纾解，他靠在楚辞耳廓，呵气入耳：

    “你叫的声音真勾人！再叫一遍听听！”

    楚辞一滞，用手掐他下面，果然听到陆景行嗷呜一声，楚辞哼笑：“叫你乱说话！”

    “本来就好听，我迫不及待想听到你在身子底下求饶，哭泣！那样子一定很美！”

    陆景行说着露骨的话，楚辞脸发烫，很快找回主场：

    “那可不一定！”

    “嗯？不一定？”陆景行又翻身压上去，手伸进楚辞的衣服里，唇角微勾，威胁道：“不一定？你确定？”

    “确定确定！谁知道你能力如何，说不定真到了那时候，我不仅不会哭着求饶，还会翻个白眼鄙视下你，再在心里想，果然网上传说的都是真的，陆景行，啧啧！真不行！”

    楚辞也真敢说，陆景行听着她的话，顿时失笑，他把楚辞禁锢在自己怀里，手拍打着她的屁股，哼道：

    “楚辞，这可是你说的！咱们走着瞧！”

    楚辞哆嗦一声，不知咋的，陆景行这声音让她有种感觉。

    挑衅他，是大大的不应该！

    -

    原本，楚家人要留陆景行在这住几天，但这都年关了，陆景行剧组还有一堆事情，最起码要把剧组的事情安排好，过年好给演员们放假回家，再来，人家陆家也还有事，大过年的，又没定亲，住在别人家总是不好的。

    多方考量，陆景行一早便开车回了申城。

    临走前还扔下一句话给楚辞：

    “楚辞，我最近一直有健身，体力方面，你放心！”

    “……”楚辞欲哭无泪。

    一早，楚爷爷楚奶奶来楚家，说周国胜买货车的事，一家人因为这事都很不开心，周国胜的能力谁都懂，他这人心大，曾经给人开货车时还酒后驾驶，人家屡劝不听，直接开除了他，周国胜虽然有驾驶货车的经验，可谁都不放心给他开，这不，一家人又聚在一起商量该怎么办。

    “你们放心吧，钱也不够买货车的！他知道钱不够，肯定会知难而退！”

    楚明江道。

    楚辞却不这样觉得，命中该发生的事都会发生，即便钱不够，但周国胜命中有这一届，他想方设法都会把钱凑足了，然后买好火车去经历这一劫，果然，当天下午，周国胜就开了辆货车回来，楚明江皱眉：

    “你哪来的钱？”

    “我哥们卖我的，二手的！我瞅着二手货车也能用，给了点钱就先开回来了！”

    楚家人面面相觑，楚爱莲也皱眉看向丈夫，她这老公她了解，实在不是能做大事的人，再说他没钱时候都舍不得给他们娘儿三，若是有钱了就能舍得？只怕未必！她真心不想让娘家借这个钱，可又怕挨打，周国胜有什么不顺心的，总要拿她出气。

    “正巧，我哥们要我拖一车大理石去外地，我今晚就跑一趟，这一趟就能赚两千多块钱，你说说，开货车是不是很赚钱？我买货车是不是对的？人啊！就是这样！要有脑子，没脑子，一辈子也发不了财！”

    楚辞冷笑，这还没发财呢就N瑟上了，周国胜以为这货车是摇钱树，殊不知，是催命符！

    当天下午，周国胜开车去外地送货，年关，高速上堵车厉害，周国胜便从下面的小路去目的地，他开车一路哼着歌，觉得有辆货车当老板的感觉相当不错，还是他有眼光，正巧买了朋友的二手货车，找娘家舅舅借了钱，又找自家姐夫借了一点，七借八借把钱凑足了，至于楚辞说的血光之灾什么的简直是可笑！能有什么血光之灾？舍不得孩子套不着狼，开货车虽然危险，可赚得多啊！再说遇到困难，货车又不刹车，保险买的又足，这一下撞过去，死的又不可能是他！

    周国胜七想八想，愈发得意，半路，货车到了补给站，周国胜酒劲儿上来了，吃饭时不觉要了瓶酒，饭店老板娘提醒道：“你要开车吧？还是别喝了。”

    “怕什么！我又不是第一次喝酒开车了！没事！大半夜的，路上人少，我这会正困着，喝一口提提神！”

    老板娘也不好说什么，给他开了一瓶酒。

    周国胜几碗酒下肚，精神十足，酒劲儿上来了，不听老板娘的阻拦，执意上了车。

    -

    次日，临近傍晚，楚辞出门，就见周国胜神色慌张地赶回家，他身上穿的还是昨天出门时的衣服，看起来邋邋遢遢的，精神恍惚，很是紧张，见了楚辞，他吓了一跳。

    楚辞扫了他一眼，皱眉：

    “你撞到人了？”

    “什么撞到人呢！”周国胜惊了一下，指着楚辞骂：“我警告你别胡说，你没证据别胡说！我撞什么人？”

    “哦，没撞人怎么忽然跑回来？你的货车呢？”楚辞皱眉。

    周国胜神色紧张，回答不出，骂骂咧咧走了。

    楚辞打开天眼，看到周国胜昨晚开车的画面，见周国胜开车去饭店吃饭，结果大半夜还喝酒，她忍不住骂了句傻逼！这种的傻逼自己死了就算了，要是撞到人害死人家，那可就麻烦了！谁知周国胜开车出门，摇摇晃晃地上了马路，大冬天他喝了点酒，心里热乎，不知不觉就打了个盹，当下路过一个十字路口，一辆白色小轿车正穿过绿灯，就见周国胜的货车闯红灯猛撞过去，轿车车主猛然刹车，谁知躲闪不及，被大货车撞个正着，周国胜这一车的钢板掉落，砸在轿车车顶，把轿车撞得变了形。

    楚辞眉头紧锁，从画面上看，轿车周围阴煞气很重，可见车中有人当场死亡，很快，一男一女的亡魂从自己身体里出来，站在小轿车边上茫然失措，半晌，女鬼猛然抱着丈夫，大哭起来！

    等救护车来，从车里救出两具尸体，和一个还活着的5岁小女孩。

    楚辞不忍地闭上眼，周国胜还真是个人渣！他妈的醉酒开车！让人家一家三口天人永隔，这就罢了，更垃圾的是这人渣醉酒后竟然跑了！只因那个路口没有任何红绿灯，周国胜慌慌张张弃车而逃！

    楚辞看着周国胜的背影，冷笑一声！难怪这么早就回来，原来真是撞死了人。

    “周国胜！”楚辞冷声喊。

    “喊老子干嘛？”周国胜一脸焦躁地回头。

    楚辞冷笑：“去自首吧！否则，等警察查到你头上，你醉酒驾车还肇事逃逸，这罪名够你在监狱里待一辈子了！”

    周国胜一慌，不敢相信道：“你胡说什么！我听不懂你说什么！”

    “听不懂？很好！现在我劝你你不听，等鬼上门找你，到时候可就不是我能控制的了！”

    说完，楚辞拿出手机想要报警。

    周国胜啪的一声打掉她的手机，神色慌张道：“你干什么？我可是你小姑丈！你想搞我？想送我去局子？你敢这么做，我不会饶了你！”

    楚辞冷笑：“你以为我是害你？我告诉你，我是疼你，我说过，如果你不去自首，等鬼来找你，事情可就不是这么容易解决的了！”

    “不要你管！我警告你！”周国胜咬着牙，冷声道：“我不管你怎么知道的！你要是敢报警，我就把你姑姑给杀了！让她陪我一起死！”

    楚辞的眸光彻底冷了，她盯着周国胜，像是看肮脏的垃圾，又像是看一坨早已干涸的大便，真是人渣！人渣到了极致！平日赚钱一分钱都不给妻儿吃，让妻儿连顿肉都吃不上，现在倒好，出了事，竟然生出了要杀老婆的心？楚辞真是见识到了！

    天渐渐昏暗，一阵阴风刮过，一股强大的阴煞气扑面而来，周国胜不觉抱住自己的胳膊，楚辞皱眉看向他身后，那里，一对夫妻正盯着周国胜，面带仇恨，像是恨不得马上扑上去吃了他的肉喝了他的血！

    俩人一人一边，挎住周国胜的胳膊，夫妻俩一起押送着周国胜。

    周国胜却恍然不知，只觉得胳膊酸痛，浑身没力气，像是颈椎病犯了一样。

    见楚辞不说话，他骂骂咧咧道：“我警告你别多管闲事！我的事不用你管！”

    说完，周国胜在两个鬼的押送下，转身就走。

    -

    当晚，楚辞偷偷出了门，去了周国胜家门口，周国胜早已睡下，然而他家强大的阴煞气将整幢房子包围其中，可见周国胜这一次就算能逃掉，没有牢狱之灾，也绝对活不长。

    两个鬼陡然跳了出来，漆黑的树林中，楚辞和他们面对面站着。

    “你能看到我们？”

    楚辞点头：“你们到底想干什么？”

    “干什么？他醉酒开车，害的我们一家三口天人永隔，可怜我孩子才5岁，那么小，还在上幼儿园，就这样失去了父母，可怜我们一家三口这么幸福，从来没有任何灾祸，我们夫妻俩努力赚钱，只想给孩子更好的生活，这次我们开车出门，就是为了带他去泡温泉，谁知高速上堵车回来迟了，就走下面，原本那只是个普通的红绿灯，但他开车冲过来改变了所有的一切！就因为这个人渣，我女儿没有父母，孤苦伶仃长大，我们俩变成了鬼，就算再不舍，也没法给女儿一个安慰！”

    楚辞叹了口气，不是她不通情理，每个鬼都有自己的诉求，你别看这个世界不完美，每个人总说着随时可以去死，但真到了死的那一天，谁都舍不得！鬼都有自己的理由，但不能因为有理由就去害人，否则，这秩序就乱了！

    “怎么？你要拦着我们？”女鬼一头是血，目光冷森。“就因为你们是亲戚，你就帮着这个人渣？”

    楚辞冷笑：“亲戚？没错，她确实是我亲戚，但在正义面前，亲戚和普通人对我来说没有任何区别，且相信我，我姑姑受了他不少气，我巴不得你把他给弄死了！但没办法，我既然知道这事就不能置之不理，你们已经是鬼，就不能再管人间事，这些事交给警察吧！”

    “交给警察？你没看到吗？他逃跑了！且这个货车手续没办全，我刚才听他说，警察就是要查也查不到他头上！你没看到他那嚣张的样子！”女鬼恨得牙齿咯吱咯吱响。

    楚辞点头道：

    “你们先去投胎吧！这人渣就交给我，我必然要让他付出代价，给你们一个交代！”

    俩人对视一眼，同时眉头紧皱。

    “我们怎么相信你？”

    楚辞没做声，笑着看向天边。

    这对夫妻必然不是她的对手，她也懒得出手，只想以理服人，次日一早，楚辞带好符咒找到夫妻俩的孩子，5岁的然然，然然是女孩，虽然才5岁，却能说会道，长得十分可爱，她笑眯眯看着楚辞问：

    “漂亮姐姐，我爸爸妈妈去买好吃的给然然了，姐姐你说他们什么时候才回来？”

    楚辞叹了口气，在她面前蹲下来。

    她抚摸着然然的脸，将一张照片递给然然。

    “然然，这是你爸爸妈妈让我交给你的，他们说这就是开货车的叔叔，你把照片交给警察好吗？”

    然然很乖地点头：“我最听爸爸妈妈的话了！”

    楚辞感慨地摸摸她的头，一旁的夫妻俩听了，眼泪直流，俩人嚎啕大哭，跪在女儿边上，想再看一眼女儿，然而时间已经不多了，楚辞替他们超度，见他们即将消失，才道：

    “放心吧！你女儿面相很好，我看得出她虽然年少时失去双亲，遇到不少挫折，但她心存善念，又要强，学习非常好，长大后会考个很好的大学，将来成为有用的人才，为国家研究各种疫苗！”

    俩人闻言，都捂着嘴哭了。

    楚辞又道：“等你们走后，我会资助你们的女儿，直到她完成大学学业！”

    夫妻俩感激不尽地说：“谢谢！谢谢大师！”

    很快，他们的身影消失在楚辞眼前，就像从未来过一样，楚辞送走他们，便打车回了家里，等她回家，就见警察们已经抓到了周国胜，周国胜满脸不信，还找理由：

    “不是我开的车！是我朋友开的！是我老婆开的！真的不是我！”

    楚爱莲闻言，心灰意冷。

    周国胜的老妈哭着跑过来，对着楚爱莲打道：“你这个杀千刀的！都是因为你命不好，才把你男人克的去坐牢！要不是你家人给钱买的货车，我家国胜怎么会这样！”

    楚爱莲面色骤冷，她不耐地一把推开周国胜老妈，周国胜老妈见了，吓了一跳，印象中这个儿媳妇天生就是个受气包，从来不知道反抗，任打任骂，任劳任怨，她欺负惯了，没想到楚爱莲竟然还敢还手。

    楚爱莲冷笑，忽然觉得自己一直以来就是个笑话，她总想着要忍，给孩子一个完整的家庭，以为周国胜总有一天会悔改，她抱着这样的侥幸，却没想到，周国胜开车撞死人，竟然拉她出来顶罪，楚爱莲冷笑一声，道：

    “他是自作自受！没本事学人家买什么货车！自己喝酒开车撞死人怪谁！我告诉你，少对我指指点点的，你儿子进去只怕要蹲一辈子了，我看你老了死了谁来伺候你！”

    周国胜老妈怀疑自己听错了，满脸错愕地盯着楚爱莲。

    楚爱莲牵着俩个孩子的手，收拾包裹道：

    “走！我们去外婆家住几天！”

    -

    楚明江也没想到会遇到这样的事，十分自责，说自己不应该借钱，如果他不借钱，楚爱莲就算挨打，也不会遇到这种事。

    楚辞无奈地摇头：“跟你没关系，爸，你知道吗？命就是一种轨道，不管你如何偏离这个轨道，但你最后总要拐到这个轨道上来，周国胜命中注定会出这事，你拦着也没用，他总会弄到钱去买车，然后发生这事，进监狱待着，最终暴毙！人一旦命中注定发生某种事，人总会创造条件去，哪怕是去死，也会争先恐后往上扑，这就是命！”

    楚明江叹了口气，又皱眉：“什么？暴毙？难不成是那鬼来索命了？”

    楚辞摇头，鬼已经被她超度走了，应该不会回来，周国胜是死于心脏骤停，具体是什么原因，楚辞没有太关注，总之，活不长就是了。

    楚家人自然相信她，但这种事在外人面前不好说，因此全家人闭口不停，见着心情不好的楚爱莲也安慰几句。

    楚爱莲带着俩个孩子回娘家，自然是面上无光的，可现在这样子，她又能去哪？

    其实她并不在乎周国胜，她只是担心，不知道以后的路该怎么走？

    “小姑，你想没想过以后要做什么？”楚辞问。

    楚爱莲含泪摇头，“楚辞，我也在苦恼，你说我对周国胜有感情吧，其实在一次次打骂中，我对他的感情早就被消磨干净了，我现在只想做点小生意，能养活两个孩子。”

    楚辞闻言，不觉看向楚爱莲的面相，这一看，竟有些讶异，原来楚爱莲命中竟然还有一笔小财。

    这就怪了，楚爱莲这样的家庭妇女，一把年纪了没工作过，现在第一次走上社会，还带着俩个孩子，能做什么生意发财？

    楚辞不觉用了天眼，这一次，她竟看到楚爱莲拖着一辆三轮车，带着一块牌子去学校门口摆摊，那牌子上写着――

    天津煎饼子！

    楚辞一愣，不敢相信地又看了几眼，果然，楚爱莲做了煎饼子，一开始没什么人，但吃完楚爱莲做的煎饼子，竟然有人当场又要了一份，还夸她做的煎饼口味好！

    楚辞收回视线，不觉打量楚爱莲这人，虽然是她姑姑，可楚辞对这人一点也不了解，事实上她一直不喜欢这个姑姑，觉得姑姑懦弱，不为自己打算，任男人打骂，太过于包子！

    但这人也不是什么优点都没有，比方说，因为周国胜总爱打骂她，她很会察言观色，并且为了减少被打骂，经常把家里收拾的干干净净，以至于她十分安静，楚辞刚才看到的煎饼子车里，就干净的不像样，且她为了做饭讨周国胜欢心，少被打骂，做的饭菜十分可口，能做煎饼子，可见也不是什么稀罕事。

    “姑，你会做煎饼子吗？”楚辞笑了笑。

    楚爱莲一愣，忙不迭点头：“会啊！我煎饼子做的可好了，可以说，没有一种饼能难倒我，我还会自己做里面那个脆脆的东西呢，不需要去外面批发。”

    说完，楚爱莲还真给楚辞做了一个，不得不说，为了省钱，楚爱莲真的研发出煎饼子的做法了，这子做的真不比某些名店的差！

    老天真的从来都会给人一线生机，哪怕她觉得生活毫无希望。

    “小姑，你可以试着做煎饼子，我觉得蛮好吃的，现在煎饼子可不便宜，我们申城一份要卖8块钱呢！里面配料还少得可怜！我记得高二时候，我们县城卖5块钱，你可以卖这个看看，一份成本也就2块钱左右，赚的可不少！”

    楚爱莲顿时燃起希望：“你真觉得我可以？”

    “当然！”

    楚爱莲激动地点头，虽然周国胜认为楚辞算命是胡搅蛮缠，可楚爱莲却听父母说起过楚辞，说这个孩子自从不傻了，就十分邪门，说什么准什么，她说周国胜有血光之灾，周国胜不听，现在出事了，她现在说自己能卖煎饼子成功，那她就一定能成！

    楚爱莲很激动，一刻也等不了了，当晚就要买人家二手的煎饼子车去卖煎饼，说是过年人多，肯花钱的也多，这时候要是不试试，以后肯定要难了。

    家里人很高兴她振作起来，也没拦着她，大家帮她把摊子搬去镇上，别说，楚爱莲这人运气不错，一天下来，竟然卖了不少钱，从早忙到晚还有人在排队。

    也算是意外的收获吧！

    卖煎饼子出乎意料的赚钱，可能是楚爱莲比较能吃苦，从早上三四点开始准备食材，早上去卖，中午回来休息，下午又开始卖到晚上，一天下来净利润就有七八百元！

    楚泽宇听了还说：“前几天骗我卖烧饼，现在又想骗我来卖煎饼子？”

    楚辞失笑，卖煎饼子确实比较赚钱，但也十分辛苦，像楚爱莲这样三四点钟就开始起床的，只怕绝大部分人都做不到。

    只能说一行人吃一行饭。

    -

    陆景行来农村的消息，到底被人爆到了网上，等楚辞有机会上微博，就见微博上已经闹翻天了。

    很多粉丝@她，楚辞去微博上一搜，果然见到不少大V截图了一些微信朋友圈，看样子都是村里人发的，谁知道被人截图去了微博上。

    “陆景行去漫画画手楚楚老家了，看陆景行的样子十分亲民，据说她满足村民所有的要求，拍照、签名，对人十分友好，楚楚老家的人都对她印象很好，看来辞行夫妇这是要结婚的节奏！”

    ―天哪！明星去农村，看起来好违和！

    ―我陆笑得好开心，可见是真心的。

    ―我陆人好好啊，什么都满足，我也想做楚楚大大村子里的人，我也想找我陆拍照。

    ―俩人配的我一脸血！楚楚大大才上大一，不可能这么早就结婚吧？

    ―天哪！我陆的车好霸气！

    ―结婚！结婚！早点带孩子上《妈妈去哪儿》。

    大部分人都是祝福的态度，楚辞笑了，没想到陆景行来个农村都上了微博和百度热搜。

    还有不少村里人在下面留言，说陆景行多好多好的，总之，无形中为她打了个广告。

    正巧，楚辞的新漫画《我的明星女友》上市了，借着陆景行热搜效应，楚辞笑着发了条微博。

    @画漫画的楚楚：大家期待已久的《我的明星女友》终于上市了，虽然网上都有连载，但还是有很多人私信我，说想要收藏这本书，为了保证质量，出版社这次花了很大信息，力求每一本漫画都是珍藏版！不得不说，封面美哭我了！纸张质量也非常好，书了的主角都做成了3D的形象，翻开人物就会变得立体，真的很用心，等待是值得的！第一批数量不多，大家想要的抓紧了，可别像从前那样，想买买不到啊！

    楚辞这条广告刚打出去，就被人转疯了。

    毕竟，陆景行去农村，还在热搜没下来。

    大家都说，这是真人版我的明星女友！还问楚辞会不会把这个情节画到漫画里。

    楚辞给了肯定答案。

    大家便转发边刷屏去买，因为楚楚的漫画名气很大，几大电商的供货早就到了，大家做好了发货准备，承诺即便是快过年了，也会力求在年前把书送到。

    于是，大家买疯了！纷纷上网刷，只可惜，打开页面，刷了很多次都购买不成功，等退出再买，一看，已经售罄了！

    那边，韩蕾一直在关注销售情况，楚楚的名气在这，她不怕销量不好，可她担心楚楚漫画app会多少影响销量，以前1天卖完，现在3天才能卖完，她一直很担心，谁知再刷新一看，这批珍藏版的漫画竟然一瞬间售罄了！

    “天！”韩蕾激动地拍桌子，大家见了，疑惑道：“主编，怎么了？”

    “售罄了！”

    这三个字让出版社编辑部沉默了片刻，而后全体欢呼。“是楚楚大大的书售罄了？”

    “是！”韩蕾激动地说：“这次真得卖的好快！我原本担心这批珍藏版价格贵，大家舍不得花钱，谁知道多虑了！”

    “主编，您肯定是多虑了！”编辑思思一脸愁容：“我本来怕出版社这边没有多余的书，为求保险自己也去买了一本，谁知刚打开就卖完了，把我给郁闷的！我是真的很喜欢这本书，这本画的很精致，非常细腻，背景也很完美，女主的家里也很奢华，据说都是写实的，像我们这种潘康比幌肟测明星的真实生活啊，想看看明星是怎么谈恋爱的，这不，我很想买来收藏，谁知道竟然售罄了！”

    韩蕾很激动，连自己的员工都这样说，可想而知，楚辞和陆景行的粉丝该多疯狂！

    她很快想明白，以前的漫画，都是卖给楚楚的粉丝，可这本不一样，这本的女主角是陆景行，来买的有很多陆景行的粉丝！可想而知，陆景行那五六千万的粉丝可不是吃素的，粉丝疯狂起来是很吓人的！

    这不，韩蕾已经收到无数的私信，要她多印刷点！还质问她为什么印刷这么说，是不是对楚楚大大有意见？

    韩蕾苦笑，她也想印刷多点啊！但是出版社生产能力有限，楚楚这书又是精装珍藏版的，特别麻烦！工厂哪里能做那么多？

    不过她还有杀手锏。

    韩蕾露出蜜汁微笑，很快发了条微博给楚辞和陆景行。

    楚辞笑笑，发了条微博：

    “据说我的书已经下架了？抱歉，不仅是你们，我自己想买也没买到！不过有个好消息告诉大家，我和@陆景行合伙签了2000本签名版，这样的签名版以后或许很难会有了，就是有，也不知道下次是什么时候，大家快去抢！手慢无！可不是开玩笑的！”

    楚辞刚发完，陆景行也上线了，她转发微博，道：

    “我去抢一本留作纪念！抢不到算我输！”

    20秒后，又回来转发这条微博：“我输了！”

    大家笑哭了。

    ―我陆，你变了！你再也不是我认识的陆景行了！

    ―恋爱真的能改变一个人，我陆变得比从前更食人间烟火了。

    ―哈哈哈！你输了！你没抢到！但是我抢到了！

    ―我也没抢到，好想要签名版啊！而且这本书质量非常好，我看了细节图，真的美哭了！好想要！

    销售情况比楚辞想象的还要火爆，漫画当天已经全部售罄了。

    同时，还有不少人来询问这本漫画的电视版权。

    但楚辞知道，这本漫画可不能随便卖，毕竟这样自带光环的一本漫画，一推出，绝对火遍全国，再说这本漫画是她的心血，她不希望这本漫画被人糟蹋了，希望遇到一个有实力的剧组来开发！保证电视剧的绝对质量！

    -

    不知不觉，就要到年了，漫画书的销售已经停止，后续问题也跟楚辞无关，那都是各大电商网站的事。

    只是楚楚漫画app还经常会遇到问题，有时候有bug要抢修什么的，楚辞需要过问一下。

    过年，漫画app的编辑都排了班，楚辞的工作室虽然是刚成立的，可因为微博、微信、app，什么都火爆，以至于大家工作量都很大，经常需要加班，尤其是画手们，更是经常通宵画稿件，让楚辞很过意不去。

    中国人总是把最好的东西留在过年，年终奖也是所有工作人员最期盼的事。

    抛开奖金去慰问手下，楚辞认为这是耍流氓。

    这是公司成立第一年，也是一个年轻团队成长的一年。

    今年没有任何员工辞职，大家都做的相当不错，楚辞的钱包也赚的鼓鼓的，每日app充值金额都高的离谱，很多漫画写手月入过万，楚辞十分欣慰。

    想了想，她在公司的群里发了一条奖励政策，里面包含所有人的年终奖！

    大家从头读到尾，一个字没漏，读到最后，一直在群里尖叫。

    “楚楚万岁！”

    “老板坚挺！”

    “老板敞亮！”

    “一日为BOSS，终身为BOSS！”

    一帮油菜花员工，纷纷给楚辞戴高帽子，楚辞笑了：

    “行了，奖励政策按照我说的来，陈姐已经给你们算好红包了，今晚陈姐带你们出去吃一顿，我就不去了，咱们明年年会好好办！对了，结束后别忘记去领苹果X！”

    “耶！”

    其实年会吃饭啥的，大家真无所谓，重点还是年终奖啊！

    楚辞的年终奖给的十分敞亮，让大家从心底高兴。

    年终奖是按照资历来的，因为公司很年轻，楚辞便按照部门来划分，像是画手部门，所有的画手可以领到4万年终奖！其他的技术部更多，几个核心的技术员至少能领到10万！反正保证人人有钱拿！更重要的是，一人发一部苹果X，这让很多员工激动坏了！

    于是，新一轮晒年终奖开始了！

正文 第117章 117 手串

    楚辞给的年终奖不算特别多, 毕竟有的公司年终奖都奖励轿车什么的, 但一个年轻的团队, 第一年就发了这么多奖金, 还一人一部苹果手机, 当财务把苹果手机买到，一个公司的苹果手机堆了满满一桌子，整整一米多高时, 这样的图片足够耸动。

    以至于, @画漫画的楚楚微博小编把图片发到网上, 很快就被人转疯了。

    大家都在讨论楚辞工作室的待遇。

    ―不管，明年我就去应聘！

    ―好想去啊, 真是别人家的公司, 请问你们公司还收人吗？

    ―想去想去！

    ―楚楚大大好大方！好有钱的样子！

    很多人要当她的员工, 楚辞笑得不行，很快, 陆景行工作室也晒出年终奖，比楚辞这边好多了，也是一部手机, 但奖金明显更丰厚，很多网友都问她们是不是商量好的, 还说她们这一对很大方, 让大家印象很好。

    楚辞对人一向不小气，也不觉得发点年终奖有什么，再加上赠予别人财务, 会一点程度上化解她的五弊三缺，楚辞何乐而不为？

    就要到年关了，农村各家的主妇们都会聚到讨论准备了哪些年货。

    “我家炸了肉丸子。”

    “我家猪油也卤好了。”

    “我今年炸了点青菜万字，再包点饺子放在冰箱里。”

    几人聊着天，忽然隔壁家的月娇嫂子神秘兮兮地说：

    “对了，你们听说了吗？隔壁村的那屋子又死人了！”

    “什么？”田三彩惊讶道：“那屋子到现在还有人住？”

    “当然了！”陈月娇小声说：“这次死的是一家外来户里的小孩子，这孩子才8岁，搬来才几个月就死了，他父母伤心欲绝，哭得全村都听到了，我今早回娘家正好看到了那孩子的尸体，真是可怜啊！小小一孩子，全身泛了紫青色，脸色发黑，一看就死的不正常。”

    几个人脑袋凑在一起，田三彩追问道：“会不会是得了什么病？”

    “能得什么病啊！三彩你有段时间没在家不知道，这家陆续换过好几个主人，住户一开始都没什么，久了必然死孩子，算上这个，前后都死四个了，你说邪不邪门？”

    田三彩皱眉，回家把这事讲给楚辞：“你说要是凑巧，也不可能连续死四个！”

    楚辞皱眉：“是哪里的房子？”

    “就小梁村的鬼屋啊，桥口水边那间，这房子不知因为什么空了很多年，后面有人修过去住，但住户只要搬进去，没多久准会死人，还都是死孩子，十分邪门！”

    楚辞没做声，抓起法器出了门，田三彩喊道：“天都要黑了，你去哪？”

    “去看看！”楚辞勾唇：“在家待久了，身上都要发霉了！”

    楚辞拿着法器来到鬼屋，所谓的鬼屋丝毫没有鬼屋该有的房子，相反，这间鬼屋给人感觉十分舒服，鬼屋坐落在桥东口，临近河边，屋子并不大，几间茅屋而已，但外面用篱笆给围上，院子十分宽敞，加上周围环境很好，不仅不像鬼屋，还有种世外桃源的感觉。

    楚辞眉头轻蹙，远远看去，鬼屋上冒着明显的阴煞气，可见是刚死了人。

    小男孩的尸体还停在家里，屋里传来一阵哭闹声。

    一对夫妇跪在灵堂的地上，悲痛欲绝，眼看哭得要昏死过去。

    楚辞走进屋里，男人见她眼生，忍着泪问：

    “你是谁家的？”

    楚辞看向躺在地上的孩子，按照农村的风俗，这孩子刚死，脸上还没有蒙黄纸，楚辞能清楚地看见他面部发紫，眼窝发黑，身体干瘦，倒像是被人吸干了阳气，呈现出一种极其不健康的状态。

    “孩子是什么时候死的？”

    对方以为她是来关心孩子的，忍住眼泪说：“今天下午，当时娃正在写作业，不知怎的，忽然倒地而亡，连个救的机会都没留给我们，眼睛再也没睁开过，我打电话叫了救护车，当因为咱们这里偏僻，救护车来时，他的身体都冷了，我抱着娃不停喊不停喊，他就是听不见，眼睛不愿意睁开！我的娃啊，他才8岁，这么小，就这样走了！这是要了我们的命啊！”

    听他一说，女人又趴在地上哭起来，她想抱孩子，但一想到人死后，尸体不能随便乱动，又不敢去抱，楚辞收回视线，打量这间屋子，这屋子的墙面还是泥坯做的，看气来已经很多年了，这种房子到了冬天会很冷，尤其这里靠近水边，更让人有种说不出的凉意。

    楚辞外，楚辞感觉到一种强大的煞气，这煞气不像是鬼怪发出来的，倒像是某种法器！且这法器的煞比师刀还要重！这倒是怪了，师刀是极阴之物，其阴煞气重到仅凭煞气就能让人身体不适，可这东西的煞气竟然比师刀还厉害！且阴煞气逼人，完全不躲闪，十分嚣张猖狂！

    是什么东西？

    楚辞又进他家屋里看了一圈，夫妻俩因为儿子的事，也没空理会她，只顾着哭，楚辞刚进屋，忽然感觉到一股煞气从身后传来，她连忙回头，果然，原本空荡荡的灵堂陡然多了两个人！确切地说，是一个女鬼和一个婴灵，这女鬼带着婴灵，站在男孩的身体边上，忽然，女鬼使劲一推，婴灵朝着男孩扑去，他原以为这一扑能让他上了男孩的身，谁知婴灵倒下去后，竟完全无法进入男孩的身体！

    婴灵面色可怖，咧着尖锐的牙齿，撕心裂肺地吼了几声。

    楚辞皱眉走出去，女鬼见了她，也不躲闪，只把婴灵拉回自己怀里，表情阴沉地看着她。

    楚辞不觉掏出师刀，冷媒紧锁。

    女鬼神色慌张，拉着婴灵，冷声道：

    “别伤害我的孩子！要杀就杀我！你杀我几次都无所谓，我只想让我的孩子活下去，有机会转世！”

    “转世？想转世为什么不去投胎？为什么要留在这害人！”

    女鬼冷笑道：

    “转世？你以为我不想？我要是能转世，犯得着带着孩子一住这么多年？再说，这是我的房子！我想住难不成还要得到别人的批准不成？”

    “你的房子？”楚辞皱眉：“把你的生辰八字报给我！”

    女鬼也没推辞，竟然真把自己的生辰八字报出来了，楚辞掐指一算，得知这女鬼死了至少三十多年，且是怀着孩子死的，要知道在所有的鬼里，婴灵的阴煞气很重，而怀孕暴毙的女鬼，因一尸两命，怨气很足，加上婴灵和她形影不离，这样的女鬼阴煞气更重，很难对付！这女鬼一直带着婴灵，可见没有撒谎。

    女鬼抚摸着婴灵的头顶，勾唇冷笑：

    “人活一世，竟然都逃不开一个‘命’字，我王新兰是小梁村人，三十年多年前，我家里盖了这毛坯房给我和男人结婚生孩子用，谁知道我怀孕9个多月，离预产期很近，却忽然遇到改变我一生的事。”

    楚辞皱眉，她算出，王新兰是暴毙而死的，应该是出了一个意外，可那个意外她没有算出来，这有两种原因，一来是因为年代久远，因果关系改变，王新兰的生辰八字不准确，另一种原因，是因为那因果关系十分小，笑小到对人生没有任何影响，可这件事却改变了王新兰的命，并且她招来很严重的恶果。

    王新兰叹了口气，她本是小梁村人，三十多年前，王新兰怀孕9个月，开始为生产做准备，她拿了点布料，准备去外面找人给孩子做件衣服，谁知路过河边，就见一个孩子把一串手串扔在地上，王新兰一怔，捡起一看，只见这是一串棕色手串，手串很漂亮，王新兰看着心动，捡起便揣进兜里了。

    谁知刚走过桥，就见村上的陈拐子叫住她，陈拐子是村里的风水先生，平时会给人算命看相，有人说因为他泄露天机太多，导致双腿拐了，陈拐子看了王新兰一眼，直叹气：

    “物是阳间物，魂是阴间的魂，你好自为之吧！”

    王新兰一怔，觉得这陈拐子莫名其妙的，她只不过是捡了一个手串，至于说这种话？

    王新兰没放在心上，半信半疑的嘴里念叨一番掉头走了。

    想到陈拐子也是个厉害角色，村里谁家有丧事，遇到移坟啥的，都去找他，有人说陈拐子年轻时很厉害，是个叱咤风云的角色，只是因为腿瘸了才回到小梁村。

    她想把手串扔掉，可她一向没什么首饰，不想把捡来之物就这样轻易的扔掉，虽然自己不知道这是什么东西，但是能感觉出来这件串珠还是能值点钱的，可以去当铺换点钱财。

    王新兰边走边在心里在盘算着能当多少银两，又盘算着当了银两以后该去买些什么。

    就在此时忽然感觉左手的手心一阵凉意，她一惊，看向手心，却见手心没有任何东西，也没有东西爬过，奇怪了！刚才那种感觉是哪来的？就好像某种带着阴气的东西从她体内钻过去。

    王新兰吓了一跳，赶紧往家里跑，谁知刚走到家门口，左手又起了凉气，再仔细一看，又是什么都没有，奇怪了！手串她明明是戴在右手的，怎么左边手老是出问题？

    真是见鬼了！

    王新兰想到刚才陈拐子的话，赶忙掏出手链，想要把手链给扔掉。

    然而东西捡来容易扔掉难，还没扔，却见一个酒鬼晃晃荡荡地来到家门口，王新兰吓了一跳，赶紧要去开门，谁知这酒鬼猛然间发了疯，冲向她把她拉到河堤下的芦苇地里，从前那年代，荒郊野岭的到处每个人烟，是真的吓人！王新兰使劲挣扎，然而酒鬼却像是被什么东西附体一般，力大无穷，压得她根本没有反驳的余地，就这样，她在挣扎之间，还是被酒鬼给强J了。

    王新兰不觉哭了出来，楚辞看向她，眉头紧锁，这和她算出来的一样，王新兰的命格注定了她命中有此一劫，以前世道乱，发生这种事不稀奇，可楚辞不明白的是，事情怎么会这么凑巧？王新兰刚捡到那串珠子就出了问题，是不是有点太巧了？

    楚辞皱眉：“手串在哪？还留着吗？”

    “留着！”王新兰叹了口气，事实上，手串一直在这间屋子里，当年我死后，我男人收拾我的遗物，从我手上掏下这珠子，走了不想带走，便一同埋在这屋里了，这些年他一次也没回来过，这屋子里虽然住过其他人，却都不长久，因此，东西还在地底下。

    楚辞闻言，赶紧找来铁锹挖地，男主人见了，吓了一跳。

    “小姑娘，你干嘛呢？”

    “找东西！”

    “找什么？”

    楚辞眸色骤冷：“找那件，杀了你儿子的东西！”

    “什么？”夫妻俩面色煞白，都不明白她为什么忽然这样说，然而俩人也不敢阻拦，任楚辞在地上挖东西，因为是泥坯房，没有铺水泥地坪，地上是泥土的，只是有些硬，楚辞挖了一会，果然挖到一个箱子，打开，是几件腐烂到几乎看不清样子的衣物，可奇怪的是，这么多年过去，这手串竟然完整如新，完全不像是在地底下藏了三十多年的。

    楚辞皱眉，掏出手串，一股强大的阴煞气向她扑来，这阴煞气很邪门，像是有吞噬的能力，很快将楚辞身上的阳气往珠子里吞，楚辞吓了一跳，抬头看向其他人，大家都看不到，她却能清楚地看出，所有人身上的气都往珠子流动，也就是说，这珠子会吞噬阳气！直至这附近的人，再也没有阳气可吸！

    原来如此，她就说，这女鬼有些奇怪，身上没有恶鬼的样子，虽然带了婴灵，却不曾主动攻击，原来如此！这里的人并不是他们杀的，真正的罪魁祸首是这串手串！

    楚辞掏出手串，仔细一看，又凑近了放在鼻子上一闻，顿时面色大变！

    这手感、这味道、这纹理！绝对不会错！定然是嘎巴拉无疑！

    -

    嘎巴拉在现代，只能算是一种文玩，却很少有人知道，它其实是一种法器，且还是一种很邪门的法器！

    之所以这样说，是因为制作嘎巴拉的原料十分特别。

    嘎巴拉是用人的骨头制成的！

    且只有喇嘛的骨头才能制作，并且也不是全身的骨头都能做的，只有手指和眉眼间特定的骨头，才能做成这种手串，教内有名的喇嘛死了，用其特定的骨头制成手串，而只有极其邪恶之人的骨头制成的手串，才能称作上好的法器！

    也就是说，这法器本来就带着其主人强大的阴煞气！

    加上制作方法邪门，阴上加阴，煞气很难化解。

    难怪这串手串能从人身上吸取阳气，这么邪门的东西，一般人避之不及，就算是楚辞这样法力的人，也不敢说自己能轻松驾驭，王新兰倒好，直接捡回家，要知道嘎巴拉不仅阴沉，镇不住它的人捡到了，很容易被其阴煞气反噬，这就导致嘎巴拉一旦控制不好，就会从人体内吸收阳气。

    而王新兰遇到那强J犯，正是因为嘎巴拉带来的阴煞气，导致的恶果，王新兰回到家后，感觉到害怕不舒服，本就遇到不好的事情，再加上嘎巴拉吸收着她身体内的样子，自然没有好结果！

    听楚辞说完，王新兰眼一红：

    “我就说，我虽然遇到这种事，却也没有想过要死，毕竟我怀着孩子，我死了，孩子怎么办？就算要死，也要把孩子生出来再去死，谁知道我回到家，感觉到身体十分虚弱，没多久就喘不过气来，我更是有种感觉，好像我肚子里的孩子正在离我越来越远，感觉到他的生命力在慢慢消失，原本我不明白这是为什么，现在才知道，原来都是这手串惹的鬼！也难怪，这么多年，我和孩子一直被困在这房子里出不去！都是因为这手串！”

    楚辞皱眉，王新兰和婴灵果然不是这房子变成鬼屋的主要原因。

    诚然，王新兰和婴灵的阴煞气足，在房子里久了，对居住的人肯定会有不好的影响，但如同这家的小男孩一样，死的时候像是被人吸干精气而死，阳气尽失，这肯定不是鬼能做到的！说到底，还是因为这手串！

    可楚辞想不明白的是，这种手串极其难得。

    试想，做成手串的高僧能有几个？又要是大恶之人，这样的人符合条件该有多难！

    楚辞不觉皱眉，想着前后的事情，总觉得这其中有什么东西被自己忽略了。

    这手串一直留在这，吸收阳气壮大自己，到底是为什么？它为什么要这样做？仅仅是巧合还是存在某种必然？

    小男孩的父母听说是这手串害了自己的孩子，哭得差点昏死过去，他们要把手串扔了，却被楚辞制止住。

    “这手串扔了只会伤害更多的人，原本我是建议你搬走的，但现在，我要把手串拿走，你们可以继续住下去，这房子绝对不会继续死人！”楚辞很肯定地说。

    小男孩的父母都哭了。

    男人哭道：“我们那里还有心情继续住下去？我们原本就是外乡人，来这里不过是为了混口饭吃，养活孩子，现在孩子死了，我们的人生没有一点目标，这样的人生过着有什么意思？”

    楚辞没做声，她用符咒贴在手串上，把手串带出了这家，。

    女鬼和婴灵原本就是因为手串才被困在这里，现在手串没了，俩人的魂魄也可以走红。

    便跟在她身后，亦步亦趋。

    楚辞出了鬼屋，忽而转头，盯着她们，质问道：

    “你们在这住了这么久，肯定知道些什么，我问你们，这手串是哪来的？小梁村这种地方，怎么会有如此阴毒的东西？这手串又为什么要吸取阳气壮大自己？你们老实告诉我！”

    女鬼一滞，把孩子护在身后，才摇头道：

    “大师，我真的不懂！”

    楚辞盯着她的脸色，沉默片刻，女鬼被她盯得后背发毛，眼神躲闪。

    楚辞忽而勾唇，冷冷一笑：

    “既然如此，你们就找别人帮你们超度吧！我看你这孩子也别投胎了，都这么久了，地府里有没有你的名号还不一定，就留在人间，做一辈子婴灵吧！”

    “不！这怎么可以！”

    女鬼急了，婴灵因为是没有出生的孩子，样子丑陋可怖，也没有智商，不会说话，不会思考，只会跟在母体身后，什么都不懂，她怎么能让孩子就这样过一辈子？即便是当鬼，好歹也当个脑袋清醒的鬼，如果孩子世世代代都是这样，还不如魂飞魄散算了！

    “哦？为什么不可以？”楚辞笑容懒懒的，漫不经心道：“我想超度谁就超度谁，不想超度谁，谁也请不动我，怎么着？我超不超度还需要你的指示不成？”

    女鬼一滞，知道她不是好拿捏的，当下低下头，沉默片刻，才神色坚定道：

    “好！我就告诉你！我虽然不知道这手串到底是哪来的，但我知道，这手串在八九年前有过异动，当时，这村里所有的鬼都被吓得不敢出来觅食，我也是受尽威胁，最后才保得平安，我只能告诉你，人活一世，离不开一个‘命’字！我是如此，你也一样！谁都躲不掉！”

    楚辞面色骤冷，心里不停想着女鬼的话。

    八九年前？差不多也是在那时，她穿越到这个世界上，想到之前用尸油香水店的老板，以及那民国老太太的话，楚辞忽然有种不好的预感。

    这一切，是否是针对她而来的？

    包括今天这间鬼屋。

    女鬼是在提醒她，不要以为一切都没有联系，事实上，一切都按照其该有的轨道行走。

    她虽然是穿越来的，却也逃不开命运！

    而她虽然能算出其他人的命，却独独算不出自己的。

    -

    之后楚辞给这对母子超度，让他们去投胎。

    下面的几天，楚辞一直看着手串发呆，虽然用符咒镇住了手串，让手串暂时不得作乱，也不得从人身上吸取阳气，但这个手串的阴煞气一直躁动，手串内的阴煞气越来越强，很快，就不是符咒能压得住的了。

    楚辞不停想着办法。

    陆景行的微信就在这时发了来。

    很快就过年了，陆景行给剧组放了假，自己也回家过年，身为艺人，一年难得有几次和家人聚齐的机会，她很珍惜，加上今年家里还添了个新成员，陆景行这个做长辈的自然要准备厚礼的，因此这几天她都为这事忙。

    陆景行拍了张照片过来。

    照片是一个翡翠雕刻的长命锁，长命锁边上是一款女款的翡翠佛祖吊坠，吊坠周边做了镶嵌，嵌了细细碎碎的钻石，这佛祖雕工极好，笑意盈盈，肚子饱满剃头，整个佛祖的水头都非常好，仅看照片，楚辞都觉得这东西简直是完美。

    “嗯？”

    陆景行发了个笑脸。“刚给侄子买东西，看到一款不错的，就买来做你的新年礼物！”

    楚辞心里一暖，她这人没什么特别的，就是随时随地都想着她，把她放在心上。

    她发了个哭泣的表情。“好感动！”

    “为什么我有种感觉你不开心？”

    楚辞失笑，什么事都瞒不过她，她把这手串拍了个照片发给陆景行，道：

    “这手串是我刚收的法器，按理说这法器跟我没什么关系，可我就是觉得，这法器跟我有关！再者，这法器的阴煞气很重，我很快就要镇不住了，我在想，怎样才能处理掉这件法器。”

    陆景行点击查看原图，把照片放大。

    只见照片上是一串深咖色的手串。

    陆景行皱眉，她总觉得这手串在哪里见过，却怎么都想不起来是哪里。

    “别乱想，或许是你想多了。”

    “但愿如此。”楚辞笑笑：“谢谢礼物，过段时间我请你出去玩。”

    陆景行笑了：“不怕我变成吃了你？”

    “我就是收鬼的！还转收男色鬼！”

    俩人都笑了，这一打趣，紧张的气氛不再，楚辞心里好受许多，她将嘎巴拉手串放置在盒子中，用符镇住，这样一来，虽然不是长久之计，总能延缓点时间。

    一切都等过完年再说吧！

    -

    楚辞原本以为，过年前不会再遇到这种需要她出马的事情。

    谁知就在年二十九这天，村子里还是发生一件不大不小的事情。

    村子里死了人！

    楚州也回来了，兄妹四人被邻居叫去看热闹，楚辞走到案发现场，原想着会见到很强的阴煞气，谁知到那，根本没有！不仅如此，案发现场还有一种很奇怪的气味。

    一群人围在那，楚辞皱眉问：

    “二哥，你不是说死了人吗？死的人在哪？”

    这里怎么看都不像是死人的！也没有任何哭声，大家看起来神色如常，怎么会有这种谣言传出来？

    “二哥怎么会骗你？”楚泽宇桃花眼一眯，嘿嘿直笑：“是真的死了人！这人的名字就叫作黄大仙！”

    黄大仙？

    楚州冷笑一声：“楚辞，你二哥的话还能信？”

    楚明飞也笑：“二哥你这话也太水了！就死了一只黄鼠狼你还敢说死了人？你也靠谱点好吗？”

    “怎么不能？”楚泽宇不服气，哼道：“你们没听过那种传说吗？以前有人路上杀死了一只黄大仙，结果这黄大仙跟到那人家里，半夜把这人给害死了，还有把人吊死的，让人疯了的！黄大仙的死可是大事，你们还敢质疑？真是不要命了！”

    确实如此，在农村要是死了一只黄鼠狼，会有很多人紧张，认为黄鼠狼是黄大仙，杀了黄鼠狼等同于把神仙给得罪了。

    大家都认为黄鼠狼不可得罪，其实没那么夸张，黄鼠狼的肉是一种很好的中药材，皮毛可做大衣，作用类似于掉皮，它的尾巴毛更有用，可以做狼毫，供人类写字。

    人类不会放过任何一种动物，哪怕是黄鼠狼。

    说起来，黄鼠狼也没有大家传的那么邪乎，尤其是有些人说黄鼠狼会修炼成精，是根本不存在的事，但这种动物确实会比普通动物多一些灵性，楚辞不知道它是否会用某种东西操控人类，总之，前世，她也遇过人被黄鼠狼缠上的事情。

    楚辞失笑：“二哥，你不是坚定的唯物主义者吗？”

    楚泽宇一滞，气道：“还不都是你！要不是你，我能相信这世上有鬼吗？”

    楚州不喜，扫了他一眼，楚泽宇立刻一句话也不敢说。

    楚辞笑着凑上去，扫了那黄鼠狼一眼，不觉眉头紧皱，这黄鼠狼是怀着身孕的，可能是出来偷东西吃被人碰到，用开水给活活烫死了！从现场的痕迹看，黄鼠狼死之前，一直痛苦挣扎，以至于地上被撞得坑坑洼洼，只可惜最后还是没活下来，母狼和孩子都没了。

    即便不把它们当神仙供着，如果动物没有伤害到人，活活烫死动物这种事也不是一般人能干出来的。

    楚辞皱眉问：“是谁把黄鼠狼烫死的？”

    村里人见是她，笑道：“是江二全。”

    “江二全？”

    楚辞依稀对这人有印象，似乎是个混混，爱喝酒大家，人也比较横，但在农村这地方，再是混混，跟村里人的关系都不会很差，因此大家虽然经常骂他爱惹事，平日里还是说说笑笑，也没太大矛盾。

    “他人呢？”

    “烫死了黄鼠狼就回家了。”

    楚辞皱眉，黄鼠狼这东西，不是什么良善的动物，平日和人互不干涉也就罢了，现在母狼和孩子都被烫死，她不觉担心，这帮黄鼠狼会报复。

    村里人都不知道怎么处理黄鼠狼的尸体，既然事情是江二全惹出来的，自然还是去找他。

    大家来到江二全家门口，却见江二全家里的门紧紧锁着。

    “大过年的，他去哪了？”

    楚辞和乡亲们上前，敲了敲门，却见屋里传来一阵“咕噜咕噜”的声响，楚辞一怔，一脚把门踹开，一睁眼却吓了一跳，只见江二全正抱着热水瓶，浑然不觉地朝自己嘴里灌着热水！

    这热水不停冒热气，看起来就是刚烧开的，更别说边上的煤炉子上还有一锅正在烧的热水了。

    楚辞吓了一跳，一把拉住江二全，阻拦道：“快停下！”

    谁知江二全却像是被人控制一般，压根不听，一把甩开楚辞，继续喝滚烫的热水。

    楚辞皱眉，掏出一张黄符贴在江二全身上，这一刻，江二全因为黄符的作用，像被定住一样，一动不动地抱着热水瓶，楚州走过来，把热水瓶夺下，皱眉道：

    “楚辞，这么烫的水喝下去，现在必须马上送去医院！”

    楚泽宇正要打电话，却见江二全忽然像是发疯一样，用头撞着柱子。

    咚咚咚……

    声音吓人，楚辞赶紧掏出银针，简单消毒后，猛然扎入江二全的人中里，并迟迟没有拔出来。

    楚辞之所以会扎针，都是因为通过给穴位扎针，能够引鬼出身，只不过，所用的针必须是银针，而这穴位也是有特定要求的，必须为传说中的十三鬼穴！

    十三鬼穴之所以被称为鬼穴，都是因为这十三个穴位里都含有鬼字，好比人中被称为鬼宫，少商穴被称为鬼信，隐白穴被称为鬼垒……总之，通过对这十三个鬼穴的扎针，可以去除鬼怪，因此，楚辞的扎针技术还不赖。

    只是，她第一次用这方法来对付黄鼠狼。

    当下，村里的人都愣了一下，薛大叔愣道：“楚辞，你再给他扎针？为什么这针不拔出来？”

    楚辞皱眉，看向四周。

    用银针封住他的鬼宫，如此一来，任何作怪的鬼或者动物都无法逃开，尤其是黄鼠狼，如此一来，便会被定在屋子里，很容易被发现。

    “大家去找黄鼠狼！它应该就在附近。”

    村里人都去找，很快，真在一柜子里发现一只公的黄鼠狼，或许是哺乳动物的天性，大家见了这黄鼠狼竟然能感觉出它失去妻儿的痛苦，那黄鼠狼被定在衣柜里，任大家把它搬出来。

    楚辞扫了这黄鼠狼一眼，当下冷哼：“需要什么条件，你才肯放了江二全？”

    作者有话要说：　　我要继续写，你们明早来看吧！

正文 第118章 118

    黄鼠狼这种动物看起来有些邪气, 眼前这只直立在地上, 双手举在空中, 看起来像是在抱住某样东西, 有心观察的人会发现, 这黄鼠狼做的动作跟江二全一模一样。

    也就是说，黄鼠狼因为某种原因，操控了江二全, 让江二全抱着热水瓶猛灌热水。

    这事足够邪门, 把大家都吓了一跳, 因此，村民们虽然把黄鼠狼给拉了出来, 却不敢太动它。

    黄鼠狼死死盯着楚辞, 面色阴沉, 显然是不高兴。

    或许是因为都是哺乳动物，楚辞竟很容易感觉到它的情绪。

    “要怎样才肯放过他？你让他喝热水, 已经伤了他的声带，只怕他要吃不少苦头。”

    黄鼠狼依旧不悦，楚辞明白它的意思, 它的妻儿都被江二全给烫死了，如果放在人类身上, 这种杀妻杀子之仇, 真是不共戴天的！但除了猫狗，人类向来不把其他动物当回事，蚂蚁、家禽、蝇虫……人类习惯用自己的价值观来判断动物, 喜欢美的讨人喜欢的动物，不喜欢长相丑陋没有益处的，如果是苍蝇和蛆这种，那就完蛋了，杀死都不足以解心头之恨。

    楚辞不知道该怎样评价这一行为，人类爬到食物链顶端，似乎就有这样的特权，可这样的特权从动物的角度来说又是不公平的，但要谈论公平，这些动物便很容易伤害到人类。

    说到底，黄鼠狼失去妻儿，对人类来说，不过是死了只怀孕的黄鼠狼罢了。

    仅此而已。

    黄鼠狼嗷嗷一声，发出凄惨的叫唤，楚辞于心不忍，叹息道：

    “这样吧！你放了他，我替你的妻儿超度，让他们来世脱离畜生道，去投胎做人！”

    黄鼠狼似乎在思考，过了一会，它竟出乎意料地点点头，像是同意楚辞的提议。

    村民们都愣了一下，早就听说黄鼠狼有灵性，也喜欢报恩，但亲眼见着还是觉得神奇。

    楚辞没想到这么容易就谈成了，心里松了口气，她当下揭下符咒，黄鼠狼顿时可以动作了，这时，楚辞又用银针去刺江二全的十三鬼穴，刚刺到第三个，江二全便醒了过来，他捂着嗓子，发出沙哑的声响。

    楚辞皱眉道：“你用开水烫死了那怀孕的黄鼠狼，遭到报复，这事就此算了吧！赶紧去医院治嗓子，迟了小心不好治！”

    这江二全本就是混混，在村子上的名气一直不好，平日喜欢给人收收保护费，要要贷款，他脾气暴，听了楚辞的话，当下就明白过来，他扫了那黄鼠狼一眼，面色冷沉，眼中冒火，他呸了一声，虽然骂不出来，却一身的怒气。

    江二全陡然端起炉子上的那锅开水，没有丝毫犹豫，一把倒了出去。

    楚辞来不及阻拦，只见那开水全部被泼到黄鼠狼头上。

    黄鼠狼发出凄惨的叫唤，睡在地上左窜右逃，半晌却因为太疼痛，倒在地上，呜呜叫唤。

    楚辞皱眉：“你干什么？”

    “干什么？”江二全勉强发出点声音，骂道：“敢阴老子，老子要了它的狗命！”

    江二全急红了眼，怒目相对，楚辞盯着那躺在地上的黄鼠狼，想去救治，然而这一锅开水可不是简单东西，这黄鼠狼挣扎许久，躺在地上奄奄一息，看起来难以活命。

    楚辞赶紧把它放在一块板上，把黄鼠狼抬了出去。

    江二全一把抓住她，怒道：

    “一个畜生而已，有什么好救的！”

    楚辞看了眼江二全的面相，当下摇头。“迟了！迟了！果真是命！”

    说完，头也不回地走了。

    好在村上有间宠物医院，平时是给牲畜看病的，楚辞抬着那黄鼠狼跑去医院，医生扫了她一眼，叹气道：

    “就一个畜生而已，又不是家养的！”

    楚辞皱眉：“能救活吗？”

    “难！你看这皮烫的，这肯定是滚烫的热水，浑身烫伤别说是畜生就是人也很难活命。”

    这黄鼠狼很痛苦地来回翻滚，楚辞于心不忍，叹息道：

    “那你给它用点药让它舒服点！”

    这黄鼠狼挣扎了一会还是死了，想想它虽然是畜生，可一家三口都被人类给烫死，也是蛮惨的，等楚辞回家，田三彩和其他邻居们围过来问：

    “楚辞，你今天说江二全那话是什么意思？什么叫迟了？难不成江二全还会遇到变故不成？”

    楚辞想到江二全的面相，道：“他不听我的劝，杀了这黄鼠狼一家，原本黄鼠狼就是极其记仇爱报复的动物，我好不容易和它谈妥，原本对方已经打算放过江二全，谁知他作死，又把这公黄鼠狼也烫死了，这样一来，只怕他活不过三天！”

    大家闻言都惊了一下，他们知道楚辞自从不傻后，竟然说些奇怪的话，而在这些话也都准了，那天大家也看到她和黄鼠狼沟通，莫名就觉得她的话不会错，现在楚辞说江二全活不过三天，大家怎么不心惊！

    明天就过年了，万一要死在年上，这让江二全的父母孩子怎么过年？

    一时间，气氛有些沉重，大家又议论了几句，便离开了。

    -

    次日，楚辞起了个大早，去县城里买年货，原本她打算在网上买好寄来的，谁知一忙就忙忘记了，等想起来，快递已经停运了。

    兄妹四人和楚爸楚妈打车去了县城，这几年，虽然楚家家庭条件好了很多，但因为楚爸不会开车，家里一直没买车，到哪都靠打车，县城这种地方，出门总要遇到熟人，果真几人刚走到超市门口，就见一个中年男人，很惊讶地喊了句：

    “老楚？”

    楚明江一愣，细细一看，乐道：“伍钞海？”

    俩人叙了旧，楚辞才知道，这俩人是初中同桌，关系特别好，但因为伍钞海常年在外地打工，很少回来，俩人很少有机会见面，如今楚明江也去了申城，俩人每次同学聚会都会错开，此次好不容易见到了，很是惊喜。

    老友叙旧有很多话要说，等楚辞买了东西出来，他们还没说完，伍钞海很热情地说：

    “快！去我家坐坐！你可不要拒绝了！咱们这么多年没见，眼看孩子都这么大了，再不聚聚，下次见面还不知道什么时候呢。”

    楚明江跟他关系很不错，当下感慨地点头，便带着妻儿去伍钞海家里。

    伍钞海家住的是别墅，装修的正是中国人最喜欢的那种简欧风，家具一看就很贵，兄妹四人对视一眼，楚辞默默把买的零食放了一袋在地上，算是登门叨扰的礼物。

    几人寒暄一阵子，忽然敲门声传来，伍钞海打开门，很恭敬地笑道：

    “史大师！您来了！”

    楚辞看向来人，这人应该也是算命的，身上带着几件普通的法器，手里还拿着罗盘，这史大师扫了楚辞一眼，被伍钞海奉为上宾招待着。

    “老史，这位大师是……”

    史大师表情很淡，扫了他们一眼，摆出一副世外大师的模样，伍钞海更是尊敬他，说话都小心翼翼的。

    “老楚，你有所不知，这位是我们县里最厉害的玄学大师！他算命、看风水都很准！我朋友在他的点拨下，现在生意火的一塌糊涂的，我这次来找史大师，也是为了替我看看风水算算命！”

    史大师下巴高抬，哼了一声，像是应了下来。

    伍钞海又是端茶又是倒水，好话说了一马车，史大师才终于给了他一个好脸色。

    楚辞被史大师的架势吓到了！现在的玄学大师流行高冷派的？好大的派头！

    楚泽宇踢了踢楚辞，低声道：

    “你不行嘛，亏你名气那么大，你看人家！差点要跪着磕头了！”

    楚辞哼了哼，继续低头喝茶。

    伍钞海忽然想到什么，盯着楚辞疑惑道：

    “对了，老楚，我记得同学群里谁说过，你家闺女好像也会算命吧？怎么着？小姑娘对算命有兴趣？”

    楚明江微怔，很快笑道：

    “我女儿是会算命，但不知道有没有你请的这位大师好。”

    史大师闻言，果然眉头紧皱，他扫了楚辞一眼，轻蔑地冷哼：

    “现在的小姑娘，都受《玄学大战》的影响，以为算命是很容易的事情，殊不知，算命不是小姑娘随便搞搞就会的，可别相信那种玄学节目，像楚大师那种人物，一看就是作秀的，要知道真人秀都是有剧本的。”

    楚辞一滞，掀起眼帘，淡声道：“哦？你怎么知道是作秀？”

    “我怎么知道？你们这些年轻人别以为搞个偶像崇拜，就丧失理智！像楚大师那种人物，如果不是作秀，岂不是比神仙还厉害！这样的人根本不可能存在，就是我们这一行的老祖也很难有这种功力，难不成她还能跟袁天罡和李淳风比肩？”

    说完，史大师不屑地哼了一声，像是多说一句都嫌累，正眼都不瞧楚辞一眼。

    楚辞低头淡笑一声。

    楚家几个哥哥的表情都有些怪异，楚明飞趴在俩哥哥耳边，低声说：

    “你们说，这个叫史大师的是不是真有本事？”

    “显然不是！”楚州低头喝了口茶：“满瓶不响，半瓶晃荡！”

    楚州说话向来毒舌，大家闻言不觉点头，其实像史大师这样的人物他们见多了，尤其是算命这一行，别说是大师级别的了，就是有点小名声，小本事的，都把鼻孔朝上，天天看不起这个看不起那个的，算命时候都很不耐烦，算命这一行有个奇怪的现象，大家都喜欢去外地算命，总会听某某人说，他们那边有个很厉害的大师算命很强，可本地人却很少找这种大师算，可以说，大师在本地骗不到钱，便只能靠外地的朋友撑场面。

    其实楚州见过史大师，只因史大师的算命馆就在他高中母校边上，他高中母校里有个附属幼儿园和小学，像这些地方，孩子需要起名改名的很多，这种钱好赚，一般的算命先生都会选在这种地方开算命馆，史大师在本地的名声两极化，有人认为他很准，有人认为他狗屁不通，本地人找他算命的很少，可每天都会有很多外地的轿车开来找他算命。

    场面一度比较尴尬，伍钞海笑笑：

    “老楚你女儿有出息啊！考了高考状元，进了名校，让我们这帮同学羡慕死了！”

    楚明江笑了笑，客套几句。

    伍钞海便直入主题，他语气担心地对史大师说：

    “史大师，不瞒您说，我之所以找您，是因为我小时候算过命，算命先生说我在52岁这一年会有一个大灾，因为我小时候几度落水差点淹死，算命先生说这都是我的命，我要等10岁之后才不会落水，我10岁以后果然没出过大灾祸，因此我全家特别相信这件事，我母亲自小就叮嘱我，在52岁这一年要找人算个命，看看自己会遇到什么样的灾祸，原本这事我都要忘记了，谁知这几天回家，我母亲提醒了我要找算命先生，这不，我就找史大师了！”

    史大师很受用，不停点头。

    楚辞闻言，却眉头紧锁，盯着伍钞海看了一眼。

    她问：“伍叔叔，把你生辰八字说一下，我替你算一卦！”

    算命这事将就缘分，有缘分一分钱不给也要算，没缘分给几百万也不算，伍钞海今天遇到他们，并执意把他们拉回家，在楚辞看来这就是缘分，更别提伍钞海的面相挺有善缘，因此楚辞多嘴问了一句。

    伍钞海笑了笑，没当回事地说了生辰八字。

    “我和你爸是一年生的！我比你爸大月份！”

    楚辞笑笑没做声，掐指算了下，谁知这一算，眉头皱得更紧了。

    她看的没错，事实上今早她第一次见到伍钞海就觉得不对劲，但她想着她又不能改变世上所有的因果，如果是一面之交也就罢了，谁知伍钞海会执意请她来家里做客，伍钞海的生辰八字确实如那算命先生所说，他10岁之前非常不顺，经常遇到灾祸，不过都是小灾小祸，没有生命危险，在他10岁之后，灾祸停止，他开始行大运，伍钞海学业无所成，早早就步入社会，下海打工，他运气不错，做什么都很顺，可以说，在普通人里，这是相当不错的命格了，只是，他在52岁这一年会有一个大灾祸！

    且，是很难躲开的大灾！

    史大师哼了一声，眼眉一挑问：

    “小姑娘，你不是喜欢看玄学节目，对算命有兴趣的吗？不如你给算算，我在一旁指点你一下，让你看看到底什么才是算命！”

    楚辞眉头紧锁，这个史大师的话可不是一般的多！

    “你想指点我？”

    “是啊！玄学不容易学吧？很多人想入门，看《周易》之类的，却一直看不懂，你要是想学，我可以指点你，免收你学费！”

    楚辞想笑，现在乡下的算命先生都这么自信吗？楚辞忽然眯着眼，勾唇道：

    “史大师，那你能不能教教我怎么掐指一算？还有这卦该如何起？”

    史大师哼了声，道：“看好了！本大师就起一卦让你见识一下！”

    于是，他开始掐指一算，可他每次掐指的位置都有所偏差，且，一番掐指之后，楚辞认为他还没有得出答案，结果他却收回手，胸有成竹地说：

    “卦起好了！按照伍钞海的命格，他今年确实会遇到一大灾祸，这灾祸发生在年初，很难躲开！”

    楚辞一愣，史大师说的都和她算的一样，难不成她看错了，这史大师是真的有本事的？

    楚辞正要问，就听史大师又道：

    “要想避开灾祸，少不得要我替你做个法，再向佛祖求一件厉害的法器，为你保平安！潮海啊，这事你可得引起重视啊！没有法器保佑，你这关很难过去！”

    伍钞海一听，差点跪下了，忙不迭说：

    “大师，一切听您的，求您给我请个法器！保我平安！”

    楚辞的眉头重新皱了起来，她真心请教：“史大师，咱们这一行严格说起来是跟道教沾边的，你怎么会求佛祖？”

    史大师一愣，怒道：

    “你个小丫头懂什么！别以为看几个玄学综艺自己就懂玄学！多拜点佛没坏处，进庙求佛没听过这话？”

    楚辞没做声，盯着他看了许久，半晌，才开口：

    “伍叔叔，按理说你这事我是不该管的，但你好歹是我父亲的同学，你们关系好，我不得不提醒你一句，你必须郑重对待此次灾祸，这个坎坷不是你买件法器就能过去的。”

    伍钞海一怔，不解道：

    “楚辞，你这话是什么意思？难不成这灾祸还不小？”

    楚辞点头：

    “确实，我只能告诉你，这个灾祸如果过不去，你的命会停在52岁这一天！”

    伍钞海吓了一跳，面色顿时变了，伍钞海的老婆听了这话，吓道：“这么玄乎？说的怪吓人的，小姑娘，你是怎么知道的？你师父是谁？跟谁学的算命？”

    楚辞没做声。

    伍钞海又急道：“楚辞，你说的是真的？那我要怎么才能躲过去？”

    楚辞又掐指算了一下，很快，说：“明天一天不要出门！就能躲过去！”

    史大师闻言，当即不悦：

    “不要出门？你会算命吗？还真是大言不惭！要是20岁不到的小姑娘都能算命，那算命这行岂不是谁都可以进了？我说小姑娘，你可别害人！要是伍老板相信你的话，不买法器，出事了怎么办？”

    楚辞的面色顿时沉了，她盯着史大师，无声注视许久，史大师被她凝视，原本不觉得有什么，可不知怎的，楚辞身上的气场以及她的眼神都给人很大压力，史大师半晌没回过神，竟有种被压制住的感觉。

    一定是错觉！

    史大师不觉面部发烫，总觉得自己那点心思都被这姑娘给瞧出来了。

    但是怎么可能！先不说对方这样年轻，就说算命这行的一些门道，外行人根本不可能知道。

    楚辞哼道：

    “史大师，这话应该是我对你说。”

    “什么？”史大师一怔。

    “算命这行确实不是谁都可以进的，既然都进门了，就不要把算命当成赚钱的手段，更不要去害人！否则你随随便便的一句话都会害了别人一条命！这样的因果可不是谁都可以承担的！我奉劝你一句，好自为之！”

    说完，楚辞起身要走。

    伍钞海当即站起来，把楚辞一家送出了门。

    等楚辞一走，史大师责怪道：“伍老板，你从哪找来的不知天高地厚的小姑娘？刚才她在我没好意思说，是给你伍老板面子！你朋友家这姑娘根本什么都不懂！对算命一窍不通还敢来反驳我的意见！”

    伍钞海一愣，瞬间动摇了。“大师，您的意思是……”

    史大师冷哼，不悦道：

    “一个20岁不到的小姑娘，根本什么都不懂就敢给人算命！你可不能听她的，必须买一件法器！有这件法器镇着，你今年才不会出问题！这点钱可省不得啊！”

    做生意的人多少有些迷信，伍钞海宁可信其有，又想着这法器不过是几千块钱的事情，买一个就买一个，反正放在家里没坏处，当下跟史大师去了店里，请回一件法器，装在身上。

    史大师给的法器很小，可以随身携带，伍钞海一直把法器放在口袋里。

    次日是中国人最重视的新年，这些年随着大家生活水平的提高，平日里就可以吃到大鱼大肉，对这些便不太在乎，很多人家过年甚至不买太多菜，不准备任何东西，只够过年当天吃的就行，需要什么就去菜场买，这就使得年味越来越淡。

    大年三十一早，伍钞海的老婆在厨房里忙活，家里的保姆回家过年了，只剩下他们一家四口人，伍钞海给俩孩子包了压岁钱，笑眯眯嘱咐道：

    “好好学习，争取也考个状元让爸爸风光风光！”

    昨天楚家人一走，他家四个孩子的事迹就被伍钞海说给孩子们，用来教育孩子们要好好学习，他们都知道这位楚叔叔家出了两个状元，四个名牌大学生，也知道楚州和楚辞会赚钱又有才华。

    孩子们都慕强，对他们很崇拜，当即点头：

    “知道了，爸！我听那个姐姐说你今天不可以出门，你可要听话！”

    伍钞海俩个孩子都很懂事，听了孩子关心的话，当即笑道：

    “知道了！快把钱收起来，小心被你妈妈没收了！”

    伍钞海老婆闻言，从厨房探出头来：“瞎说什么！就你会做好人！”

    家里气氛很好，一家人吃了个团圆饭，不知不觉天就黑了，伍钞海坐在沙发前打算看个春晚上床睡觉。

    虽然他不相信楚辞的话，但宁可信其有不可信其无，还是老实在家待着吧。

    谁知，春晚还没开始，群里就吆喝起来。

    “老伍，在哪呢？出来扣麻将了！”

    “是啊，老伍，你人了？不会是学人家看春晚了吧？嗨！我说你真假的？”

    “呼叫老伍！三缺一！”

    “等你来输钱！快来！”

    伍钞海一听这些话，当即心被勾得痒痒，他一年到头很少回家，一回来必定要和朋友们打麻将，爱打麻将的人最听不得“三缺一”这三个字，当下心思活络，穿上外套要出门。

    老婆提醒道：“你不要命了？那姑娘不是说你今天不能出门吗？”

    “嗨！那姑娘才多大，她的话你都信？史大师不是说了吗？我只要买个法器镇镇就行了，我花了好几千买了这法器，带上就不会有事发生！你放心，我争取12点前回来陪你跨年！”

    他老婆无奈地叹了口气。

    伍钞海人就这样，平时什么都好，就是一听到要打麻将就受不了，人家一勾就走了。

    大过年的，她也不想让男人不舒服，便嘱咐道：“早去早回！可别大过年的出什么事！”

    “能出什么事呀！我想想，重头到尾都是我妈搞出来的事，什么算命大师，说我52岁有灾，这种事信不得，我买这法器就是图个安心，带着就行了！”

    说完，伍钞海走出别墅，谁知敢刚走到小区前面的高层，就听砰的一声，一个花盆砸碎在地上，伍钞海一惊，心跳慢了半拍，他抬头，就见楼上的女生不停道歉：

    “对不起！家里的猫太调皮了，把花盆弄掉了！对不起，您没事吧！”

    伍钞海摆摆手，心放了下来，看来就是个巧合，是他多虑了，哪有那么巧，怎么可能一出门就遇到事情？

    想着伍钞海开车到银行门口，准备取钱打麻将。

    这处银行在县城中心路段，有很多年了，伍钞海一直在这取钱，他下车，把卡塞进去，密码刚输入好，忽然，门被打开，不等伍钞海反应，某种冰冷的东西便横在他脖子上，连挣扎的时间都不给他，连句求饶都没让他说，那东西狠狠一抹，伍钞海便觉得脖子一疼，等他再反应过来，取款机上已经全部被喷了血，血红一片。

    那些都是他的血。

    伍钞海倒在地上，身体抽出，血不停从喉咙管往外喷出。

    伍钞海眼睛睁大，不死心地盯着天花板。

    他这次是死定了吧？他真悔！怎么就不信那姑娘的话，偏偏要信史大师！他很听话地戴着史大师给的法器，很听话地给了钱消灾，结果到头来，歹徒连个说话的机会都不给他，就这样杀了他。

    当下，那歹徒取了不少钱，有几个人进来取钱，被吓到了，尖叫着跑了，戴着头盔的歹徒很快取了钱，又把伍钞海身上的值钱东西搜刮走，骑上模特车，飞奔而去。

    -

    楚辞家今年过年很热闹，果然，过年还是农村有年味，城里永远感觉不到这样一家人把好的饭菜摆在桌子上，一大家子热热闹闹过年的感觉。

    小姑丈虽然被抓了，但楚爱莲的状态还不错，或许是因为太忙了，连伤心的时间都没有，每天数着赚的钱，带着孩子过得很滋润。

    楚辞的叔叔们都带着孩子回来了，一家人难得热闹，倒是难得过了个开心的年。

    晚上，楚辞和陆景行视频，那边的陆景行穿着一件红色针织衫，很是喜气。

    楚辞很少见他穿的这么骚气，别说，长得帅就是好，连红色针织衫都能穿的很洋气，颇有点杂志男主的感觉，而事实上，人家确实天天给大牌杂志拍封面，活脱脱就是行走的男主啊！

    “新年快乐，楚辞！”陆景行笑道。

    “新年快乐，陆景行！”俩人都习惯直呼对方的姓名，说完，相视一笑。

    陆景行给楚辞看陆家的新成员，视频上，小婴儿躺在婴儿车里，眼睛眨巴眨巴的，腿一蹬一蹬，跟个小青蛙似的，特别招人喜欢，更怪的是，婴儿一看到楚辞就笑，把楚辞给乐的。

    陆景行又给楚辞看家里人，楚辞给他们都拜了年，不得不说，陆家人家庭关系相当不错，三个儿子都很有成就，相处的也很和谐，且命格都好得出奇。

    老天还真是不公平啊！

    楚辞感叹了一下。

    他们视频了一个多小时，直到窗外响起噼噼啪啪的爆竹声，楚辞看向窗外，笑道：

    “陆景行，新的一年到了。”

    “是，楚辞，能和你一起过年真好！”

    陆景行唇角微勾，一双深眸带着笑意，直勾勾盯着手机屏幕。

    楚辞隔着屏幕都能感觉到他视线灼热的温度。

    她也跟着笑：“是啊，陆景行，和你一起过年真好！明年，我们又将一起走！”

    “楚辞。”陆景行的声音有些暗哑。

    “嗯？”

    “你知道明年之后会是什么吗？”

    “后年？”

    “是一辈子。”

    笑容爬上楚辞的脸，俩人凝视着屏幕里的对方，感觉到对方和自己一样的心意和爱意。

    是啊！明年之后是什么？是后年，也是一辈子。

    就像在南极，目光所及全是北。

    -

    楚辞刚关了视频，就见楚明江脸色难看地往外跑，楚辞站在楼上，疑惑道：

    “爸，你去哪？”

    楚明江含泪，道：“你伍叔叔死了。”

    楚辞眉头微蹙，很快，田三彩听到对话声走出来，对楚辞说：

    “刚才群里传来的消息，你爸爸初中同学说，你伍叔叔白天在家待了一天，原本没打算出去的，却因为打麻将出门，谁知道在银行被人一刀割喉，当下就死了！”

    楚辞没做声，掐指算了一下。

    伍钞海的命已经断了！

    “确实是死了。”

    田三彩忍不住感慨：“你说这大过年的，我瞧着他老婆人也不错，孩子也懂事可爱，怎么就发生这种事？而且没一点预兆，你说要是生病死的，好歹是自己的身体病了，也不屈，这被人割喉，这么小概率的事情都能被他遇到在，真是倒霉！还有，我听说那凶手跑了，最近出门小心点，这种罪犯很容易躲进农村里。”

    楚辞没做声，她一直嘱咐伍钞海不要出门，谁知对方不听，结果大年三十死了。

    真是命！

    “妈，他为什么不听我的话？”

    “不知道，你爸朋友说，他买了一个法器，觉得带了法器就不会出事，结果出门取钱打麻将，谁知就被杀了。”

    楚辞皱眉，又是那个史大师！

    事实上，楚辞第一次见到伍钞海就看出他命中有此一劫，只是这一切说起来还是史大师在背后推波助澜，否则伍钞海不可能死的这么惨烈。

    说起来，一切都是命！伍钞海要是早一步或者迟一步取钱，死的或许都不是他，可他偏偏在那个时间点去了，只能说人各有命！

    -

    这一天，对楚明江来说注定是不寻常的，很久没见的朋友，忽然见面了，谁知见面没多久就死了，还是死在过年这天，只怕以后过年，他们这帮同学想起来都会心里难过。

    当然，最难过的还是他家里人，以及他自己。

    次日，楚明江匆匆回来，把楚辞带去了伍钞海家里。

    伍钞海的女人这才知道楚辞是有真本事的，她男人死了，她知道事情已经没办法，倒也想得开，只希望楚辞能替伍钞海超度，让他好好投胎。

    “大师，我听说横死的人下去后都会很惨，你一定要帮帮你伍叔叔！”

    楚辞没做声，下意识看向灵堂里的男人，他的边上正坐着一个和他长得一模一样的鬼，那鬼的脖子被人一刀隔开，不停喷血，他走到哪血就盆到哪，在众人看不见的地方，他的血喷了一地都是，鲜红一片。

    伍钞海感觉到她的注视，一怔，激动道：“你能看见我？”

    楚辞点了点头。

    伍钞海后悔不及，“早知道就该听你的，实在不应该为了打麻将而出门，但是后悔已经晚了，我只希望你能帮我转告我老婆，我想告知她一些事情。”

    楚辞同意了，替他转告了他老婆，伍钞海的老婆一开始不信，说到最后被吓得连连看向四周，楚辞说的都是他们夫妻俩才知道的事，也就是说，伍钞海的魂魄还在！

    “大师。”伍钞海老婆哭道：“你问问他怎么想的，怎么就扔下我们娘儿三，让我们以后的日子怎么过？”

    伍钞海一脸不忍：

    “我也不想，但事已至此已经没办法，我要告诉你生意上的事，钱东还差我20万块钱，借条在卧室床垫下，周闯欠我39万货款，你要记得要！”

    楚辞一一转达。

    等事情交代的差不多了，伍钞海哭着嘱咐孩子几句，说的话倒也感人，闻者流泪，只是人鬼殊途，楚辞不得不提醒：

    “赶紧去投胎吧！否则你的阴煞气会损害你妻儿的身体，等你投了胎，人世间的事都与你无关，从此你们桥归桥，路归路！”

    伍钞海依旧留恋不舍，可他深知他和妻儿已经阴阳两隔，没多久，嘱咐好家里的一切，便在楚辞做法下，去投胎了。

    楚辞给他做了法，去除他身上的煞气，这样一来，伍钞海的亡魂便可以正常投胎，不会因为横死下辈子依旧是悲惨的命格。

    伍钞海老婆知道楚辞才是真厉害的，对她千恩万谢，还执意掏了钱要塞给楚辞，不管楚辞怎么阻拦都没用。

    “你帮了我家钞海，我也不是不明白事理的，这五万块钱你拿着！”

    楚辞受之有愧：“真的不用，我没有帮上什么忙，虽然给伍叔叔算了命，但他没有听，没有改变他的结局，钱就不用了。”

    伍钞海老婆执意要给，楚辞便道：

    “这样吧！把钱捐出去吧！这样一来，替伍叔叔做了好事，他投胎也会顺利些。”

    伍钞海老婆一听，当即答应下来。

    伍钞海老婆也不是吃素的，之后去史大师家里闹了一场，让史大师灰头土脸的，灰溜溜关了店。

    楚辞又用奇门遁，结合天眼，最终算出杀死伍钞海的嫌犯根本没出县城，只在乡下躲着，她把方位给了伍钞海老婆，伍钞海老婆动用关系给局子施压，很快就把嫌犯抓个正着，原来这嫌犯在外打工多年，回家后才发现老婆早有骈头，还卷走了他所有的钱跑了，他心里怨恨，又缺钱，便起了杀念，那晚他原本是不打算下手的，谁知伍钞海开了辆豪车，一看就很有钱，他的歹念都冒了出来，便一刀封喉，杀了伍钞海！

    这件案件震惊了县城，让县城所有人夜里都不敢出门，尤其不敢去那家银行取钱。

    银行损失也很大，哭唧唧找了不少大师去做法，可肯去提钱的人还是少之又少。

    -

    大年初一，楚辞小姑丈的老娘又来家里闹了一趟，要楚爱莲给个说法。

    楚明江累了一天，心力交瘁，直接关了门，把人挡灾外面，那老娘没捞到好处，最终灰溜溜走了。

    楚辞一时感慨，农村乱七八糟的事真不是一般的多，平日在城里，虽然也遇到各种算命和撞鬼的案件，但身边的人可没这么多事，谁知一回家，就每一天闲过的，把她也累得够呛。

    楚辞正想着，却见几个村里的婶娘站在楼上嗑瓜子聊天，言语间提起黄鼠狼这几个字。

    作者有话要说：　　待会给你们发红包哈！

正文 第119章 119

    楚辞走下楼, 只听邻居嫂子们都在议论。

    “你们觉没觉得, 这几天那江二全走路做事都像黄鼠狼？”

    “是啊, 昨晚还有人看到他夜里躲在草垛里, 把他拉出来一看, 却见他嘴里叼着一个活的老鼠，人跪在地上，就跟黄鼠狼似的！”

    “明明长相没变, 可看起来就像是一只黄鼠狼！”

    楚辞闻言, 不觉皱眉, 巧的是，当下这江二全正巧往这边走。

    如同大家所说, 他整个人变得很奇怪。

    这种奇怪并不是外表上的变化, 而是说他的神态变得很像黄鼠狼, 走路时候也弓着腰，像是黄鼠狼站立一样, 嘴里还会无意识地发出一种咔咔声。

    江二全蔫蔫的，很没精神地到处走，他像是在找什么东西, 过了会忽然趴在墙脚，对着一个老鼠洞打量着什么, 忽然一只老鼠跑出来, 江二全猛然跳过去，一把捕住了老鼠，且就这样, 直接把老鼠咬断脖子，吃进肚子里。

    村里人都被吓到了，楚辞也看得眉头直皱。

    老鼠肉很少有人类吃，大家都认为老鼠肉很不干净。

    虽然中国有句歇后语叫“黄鼠狼给鸡拜年――没安好心”，可事实上，黄鼠狼很少吃鸡，只有在快饿死，没东西吃的时候才会选择家禽，黄鼠狼最喜欢吃的就是老鼠，它们吃老鼠时，和江二全的动作很像！且吃完老鼠就会有精神，正如江二全现在一样。

    几个婶子都被吓到了，见江二全一嘴血肉，都端起凳子进了楚辞家里。

    楚辞盯着江二全看了一眼，正要说话，却见江二全转身跑了，其跑动的动作就像那只被他用开水烫死的黄鼠狼。

    两天后，江二全忽然暴毙，死在家里。

    尸体被抬出来时，村里人都被吓到了，他是蜷缩着身体，倒在地上死的，死的时候样子像极了一只黄鼠狼，听医生说他是食物中毒，症状像是误食了老鼠药，村民们联想到他之前吃老鼠的样子，猜想他是吃了中毒的老鼠死的。

    这事在村里闹得沸沸扬扬，大家都说江二全是被黄鼠狼报复了。

    -

    过年后，因为楚州要回城工作，楚家几口便跟他一起回来了，客车慢慢驶向远方，记忆中破旧的小村落慢慢消失在视野中，楚辞回过头，只觉得身后的一切离自己十分遥远。

    恍如隔世。

    经过几个月的制作，楚辞的《我的明星男友》手游已经初步成型，游戏公司给楚辞发来消息，向她报告进度，说年后尽快发行，楚辞明白，对方之所以这样赶，都是迫于对手公司的压力，现在恋爱游戏类手游很火爆，尤其是带着点乙女向的，而《我的明星男友》虽然没有那么多男主，可女主的三个哥哥，男主的朋友圈，娱乐圈各种男女演员都是帅哥美女，这样的游戏应该说，从设定上就很苏，加上所有的场景制作，都尽量还原她和陆景行的家，这就给了民众一个窥测演员生活的机会，楚辞对自己这部漫画还挺有信心的。

    “好，等上线告诉我，我帮忙推广！”

    对方自然乐意，笑道：“谢谢！”

    刚过年，很多员工都没回城，楚辞也不急，毕竟对她来说，最主要的就是漫画稿件，而这些工作员工们都可以在家完成，迟来或者早来，影响不大，楚辞抽空赶了漫画，她看了下楚楚漫画app的报表，惊讶道：

    “最近的充值收益一直在涨？”

    “是啊。”财务那边回道：“从初一开始，咱们网站的收益一直在提高，可以说，创了记录！”

    身为老板，楚辞自然高兴，报表上每一个数字都意味着这些钱进了她的口袋。

    “过年充值活动的反响很不错，年后等学生们回校，可能会引来一小波低估，可以搞一些充值优惠，刺激一下。”

    “好的。”财务回。

    安排好这些工作，楚辞又继续画漫画，最近她一直忙着《女神算》和《明星男友》的绘制，都没顾得上《鬼喊捉鬼》，使得这部鬼漫至今只出了一本，没有下部，但她实在无暇分身，而众鬼又动不动出去游荡，谁都不知道这群鬼去了哪，没有模特，楚辞还真没什么灵感。

    楚辞正在画漫画，就见大眼萌进来了，大眼萌最近一直在忙《女神算》网剧拍摄的事情，她写的剧本楚辞看过，陆景行工作室也审核通过了，相当不错！

    楚辞笑道：“大编剧怎么有空到我这来了？”

    大眼萌失笑：“什么呀！我是靠抱你粗大腿才当的这编剧，你知道咱们论坛上那些人背后怎么议论我的吗？说我有后台，底子硬，什么呀！其实我不过是运气好，碰见了你。”

    楚辞笑了笑：“你本身就有实力，否则我也不敢找你。”

    更重要的是，大眼萌的面相很不错，是那种成长空间很大的作者，加上命格旺，很旺身边的人，所以楚辞也愿意跟这种人合作，虽然《天才女神算》因为题材原因上不了卫视，但现在网剧很火爆，最近广电给网剧的尺度又挺大的，如果网剧能拍好，谁说不能红？因此，楚辞对这部网剧抱有很大的期望。

    “对了，楚楚大大。”大眼萌疑惑着不知该不该开口。

    “怎么了？”

    大眼萌沉默片刻，最终说：“是这样的楚楚大大，我有个小表弟年纪不大，才上一年级，可他从小就跟普通人有些不一样，总说自己前世过得很惨，还说他前世的父母不是自己的爸妈，又说阴曹地府不通行我们烧给死人的纸钱，那年我老太爹死了，他嚷嚷着叫我们全家烧黄纸，说其他的钱阴曹地府不流通，要知道那一年他才5岁，根本不可能有人教他这种事！”

    楚辞闻言，眉头轻蹙：

    “你弟弟还有其他表现没有？”

    “有！他总说家里很挤，说有很多人压着他，还说每天都有很多人欺负他，说我爷爷的弟弟很快就要死了，因为下面已经有人要来收他了。”

    楚辞沉默片刻，这症状倒有些像是开天眼的！

    只是，天眼很难开，一般人像她这种，只能通过后期的修炼打开，有极其特殊的一部分人是先天就带有天眼的，这类人不仅少，下场也不太好，只因开了天眼后，每日都能见到鬼，就是不吓死，也会因为没人相信而郁闷死，对小孩的性格养成没什么帮助。

    大眼萌带楚辞去了她小姨家，大眼萌的小姨夫妻俩在本地的工厂里打工，住在郊区，离楚辞工作室所在大厦有四十分钟的车程，俩人打车过去，正见一个小男孩坐在院子里写作业。

    小男孩见了她们看了一眼，语气很淡地打了招呼：

    “姐姐们好。”

    楚辞走近几步，端详他片刻。

    “家长不在吗？”

    “我妈妈去工厂加班了，要我打电话给她吗？”

    “不用了，这位是楚楚大师，她是很厉害的大师，瑞瑞你有什么事都可以和楚大师说。”

    瑞瑞盯着楚辞看了一会，忽然升起希望，然而不知道想到什么，眼里的希望又忽然隐去，瑞瑞叹息一声，失望地说：

    “没用的，你们都一样！没有人肯相信我！没有人能看见他们，我妈妈说了，不要对别人说我的事，大家会把我当成精神分裂症患者，以为我得了精神病，不可以说！”

    大眼萌摸着他的头顶，心疼道：

    “你这孩子，姐姐是外人吗？姐姐是来帮你的，这位楚大师是真的很厉害！”

    “很厉害？”瑞瑞哼了一声，抿着唇，忽而指着远处，赌气一样说：“那你说说看，那边有什么？”

    楚辞猛然回头，瑞瑞指着的地方正巧有一颗很粗的树，这叔就在瑞瑞家租的民房门口。

    “有颗树！”

    “树？果然……”瑞瑞说完，板着脸，不高兴地收拾好书本，冷淡地说：“你们玩吧！我进屋了！”

    楚辞失笑，又道：“我还没说完，那里有颗树，还有一个老婆婆！”

    瑞瑞的身体一滞，回头不敢相信地盯着楚辞，急道：

    “你真能看见？”

    “当然！”

    俩人一起看向大树后面，那大树后站在一个老婆婆，这老婆婆穿着黑色的棉袄，裹着小脚，头上缠着头巾，脸上皱纹很深，加上气质阴沉，看起来很像是电影里的怪婆婆。

    瑞瑞喜得拉起楚辞的胳膊，又问：“那姐姐，路上的大货车车顶上有什么东西？”

    楚辞又顺着他的指引看过去，那大货车的车顶上正站着黑白无常，这俩人一黑一白，就那样直勾勾站着，不时低下头看向大货车的车主，而大货车车主却一边开车一边聊微信，与此同时，大货车周围包裹着强大的阴煞气，楚辞不难想象，这大货车很快就会发生车祸，紧接着黑白无常会带走大货车车主，这样的事发生在谁身上都让人不适，可偏偏这种事每天都在发生。

    “黑白无常。”

    瑞瑞惊得差点跳起来，他似乎很高兴，一连说了很多话：

    “姐姐，你真的能看见！太好了！一直以来，我都以为自己跟别人不一样，我以为我真的有精神病，妈妈给我找过医生，医生看过问了我很多问题，还说有些精神病人会幻想自己有很多朋友，可这些看不见的朋友恰巧是他们得精神病的前兆，还问我这些人都是谁，我告诉他们应该不是人，是跟我们不一样的东西，他不相信，跟妈妈说我病的不轻。”

    楚辞摸着他的头，笑道：

    “姐姐相信你，你确实跟别人不一样，你能看到别人看不到的东西，你很了不起！”

    “真的吗？”瑞瑞一脸期盼地问。

    “当然。”

    话说完，一位女老师抱着书本，匆匆拉开瑞瑞家的门。

    她抱歉地说：“对不起，瑞瑞，老师来迟了，实在是路上太赌了，每天赶来都会花些时间。”

    瑞瑞默然摇头，盯着老板看了一会：

    “姜老师，你今天又堵车吗？”

    “是呀！也不知怎的，那条路总是堵车，上节课我们上到哪里了？”

    瑞瑞低声道：“我们在学汉语拼音，你一直在教我，但我总是学不好。”

    “没关系的，瑞瑞，老师今天还要继续教你汉语拼音！”

    瑞瑞低下头，乖巧地翻开课本，楚辞盯着他看了一会，不觉叹了口气：

    “瑞瑞，你早就知道了不是吗？”

    瑞瑞一怔，眼泪陡然冒了出来，他拿衣袖不停擦眼泪，边擦边哭：

    “姜老师，你别再上了，汉语拼音你都上了几十遍了，瑞瑞早就记得了！”

    姜老师一愣，茫然地盯着他：

    “瑞瑞，你说什么呢？老师哪有上那么多次？我们不是刚上了一节课吗？老师把你汉语拼音交好，让你打好基础，这样，你就能跟上城里的孩子了。”

    瑞瑞却一直哭，他眼泪直流，既伤心又害怕地说：

    “可是姜老师，你的血一直滴在我书本上，还有你的眼珠子上插着玻璃，你走动的时候总汇把眼珠弄掉地上，我真的很害怕！”

    姜老师一愣，下意识低头，这一低，血从她头上一滴滴往下流，滴在地板上，很快聚成一滩血水。

    而她的眼球，也整颗吊在地上，圆圆的眼珠子就这样在地上翻滚了几圈。

    瑞瑞被吓得一直哭。

    姜老师一愣，满脸茫然地盯着瑞瑞，又不解地看向楚辞：“瑞瑞，老师是怎么了？老师可能是路上受伤了，我现在就去医院，瑞瑞别害怕，老师很快会回来，等老师治好了再给你上课！”

    说完，姜老师抱起书本就要走。

    楚辞忍不住叹了口气，轻声道：

    “姜老师，请面对现实吧！”

    姜老师身体一滞，僵在原地许久，等她回过神，她勉强笑了笑，说：

    “我不明白你的意思！”

    “不！你明白的！都这么久了，你应该要面对现实，你我都很清楚，人类是不可能受这么严重的伤却还能赶过来上课，你之所以能过来，是因为你根本不是人类！”

    “不！不！你胡说！”姜老师说完，面带怒气道：“我不明白为什么你要这么说我！我告诉你，我是老师，教学生是我的职责！我还有一家学生需要教，还得赶过去，就不跟你计较了，希望你别胡说！”

    说完，姜老师抱着书本跑了。

    楚辞拔下头上的发簪，就要跟出去，大眼萌赶紧拦住她，不解道：

    “楚辞，你和瑞瑞跟谁说话呢？我怎么没看到别人？”

    楚辞没做声，径自跟着姜老师跑离这里，姜老师是沿着瑞瑞家门口的马路往东走的，楚辞跟过去，却见姜老师很快跑到一处马路口，楚辞跟着她走过去，却见姜老师很快转变方向，走向一条偏僻的河边，因为这地方靠近高速路口，非常偏僻，一眼看去，周围什么人都没有。

    楚辞皱眉：

    “姜老师，等等！”

    姜老师一怔，不停摇头：“不，我必须快点，不然我就赶不上回家的车了，你知道的，这条路上总是堵车，总是堵车……”

    她一直摇头，碎碎叨叨地说着什么，楚辞跟在她身后，却见她来到一颗大树下，而这颗大树下，停着一辆因撞击而变形的车，这车撞得很厉害，导致前挡玻璃全部碎裂。

    “你看，这里总是堵车，有一辆车横在这里，我总是过不去。”

    她又反复说着这句话。

    楚辞跟上去，注视着这辆越野车，轻声问：“这里总是堵车，你为什么不上前看看？”

    “看看？我为什么要上去看看？这里一直堵车，但跟我没关系，我希望不要再堵车了，让我早点过去，早点回家，不然我每天补课都迟到。”说完，姜老师看了下手表，轻声说：“还有半个小时，就到了给下面孩子上课的时间，我要快点了，不然赶不上上课了。”

    她正要走，却被楚辞一把抓住。

    说抓住不确切，因为鬼没有形体，楚辞只是用符咒让她现形，再困住她。

    “姜老师，先看看，再走不迟！”

    说完，楚辞拉着她往越野走，姜老师一滞，不停摇头，带着怒气：

    “我不去！我不去！为什么我要看堵车？我只想快点回家！”

    她要挣脱，楚辞一把拦住她，沉声道：

    “你必须走！必须面对现实！”

    说完，把她往车上一摔，被这一摔，姜老师种种倒在了越野车的引擎盖上，她觉得奇怪，她的身体什么时候这么轻了，怎么轻轻一摔就被摔这么远？还有，她趴在这么多碎玻璃上，却一点也不觉得疼，她记得她一直是很怕疼的，每次遇到一点疼都受不了。

    姜老师慢慢地，慢慢地抬起头。

    车前挡玻璃已经碎裂，驾驶座上看不见人。

    姜老师一怔，下意识爬起来往驾驶座上一看。

    这一眼，让她吓得尖叫起来。

    “啊！不！不可能！那不是我！”

    她看到自己，眼珠子里插着一块碎玻璃，头皮被硬生生撕掉，一头是血，脸上还有干涸的血渍，而她的眼睛，睁得很大，像是死不瞑目一样，恶狠狠瞪着远方，又因为玻璃碎片插在眼珠子上，让她面相看起来极其可怖。

    姜老师吓得尖叫，很久还不接受现实。

    “这不可能是我！不是我！”

    楚辞叹了口气，姜老师明显是死后却不知道自己已经死了，又因为她的尸体没有人来处理，以至于她没有得到正确的信心，一直困在自己的内心里，走不出来，而她死前一直惦记着给孩子们上课，所以才会每天去给瑞瑞上课，谁知瑞瑞是阴阳眼，一直能看见她，也被吓得不轻，但瑞瑞心地善良，一直没忍心告诉姜老师真相，就这样一直上着姜老师的课，上了一次又一次，而以前，瑞瑞不确定自己是不是真的有问题，直到今天，楚辞的去让他知道，他确实跟别人不一样，而他看到的一切都是真的，他没有精神病，他只是看到鬼而已。

    所以，瑞瑞才戳穿了这个事实。

    显然，姜老师是不接受的。

    姜老师哭了很久，“我还想着给学生上课呢，谁知道我早就死了，还死的这么恐怖。”

    楚辞掏出法器，摇头道：

    “人各有命，我没有什么可安慰你的，我只想告诉你，早点投胎！剩下的事，交给我，我会替你报警收拾尸体！”

    姜老师连连点头，她一把抓住楚辞的手，正要说法，却忽然惧怕地缩回来了。

    楚辞一愣，拨开自己的手，那里，戴着在鬼屋找到的嘎巴拉手串，按理说这样的邪物她是不该戴着的，可楚辞实在不相信这东西，生怕它的阴煞气镇压不住，会带来很不好的下场，便干脆用身体来镇压，因楚辞有法力，她身上又有很多法器，用她的身体来镇压，嘎巴拉的阴煞气到底是弱了一些，可即便是弱，这种带有邪气的阴煞气本就会吞噬人的阳气，对虚弱的鬼怪自然也有影响，因此，姜老师不敢靠近。

    楚辞晃了下自己的手，手串发出嗒嗒的声响，还好，自她戴了这手串之后，手串不再像之前那样叫嚣了，这几天一直很安静，像是被镇住了。

    她笑笑：

    “别怕！这东西被我镇住了，不会伤害到你！”

    姜老师盯着那手串看了许久，才摇头道：

    “这东西很邪门，我只是靠近一些就觉得害怕，好像能感受到来自它主人的法力！”

    楚辞眉头紧锁，事实上她一直放心不下这手串，可她查了很多资料，问了很多人，也百度了许多，就是差不多这手串是用谁的骨头做成的，每一串嘎巴拉的资料都应该被很详细地记载下来，只是因为这些年，很多人把嘎巴拉当成文玩来收藏，市场秩序乱了，这些人又不在乎是否有资料，便硬生生把这水搅混了，使得她根本查不出资料来。

    最后，楚辞把姜老师带回了瑞瑞家。

    瑞瑞看到她，又抿着嘴哭了出来：

    “姜老师，你不要走，我好喜欢你，最喜欢你给我上课了，你不要走好吗？”

    姜老师眼泪直流，因为眼泪，她的眼珠子又掉了出来，姜老师从地上捡起眼珠子塞回眼里，哭道：“瑞瑞，姜老师也舍不得你，你是姜老师见过的最勇敢的孩子，希望老师不在之后，你能做一个勇敢的男孩子，记住老师教给你的所有知识，有缘的话，老师下辈子还教你功课！”

    瑞瑞不停用衣袖擦眼泪。

    这情景任谁看了都会动容。

    楚辞叹了口气，掏出法器，给姜老师做了法师，把她送走了。

    瑞瑞哭了一会，终于停下来了，大眼萌这才明白，就在她看不到的地方，有个身份应该是瑞瑞老师的人出现在了家里，而这位老师现在应该已经走了，难不成是去投胎了？

    大眼萌抱着瑞瑞，安慰了几句。

    很快，瑞瑞的父母回来了，听说楚辞能看到瑞瑞看到的一切，不觉又惊又喜：

    “这么说，我孩子精神没问题？”

    楚辞笑了：“谁说他精神有问题？事实上，瑞瑞只是天生就有天眼！”

    “天眼？”夫妻俩对视一眼，都被吓得不轻，其实他们也曾怀疑过这样，可他们找了很多大师给瑞瑞看，大家都看不出瑞瑞有任何问题，这些大师也说不出个理所然来，他们只好去求助心理医生，最后才是精神科医生！而医生告诉他们，这孩子或许是精神分裂，一直以来，都在给瑞瑞服药，还说希望能控制住，否则等长大以后，病情加重，瑞瑞就麻烦了，到那时候，精神分裂就会影响生活，甚至会带有攻击性。

    夫妻俩听说自己唯一的儿子竟然是精神分裂，当场就哭了出来。

    他们把瑞瑞从老家接到城里来，想给他更好的照顾，谁知他来了以后，病情是有所好转，看到的“人”少了许多，还总说这里没有家里拥挤，家里的床上到处都是人，可这里，只有马路上才有很多人。

    问题是，这些人都是他们看不见的。

    楚辞闻言，不觉摇头，人类总是这样，试图用科学去解释所有的事情，如果连科学都不能解决，就会把锅甩给人，说人得了精神分裂，出现幻觉什么的，还有些孩子因为体弱火力低，经常能见到鬼，家长总会说他们胡说，其实，三岁之前的孩子，魂魄和肉体还不是融合的很好，很多孩子看到鬼后背吓得丢了魂，魂魄离家出走，需要叫魂才会回来，家长以为叫魂一事没什么难的，殊不知如果魂魄回不来，那孩子只怕就完了！

    但像瑞瑞这样，天生就是天眼的人很少。

    楚辞很少遇到。

    瑞瑞妈闻言被吓哭了：“我自己都很怕鬼，想想我孩子从小就见到那么多鬼，那他该有多害怕！都怪我，以为他得了精神病，一直给他吃药，还好没吃出问题来，否则我就不活了！”

    瑞瑞爸爸抱着老婆，一直叹气。

    他又道：“大师，谢谢你告诉我们实情，我们想知道，瑞瑞的天眼能不能关掉？”

    楚辞盯着瑞瑞看了一会，事实上，就是瑞瑞父母不说，她也想替瑞瑞关掉，人和鬼共用一个世界，可人鬼殊途，人和鬼接触太多对人类没有太大的好处，尤其是鬼总喜欢找有天眼的人帮忙，对一个孩子来说，这只怕会是很大的负担。

    “我试试！”楚辞说完，蹲坐下来，和瑞瑞对视。“瑞瑞，姐姐要把你的天眼关掉，可能会有些疼，你能忍受吗？”

    瑞瑞一愣，问：“关了以后，还能见到姜老师吗？”

    楚辞摇头：“就是不关，你也见不到姜老师了。”

    瑞瑞低着头想了一会，最终同意了，他每天真是很累，总会看到各种各样的人，这些人会随时出现在他身边，影响他看书、走路、睡觉，尤其是晚上，他真的很害怕，不想跟这么多可怕的鬼一起睡觉。

    瑞瑞的天眼还属于最低层次的，有点偏向于阴阳眼，要关闭容易一些，如果达到楚辞这种道家瞳术中最高层次的天眼侧，能测过去未来，则很难关闭，而楚辞从瑞瑞的言谈中得知，瑞瑞只是能预测出短期内的一些事情，好比某人要死了，他能看出对方不对劲，感觉到对方命不久矣。

    可可他看不见别人的过去和未来，无法预知吉凶。

    因此，楚辞说他的天眼是最低层次的。

    楚辞从未为人关过天眼，只能说尽力一试！

    作者有话要说：　　今天先更这些，明天更新2万字！加更！求营养液！亲们！

正文 第120章 120 结局【1】

    楚辞知道修炼天眼瞳术的方法, 也知道如何暂时开启天眼, 可偏偏对关闭天眼没有把握, 尤其是这种天生就有天眼的, 传说中人的第三只眼在眉心中间的位置, 但天眼事实上只是人体内一只内观的眼睛，是用心来看的。

    楚辞用朱砂在符咒上写了一个闭字，将符咒烧成灰擦在瑞瑞的眉心中间, 瑞瑞捂着眉心, 疼得叫道：“姐姐, 感觉像是火烧一样！好疼！”

    楚辞皱眉，“还能看见吗？”

    瑞瑞疑惑地睁开眼, 四处看了一圈, 刚开始表情平静, 忽然，吓得缩在楚辞身后, 楚辞看去，只见瑞瑞家屋顶上倒挂着一只吊死鬼。

    楚辞翻了个白眼，这吊死鬼是她家的, 什么时候跑这里来了？

    “你怎么来了？”

    “大姐头，我们最近听到一点风声, 有人一直在找你, 这不，我被派来跟着你保护你了！”

    楚辞失笑：“那事我已经知道了，要是连你们也听说, 只能证明，这事已经全天下都知道了。”

    “大姐头，你用了讽刺的修辞手法？”

    “哦？这么明显？”楚辞笑道：“行了，我正关天眼呢，你先回去！”

    楚辞蹙眉，开天眼，可以在符咒上画一个开字，短暂打开天眼，按理说关闭时只要画个“闭”字就行，谁知却行不通。

    “大姐头，他是天生天眼，这样的天眼很难关闭。”

    楚辞闭目思考，她记得前世的师父曾经提到过，关闭先天天眼十分麻烦，只因这天眼是投胎时就带来的，除非是逼出人的三魂七魄。

    三魂七魄在道家中都是有名头的，三魂是指胎光、爽灵、幽精，七婆是指尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺。三魂七魄看起来简单，却缺一不可，比如三魂中的胎光是主生命的，如果一人胎光丢失，则表明这个人命不久矣，而七魄中有的主呼吸，有的主警觉，有的主性-欲，有的主意识……三魂七魄缺一不可，否则人就难以周全，之前的小楚辞就是因为三魂七魄中的命魂伏矢丢失，命魂是主意识的，意识丢失人就会变得痴傻，这就是小楚辞痴呆的原因。

    而袁枚在《子不语》中曾记载，他某天高烧，恍惚中看到自己床边有六七人，他不想呻-吟，但他们呻-吟，他想静卧，但他们摇醒他，等高烧退了，这些人都不见了，后来一想，原来和他睡在一张床上的人，都是他的三魂六魄。

    可见三魂七魄对一个人有多重要，如果只有逼出瑞瑞的三魂七魄才能关掉他天眼，这样的冒险是否值得？

    楚辞和大眼萌以及大眼萌的小姨讲了事情的利弊。

    “那如果不关闭，我儿子会受到什么伤害吗？”

    楚辞点头：“因瑞瑞不是修炼之人，无法很好控制天眼，天眼在瑞瑞身上，会摄取他身上的精元，也就是说，每次瑞瑞用天眼，身体都会虚弱几分，短期内看不出来，长期以往，很难长命。”

    这就是为什么楚辞很少用天眼，她有法力可以控制，可瑞瑞的天眼是随时打开的，久而久之，身体必然出问题。

    瑞瑞的父母很担心，大眼萌安慰一声：“别急，我相信楚辞一定有办法！”

    楚辞蹙眉，这是关系一个孩子的健康，她不能贸然行事。

    “如果关闭了，大师你有几成把握？”

    楚辞蹙眉：“不瞒你们说，只有五成把握！”

    “五成？”这对父母差点哭了，五成真的是很冒险，可是如果不做，瑞瑞不长寿，万一哪天死了，也是要了他们的命！他们三人商量一下，最后没有出结果，谁知瑞瑞却一点不怕，很勇敢地问楚辞：“楚辞姐姐，你看我能成功关闭吗？”

    楚辞看向瑞瑞的面相，说实话瑞瑞的面相还算不错，最起码在寿命上没有大问题，可她担心自己的所作所为会改变瑞瑞的面相，再来，天眼关闭过程中有一些不可控的事情，楚辞难以把握。

    楚辞点头：“我相信你可以！”

    “姐姐，那我也相信你！”瑞瑞笑了笑：“姐姐，不知道为什么，我就是觉得你很厉害，我相信你一定能救我！”

    楚辞摸了摸他的头顶，笑了。

    -

    要关闭天眼，得逼出人的三魂七魄，通过关掉三魂七魄上的天眼来关闭，这是师父告诉她的。

    楚辞怕事有意外，想来想去，给刘文骞打了电话。

    刘文骞接到她的电话，很惊讶。“楚大师？”

    楚辞笑道：“刘大师，不知是否可以帮个忙？”

    当下刘文骞惊得从床上跳了起来，楚大师竟然需要他帮忙？天底下还有楚大师做不成的事情？他吓道：“楚大师，到底是什么事？”

    “我想为一个孩子关天眼，需要逼出这孩子的三魂七魄，需要你为我做法布阵，帮衬着我，防着这孩子的三魂七魄跑掉。”

    刘文骞一愣，只觉得楚辞这话里每一个字都像是对他的讽刺。三魂七魄？什什什么？难不成人真有这种东西？而楚辞还能看见，并且把三魂七魄给逼出来？还有，天眼什么的！这世界上真的有开天眼的人？

    刘文骞不敢开玩笑，当下实话实说。

    “楚大师，我看不到三魂七魄，我的法力也很一般，我怕拖您后退。”

    “没事。”楚辞像是没对他抱太高期望一样，笑道：“我只需要你拿着我给的法器，站在门口就可以，其他的，交给我！”

    “……”

    刘文骞只得赶去高速路口那里，因为明天要录制《玄学大战》，刘文骞提前来了内地，谁知刚到酒店不久，就没楚辞叫了出来，他按照楚辞给的地址，来到瑞瑞家门口，远远，就见一群人站在门口等他，这群人里没有一个戴面具的，刘文骞的心扑通扑通直跳。

    听说连节目组的人都不知道楚大师的真面目，大家都猜测，楚大师是否长得太丑，以至于不想露面，可一眼看去，在场的三个女人没有一个长得丑的，这个年纪大的，应该是孩子的妈妈，看起来还算顺眼，而这两个年轻女孩，谁都有可能，只是左边这个眼睛大大的姑娘，看个头没有楚大师高，身材也比楚大师圆润一点，这样一看，楚大师只能是这样长相绝美，身材完美的年轻小姑娘？

    可能吗？

    这么年轻？比他判断的还要年轻，虽然听声音，觉得这小姑娘不可能超过25岁，但怎么也没想到，竟然这么小！应该只有20岁左右吧？身材高挑，腿也很长，还有这张脸……不对，他怎么在哪见过这张脸？

    刘文骞想到香港的八卦杂志上，最近霸版的内地艺人陆景行，他女朋友似乎和这姑娘长得很像。

    “楚……楚大师？”刘文骞一脸震惊地问。

    楚辞笑笑，伸手道：“刘大师，初次见面。”

    “楚大师您多大？”

    “19了。”

    刘文骞满脸震惊，震惊到连话都不会说了！真是楚大师！楚大师只是个年轻的小姑娘！才19岁！这么年轻的小姑娘法力竟然那么高？上次预测出飞机失事不算，还给他们一帮老家伙讲课，且讲的课他们听都没听过，原以为这样高深莫测的大师应该长得惊世骇俗才对！

    谁知是惊世骇俗了，结果是美得惊世骇俗！

    玄幻了！玄幻了！

    世道变了！他老了！这世界为什么对像他这样的玄学大师越来越苛刻了，一个玄学大师而已，你长着娱乐圈的美貌，来这个行业是不是有点太浪费了？

    而大眼萌也是一脸惊喜地拉着楚辞：

    “楚楚大大，你怎么会认识刘文骞大师？他不是《玄学大战》里的大师吗？我是这个节目的死忠粉，还有，刘文骞大大也好厉害的！当然，我的偶像还是楚大师！楚大师太厉害了！我每次看电视都会被她的气场惊道。”

    楚辞笑笑，没做声。

    -

    楚辞第一次和刘文骞面对面交流，她对刘文骞很熟悉，可刘文骞却第一次见到她的脸。

    “刘大师，我们言归正传吧！”

    刘文骞还是震惊，但已经慢慢接受现实。

    他惊讶道：“怎么搞？”

    楚辞笑笑，把瑞瑞带进屋里，她掏出发簪，又找来香油、蜡烛等物开始做法。

    “楚大师，您找香油蜡烛是为了引出魂魄？”

    “是，鬼魂都喜欢香油蜡烛，待会我把这两样东西点燃，再做法念招魂咒，最终依靠法器上的煞将魂魄逼出来！”

    “但我看不见魂魄……”

    刘文骞从未觉得自己如此心虚过，作为一名知名天师，他竟然没有天眼看不见鬼魂！

    可事实上！他才是正常的天师啊！不正常的是楚辞！楚大师！

    刘文骞心里呐喊。

    楚辞闻言，笑了笑，将符咒烧成灰贴在他眉心中间，又在他眉心中间画了几下，当下，刘文骞只觉得双眼中间微微发热，忽然，一个吊死鬼从楼顶上垂下来，倒挂在刘文骞眼前，还伸手在他眼前晃了晃。

    刘文骞被吓嘴巴张大。

    “看见没？看见没？香港的天师怎么回事？连天眼都没有……”

    刘文骞气得怒道：“别地图炮好吗？再说我祖籍是内地的！内地的！”

    “好了，别吵了！”楚辞笑道：“如此你来，刘天师你会短暂拥有天眼，希望你帮我镇守住这间屋子！”

    刘文骞点头，拿着法器站在楚辞门边，替楚辞镇压住八卦阵最重要的方位。

    当下，楚辞开始做法。

    一阵风吹过，香油和蜡烛的火苗左右摇晃，光影晃动。

    楚辞皱眉，拿起师刀，举过头顶，狠狠劈向瑞瑞，瑞瑞下意识闭上眼。

    师刀对人没有伤害，可其煞气却对鬼魂很有震慑力，随着楚辞的招魂咒越念越快，瑞瑞的魂魄开始不停晃动，楚辞见状，又是一刀下去，被这一震，三魂七魄从瑞瑞的体内跑了出来。

    楚辞皱眉，盯着这一屋子的瑞瑞，当下抓过一个，楚辞用法器在这个瑞瑞的天灵盖上敲了几下，这个瑞瑞大叫一声，捂着天眼，等楚辞再一看，他的天眼已经关闭了！

    楚辞松了口气，这样一来，只要挨个关上瑞瑞三魂七魄所有的天眼，再把魂魄送回去就行，想到这楚辞又抓过第二个瑞瑞……好不容易，楚辞关闭了两魂五魄，正要关闭下一个魂魄的天眼，谁知忽然“轰”的一声，屋外传来一阵响雷。

    楚辞皱眉，却见雷声接连传来。

    她看向瑞瑞的三魂七魄，却见三魂七魄皆抱头乱窜，显然是受了惊吓。

    当下，瑞瑞也惊了一下，一脸不安地躺在床上，楚辞皱眉：

    “刘大师，看住入口，别被魂魄们跑了！”

    三魂七魄一向寄居在人体内，但三魂七魄向来很难控制，一旦遇到机会，总要找机会逃离人的身体，楚辞一直担心三魂七魄控制不了，谁知担心的事情还是发生了。

    她千算万算，没有算到，这会竟然会来这一阵春雷！

    瑞瑞的三魂七魄忽然逃窜开，楚辞掏出法器，就要去抓，可难为的是，法器不能攻击，只能防守，否则要是伤到瑞瑞的魂魄，可就不妙了！

    楚辞刚抓到一个，正要送回瑞瑞体内，却见有三个魂魄猛然攻击刘文骞，刘文骞当下用法器阻拦，可这三个魂魄本就是一体的，说从某意义上说，他们都是一个人，每个人都知道对方在想什么，团体作战堪比双胞胎，这刘文骞很快就被他们刷的团团转。

    轰。

    又是一声春雷，瑞瑞的魂魄受了惊吓，当下推开刘文骞逃窜出去。

    等楚辞追出来，早已不见他们的踪影。

    “楚大师，这……”刘文骞很愧疚，楚辞只交代了他这么点事情，他都做不好，亏他还是一代玄学大师！可到头来，他连这几个魂魄都对付不了。

    楚辞蹙眉，先把手里的魂魄送回瑞瑞的身体。

    如此一来，瑞瑞体内便有了二魂六魄。

    不对……楚辞忽然定在原地。

    刘文骞也道：“楚大师，您也觉得不对劲？咱们老祖宗都说人有三魂七魄，可这瑞瑞真是奇了，他现在体内有两魂六魄，再加上逃掉的三个，这就有11个了！我第一次见到这样的！”

    楚辞眉头紧皱，想着这事到底是为什么，难不成是因为瑞瑞有天眼，所以多了一个魂魄？可这也说不通啊，有天眼为什么会多一个魂魄？从前资料上没有这样的记载，她也从来没有遇到过这件事。

    当下，瑞瑞体内魂魄不足，虚弱地躺在床上。

    大眼萌急道：“楚楚大大，现在怎么办？瑞瑞这样，会不会有什么事？”

    “放心！我会把瑞瑞的魂魄找回来！”

    楚辞说完，和刘文骞一起走了出去。

    “楚大师，这魂魄要是跑远了，可就很难找回来了！”

    “刘大师，今天麻烦您了，明天还要录制节目，要么您先回去，我一个人找找？”

    刘文骞笑道：“这种时候你就不要跟我客气了，我跟你一起找！”

    楚辞笑笑，点头答应，俩人找了许久都一无所获，楚辞皱眉道：

    “这样下去不是办法！”

    说完，她用符咒折了些千纸鹤，并把千纸鹤放飞出去，刘文骞看着她这一套动作，最后默默来了一句：“大师，求教！”

    楚辞笑着把一整套口诀交给她，当刘文骞折成的纸鹤，在符咒的驱使下，开始煽动翅膀时，刘文骞惊得眼珠子都要掉了，虽然是算命的，从事这行也几十年了，可刘文骞一向认为古籍里用法术操纵纸鹤，折纸成兵都是假的，那些都是传说，正常人不可能会！虽知道楚辞又出来啪啪打脸了。

    楚辞用事实告诉他，不是这事太难，是你太弱！

    所以不会！

    俩人折了些纸鹤，楚辞又让众鬼们出去寻找，瑞瑞的魂魄只怕很难一夜间找齐，楚辞找到下半夜，才回去休息准备明天《玄学大战》的录制。

    -

    这一夜，楚辞没睡好，黑眼圈有些重，刘文骞看着戴面具的楚辞，关切道：

    “楚大师没事吧？”

    “谢谢，我没事。”楚辞在面具后笑笑，刘文骞微笑着站在她边上，把传说中的C位留给楚辞，其他大师各自找好位置，大家都奇怪，这俩人什么时候这么熟悉了？

    该不会是刘文骞背后偷师，天天缠着楚大师让她教法术吧？

    一时间，大家的脸色不太好了。

    当下，左天出来，笑着说：“各位大师，这是我们最后一期的玄学大战，这一期，我们请来我们的好朋友作为最后一期的特邀嘉宾，下面让我们请上这期的嘉宾！”

    楚辞一怔，抬眼就见一个自带美颜效果的男人走出来，他身材精壮，衣服合体，迎光而来，让他的脸沐浴在晨曦中，有种说不出的温柔意味。

    在他身后，苏苔、颜术，还有一个楚辞叫不出名字的小演员都来了。

    楚辞唇角微勾。

    三人自我介绍，左天唉声叹息：“我说陆老师，你怎么又来了？”

    说完又一种很嫌弃的眼神盯着陆景行。

    陆景行笑：“节目组说让我来见习一下，以后代替你来做这个节目的主持人！”

    “滚蛋！”左天笑得不行。

    俩人很熟悉，都笑了。

    “苏苔和颜术都是最近的大红人啊！粉丝们呼声很高，但我们节目组可能经费有限，一直舍不得请来，这次大概节目组众筹了一笔钱，终于请到二位了！”

    苏苔失笑：“谁说的？是我和颜术搞特卖，请颜术送苏苔，买一送一，打折卖！”

    颜术跟着说：“我俩都是请陆景行，送的！”

    大家都笑了，节目一开始气氛就这么好，让所有人都很开心，更开心的是，最后一期，三位大咖来节目，这一期的收视率可想而知，也可见节目组对这一期的重视！

    苏苔和颜术敛住笑意，苏苔很认真地说：“其实我们这次来是为了给楚大师站台的。”

    颜术：“是，既然是《玄学大战》最后一期，我肯定得来一趟，为我们最厉害的楚大师打call！”

    左天早就觉得奇怪，为什么节目组能请到这俩人？要知道苏苔和颜术都是近期当红的女星，谁知俩人都说是来为楚大师站台的，左天不觉奇怪，这俩人怎么跟楚大师沾上关系的？难不成娱乐圈的传闻是真的？苏苔和颜术是靠某位大师点拨才走红的？

    如果真是这样，也不是没有可能，毕竟楚大师这号人物，要某人走红简直是轻而易举的！

    那个楚辞不认识的小演员叫陈琰，他长得还不错，娃娃脸小鲜肉，很认真地跟大家自我介绍，打过招呼后笑道：

    “我这次是代表《恐怖医院》剧组，对《玄学大战》各位大师，以及各位明星嘉宾发出邀请，希望大家能和我去一次剧组，解决我们剧组遇到的问题。”

    大家这才知道这期的委托人不是某个人，而是一部恐怖电影剧组。

    很快，所有人乘车去剧组，楚辞和陆景行坐在同一辆车后座，苏苔坐前面。

    期间，楚辞掏出手机，给他发信息：“你怎么了？”

    陆景行发了个笑脸：“惊喜还是惊吓？”

    楚辞失笑，很快打字：“你来的次数太多了吧？”

    “我们楚神这么忙，我不来，想见你一面都难！”

    楚辞正要回，只听前排的苏苔揶揄：

    “楚大师，你和陆景行干啥呢？一直发微信？不知道的人还以为你们俩是给彼此发信息呢。”

    俩人都是一怔。

    楚辞被揶揄，哪里会这样罢休？她勾唇，露出意味深长的笑：

    “苏苔，你满面桃花，红鸾星动，可见要遇到命定的爱人了，怎么着，最近身边有没有出现什么男人？”

    苏苔一怔，意识到自己被反将一军了，她笑道：

    “你别胡说啊，我最近可没遇上什么出色的男人，要是因为你这句话让那些本来想追我的人，都不敢出手了，那你可就罪过了！”

    楚辞哼笑：“爱人就在身边，苏苔，好好观察！恭喜你遇到能白头偕老的爱人，且对方虽然不是大富大贵之人，但命格很好，是后起之秀，能凭借自己的实力，很快发财，以后跻身富豪榜不成问题，你要是嫁给他，一辈子都有享不尽的福气。”

    不知怎的，一向自认为脸皮厚的苏苔竟然被楚辞说的红了脸，她咳了咳，摆手道：

    “别说了，不可能，我身边没有男人！咱们录节目！录节目！”

    没想到自己调侃一句，竟然被楚辞反调戏回来，还当着摄像头的面，但问题是她身边真的没什么男人啊！哦，只有一条狗是公的！

    -

    节目组很快到达电影剧组，这部名为《恐怖医院》的电影是近日最受期待的恐怖片，顾名思义，电影围绕一所医院展开，为求真实，节目组租下了这处乡下的废弃医院作为拍摄地，经过三个多月的拍摄，一部小成本电影已经拍摄一大半了，可谁知眼看电影就要拍完，剧组却出了一系列闹心的事。

    先是剧组的编剧突发心肌梗塞住院，紧接着几个主演在拍摄电影时，忽然有了十分诡异的反应。

    “诡异的反应？”

    导演江海哭丧着脸，点头道：“是！在拍摄最后一幕戏时，几个演员忽然变得很奇怪，开始飙泰语、南方方言、道家术语，总之，说一系列我听不懂的话，戏完全不是剧本的要求，可当我打断他们，他们醒来后都一脸茫然，对发生过的事情完全不记得，之后我又拍了好几次，都是这样，我这部戏的最后几幕，拍了很多次就是拍不过去！再加上剧组每天都传来鬼哭狼嚎的声音，把工作人员都吓坏了，有一次演员在换衣服上，还看到地上有一双脚，一抬头，却什么都没有。”

    陈琰道：“剧组最近出了很多怪事，几大主演都精神恍惚，倒是我们这些配角没什么问题，导演让我上节目，就是希望大家能解开恐怖医院的谜题，去一探究竟！”

    楚辞点头，其他几位大师也面色严肃，大家都感觉到一股煞气，这煞气带着明显杀气，不停从恐怖医院里传来，楚辞抬头看向这家医院，应该是废弃很久了，外观破旧，墙壁斑驳，墙上有一些干枯的植物，医院的后面是山，山上的大树十分繁茂，把医院屋顶挡了大半，整体说来，这家医院的风水很不好，不出意外，里面应该非常阴森。

    几位大师和明星们打开恐怖医院，楚辞低声对陆景行和苏苔颜术说：

    “待会记得跟在我身边，万一遇到事情，我会保护你们！”

    陆景行眉头微蹙：“这话是不是说反了？”

    苏苔和颜术笑了，都不以为然。“难不成还能真有鬼不成？放心！节目组肯定是为了节目效果，弄了些特效出来，楚大师你别紧张！”

    这话一出，大家都用怪异的眼神盯着她们。

    苏苔一愣：“怎么了？我说的不对？”

    颜天心哼道：“我们节目没有剧本！没有准备好的台词，一切都是真的！”

    苏苔蜜汁一笑，所有真人秀节目都是这样说的，但真人秀是真人秀，又不是真的拍电影，苏苔很明白节目组玩的这一套，当下点头，心里却不以为然。

    很快，一行人推开恐怖医院破旧的大门。

    吱呀一声，大门打开，微弱的灯光从后窗传来，楚辞眯着眼往前走了几步。

    这医院真是破旧，节目组为求真实，并没有打扫过，以至于抬头一看，墙上脏兮兮的，还有一些干掉的蜘蛛网，医院的楼顶也有漏水的迹象，窗户都坏的差不多了，却被从里面用木板条钉死。

    大家走了几步，只听砰地一声，医院的大门忽然关上，大家面面相觑，颜天心皱眉：

    “你们接到消息了没？有这样的安排？”

    大家都觉得不安，只因这地方阴煞气特别重，而一般的医院，天天死人做手术流血什么的，如果是生意好，有人气镇压着倒没什么，一旦没了人气，阴煞气就会像这样，让人每个毛孔都不舒服。

    楚辞忽然觉得奇怪，节目组就是要关门，也不该忽然关上，这种感觉倒像是被阴煞气关上的。

    大家往前走了几步，一阵缓缓的水流声传来，楚辞把苏苔和颜术拉到自己身边，和陆景行并肩走在前面，忽然，楚辞感觉到某个地方的阴煞气，当即走过去。

    这是一扇门，门里阴煞气很重，水流声就是从这里传来的，忽然，门缝里有什么东西流出来，楚辞退后几步，却见从门缝里流出许多血，这些血一直流一直流，像水一样。

    大家都吓到了，苏苔惊道：“怎么回事？你们这节目组的道具太逼真了吧？这血的味道好腥！用真人的血来做道具，太浪费了吧？让那些医院等输血的人怎么办？”

    颜天心摇头：

    “我们节目组不会这样做。”

    “怎么不是？这一看就是道具！要么咱们把门打开，看哪个工作人员在里面？”

    说完，就要去开门。

    “小心！”

    几缕头发从门缝里钻出来，且越来越多，越来越密，那头发缠绕住苏苔的腿，将苏苔猛地摔倒在地。

    楚辞举起师刀，一刀砍去，可奇怪的是，师刀砍下去，这头发却丝毫没变。

    楚辞皱眉，却见陆景行从边上捡起一块碎玻璃，对着那头发狠狠一割，这头发顿时缩了回去。

    等楚辞站起来再细看，地上早已什么都没有，仿若一场幻觉。

    苏苔也吓到了，她小腿被头发缠的生疼，细细看，裤子上还有碎掉的发丝。

    “怎么会这样？”她要哭了。

    颜术也吓到了，扶着她安慰，别说她们，几位大师也感觉到不寻常，楚辞皱眉道：

    “大家都没有收到这样的剧本？”

    “没，我们都觉得奇怪，节目组没必要下这么大手笔吧？这医院阴煞气太重，万一有生命危险怎么办？”

    说完，一直沉默的陈琰面色变了变，楚辞敏感地察觉到了。

    “你有什么想说的？”

    陈琰当下摇头，“没什么，我只是被吓到了。”

    他们刚走几步，却听砰地一声，只觉得自己被陆景行往后一拉，等她站直身体，就见天花板上挂着的废弃吊扇，忽然坠落了。

    大家对视一眼，心里警觉。

    “差点被砸到！”大家胆战心惊，有些后怕。

    楚辞不觉看向自己的师刀，事实上刚才吊扇坠落的一瞬间她就察觉到了，掏出师刀下意识想要阻拦，谁知师刀还是一点法力没有，自打刚才苏苔被法器缠绕的那一刻，她的法术似乎失灵了。

    怎么回事？为什么她进了恐怖医院后，法术就不能用了？难不成这里有什么不对的地方？

    大门已经被关上，他们再没回头路，楚辞带头上了楼梯，奇怪的是，通往二楼的楼梯口却被堵住，楚辞只能走向二楼另一个楼梯口。

    这时，陈琰跟在他们身后，面色有些奇怪，他们刚走几步，忽然听到一阵婴儿哭泣的声音，这声音是从一间手术室里传来的，大家走过去，趴在手术室门口一看，却见诺大的手术室里什么都没有，只有一个年轻女孩。

    年轻女孩背对着他们，似乎是感觉到他们的注视，女孩猛然回头，这一看，却把大家吓了一跳，只见她的肚子上有一个血窟窿，血不停往外流！

    空荡荡的医院，忽然来了这一幕，大家都吓到了。

    其他人不觉后退一步，女孩猛地跑过来，不停拍打着房门，急道：

    “放我出去！放我出去！我和我的孩子都是无辜的！无辜的！放我出去！”

    楚辞感觉到她不是鬼，赶紧打开手术室的门。

    这女人的肚子一直流血，器官都露了出来，整个肚子像张开血红大嘴，残忍叫嚣。

    血水流在地上，苏苔几人吓到了，陈琰更是吓了一跳，他不停往后退，退了一步又一步，忽然，他吓道：“不！不可能！不可能！”

    楚辞皱眉：“你从刚开开始就一直不对劲？怎么了？你想起什么了？”

    陈琰不知想到什么，脸上露出极大恐惧，过了一会，他盯着楚辞，摇头说：

    “没什么。”

    楚辞眉头紧锁，这个陈琰怎么想怎么奇怪。

    大家把女生带出来，替她简单按好伤口，可大家都不是医生，不敢乱动，女生捂着肚子，在大家的搀扶下，走向走廊尽头。

    楚辞问：“你叫什么名字？”

    “郑媛媛。”

    “郑媛媛，这家医院为什么变成这样？又是谁把你害成这样的？”

    郑媛媛摇头，忽然哭了起来：“我不知道，我只是来做个剖腹产手术，可谁知一觉醒来，我的孩子没了，我的肚子也空了，这么大的伤口，血止都止不住，而医生也不见了！一定是那个医生！是他害了我！”

    “这医院有几个医生？”

    “我不知道，我只看到他一个，是一个男医生，戴着黑框眼镜，样子有点冷。”

    大家又走向楼梯口，这家医院的楼梯口总有一个被封住，他们只能按照特定的路线沿S形走，他们又走了几步，忽然，听到一阵婴儿的声音从房间里传来。

    大家愣了一下，刘文骞皱眉：“这医院早就废弃了，怎么可能有婴儿？”

    郑媛媛吓哭了：“是不是我的孩子？我因为急产进了这家医院，谁知道竟然是这样的，我的孩子哪去了？”

    走廊里十分安静，传出婴儿哭泣声的，楚辞猛地推开门。

    映入眼帘的情景让她很久喘不过气来。

    只见这房间里，堆满了婴儿的尸体，一个两个三个四个……

    所有婴儿都堆积在这，呈各种姿态，就像是一个个破旧的洋娃娃的。

    颜术和苏苔捂着嘴背过身，不忍看。

    忽然，婴儿声又传了过来，这堆积如山的婴儿尸体忽然动了动，紧接着一个婴儿从尸体里钻了出来，郑媛媛忽然哭道：

    “那是我的孩子吗？是我的孩子吗？”

    楚辞拦住她：“别过去！这么冷的天，婴儿怎么可能活下来！”

    说完这话，那婴儿忽然露出诡异的笑，所有婴儿都露出诡异的笑。

    笑声尖利，回荡在空荡荡的走廊里，异常骇人。

    连天师们心头也是一惊。

    “楚大师，这是怎么回事！它们是人是鬼？”

    楚辞没做声，虽然法术不灵，法器不能用，但口诀还是可以念的，楚辞快速念诀，这念咒声像是紧箍咒一般，让所有婴儿嚎啕大哭，它们痛苦地捂着头，在地上滚来滚去，还要扑向楚辞，楚辞越念越快，婴儿越哭越大声，忽然间，婴儿全部消失了。

    大家都被眼前的情景吓到了，这些婴儿哪去了？原本堆积如山的婴儿尸体顿时不见，房间里空空荡荡什么都没有。

    又来了！楚辞低头思考，从一开始就觉得奇怪，自从他们进入了医院，一切就变得不对劲，后面剧组的人没有跟上来，医院的大门难以打开！还有这诡异的情景都不像是真实发生的，包括这个郑媛媛，再是急产，谁会来荒山野岭的废弃医院生孩子？

    楚辞看向一旁的陈琰，忽然皱眉：

    “陈琰，你们的《恐怖医院》电影讲的是什么故事？”

    陈琰吓了一跳，见大家都盯着他，当即吞吞吐吐道：“没……没什么，你为什么这么问？”

    “因为今天的一切不像是真实，倒像是在拍电影！”陆景行说出自己的想法。

    楚辞点头，陆景行和她想的一样。

    “拍电影？什么意思？”颜天心问。

    苏苔和颜术也是圈内人，这样一想，确实如此，自从进入这家医院，所有的一切都像是拍电影，如果是闹鬼，正常人应该见不到才对，楚辞的法术也不该失灵，只有拍电影才能解决一切事情！毕竟电影中或许因为设定原因，不存在法师，人自然无法施法，而那些消失的头发、婴儿尸体，哪怕是忽然出现的郑媛媛都像是假的，是为了情节需要塑造出的一个角色。

    陈琰犹豫许久，终于道：

    “对！你们猜的没错，自打进这家医院，我就觉得不对劲，可我又跑不掉！一切都和电影中一样，忽然出现的血和头发、堆积如山的婴儿尸体，当然，恐怖片不可能一开始就恐怖，肯定要说主角看错了，一眨眼，一切不见了，以此来营造气氛，因此，刚才那一切才会不见！”

    “那这个电影背后到底是人是鬼！那个最后的大Boss是谁？”楚辞问。

    陈琰面露惧意，这背后的大Boss正是男主角。

    “什么？”大家一脸惊呆的表情。“正是男主角？”

    “是，我们的电影是采取两条线来写的，一条是男主角在医院工作，另一条是医院怪异的现象，可事实上，这两条线交叉进行，让大家忽略了，男主和医院的怪异现象其实发生在不同时期，只是视频拼接的像是同时发生，事实上，原本英俊帅气的男主角，因为手术好被这家医院聘用，成为主刀医生，他人很好，对病人也很温和，可没想到，因为一次手术事故，导致病人死亡，被病人家属活活打死，男主因此有怨念成为恶鬼，回到这家医院，专门杀手术的病人，他要将所有的病人全部杀死，并且手法残暴，手术刀痕大而丑陋，和以前男主形成鲜明对比，最后，男鬼出来杀人，闯入医院的人遇到各种恐怖的事情。”

    陈琰说完，脸色变得煞白，眼神直勾勾盯着走廊尽头。

    那里，一个高大身影站在那，戴着黑框眼镜，长相英俊的男人站在微弱的灯光下，他忽然咧着嘴，噙着笑问：

    “下一个病人是谁？快进来！”

    楚辞要上前，陆景行拦住她，“我去！”

    “你不能去！”大家阻拦。

    楚辞皱眉：“我总觉得，我们可能穿越到了这部电影里，也或者，我们被困在一种阵法里，暂时是出不去的，如果我们不打败他，我们就永远出不去！”

    “所以我去打败他！”

    楚辞摇头，“对了，陈琰，既然你们的电影是双线交叉来写的，那你能判断出，眼前这个医院到底是人是鬼？”

    因为楚辞没了法术，所以只能有大概判断，不知为何，她总觉得眼前这个还不是鬼，像是已经要黑化的人。

    “我……我也不知道，哦！我想起来了！男主角被打后没有立刻死，这时候的他心态已经变了，他去做手术，故意把手术做坏，把人弄死，而标致是，没死的男主角从来不戴口罩，死了的男主为了遮挡自己的面部，戴着口罩。”

    “也就是说，这是没死的男主！”

    楚辞说完，忽然冷笑：“那就好办了！他现在已经杀了多少人了？”

    “6个！”

    “6个？”

    楚辞忽然有了主意，她执意进了手术室，医生见了她，催道：

    “睡下来，我为你做手术！”

    楚辞皱眉躺下。

    “你要做什么手术？”

    “阑尾炎。”

    “阑尾炎？嗯，一个小手术，我最擅长做手术了，我缝的刀口近乎完美，做完后不会留一点伤痕。”说完，他噙着一丝诡异的笑，就这样拿起手术刀，对准楚辞的肚子，正要划下去。

    忽然，楚辞开始念咒，一时间，阴风响起，手术室的门窗忽然噼里啪啦响了起来。

    医生皱眉：“今天怎么有这么大的风？”

    他正要继续做手术，楚辞忽然掏出符咒，追着风，将符咒贴在风影上，这符咒一贴，那原本无形的风忽然现了形，原来那是一个女鬼，只是这女鬼眼珠子都掉了出来，眼睛被人剪了很多裂口，胸口也被人戳开，肚子满是血！

    她笑眯眯地盯着医生：“宋医生，好久不见！我真是想你想得很！”

    宋医生面色一僵，吓道：“怎么是你！你不是已经死了么？”

    “是，我是死了，拖宋医生的福，我被你杀死了，但我大仇没报怎么舍得走？这次多亏能现形，肯定要和宋医生探讨一下手术的经验！”

    楚辞拿起符咒，再一贴，又一个女鬼现形了。

    那女鬼哈哈大笑，因有了形体，猛然抓起盘子中的手术刀，狠声道：

    “宋医生，你剪开了我的肚子，戳破我的脸！现在，我要把一切都还给你！”

    说完，几个女鬼扑向宋医生，宋医生一愣，尖叫道：“疯了！你们快滚！滚！”

    然而女鬼都不听，一女鬼掏出一大针筒麻药，疑惑道：

    “这怎么打？不管了，就打在他眼珠子上吧！看他没有眼睛怎么害人。”

    一女鬼拿起手术刀，划在宋医生胸口。

    “就从这划开他的肚子，将他五脏六腑都挖出来！看看他的心是什么做的！”

    “挖掉他的眼！”

    “砍掉他的手！”

    而后，宋医生就这样被女鬼簇拥在手术台上，楚辞出了门，只闻见身后的手术室里传来一阵又一阵尖叫声。

    不知到了什么时候，一束光从窗外照了进来。

    忽然，场景一变，眼前的医院不见了，等楚辞回过头，就见自己和陆景行几人正站在医院门口，根本没有进入医院。

    一切都像是一场梦，楚辞抚摸自己的额头，只觉得额头发烫，身体每个部位都不对劲。

    她这是怎么了？大白天竟然出现了幻觉？刚才那一切，是她一个人的体验还是所有人的体验？

    和她一起进入医院的那些人有没有一样的经历？

    “楚大师？颜大师？陆景行老师？”

    工作人员连连叫唤。

    楚辞回过神，“嗯？”

    “哎呦！你们怎么了？怎么叫你们都不理会，把我们吓了一跳，可以开工了吗？”

    众人面面相觑，楚辞皱眉看向大家。

    他们还在原地，动也没动，可刚才，他们的魂魄却被困在那部电影中，不，应该不是穿越，是他们被某人的阵法困在里面，是谁这样做？他这么做的目的是什么？

    “你们也进去了？”

    所有人暗自点头！

    这就奇怪了！只是一家医院而已，怎么会遇到这么不寻常的事情。

    楚辞满心疑惑，跟随陆景行进入了医院。

    在她进入医院的一瞬间，一个久违的声音在她耳边说：“楚辞，好久不见！”

    楚辞一惊，身体待在原地，久久无法回神，她不敢相信地看向四周，四周什么人也没有，刚才那声音是哪来的？她明明听见了！就像是趴在她耳边喃喃低语。

    -

    这期节目录制的还算愉快，几个大师进去帮医院做了风水，给剧组做了法，最后查出来是因为医院风水不好，煞气重，演员们在这久了，身体阳气弱，受到影响，便很容易生病。

    再来因为拍恐怖片，大家精神紧张，各方面原因导致了这样的结果！

    做好法术后，大家又闹着给一些明星算算命，开开玩笑，很欢快又搞笑地结束了最后一期。

    节目录制结束后，楚辞和陆景行坐车回去。

    她一路上都在想之前的事。

    刚才那是谁的声音？她身边明明只有几个熟悉的人，可那个声音却如在耳廓。

    那个声音她再熟悉不过。

    “怎么了？不舒服？”

    “没有。”楚辞摇头，忽然问：“你进医院之前有没有听到有人说话？”

    陆景行摇头：“时间太久，我不大记得。”

    楚辞没做声，怎么想她都觉得不可能，那人怎么可能跟着她来到这个世界！不！不会的！

    一定是她想多了！

    陆景行忽然道：“去云岭山庄。”

    云岭山庄是本市一家温泉山庄，因为有室外的活水温泉，在本市非常出名，还有不少外地人来泡温泉。

    楚辞微怔：“我们去泡温泉？”

    “是，那边的按摩技术也相当不错，去放松一下？”

    楚辞笑笑，陆景行握住她的手，道：

    “说过带你去度假，结果一直没时间，先来个温泉之旅，等你这学期放假，我带你去马代玩。”

    楚辞点头。

    车绕着山路驶向云岭山庄，夜色中，云岭山上匍匐在山顶，中国风的建筑让整个山庄看起来很不真实，让楚辞瞬间有种穿越到从前的感觉。

    一路上灯光很暗，俩人很少说话，司机把他们送到山庄。

    楚辞从车里下来，却见陆景行的脸色有些苍白。

    “怎么了？”

    “没事，可能有点累，总觉得头晕。”

    “要么回去？”

    “那不行！我们难得有机会独处，放心吧！我没事的！”

    说完，陆景行带着楚辞去开房间泡温泉，这里是高档会所，陆景行定的又是房间自带的温泉，类似于海景房的配置，只是把泳池变成了温泉，推开室内的玻璃门，就能进入温泉池里，坐在温泉里可远眺城市的夜景，感受着山上的冷风，这温泉还通到室内，如果嫌冷，可以去室内泡，两个选择，让人舒服。

    俩人简单地冲洗一下，穿上刚买的泳衣下了温泉，陆景行搂着楚辞，看着山景，笑道：

    “不知道为什么，总觉得今天晚上，天黑的有些可怕。”

    楚辞失笑：“怎么了你？没事吧？”她盯着陆景行看了一会。“天黑的倒是不可怕，但你的脸色苍白的有些可怕。”

    “我没事，就是有事，也得过了今晚。”陆景行笑着靠在楚辞的肩膀上，语气暧昧：“今晚你逃不掉的，楚辞！等了一年的肉就要到嘴里了，你以为我会放弃？”

    楚辞失笑，俩人早就探索过对方的身体，她对陆景行倒没什么可扭捏的。

    “可别做一半晕倒了，到时候我会替你叫救护车，但在此之前，我会狠狠笑一场！”

    陆景行惩罚性地挠她痒痒。

    “叫你胡说！我就是晕倒，也得先要了你。”

    俩人闹了一阵，陆景行身体有了反应，他笑着搂住楚辞的腰，轻声耳语：

    “楚辞，我们去洗洗。”

    楚辞笑着点头：“你先去！”

    陆景行拿了条浴巾披在身上，长腿踩在岸上，从楚辞这个角度看，只觉得她身材更为修长，她的身材真的不一样了，不再是之前的瘦削虚弱，经过几个月的锻炼，她身上每一寸肌肉的线条都非常完美，看起来瘦，可身上全是肌肉，摸起来的触感也不错，被水湿-身后，更显得性感非常！

    楚辞不觉勾了唇，她端起一杯红酒抿了口。

    一口酒喝完，楚辞顿时皱眉。

    只见她手臂上戴着的嘎巴拉手串忽然躁动起来，这手串一直有些不寻常，可楚辞用自己的法力来镇住它，效果显著，可现在不知怎的，这手串又剧烈晃动起来，阴煞气从手链上源源不断地传出，让楚辞的手臂周围，都变成了黑色。

    “怎么回事！”楚辞下意识要去脱掉手串，可这手串像是和她作对一般，怎么都脱不掉，楚辞有种不好的预感，她当下念咒，又掏出师刀狠狠劈向自己的手臂，这一劈，嘎巴拉受到威胁，猛地松开，楚辞趁机用符纸将手串包住，用力扔向山从中！她正要做法困住手串，再想办法把这手串给除掉，谁知，没等她做法，身后的房间里传来一声异动。

    似乎是陆景行的叫喊声。

    楚辞吓了一跳，来开移门往里跑，她急道：“陆景行，你怎么了？”

    陆景行的叫喊声不停传来，听起来很疼，楚辞正要开门，却见卫生间的门陡然从屋里打开。

    陆景行穿好衣服走出来。

    她依旧是那个模样，脸还是她熟悉的脸，身材也是她熟悉的身材，她看起来和之前一模一样，可楚辞下意识觉得，她不是陆景行！她的眼神、表情、动作！哪怕是她呼吸的频率，都不是陆景行！她走路的声音更不是她熟悉的！

    楚辞警觉地后退一步。

    “你是谁？是鬼是人？你为什么上陆景行的身？”

    长久以来对某件事的担心，让她一股脑问了很多，可要说眼前这人是鬼，她身上没有任何阴煞气，楚辞更看不清这鬼的样子，可要说她是人，她又不是陆景行！

    忽然，陆景行唇角微勾，噙着一丝轻蔑的笑，开口说话时，似有些漫不经心，可又带着一种说不出的阴沉，让人觉得后背发冷。

    “楚辞，好久不见！”

    她还是陆景行的声音，可这声音却让楚辞忽然想起很多事情来，怎么会这样？明明是一个人，可楚辞却想到千年前的事情，那时候，她和大法师一同为皇上效力，大法师暗地里拉帮结派铲除异己，最后还建立了邪教，楚辞对她不喜，和她斗法，大法师的道法高深，哪怕是楚辞也没有必胜的把握，那天她们在祭坛上，等到时辰到了，方才出手，最终，楚辞险胜大法师，用她的发簪刺入大法师的胸口，但她也占不了便宜，大法师反将一把带煞的宝剑刺入她的胸前，俩人就这样，谁都不让。

    原本，大法师受的伤不够严重，可楚辞哪能让她逃开？当即拉着她一条跳下数十米高的祭坛，就这样撞死在了石头上。

    虽是惨烈，但好歹把她也弄死了！

    算是没白死！

    可她永远往不了大法师临死前的话。

    他用唇语告诉她：“我们还会再见！”

    -

    不知为何，楚辞忽然想起这些事，她往后退了一步，不敢相信地皱眉问：

    “大法师？”

    陆景行忽然沉声笑了起来，她径直走到沙发上坐了下来。

    “楚辞，这么多年没见，你还是这样，聪明的让我讨厌。”

    见她承认，楚辞只觉得后背发凉，是，她怎么那么容易放松警惕，以为她穿越来了，肯定能这样安然一辈子，却忘了大法师这人是最爱记仇的，她不信道、不信正、不信法、不信王，就信自己！她活一辈子就图个自己高兴，所以她想做什么做什么，她甚至不在乎死或者活，可她却不愿意让她高兴。

    是，她一向这样，前世有个人要杀她，她知道后竟然给那人派了老师，让她变得无比强大，那人强大到位列人臣，她想到报仇，纠结了很多人反她，而这时，大法师却悠悠地说：

    “徒儿，你真是不乖！为师教了你15年，你竟然要杀为师？”

    也就是说，他自己扮作老师，给那人当了15年师父，一心教导对方去杀她，而到最后，她轻易揭穿了这件事，让这个人前所未有的自我怀疑，信仰在一瞬间崩塌，人一旦心里的信念没了，便变得很容易打倒，毕竟是大法师教出来的徒弟，大法师太了解她，没几下就把她打到了，最终，那人还是死了，可楚辞知道她原本不该这样容易死，之所以这样，只怕她从知道大法师是她师父的那一瞬间，心就死了。

    楚辞一直知道她的性格，所以她对大法师说不上喜欢，也说不上讨厌，只是立场不同，她要建邪教，用邪教通知所有国民，想把国家变成一个信教国家，用教去控制，这一切都是楚辞不能忍的，所以她出手。

    她杀了她。

    虽然她也杀了她，但这没什么卵用，大法师这人很记仇，小心眼，她估计会忘记这事，只记得自己被楚辞杀了。

    果然。

    “楚辞，这么多年不见，你容貌变了，可做人还是这么的……”端起红酒喝了一杯，大法师啧啧摇头：“这么的虚伪！帮人算命、帮人看相、帮人捉鬼，富人帮，穷人也帮，我该怎么说你好呢？”

    楚辞没做声。

    她后背一阵发冷。

    大法师竟然知道她穿越后所有的事情，也就是说，她一直在观察她？她潜伏在暗处这么多年？

    是从什么时候开始的？

    从她穿越过来？

    还是说，她的穿越从头到尾，都是她一手主导的？

    “怎么？想起来了？”大法师像是很得意自己的所作所为，她像是在看一副得意的作品，噙笑：“楚辞，要对付你不是件容易的事，你无欲无求无贪无念，你对什么都不在乎！我等了很多年，终于等到了这一世，我发觉你在这一世中有个合适的宿体，她的命格跟你意外吻合，可以接收你的灵魂，于是，我看着你穿越，看着你变成另一个楚辞，看着你长大，最后，再和这个女人谈恋爱。”

    楚辞的眉头皱得越来越紧。

    “你到底想干什么？”

    “别急！”大法师这个变态做了个嘘的姿势，她笑了起来：“听我说，故事要慢慢听才有趣，楚辞你和这个女人命中会有一场爱，果然，你和我想的一样，和她遇见，替她招魂，但你没有想到……”

    楚辞的心忽然咯噔一下。

    果然，是从那个时候就开始的！

    难怪！她一直疑惑，眼前这个大法师为什么不是鬼，为什么陆景行身上没有被鬼上身的预兆？

    原来如此！一切只有一种可能……

    楚辞的心忽然沉了，她冷眸微眯，面无表情说：

    “你进入了陆景行的灵魂，占据她某一个魂魄，寄居在她身体里，所以，你不是鬼，你只是一个魂魄！”

    “聪明！”大法师像是很欣赏她，语气赞许：“不愧是我的对手！聪明的让人讨厌，你猜的没错，既然你这一世就是我设计的，我自然会料到你和陆景行的相遇，我潜入她的魂魄，变成她的一魂魄，而后成为她，寄居在她体内，所以，我能感觉到你和她所有的一切。”

    想到自己和陆景行的亲密事也被她感觉到，楚辞道：

    “哦，那你还真变态！有毛病吗？寄居在别人的身体里！”

    大法师面色骤冷，似笑非笑地冷哼：

    “楚辞，你真是不乖！都到这个时候了还敢跟我顶嘴，我倒要看看，你今天怎么对付我！”

    说完，她眸色一愣，猛地伸出手。

    某样东西陡然从门外飞了进来。

    楚辞皱眉，就见被她扔掉的嘎巴拉手串忽然戴到了大法师手上。

    那一直在躁动的手串，戴到她手上后，忽然安静下来，像是认主的一条狗。

    楚辞盯着那嘎巴拉，眼睛红的滴血。

    “所以，这是你的手串？是这条手串将你的意识唤醒，让你的魂魄苏醒过来，并占据陆景行的主魂，将她的意识压制下去，取代了她。”

    “我的女孩，真是聪明！”大法师喝了口酒，语气是前所未有的轻松：“怎么办呢？前世我的一切都被你毁了，我只有追到这一世来报仇了，我一无所有，连合适的躯体都找不到，只有寄居在陆景行的魂魄里，忍受这愚蠢的凡人肉体的束缚！”

    楚辞没做声，事实上，她们都该去投胎，可楚辞不知为何，魂魄被关在发簪里，现在一想，这一切跟大法师脱不了关系，而大法师也不愿意去投胎，因为一旦投胎了，她的一切都将化为零，她现在拥有的一切都将不复存在，下辈子的她就算有好的命格，可不可能有这么厉害的法术，她怎么能甘心？像她们这样的法师，一旦修到这个地步，自以为知晓过去未来，难免有些骄傲的情绪，以为自己是神，该受所有人的朝拜、瞻仰！以为自己一手遮天，无所不能！但事实上，她们什么都不是，如果死了，她们和普通人一样，化为黄土，和其他魂魄一样站队投胎，或许还因为逆天改命受到惩罚。

    人一旦有了贪念，就会变得偏执。

    大法师也是如此。

    她为自己设了这个局，等在这一世等她投胎，她隐居在陆景行身体里，只等手串吸取足够的阳气，煞气变得足够重，唤醒她，可这一切有什么意思？楚辞觉得没意思。

    “有意思吗？”

    大法师笑了：“自然有意思！楚辞，你想想看，你的女人，就要和你上床了，忽然被我占据了身体，啧啧！想想你肯定很气吧？你很想杀了我，事实上我也想，我恨不得你杀了我！来啊，楚辞，杀了我吧！杀了我，她没有了我这个魂魄，你的女朋友也会死！所以，楚辞，杀了我吧！我甚至都不会反抗，但我想知道你到底怎么做？那么虚伪，一心人道正义的你，会如何选择？”

    楚辞冷笑一声。

    这还真是大法师的一贯风格！她不在乎胜利输赢，却要一切都符合她的心意，一切都要有意思，她的心情阴晴不定，没人知道她在想什么，所以，她做这一切，让她一步步爱上陆景行，尝到情的滋味，却又忽然钻出来，看她怎么选择，如果她杀了她，陆景行也会死，如果她不杀，她就会变成陆景行，她还会继续祸害其他人。

    大法师的巴嘎拉手串嗒嗒作响，楚辞盯着她的手串看了许久，大法师沉声一笑：

    “这手串很漂亮吧？那年你杀了我，我让我的徒儿抽出我的骨头做了这手串，也是这手串让我俩都有穿越的机会。”

    楚辞这才想起来，大法师的民族比较特殊，难怪她的骨头可以做成嘎巴拉。

    大法师拿起楚辞的师刀，笑得极其放肆：

    “楚辞，做个选择！让我看看，你会怎么选！不要辜负我的期待，我等了你这么多年，就为了等这么个机会，所以，用你的师刀插入我的五脏六腑！你最会杀人了！就像你前世杀我那样！杀了他！”

    楚辞眉头紧皱，双目含泪，她往后退了一步，直勾勾盯着她。

    大法师笑了：

    “怎么？动不了手？就因为我是你女人，哪怕我是恶人，你也宁负天下人而不负她？”

    楚辞做不了任何反应，她知道眼前这人是大法师，可大法师用了陆景行的脸，用陆景行的身体，直到这一刻，楚辞才知道自己并非没有弱点，当自己亲近的人变成另一个人，哪怕你知道，也下不了手！

    她怎么可能动手，一旦她杀了大法师，她去哪找来陆景行的这个魂魄？

    如果三魂七魄不足，陆景行肯定会受到影响。

    现在一想，陆景行的那个魂魄，只怕在最初出车祸时就因为某种原因走失了。

    楚辞握着师刀的手一直在颤抖。

    大法师面露讥诮，声音冷冰，眼里有说不出的嫌恶和失望：

    “楚辞，你变了，只不过是经过一场情爱，你就变得这么软弱，当年的你绝不会这样优柔寡断，可现在，你照照镜子看看你自己，你真让我失望！我甚至要怀疑，我等了这么多年，等来的这个结果，是否值得！因为我忽然发现，眼前的你已经不足够作为我的对手，你迟疑的样子让我觉得可笑。”

    她一直在拿话激她，楚辞低着头，双手颤抖，怎么都下不去手。

    对方是陆景行，她怎么可能杀了陆景行！

    -

    忽然，一阵敲门声响起，楚辞一惊，看向门口。

    大法师没有阻拦，楚辞打开门，却见刘文骞颜天心等天师都站在门口。

    楚辞一怔，“你们怎么来了？”

    “楚大师！”刘文骞笑了。

    其他大师都愣了许久，刘文骞看着她们的表情，觉得圆满了，当初第一次见到楚大师的脸，他震惊了好半天，现在一看，大家都不比他好什么。

    “你是楚大师？”

    “怎么可能这么年轻！”

    “你真是楚大师？”颜天心皱眉问。

    怎么办！楚大师不仅为人做事让她讨厌，就连长得样子，也是她极其讨厌的！

    楚辞笑笑：“颜大师、刘大师、乌拉拉大师……你们好！我是楚辞！”

    大家都震了很久，半晌才回过神，一阵惊叹后大家接受了事实。

    所以，闻名全国，找她算命的人能从国内排到月球，却没人能识破她的真面目，没人能联系到她算命的楚大师，竟然是个年轻的小姑娘！

    是啊，任谁能想到，声音沧桑低沉，戴着面具的楚大师，竟然还是个学生！

    做梦也想不到！

    颜天心酸溜溜地说：“长这么漂亮还戴什么面具！”

    楚辞笑了：“怎么说呢，戴上面具更神秘不是吗？你们也知道，做我们这行的，最重要的就是保持神秘。”

    “……”冷笑话真不好笑！

    刘文骞道：“楚大师，那天我看你面相，觉得你有灾祸，便集结几位大师来帮忙了！”

    说完，他们推开门，在见到陆景行的时候，吓了一跳。

    -

    “刘大师，你不是说有人要害楚大师吗？怎么是陆景行？”

    “陆景行好像刚洗好澡，人家情侣是来约会的吧？”

    “哎呀！好尴尬啊！人家来约会，澡都洗好了，结果让我们破坏了，哈哈哈！尴尬！”

    “那个，你们就当我们不存在，你们继续！继续！”

    刘文骞也石化了，他不信地摇头：“我明明算出楚大师会遇到坏人的，明明就是今晚这个时刻，怎么会是陆景行？不可能啊！”

    颜天心脸都黑了：“你所谓的坏人就是陆景行？你所谓的坏事该不会是陆景行要扑倒楚大师吧？你自己说尴尬吗？把我们所有人带来给你背锅！”

    刘文骞继续石化。

    “哈！哈！哈！”大家都很尴尬地笑，然后往后退。“可能搞错了，你们继续！就当看见我们！看不见我们！继续！”

    于是，几位大师来了，又匆匆关上门，飞奔而去。

    一场乌龙，最后屋里回归安静，楚辞盯着大法师看了许久。

    大法师喝了口红酒：“这年头的法师都这么蠢？连我不是陆景行都看不出来！”

    楚辞没做声。

    她也不想把别人牵扯进来，虽然过了千年，虽然大法师的法力还没恢复，不比从前，可大法师还是让她忌惮的存在。

    忽然，大法师站了起来，她一步步逼近楚辞，楚辞被逼到极致，忽然变了脸色，她猛然回头，盯着大法师冷声道：

    “别以为我不敢杀你！谁准你占了我女朋友的身体！谁给你的脸！”

    说完，举起师刀，猛然砍去，大法师伸出右手，懒懒一挡，师刀的煞气便被嘎巴拉悉数挡掉了。

    楚辞又是一刀，嘎巴拉又闪出一道金光挡去师刀的煞气。

    大法师不急不忙，看她的表情就像看一只被困住的蛐蛐儿。

    “楚辞，你太弱了！”

    楚辞怒了，狠狠推向大法师，大法师被这一推，扑通的一声跌入水中。

    楚辞拉着她跳入水中，水底下，楚辞看向大法师，却见大法师一脸轻蔑，楚辞拽住她，不停把她往下按，心里只有一个念头――

    让她不好过，她也别想好！大不了三人同归于尽，也绝不让大法师占了陆景行的身体！

    俩人憋了许久，忽然，楚辞把她拉了起来，大法师嘴角噙着冷笑：

    “怎么？还是舍不得？既然你舍不得动手，那我就杀了你！”

    大法师猛地晃动手臂，这串巴嘎拉从她手上退下，忽然变大，大法师冷笑地转动巴嘎拉，嘎巴拉速度越来越快，最终转成金光飞向楚辞，楚辞闪身一躲，师刀紧接着砍去。

    嘎巴拉十分灵活，只要它晃动成圆圈，就像是一道天然屏障，不管楚辞攻击哪里，嘎巴拉都能挡住。

    楚辞心里有些急，这嘎巴拉和大法师都很难对付。

    怎么才能对付嘎巴拉，困住大法师？

    当下，大法师猛地一甩，嘎巴拉陡然撞向楚辞，楚辞一时没躲开，被撞得胸口发疼，倒在地上。

    她捂住胸口，不多时，吐出一口血。

    大法师冷笑一声：“这么没用？楚辞，你真让我失望！”

    楚辞站了起来，又吐了口血，这嘎巴拉不愧是用人骨做的，极其阴邪，煞气强的很，一旦被击中，五脏六腑都觉得疼。

    忽然，大法师又伸出胳膊，叹息一声：

    “罢了，既然你这么没用！下不了手来杀我，那我就杀了你吧！反正留你这没用的人在世上也没什么用！”

    说完，将嘎巴拉再次扔向楚辞。

    楚辞当下一闪，这嘎巴拉像是认准了她，一直追着她，楚辞不知不觉躲到了室外，可这嘎巴拉不像师刀，需要人的控制，这串手串只要认准目标，就跟狗似的，会一直咬人。

    忽然，楚辞被绊了一下，摔倒在地，这嘎巴拉趁机追上，眼看嘎巴拉就要飞过来。

    楚辞正要躲开，却见一阵煞气将嘎巴拉震得后退几步。

    楚辞皱眉，回头一看，却见黑漆漆的山上，一群恶鬼飘了过来。

    为首的是她家家养的众鬼，楚辞笑了笑：“你们怎么来了？”

    “大姐头！你可是我们的大姐头，怎么能让别人欺负去了？”

    “就是！大姐头，拿出你的实力来！大不了杀了他！”

    “杀了他大姐头！她已经不是陆景行，她被恶人占据了身体，如果你不杀她，她也会杀了你，而陆景行这辈子也不可能恢复意识，那样的她和死了有什么两样？只有杀了她，你才能活下来，陆景行也才有活的可能！”

    楚辞闻言，意识一点点聚拢，忽然下了决定！

    是！如果她不杀了大法师，陆景行也活不下来，人不是只有肉体存在才叫存活。

    当下，众鬼忽然把一个魂魄推出来。

    “大姐头，你看看她是谁！”

    楚辞定睛一看，惊道：“瑞瑞？”

    “是！她就是瑞瑞的第11个魂魄！”

    “第11个魂魄？”楚辞第一次遇到这样的事情，都说人有三魂七魄，怎么会有人有11个魂魄！而瑞瑞跟其他人比起来，也没什么特别的，除非是……有了！

    楚辞忽然灵光一闪，她不敢相信地问：“所以，这第11个魂魄就是瑞瑞的天眼！”

    是，都说天眼不是真正的眼，是人体内一只内观的眼，而人体内的三魂七魄各有各的职责，如果有人在投胎时就多了一个魂魄，那这魂魄没有自己对应的职责，它寄居在人身体里，不就等于是那只内观的眼吗？所以，有天眼的人会比寻常人多一魄？

    一切都是楚辞闻所未闻的，可细细想来，似乎又是那么回事。

    忽然，瑞瑞的第11个魂魄冲向走出来的大法师，大法师一顿，手臂一抬，将瑞瑞打落在地上。

    “猖狂！哪来的鬼！敢袭击本法师！”

    瑞瑞又撞向她。

    楚辞觉得奇怪，瑞瑞为什么独独对陆景行有这种反应？难不成是因为……

    有了！楚辞忽然想到一种可能，人的魂魄都要寻找寄主，如果没有合适的寄主，这魂魄就等于无家可归的人，魂魄的杀伤力又远远不及鬼魂，没有自保能力最终还需要宿主保护，可每个人都有三魂七魄，这多出来的第11个魂魄去哪找合适的寄主？

    便只有一种可能！

    有人缺了一魄！

    偏偏陆景行是这样的人！

    大法师虽然寄在陆景行的身体里，但瑞瑞能感觉到，这个魂魄不是属于本体的，这个本体缺了一魄。

    因此，瑞瑞才会攻击大法师，以求有合适的寄主。

    楚辞忽然激动起来，这样一来，如果她杀了大法师！让瑞瑞进入陆景行的身体，陆景行说不定不会死！

    楚辞站起来，掏出师刀，一步步走向大法师。

    大法师冷哼：“怎么，有斗志了？”

    瑞瑞忽然撞向大法师的身体，大法师被撞得魂魄摇晃，和上次巫罗不一样，巫罗是因为进入颜术身体时间不长，没有和身体融合，而大法师，则是被一个强烈渴求的魂魄撞击，加上身体强烈排斥，魂魄有些不稳。

    楚辞助瑞瑞一臂之力，掏出发簪扔向大法师，发簪被嘎巴拉挡住，楚辞又掏出师刀，砍向大法师。

    大法师被师刀攻击，魂魄很快晃动，他冷声说：

    “以为还是上辈子？”

    楚辞没理他，继续攻击，当下瑞瑞又不停撞向他，随着楚辞的攻击，大法师魂魄愈发不稳，一不留神，那不停攻击的瑞瑞竟然挤进了陆景行的身体。

    既然瑞瑞的身体里有11魂魄，也就是说，人的体内并非指可以容纳三魂七魄。

    瑞瑞的魂魄和大法师的魂魄寄居在一起，随时想把大法师挤出去，大法师当即皱眉，找回巴嘎拉，想要对抗他们，然而楚辞在外面打，瑞瑞在里面挤，更重要的是，陆景行被压制的魂魄也在对付大法师。

    一时间，出现很多魂魄主导陆景行身体的画面。

    “楚辞！”像是陆景行的声音。

    “楚辞你太猖狂！你以为我还会被你杀了！”大法师的声音。

    “姐姐！”瑞瑞的声音。

    楚辞就见陆景行的身体被不同魂魄占据主导，急得不行。

    “陆景行！”楚辞唤了一声。

    众鬼搓着手掌道：“该我们出场了！”

    说完，吊死鬼先是一撞，被他的阴煞气冲撞，瑞瑞的身体陡然从陆景行体内跑了出来。

    “怎么是你？”

    “姐姐，你撞错人了！”

    瑞瑞又挤了进去，艳鬼和水鬼也来了，猛地撞去，这一撞，陆景行一个魂魄跑了出来。

    “楚辞！”

    楚辞眉头轻蹙：“赶快进去！”

    陆景行又钻进自己的体内，众鬼见大法师法力高，很难撞出来，当下齐齐手牵手，把陆景行的身体围在一个圆圈内，她们不挺撞向陆景行。

    鬼的煞气类似于法器的阴煞气，会给灵魂造成冲击，这一撞，大法师果然魂魄站不稳。

    众鬼又是一撞，楚辞趁机一刀砍去。

    这一下，避之不及的大法师被从陆景行体内撞了出来，陆景行倒在地上，不省人事。

    楚辞不敢耽误，冲向大法师，大法师冷笑一声，不停念咒，那嘎巴拉感觉到主人的召唤，法力陡然变得强大，且因为嘎巴拉吸了不少人的阳气煞气，煞气极重，即便是这么多鬼和法器，也赶不上它。

    倒是个难缠的法器！

    楚辞拧眉思考。

    作者有话要说：　　不出意外，这几天就完结了，其余甜蜜的后记都留在番外吧！到这里结束我觉得故事会显得比较完整，这两天等我休息一下给你们发红包哈！

正文 第121章 121 结局【2】

    手串虽然难对付, 但也不是完全不可以, 再者, 前世她和大法师已经不分胜负, 这些年她潜心修炼, 虽然未必能稳赢前世的大法师，可对付现在这缕刚被嘎巴拉唤醒的魂魄，绝对是轻而易举的！那么, 她在怕什么？只有她胜利了, 她和陆景行才都有活下去的机会。

    想到这, 楚辞眉头紧皱，拔下头上的发簪, 面无表情看向大法师。

    “大法师, 没有你这样做事的。”楚辞冷笑一声：“当初我是杀了你, 但你也杀了我，过了上千年, 你竟然还找上门祸害我女朋友，这笔账，咱们是该好好算算了！”

    说完, 以双手合十，将发簪放在掌心中间, 快速念咒。

    随着咒语越念越快, 发簪的法力越发强悍，毕竟是千年的法器，加上前世就是大法师的对手, 发簪的煞气陡然发散开来，楚辞陡然松开手，不需要她驱使，发簪自发飞向嘎巴拉。

    对一个法师来说，人和法器是心念相通的，楚辞的所有执念都被发簪感知。

    发簪的法力前所未有的强悍，忽然，发簪撞击在嘎巴拉上，嘎巴拉不停绕圈，发簪又不停攻击，这一撞击，生生撞出几道强光来，楚辞把嘎巴拉交给发簪，自己则举起师刀，猛然劈向陆景行。

    此刻，陆景行体内，大法师、陆景行、瑞瑞三者的魂魄激烈对抗。

    每个人都想要占据身体，而瑞瑞和陆景行又拼尽全力把大法师赶出来。

    大法师被这纠缠，本就自顾不暇，如果是有人打地，她会毫不犹豫还手把对方弄死，可现在，打她的人在躯体内，对方打的不是她的人，是她的魂，她的魂就是再厉害，也无法施展法力，无法跟两个魂魄纠缠。

    大法师被缠急了，当下冷笑：

    “想弄死我？行！在你没弄死我之前，我先弄死我自己！”

    说完，大法师竟出乎所有人意料，往山下一跃。

    在这千钧一发之际，大法师以为楚辞会去抓他，谁知楚辞不仅不抓，却趁他不备，猛然用师刀砍去，这一砍，加上大法师被瑞瑞和陆景行挤着，魂魄当下从陆景行体内出来。

    大法师见状，冷笑声：

    “既然是死！那就大家一起死！我就不信，这陆景行跌下山崖还能不死？”

    这绝对是大法师的做派！

    就是自己没有必胜的把握，也得拉别人一起陪葬，且陆景行死了，楚辞一辈子开心不了，大法师的目的也就达到了，她这人就是这样，宁愿自己死，也不让别人开心。

    大家都别好过！

    谁知，楚辞却忽然勾唇笑了。

    大法师皱眉，往下看去，这一看，眼都直了。

    原来这下面虽然是悬崖！可因为这山庄有许多室外温泉，为了防止人坠崖，山庄外都装着铁架和铁网，人跌下去会被拦住，根本死不了！

    陆景行的身体重重地撞击在铁架上，发出撞击声。

    楚辞当下冷了脸。

    “我不会放了你！”她在宣布一个事实。

    大法师张开手臂要施法，然而她毕竟只是一个魂魄，她连鬼都不如！如果她哪里还能施展强大的法力？她只能任楚辞搓揉。

    楚辞深眸渐冷，掏出八张符咒，在空中摆成一个八卦，又用师刀挑着这八卦快速转圈。

    她冷笑道：

    “大法师！我送你去地狱吧！”

    听起来是商量的语气，可手里的动作却丝毫不含糊，她猛地将师刀飞出去，师刀配上这符咒八卦阵，法力翻倍，猛地击中大法师的身体，大法师当即倒在地上，嘴角却似笑非笑地盯着楚辞。

    与此同时，楚辞的发簪已经和嘎巴拉战成一团，楚辞又掏出师刀，用同样的方法，以师刀配符咒八卦，猛然看向嘎巴拉，嘎巴拉一直转动，用的就是八卦原理，现在楚辞也如法炮制，嘎巴拉根本不占便宜，两者对抗，发出强烈的光亮。

    又听砰地一声。

    嘎巴拉陡然崩裂开来，一颗颗珠子散落在地板上，发出清脆的声响，这些珠子乍看跟普通手串没两样，可人骨材质让每颗珠子都带着煞气。

    嘎巴拉不成形，已然没有威胁了！

    楚辞举起师刀，俯视着地上的大法师。

    “想不到，我们斗了这么多年，最后还是一样的结局。”楚辞感慨，“不过这一次，我不会再让你伤了我！”

    大法师唇角微勾，依旧是那副毫不在意的模样。

    半晌，她才笑：“那就杀了我，我倒要看看，这一次你会用怎样的方式！”

    楚辞握紧师刀，眼神带着极强的煞气。

    大法师面色无波，神色淡然，似乎正盼望着这结局。

    所有的鬼屏息凝神，等着楚辞一刀劈下去，楚辞确实也劈了，谁知在最后关头，她忽然念了一个咒。

    大法师身体一滞，眼神明显错愕。

    “你他妈要送我去投胎！”

    楚辞勾唇，似笑非笑：“是，我就要送你去投胎！你一定认为像你这样的法师，去地府接受那帮小兵小将的指示，和普通人一样排队投胎，是对你的一种屈辱吧？不好意思，我非要这样做！这一招是跟你学的！要打击一个敌人，一定不能让他好过！”

    随着她咒法加快，大法师的身体渐渐变得透明，大法师难得露出焦急。

    “给老娘住嘴！杀了老娘！别送老娘去投胎！”

    “失败者还好意思提要求？就叫你去投胎！做个婴儿！所有的法术都没了，下辈子就做一个你唾弃的不会法术的普通人！”

    说完，大法师消失在了空气中。

    临走前怒目相对，留下一句话：“楚辞，你给我等着！”

    她的魂魄完全消失了。

    楚辞对着面前的空气，许久没有回过神，这一千多年的纠缠，终于到底落幕。

    一切都是最好的结局。

    对她对大法师都一样。

    这辈子上辈子的，都过去吧！一切重新开始！

    -

    楚辞顾不上她，赶紧下去扶陆景行，她好不容易叫了酒店的人把陆景行给抬上来，酒店的人见到陆景行的脸，都吓到了，尤其是值班经理，差点要哭了。

    “是陆景行？她怎么会失足掉下去？我们的保护措施明明做得很好啊！”

    “陆景行在我们酒店失足掉落？粉丝会把我们撕了吧？”

    “是陆景行……天！我这经理别想做了。”

    “到底是怎么回事？有没有监控？”

    大家手忙脚乱，又要给陆景行叫救护车，楚辞焦急地看着他，陆景行昏迷很久了，却一直不醒。

    “陆景行！陆景行！”

    楚辞什么都顾不上，摇晃着陆景行的身体，忽然，陆景行咳了一声，猛然睁开眼。

    她许久没有动，没有任何动作，只表情漠然地盯着楚辞。

    楚辞的心顿时冷了。

    所以瑞瑞的魂魄对她来说没有一点用？

    陆景行依旧缺了一魄！

    不！没关系，哪怕她缺了一魄变成痴傻，但只要她活着，她就会照顾她！

    这样想，楚辞好受许久。

    “楚辞，你以为我已经被你杀了？”陆景行忽然凉声来了一句。

    楚辞一惊，警觉地握起师刀：“大法师？”

    她正要砍去，却见陆景行陡然笑了，她闭上眼睛，就那样声音低沉地闷笑，脸上有明显的无奈和纵容：

    “怎么样？我的演技不错吧？”

    楚辞这才反应过来，自己被他骗了。

    “找死是吧？当演员当上瘾了？我看我不砍你一刀，你不知道我的厉害！”

    “别别！砍坏了，心疼的是你！”

    陆景行被紧急送去了医院，全国的报纸媒体一片哗然。

    《某L姓女星酒店坠崖》

    《L姓女星疑似开房期间，坠崖不醒被紧急送去医院》

    《开房不成反坠崖？L姓女星的负-面-新闻又来了？》

    《某L姓女星和知名漫画家女友温泉山庄遭遇事故》

    次日，所有的媒体头条都是这件事，周坦还十分仁慈地给楚辞发了很多截图来，还有一条语音。

    楚辞可想而知他会说什么。

    “我发的图你看了？乖乖！不错啊！开个房开出了微博热搜，开的全国人都知道你俩的事情了，还有，港台同胞也知道了，你们今天上了港台30多家报刊的封面！还有，海角论坛、微博、兔区……呵呵，好精彩哦！楚辞，不得不说，论旺夫我就服你，你想想啊，哪个女人有本事让女朋友一夜之间，没有任何作品，没有花一分钱推广费上了全亚洲乃至全球的头条？啧啧！这个热搜绝对！”

    “楚辞，佩服你！据说这等于给我家陆景行省了数亿的广告费！”

    一向颇为淡定的楚大师，觉得自己最近还是不要出门比较好，因为连田三彩都打来电话问：

    “楚啊，你咋那么不小心呢？说实话你和小陆去开房，瞒着咱们就算了，但你也别让全世界知道啊！还有，小陆没伤着吧？你可得仔细点！人可不能随便受伤的！”

    很快，几个哥哥也表达了亲切的问候。

    楚泽宇：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！报应啊！报应啊！！！！哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    “……”

    楚州：“妹，下次低调点。”

    “……”

    楚明飞：“楚辞，我同学都来问我，说L姓女明星是陆景行不？还叫我要个签名。”

    “……”

    楚辞心累，而那个L姓女明星，则一点不觉得尴尬，老神在在地躺在医院病床上，晃荡着腿，享受楚辞的贴身服务。

    “来根香蕉！”

    楚辞叹气：“全世界的头条都是我们！太丢人了吧？还有，开房不成我拒绝你，我们俩发生斗殴事件，导致你跌落悬崖，这种不实消息是哪来的？”

    陆景行扫了她一眼，情绪很稳定。

    “淡定！这算什么？当初我出道扮过男装，据说因为太帅，一直被人质疑我是变性的。”

    “……”她应该说声谢谢安慰吗？“你不能让周坦公关公关吗？”

    陆景行不以为然：“有什么可公关的？我一向走的是实力路线。”

    是！您老一向走实力路线，可每次的负-面-新闻都震惊娱乐圈！

    楚辞失笑，万万没想到，她和陆景行上的最大的新闻，竟然是这样！

    班级群里，周晓苏等人都来慰问她，楚辞一一回：

    “我们真的没事！别听媒体胡说，哪有啊，是泡温泉！对！温泉！没有斗殴！没有！我没有反抗！她失足掉下去的，脚底下滑你知道吗？对，真不是我踹的！”

    挂了电话，楚辞又气又笑，最终决定谁都不理，关了手机，和陆景行一起边吃东西边看电视。

    “这女主角长得还蛮帅的！”

    “那当然！”陆景行咬了口香蕉：“是她女朋友有眼光。”

    “能别这么花式吹自己不？”

    “说起来，楚辞，咱们没进行完的开房，什么时候继续？”

    楚辞一怔，她俩开个房都能搞出一个穿越的大法师，可见他俩这事好事多磨！有煞气！

    她伸出所有掐指一算：“嗯，让我算一卦，找个良辰吉日。”

    “……”陆景行哼笑：“大师，要不要连我内裤都给开个光？以后我们每一次，都选一个良辰吉日，你给我内裤开坛做法，咱俩三拜九叩，再沐浴更衣，去床上做活塞运动？”

    “我看可以有！”

    陆景行的脸黑了。

    -

    陆景行的身体没什么大碍，而瑞瑞的魂魄也成功化身为她的一魄，这个魄主管的并不是主要身体机能，因此只要没大碍就可以，倒不影响身体，楚辞看过陆景行的面相，她是长寿相。

    这才放下心来。

    次日，楚辞抽时间，去把瑞瑞的两个魂魄送了回去，瑞瑞昏迷了两天，家人吓坏了，等楚辞把魂魄抓回来送回瑞瑞身体，瑞瑞终于睁开了眼。

    “姐姐，你做到了！”

    楚辞感慨地摸摸他额头，这还是个小暖男呢。“你也做到了。”

    楚辞让他看向外面，“外面有人吗？”

    瑞瑞不停摇头，“没有人，姐姐。”

    楚辞笑了，事实上，外面有数十个鬼，可能是附近发生了特大交通事故，鬼魂们不知怎的，迷了路，来到了这里。

    瑞瑞的天眼真的关掉了。

    楚辞要不是经历这件事，都不知道关掉天生天眼需要这么麻烦。

    不过这样也好，孩子还是单纯点不要有负担，至于打鬼打怪、保护世界这种高难度的事情就交给他们这些大人吧！

    大眼萌执意要给楚辞钱，楚辞拒绝了：

    “不是我不要，而是因为这次我也要感谢瑞瑞，他帮了我很大的忙，我不能要这个钱，如果你想给，捐给慈善机构吧！”

    大眼萌小姨真心感动，当下用网上银行转了钱。

    “大师，这是我的一点心意，真的太谢谢您了！”

    说完又迟疑着问：“真不好意思多问，但我还是想知道，我儿子的寿命……”

    做父母的都担心孩子，哪怕不要成才，能好好活着已经是上天的恩赐了。

    楚辞笑笑：“放心，瑞瑞，可是个有福气的孩子！”

    这么一说，所有人都笑了起来，瑞瑞也笑着抱了皮球出门，他比之前开朗许多，他抱着皮球一直拍啊拍的，在他看不见的地方，几个鬼也跟着闹，和他一起玩皮球，可他却浑然不知。

    有时候，知道的少，反而更开心。

    -

    这期节目录制后，楚辞原以为《玄学大战》就这样收官了，可谁知，就在4月份，小维忽然发信息来：

    “楚大师，很多粉丝都找我们，要我们公布您的长相，您看，您是否介意摘掉面具？”

    楚辞沉默片刻，当初戴上面具，是因为怕影响自己的现实生活，可现在，她楚楚的身份已经曝光，作为陆景行的女朋友，注定无法低调，别的不说，最近开房坠崖一事，让她上了那么多头版头条，她就算多曝光一个身份，也没有任何影响。

    楚大师的身份，永远不如陆景行女朋友身份来的容易让人热议。

    再来……

    楚楚漫画app还需要流量呢。

    如果因此给app引流，那就是免费的广告了！这样的广告不要白不要啊！

    想到这，楚辞反而坦然。

    又不是没脸见人，咱长得也不差，身材也不差，又是名牌大学毕业，楚大师的身份只是她的一个面，这样一想，曝光而已，有何不可呢？

    于是，楚辞笑：“行，想怎么曝光？”

    小维没想到她会同意，当下激动道：

    “我们想在节目最后，做一个彩蛋！算是我们这一季的压轴彩蛋了！大概内容是，左天采访一些民众，大家都想知道你的真面目，左天便利用各种线索来寻找，最后找到您家里，对您进行采访，让大家看看，楚神在现实生活中是什么样。”

    楚辞笑笑，“好！来吧！”

    于是，左天很快来拜访了，楚辞画了个妆，穿着简单的T恤，紧身的牛仔裤，再普通不过的打扮！可对于一个神颜来说，你就是穿军大衣都有不一样的诱惑，因此，左天第一次见到这样的楚辞，当下震惊了。

    “这是楚大师吧？这不是某位娱乐圈女演员，或是某些女团艺人？虽然来之前有过心理准备，可还是没想到，楚大师竟然这么年轻漂亮！而且我没看错的话，楚大师还是我们《玄学大战》某位来宾的女朋友吧？”

    说完，像是怕大家猜不出来，故意对镜头眨眨眼：

    “就是那个，比我上节目还勤快的某L姓女明星！”

    楚辞心里叹气，左天真够贼的！她曝光，就等于和陆景行的身份会引人热议，这样一来，等于又给节目组做了个免费的热搜和流量，还怕最后一期无法刷新纪录？

    楚辞当然也得配合，这都是双赢的事情。

    她第一次对着《玄学大战》摄像大哥的镜头，感慨颇深。

    左天：“楚大师，摘下面具什么感觉？”

    楚辞笑：“轻松！那面具戴着很沉，不好说话，说话的热气会糊我脸上，天热更是难受！现在不戴面具，感觉很舒服！”

    “楚大师，您猜想大家知道您这么漂亮，会怎么想？”

    “怎么想？”楚辞状似思考，又笑：“不管怎么想，只希望大家别不习惯，我的身份看似很多，我是楚大师，又是画漫画的楚楚，但不论哪个身份，我都是我！是我自己！”

    一番问答，结束了这个采访。

    这期节目不会马上播出，楚辞还有一段时间的安静日子。

    这段时间，她抽空就画画，因为她有预感，等她楚大师的身份曝光后，她的书会更加供不应求，出版社肯定又要催了！还是先做准备比较好。

    -

    就在这时，楚辞的《我的明星女友》手游漫画上市了！

    公司给她发来消息，要楚辞做个宣传。

    而今天正好也是《玄学大战》最后一期出预告的日子，小维联系她让她帮忙发个微博。

    楚辞正在画漫画，看到两条宣传的消息，只得放下数位板，点开发微博。

    先给《玄学大战》推荐吧！毕竟这个搞得简单点，再加上这一季这期收官，又有这么多大明星来坐镇，大家都很期待，给这个做好宣传，让《玄学大战》画上完美句号。

    而手游上市，这个后续的推荐必定很多，来回切换麻烦，先挑容易的来。

    于是，楚辞点开@玄学大战微博。

    @玄学大战：“最后一期节目很精彩！今晚8点咱们不见不散哦！”

    楚辞打开微博，转发出去：

    “不知不觉就到了最后一期节目了，这次有@陆景行@颜术@苏苔@陈琰四位大明星，保证精彩！录制了这么多期节目，忽然收官真的舍不得！咱们下一季再见！”

    配图是她参加节目的花絮。

    有她和其他队员的合影，有她和陆景行的照片，还有她和苏苔颜术耳语。

    但无一例外，所有照片的主角都是戴面具的楚大师。

    楚辞发布后，却见自己的微博撞鬼了。

    只因这条微博很久都没人转发评论。

    是不是设定了不可回复？不应该啊，她和管理微博的工作人员从来不会这样设置，而且其他微博也转发的好好的，怎么就这条微博没人转发？

    等楚辞一刷新，微博转发和评论都有了，楚辞疑惑着点开。

    ―谁来告诉我这是怎么了？

    ―楚楚发这条微博怎么回事？

    ―为什么好好的漫画博主不宣传漫画，却宣传《玄学大战》？

    ―怎么回事？为什么楚楚要说《玄学大战》下一季见？谁来为我解惑？

    ―只有一个可能！楚楚掉马了！点赞：48953

    ―弱弱地说：楚楚大大，您掉马了！不，或许该称您为楚大师？所以大大，吊炸天，苏爆宇宙，气场强大的楚大师就是我家大大你！谁来告诉我这不是真的！不是真的！因为如果是，我会怀疑人生！为什么我爱的女人和我爱的女人是同一个，她有分-身术吗？什么都做的这么好？她是学霸，她是玄学大师，她是漫画名家，她是成功企业家，她身家过亿！她才不到20岁！这么苏的人设，我不接受！

    ―大大，你真的掉马了？楚大师真的是你？我就知道，我家陆景行不是花心渣女，我就知道陆景行是很专一的！他撩过楚大师，撩过楚楚大大，这是因为这俩人自始至终就是一个人！

    ―大大，你好棒，为什么你什么都做的那么好？而我，却做什么都做不好？

    ―楚楚大大就是楚大师？那我有一个疑问，脸这么美的楚楚大大，为什么要戴面罩？还有那些吹颜天心是《玄学大战》第一美女天师的，请问你们心虚不？看看我们楚大师的颜值！哈哈哈哈！

    ―到底为什么要挡脸？真相只有一个！怕爱上你的人太多！

    ―我不信！我不信！衬得我好没用！

    ―所有图片的主角都是楚大师，所以楚楚真的是楚大师？天！我记得以前兔区有人爆料过，结果被人群嘲，说怎么可能！还说楚大师脸大借着楚楚大大炒热度，现在证实这都是真的！她们名字里都有个楚字，这不是巧合！自始至终，这俩位吊炸天的大大都是一个人！所以，我现在谁都不佩服，就佩服陆景行！请问，你怎么这么会挑女朋友？

    楚辞有种大事不妙的感觉。

    她看了眼微博账号名，却见那里写着@画漫画的楚楚。

    她没有切换账号！发错号了！

    此时的楚辞心里只有一句话――

    常在河边走哪有不湿鞋！

    阴沟要是不够宽，总得要翻船！

    作者有话要说：　　大结局这几章节我都发红包哈！等完结那天一起发！谢谢今天给我投雷的小可爱，让你破费啦！

    在这给大家推荐一本好看的书，看完我这本文荒的欢迎大家看去！

    【《没有人比我更会演戏》 小孩爱吃糖】

    撞脸男主的女主X撞脸女主的男主

    替身演员苏南重生成十八线小演员，并附带演技系统，大放异彩终成影后，并收获长相相似度高达百分之八十高富帅神秘男友一枚。

    多年洗脑，苏南第一百零一次怀疑，我们真的不是兄妹？

    魏总：傻子，那叫夫妻相。

正文 第122章 122 大结局

    眼下楚辞已经掉马了, 就算是删掉微博也来不及, 事情已经曝光了。

    原本还想继续瞒下去的, 谁知竟然这样曝光出来。

    楚辞笑道：“是我。”

    “天！吓我一跳！我还以为被谁盗号了, 看了半天才明白是什么意思！”江心爱弱弱地发了条信息来：“公司同事们都炸锅了, 说今年年终奖，不需要发了。”

    “咦？这么好？”楚辞粗略一算，省了几百万。

    江心爱发了个笑脸：“每个人算一卦充当年终奖吧！”

    楚辞失笑, 她一卦百万起步, 这帮人还真会精打细算。

    韩蕾发消息来, 满屏幕的感叹后，最后来一句：“不是吧？楚神！”

    楚辞笑回：“为什么大家这么惊讶？总觉得我楚楚掉马时, 也不到这种程度。”

    韩蕾立刻回：

    “那是当然！你楚楚的身份仅仅是画漫画, 画漫画是很多人做过的事情, 虽然像你这样画的好的很少，但大家最起码不会觉得你太遥不可及, 可玄学大师是一个绝大部分，或者可以说全国所有人这辈子都无法做到的事情！大家穷其一生，也不可能变成你这样厉害的玄学大师！怎么可能不惊叹？更别说, 楚楚+楚神是个完全不搭的组合了，跨度这么大你到底怎么做到的？还有, 楚楚, 你真能瞒，我们认识这么久，也没听你提起过。”

    楚辞笑了：“我在家人面前都没怎么提, 总觉得是件小事，不值得大肆宣扬。”

    电脑那边的韩蕾沉默许久，她25岁进出版社，28岁做主编，这些年她在业界积累了一些人脉，又把女儿送出了国，以正常人的角度来说，她的人生虽然不算完美，可在事业上她做了大部分人做不到的事情，在一个行业多年，且越做越精，一直以来，她对自我都持有肯定的态度。

    直到看到楚辞。

    小小年纪，是漫画大手，有个app火到不行，据说前几日单日充值超过千万了，这样已经够厉害了吧？毕竟很多人一辈子只能做好一件事就已经相当了得了，楚辞同时做这么多事，应该很累，无暇兼顾生活吧？

    事实上恰好相反。

    昨日，报纸说她去探班陆景行，前日说她和室友逛街，今天微博上说她给人看风水，还有网友把她去年的考试成绩扒了出来，原来人家在学校依旧是第一名。

    她到底怎么做到的？

    她有三头六臂不成？为什么对别人来说很难很难的事，对她来说都轻松到不值一提？

    韩蕾前所未有的郁闷。

    人和人的差距怎么那么大？

    下辈子是不是该好好投胎？

    -

    陆景行正在《女神算》剧组，刚开始他不知道楚辞掉马的事情，还是较好的圈内朋友发来了消息：“陆景行，叫楚神给我算个卦吧！价钱你开！”

    很快，其他朋友的信息也陆续发来。

    “景行，咱们什么关系？自小一起长大，这事你可不能推辞，我想叫你女朋友帮我父亲算一卦，看看他这次的投资能不能顺利。”

    “景行，你女朋友真是楚神？不多说了，我现在去找你，一定要帮我算一卦！”

    “排队算卦要排到什么时候？”

    “景行，听说你女朋友不轻易给人算卦，你看咱们这种关系户能算吗？”

    陆景行失笑，万没想到，楚辞比他的腕儿大，名导、富商、政客、艺术家……全部上门求算命，生意意想不到的火爆。

    他替楚辞推了一些，一些不好推的便问问楚辞意见，她想算就算，不想算就不算。

    陆景行自打知道有五弊三缺这种事后，对楚辞算命一事并没什么好感。

    不算倒也好，不会遭天谴。

    -

    既上次陆景行酒店“坠崖”之后，楚辞再次上了各大媒体的头版头条。

    因为她意外掉马，节目组为了炒热度，特意把最后一期的《玄学大战》特别节目提前到了这个周六，原本，大家对楚辞掉马一事就很好奇，这不，听说节目中有她的采访，大家早早收在电视面前看直播。

    最后一期的《玄学大战》非常精彩，也成功植入了这部恐怖片，陆景行和楚大师的互动让人移不开眼，苏苔和颜术的颜很能打，让颜天心这种美女都黯然失色。

    最后的最后，楚辞的采访出来了。

    当左天走入一套别墅，一个年轻女生从屋里出来时，大家都愣了一下，心说这不可能是楚大师，楚大师很有实力，做事说话都很老道，打脸打得啪啪啪的，这么牛掰的人物怎么是个年轻的小女生！不可能！

    然而，当楚辞笑着请左天坐下，俩人像朋友一样聊天时，大家又明白，若非楚大师，绝对不可能有这样强大的气场，她只是穿着普通简单的衣服，坐在那表情淡淡的聊天，身上却有种让人无法直视的气场，再加上她的神颜，她的气质！所有人盯着她看了许久，似乎秒变楚大师的迷妹。

    真的好美！

    这样美的脸为什么要戴面具！

    这是对别人的一种讽刺吗？

    到了最后，节目结束了，对前面几期进行了回望。

    并给出一组数据，节目播出期间，点击量超过三百亿，创造了国内非卫视类综艺节目的记录！经过节目捧红的各位明星微博粉丝数一直在涨，尤其是楚神，微博粉丝已经过千万！

    节目还剪辑了许多视频照片，让大家回忆往期节目。

    最后留了一句话――不说再见才是最好的告别。

    当大家看到最后这煽情的一幕，都不觉眼眶湿润。

    可以说，这档节目的粉丝都是看着节目长大的，《玄学大战》就跟他们家的娃娃似的，一点点看着长大，看着它被更多人喜欢，看着它引领国内的玄学热潮，看着它复兴了玄学文化！

    如今，国内塔罗牌已经不流行了！

    大家从“你抽一张塔罗牌我给你算算”改变为“来，姐给你占一卦！”

    闲暇时间，大家开始看玄学类书记，研究风水研究面相。

    官方怕这档节目影响太大，多次提醒大家理性看待玄学，不要上当受骗。

    节目组也一直提醒大家尽量不要网上算命，就是算，也不要提前打款，以防受骗。

    这个节目带来的影响是巨大的，大到中国的玄学竟然引发多国主流媒体讨论，许多东南亚甚至欧洲的人都跑来中国算命。

    这是楚辞乐见的。

    -

    不过掉马的事为楚辞带来不少烦恼。

    首先，楚辞在学校的关注度更高了，高到每个人都认识她，所有人见到她都会秒变迷妹请她前面。

    于是乎，食堂打饭，签名！

    上厕所，有人推门，签名！

    洗澡洗一半，原本没人的澡堂，忽然涌进来数十个女生，期间频频注视她身材。

    还好楚辞身材该凸的凸，该凹的凹，不然，在这等如同X光的视线扫射下，她根本就扛不住！

    但掉马也带来一个好处――楚辞的知名度前所未有的高！

    据媒体说，她的话题讨论度和新闻价值已经超过顶级的一线女星。

    哪怕楚辞从来不接商业广告，不接走秀，不接站台。

    可厂商就是爱找她。

    五月份，游戏上线前的一个晚上，楚辞打开微博，惊讶的发觉楚楚的微博粉丝竟然超过2500万了！现在她每发表一条微博，都有超过30万转发，100万评论！数据着实吓人。

    游戏发布会现场。

    楚辞和陆景行受邀参加活动。

    财大气粗的金主爸爸，为了发布会特地举办了一个小晚会，还在卫视直播，请来一帮演员助阵，谈谈自己玩过的感受，楚辞和陆景行的出场吸引了很大关注。

    当楚辞从轿车里出来时，一袭黑色钉钻不规则连衣裙，让她身材更为修长。

    再加上胶原蛋白满满的，脸颊发红的脸，让她十分性感，又有种艳若桃花的美。

    只有楚辞知道，因为她难得盛装打扮。

    刚才换衣服时，在更衣室被陆景行拉着，做了很多不可说之事，让她现在想起来脸还有些烫。

    “陆景行、楚辞！看这样！”

    记者朋友们喊。

    红毯上，陆景行搂着楚辞的腰，嘴角噙着一丝淡笑，现场有很多陆景行的铁粉，见状，都激动地尖叫：

    “嫂子！嫂子！”

    陆景行吃味地开玩笑：“我的粉丝都被你骗走了！”

    楚辞勾唇：“上次票选，让女生投票，最愿意被谁掰弯，我不幸当选第一，男友力max不是我的错！”

    陆景行冷哼，这就是她吃味的地方。

    以前要防男人觊觎楚辞，现在倒好，连女人都要防，还有天理吗？

    发布会前所未有的成功，在卫视直播这种大手笔的事，不仅抬高了腾创的股票，还让《我的明星女友》这款乙女向的手游游戏，当晚直播时的下载量就超过3000万！注册用户2000万！

    也就是说，这款游戏，自发布第一天，就风靡网络，成为很多年轻人都喜爱的网友游戏。

    楚辞料想到这游戏会很火，却没想到这么火。

    火到来询问电视版权报价的公司，为了吸引她注意谈成合作，都主动报价。

    从楚辞原想的一千万，一直往上飙升。

    因为楚辞不会谈版权，陆景行给她找了一个专业人士来。

    “江姐。”楚辞接待了她。

    江姐笑笑，开门见山：“楚辞，我问你，你预想能卖多少钱？”

    楚辞沉吟片刻，很认真地回答：“2000万吧？毕竟，一部电视剧开支最大的是演员的报酬，剧本支出一向很少，我们私底下说，我认为2000万已经很多了！”

    江姐笑了。

    很轻蔑地笑了。

    像看傻子一样笑了。

    “楚辞，我这样说吧。”江姐笑着给她解释：“那个网络小说家四少听说过吧？人家版权费报价就是5000万往上，报价8000万也不吓人，不然你以为人家一年几亿稿费税收是哪来的？不是我说你，你这部剧不用剧组宣传就已经火了！也就是说剧组不需要出宣传费用！而演员能来演你这个戏，是你给他们面子，不是他们给你面子，好的剧本可以让演员自降薪酬来演，所以，我给你提出的版权费报价是8000万！一分不能少，咱少一分钱就是自降身价！对了，《女神算》的版权卖给陆景行工作室，五年后咱们收回来，自己开发，必定可以再卖一波，你漫画的周边也要开发起来了，我看你的工作室在这一块不太行，要做起来啊！《鬼喊捉鬼》我也可以试着帮你买，但这些都不急，你必须坚定决定，低于8000万，咱不卖！”

    楚辞咽了口唾沫。

    8000万！她真没这样大的胃口。

    可当江姐把合同递到她面前，要她签字时，楚辞还真有种在做梦的感觉。

    游戏、网剧、电影……开发一个接一个，加上她作品多，卖完这本卖那本。

    楚辞真觉得，她的春天有点长，怎么也过不完的样子。

    -

    楚辞和陆景行一直说要去度假，从去年说到今年，度假还是没有成行。

    好不容易，陆景行不忙，带楚辞去某海岛度假。

    这处海岛在国内名气不高，可国外却很有名，出游价格也不便宜，都快赶上南极旅游了。

    楚辞第一次来，哪哪都觉得高兴。

    来的第一天，陆景行便拉着楚辞去跳伞。

    楚辞一开始没以为那么可怕，直到看到别人从飞机上跳下来，这才明白事情的严重性。

    说实话，很有挑战性。

    可她没兴趣。

    虽然她这人胆子大，连鬼都不怕，可她独独怕高！

    楚辞连飞机都不愿意坐，更别提从飞机上跳下来了。

    可堂堂一个楚神，要说自己害怕到腿软，啧啧！肯定要被人嘲笑。

    于是乎，表情淡淡地上了飞机，飞到空中，又表情淡淡地整理好跳伞包。

    当教练带着她和陆景行来到打开的飞机门旁，楚辞从5000米高空往下看，不觉闭上眼睛。

    她的脑子到底是怎么进水的？竟然答应陆景行来跳伞！

    还是这么高的！

    现在后悔还来得及吗？

    “楚辞，还好吗？”风大，话要用喊的。

    楚辞苦笑：“再好不过了！”

    “感觉如何？”

    “美妙极了！”

    陆景行不是第一次跳伞，她一直保证，这项运动很有意思，让楚辞好好体会。

    教练整理好问她可不可以跳了？

    楚辞闭上眼，深呼吸一口，刚点头，忽然觉得手心一凉，某样东西被人塞进她的手里。

    楚辞一愣，没来得及反应，人已经被教练带了下来。

    从五千米高空落下是一种什么感觉？

    没有太大的失重感，只觉得风呼呼的！

    没有伞，人趴着下落。

    耳边什么都听不到，往下看去，尽是厚厚的云层，让人有种要栽到被子里的错觉，城市离她还很远，可她跌落的速度很快，二百多公里的时速可不是开玩笑的。

    楚辞忘记了害怕，只一直在猜测，手里的东西是什么。

    陆景行在对面对她笑，还比了个爱心的手势。

    教练一直笑着帮她们拍视频。

    楚辞紧紧攥住手心，生怕手里的东西掉下去。

    软软的手心，那东西却意外坚硬，形状是圆圈的，上面有一颗类似于钻石的东西。

    楚辞的心扑通扑通跳。

    不知是因为害怕还是因为紧张。

    大约一分钟后，教练忽然说：“楚，你的降落伞打不开了！”

    楚辞身体一僵，紧接着笑声从身后传来，这个澳洲教练善意地笑。

    伞猛然打开。

    城市像做模型，把全貌呈现在她眼前。

    人和车渺小的不可见。

    直到草地出现在她面前，是该降落的时候了。

    跳伞最好以屁股着地。

    着地的姿势有点丑，可楚辞却根本顾不上，落地后第一件事，是摊开手心，看手掌中那个东西。

    在阳光的照射下，一颗钻戒就这样安静地躺在她的左手。

    硕大的钻石每个切割面都近乎完美，折射出动人的光。

    一看就价值不菲。

    楚辞的唇角不觉勾起。

    不知什么时候，陆景行换好了西装走出来，她今天特别美，一身黑色丝绒燕尾服，衬得她身材修长有型，恍若中世纪的骑士。

    她深情款款地跪在楚辞面前，一贯台词功底深厚的她，竟说话不利索。

    她声音低沉地说：

    “楚辞，我想过很多种求婚的方法，却从未想象过在这种情况下求婚，戒指我买了很久，但我不知道该怎么送给你，直到刚才，我把它放在你的手心，我才觉得，我的人生完整了。”

    “楚辞，在五千米高空，我必须说爱你！”

    楚辞只是笑，笑得眼睛眯着，眼泪都要出来了，却一句话都说不出。

    戒指被套进她的左手中指。

    陆景行微笑着拥抱她。

    “幸会，陆太太！”

    阳光把俩人的身影拉长，楚辞想，属于她们的美好人生才刚开始。

    作者有话要说：　　嘤嘤嘤，完结啦！还有一些没交代的事情，会有一个番外，后面会写楚州VS苏苔的番外。

    【明天发红包】

    楚州一觉醒来发现自己变成了一条巨型贵宾犬，而这条贵宾犬的主人正站在宠物医院里。

    应该是来洗澡的吧？楚州想。

    直到那个他在电视上见过的女明星苏苔，笑着对医生说：

    “医生，我带咱家狗来绝育！”

    绝育……

    楚州两眼一黑。

    于是，苏苔惊讶地发觉自家那只一向走高冷陆续的贵宾犬，在听到“绝育”俩字后，竟晕倒装死。 

瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
│ ミ qr  本书由TXT之梦（gulayier）为您整理制作
│＊ q┛┃ 更多txt好书 敬请登录http://www.txtzm.com/index.php?u=497754
tT┛ミ    附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s　
