一品夫人-重生金牌财女
作者：时秋醉
异能鉴宝、异能治病，商场女王、政要红人，金融大鳄、知名编剧、著名漫画家、天才游戏设计师！她的光芒和力量，注定要让这个世界为之震撼，为之痴狂！她，是名副其实的金牌财女，特种首长的一品夫人！她就是，陌以安！



第001章 重生
　　“子谦，你说的这些都是真的。”
　　一身囚服的女子脸色异样的苍白和瘦削，那双灵动非常的眸子此时一片死灰，这明明该是疑问的话在她口中却是肯定句，就好像是在说一句依然确定的事实一般！
　　“……是！”
　　隔着防爆玻璃，拿着电话的男人，看着玻璃后探视间内，那个在短短半个月时间内就憔悴如斯的女人，心中滋味难明。明明该是开心的激动的，他终于报仇了。可是为何……心中只剩下痛！如抽丝剥茧一般，仿佛要把他的筋骨都给扯断！
　　陌以安忽然微笑起来，接着是狂笑，最后笑得眼泪都流出来了！
　　外面的那个男人，风度翩翩温润如玉，和他的名字一样，一看就是一位谦谦君子！可是谁能知道，这位谦谦君子，其实是位步步为营的高手？
　　而且还是，以爱为营！狠到连他自己的心都算计在内！
　　陌以安笑到无声，才缓缓地收敛了笑，一双大而明亮的眸子此时因为她的过度瘦削而显得更大。她就那样直勾勾地看着对面的薛子谦，缓缓地开口。
　　“薛子谦，我为了你不惜脱离家族永弃亲情；我为了你只身进入政坛徒手闯出一片天地；我为了你明知道会身陷囹圄可我还是做了！还有，还有……我为了你，堕落如此活活气死了我爷爷！薛子谦，你说，这些是不是够了？”
　　女子的语气太平静了，平静地就好像是在说一句无关紧要的话一般。
　　“以安……”男人的眼中藏着无数的复杂，垂死挣扎！还有无尽的恐惧，连他自己都不知道恐惧什么的恐惧！
　　单薄瘦削的女子虚弱不堪，但身体内却仿佛有着无穷能量！
　　“薛子谦，我只要你说，我为你做的够不够！”
　　“……够了！”
　　听到这句话，陌以安忽然一笑，灿烂妖娆若彼岸花开。
　　“你承认够了，那便好。薛子谦你记住，从今以后，薛安陌路，永生永世！”
　　女子说完之后，“啪”地挂上防爆玻璃上的电话，转身走向囚室。
　　看着女子那般决然转身，薛子谦瞬间觉得自己的心里空了一片，大仇得报的欣喜瞬间转换成了巨大的惊恐和不安。天知道，其实他也爱惨了她啊！他亦爱她如生命，否则的话，以她的聪明，怎么可能会上钩？以爱为饵，同时网住他自己！
　　“以安――”
　　薛子谦忽然大吼。只可惜，这防爆玻璃阻挡了一切，她什么都听不到，而她已经被两位看守羁押回囚室。而很快，他也会知道，有些东西一旦失去，那就是永远！
　　隔日，一条新闻轰动全国！
　　“因贪污受贿数额巨大而入狱的原江南省副省长陌以安，于昨夜畏罪自杀！”
　　……
　　“陌家妹子你在家啊，我带小虎来给安安道个歉，这孩子太皮了，不打不成！”一声爽朗中夹杂着恨铁不成钢的气愤的大嗓门，在院子中骤然响起！
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“哎哟妈哎，我不敢了，我以后再也不敢了，我跟安安道歉，我这就去给暗暗道歉，你别打了……啊，疼啊……”
　　竹片抽打皮肉的声音，和男孩的哭喊声瞬间响了一个院子！
　　陌以安缓缓地坐起来，无奈地皱眉，脸上满是苦笑。
　　“哎哟好了，算了，都还是孩子呢！打他两下知道错了就行了，别抽坏了！”温柔斯文的声音接着响起。陌以安一听就知道，这是她妈，安秋阁。
　　“哎呀陌家妹子，虎子这娃就是皮得很，不打就不听话，你别管。看他这次把安安害的，打他都是轻的！”
　　“好了好了，先别打了，安安也没事，就是受了点儿惊吓。你们屋里坐，都是小孩子，哪儿能不磕磕绊绊的，没出大事就好！”安秋阁拉着郑家嫂子进屋。
　　“你瞧瞧这……哎，这虎子，从小到大都不省心，要是跟你家安安一样乖巧听话多好！”郑家嫂子语气羡慕地说道。
　　安秋阁却是笑了，“要是虎子真是个女娃，郑嫂子你怕是又要哭了！”
　　郑家嫂子也笑了起来，又一回头看到虎子还站在外面，不由得再次怒吼，“还愣着干什么，快进来！”
　　虎子赶紧哆嗦着咧着身子进屋，看样子刚才竹片抽那几下肯定疼得很了！
　　几个人才刚一进屋，挑开帘子一看，见陌以安坐起身来了，几人连忙进屋！
　　安秋阁忙走过去揉着陌以安的头，心疼地问，“安安，头还疼么？”
　　郑家嫂子一看，立刻揪着虎子的耳朵送到陌以安的窗前，“安安，这事儿都怨虎子，你说，要怎么罚他，婶子我立马处置！不打得他皮开肉绽他就不知道马王爷有几只眼！”
　　听了郑家嫂子的话，虎子浑身一个哆嗦。这全镇上谁不知道他妈那暴脾气啊，一天至少得打他好几回，哪天不打反倒是像缺了啥！而且他妈下手还忒狠！平时小事情都打得他疼几天，这次差点把陌以安害得丢掉性命，他妈不得把他给往死了抽啊！一想到，虎子就浑身直打冷战！
　　陌以安心中很是无奈，但是脸上又不得不摆出来委屈的小孩样子。
　　她看了虎子一会儿，忽然开口说道：“郑婶，也别打虎子哥了，就罚他以后送我上学放学好了，也省得有人再欺负我。”
　　陌以安说完，郑嫂和虎子都是一愣。但是最先反应过来的虎子，那可就是狂喜啊！
　　“是啊妈，我跟你们保证，安安就是我妹妹，我以后肯定不会再捣蛋也不会欺负她，就罚我每天接送安安上学放学好不好？我肯定没人敢欺负安安！”
　　看着虎子信誓旦旦地保证，郑嫂一愣，接着还是拉下脸，“不能就这么饶了你……”
　　安秋阁却是赶紧打断郑嫂的话，“郑嫂，我觉得安安说的不错，就罚虎子以后保护安安好了。要是虎子再敢欺负安安或者是做坏事的话，安安立刻告诉郑嫂，到时候再狠狠处罚！郑嫂你看怎么样？”
　　“哎你们就是心软，虎子跟安安又不一样……行了行了，这次看在安安的面子上，先放过你。不过，你以后再敢欺负安安的话，安安只管来告诉郑婶，非打断他的狗腿不可！”郑嫂无奈地答应。
　　送走了郑嫂和虎子，安秋阁才又拐回来坐在安安床前，“安安，饿了吧，妈妈去给你炖个鸡蛋。”
　　安秋阁说完之后，也不问陌以安的意见，就直接转身去了厨房！
　　陌以安无奈地苦笑，妈妈对她从来都是这样，无微不至！
　　她抬头看着低矮的屋子，没电视没冰箱，墙上糊着的报纸上日期明显标明，一九八五年……
　　若不是已经再三确定，陌以安无论如何都想不到，自己竟然回到了十岁！
　　这个时候，她和爸爸妈妈都还只是普通的乡下人，跟京城的红色家族扯不上一点儿关系！
　　但是她也很清楚，再过两年，也就是她十二岁的时候，爸爸的身份就会被远在京城的爷爷知道，从而把他们一家子都接到京城去，而她也会从此成为京市人，成为红色家族的红三代，成为政要千金……
　　再然后，因为她那天赋的政治敏感，而被老爷子相中并着重培养；再之后，她会遇上那个人，并义无返顾地爱上他；再然后，她为了他而背离家族，彻底伤了老爷子的心；之后，她又为了他奋不顾身投入那吃人的政坛，几乎被扒掉数层皮地达到那个高度……再之后呢？
　　再之后，一夜之间，她成了巨额贪污受贿的副省长，证据确凿！而揭发并提供致命证据的那个人，就是她一直放在心尖尖上的人！
　　陌以安慢慢地捂着自己的脸，眼泪从指缝间溢出……





第002章 八毛钱的帝王绿


　　好几天的浑浑噩噩，陌以安才算是真正接受了自己又重新回到了十岁这个事实。
　　恍然大悟的时候，陌以安觉得前世的种种好像都只是一场梦。那些让她后悔不已的东西，她竟然都有机会重来！
　　陌以安最不能接受的就是，自己当初到底是怎么被鬼迷了心窍，罔顾爷爷的疼爱，执意为了那个渣男背离家族！结果呢，那个渣男果然是给她上了一堂生动的教育课，而代价是，爷爷和她的生命！
　　陌以安觉得脑子有些疼！
　　只要她一想到这些，一种叫做后悔的情绪就在她的脑海中疯长，仿佛要把她的脑海给彻底填满，不留一丝缝隙！
　　陌以安忍不住轻轻地揉自己的太阳穴！
　　“安安怎么了，头还疼呢？”安秋阁恰好进门，看到了陌以安这动作，立刻就放下手里的东西走了过来，万分关切地问道。
　　陌以安连忙摇头，“不疼了，就是觉得有些闷！”
　　看着眼前才不到三十岁的安秋阁，陌以安的眼神很柔。重生了，一切可以重来，她一定要让自己身边的人全都活得快乐潇洒，前世她辜负的东西，今生她会加倍来还！
　　“真没事了？”安秋阁不放心地问道。
　　“妈妈，真没事了！”陌以安斩钉截铁地回答。
　　安秋阁这才松了口气，随即笑了起来，“安安，今天爸爸妈妈带你一起进城去，好好逛逛。”
　　女儿虽然没事了，但是安秋阁敏感地发现，女儿自从医院回来之后，经常一个人发呆，而且说话什么的，也都像是一个小大人一般，丝毫没有孩子的那种调皮劲儿！这让安秋阁有些不安。
　　“进城？有事吗？”陌以安皱眉问道。
　　她很清楚，在这个时代，人们手头都很紧张，一般是绝对不会随便买什么东西，更不会像后世的旅游那般到处闲逛，可以说是，要尽可能地省下每一分钱。
　　毕竟现在的陌以安一家，可不是首长子孙，只是普普通通的老百姓而已，随时随地节约的习惯，才是老百姓的真实生活方式！
　　因此，若是没事的话，一家人是绝对不可能进城的！
　　安秋阁笑了起来，“我家安安长大了，都知道关心家里的事了！”说到这儿，安秋阁忍不住叹了口气，“你小叔村里这些年的桑蚕收成都不好，前段时间有个农技员下乡调查，说是因为大家的桑树不对劲！那农技员说今天要在县农技站现场指导大家，让每个村都派一个人去听课呢！村里人都是大老粗，大字不识一个，谁去啊！但是人家农技员说了，学会了新的种桑树的办法，可以让桑树产量增加一倍呢！所以你小叔跟你爸爸说了之后，你爸就说去看看，要是简单的话，学了之后也好让你小叔家日子好过一点！你爸去听课，妈妈带你逛县城！”
　　陌以安顿时皱起了眉头。桑树？产量？
　　还没等陌以安想太多呢，父亲陌钢川已经在喊了。
　　“哎哎就来，都好了！”安秋阁说着，拿起已经准备好的外套罩在陌以安身上，拉着陌以安的手就往外走！
　　一家三口坐厂里进城采购的车子颠簸着到了县城，跟采购车子约好时间，陌钢川就带着老婆孩子去农技站！
　　到的时候才七点钟，农技站外面已经围了好多人。
　　“哎大哥，这讲课什么时候开始？”陌钢川给旁边的一位看穿着同样是农民的大哥递了根儿烟，笑着问道。
　　“好像是说八点半才开始吧，大家怕没位子，就来的早了些！还有一会儿好等呢！”
　　跟大哥道谢，陌钢川才拉着安秋阁和陌以安走到了边上！
　　“秋阁，你带安安去吃点东西，再在附近转一会儿。中午我要是出不来的话，你和安安自己吃东西再转着玩，只是可别误了晚上回去的车就行了。”
　　“行，安安说想去哪儿玩？”安秋阁笑着说道。
　　陌以安皱了皱眉，说实话，这个时候的邓阳县城根本就没有什么好玩的。楼房也只是比镇子上稍微好了那么一点儿而已，但是在陌以安的眼中，依旧是破败不堪！
　　“妈妈，我们现在出去转一会儿，待会儿过来跟爸爸一起听课吧！”陌以安忽然说道。
　　安秋阁和陌钢川顿时一愣，“你这孩子，不怕闷啊，以前不是最不喜欢上学听课的吗？”
　　陌以安天真地笑笑，“我也想学学桑树的知识啊，回去了教小卓和小晚。”
　　小卓和小晚都是陌以安小叔家的孩子，比陌以安小了点儿，她从前最喜欢的事情就是跟小卓和小晚玩教学的游戏，她扮演老师，小卓和小晚扮演学生！
　　果然，一说这个，安秋阁顿时就懂了陌以安的意思，立刻笑道，“安安，那待会儿去了那可不许闹，讲课时间很长的，你能坚持住么？”
　　陌以安点头，“能！”
　　安秋阁和陌钢川都是无奈一笑，算是同意了！
　　“那你们先去转转，说不定一会儿就不想再来听课了呢！”陌钢川笑道！
　　于是，安秋阁带着陌以安往边上的街道走去！
　　和农技站相邻的街道，一大清早的就已经有很多人了。安秋阁看到卖茶叶蛋的了，拉着陌以安就往邻街道的摊位上走去！
　　转了一个弯，陌以安看到，这边赫然就是另外一条街道。
　　这儿的房子都是民国时期甚至是明清时候的建筑，很是破败。不过街道还算干净！而且，最让陌以安惊讶的是，这街道上竟然有一些摆摊的！
　　陌以安忽然就想起来了，这条街到了后来，可不就是大名鼎鼎的古玩街么！原来这条街在如今就已经有了雏形啊。
　　不过显然，在这个时候，人们手里根本都没几个钱，甚至很多人还吃不饱饭呢，古玩什么的，根本就未兴起。此时这街道上摆摊的，不过是把自家不用的东西，或者是从什么地方弄到的稍微新奇点儿的东西放这儿，摆个小摊儿，赚点补贴钱。
　　安秋阁在买茶叶蛋，陌以安却是被旁边小摊上的一个戒指给吸引住了目光！
　　戒指边儿是铜的，已经涨满了铜绿，而戒面却是绿生生的，煞是喜人。陌以安的心跳得有点儿快，这个绿生生的戒面儿，她怎么看怎么像是帝王绿的翡翠！
　　正想着，她不由得蹲下身把这戒面对着微弱的阳光去看，透光度很高，而且绿色纯净。
　　陌以安已经可以肯定，这戒面就是老坑玻璃种的帝王绿翡翠！
　　之所以能在这么短的时间内肯定，是因为陌以安从前有过一个帝王绿翡翠戒面的戒指。就是那个人送的，她得到戒指之后很开心，为此还专门查阅了关于翡翠的资料。所以也就清楚地知道，玻璃种帝王绿翡翠，绝对是翡翠中的至尊！
　　陌以安心中一酸，错了终究是错了。还好，还好上天给了她弥补的机会……
　　“小妹妹，想要这戒指啊，很漂亮吧，让你妈妈买回去给你当嫁妆！”
　　陌以安正在走神，忽然，老板带着戏谑的声音响起来了！
　　陌以安猛然回过神来，看着眼前满脸堆笑的老板，她点点头，“老板，这戒指怎么卖？”
　　“哟，小妹妹还挺懂礼貌的。你要的话就给一块钱了，这戒指可漂亮了！”
　　陌以安心中再次抽搐，一块钱……她再次感慨，如今这年代，奸商还没进化出来啊！
　　这是，安秋阁也走过来了，“怎么了安安？”
　　“妈妈，我想买这戒指，要一块钱。”陌以安说道。
　　安秋阁皱了皱眉，接过陌以安手中的戒指，“安安，这戒指都生锈了，你想要妈妈给你买新的。”
　　“妈妈，我就喜欢这个。你就给我买吧！”陌以安连撒娇的功夫都给使出来了！
　　安秋阁无奈地看了女儿一眼，“好吧好吧，买就买！”她说着又看向老板，“老板，能少点儿么，小孩子家要个玩意儿，这东西咋值一块钱呢！八毛了，卖不卖？”
　　“行了八毛就八毛，我也是看这小姑娘顺眼，不然肯定不卖！”
　　安秋阁给钱之后，就把手里的茶叶蛋剥好给陌以安，“来安安，吃个茶叶蛋。”
　　陌以安叹了口气，知道拒绝不掉，就接过来小口地咬着，但是注意力却全在手上这戒指上。
　　安秋阁见陌以安对这儿不感兴趣，就拉着她又走回了陌钢川那儿。三个人坐在农技站门前的台阶上。
　　陌钢川和安秋阁在聊着天，陌以安则是全神贯注地看着手中的这戒指！
　　不知道为何，对这戒指，陌以安总觉得怎么看都看不够一般！
　　忽然，陌以安眼前一闪，一幅幅的画面好像是放电影般出现在了陌以安的面前……




第003章 亡妻之戒


　　“安安，你怎么了？这孩子，怎么跟傻了一样！”
　　看着陌以安死死地盯着刚买的那个生锈的戒指，安秋阁叫了几声都不应，她不由得皱眉拉拉陌以安的袖子！
　　“啊？妈？”陌以安这才好像从梦中惊醒一般，脸色都有些白！
　　“安安你没事吧？脸色怎么这么难看？”安秋阁有些着急。今天本来就是带女儿出来散心的，可别再加重病情了！
　　陌以安的心跳已经慢慢地降下来了，她甜甜一笑，“妈我没事啊，就是看着戒指太好看了，绿得就好像是宝石一样呢！”
　　安秋阁瞪了陌以安一眼，“这孩子，真有那么好看么！好了，没事了，妈妈再问你，你真的要跟爸爸一起进去听课？这课可不是一时半会就能结束的啊，你到时候闹的话可不成！”
　　陌以安摇头保证，“爸妈，我肯定不会闹。”
　　看陌以安这么肯定，陌钢川点头笑道，“好，我们家安安真懂事！”
　　此时，没有人知道，陌以安心中的惊讶。
　　刚才她走神那一会儿，她是真的看到了很多副画面出现在她的眼前！
　　新婚的小夫妻非常恩爱，男人用在战场上找到的戒面，给自己的妻子打了一个戒指。妻子很喜欢，一直戴在手上。后来两人有了儿女，同时又迎来了战火纷飞！妻子死了，埋葬的时候，男人把这戒指取下来带在自己手上，带着一双儿女远走。可是这戒指在拥挤的车上丢了，被一个老汉拣走了，带回家世代相传……
　　这些画面不是很连贯，好像是放一张张电影海报一般，但是基本上的情节，能看懂。
　　陌以安心中有些惊恐，这到底是怎么回事？
　　现在的她，虽然个头小，但是她的逻辑思维能力可不是一个十岁的小女孩。所以，她很轻易地就从刚才的那些画面中推断出来，刚才那些画面应该是这个戒指的历史！
　　但是，她为何能够看到这么离奇的东西呢？
　　而且，在那些画面在脑海中播放的时候，她还很清楚每一个画面所对应的时间！而且更离奇的是，她感觉到好像有什么东西清清凉凉的进入了自己的身体！
　　就在陌以安皱眉深思的时候，农技站的大门打开了，等在外面的众人全都蜂拥而入！
　　陌钢川一手抱着陌以安，一手拉着安秋阁朝里面挤！
　　“大家别挤，都能听到能看到！”很快，喇叭中就传出了维持秩序的声音。
　　来的人看起来多，但是排列整齐之后，也并不多！
　　毕竟，邓阳县的乡镇可是有很多个，其中就只有杨庄镇和另外的王楼乡尹集乡距离县城近，其他的乡镇距离县城都很远，怕是根本就没人过来听课！
　　很快，就有一个穿着白衬衫，鼻梁上架着一副无框眼镜的斯文男子，从农技站另一边走了过来！
　　“大家好，我是林源，京都农业大学大一的学生。这次来到我们邓阳县考察桑蚕养殖情况，我发现了一些重要的问题，想跟大家说说。咱们邓阳县历来都是桑蚕之乡，非常有名。但是现在，大家走入了一个误区。我走了好多个地方看了，大家的桑树种的太多，太密了，以至于桑树都很矮小，不够茂盛。这也是大家的桑叶产量低的原因！当然，还有一个原因就是，我们的桑树品种不好，桑叶小，汁水少，产量低！但是目前，暂时还没有办法改善桑树的品种问题，需要等从沿海引进杨桑之后才能改善！所以，目前大家要做的就是给每家每户的桑树间苗！”
　　林源看起来就是十七八岁的样子，但是显然，他那京都农业大学的这个前缀，很吸引人。这个年代的大学生，可不像是后世那烂大街的大学生一般，这可都是有真才实学的！
　　林源还在不停地给农民们讲解间苗的好处，陌以安却是皱起了眉头。
　　她记得，前世差不多也就是这个时候，邓阳县就引进了杨桑啊，甚至桑蚕还一度成为邓阳县的支柱产业！
　　陌以安很想问这中间的事情，但是显然，她现在就是个小孩子，还是不要贸然开口说些麻烦事的！而且，她自有打算。
　　林源讲课花的时间不多，不过去问林源种植技术的人可不少。
　　陌钢川也凑上去问了几个问题，这才心满意足兴奋不已地回来。
　　“好了吗刚川，这都已经到中午了，我怕安安饿！”安秋阁问道。
　　陌钢川笑着点头，“好了，这说起来也简单，就好像是种庄稼剔苗一样，地方就那么大，种多了肯定长不好。很简单的道理，咱们这些农民心里知道，但是非得等人家说出来才能发现！”
　　安秋阁笑着回了一句，“要不人家咋是京都农业大学的？”
　　一家人说笑着准备找地方吃饭。
　　当然不会去饭馆，也没几个人有钱去饭馆的。路边的汤面就很不错了！
　　“老板，来两大碗一小碗汤面！”
　　一家三口坐了下来。
　　陌钢川跟安秋阁聊着小叔杨爱国家的事情，陌以安不断地摩挲着手里的戒指，思绪早就飞远了！
　　“小姑娘，我可以看看你的戒指吗？”忽然，一个很有些激动的声音响了起来！
　　陌以安一愣，随即转头，却是看到了一个白发苍苍的老者。
　　老者一身剪裁得体的唐装，一看就与这环境格格不入。而且，老者的口音也不是那么清楚。但是，老者看这戒指的目光却是很激动！
　　尽管老者很想掩饰，但是在陌以安眼中，这个老者的情绪依旧袒露无疑！
　　“恩。”陌以安点头，把手里的戒指递给老者！
　　老者小心翼翼地捧住戒指，激动得甚至连手都在颤抖。
　　而这时，陌以安也忽然发现，老者的身后竟然跟着两个精壮的男人！西装笔挺眼神犀利，就好像是保镖一般，时刻在注意着老者周围的情况。
　　陌以安顿时一愣，这老者是什么身份？
　　老者拿着戒指翻来覆去地看、摸，好像是在对待久违的情人一般，那眼睛中流露出来的浓浓思念和喜悦之情，让人动容！
　　“小姑娘，这戒指你是哪儿来的？”老者看了好久，才压抑着自己的情绪，看着陌以安问道。
　　此时陌钢川和安秋阁也都愣愣地看着眼前发生的这一幕，不知道是怎么回事！
　　“是我刚才在地摊上买的，请问您是……”陌以安从容不迫地回答。
　　老者的情绪仿佛根本就压制不住一般，万分激动，甚至连身体都有些晃悠。他后面的保镖早已经是严阵以待，赶紧扶老者坐下。
　　“小姑娘，这戒指卖给我行不行？”老者丝毫不掩饰他对这枚戒指的喜欢，直接问道。
　　陌以安却是皱眉，“我也很喜欢这戒指。尤其是这戒面，还是玻璃种帝王绿的翡翠，很难得。”
　　老者的眼中闪过一丝惊讶，“小姑娘你知道玻璃种帝王绿翡翠？”
　　陌以安点头，“恩，知道一点。这是翡翠中的至尊！最好的翡翠，确实很漂亮，不是吗？”
　　老者点点头，“你说的没错，这就是翡翠中的至尊，玻璃种帝王绿的翡翠戒面！你放心吧小姑娘，这戒指你卖给我，我给你十万块。”
　　陌以安顿时就吓了一跳！一边上的安秋阁和陌钢川更是傻了眼。十万块？
　　这个时候的十万块可绝对不少！购买力甚至是超过了2013年的一百万！
　　陌以安很快就冷静下来，摇了摇头，“老爷爷，您认识这戒指吗？还是说这戒指对您有什么特殊的意义？如果纯粹是喜欢的话，那很不好意思，我也很喜欢。这种东西是可遇不可求的，我不想随便卖掉！”
　　老者非常意外，眼前这不过是个十来岁的小姑娘，竟然能说出这一番话！
　　老者笑着叹息，“小姑娘倒是好眼力啊！不错，这戒指确实和我有着莫大的渊源。因为，这是我亡妻的戒指。当年匆匆离开大陆去香港，我没办法带走亡妻，只能带走这枚戒指。可是偏偏……这戒指在我匆忙赶路中丢失了！我这次回来，也没想过还能再找到这戒指，毕竟，人海茫茫啊。可是没想到，这简直就是天注定，竟然给我遇到了它！”
　　老者已经是热泪盈眶！
　　陌以安也忍不住动容，当然，她动容的不是老者的故事，而是……老者的话，似乎跟她刚才“看到”的那些画面，非常吻合！
　　此时，陌以安心砰砰直跳！
　　她强压着心头的兴奋，沉声问道，“老爷爷，您为什么那么肯定这戒指是您亡妻的呢？”
　　老者轻轻地擦了擦自己的眼泪，笑道，“小姑娘你看，这戒指的内圈，我当年亲手刻上了亡妻的名字。还有这帝王绿的戒面，也是我从战场上缴获的。再加上我对这戒指是日思夜想，它的样子简直就在我心上烙印着，所以，我看一眼就认出来了！”
　　陌以安忍不住吸了口气，缓解下自己的情绪，接着才坚定地说道，“恩，那这戒指就送给您了！”
　　老者顿时一愣，“送给我？”
　　陌以安点头。
　　老者却是摇头，“不不，你愿意把这戒指卖给我，我就已经非常感激了。小姑娘，你就是我的恩人啊！天知道，我无数个日夜都梦见这枚戒指，可是却从来都没有一点儿希望能找到它！”
　　老者说着，眼泪又流了出来，他紧紧地握着这枚戒指，按在自己的心窝。
　　陌以安微微一笑，“您真要买的话，那就给我八毛钱吧，我买来的时候，也就花了八毛钱！”



第004章 E港船运大佬
　　“八毛钱？”老者的目光更为惊讶，同时，更多的是探究！
　　眼前的这个不过十来岁的小姑娘，明知道这戒指是翡翠中的至尊帝王绿，她却还能说出来只要八毛钱的话，这可实在是让何顺帆吃惊不已。
　　“何老先生，何老先生，您怎么跑来这儿了啊，这地方人多杂乱的，万一出了什么事情可怎么办！”
　　就在这时，一个身着警服的男人匆忙地跑了过来。
　　何顺帆脸上的情绪立刻就收敛了起来，“多谢王所长，无妨的，只是随便走走！”
　　“这地方路窄，您上了岁数，万一被冲撞了那可不成啊！”王所长赔笑说道。
　　何顺帆却是摇摇头，又看向了陌以安，“小姑娘，你叫什么名字？你真的要把这戒指八毛钱卖给我？”
　　陌以安无奈一笑，“我原先说了要送给您，您非要买，那就八毛钱好了！我也是用八毛钱买来的，既然是您亡妻的戒指，时隔这么多年还能被您重新看到，那这就是冥冥中注定的缘分，谁也更改不得。您收好！”
　　说实在的，不是陌以安大方，而是她此时太过兴奋了！没错，帝王绿的戒指当然是好东西，可是在她眼中，人脉资源无疑比这帝王绿戒指要珍贵得多！反正她也不亏，说不定还是大赚，所以，送就送了！
　　何顺帆闻言，愣了愣，随即哈哈大笑起来，“好一个冥冥中注定的缘分！说得好，说得真好！小娟，是你特意让这个孩子把戒指送到我面前的吗？”说到最后，何顺帆的笑声中甚至带着哭腔！
　　老爷子竟然当街大哭起来。
　　一时间，陌以安和周围的人全都面面相觑，谁都不知道该说什么好！
　　看一位老人家情绪这么激动，陌以安很是无奈，只得抽出自己放在口袋里的小手绢递给老人，“您别伤心了，都已经过去这么多年了。看得出来，您的妻子一直在您心中，这就足够了。”
　　老者抹了抹眼泪，破涕为笑，一把抓住陌以安的手，“走走，随爷爷去吃饭。”
　　说着，老者就不由分说地抓着陌以安的手往前走。因为老人岁数大了，走路都不是太稳当，陌以安根本不敢用力挣扎，生怕弄倒了老人，于是就不得不跟着老人走！
　　陌钢川和安秋阁被眼前这突如其来的插曲给弄得目瞪口呆，也顾不得吃汤面了，丢下钱就赶紧跟了上去，一边走还一边问道，“老先生您这是要去哪儿啊，我们安安……”
　　“两位同志，你们听我说！”王所长赶紧凑近陌钢川两人说道，“两位放心，何老先生不是坏人！我是邓阳县东城派出所的所长，负责何老先生在邓阳县的安全工作！刚才我们换班子呢，一转眼就不见了老爷子，这不急匆匆地赶来了么！何老先生是来自香港的华侨，回乡探亲的！而且，也有意在家乡投资，县里的领导们非常重视。所以两位同志，我看老先生跟你们的女儿聊得那么好，不如就一起过去吃个饭，随后我派人送你们回家好吗？”
　　王所长的话，让陌钢川夫妇再次目瞪口呆。
　　香港的华侨？
　　怪不得呢，出手就是十万块啊！
　　这时候，何老爷子也在问陌以安，“丫头你叫什么名字？今天能找到这戒指，多亏了你，我看就是老婆子地下有知，专门提点我呢！爷爷认你做干孙女，你看行么？”
　　“啊？”陌以安一愣，接着赶紧说道，“我叫陌以安，您可以叫我安安。您不必这样的，如果不是您说这戒指是您亡妻的，我怎么都不会把这让给您的。这也是您的缘分，跟我没什么关系的……”
　　很快，就到了县城的国营酒楼。
　　才刚刚落座，就有一帮子人匆忙赶过来！
　　“何老，您没事吧？怎么不让警察同志跟着保护呢，这万一有个什么事儿可怎么是好！”来人中为首的是一个四十多岁的男人，一看就是身居高位，但是此时却把姿态放得很低！
　　何老脸上和蔼的笑容不见了，挂上了客气疏离的笑，“黄县长不必客气！回家乡一趟自然要四处走走，放心吧，家乡人都是很好的！”
　　黄县长连连点头，“是是，您说的是。不过安排警察同志保护您，也是我们的一份心意，怕您有什么不方便处理的事情，我们的警察同志都可以代劳！还请您不要拒绝！”
　　何老淡淡地道，“没什么。我待会儿回乡下一趟，警察同志公务繁忙，就不用麻烦了！”
　　“那可不成啊何老，您可是贵宾，我们绝对不能怠慢。就这样说定了，王所长，让咱们的警察同志都准备好，随何老一起回乡，一定要确保何老的安全！”黄县长回头对王所长交代道。
　　“是是，黄县长放心，保证完成任务！”
　　黄县长这才满意地点点头，随即又朝何老笑道，“那何老先生，不敢打扰您用餐了，还是关于您回乡投资的事情……”
　　何老依旧一脸淡淡的笑意，“黄县长，投资的事情我需要再考察一下，具体有意向的话我会叫家里的小辈过来确定。我这次回来就是要回乡看看，岁数大了，生意的事情管不了那么多了！”
　　黄县长顿时就一脸失望，不过也不敢表现出来任何不满，“是是，应该的。何老理当保重身子！那何老先生您用餐，我不打扰了，如果何老有什么吩咐的话，尽管直说。家乡的大门永远朝何老先生敞开！您在家乡的这几天，我们的警察同志会一直跟随保护您的安全，有任何事情都可以找他们解决！”
　　“多谢黄县长，有什么消息的话，肯定会第一时间通知黄县长！”何老的声音很淡。
　　黄县长立刻笑着告辞！
　　此时，陌老爷子拉着陌以安坐在他的身边，陌钢川和安秋阁夫妇则是坐在对面。
　　陌以安没有忽略，自从那位黄县长进来之后，陌钢川整个人都呆滞了！
　　黄县长走后，陌老爷子又恢复了慈祥的笑容，好像是刚才那位黄县长对他没造成任何的影响一般！
　　陌以安忍不住在心中琢磨，这位何老的地位应当是很高的。又是香港的……
　　忽然，陌以安心中猛然一跳！难道是他？
　　何中华！
　　香港何氏船运集团的掌舵人何中华，E港回归之际，帮助华夏政府稳定E港金融市场的E港巨鳄之一！
　　陌以安不由得暗骂自己笨，怎么就没想起来这位大佬呢！
　　上一世的时候，她只是听说过这位何老的事迹，倒是一直没机会得见。再加上这位大佬一直低调，从不接受媒体采访，她自然也不知道何老真容！想不到这一世，竟然有这样的机缘，与何老相识！
　　“怎么了小丫头？这菜不合口味吗？”何老爷子笑眯眯地问道，没有一点儿商场巨鳄的架势！
　　陌以安深吸口气，缓缓一笑，“这菜很好吃，这还是我第一次在城里吃饭呢。”
　　何老爷子又笑了起来，倒是没说什么。
　　陌以安想了想，还是开口了，“何爷爷，刚才那位县长说您要回来投资吗？”
　　她不敢说得太直白，毕竟像她这个年纪的小孩子，大多根本就不知道县长是什么，更不知道投资是什么！
　　何老爷子顿时挑眉，“小丫头，你懂什么叫做投资吗？”
　　陌以安笑笑，“恩，我知道的！投资就比如说小叔种地投资了肥料种子和农药，最后就会收成庄稼！”
　　何老爷子一愣，接着就哈哈大笑。
　　“何爷爷，我说的不对吗？”
　　“对对，对极了！就是这个意思！”何老很开心的样子，“小丫头的理解没错。不过这投资啊，也不是随便乱来的，就好像是你小叔种地投资肥料，他肯定要看好地，想好要种什么庄稼，才会去投资钱买肥料农药，他总不可能对着一片荒地投资吧？是不是这个道理？所以，爷爷要在这儿投资，也得看好了才行！现在邓阳县的条件还不成熟，暂时……不好考虑啊！”
　　陌以安眸光一闪，似懂非懂地点点头，“您的意思是，现在的邓阳县还是一片荒地，您不知道要种什么庄稼，所以不能随便投资吗？”
　　何老爷子又大笑起来，“没错，就是这个道理！”
　　陌以安顿时就皱起了眉头，用很天真的语气问道：“可是，何爷爷，如果邓阳县已经是一块整理好的田地的话，这田地都是别人的了，跟您无关，您还要怎么投资？”
　　何老顿时就愣住了！



第005章 干孙女
　　因为吃饭的时候，陌以安和何老爷子聊得太开心了，而且不知道是陌以安哪句话引起了何老爷子的共鸣，何老非要认陌以安为干孙女！
　　“何老先生，这……我们太高攀了……”陌钢川憋得满脸通红！
　　陌以安不知道刚才那黄县长是谁，但是陌钢川可不会不认识啊！黄县长是县里主管经济的副县长，多次去过杨庄镇的齿轮厂，所以在齿轮厂上班的陌钢川和安秋阁，都认识黄县长！
　　而刚才，他们可是看得清清楚楚，那位去厂里视察的时候趾高气扬的黄县长，刚才面对这位何老先生的时候，那可是毕恭毕敬，简直就像是县官见到了宰相一般，要多恭敬就有多恭敬！
　　所以，虽然不知道何老先生到底是何人，但是陌钢川夫妇绝对猜得出来，这位来自E港的何老先生，身份非常显赫！肯定不是他们这种一般工人家庭可以高攀的！
　　何老闻言立刻瞪眼，“高攀什么？老头子我看安安顺心，认个干孙女还不行？”
　　陌钢川顿时不敢吭声。
　　安秋阁却是大大方方一笑，“多谢何老抬爱，安安还不快叫爷爷！”
　　陌以安有些无语，但是也知道这样的机会太难得。她立刻就甜甜地笑道，“爷爷。”
　　何老满意地点头，“乖！爷爷家只有两个臭小子，爷爷一直都希望有个乖巧聪明的孙女，可惜想都想不来！这次回乡，倒是让爷爷满足了心愿啊！”
　　这一顿饭，陌钢川和安秋阁都吃得很是忐忑。
　　能认这么一位贵人为干爷爷，绝对是安安的福气，但是，谁又知道这福气好是不好呢？毕竟这位何老是E港的，很快就要回去了……
　　“爷爷，您回来要住多久？”吃过饭后，陌以安问道。
　　何老叹气，“爷爷身体不好，这边的气候也适应不了，所以再过几天就要回去E港了。下午爷爷要回去当年住过的乡下一趟，安安要跟爷爷一起去玩吗？”
　　陌以安闻言，不由得转头看向陌钢川和安秋阁，“爸爸妈妈，我们陪爷爷去他的家乡看一下吧，爷爷一个人很孤单……”
　　陌钢川和安秋阁有些不知所措。
　　何老却是连声笑着叫好，“安安真懂爷爷的心。”说着，何老又看向陌钢川和安秋阁，“老头子是真心喜欢安安，再过几天就要回E港了，就让安安多陪我两天，你们二位看成不成？不放心的话……”
　　“两位同志快答应啊，还犹豫什么？我用身上这身警服给何老保证，何老绝对是真心的。你们不用担心！”没等何老说完，王所长就赶紧推了推陌钢川，笑着说道！随即，王所长又凑在陌钢川的耳边低声说道，“同志，这位何老先生的来头可大着呢，你们家闺女有福气了。赶紧答应吧，没问题的！”
　　陌钢川有些拿不定注意，又看向身边的媳妇。
　　安秋阁立刻笑道，“这有什么不放心的！不过安安还小，太调皮了，何老现在您是不知道她多会闹腾。钢川回去上班，我陪着您吧，这丫头大人不在的时候，就闹腾得不像话，万一失了分寸可是不好！”
　　何老顿时哈哈大笑，“好好，你们还叫什么何老，叫我何伯伯吧，安安都叫我爷爷了呢！”
　　“是，何伯伯！”
　　一屋子人都笑了起来。
　　何老从前住过的地方叫凤楼镇凤楼村。距离邓阳县城算是比较远的！
　　不过好在何老有车，而且还是现在国内非常少见的奔驰。
　　陌以安对车子没有表现得太惊奇，何老也是笑眯眯的，没说什么。直接带着陌以安上了奔驰车！同时跟着上车，一个开车一个坐在副驾驶位的是那两个形影不离跟着何老的保镖！
　　陌钢川也没回家，实在是他不放心。他和安秋阁就跟着后面的警察一起挤了两辆桑塔纳，这还是王所长从政府借来的！专门用来陪同保护何老先生的！
　　路上，陌以安好奇地问道，“爷爷，您老家在这里，为什么又去了E港呢？”
　　何老微笑着叹气，语气有些惆怅，“爷爷家本来就是E港的。爷爷年轻的时候啊，太叛逆，不听话，那个时候日苯鬼子来杀我华夏人，爷爷一腔热血想要上战场杀鬼子。但是家里不同意，害怕我出事。我后来就瞒着家里，偷偷来到了大陆参加抗日军。再后来，爷爷遇见了奶奶，那时候，爷爷就不想走了。因为家里面肯定不会同意爷爷和奶奶的婚事，再加上，爷爷以为家里面会因为我的出走而对我生气！后来，爷爷就在邓阳县凤楼镇跟奶奶成亲了。再后来，奶奶过世，而E港那边，爷爷的母亲也重病过世，爷爷只好带着孩子回了E港！把奶奶留在了这里！爷爷这次回来，也是想把奶奶带回E港去，让她一个人孤单了这么多年……爷爷心疼啊！”
　　何老先生说着，好像是回忆起了当年的美好时光，脸上带着笑，眼中却含着泪！
　　“恩，把奶奶接回去一家团聚！”陌以安笑着说道，同时她也确定了，这何老就是那位船运大亨何中华，因为，何老说的这些，跟她前世看到的资料，一模一样！
　　何老却是苦笑，语气中尽是心酸，摸了摸陌以安的头，“哎，说起来简单，已经这么多年过去了，她安身的墓穴位置都不知道能不能找得到！”
　　陌以安心中又是一紧，找不到坟墓位置？
　　她几乎是立刻就想起来了，之前她在看那帝王绿戒指的时候，眼前出现的那些画面！
　　陌以安赶紧又问道，“爷爷您当年离开这里的时候，就带走了奶奶的那枚戒指吗？那奶奶睡在地下，岂不是没有个念想了？”
　　何老一怔，点点头，“是呀。这戒指从我俩成亲的时候，她就一直戴着，一直到后来病死。都下葬了，我却舍不得，就想着把这戒指从她手上取下来，带在我身上，看到这戒指也权当是看到了她的人！只是没想到，当初太乱了，一路上我只顾护着俩孩子，这戒指不知道什么时候丢了！等我回到E港的时候，才知道戒指没了。我甚至都不知道是在哪儿丢的！都无从找起啊！我原以为，这辈子都没机会再见到戒指了，却不成想，竟然还能有再见的一天！安安，爷爷真的是太感激你了！”
　　陌以安握紧了何老爷子的手，“爷爷，这就是我们爷孙俩的缘分呗。我也就是今天早上买茶叶蛋的时候，看到地摊上这戒指很漂亮，又不贵，就买下来了！结果到中午就被您看到了！”
　　“对对，可不就是缘分么！”
　　陌以安再次笑了，笑容中很有些神秘的意味，“爷爷，您不用担心，一定可以找到奶奶的墓穴的！”
　


第006章 寻墓
　　何老这种人物，是可以直接和江南省省级领导对话的，更别说是在省里这偏远的城市乡村了。当何老一行人来到了凤楼村的时候，凤楼村的书记和村里的大小干部都已经站在村口迎接了！
　　何老一向都是低调的人，而且因为这儿是他曾经住了很多年，甚至是结婚生子的地方，所以在这村子里人的面前，何老没有一点儿架子。尤其是见到了几个岁数跟何老差不多的老人，何老更是仿佛回到了当年还住在凤楼村时的模样！
　　何老的时间很紧张，所以并没有怎么走访当年的老人，就已经按照他的记忆去寻找亡妻之墓了。
　　只可惜，这村子的变化实在是太大了，而老人已经有几十年都没有回来过了，所以如今，要想找到从前的坟，还真是一筹莫展。
　　“爷爷，您没有一点儿印象了吗？”陌以安低声问道。
　　何老叹了口气，无奈苦笑，“我记得当年下葬的时候，好像就是在这一片，但是那时候这儿都是光秃秃的，可是现在，这里全都是桑树，周围也都变化了……我记不起来了啊！”
　　何老的心情很是沮丧，陌以安却是抿着唇，缓缓地闭上了眼睛。将脑海中刚才出现的那些画面一点点地过滤！
　　最后，她的记忆定格在那一张下葬的图片中，图片中，一副薄薄的棺材就要被盖上盖子了，而当时还年轻的何老，正从棺材中死者的手上取下一枚戒指！
　　这些自然不是陌以安要注意的，她关注的是图片中的地理位置！
　　墓穴正对着一片小树林，周围也都是矮矮的坟冢。远处正对着一个山头……
　　陌以安忽然睁开眼睛，一边看着这桑树林一边往后退！
　　这里早已经没有任何空地，而是一大片连绵的桑树林。而对面远处，正是一个在云雾中耸立的山头。只不过，站在这个地方所看到的山头和她记忆中图片中的山头角度不一样！
　　陌以安不断地后退，一边看着那远处的山头，不断地调整着自己的位置！
　　终于，陌以安的脚步停住了，此时，她视野中看到的远处那山头，无论是角度还是大小还是形状，都和记忆中图片中看到的一样！
　　而这里，并不是一片空地，而是桑树林。
　　其实很好解释，邓阳县的桑蚕业一直都是很重要的，人们会利用每一寸土地中桑树。这里原来可能是空地，可能有坟冢，但是时间久了，又是战乱时期，那些坟包子因为无人管理肯定大多都平了。而在这之上，人们又种了很多的桑树，所以，这儿已经成了一片根本就辨别不出来方向的桑树林。
　　何老记辨别不出来，那是肯定的！
　　陌以安看了看自己站的位置，距离何老大概有两三百米远。
　　只是陌以安有些一筹莫展，到底要如何告诉何老，她现在所站的位置，很有可能就是何老亡妻的坟冢呢？
　　“安安，你干什么跑那么远？”安秋阁这才发现陌以安竟然跑到一边上去了，赶紧就大声喊道。安秋阁这一喊，立刻就把大家的目光都吸引过来了。
　　陌以安深吸口气，一张小脸上写满了认真，指着自己脚下的土地说道，“妈妈，何爷爷，我觉得何奶奶的墓地，有没有可能在这里？”
　　何老的脸上先是惊讶，但是很快，他就认真了起来。
　　“安安，你为什么觉得奶奶的墓地在这儿？”何老问道。
　　陌以安想了想才摇头说道，“没什么，我只是觉得应该在这儿。”
　　听了陌以安的话，安秋阁脸色微变，赶紧喝叱道，“安安别胡说。何伯伯别生气，安安小孩子家的不懂事，随口乱说……”
　　安秋阁还没说完呢，何老就摆手阻止了安秋阁继续说下去。
　　“试试吧，无妨！”
　　何老说着就招呼自己的那两个保镖，当然了，护送何老过来的王所长和几位警察同志都已经带着铲子等工具走了过来。毕竟，他们的任务就是听何老吩咐。现在看何老的样子，是要在这个地方挖挖看！
　　虽然说几人心中都不以为然，一个小孩子说的话哪儿能信？但是没人敢反驳何老爷子！
　　“安安，你说挖哪里？”何老和蔼地问道，“无妨的，找不到也不打紧，慢慢找！”
　　陌以安知道，何老这是在宽慰自己呢。
　　她又抬头看了看远处的那山头，接着才咬咬牙，拿着木棍在地上画了一个大大的圆圈，“何爷爷，就先挖这个地方吧！”
　　何老看向陌以安的眼神中闪过了一丝精光，很快就消失不见，亦没人看见！
　　因为听说何老要找坟，所以村长也赶紧组织了村里的一些劳力过来帮忙。再加上护送何老的几位警察同志，总共有十几人一起开始挖，速度着实不慢。
　　陌以安画的圈子也不小，十几个人都是从圈子边缘开始挖的，挖了半个多小时，挖下去半米深度，但是依旧没能看到任何东西！人们心中就已经开始有些泄气了。很多人看陌以安的目光甚至都充斥着不满！这种事情，能随便听信小孩子的胡言乱语吗？
　　陌以安想了想，又看着何老说道，“何爷爷，已经过去那么多年了，地形地貌有所改变是肯定的。何况，这上面还种了这么多树，土地又堆高了也不一定！”
　　何老叹了口气，点点头，“再往下挖！”
　　何老的口气不容置疑，村民虽然有些不满，但是一想到何老的身份，就把所有的不满都给吞回去了。
　　很快，这大坑就挖了将近一米深，但是依旧没能看到棺材！
　　何老的脸色更难看了，那些村民和民警也都气喘吁吁。
　　陌以安的脸色倒是未变，她直接跳进这大坑中，四处查看。
　　“算了安安，上来吧，再去别的地方找找。”何老叹气道。
　　陌以安没吭声，蹲在大坑里的一边上，拿起脚下的土块开始看……
　　“何爷爷，应该就是在这个位置，让大家小心一点挖。”陌以安仰头看向何老。
　　何老倒是没什么特殊表情，但是那些个村民可不干了，“喂，小姑娘，这事情可不是闹着玩儿的。都挖了这么深了，要是出来的话，早就出来了！”
　　陌以安没生气，只是笑着把手中的东西给何老看，“何爷爷您看，这土块中有一些碎木块。旁边这样的土块还有很多。”
　　何老闻言，若有所思。
　　那些村民哄笑起来，“这娃，土里有木棍什么的不是正常得很么！这儿这么多桑树，好多人来拣柴呢，能没木块么！”
　　陌以安也不辩解，只是微笑着看向何老。
　　何老可是E港船运巨头的掌舵人，他的逻辑能力，自然不是一般的村民可以比的。
　　很快，何老的脸上就露出了恍然的神色，他立刻认真严肃地说道，“就在这个地方，开始挖！小心点，因为你们可能已经挖到了棺木了！因为棺木在地下腐蚀得久了，所以棺木的盖子差不多都跟泥土混为一体了！小心点，千万别打扰了安息的人！”
　　众人见何老的脸色如此凝重，也不敢再说什么，立刻就按照何老的吩咐开始继续挖。
　　何老也是眼睛眨都不眨地盯着那些人的动作。
　　没过一会儿，就有人大叫起来，“我挖到一大块木，都朽坏了！”
　　“这儿也是，上面是朽得跟土差不多的木，下面是没有土的朽木……”
　　“这边也一样……”
　　听到这些话，何老早就坐不住了，连连吩咐大家，“都小心点，千万小心点！”
　　当整个棺木上部露出来的时候。何老已经按耐不住要自己跳下坑去，却是被两个保镖给拉住了！
　　何老顿时就发怒了，“放手，我要自己下去！都别动手了，我自己来！”
　　两位保镖没办法，只能小心翼翼地带着何老下坑。只留下了几个警察在坑中，其他人都上去了。
　　何老颤抖着手抚摸着早已经腐朽不堪的棺木，若不是刚才的人小心，只要一锄头下去，这棺木绝对就四分五裂了！
　　就在这时，陌以安的声音又响起了，“何爷爷，不管这棺木是不是何奶奶的，您都先别着急！这大太阳的，让死者的尸骨暴露在阳光下，那可太不敬了。”
　　陌以安说完，何老顿时一脸懊恼，“安安说的对，爷爷太心急了！阿文，快去准备帐篷，要全黑的！”




第007章 疑问与缘分
　　何老是E港人，在这方面上的规矩本来就多。更何况，这迁坟的事情可是大事，毕竟那坟中的人可是何老的爱妻。所以，又要看风水看时间，又要布置各种东西，一天半天是肯定弄不完的。
　　陌以安已经帮忙把何老妻子之墓找出来了，那也就没她什么事儿了，而陌钢川安秋阁夫妇还要回去上班，因此，天色渐晚之时，陌钢川夫妻就带着陌以安跟何老告别了！
　　何老深深地看了陌以安一会儿，随即就笑道，“也好，这儿太忙乱，安安太小需要好好休息。那你们就先回去吧，不过我这边的事情处理完，会去见过安安再回E港的。王所长，烦请你记一下安安他们的地址，改日带我过去！”
　　王所长连忙点头，“放心吧何老，刚才聊天的时候陌兄弟说过了，杨庄镇第一齿轮厂，对不对？”
　　……
　　这边与何老告辞了，何老专门让王所长分出来一辆车送陌以安一家三口回家。
　　路上，当这外人的面儿，陌钢川夫妇也都没问什么，但是一回到家，夫妻俩就全都一脸严肃地看着陌以安！
　　陌钢川夫妇与陌以安对视良久，但是最终，夫妻俩还是败在了陌以安那无辜的眼神中。安秋阁不得不开口问道。
　　“安安，今天的事情到底是怎么回事？你怎么就那么巧选中那个戒指了？还有，你怎么随便一指，就找到何老先生亡妻之墓了？”
　　陌以安的表情分毫未变，她认真地说道，“妈妈，我也不知道。买戒指只是因为那戒指好看，而帮何爷爷找何奶奶的墓穴，也是巧合。我只是感觉，就好像是冥冥中有什么指引一般！我也弄不清楚那种感觉。这应该就是人们说的那种缘分！”
　　无论陌钢川和安秋阁怎么问，陌以安就死咬住缘分这两个字，最终，陌钢川和安秋阁也没有办法。在农村一些老人们经常说，小孩子眼睛干净，经常会看到一些不该看到的东西。所以这也是老人们经常说不能带小孩子去不干净的地方的原因。不过陌以安这情况又不大一样……但是都属于是说不清的类型！
　　陌钢川和安秋阁也累了，亦不再问了。不管是什么，反正这导致的后果是，何老这位来自E港的大人物，和他们这平凡的一家子有了交集！这怎么看都不能算是一件坏事吧！而且，何老看样子对陌以安很有好感，如果能够关护陌以安一些，那么陌以安以后的路就好走了！作为父母，陌钢川夫妻就只有这么一个宝贝女儿，怎么可能会不想她有个更好的前程？要是因为何老的原因，陌以安以后能够去香港上学的话，那就更好了！
　　这一夜，陌钢川夫妇是在兴奋和憧憬中沉沉睡去！
　　而陌以安，则是在惊讶疑惑与迷茫中久久难以入睡。
　　她回忆着今天的遭遇，为什么她认真地看那枚戒指的时候，脑海中竟然会出现关于戒指的历史的画面？而就在她看到这些画面的时候，她明显感觉到了一缕清凉的气流从她的手指流入她的身体，最后存于腹部丹田的位置！
　　而且，最让陌以安感觉到不可思议的是，仿佛只要她想，她立刻就能完全看透自己的身体！自然也能够看到丹田中的那一缕清凉的气流。更离奇的是，只要她想，丹田中的那缕气流甚至能够服从她的意念指挥！
　　这些全都超出了陌以安的认知，她虽然不是绝对的无神论者，但是也差不了多少，而现在发生在她身上的一切，实在是让她不知道要如何解释！
　　就在这迷茫和疑惑中，陌以安沉入了梦乡！
　　隔日，星期天，陌钢川夫妻带着陌以安回去乡下小叔杨爱国家，要把在县城里听到的课的内容告诉杨爱国。
　　杨爱国，其实就是陌钢川养父母的儿子。当年陌钢川的父亲陌行良是在解放战争时期出生的，碰巧陌行良出生的时候遇到了袭击，部队要撤退，于是陌行良就被送给当地一农户收养。除了知道陌行良名字叫陌行良，身上有一个银的长命锁之外，什么线索都没有！陌行良也没动过找亲人的念头，那个兵荒马乱的时代，能吃饱就不错了，哪儿还有精力去找亲人！再后来，陌行良结婚并且有了陌钢川后不久就去世了！而陌钢川被寡身的母亲带着改嫁到了江南省邓阳县的杨庄镇，嫁给一户姓杨的！后来又有了陌钢川同母异父的兄弟杨爱国！
　　于是，这一家的两兄弟，就一个姓陌，一个姓杨了！
　　这些事情是整个杨庄镇杨营村都知道的事情，只不过没人知道，陌钢川的亲生父亲陌行良，和如今华夏的某位上将是兄弟！
　　不管怎么说，陌钢川和杨爱国这一对同母异父的兄弟，感情一直都很好。不过陌钢川读书好一点，读书出来就分配到了镇子上的第一齿轮厂上班。而杨爱国上学不好，就在村子里种地。
　　杨营镇和杨庄镇其实是紧邻的，所以很快就到了。
　　还没到门口呢，远远的，杨爱国的两个孩子杨卓和杨晚正在门口玩，就已经看见了陌以安一家，立刻冲着屋里面大喊，“安安姐回来了，安安姐回来了！”
　　听到这满口孩子气的声音，陌以安顿时就笑了起来，同时，亦不乏心酸。
　　上一世回京认亲了之后，陌以安一家就住在了京市，和杨爱国一家子几乎断了联系。后来陌以安为了那个男人与陌家闹得不可开交之时，好像杨爱国打过电话，想要陌家帮忙什么的……但是因为陌以安的事，杨爱国的电话被所有人忽略了！再后来，听说杨晚突然死了，杨卓则因为杀人进了监狱……
　　“安安姐你回来了，咱们去玩教学好不好？”陌以安正在发呆之际，杨卓和杨晚已经跑过来拉住她的手笑嘻嘻地说道。
　　看着两人那天真而真诚的笑容，陌以安心中再次一颤，随即就点点头，笑靥如花，“好啊，不过我要先去见叔叔婶婶。走吧，一起进去，姐姐给你们买了软糖！”
　　“奥――”两个孩子顿时就跳了起来！
　　这时，婶婶冯霞已经迎出门来了。
　　“霞，爱国呢？”陌钢川问道。
　　冯霞笑着道：“老许家那个大学生回来了，那可也是农学院的高材生啊。村里人都去问技术，爱国也去瞧瞧，我这就去喊他回来！”
　　陌钢川的眼中也露出了惊讶，“老许家那个……许志杰？前些年考上了京市农学院的那个？”
　　“可不就是他么！咱这地方，百年才出这么一个大学生呢。”冯霞的口气很是艳羡，“大哥你忘了么，当时老许家没钱，还是你和大嫂凑钱给那孩子去交的学费呢！”
　　……
　　许志杰？京市农学院？
　　陌以安听着这些信息，脑子里也在不停地转。就在冯霞将要出门的时候，陌以安装作很好奇地说道，“爸妈，咱们也去看看好不好？大学生呢？我以后也要考大学！”
　　陌钢川和安秋阁都笑了，这哪能不同意呢！
　　于是，一家人浩浩荡荡地去了不远处的许家。
　　许家院子里挤了好多人，许志杰正在给乡亲们讲桑树种植的常识。
　　陌以安站在外面看了一会儿，心中已然是有了计较。
　　时间临近中午，院子里的村民终于慢慢散去。许志杰显然也是说话说得嗓子都要冒烟了，许家妈妈心疼得不行，就跟相亲们说，“乡亲们，志杰说了，暂时先不走，保证天天给大家讲课。现在都说了这么长时间了，让娃喘口气儿歇一会儿，下午咱们再说成不？”
　　农村人最是实诚，有一说一，没人会恼的。
　　“哎呀嫂子，是俺们疏忽了，志杰累坏了吧！那就让志杰好好休息休息再说，改天，让志杰去家里吃个饭，大家说好不好？”
　　“行！”
　　……
　　众人纷纷附和起来。没一会儿，院子里的人就走得差不多了。
　　于是，还站在院子里的陌以安和杨爱国一家人，就显得很是明显了。




第008章 事业开端
　　“哎呦陌家兄弟，什么时候来的，真是的……这院子里人太多，俺们都没瞧见，对不住了啊兄弟，快来屋里坐！志杰，志杰，快过来，见过你陌叔和杨叔。”一个兴奋得满脸通红的妇女扯着嗓子喊道，她正是许志杰的母亲于花。
　　许志杰早就看见了，放下手里的东西就往这边儿走。
　　“陌叔杨叔，你们也来了，我还说消停下就去你们家拜访呢！”许志杰笑着说道，只有大学生的礼貌，而没有被人捧着的傲气！
　　陌钢川赶忙摆手，“拜访什么！我也是碰巧回来。”
　　“来来，到屋里坐着喝茶！”于花不由分说地拉着安秋阁和冯霞往屋里走，一边还招呼着陌钢川和杨爱国也进屋！
　　盛情难却。
　　陌钢川也知道，许家之所以这么热情的原因是，当初许志杰上大学的时候，学费不够，陌钢川和安秋阁凑了五百块钱借给许家！五百块钱啊，这可绝对不是一个小数目，要知道，当时陌钢川和安秋阁的工资都才二十来块钱一个月，五百块钱，那就是两人一年不吃不喝的工资啊！
　　农村人纯朴知恩，虽然嘴上不说，但是这两年许家的几个劳力没少帮住在村里的杨爱国一家干农活，亦时不时的弄点兔子鱼啊之类的，让杨爱国捎去给陌钢川！
　　“钢川啊，今天中午就在嫂子这儿吃了，谁都别说走！这一顿饭嫂子还是管得起的！就这样说定了，你们要是走了的话，下次就别登我门了！我现在就去做饭！”于花的态度很坚定，说着就要去做饭！
　　许志杰的父亲许茂才也说道，“就是这话，谁都不准走！志杰能有今天，多亏了二位兄弟，俺们老许家不是忘恩负义的东西，现在志杰学成回来，就是他报恩的时候！”
　　陌钢川一脸无奈，“许大哥，你怎么说这样的话？咱这杨庄镇也不知道多少年才出一个大学生，难不成还让不让他上了？别人就是有钱，还上不了呢！别提报恩不报恩的话，都是乡里乡亲的，互相照顾罢了！”
　　……
　　陌钢川等人在聊天，渐渐的，话题就扯到了陌钢川在城里听的农技课上了。
　　许志杰听了陌钢川的话后，笑了，“陌叔，人家说的没错。桑树并不是种得越密越好的，种太密了，阳光水分肥力都不够，桑树自然长不大！”
　　杨爱国顿时皱眉，“可是两棵桑树总比一棵产量高吧。”
　　“杨叔，不是这样的，两棵桑树的话桑叶长不大，而且不够繁茂。产量并不会比一棵高的，而且管理起来也麻烦。”
　　陌钢川又开口了，“可咱这桑树叶子本来就长不大啊！”
　　许志杰又笑了，“恩，陌叔说的对。桑叶不大的原因是咱这儿的桑树品种不好，桑叶小汁水也少，得引进好的品种，沿海地区的杨桑就很好，就是咱这县里的农技站好像还没这规划。”
　　……
　　于花去做饭，安秋阁和冯霞也去帮手。于花拿了些自己炸的果子给陌以安杨卓和杨晚吃，陌以安对这不感兴趣，不过杨卓和杨晚可吃得开心，老老实实地坐着吃果子！
　　陌以安找个机会，拉了拉许志杰，低声说道，“志杰哥，我带你去看一株树苗好不好？”
　　许志杰顿时笑了起来，“好啊安安，多久不见，都成大姑娘了。叔，你们坐，我带安安出去一下。”
　　陌以安听了许志杰的话，嘴角一抽，许志杰也就是二十来岁的样子，用这种口吻说话，实在是……
　　……
　　出了屋子，许志杰才问道，“安安要带我去看什么树苗？”
　　没多人在了，陌以安也懒得再装小孩子，直接说道，“志杰哥，如果现在有一棵杨桑的话，你要如何改善我们本地的桑树？”
　　许志杰愣了一下，下意识地就问道，“哪儿有杨桑？”
　　“这个你先别管，你只说要是有杨桑的话，你要怎么样才能快速育苗，再大量嫁接？”
　　许志杰更惊讶了，“安安，你懂什么叫做育苗和嫁接吗？”
　　陌以安一脸无奈，“志杰哥，别把我当小孩子，我看过不少的农技书，所以，你就回答我的问题就行了！”
　　许志杰嘴角一抽，想笑却又不好意思笑，“如果现在有一棵杨桑的话，问题就可以很轻松解决了。其实也不用一棵桑树，只要一些合适的杨桑树枝，用专门的桑剪剪成三十公分一截，再用水平栽种法，施肥盖上碎土。这样的话，每一棵花苞都能生出来新的树种。这就是育苗，成功之后，就能够嫁接本地的草桑了！”
　　陌以安摆摆手，“这具体的方法我不管，我只问你，若是给你一株杨桑，你就能够在短时间内给我们本地的桑树进行大范围的嫁接吗？”
　　许志杰虽然不知道陌以安要干嘛，他还是点头，“能！”毕竟，这对于他这个农学院出来的大学生来说，真不是难事。
　　陌以安顿时就笑了起来，“很好，那志杰哥，你知不知道什么叫做农村合作社！”
　　如果说刚才许志杰还只是有些惊讶的话，那么现在许志杰可就是万分惊讶了！
　　农村合作社，这在农学院并不算是个很陌生的词汇，但这不是在农学院，而是在偏僻的农村！最离奇的是，说这话的还是个十来岁的小女孩！
　　“志杰哥，你现在毕业了，是准备要服从学校分配去那些基本上等同于混吃等死毫无作为的农技站，还是要继续在学校当学生？”
　　许志杰脸色发苦地看着眼前的小丫头，从桑树的育苗嫁接到农村合作社，再到现在这问题，眼前这个十来岁的小丫头，一次比一次更挑战他神经的极限啊！
　　许志杰没说话，陌以安就继续说道，“志杰哥，你也看到了现在农民的现状，你认为你就算是成了农技员，你又能改变多少？国家那么大，农民那么多，国家经济现在跟不上，根本就没办法照顾到那么多人，如果把所有心思都放在靠国家依赖国家之上，那么我可以断言，农民完全没有前途！农民要想改变，必须要靠自己！”
　　许志杰到底是有着真材实料的大学生，而且还是思维非常敏捷的大学生，陌以安都说到这儿了，他要是还不明所以，那就太让人失望了。在陌以安的记忆中，前世的许志杰确实是去当了农技员，但是很快他就不满于农技员的现状，下海经商，后来更是成为了华夏赫赫有名的种子大王！
　　可以说，陌以安的那番话着实是说到了许志杰的心坎儿里。
　　许志杰难掩激动之色，连连追问，“安安，你有什么好想法不妨跟哥说说，国家现状的改变，并不是一时半会儿就有效的！”
　　陌以安看到许志杰的反应，就知道她的目的绝对可以达成了，“我的意思就是，建立一个农村合作社，就用杨桑的种苗和嫁接技术为开始……”
　　听完陌以安的话，许志杰简直就像是被雷劈，石化了一般！
　　好一会儿，他才反应过来，“安安，你说……这要收钱？”
　　陌以安点头，“当然要收钱！这种苗培育也不是白来的吧？卖给外县外乡的话，要不要收钱？还有，我们组织培训一批技艺娴熟的嫁接工人，让这批工人去给别人的桑树嫁接，这人工，培训，都要收钱！志杰哥，这农村合作社要正常运转，要发展成熟，这些都是必须的。你要想想，如果没有你的话，这十里八乡的村民，就算是想花钱买技术买种苗都不成！而我们只用最低廉的价格出售这些东西，与收益相比，获利的还是乡亲们！而且这样也能免去很多麻烦！”
　　……
　　两个人长达一个小时的谈话，许志杰就处在不断地被震撼再震撼的过程中，只有更震撼，没有最震撼！
　　两个人说到兴起之处，许志杰简直都忍不住想要用力拍陌以安的肩膀，但是一回神，才发现眼前的不是自己的师兄们，而是一个十来岁的小姑娘！
　　许志杰顿时有种扭曲的感觉！
　　“志杰，带安安来吃饭啦！”于花那大嗓门响起。
　　许志杰懊恼地一拍头，“安安，只顾着说话了，你说的那杨桑呢？这最关键的前提就是要有杨桑！去沿海地区引进杨桑的话，可是件麻烦事！”
　　许志杰的态度已经表明了他同意陌以安的提议了，陌以安此时心情很好，“杨桑……吃过饭我带你去看！”




第009章 异能再现
　　杨桑，确实是有！
　　当许志杰被陌以安带着来到村子东边的墓园时，他一眼就看到了那棵杨桑！就在一个看起来很不起眼的坟包子前面！
　　许志杰有些不敢置信，“这儿……怎么会有杨桑？”
　　陌以安一笑，“志杰哥，你知不知道这坟包子里埋的是谁？”
　　许志杰摇摇头，这个他还真不知道！
　　陌以安叹了口气，“林清源。”
　　“林清源？”许志杰顿时就惊叫出声，脸色剧变，“安安，你……你怎么知道这里面的人是林清源先生！”
　　陌以安嘴角一抽，这个……她还真不知道怎么回答。难道她要说，是上辈子知道的？如果按照上辈子的轨迹的话，这座林清源之墓，大概还要十几年时间才能够被人发现并且证实！
　　“这个你别问那么多了，我现在不会告诉你的。你只需要知道，这有杨桑就可以了！”陌以安无奈地说道，“林清源老先生在十年文革时期，隐姓埋名长居于此，他想要帮助我们乡亲们改善桑树品种，但是当时的社会情况，老先生不敢摆在明面儿上做。更不敢将技术传授给村民。他的目的就只是研究，等研究成熟了，等这段无秩序的时期过去了，他就可以把他研究的东西传授出来了，只可惜，老先生的身体早已经被搞坏了，混乱过去了，老先生也死了！老先生是个很好的人，因此邻居埋葬他的时候，按照老先生的遗嘱，把这株他种在院子里当宝贝的桑树给移到这里来。你看，这么多年没人管，这杨桑早已经长虫腐朽，都快要死了！”
　　不得不说，陌以安这些话的可信度还是很高的。
　　而且，不管这个故事是不是真的，眼前这棵杨桑树，可是实实在在的杨桑。这就够了！
　　……
　　陌以安把该跟许志杰谈的东西都已经说了，她现在只需要静静地等待许志杰想明白，再去找她就可以了。
　　从村子里回到镇上的时候，天色已经黑了。
　　“哎呀！”
　　眼看都快到家门口了，陌以安脚下忽然绊到一块石头，一下子就摔了个嘴啃泥。而且，膝盖上还传来火辣辣的疼！
　　“怎么了安安，小心点儿啊，让妈妈看看摔坏了没有！”安秋阁慌忙抱陌以安起来，心疼地说道，“膝盖都流血了！”
　　陌以安笑笑，“妈妈没事，不疼！”
　　安秋阁瞪了陌以安一眼，“都流血了还不疼！说要抱你，你非要自己走！这下子摔着了吧！”
　　陌以安有些无语。虽然她现在还没长大，但是好歹也十岁了啊，哪儿有十岁的人了还让抱的？况且，她的心理年龄可都三四十了啊！
　　接下来的路，不管陌以安怎么反对，安秋阁都要和陌钢川轮流来抱她！
　　这对陌以安来说，真的是煎熬啊。
　　终于回到了家里，吃过饭，安秋阁烧水帮陌以安洗澡过后，陌以安就上床睡觉了！
　　晚上，陌以安做了个奇怪的梦！
　　她仿佛看到自己丹田中的那些清清凉凉的气流，从丹田中涌出，一路顺着她身体的经脉流到了她受伤的膝盖上！
　　那种清凉凉的感觉非常舒服，一点儿疼痛的感觉都没有，让陌以安这一觉睡得很沉！
　　第二天一早，陌以安是被安秋阁给叫醒的。
　　“安安，要上学了！快点起床，小心着点儿膝盖啊！”安秋阁站在厨房喊道。
　　因为陌以安睡的地方，和厨房就是一块木板的距离，所以，每天安秋阁都是做早饭的时候顺便叫陌以安起床。
　　“哦。”
　　陌以安答应着就坐起身来。因为知道自己膝盖昨天摔流血了，所以她下意识地看了眼自己的膝盖！
　　这一看不要紧，陌以安竟然发现，原本应该流血结痂的膝盖，竟然光溜溜的，什么都没有！陌以安忍不住揉揉自己的眼睛，又看向另一个膝盖！
　　这下子，陌以安傻眼了！
　　两条腿的膝盖，全都是光溜溜的，什么都没有！别说是结痂的伤口了，那简直是平整得再不能那么平整了！
　　陌以安忍不住掐自己一把，这难道是在梦中？还是说，她昨天根本就没摔伤啊！
　　忽然，陌以安的脑海中忽然就想起来了昨晚上做的那个梦。
　　立刻，陌以安就闭上眼睛“看”自己的丹田！这一看，陌以安又吓了一跳，原本就存在丹田中的那一缕清凉的气流，竟然不见了！
　　难道真的是和梦中看到的一样，那缕清凉的气流把她膝盖上的伤治好了？
　　陌以安再翻看被褥，果然，被褥上还有一小片干涸的血液的痕迹，证明她昨晚上是真的受伤流血了！
　　“安安，起来了没？吃饭了！”安秋阁的声音再次响起。
　　“哎，来了。”
　　陌以安强压下心中翻腾的情绪，穿了一条长裤走了出去！
　　“膝盖还疼不？怎么穿长裤了，别擦着伤口了！”安秋阁奇怪地问道。
　　陌以安笑笑，“没事的妈妈，伤口露出来容易弄脏，盖住更好。”
　　……
　　十岁的陌以安已经上小学四年级了，小学的课程对于她来说，真是一种折磨。
　　放学铃声响起，经受了半天折磨的陌以安终于可以回家了！
　　虎子就在教室外面等陌以安，自从上次被郑嫂拎着去陌以安家道歉之后，虎子每天都老老实实地送陌以安上下学，反正两人的班级离的也不远！
　　“安安你快看，家属楼门前怎么那么多小轿车，那个是桑塔纳我见过的，安安你快看啊！”一转弯快到家的时候，虎子忽然大叫起来，声音中满是兴奋。
　　陌以安看过去，心中顿时就明了。肯定是何老一行人！只不过，虎子根本就不认识桑塔纳和奔驰的区别，而且在这个年代，桑塔纳就是小轿车的代名词，真正认识车标的，没几个。
　　陌以安微微一笑。
　　果然，上楼回家的时候，楼道里好多下了班的邻居都探头往陌以安家那边看去，看到陌以安回来，邻居们都问道，“安安，你家来的是什么人？还开着桑塔纳呢。是亲戚不？”
　　安安笑笑，没过多说什么。
　　回家之后，果然，狭小的客厅里挤了好多人。
　　何老坐着，两个保镖站在他身后，那位王所长和几位警察都站着，实在是屋里太小，没地方！
　　“王所长，帮我去镇子上的饭店订两桌酒席，几位警察同志都辛苦了，先过去歇歇脚，这屋子地方小，我跟安安说些话，待会儿就都过去吃饭！”见陌以安回来，何老立刻微微笑了起来。
　　王所长自然也不是没眼色的人，何老马上就要回E港了，现在大概是要跟陌家人说些悄悄话。他们自然不好杵在这儿。
　　警察们一走，屋子里就松散多了。
　　陌以安这才走到何老身边笑道，“何爷爷。”
　　何老笑眯眯地看着陌以安，“安安，想不想跟爷爷去E港上学？”
　　陌以安愣了一下，接着就摇头，“爷爷，我想跟爸妈在一起。不过，等安安长大一点了，安安去E港看爷爷，好不好？”
　　何老立刻就哈哈大笑，“好好，安安真懂事。不过安安，爷爷要走了，下次再见也不知道是什么时候了，你有没有什么想要的？”
　　陌以安本想摇头，不过她沉默了一下才说道，“爷爷，我想请您帮个忙。”
　　何老顿时来了兴致，“哦？你说。”
　　陌以安说道，“爷爷可不可以帮我买几本日苯的漫画周刊，好像是有两个比较有名的出版社的吧，您帮我各买一本来好么？”
　　“只是各要一本？”何老有些不解，虽然他不看这种东西，但是他也知道，这种周刊类的，都是连载的，只看一本的话，顶多只能看到故事的一章或者几章而已！
　　陌以安点头，神秘一笑，“恩。我先保密，等以后爷爷就知道我要干什么了！”
　　何老又笑了起来，“好好，这不是什么难事。”
　　何老说着就交代身后的保镖，保镖点头，拿出来一个小本子，郑重地把陌以安的这件事给记在本子上。
　　“安安，没有别的要求了吗？”
　　陌以安摇头，想了一会儿又说道，“爷爷，您还没决定在邓阳县投资什么吗？”
　　何老皱眉，“现在还没办法确定，国内的投资环境也摸不准，这儿也算是爷爷的家乡，虽然说想为家乡做点什么，可是……不好办啊！爷爷打算回去E港之后，再派人过来具体考察。能帮上乡亲们多少，就帮多少！”
　　“安安回来了吗？”
　　陌以安还没回答何老的话呢，忽然，门外一个熟悉的声音响起。许志杰！




第010章 促成投资
　　许志杰被陌钢川让进屋的时候，立刻就看到了屋内不同寻常的气氛！
　　许志杰可是在京市上过几年大学的大学生，当然见过世面，楼下的车子已经让他心有震惊，此时再看到何老，以及何老身边那威风凛凛的保镖，许志杰已经可以肯定，这位何老的来头绝对不小！
　　只是，没听说过陌叔认识什么大人物啊！
　　“志杰哥你来了，先坐一下，我给你介绍一下，这是我刚认的干爷爷，来自E港。何爷爷，这是许志杰，他可是京市农学院毕业的大学生哟！”陌以安笑着介绍。
　　何老看了许志杰几眼，点点头，“大学生，了不起啊！”
　　许志杰连忙起身，“您过奖了，不过是多学了点知识罢了！”
　　对于许志杰谦逊的态度，何老是相当满意。毕竟，那个年代的大学生可不似两千年后那般烂大街。好大学的学生很是有一些傲气的！
　　陌以安心中微微一动，开口问道，“志杰哥，你考虑好了吗？”
　　许志杰没想到陌以安竟然当着这么多人的面儿就问他，但是他也只能硬着头皮点头，“恩安安，我决定了，就按照你说的办法干！”
　　陌钢川和安秋阁一头雾水，何老却是来了兴致，“哦？你们有什么计划么？跟老头子说说。”
　　许志杰面露难色，陌以安却是笑了起来，“那太好了，正好让何爷爷帮我们参考一下！志杰哥，你说说呗。”
　　这么一说，何老兴致更浓了！
　　许志杰轻咳一声，才说道，“是这样的，安安昨天建议我呢，搞一个农村合作社，用我这些年学的技术，方方面面带着大家一起致富。安安说的对，一个人富裕不算什么，况且我一个人的话，就算是种出来的东西再好，可是产量少啊，不能形成量的供应，那我就永远做不大！成立合作社，把所有的土地都收拢起来，农民用土地入股，平日里在合作社工作领取工资，到了年底的时候，再根据各自的土地股份领取分红！一步步扩大合作社的规模和影响力，最好是能让我们这个合作社成为全国农业农民的一个奇迹！”
　　何老的眼中闪过一丝精光，“这些都是安安说的？”
　　许志杰用力点头，眼睛里满是兴奋，“恩恩，这都是安安说的。而且，安安连合作社的第一仗都给我规划好了呢！”
　　接着，许志杰又把陌以安跟他说的通过培育贩卖杨桑种苗，培训熟练嫁接工人，以及向临乡甚至临县输送技术和种苗，还有如何收费等等的，全都跟何老说了！没办法，实在是许志杰太兴奋了啊！说起这个，就是刹不住车来。
　　何老听完，立刻就似笑非笑地看着陌以安，“安安啊，看样子爷爷还很不了解你哟！”
　　陌以安苦笑，“不过是一些小伎俩，爷爷您是见过大世面的人，就别嘲笑我了！”
　　何老摇头，脸色异常严肃，“安安，你老实告诉爷爷，这些全都是你一个人想出来的？”
　　陌以安心中在叹气，但是还是点点头。她知道，要想获得何老的好感，她必须要表现得“聪明”一点。
　　得到了陌以安肯定的回答，何老沉默一会儿，才说道，“这个合作社前景很不错，只要以后不出现什么大方向的错误，加上专业的农业知识，肯定可以成功的！不过，关于合作社的股份问题，还要商榷。比如说，合作社肯定是要在改造桑树这件事成功之后才能搞起来的，不然也没人信。这个时候，等于说是前期的投入，就是安安和许同学两个人。你们的股份要如何分配？技术入股这一条，必须要纳入，还有就是像安安这样做规划的，也要占有合适的股份。具体的，你们来商讨。不过我建议是，现在，你们两个各占一半，等到日后有农民加入合作社之后，再按照他所能投入的多少，分配股份，同时，你们日后的生意，也要把技术和规划的比例分配好，不然的话，以后会很麻烦的！”
　　何老的一席话，让许志杰连连点头，“您说的是，这个我有同学是学习会计的，到时候合作社办起来的话，肯定是要请专门的会计的，绝对不能出现糊涂账！”
　　何老点点头，“这就好。现在呢，我拿出来一万块钱，就当做是以后给安安在合作社中的追加投入，也就是说，要保证安安一定的股权！当然，以安安父母的名义可能会更好一点！”
　　“不不何爷爷，这钱我不能要！这合作社现在也不花钱的……”陌以安很是惊讶，连忙拒绝掉。
　　何老却是沉下脸，“这件事情就这么定了！谁都不准有异议！安安你要是实在不愿意的话，就当这钱是你借爷爷的，过些时候再还给爷爷！”
　　陌以安苦笑，她倒是没想过何老爷子会这么直接，但是话都说到这份儿上了，她再不答应就不好说了。
　　见陌以安点头了，何老才又笑了起来，“安安，不如你也给爷爷参考一下，在这邓阳县，爷爷要投资点儿什么！”
　　何老的话让陌钢川夫妇大吃一惊，两人赶紧说道，“安安可别胡说。何老您也太抬举安安了，她一个小孩子哪里懂得……”
　　陌钢川夫妇的担心不是没理由的，对于何老来说，那投资肯定不会小的。安安怎么可能对这个有研究？万一弄坏了……
　　然而没等陌钢川夫妇把话说完，何老就打断了他们，“听安安说说看嘛！”
　　陌钢川夫妇只好不吭声了。
　　陌以安也没推辞，她低头想了一会儿，才说道，“爷爷，邓阳县有座碧霞山您知道吗？”
　　“是有一道小瀑布的那个碧霞山？”
　　陌以安点头，“没错，就是那个碧霞山！不过爷爷，那瀑布可不小，只是因为近代以来没人梳理山上的河道，河道堵塞水流不畅，所以看起来那瀑布才不成样子！只需要稍微梳理一下，那瀑布就非常漂亮的。虽然谈不上壮观，但是绝对好看！到时候再种上漫山遍野的桃花，枫林，甚至是种一些珍稀的树木等等！您可能不知道，在碧霞山上，原本就有一处别院，据说是明代的首富建造的别院，虽然经过了多年的战火，但是那别院依旧精美，只需要稍事修葺就可以使用了。最关键的是，别院的位置很大很大，别院周围还有很多位置，您完全可以在那儿建立一个疗养山庄！不管是自己用，还是招待贵宾，都绝对是最好的选择。而且日后经济发达了，您那儿还可以办成高级会所。反正，怎么样都不会亏的！”
　　陌以安说完这些，满屋子的人，无论是许志杰还是陌钢川夫妇，看她的眼神全都怪异而震撼，何老爷子反倒成了最平静的一个！
　　满屋的沉默，忽然被一串笑声打断，何老兴奋得忍不住拍手，“安安果然是个福星啊！爷爷算是服你了。不错不错，投资这个碧霞山庄，投入小，回报高，风险低！真是绝妙！好好，那就这样定了，等爷爷回去，立刻就派人过来落实这件事情。到时候安安可别吝啬你的主意啊！到时候碧霞山庄建成的话，爷爷让你随便挑房间，好不好？”
　　陌以安立刻笑了起来，“当然好！”
　　……
　　中午吃饭的时候，在王所长和所有人面前，何老对陌以安的态度非常亲热，而且，何老还稍微透露了一下，要在邓阳县投资的意思，并且点名了，这投资的数额不会小，而且跟陌家有直接的关系！
　　顿时，王所长看陌家人的眼神都不一样了！
　　陌以安当然明白何老的意思，何老就是要借机提升陌以安一家子在王所长心目中的地位，而王所长就是邓阳县官员的眼，他知道了，邓阳县的官员也就知道了！那么以后，这些官员们见到陌以安一家，绝对会考虑他何中华的这层关系！
　　陌以安对此心知肚明，不过她要的就是这种效果。
　　毕竟华夏的国情就是这样，很多时候要想办成什么事，就得先跟官员打好关系。
　　有了今天何老给她的抬举，陌以安相信，接下来她推广农村合作社的计划，将会更加顺利。
　　送走了何老一行，许志杰又跟着回到了陌家。
　　当然，此时陌家人，陌钢川夫妇，对自己的女儿陌以安简直是……难以置信。反倒是许志杰，因为之前已经有陌以安跟他说合作社的具体事情上的震撼，这会儿的震惊反倒是小了一点。能够想出来合作社的经营的安安，肯定是聪明的，那她再聪明一点也是可以接受的吧……
　　只是陌钢川夫妇，总是有一种不真实的感觉萦绕在心头。以至于夫妻俩经常偷偷摸摸地看自家女儿……
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　咳咳，继续求收藏~字数还少，亲们若是看着觉得有兴趣的话，不妨收藏起来养肥，嘿嘿，醉的读者大概都知道醉的更新速度。主要是上架前的推荐需要安排，更新太快推荐跟不上。所以暂时没办法快速更新！到上架后，醉首更三万，接下来会持续一周日更两万！
　　这是醉的承诺。
　　感谢大家的支持。
　　还要感谢朋友们的礼物，新朋友老朋友，醉看到大家的支持了，非常非常感激！




第011章 投稿
　　何老走后没几天，陌以安就收到了一个挂号的邮包，里面正是两本漫画！分别是，日苯的《漫画周刊》和《少年漫友周刊》。
　　其实，陌以安要漫画杂志的目的并不是要看漫画，而是要找两家漫画出版社的投稿地址！
　　对于陌以安来说，农村合作社的目的是做大做强，以后要发展成为华夏第一农业公司！再加上合作社的性质，这些都决定了，合作社以后的发展也需要大量资金。就算是合作社赚钱了，也肯定会立刻就投入到其他的项目上去，而没办法将合作社的资金给抽调出来！
　　可是，陌以安却必须要大量的资金！
　　陌以安首先瞄准的就是几年后的海湾战争石油危机。她很清楚当时因为战争的发生而导致的石油期货的价格走向是如何得跌宕起伏，所以只要有足够的资金，操作得当的话，那就是二十倍甚至是三十倍的利润！
　　什么来钱快？就这个来钱快！
　　华夏的经济会在很短的时间内腾飞，陌以安要想实现自己的目标，就必须要抓住每一个挣钱的机会。否则，一旦到了两千年后，赚钱的机会可就要大大减少了啊！
　　现在距离海湾战争还有几年时间，在这几年时间，她必须要积累够用来操作石油期货的原始资金！
　　现在的陌以安才十岁而已，就算是她有着无数的好点子，可是没钱，又是个小娃娃，对她来说要赚钱真的是难上加难！
　　所以呢，陌以安就把目光瞄准了日苯的漫画产业！
　　从前的陌以安也少女过，所以她对漫画有着很深的了解，上学的时候经常临摹漫画中的人物。更是对那些漫画经典如数家珍！而后走上了政途的陌以安，她对漫画的了解就不仅仅是兴趣了！
　　众所周知，在日苯，漫画绝对是国家很重要的经济支柱之一，甚至到了两千年后，漫画动漫等等以及周边产业加起来的总产值，已经仅次于日苯最强盛的汽车出口业！
　　所以说日苯是全民动漫漫画王国绝对不为过。
　　同样的，陌以安也知道，漫画在日苯国民中的极致影响力！
　　前世，当华夏完全开放的时候，国内出现了很多哈韩哈日的，还有好莱坞的电影倾销，其实这些全都属于是文化输出和文化侵略！
　　只可惜，这些产业，国内确实是落后很多。
　　现在，陌以安微微一笑，如果可以的话，在赚钱的同时，顺便也给那些国家来一个文化倾销……岂不是很美妙的事情？
　　因为是第一次投稿，为了引起漫画出版社的注意，也为了有一个好的收益，陌以安必须要选择一本经典的漫画。
　　很快，陌以安就决定了，就选择《幽游百书》！这也是陌以安从前非常喜欢的漫画，最重要的是，这本漫画让其原作者一夜成名，粉丝越来越多，一本书画完，就已经从新手作者跻身知名作者行列！
　　对于陌以安来说，她对日苯人是绝对没有好感的。当然了，这其中很大一部分原因是前一世她在京市的时候，陌老爷子经常说一些抗战时期的壮烈事迹。再加上，但凡是个有民族责任心和荣誉感的人，在面对金陵大屠杀和江北集中营这些历史的时候，都绝对没办法对日苯人产生好感！
　　所以，用日苯人的东西赚日苯人的钱……陌以安毫无压力。
　　只不过，陌以安对画漫画的手感已经生疏了太多，单单是让自己画得熟练一点，对她来说都很困难。花了快一个月的时间，陌以安才终于画好了一部分用于投稿的画稿出来！当然了，画面的质量不是太好，但故事情节绝对引人入胜！
　　其实说白了，漫画要想成功，从根本上来讲最重要的还是故事情节！
　　历史上不乏画笔一般般但是因故事情节好而出名的漫画，但是画笔出众故事垃圾的漫画可就绝对红不了！
　　陌以安要的就是，让自己的故事情节吸引住漫画出版社的人，至于说画画问题，都是可以再修改的。日苯的漫画产业链非常完整，那些画找专门的美工完善一番就可以了，不是大问题！
　　因为陌以安给两家出版社投稿，所以画稿就要画两份，在这还没有条件用到复印机的年代，陌以安非常苦逼地画了两份！同时，她还把整个故事的大纲，写了两份附带在画稿上！
　　当在邮递员那诡异的目光中把两个厚厚的信封都给寄出去后，陌以安才松了口气！
　　这大半个月的时间，她是上课画，下课画，晚上回家还画……尤其是刚开始画得还不顺手，她都快要画吐了！
　　现在终于可以放松下来等消息了，陌以安又想起来了村子里许志杰的事情！
　　好容易等到星期天，陌以安给陌钢川和安秋阁交代了一声，就和虎子一起跑回了杨营村。
　　许志杰用何老留给安安的那一万块钱，承包了村子里的一块地，还有一个山头。同时还买了化肥农药锄头塑料薄膜等等的农业用具！当然了，一万块钱肯定是花不完的，许志杰都记得有账。
　　陌以安赶过去的时候，许志杰都已经育上嫩苗了，而且那嫩苗也都扎根抽枝了，要不了多久就可以作为种苗出售了！
　　“安安，你说这样能行吗？”
　　陌以安一笑，“不试怎么知道不行？”
　　许志杰一咬牙，猛拍了一巴掌，“成，咱就去试试！”
　　于是，虎子被留在杨爱国家和杨卓杨晚玩，而许志杰骑着辆自行车带陌以安进城了！
　　虽然是星期六，但是这个年代官员们因为自己的思想觉悟问题，一般来说，过周末的不多。
　　凭着许志杰这京市农学院毕业的大学生的名号，两人很容易就见到了县农技站的站长郭春山！
　　“你好郭站长，我这次来是想跟您谈谈关于我县的桑蚕业的问题……”
　　郭春山对许志杰很客气，可是听完了许志杰的话，他却忍不住皱起了眉头。
　　“你的意思是，种苗和嫁接还要收钱？”郭春山的口气中带着迟疑。
　　许志杰有些尴尬，好像是不知道要如何说一般！
　　确实，在这个年代，人们的思想还没有转变过来，总认为社会主义国家，就应该什么都是国家的，尤其是跟国家扯上关系的时候，还没有谈钱这一说！
　　眼看许志杰说不出来话，陌以安立刻开口，“郭站长，我们的收费是很合理的。种苗的快速繁育方法只有我们有，我们花费了人力物力财力繁育出合格的杨桑种苗，这是有投入的，况且我们的价格也不贵；其次，嫁接的技术，农民们并没有系统地学习过，所以很容易在嫁接的时候造成失误，从而影响嫁接的效率和质量。我们收很少的培训费，却可以把大家培训成嫁接的高手，如此算下来，到时候桑叶产量高，可以多喂几张蚕，收益可是要比这么一点儿的培训费高多了！而且这技术可是学一回终身受益的，绝对划算！”
　　郭春山本来想打断这小丫头的话，但是听完了，发现还挺有意思的。他笑着问道：“可是一棵种苗就要二十块，是不是太贵了？”
　　陌以安微微一笑，“一点儿也不贵！如果我们不卖的话，乡亲们别说是花二十块了，就是花两百块都买不到。去沿海地区引进，更麻烦，花费也绝对不会少的！而且买我们一株种苗回去，完全可以由这株种苗再繁育出来更多的种苗，这等于是花了一个二十块，最终却买回去了无数个二十块！”
　　郭春山顿时就哈哈大笑起来，“小丫头这张嘴可真不赖！不过，我们农技站原则上是支持你们的，毕竟这也是造福乡里乡亲的事情。可是我们绝对不会强迫乡亲们买你们的种苗，学你们的技术的！你们要想把自己的东西卖出去，得靠你们自己想办法！”
　　郭站长如此说，陌以安和许志杰顿时大喜。
　　许志杰赶忙说道：“绝对不会强买强卖的！一切全凭乡亲们自愿。今天我们来的意思是，农技站一直致力于给邓阳县的保驾护航，而桑蚕业未来完全可以发展成为我们邓阳县的支柱型产业。我们先在杨庄镇做实验，要是成功的话，还需要农技站把这些向全县推广，带动整个邓阳县桑蚕业的发展，让以后华夏的人们提到桑蚕，就会想到邓阳！”
　　许志杰和陌以安达成心愿，就走了！
　　可是坐在办公室里的郭春山，却久久都不能平静！



第012章 计划开始
　　许志杰和陌以安说的随意，然而郭春山听得可不随意。
　　尤其是许志杰最后的那句话，以后让整个华夏的人提到桑蚕就立刻想到邓阳！这绝对是个非常宏大的构想，而且，郭春山很清楚，如果许志杰的杨桑推广成功的话，那么这句话绝对有可能实现！
　　在这个年代，还没有所谓的城市名片的说法，但是就好像是人们提到石油就会想到大庆，提到小商品市场就会想到义乌一般，这本身是城市实力的一种代表！
　　所以，如果人们提到桑蚕就会想到邓阳的话……
　　这其中，无论是政治意义还是经济意义，都是非同寻常的。
　　郭春山隐隐有些激动，不过他也知道看，现在必须要压下这股子激动，一切得等到许志杰他们的杨桑推广成功，他才能开始运作！
　　许志杰载着陌以安回去的一路上，都兴奋不已。
　　在他心中也是觉得，乡里乡亲的，收钱的话多不好意思。但是没想到，安安的一席话，竟然连县农技站的站长都给说服了！
　　“志杰哥，回去之后，就可以开始着手培训嫁接能手了！这件事情要这么操作……”
　　听完了陌以安的规划，许志杰有些目瞪口呆，好半天才找回自己的声儿，“安安……十块是不是太多了……”
　　陌以安有些无语，“绝对不多！很少了！记住，这个标准无论如何不能降低！要是没人报名的话，我还要再加价！”
　　“啊？可是现在会不会太早了？种苗还没到能嫁接的时候呢！”
　　陌以安翻了个白眼，“不早了，现在培训工人，等到种苗可以嫁接的时候，工人也培训好了，两不耽误！”
　　……
　　不得不说，陌以安和许志杰的行动非常快！
　　这才是周六，隔日，也就是周日，许志杰就通过村长召集全村的人开会。
　　“今天这是开啥会呢？”
　　“我也刚到呢，不知道，好像是说老许家大学生让来开会的吧，说是有什么种植要推广来着？”
　　……
　　开会的地方就在村子中央的几棵洋槐树下，这儿也是村子里人们农闲的时候乘凉闲话的地方。
　　“乡亲们好，我是许志杰。今天召集大家来，是为了一件事！推广杨桑种植！大家都知道吧，咱们本地的草桑树不小，但是叶片小而稀疏，汁水也少，导致产量很低。而沿海地区的杨桑，叶片大而肥厚，一棵树顶上草桑三棵树的桑叶产量！不过也不是说让大家把草桑挖掉种杨桑，而是用嫁接的方法，在草桑树上嫁接杨桑……”
　　“大学生，这嫁接很难吧？俺们又不会。”
　　“婶子，嫁接很简单的，我们会培训的，这个待会儿再说，只要大家想学，肯定能学会，很简单！”许志杰笑着回答相亲的问话，丝毫没有被打断的不满。
　　“那嫁接的话，要多久才能收成？”
　　“今年嫁接，明年就能收成！误不了事儿的！”许志杰又回答道，“乡亲们先听我说完再问问题吧，我待会儿集中回答大家的问题！原本杨桑嫁接最麻烦的事情是没有杨桑，没有足够的种苗，我们村子里那么多的桑树，嫁接不过来啊！但是现在，种苗的问题解决了。剩下的问题就是关于整理大家的桑树以及培训学习嫁接技术的事儿了！整理桑树，这个也简单，就好像是剔苗一般。咱们种玉米黄豆芝麻的时候，苗子密了不得剔出来一些么，桑树也是这个道理！现在咱们村子，大家的桑树种得都太密了，要剔苗，也就是挖掉一部分的桑树！然后才能对剩下的进行嫁接。”
　　此话一出，又引来了村民的唏嘘声。
　　“大学生，咱们农民没上过大学，可也知道两棵树咋地都比一棵树上的叶子多啊。”
　　“可不是么，那桑树都种了那么多年，谁舍得挖掉……”
　　……
　　现场顿时就乱了起来！
　　许志杰的脸色微微一红，稍稍紧张，但是当他想到陌以安在之前就跟他说过的话之后，许志杰慢慢恢复了平静！
　　“大家静静，听我说完！这样吧，不说别人，杨叔，咱家去年养了多少蚕？”许志杰直接看向杨爱国。
　　杨爱国顿了顿，老实地回答道，“养了两张蚕。”
　　因为蚕种是结在纸上的，村民们养蚕的时候，都是去买一张张的蚕纸，上面都是蚕种。所以一般来说每家每户养了多少蚕，都是用几张蚕纸来衡量概括的。杨爱国说养了两张蚕，那就是养了两张蚕种的蚕。
　　许志杰嗯了一声，接着就说道，“杨叔，只要你按照我说的办法去弄桑树，你今年完全可以养三张蚕！”
　　“嘘――”
　　现场顿时就传来了一阵唏嘘声。
　　虽然说只是多了一张蚕，可是杨爱国原本也就养了两张啊，这一下子就多出来了一半！原来的桑叶怎么可能够用？
　　杨爱国一张脸涨得通红，“志杰，说实话，去年叔就养两张蚕，那桑叶都不够喂，后来还是跟你家借的……”
　　现场立刻响起了哄笑声。当然了，这笑声并不是嘲笑，只是农村人的乐子。
　　许志杰的语气却很坚定，“放心吧杨叔，你今年就照着三张的量养，要是桑叶不够吃的话，我负责给你找桑叶！找不到桑叶就还钱给你！”
　　许志杰的话掷地有声，现场倒是安静下来了。
　　紧接着，许志杰又说道，“所有的相亲们，只要大家都严格按照我的办法去做的话，要是明年大家的桑叶产量不能增加百分之二十，我就给每一家赔两百块钱！要是后年产量不能比现在增加百分之五十的话，我就给大家每家赔五百块钱！这是三千块，我先放在村长这儿当押金，要是到时候说话不算数的话，这钱就是你们的了！”
　　许志杰一下子掏出来了三千块钱拍在桌子上，果然，瞬间就镇住了全村的人！
　　现场一片安静！
　　过了好一会儿，终于，有人开口了，“那要咋挖桑树呢？”
　　许志杰笑了起来，他知道，自己已经成功了三分之一！
　　“这个很简单，要尽量让两棵桑树的枝叶别大面积交叉就行了。”许志杰笑着说道。
　　“那培训嫁接呢？俺们可都不懂技术！”
　　许志杰笑了笑，“接下来，就是关于培训嫁接技术的问题！要想学习嫁接技术的，都要来报名！培训费，每个人十块钱！”
　　“十块钱？”一听这个数字，大都数村民都变脸了，“咋这么贵啊？”
　　许志杰心中只想擦汗，又庆幸万分，幸好这些问题，陌以安之前都跟他商量过答案了！不然的话，他还真是……
　　“贵？大家算算，各自每年养蚕的收入是多少！一般来说，两百块到三百块，养得多的，就像是孙叔那边，一年能有七八百的收入吧！如果说，嫁接杨桑之后，明年大家的收入都能提高两成的话，你们说，这十块钱花得值不值！况且，这技术大家学一次，可是要用一辈子的啊！而且，只要你们不担心误事儿，完全可以一个人学会了再教给家里人！”许志杰说道。
　　两成的收入，最低的也是几十块钱啊，足以让人们心动了！而且正如许志杰说的那样，全家只要一个人去学就可以了，等于是花了十块钱，全家都学了技术。这样算来，十块钱还真不算多了！
　　“都没试验过，谁知道能不能涨那么多呢，万一赔了呢？”有人又提出了异议。
　　“赔？”许志杰笑了，“这么说吧，现在就报名参加培训的，每人交十块钱就行了。若是不相信的，可以来跟我们签个协议，先学技术，等到明年收成下来之后再交钱！不过，这样的话，若是明年收成达到我们说的那样，那你的培训费可要翻倍给，二十！当然了，如果达不到的话，一分钱不用交，我还倒赔大家二十块！怎么样？”
　　许志杰该说的基本上都说了，现场此时已经陷入了激烈的讨论当中！
　　最后，还是村长一拍桌子，“干！就凭志杰是京市的大学生，是咱杨庄镇飞出来的凤凰，我就不相信他会坑害咱们乡亲！培训是吧，我先报名！”
　　村长的表态和带头作用还是很明显的，立刻，就又有几户村民表示愿意报名……
　　报名的人越来越多，许志杰一直揪着的心，终于微微放松！



第013章 佛经
　　村民大会结束之后，已经有二十多位乡亲报名参加培训了。
　　当然，还有大部分的乡亲们还处在观望态势。不过这结果已经让许志杰非常满意了，因为按照陌以安安排的步骤走的话，接下来，根本就不用等到来年嫁接成功的桑树出产量，就已经能够先有一部分的收益了。而随着这部分的收益提升，绝对会有越来越多的村民加入到学习嫁接技术的这个行列中来！
　　培训嫁接技术的事情，和整理桑树是同时进行的。
　　其实，培训嫁接技术的成本很低，只需要一些桑树枝条，还有刀等等的基本工具就可以了。这儿漫山遍野都是桑树，桑枝自然不是稀缺的东西。而用来练习的桑枝，更是没有要求，就更简单了！
　　按照景一的要求，许志杰把这些交了钱的乡亲们集中到了村子一头那废弃了的养殖场！这养殖场也按照陌以安的意思被承包下来了，每年只需要交给村里一定的使用费就行。
　　嫁接技术，本来就不是什么难的技术，只要是掌握了要领，学起来很快！但是，学会这技术不难，要想做到熟练准确，可有点儿难度了！
　　本来许志杰还在担心，这些村民会因为嫁接技术太简单而随便学一下就走人，这样的话可不行！因为很多人，看似学会了，可实际上并未熟练准确掌握技术。而如果技术不规范的话，有很大可能嫁接是失败的，这样的话，可就会影响整个桑林的嫁接效率和质量！
　　但是让许志杰没想到的是，这些乡亲们竟然一点儿都没有不耐烦，他怎么说，他们就怎么做，他只要说哪儿有一点儿不合格，乡亲们就会马上改！
　　许志杰立刻就想起来了陌以安说的那句话：正是因为十块钱对于村民们来说是一笔不能忽视的小数目，所以他们才会为了这十块钱，而将这买来的技术学到极致！相反的，要是这技术只收一块钱，那么他们定然不会像现在这般在意！学起来也一定是马马虎虎的！这就是人性，只有让他肉疼了，他才会在意！
　　许志杰不由得苦笑，在这算计人心上，他竟然不如一个十岁的小丫头！
　　但是再一想，这小丫头哪儿能是一般的小丫头？一般的小丫头能做出来让他都叹为观止的方案？一般的小丫头能决定E港大人物的投资？这么一想也就平衡了。
　　这边许志杰的培训工作开展得如火如荼。他不单单是培训嫁接的事情，同时还教给村民们一些防治桑树病虫害和修剪的方法！
　　而那边，陌以安一家帮着小叔杨爱国家挖桑树。当然了，她太小，谁都不会让她出力气挖树的，她只把要挖的树给挑出来就行！奇怪的是，谁都没觉得陌以安这样做有什么不对！
　　很快，陌以安就把所有需要挖的桑树根部撒上了草灰做标记。就在她想要坐下休息的时候，忽然，小叔大声喊她过去！
　　陌以安不明所以地走过去，只见一个刚刚挖出来的桑树旁边，放着一个快朽烂的木箱子！
　　“安安，刚把这桑树挖出来，谁知道看见里面有个箱子，你看，这箱子上的锁还金黄金黄的呢！”杨爱国一边擦汗一边说道。
　　前来帮忙的陌钢川也说道，“安安你看看这是什么东西？”
　　现在，陌钢川可是不敢把自家这小丫头当普通小孩儿看了，不由自主的就想问问陌以安的意见。
　　陌以安摸了摸那精致的锁，那锁擦干净了之后，竟然没有一点儿锈迹。
　　她心中一动，这锁……应该是金的！
　　现在没有钥匙，而这木箱也已经朽坏完了，所以陌以安不用费心去找钥匙开锁了，直接一撬，箱子那朽坏的木头就已经崩断了！
　　箱子里面的东西，也出现在了陌以安的眼前！
　　在看到箱子里东西的瞬间，陌以安的瞳孔就骤然紧缩！
　　经卷！
　　陌以安前世的时候，见过来自敦煌石窟中的经卷，所以她在看到这箱中之物时，第一个反应就是经卷。只是，她也不敢确定！而且，她亦不敢用手乱摸！
　　“这是什么呀！”杨卓和杨晚也跟来地里玩，看到陌以安打开了箱子，他俩立刻就要伸手去拿！
　　“别动！”陌以安猛然低喝一声。
　　杨卓和杨晚顿时就吓了一跳，手也缩回去不敢动了！要知道，陌以安在杨卓和杨晚面前，还是很有威严的。
　　“怎么了安安？”陌钢川立刻就觉得事情不寻常！
　　陌以安吸了口气，“爸爸小叔，你们先忙，我把该要挖的桑树都标记出来了。这东西我也不知道是什么，我得先看看，但是绝对不能乱摸！”
　　杨爱国看陌以安说得那么严肃，赶紧就喝叱杨卓和杨晚，“你俩跟我们过去玩，别打扰姐姐。”
　　其实杨爱国本来也是个老实巴交的人，对待陌以安也是以长辈的身份。但是这两天，他不断地看到许志杰来问陌以安问题，而每次陌以安都能把许志杰说得连连点头，而且许志杰对陌以安的态度也是非常恭敬！
　　所以，杨爱国不自觉地就把自己的位置放低了。再加上陌钢川夫妇对陌以安也是言听计从，就好像陌以安才是这家的主人一般！所以，杨爱国这态度也正常！
　　当杨爱国陌钢川带着俩小孩走开的时候，陌以安才蹲坐在地上，眼睛眨都不眨地盯着箱子里那状似经卷的东西。
　　与此同时，陌以安还在心中不断默念着，经卷的由来，经卷的由来……
　　忽然，她眼前一闪，一幅幅画面接连不断出现！
　　一个僧人在撰写佛经，佛经被无数的僧人传诵，后来被僧人收藏，再后来，战乱四起，僧人为了躲避战乱而四处奔走，最后停在了因丝绸之路而兴建且完善的敦煌石窟，又因为战乱波及到了石窟，僧人们将所有的经卷都藏在了石窟中隐秘的石洞……再下一个画面，就是经卷被一个长辫子的清朝太监搬了出来重见天日，可是一转手，经卷就到了一个西方洋人的手中！再然后，洋人带着大车大车的经卷出走，中途到时候，这么一小箱被一个看起来像是留洋学生的华夏青年得到！青年带着这箱子经卷在战乱中东躲西藏，后来在经过这儿的时候，青年满脸悲切地把箱子埋在了山上……
　　“安安，你发什么呆啊？别是忙半天饿傻了吧，回去吃饭了！”安秋阁的声音，唤醒了陌以安！
　　眼前的那些画面瞬间消失！
　　“哦好！”陌以安答应着，同时小心翼翼地找来蛇皮袋，把整个箱子连带里面的东西给兜起来，好在东西并不重。不过走过来的陌钢川看到后，还是立刻就把东西给接了过去。
　　“爸小心点！”陌以安忍不住交代。
　　“这到底是什么？”陌钢川很奇怪，这箱子里的东西黑乎乎的，像是受潮快腐烂的纸！
　　陌以安摇摇头，“大概是……佛经。”
　　见陌以安不想多说，陌钢川也就不再多问，只是手上可更加小心了。
　　此时，陌以安的心中依旧是激荡不已。
　　她原先想过，上次看戒指的时候出现的情况，可能是特例，以后或许不会出现了。事实上，她也曾经对着自己家里的那些柜子箱子什么的实验过，结果就是她眼睛都快盯瞎了，可什么画面都没有！
　　所以她渐渐地把这件事情放过去了。
　　谁曾想，今天，这种事竟然又出现了！
　　陌以安深吸口气。她或许能够得出结论，那就是只有年代比较久远的东西，她才能够看到那些匪夷所思的画面。不过，这结论还需要继续验证！
　　同时，陌以安也没忽略掉她在看到这些画面的时候，那些进入她身体的清清凉凉的气流！
　　这次也一样，她看到佛经的“历史”时，一样有些清凉的东西进入了自己的身体。刚才她只顾着看那些画面，没顾得上感受那些清凉气流。此时，陌以安心念一动，果然，原本上次她膝盖上伤口好了之后，丹田中的清凉气流就没了。可是这会儿，丹田中真的又有了那种清凉气流，而且比上次要多了至少两三倍！
　　陌以安心中万分激动，此时她最想做的事情是再实验一下，看看这清凉气流到底能不能治伤！
　　不过这会儿她身上没伤口，她也只好暂时先把这念头放下。
　　“啊――呜呜……”
　　忽然，杨卓痛呼一声就哭了起来。
　　陌以安赶忙看过去，只见杨卓以狗啃泥的姿势趴在地上，脚边则是一株挖出来放倒了的桑树。
　　不用说，肯定是杨卓调皮，想要从桑树上跳过去，结果被绊倒了！



第014章 治愈伤口
　　陌以安离得近，赶紧过去把杨卓给拉起来。
　　“哭什么哭，谁让你调皮？那也是能跳的？”杨爱国瞪了杨卓一眼。
　　杨卓赶紧绷住嘴不吭声了。
　　陌以安看看杨卓的膝盖，也没多大事，就是磕了一个小口子，很快就不流血了。
　　“好了小卓，男子汉都不怕疼的！走，姐姐拉你。”陌以安拉着杨卓往家走。
　　杨卓顿时就擦擦眼泪笑了出来。本来，农村的小孩子有几个不调皮的？经常磕磕绊绊的，破皮流血是再常见不过的了。小孩子的注意力容易又很容易被转移，所以顶多是哭一两声也不用哄就算完了。
　　此时，陌以安心中想的却是，能不能用小卓的伤口试试？
　　中午吃过饭，陌钢川和杨爱国就又去地里干活了。陌以安带着杨卓杨晚在午睡。
　　看杨卓睡着了，陌以安慢慢地卷起杨卓的裤腿，把自己的手指放在杨卓膝盖伤口的边缘。
　　紧接着，陌以安闭上眼睛，调动自己丹田内的那些清清凉凉的气流向自己的手指汇聚。很快，那清凉气流就从自己的指尖慢慢溢出去，进入到杨卓的伤口处！
　　接下来，让陌以安目瞪口呆的一幕发生了！
　　那原本三公分左右才刚刚结了血痂的伤口，竟然以肉眼可见的速度飞快地消失着！
　　短短的半分钟的时间，整个伤口竟然完全消失！
　　陌以安尽管早有心理准备，但是亲眼看到这一切的时候，她心底的震撼还是无以复加。
　　她轻轻伸手摸上杨卓腿上那块原本应该是伤口的皮肤，触感平滑，和周围的皮肤一模一样，除了伤口处的皮肤因为是新长出来的，和周围的比起来稍稍泛红之外，这伤竟然就是完全好了！
　　陌以安慢慢躺下，仔细感受着自己丹田内还剩下的那些气流。
　　大概是因为这次从经卷中吸取的清凉气流稍稍多了点，而杨卓的伤口也太小了点，所以清凉气流并没有用完，还剩下一小部分！
　　陌以安不知道这是什么东西，只知道，这就是从那些历史悠久的宝贝中吸取出来的。无论是她能看到宝贝的历史，还是她能从宝贝中吸取这些可以用来治伤的气流，这些全部都大大地超过了陌以安的认知！这根本没办法用科学来解释的！
　　就好像是这伤口，就算是再好的药和技术，也绝对不可能让其在半分钟的时间内完全恢复！可以说，这气流在关键时刻绝对可以救命！至少……不是坏事吧！
　　陌以安摇摇头，姑且先放下这些奇奇怪怪的东西吧。她现在还有一件要紧的事情要做！
　　这些经卷明显都受潮了，如果说一直维持着之前的状态埋在地下的话，可能还不会发生什么变化，但是突然被挖出来重见天日，经卷的环境发生大的变化，温度湿度什么的，全都会影响经卷的保存！
　　陌以安从前见过经卷，但是她没有研究过啊，更不知道要如何保存！
　　这经卷，她通过自己看到的影像已经能够肯定，这全都是来自敦煌石窟的。如此，这写经卷的珍贵程度可想而知！若是因为她的保存不善而被毁了的话，那可真是太可惜了！她会觉得自己是罪人的！
　　但是把这经卷交给博物馆保存？不可能！陌以安连这个念头都不曾有过！
　　别人不知道，她还能不知道么？就连故宫博物院的东西都能被偷梁换柱，更何况是别的小博物馆？
　　陌以安想来想去，只能想到一个人，那就是何中华何老！
　　陌以安不敢耽误，回到镇上之后，立刻就找公共电话给何老打电话，何老走的时候，可是千叮咛万嘱咐，要陌以安一定记着给他打电话！
　　前两天收到漫画杂志，她就想打电话但是匆忙之间忘了，现在正好一起！
　　电话接通，那边的女声说的是粤语。
　　陌以安的粤语只限于简单的听说，倒是可以应付！
　　“我叫陌以安，何爷爷让我打电话给他的，麻烦您转告一下好吗？”
　　电话那端只等了一分钟左右，就传来了何老的声音。
　　“安安？”
　　陌以安一笑，何老这么快就接电话了，看样子应该是跟自家的管家保姆说过的。这证明了何老确实把她放在心上了。
　　陌以安立刻甜甜地喊道，“何爷爷，是我。”
　　“你这丫头，让你经常给爷爷打电话的，这都多久了！”何老假意责怪道。
　　陌以安赶忙说，“对不起嘛爷爷，这段时间只顾着忙农村合作社的事情了。谢谢爷爷给我寄的漫画书，都收到了。”
　　“你这丫头啊！对了，爷爷派过去的人，应该快到邓阳了，到时候的规划，安安可别偷懒啊！”何老笑道。
　　陌以安也不推辞，她现在需要的是让何老知道她的价值和与众不同！
　　“恩好，我会尽力而为的，不过爷爷，我只管建议，接受不接受就不是我能管的问题了。”
　　“你呀！只管放心好了，到时候你就知道了。”
　　随便聊了一会儿，陌以安才说道，“何爷爷，不知道您认识一些文物收藏大师吗？我这儿有几份珍贵的佛经，应该是从当年的敦煌石窟流出来的。我不懂保存，怕伤了宝贝。您要是认识人的话，可以帮我先保存着吗？”
　　“你说什么？敦煌石窟流出来的佛经经卷？真的吗安安？”何老的声音顿时就惊讶了。
　　“八九不离十！”
　　电话那端，何老沉默了一下才说道，“这样吧安安，东西我派人先带来我这儿，鉴定完了之后我帮你保存。你想什么时候要都可以！”
　　“那就谢谢何爷爷了。”
　　……
　　挂了电话之后，陌以安的眉头微皱。
　　碧霞山庄的事情她是推辞不掉的，这也没什么。反正她只用出主意就行了，具体的建筑设计肯定有专业的设计师来做的。而以她的眼光，想要弄出来点儿朝前的设计还真不是什么难事。最简单的，把前世建好的碧霞山庄的构思给照搬过来就行了！
　　可陌以安担心的是何老派过来的人！
　　她很清楚，现在的E港人到内地，都有高人一等的感觉。这也是内地的环境和历史问题造成的，没办法。这些客观环境是改变不了的，但是她陌以安绝对不可能对趾高气扬的某些E港人忍气吞声的！
　　想想，陌以安又觉得自己的担心是多余的。
　　何老多精明的人，怎么可能会派一个眼睛长在头顶山的来跟她合作？
　　船到桥头自然直，陌以安现在暂时也没时间去想那些事情。农村合作社的事情已经进行到了第一个关键时期！
　　又一个周末。杨庄镇政府大院门前的空地上，站着一百多人！
　　所有的人都围城了一个圈子，中间坐着的是三十个人，每个人身边都放的是小刀、桑剪、桑枝等等的。五人一排，坐了六排，整整齐齐的！
　　这三十个人前面站着的是许志杰，还有村长几人。
　　因为这天正逢杨庄镇集市开集，政府大院和赶集的街道就在一条道上。于是，这才九点多钟，政府大院门口就已经围了几百人！
　　“哎大哥，这儿干嘛呢，这么热闹！”其他村子上来赶集的都很好奇。
　　“嘿嘿，不知道了吧！这是杨营村举办的嫁接技术大赛！第一名有五十块的奖金，第二名三十块，第三名二十块！”
　　“五十块？”这个数字瞬间就吸引了大量的注意力！在这个年头，五十块绝对不是一般人能忽视的数字！
　　“乖乖，啥嫁接比赛奖金都五十块呀！”
　　一时间，议论纷纷！
　　而这些人中，杨营村的人显然都是知情人了，一个个得意洋洋地把自己知道的事情跟其他村子的人介绍。于是，在九点半，比赛开始的时候，在场的这分别属于杨庄镇十几个村子的好几百人，全都知道了关于杨营镇嫁接杨桑的事情！
　　而这，就是陌以安要的效果！



第015章 嫁接比赛
　　九点半，比赛准时开始！
　　许志杰拿着扩音喇叭说道：“乡亲们好，我是京市农学院毕业的大学生许志杰。今天，是我们杨营村公开举办的桑树嫁接比赛第一场。比赛要求是在十分钟的时间内，看谁嫁接好的合格桑枝最多谁就获胜！当然了，嫁接好的桑枝必须要达到我们的标准，不达标的不计算在最后成绩之内！第一名奖金五十元，第二名奖金三十元，第三名奖金二十元！我宣布，嫁接比赛，现在开始！”
　　许志杰话音一落，身边的村长就负责掐表。
　　而被围在圆圈内的三十个参赛者，全都开始飞快地进行着嫁接的步骤，先削母桑，也就是用来嫁接的桑枝的芽孢，再把削下来的芽孢嫁接到子桑上，如此就算是完成了一个嫁接！
　　要知道，现在比赛时，所有的母桑和子桑，全都用的是废旧的桑条。利用废旧的桑条把嫁接技术练到炉火纯青的地步，再去实地嫁接，其效果绝对会更好！因为真正的母桑芽孢绝对要比废旧枝条上的母桑芽孢容易削，而在真正的子桑树上嫁接，也绝对要比在比赛的时候，有人帮着拿子桑枝干去嫁接要容易得多！
　　也就是说，练习的难度要远高于实地嫁接。而练习嫁接都能够达到快速合格的话，实地嫁接就绝对没有一点儿问题！
　　比赛开始，所有的参赛者一起开动，削母桑芽孢，切破子桑皮，嵌入，固定，缠上塑料薄膜，一个嫁接就算是完成了！
　　比赛者手指翻飞，速度飞快，整个动作如行云流水一般赏心悦目！
　　一开始围观的观众们热情还不高，但是参赛者都是杨营村的人，同村其他人就算是不参加也会来看。五十块的奖金不可谓不诱人，所以乡亲们都想让自己的家人朋友获胜！而旁人则是看个热闹！
　　于是，喝彩声加油声四起！
　　全场的气氛很快就被调动起来。
　　“加油，加油！”
　　“快点儿啊二愣子，你咋那么慢啊！”
　　“春山好样的，快快快，再快一点！”
　　……
　　此时，现场整个都是热火朝天。
　　许志杰一边关注着参赛者们的比赛，一边在关心周围的人群。
　　他也很清楚地发现了，在比赛进行的同时，人们也在不断地向知情者询问着杨营村关于杨桑推广的一切。
　　当人们听到，杨营村的大学生保证说桑蚕的收入可以增加百分之三十以上的时候，所有人都眼红了！收入增加百分之三十到五十？空口无凭，可是人家是有保证的，增加不了的话他赔钱！如此一说，谁还不信？况且，人家可是京市农学院的大学生啊！
　　一时间，杨营镇其他村子里的都在打听杨桑种苗怎么买，技术培训要怎么进行等等。
　　可以说，这次比赛不管结果如何，至少现在就已经达成了许志杰和陌以安的目的。
　　许志杰暗叹，他是真的看不透那个小丫头了。
　　比赛进行到现在，他要是再不明白这次比赛的目的，那他可就真不配和她一起办这个农村合作社了！
　　可以说，陌以安那丫头是准确地抓住了农村人的心理，好奇和爱凑热闹！况且还是这么一个看起来有些奇怪，而且最关键的一点是高奖金的比赛！因此呢，这比赛一下子就抓住了所有路过乡亲们的注意力！要是这些人不过来看，那才奇怪呢！
　　而他们一过来看，肯定就会打听相关的事情。于是，口口相传，杨桑的推广也就完成了一大半！
　　许志杰甚至都看到有不少的乡亲在打听着，到哪儿去报名，他们可不可以也参加培训等等的。
　　白笑下乡已经有三天了，也转了邓阳县的好几个桑蚕大乡。而她需要的材料也都整理好了。她准备回去之后就着手写一篇文章，“桑蚕之乡盛誉不在，是为何故？”。
　　当然，白笑并不是后世那种故意用种种负面新闻炒作吸引眼球的无良知记者，她甚至根本就不是一个简单的记者。她之所以要调查写这样的文章，只有一个目的，就是敦促有关部门赶快把基础农业技术给推广开来。桑树的改良嫁接，本来也不是什么难的技术，可是这邓阳县好好的一个桑蚕之乡，这本该早就解决的问题，却到现在都没解决！当然了，这有历史因素，然而更多的却反映出了政府在这方面的不重视不作为！
　　白笑这就要回县城了，而与杨庄镇的街道呈T字行连接的就是一条公路，公路连接着邓阳县和新宇县。而白笑要返回县城，就要从村子里走到公路上，拦一些专门拉客进城的三轮车才能回去！
　　杨庄镇的集市人很多，所以不仅仅是街道上，就连与街道连接起来的公路两边也都是摆摊卖菜的。所以三轮车一到杨庄镇这段路的时候，就走不快了！
　　恰在这个时候，白笑听到了不远处许志杰用扩音喇叭喊着比赛开始的声音！
　　虽然远远的看不清楚，但是白笑的那种超乎常人的敏感，让她顾不得别的，趁着车子正在龟爬，她立刻就跳下车了！
　　走近一打听，白笑心中兴奋极了！险些错过了！
　　白笑不断地跟周围的人打听着比赛的事情，以及关于杨桑种苗和培训技术的做法等等的。很快，白笑就已经把她想要知道的所有资料都给了解清楚了。
　　而了解清楚之后的白笑，心中的震惊无以复加。
　　且不说那技术难度有没有，单单是这推广方案，堪称绝妙！即便是白笑自认为见多识广，她也不认为自己能够想到这么贴合农村实际情况的推广方案！这方案完全可行，而且绝对会取得巨大成功！
　　不过，再一想到这方案实施的人是一位来自京市农学院的大学生，白笑倒是能够接受。不过，她心中已然把许志杰当成了不凡的人才！
　　白笑想了想，既然这边已经有了解决方案，那么只要把这方案推广到全县甚至是周边的市县，就绝对可以为附近的蚕桑产业起到巨大的推动作用。她也不用再用负面报道去刺激相关部门了，反倒是，她可以利用这次机会，帮这个大学生推广运作一番，这样，绝对可以更快更好地达到效果！
　　白笑压下心中的激动和兴奋，就站在一边认真地看比赛，记住每一个细节！
　　十分钟的时间很快就过去了！
　　“停！”
　　村长大喝一声，立刻，刚才都还争分夺秒忙活的，这会儿都立刻住手了。
　　村长杨伯伯满意地点点头，“嗯对，赢就是赢输就是输，咱虽然都是农民，也不能让人看不起！到点儿就停下，很好！好了，现在由志杰亲自检验每个人嫁接出来的合格桑枝！”
　　许志杰检验的速度很快，村长则在一边上拿个本子帮他统计。
　　“杨年勇，完成五个，合格五个！”
　　“杨春山，完成六个，合格六个！”
　　“曹永增，完成六个，合格五个！”
　　“曹大富，完成五个，合格五个！”
　　“杨二宝，完成七个，合格七个！”
　　“杨根生，完成八个，合格八个！”
　　……
　　当村长念到杨根生的时候，在场的人全都欢呼起来！完成八个，合格八个！等于平均下来，他每嫁接一个所用的时间还不到一分半钟！
　　要知道，杨根生在村子里可是出了名的老实木讷，三棍子打不出一个屁来。谁曾想，他竟然是这么多人中嫁接最快的，而且每一个都合格！
　　在众人的起哄声中，杨根生一张老脸通红，眼中闪烁的却也是兴奋的光芒！
　　最后统计完，人们发现，这些参赛者最少的也完成了四个以上！这速度，绝对不慢。
　　“好了，比赛结束，结果也统计出来了！我宣布，第一场桑树嫁接比赛，获得第一名的是――杨根生！请杨根生到前面来！获得第二名的是――杨二宝！获得第三名的是――杨春山和曹永增！现在，请获得前三的参赛者到前面来领奖！”
　　许志杰念完，被念到获奖的都是一脸兴奋却又不好意思，实在是从没在这么多人面前干过露脸的事儿，心理上过不去。
　　“快上去啊，这是你们的荣誉，别人想还想不来呢！”
　　村民哄笑着把几个人推到前面去！
　　“下面，由村长杨伯伯给大家颁发奖金和获奖证书！”



第016章 市报记者
　　获奖证书这个也是陌以安想出来的主意，当然了，目的只有一个，那就是彻底调动人们内心深处每一个兴奋因子！
　　果然，当获奖的前三名把奖金和证书高高举起的时候，周围不少人的眼中都流露出了向往的神色。这其中当然有高额奖金的因素，但是还有另外一种新奇。
　　白笑看着这些，不由得连连点头赞叹。她一向都认为自己在同龄人中绝对是很出色的，可是现在她也不得不承认，在这穷乡僻壤，有一个连她也打心眼儿里承认其足够出色的年轻人！
　　白笑的兴趣空前高涨，从小在国外长大的她，看向许志杰的目光中有着毫不掩饰的兴趣！
　　颁奖结束之后，许志杰又通过扩音器喊道：“各位乡亲，今天的比赛就到此结束，不过我还要针对刚才有些乡亲们的问话，做一个回答！首先呢就是，我们这比赛还有后续，今天只是第一场，半个月后将会进行第二场！这场比赛的参赛人数是三十人，我希望到第二场的时候，参赛人数可以超过百人！奖金也会更加丰富！”
　　许志杰顿了顿，又接着说道，“还有就是关于杨桑种苗和嫁接技术培训的事情，大家只要有兴趣都可以到我们的咨询台咨询！这里会给大家解答一切问题的！同样，大家也可以在咨询台报名参加培训！我们的所有承诺，无论大家是不是杨营村的人，甚至无论大家是不是杨庄镇的人，全都适用！”
　　……
　　原来不知道什么时候，就在比赛现场的外围，竟然放了三张桌子，桌子上围着一块红布，上面写着杨桑技术咨询台！
　　当然了，别人不知道，白笑可从头到尾看了个清楚！
　　原来就在比赛开始的过程中，在所有人的注意力都被比赛给吸引住的时候，有几个人忽然搬了桌子出来，盖上红布，弄了这么一个咨询台！
　　而且，这咨询台上还放着不少的小册子！当然了，小册子很薄。
　　白笑走过去，咨询台处的女孩子立刻说道，“这是我们的杨桑种植技术推广资料，姑娘需要看一下吗？”
　　白笑自然不会错过这个机会，拿着册子就开始翻看。册子只有巴掌大小，十几页的内容。上面是从整理本地桑树林，到如何繁殖种苗，如何用种苗进行嫁接等等，全部都有！
　　“这小册子是……”
　　咨询台后的姑娘笑了起来，“这是我们的培训资料。如果你报名参加我们的培训，那么在种苗引进上可以得到最大的优惠，这小册子也会送给你！”
　　白笑立刻就笑了起来。组织者一开始并没有把咨询台弄出来，这样的话，虽然说少了一点儿宣传的时间，但是却极大地挑起了人们的好奇心，比赛之后，再把咨询台放出来，这样一来，只要是刚才在比赛过程中心动的人，全都会过来咨询，甚至当场报名的也绝对不会少！有的呢，就算是一开始没有想报名，但是看那么多人报名，那个气氛一下子就上来了，所以亦会有不少的人跟风报名……
　　“你好，请问你就是这次比赛的组织者吗？我是市《星河日报》的记者，想跟你了解一下这次比赛的相关事宜，如果可以的话，我想跟踪采访，对杨桑种植技术推广等等做一个系列报道！”
　　白笑趁着众多群众都挤向咨询台的时候，她走到了许志杰的跟前！
　　此时陌以安正在跟许志杰说着接下来正式让村民加入农村合作社的相关事宜，忽然听到白笑这么说，陌以安稍稍愣了一下，接着就笑了起来！
　　白笑！陌以安看着眼前这女孩子，心中感慨万千！白笑，是为数不多的她佩服的女人之一。前世白笑的死，让她很是遗憾，可是却无力做什么。她真没想到，重生之后竟然这么快就会遇到白笑！
　　虽然陌以安还有些疑惑，白笑明明是华夏当今外交部第一大佬的女儿，怎么会在偏僻的江南省星河市做一个小小的日报记者，而且这么巧的，她还从星河市来到了下属邓阳县杨庄镇……
　　许志杰还在发愣，陌以安已经开口了，“志杰哥，这是多好的一个机会，你赶紧答应啊！详细跟白记者说说杨桑推广计划，还有农村合作社的事情！有了报社的宣传，你的推广会非常顺利的！”
　　许志杰也不是傻瓜，当然知道要是有市里的报纸报道，会给他的推广带来多大的好处！之前，他是因为没有渠道，所以只想着用传统的办法，口口相传，用口碑和实际成绩吸引乡亲们自动加入杨桑推广中！
　　而现在既然有了这么好的机会，他自然不可能放过！
　　“是这样的……”许志杰稍稍顿了顿，整理了一下自己的思路才开始说话。
　　许志杰讲的很认真，白笑听得也很认真，而越往后，白笑的眼睛就越亮！她可以肯定，自己一定是发现了一个隐藏在民间的天才！
　　陌以安自然看出来了白笑眼中的浓郁兴趣，她笑了笑就说道：“志杰哥，你后面不是还有很多步骤么？这么说一时半会儿根本说不完，不然让白记者去我们村子里参观一下，进行一个详细的了解！”
　　许志杰有些迟疑，“这……当然好，就是不知道白记者有没有空……”
　　白笑看了眼陌以安，点头，“当然，如果你说的都是完全属实的话，我想这可以做成一个大的专题系列报道。我还是有必要实地了解下情况的！”
　　……
　　最先被吸收进农村合作社的只有二十户。这二十户全都是派出人参加过嫁接培训的。其中就包括了这次嫁接比赛的前三名，以及许志杰家杨爱国家，还有几户交情好的等等。
　　加入农村合作社，就要把自家的田地统一交给合作社管理，而合作社按照每家每户的土地数量折合成股份记账，到年底的时候会按照比例来分红。除此以外，这些家的人都可以在合作社中找工作！
　　刚开始，大家还很疑惑，合作社都还没影呢，能有什么工作？也正是因为这个原因，合作社的加入者才不多。
　　但是很快，他们就知道了，合作社的工作绝对不少！
　　许志杰本来就是个有天分的，陌以安大致跟他说一遍，他就已经能够活学活用了，而且细节方面考虑得也不比陌以安差。
　　那二十个学习嫁接合格的村民，其中取得了比赛前三名的杨根生、杨二宝、杨春山、曹永增四人，成立一个四人组的师傅团队，他们负责日后报名参加培训的学员的培训！而其他的十六人，则组成两个嫁接小组，负责下乡嫁接工作！
　　四个师傅每天一块五的工资，嫁接小组的人则是每人每天一块钱！
　　这工资在现在看起来简直是不可能的，但是在那时候偏远地区的农村，人均年收入不足三百的地方，这工资绝对是不低了。而且许志杰还保证了，工资年年都会涨，只要好好干！当然了，相应的也有合作社的规章制度，有奖有罚，对谁都适用，绝对不徇私舞弊！
　　刚开始，别说是其他观望中的村民了，就是这已经加入了合作社的二十户，也都是战战兢兢的。但是当报名参加学习的人员数目统计出来之后，所有人都惊呆了。
　　“这一批参加培训的一共有一百八十五人，已经收到了培训费用一千六百五十块，还差两百块大概明后天就能收齐了！”
　　……
　　一千六百五十块！
　　这还只是培训费！
　　再算上每个人需要的种苗数量，就按照五棵，每棵八元来算的话，一个人就是四十块！一百八十五人就是七千四百块……
　　别看农村人上学的不多，但是这账算的可不慢！
　　也就是说，这一百八十五个人，总共要交上来九千两百多块！
　　接近万元！
　　况且，这还不算嫁接小组去给每家每户嫁接桑树的费用，每家的桑树按照数量多少收取二十到五十不等的嫁接费用！当然，这嫁接费用是包含了需要嫁接的母桑在内的！但是即便如此，至少也是对半赚的！
　　不说别的，光是一个杨营村，就一百多户，每一户平均三十五块的话，也三万多了……
　　当中这个结果在大家心里算出来之后，所有人的呼吸都粗重起来！



第017章 何家长孙
　　关于农村合作社的事情，陌以安早就和许志杰把方案商量好了。而许志杰也已经联系了自己原来的同学，过来合作社做会计！这是必须的！
　　而白笑也在杨营村住下，对杨桑推广和农村合作社的事情做一个跟踪系列报道！
　　白笑的动作很快，就在第一场桑树嫁接比赛结束两天后，星河市的主流媒体《星河日报》就已经发表了一篇文章，“杨桑推广，桑蚕之乡重获生机！”
　　这篇报道发表在市里的主流报纸上，顿时，就引起了多方面的关注！
　　市农业局，县农技站……当然，还有县政府。
　　因为报道完全用的是赞誉的口吻，正面报道的，所以对于推广非常有利。但是也有问题，那就是没有提到政府在这件事情上的推动作用！这是官场中人一看就知道的，于是，接下来，不出所料的，县里主管农业的副县长亲自过问此事……
　　当然了，这些影响看起来都属于比较隐晦的，而已经加入了农村合作社的那些成员们所看到的是，报名培训的人一天比一天多，要求参加农村合作社的村民也一天比一天多……
　　这些事情都是许志杰在一手操办，他和陌以安早就达成一致，陌以安顶多是占有股份，但是她不会站在台前，站在台前的必须是许志杰这个京市农学院毕业的大学生！
　　也就是说，陌以安起的就是幕后智囊团的作用。现在，该她的部分她都已经做好规划了，剩下的具体事情就是许志杰要做的了。
　　陌以安坐在教室里望着窗外发呆，心里想的却是，给日苯投稿的漫画已经寄出去那么久了，也该有回信了吧！
　　至于说这漫画会不会被人家退稿，这是陌以安完全就没有担心过的。漫画的故事绝对精彩，有瑕疵的只是画技，那并不是太大的问题，只需要让专业的美工修改一下就行了！
　　小学生的课程实在是有些无聊。好在老师们都熟悉了陌以安这个怪学生，上课经常看到她发呆或者睡觉，但是问她问题她都答得上来，也不说话影响别人，更不捣乱！考试还考了双百分！所以老师们也都达成一致，只要陌以安成绩不下降，也不捣乱，那就不管她了。
　　这也正好合了陌以安的心思，总不能让她老老实实认认真真地听小学的课程吧！
　　周三，陌以安和虎子放学回到家属楼门口，就又看到了一辆轿车。
　　虎子立刻说道，“安安，不会又是去你们家的吧？”
　　陌以安看了看那辆车，是国内现在还很少见的进口奔驰，她立刻就想到了，应该是何老爷子的人！不过……到底是谁呢？
　　因为已经有了心理准备，所以回家之后看到有陌生人，陌以安倒是不意外。
　　“安安回来了，这是何老家的……”安秋阁笑着要给陌以安介绍，但是却不知道要如何说！直接叫哥哥？好像有些太亲热了，放低了自家的身段……
　　“你就是陌以安？我是何启弘，你可以叫我大哥，爷爷跟我说起过你！”明明不过才二十三四岁，可他身上那份儿沉稳的气度，却让人很难轻视他的年龄！
　　“你是何爷爷的孙子？”陌以安低声说道。实际上，她并不是在询问，而是一个肯定句！因为，她认识何启弘！当然了，她前世与何启弘并无交集，只是知道这么个人罢了。虽然现在的何启弘还是少年，而她见过的是他中年的样子，不过……并没有太大的差别，只是中年的他比现在少年的他更加沉稳内敛罢了！
　　之所以这么说，是因为陌以安心中惊讶！
　　按理说，邓阳县的这投资不算大，她以为何老顶多是派一个项目经理过来就行了，不曾想，何老竟然把他的亲孙子给派出来了！要知道，这位何启弘，可是何老秘密培养的何氏船运的接班人！
　　何老爷子的儿子辈有些庸碌，守成可以但是开拓不足，后来的何氏船运也正是在何启弘的手上再次腾飞的。要知道，那个时候的何启弘也才不过是三四十岁……
　　“是。”何启弘的声音很清涿，脸上一直都带着淡淡的微笑。
　　“你好，何大哥，欢迎你来到邓阳县。不过，碧霞山庄只是一项小投资而已，何爷爷用得着请动你这尊大神？”陌以安笑着说道。
　　何启弘一愣，接着就也笑了起来，“什么大神？我可是个还没毕业的学生呢，这次爷爷也是想让我锻炼一下的。爷爷跟我说过你的事情，碧霞山庄的项目，还要请你多多帮忙了，不然到时候我办砸了，可是要吃爷爷的拐杖的！”
　　此时的何启弘，脸上的笑意更浓了，关键的是此时的笑才是真切亲切的笑，和刚才那种礼貌的微笑完全不同！
　　陌以安不由得暗自懊恼，是哟，四十岁的何启弘绝对是商界大鳄的人物，但是现在的何启弘才二十多，没有接手何氏，好像还在上研究生吧！
　　“咳……就算是你没毕业，但是你有何爷爷的熏陶和教诲，肯定也不差的！”陌以安有些尴尬地补救。好在何启弘并未在此事上纠缠。
　　在陌家用了顿便饭之后，何启弘才看向陌以安，“安安，你什么时候有空，我们去实地考察一下碧霞山！”
　　陌以安想了想，“这件事情耽误不得，这样吧，我去学校请个假，我们下午就过去。早些考察一下环境，先做一个初步的方案出来。”
　　“要不等星期天吧？”何启弘听到陌以安说去学校请假的时候，立刻就开始皱眉！
　　陌以安却是摆手，“那倒不用，缺一天两天课无所谓的，那些我都学会了。”
　　而陌以安说这话，一边的陌钢川和安秋阁也没有丝毫责怪的意思。
　　最让何启弘觉得奇怪的是，不知道为何，他在陌以安身上总能感受到一种上位者的气质。
　　老实说，就算是何启弘修养很好，但是他对一般的内地人还是颇有微词的。他不过是从E港来而已，内地的官员们就好像把他当太上皇了一般！恭敬是够恭敬的，但是他心中不舒服。他们为什么要那么无底线地贬低自己呢？
　　当然，何启弘也清楚，E港已经确定要在97年回归了，内地又在开放的时期，迫切需要引进各种外资，港资现在也属于是外资！但是……这不是让那些人丢掉尊严的理由！
　　正是因为有这鲜明的对比，何启弘对眼前这个好像丝毫都没有对他高看一眼的陌以安，才更感兴趣！看样子爷爷的那些赞美，并不是无的放矢啊！
　　虽然他一来就表明了自己是何家的孙子，对陌钢川和安秋阁也是当长辈来看的，但是他还是看得出来，陌家夫妇那亲热的态度中，还是带着不少的谨慎和谦卑！但是从陌以安身上，他完全感受不到任何不平等的态度，她就好像是一个简单的朋友一般！这让何启弘感觉很好。
　　何启弘笑笑，“那好。”
　　因为带何启弘来的人还是上次的王所长，而且陌钢川夫妇也跟何老爷子通过话了，所以他们对何启弘的身份已然确定。倒是不担心陌以安的安全什么的。
　　“安安，你一个人去行吗？要不要妈妈陪你一起？”安秋阁有些不放心。何启弘看起来倒是成熟，但是这也没办法掩盖他只是个二十几岁的小伙子啊，话说毛头小子，怕是最没耐性的，若是陌以安发小孩子脾气的话，他这大少爷是绝对没耐心哄的……
　　看一眼安秋阁，陌以安就知道她在想什么！她无奈地说道，“妈你放心吧，我会听何大哥的话的。况且，我真的不是小孩子了，你别再用那种不放心的眼神看我。”
　　何启弘忽然闷笑。
　　不知道为何，当他看到陌以安用一种很无奈的表情说自己不是小孩子的时候，他就想笑！好吧，十岁的小丫头，确实不是小孩子了！
　　陌以安瞪了眼何启弘，有些不满，但是也没办法，谁让她现在怎么都没办法改变自己就是个十岁小丫头的事实呢！
　　终于，安秋阁还是同意让陌以安和何启弘一起去碧霞山了。毕竟，她和陌钢川都还要上班，实在没空陪陌以安去。
　　下午陌以安去学校请假的时候，班主任老师在批了陌以安的假条之后忽然说道，“对了安安，这儿有你一封信！”
　　陌以安皱眉，接过信封看了一眼，“谢谢老师！”
　　然后，陌以安就在班主任那无比好奇的诡异眼神中，转身走了！




第018章 日苯来人
　　陌以安一边往校门口走，一边打开信封看。
　　是日苯《漫画周刊》的来信。信上详细说了《漫画周刊》对陌以安投稿的《幽游百书》的看法，以及希望陌以安和他们签约的意向。上面还留了一个电话号码，是江南省省会江中市友谊饭店的电话。并且信上说了，《漫画周刊》负责与陌以安签约的编辑已经到了，请陌以安收到信后尽快回个电话，以便双方商量签约事宜。
　　对方的措辞让陌以安还是很满意的，至少是不像很多日苯人那样盛气凌人颐指气使。
　　想了想，陌以安知道自己暂时没空去江中市，同时，她也不打算去江中市，而是要让那负责签约的编辑到邓阳县来！因为她现在要和何启弘去碧霞山，所以见日苯来的编辑，必须安排在三天之后！
　　出校门之后，陌以安看到校门口聚集了一大片的学生，她不由得抽了抽嘴角。本来她要自己来学校请假的，可是何启弘非要开车送她过来。无奈，陌以安只好选择早点过来，为的就是防止出现这种情况！
　　内地偏远地区的小孩子，一年都不一定见过一辆小轿车，所以好奇是难免的，只是陌以安不想让人当猴子观看！然而，尽管来早了，可是请假后出来的时候，也差不多到了小孩子们上学的时间。果然，她一出来就看到校门口围了这么多人！
　　好容易从孩子们的包围圈中把车给小心翼翼地开出来了，陌以安才算是松了口气。
　　何启弘有些好笑地看着眼前的小丫头，越看越是觉得好笑！
　　“有什么好笑的！”，陌以安有些郁闷。
　　何启弘低笑摇头，却也没说什么！
　　上次何老回来，带了两个贴身保镖，何启弘只带了一个。当然了，其实带保镖也是摆设作用，因为他们的安全，当地政府可比他们本人还要操心！无论他们去哪儿，可都是有警察跟着保护的。
　　“到邮局那儿停一下车。”
　　“怎么？”何启弘奇怪地看向陌以安。
　　“没什么，打个电话！”陌以安也很无奈，虽然现在世界上第一部移动电话，米国的摩托罗拉已经发售，但是国内可是要到90年才能够有少部分的人用上砖头块的！而没电话……可真不方便啊！
　　电话拨过去，一听说是要找来自日苯的客人，并且报了房间号之后，没过一会儿，就有人接起了电话！
　　陌以安问了对方的身份之后，直接用日语说道：“我就是你们要找的《幽游百书》的作者安。我现在没有时间，从今天算起，三天之后你们到邓阳县的国营饭店等我。到时候再面谈签约事宜！”
　　那边只是稍稍迟疑一下就同意了！陌以安也就挂了电话。
　　而一边上站着的何启弘则是很惊讶地看着陌以安，“你懂日语？”
　　陌以安点点头，没打算解释什么。
　　何启弘也没追问，但是眼中的兴味却更浓郁了！
　　一个交通不便的偏远地区的十岁小女娃，连县城以外都没去过，竟然会说一口流利的日语！
　　上车后，车子直接开向县城。去陌以安家，何启弘只让警察带路之后就叫人家回去了，但是去碧霞山，若是不让那些警察跟的话，只怕是不可能的！
　　路上，何启弘忽然说道，“对了，等我们从碧霞山回来，谢叔估计就到了。谢叔就是专门来帮你处理经卷的。”
　　陌以安点点头，“恩，那东西就该交给专业人士保管，多珍贵的东西，放我手里肯定要给弄坏了！”
　　……
　　到了县城，王德林果然已经在等着了。
　　“何少好，我们已经准备好了，我亲自带队，保证何少的人身安全！”王德林热情地跟何启弘握手！
　　何启弘点点头，“那麻烦王所长了！”
　　“应该的，应该的！县里面已经说了，一定要让何少有宾至如归的感觉！”
　　何启弘矜持地笑笑，不再多言。
　　陌以安笑着跟王德林说道，“王所长辛苦了。”
　　“哈哈辛苦什么，只要能给咱邓阳县拉来投资，带动邓阳的经济发展，让老百姓都过上好日子，再辛苦都不怕！”王德林拍着胸脯说道。
　　陌以安也笑了起来。现在这话……倒不算是太空！
　　两辆警车一前一后地护着中间的奔驰，在这并不宽阔的县道上驶向远处。
　　没过一会儿，陌以安就睡着了。
　　这进口的奔驰果然要比桑塔纳舒服多了。陌以安向来就有个毛病，上车就睡。
　　何启弘翻着手里收集来的资料，忽然一转头，想说什么呢，却发现身边的小丫头竟然睡了！
　　小丫头长得粉嫩粉嫩的，皮肤很白，脸上还有些婴儿肥，小嘴粉嘟嘟的，睫毛又黑又长，闭上眼睛就是一片阴影。
　　何启弘心中一动，忍不住伸手捏了捏小丫头的脸。粉嫩滑腻，软软的，触感非常好！
　　这会儿睡着了的小丫头，才像个小孩的样子。若不是亲眼所见，他怎么都没办法想象一个长得如此粉嫩可爱的小丫头，锐利起来的时候，竟然有一种久居上位才能养成的威严！
　　陌以安睡得很沉，这一觉也很舒服，身下软软的。
　　当她睁开眼睛的时候，车子已经停了，陌以安有些迷糊。
　　“醒了？醒了就起来吧，小丫头，你该减肥了，我腿都麻了！”何启弘戏谑的声音在耳边响起！
　　陌以安顿时觉得头皮发炸，一下子坐起身来！
　　再一看，她就明白了！感情自己原本是坐着睡的，但是不知道什么时候，却睡到了何启弘的腿上！
　　顿时，陌以安就不好意思了。
　　“那个……你该推醒我的！”
　　何启弘一笑，“好了没事了，快下车吧，让人久等了！”
　　此言一出，陌以安更不好意思了。感情她一个人在车里睡觉，别人都在等她啊！
　　刚一下车，王所长就走过来了。
　　“何少，车子只能开到这儿了！要上山的话只能走路……”
　　“无妨的，麻烦王所长了！”
　　“可是何少，今天上山的话，时间可是太晚了。碧霞山倒不是太高，但是路也不大好走的。要不咱们在乡招待所住上一晚，明天一早再上山！”王所长小心翼翼地建议道。
　　何启弘稍稍沉默，就点头，“好，那就请王所长安排了。不过我们先看看这碧霞山周围的情况吧！”
　　……
　　王所长过去乡招待所安排相关事宜，留了四五个警察跟着何启弘和陌以安。
　　陌以安带着何启弘走到了碧霞山瀑布的外围，指着瀑布说道，“那就是碧霞山瀑布了！到时候吧上流的河道疏通一下，瀑布起码要比现在壮观十几倍！”
　　何启弘点头，在心里默记着陌以安的话！
　　“瀑布下面最好是建几个八角亭，建在水上，借助周围的环境形成天然的遮挡。亭子里准备上烹茶煮酒的用具，再放上棋盘什么的！”
　　“要想让碧霞山成为特色的话，最好是能够把周围的环境给利用好！可以开辟出来一片专门种上桃花，再弄一片专门种一片枫林！另外，弄个玫瑰园！还有，真正的碧霞山庄之内，一定要种上名贵的草木！比如说，完全可以引进一些金丝楠木，沉香，黄花梨等等的树木！花一类的，也要选择名品！”
　　“对了，碧霞山庄院落内，有一株茶树！据说年代丝毫不亚于武夷山上的那五棵大红袍母树。把那茶树保护好，千万不能在施工的时候伤了茶树，另外这边的环境很适合种茶，弄一个完全天然绿色没有农药污染也没有化肥污染的有机茶园！嗯……别院的建筑风格一定要弄成完全的古建筑。只要是能够通过修缮改造的老房子，一律改造而不拆建！要弄出最正宗最尊贵的古典韵味！”



第019章 安的条件
　　这天晚上，陌以安是与何启弘睡在一个房间里的。好吧，房间里面有两张床！
　　毕竟，陌以安才十岁，尽管她表现得很不像个孩子，可事实上她就是个孩子。何启弘不放心让她一个人睡一个房间，于是两个人就“同居”了。
　　陌以安虽然不情愿，可是也没办法！反正两张床……
　　第二天，真正上了碧霞山，陌以安一边走一边跟何启弘说着她所想到的每一项事宜！
　　比如说，上山的石阶。因为碧霞山庄所在的位置是在海拔两千米左右的位置，这位置不算高，可是也不低了。考虑到将来碧霞山庄的客人，所以得引进缆车。
　　再比如，在改造碧霞山的时候，尽量保留下来一些原始风貌。
　　……
　　一整天的时间，陌以安和何启弘把碧霞山别院旧址给转完了，同时，她也把自己能说的全都给说了。
　　让陌以安觉得很满意的是，何启弘虽然在中途就某些问题提出了疑问，但是他并没有像一些刚愎自用的人一般，对她的建议不屑一顾，而是认真地听着记着！丝毫没有因为她是个十岁的小孩子而轻视于她。这让陌以安对何启弘多了不少的好感！也是，未来的船运大亨，怎么可能会那么幼稚！
　　白天在山上转了一天，又是上山又是下山的，陌以安这小胳膊小腿儿的，硬生生地撑了下来！没办法，她虽然身体是个十岁的小女娃，但是心理年龄绝对不允许她被人抱着走路！
　　于是，这样硬撑着一路下来的结果就是，到了晚上，陌以安的腿酸困得要命！而且她很清楚，这个时候还不是最累的，睡一觉到明天，她的腿只怕是疼得不能要了！
　　晚上吃过饭，一回到招待所，何启弘的保镖陈叔就给两人打了热水来，让两人泡脚！
　　陌以安也顾不得客气了，实在是她太乏了。
　　隔日早上醒来，陌以安果然是体会到了意料之中的疼痛感，全身都疼啊！
　　“是不是身上疼？”何启弘早就已经起床了，但是他就坐在床头翻看自己记下的东西，又写写画画的，没叫陌以安。
　　“恩，经常不爬山，缺乏锻炼的结果啊。”陌以安叹气。
　　何启弘又笑了起来，“谁叫你一副老气横秋的样子！”
　　陌以安翻了个白眼没吭声。
　　“不饿？”何启弘又问道。
　　陌以安哼了一声，“饿，可是不想动！”
　　何启弘微微摇头，也不吭声了，继续低头写着什么。
　　不多会儿，房门被敲响，陈叔拿了刚买的早餐进来，包子和稀粥，还有腌黄瓜条。
　　陌以安瞟了何启弘一眼，原来他已经让人去买早餐了啊！
　　“多谢大哥了。”陌以安坐在床上咬着包子就着黄瓜条，还喝着稀粥，非常满足。
　　吃过饭后，何启弘就要和政府方面确定投资事宜。同时呢，何启弘的一个助手也在今天赶到了邓阳县，正好可以直接开展工作。
　　陌以安没说别的，只是告诉何启弘，“邓阳县的发展绝对不会差的，碧霞山所在的庆丰乡，就和邓阳县城相接。而邓阳县虽然穷，可是却处在连接三个省的交通要道上。这路以后是肯定要修的。而邓阳县城也是肯定要扩张的，所以未来，庆丰乡肯定要划入邓阳县的范围内！”
　　陌以安这话已经说得够明白了，何启弘想了想就知道要怎么做了！
　　而政府那边也是非常热情地促进谈判，把一切阻挠谈判继续进行的绊脚石全都给搬开。双方都有意融合，谈判进行得自然也快！最后，何启弘和政府达成一致，何家一次性出价五百万，买下碧霞山及周边一定范围五十年的使用权和开发权！同时何家表示，还会在邓阳继续寻找其他的投资项目！
　　在现在看来，五百万买下碧霞山这座荒山绝对是天价，但是陌以安很清楚，碧霞山庄整个工程完工之后，再随着经济的日趋发展，别说是五百万了，就是五千万都不是什么大数目！
　　何启弘只把握大方向，具体的细节等等，他直接交给助理去处理了。
　　“安安，你今天不是要见那些日苯人么？我跟你一起吧，鬼子都不是什么好东西！”何启弘直接说道。
　　陌以安挑眉，“我知道。不过……你要来就来吧。”
　　……
　　国营饭店！若不是因为是国营的，所有的公款吃喝都得来这儿，这饭店早就关门大吉了！服务员的态度恶劣不说，饭菜还相当难吃！
　　何启弘今天没开车，两人一到县国营饭店，就看到了楼上楼梯旁边坐着的那两个人，一个是个日苯男人，另一个应该是翻译。
　　陌以安直接走过去，“你们是来自《漫画周刊》的编辑？”
　　陌以安说的是中文，身为翻译的女孩子一愣，接着就皱眉，“请问你是……”
　　“我是安。”
　　女孩子已经把陌以安的话给翻译过去了，那个男子立刻就腾地站起来，惊讶无比地看着陌以安，“你是……安？《幽游百书》的作者安？”
　　没办法，实在是陌以安的年龄看起来太小了。虽然在日苯不乏少年漫画家，可是……绝对没有一个十来岁却能画出如此老道精彩漫画的漫画家！虽然从画稿上看，前面的那些明显笔触生疏，但是到后面就流畅起来！况且，只要故事够精彩，画笔上并不成问题！
　　“失敬失敬，是我唐突了，只是没想到安竟然会是这么……漂亮一个小姑娘！我是《漫画周刊》的编辑伊藤原一，负责和你的签约事宜。”
　　伊藤原一看起来也就是二十几岁的样子，他的为人，陌以安倒是满意。不管他心中怎么想的，至少表面上，他没有表现出来一点儿藐视华人的意思。
　　“你好。我们也开门见山地说吧，贵社能给我什么样的待遇，首先，新人价我是不接受的。而且，我和贵社签约，只授权连载和实体出版。影视动漫游戏改编权，以及周边衍生物的所有权，我要全部保留！”陌以安直接就开出了自己的条件。
　　听完陌以安的话，伊藤原一就脸色一白，顿了顿才问道，“安，请问这是你的底线吗？”
　　陌以安摇头，“不，这只是我和贵社签约的一个必须的附加条件。其他的……稿费之类的，你们可以看着给，当然了，我可以画得出《幽游百书》，我就还可以画出更好的。给我什么待遇就要看贵社的眼力了！不瞒你们说，我也给《少年漫友周刊》投稿了，对方大概也就是这两天就会来跟我谈签约问题！”
　　伊藤原一的脸色立刻就严肃起来，沉默了一会儿，才说道，“安，你的条件我必须要跟社里请示，可以给我点时间吗？”
　　陌以安点头，“当然。那就给伊藤先生两天的时间考虑，应该够了吧！其实……我比较倾向于贵社的，因为我提出来的条件，是我非常想要保留的！所以……伊藤先生应该懂我的意思吧！那我就不多说什么了，我还有事，不管伊藤先生考虑得如何，两天之后，还在这儿，我来找你！”
　　陌以安说完之后，丝毫没有拖泥带水，直接起身。
　　伊藤也赶紧起身，“安，我知道您的意思，我立刻就和社里沟通，尽量满足您的条件。”





第020章 引来县，长
　　伊藤原一当然听得出来陌以安的意思，别人或许不了解，但是他很清楚。
　　他们的《漫画周刊》才刚刚开了几期而已，可谓是籍籍无名。
　　而《少年漫友周刊》可绝对早就是日苯最畅销的漫画刊物，许多知名漫画家都是《少年漫友周刊》的签约作家。《漫画周刊》开刊的时候，不是没想过找大牌漫画家撑人气，但是问题是，大牌的漫画家都是有合约在身，而且也看不上才刚刚开刊的他们啊！所以他们这开头的几刊，用的都是新人的作品，质量只能说是一般。这对于刚刚开刊的《漫画周刊》来说，绝对是沉重的打击。
　　因此，他们迫切需要找到一个可以撑得起一本刊物的漫画作品！而就在这个时候，来自华夏投稿的《幽游百书》，让整个《漫画周刊》的编辑部都兴奋起来！
　　他们很难想象，在他们眼中落后且封闭的华夏，怎么能有人画出这样的漫画！无论是四格情节，还是用日苯人习惯的漫画表达方式，比如说头上黑线，或者是一个大大的汗滴来表示人物的情绪等，全都非常符合日苯读者的阅读习惯！再加上，故事情节非常精彩，堪称大师之作！这对于《漫画周刊》来说，绝对是致命诱惑。因此，伊藤原一才会被派来遥远的华夏，他的任务就是务必要拿到《幽游百书》的合约！
　　而陌以安的意思很明显，她正是因为想要保留下她的条件，所以才会倾向于跟《漫画周刊》签约。否则，若是不用保留她那个条件，相信知名度更高的《少年漫友周刊》才是她最好的选择！
　　伊藤原一忍不住叹气，安的条件不可谓不苛刻，但是他更清楚，若是失去这次机会，只怕是《漫画周刊》失掉的就是一次崛起的机会！他可不敢冒险，必须要请示社里。
　　“那就多谢了，我也非常期待能与你合作！”陌以安笑着转身。
　　伊藤原一赶紧来了个九十度的鞠躬，态度相当恭敬。看得身边的翻译都傻了眼！事实上，陌以安一开始说的是中文，但是在和伊藤谈条件的时候，她就已经开始说日语了。所以这翻译基本上是没用上。
　　在翻译的眼中，日苯人向来都是眼高于顶的，能够平心静气跟华人说话已经实属难得，更别提是用这么恭敬的态度了！而眼前让这日苯人做出如此恭敬态度的，不是什么高官巨商，而是一个看起来只有十来岁的小丫头！
　　整个会面的过程，不到半个小时，何启弘一直在场，也看得清清楚楚。正因为看得清楚，心中的震撼感就更强烈！
　　和日苯人谈判时候的陌以安，那种举手投足间的自信和倨傲，早已经超越了她的年龄和阅历。在那一刻，相信没有人会把她当成个小丫头看的！尤其是拿捏住对手的软肋，果断迅速切入，为自己谋求最大利益这一手，简直让何启弘想到了自家老爷子谈判时候的情形！
　　何启弘脸上带着淡淡的笑容，看向陌以安的眼神更是充满了兴味。这丫头，越是了解，就越是让人吃惊！自己这趟内地之行，收获可当真丰厚啊。
　　他很清楚，若是一般的漫画，怎么可能让日本的出版社追到华夏国内来签约？要知道，日苯才是动漫大国，知名漫画家都是在日苯！
　　而陌以安竟然能够让一家日本的漫画杂志社，不远万里追来华夏内地找陌以安签约！这绝对不是运气之类的，而是说明陌以安的漫画绝对有着过硬的实力！
　　关于投资的细节上，何启弘的助手在处理。而陌以安出来了这么几天，也要回杨庄镇了。
　　出于礼貌，陌以安邀请何启弘去杨庄镇上住。这本来也就是那么一说，陌以安家可不大，根本没地儿给何启弘这位E港的大少爷住。原本，陌以安也没想过何启弘会答应的，毕竟，这位大少爷也不是不知道她家里的情况，怎么可能会委屈自己？
　　“好啊，那就谢谢安安的招待了。”何启弘一脸笑意地答应。
　　陌以安顿时嘴角一抽，这……还真答应了啊。她这会儿倒是像抽自己了，这绝对是嘴欠！
　　何启弘挑眉一笑，“怎么，安安这表情是……不愿意？”
　　陌以安脸上的笑容一僵，“哪有，就是怕我们家那地方委屈了你这大少爷！”
　　“无妨，我在米国上学的时候，也是一个人半工半读，那条件，也不比你这儿好多少。”何启弘淡淡地说道。
　　陌以安一怔，“半工半读？”
　　何启弘点头，“嗯。当时也是想要证明自己的能力。怎么，难道我看起来很像是没有家里的钱就活不下来的二世祖么？”
　　“没有没有，二世祖哪儿比得上您呢……呃……”
　　无论如何，何启弘还是跟着陌以安回了杨庄镇。
　　陌以安中午才回到杨庄镇，午饭还没吃完呢，许志杰就匆匆忙忙地来了。跟着来的人还有，白笑！
　　“你们吃饭了吗？”陌以安问道。
　　“已经吃过了，知道你回来了，我这不赶紧过来了么！”许志杰头上都是汗，脸上却是一脸的激动之色。
　　“发生什么事了？”陌以安当然知道，许志杰不会无缘无故这么着急跑来找自己的。这会儿，村里的事情肯定很忙，许志杰应该忙得连轴转才是！
　　许志杰满面红光，笑得嘴角都合不拢，“安安，是这样的，前两天白记者的报道见报之后，我们村可算是出名了，我们的杨桑推广也是人尽皆知了。这些天十里八乡的人都来报名参加培训不说，今天上午，新茂县的刘县~长竟然亲自带着考察团的人来村里了！他们也没说明身份，我当时还不知道。后来他们考察了我们的杨桑推广种植之后，才表明身份，希望从我们这儿引进杨桑种苗！我没立刻答应，这不是知道你回来了，赶紧就过来了么！幸好你回来了，不然我还真不知道怎么办！”
　　陌以安只是微微一愣，倒是没显得有多激动。
　　杨桑的推广一旦成功，绝对可以改变眼下星河市几个桑蚕大县的经济困顿状态。这不单单是帮老百姓脱贫致富，更是官员的一项重大业绩，让百年的桑蚕大县重新繁盛，这绝对是一项拿得出手的政绩！
　　“刘县~长的意思是引进杨桑种苗？”陌以安皱眉。
　　许志杰点头，“嗯，毕竟，新茂县从前在桑蚕养殖上的地位可不比我们邓阳县差，甚至还高出一筹。他们那儿会嫁接技术的人还是比较多的，也不需要我们的嫁接培训。就要种苗就可以了！刘县~长已经说了，他们需要大批量的种苗，价格上还希望我们给点优惠！”
　　陌以安沉默片刻才说道，“嫁接技术的培训怎么样了？最新的一批大概有多少人，是否合格？”
　　许志杰不知道陌以安问这个干嘛，但他还是没有犹豫，直接回答，“因为上次我们的比赛宣传效果比较好，又有这一段时间白记者的宣传，所以现在参加培训的有三百多人吧，不过已经达到合格的，大概就是一半！安安，你要做什么？”
　　顿了顿，陌以安才笑道，“这样吧志杰哥，你去干刘县~长说，我们现在着急要办第二场杨桑嫁接比赛，他的事情押后再谈。我们的比赛定在两天后，举办地点放在县城。只要是有我们这边办法的杨桑嫁接培训合格证书的，全都可以去参加比赛。外县的，只要经过我们的嫁接师傅鉴定，嫁接合格的，也可以参加比赛！比赛流程跟第一场一样，奖金……翻倍！”




第021章 又来日苯人
　　一个小时后，许志杰一脸兴奋地从陌家走出，身后跟着的是一脸兴味的记者白笑。
　　“安安，你这是要做什么？”何启弘知道陌以安这样做肯定是有原因的，不过一时之间，他还想不到陌以安到底要做什么。
　　毕竟，人家新茂县也是桑蚕大县，会嫁接的技术人员可不少，人家根本就不用你这儿的人培训，只需要购买一定量的种苗就可以了。而看陌以安的样子，明显是对此很不满意，所以才会在这个节骨眼儿上举办第二场杨桑嫁接比赛！
　　但是何启弘还是想不出来，陌以安到底要怎么样，把别人已经会的技术，再卖给人家！
　　“大哥，这可不能说，你等着看吧。”陌以安露出一个意味深长的笑容，看得何启弘一脸无奈。
　　下午吃过饭，陌钢川夫妇去上班了，陌以安说自己这两天跑得太累了，所以想休息一下，明天再去上课，陌钢川夫妇也没说什么。反正陌以安的成绩他们知道，缺一天半天也不是大事。
　　于是，下午就剩下陌以安和何启弘待在家里了。
　　陌以安并不累，而且她很确定，自己的漫画应该是要跟《漫画周刊》合作了。除了上次寄出去的那部分稿子之外，后续她又画了一部分，现在她再抓紧时间画一点，等到签约完成了之后，可以直接把这部分稿子也给伊藤原一带回去，省得再寄了。而这些稿子，足以支撑三个月的连载了。
　　何启弘也不累，反倒是对陌以安的漫画非常有兴趣。在他看来，陌以安这个年龄，看看漫画，或者是兴趣所致画个小人儿什么的都没问题，很正常，但是若是让陌以安如此认真快速且有条理地画一部漫画作品，那简直是不可能的事情！
　　漫画的核心是故事，故事一定要精彩，最重要的是有始有终，过程也是缺一不可的。何启弘真的是没办法想象，一个十岁的小孩子可以讲出来一个完全合情合理，甚至是适合成年人看的故事！
　　而现在，就在他的眼前，陌以安的笔尖灵动地游走着，一幅幅线条流畅文字清楚的漫画，从无到有，出现在了一张张白纸上！
　　陌以安就这么认真地画了两个小时，何启弘也歪着脖子看了两个小时！
　　很难想象，一个十岁的小丫头竟然有这样的耐力，两个小时不间断地画画。何启弘甚至都觉得自己的脖子有些僵硬了，但是看陌以安的样子，竟然丝毫都没有要停下来的意思！
　　何启弘倒了杯水拿过来，放在陌以安的手边，正准备说什么呢，忽然，房间里响起了敲门声。
　　陌以安没抬头，直接说道，“大哥帮我去看一下是谁来了。”
　　说这话的陌以安，不仅没抬头，甚至手中的笔都没停顿，继续在纸上游走。
　　何启弘忽然就笑了起来，一点儿也没觉得陌以安这样使唤他有什么不对的。这一刻，他觉得自己看到了一个工作狂！十岁的工作狂！
　　“何少？你也在啊。安安在家吗？”
　　出乎何启弘的预料，门外竟然是邓阳县东城派出所的所长王德林。之前何老爷子来的时候，就是王德林负责保护的，后来何启弘来，也是王德林负责安全保卫工作，所以双方这算是很熟悉了。＼只是何启弘并不是那种架子大的世家公子，所以身边有自己带来的保镖就够了，并不喜欢当地警察的保护，也就拒绝了派出所的好意。
　　“王所长？有什么事情吗？”何启弘微微皱眉道。
　　王德林连忙一笑，“哦是这样的，何少，这两位是来自日苯的外国友人和翻译，他们要找安安有重要的是事情，我就带他们过来了！”
　　这时候，何启弘也已经注意到了王德林身后的两人。
　　“大哥，谁来了？”
　　大概是见何启弘开门之后好一会儿还没进来，陌以安一边画画一边问了一句。
　　“安安，有两位日苯人找你。”何启弘直接回答，想了想又补充了一句，“不是之前我们见到的。”
　　陌以安画完了这幅四格的最后一笔，才放下笔走过来。
　　“进来吧。”
　　陌以安看了眼外面的人，淡淡地说了一句。
　　何启弘让开了门，走到陌以安的身边，把刚才倒的水递给她，“喝口水。”
　　陌以安也不矫情，她着实渴了。
　　只是这一幕，却让已经走进来的王德林看得眼珠子都快掉下来了。
　　何少……那可是E港巨鳄何家的嫡孙啊，说白了就是以后何家的继承人，可是他……对待陌以安竟然是这种态度！这说明了什么？
　　除此之外还有，何少在开发碧霞山庄的事情上，也是不断地问陌以安的意见，甚至很多陌以安随口说的东西，他都记下来了，而且有时候在投资谈判中，他的助手还直接表达了那些意思！
　　这一切的一切，全都透露出来一个信息，那就是，何家对待陌以安的态度，非常友好！
　　王德林虽然只是县城一个小小的派出所长，但他也不是什么平庸之辈，在县里也有着自己的关系。所以此时，王德林最想做的事情就是，把何家对陌以安的态度向县里的有关方面表明！若是跟陌以安打好交道的话，说不定以后还能拉来何家的投资！这可全都是政绩啊！
　　“安安，这两位是来自日苯的友人，说找你有重要的事情。刚好我负责接待，就直接把他们带来了！”王德林熟络地说道。
　　陌以安笑笑，“多谢王所长了。请坐一下。”她说完，又看向王德林带来的那两人说道，“二位是什么人？”
　　那位日苯人没说话，身边的那个年轻的翻译就先开口了，“你就是陌以安？是《幽游百书》的作者安？这位是日苯《少年漫画周刊》的编辑上野先生，他认为你的漫画虽然一般，但是勉强够格签约，所以就来找你签约。”
　　年轻的翻译二十多岁的样子，一脸傲居，说话的语气就好像是在施舍陌以安一般！
　　听了这话，何启弘和王德林都忍不住皱眉。这翻译说话的语气也太让人不舒服了吧，好像是在施舍叫花子一般！
　　陌以安倒是没什么发怒的迹象，只是冷冷地看了那翻译一眼，“合约呢？”
　　听了这话，翻译顿时心中一喜，脸上却还是一脸傲居和嫌恶。他很快就转头看向身边的上野先生，叽里呱啦地说了一通！
　　王德林听不懂翻译说的是什么，但是很明显，何启弘和陌以安的脸色都越来越黑！
　　很快，那位上野先生就从公文包中拿出来了一份合约，交给翻译。
　　翻译哼了一声，高傲地把合约丢在陌以安面前的桌子上，“签了吧！”
　　陌以安不怒反笑，“这合约我好歹要看一眼吧？总不能这是卖身约，我也要签？”
　　翻译脸色一变，接着就怒瞪着陌以安，“上野先生能看上你的东西是你的幸运，你应该感恩戴德！要看就快点看，看完赶紧签，别耽误上野先生的时间！”
　　陌以安的唇边依旧挂着笑，然而眼中的神色已然冰冷至极。
　　她什么都没说，拿起合约开始看。
　　大概是已经考虑到了陌以安是华人的缘故，准备的合约是日语和中文各一份。
　　看完合约之后，陌以安只有一个想法，那就是拿着这纸合约抽在那个翻译脸上！
　　她敢肯定，这个翻译要是搁在二战时期，那绝地是实打实的汉奸一个！
　　“买断《幽游百书》的全部出版权，动漫影视改编权，游戏改编权，以及周边衍生物收益权？每个月１５号必须交足下个月要连载的稿子？哦哦还有，买断价格为一千元人民币？”





第022章 完成签约
　　看完合约后，陌以安怒极反笑，冷冰冰地重复着合约中的关键条款！
　　合约中对作者的限制条件非常多，什么画稿质量不达标了要扣稿费，拖延交稿时间了也要扣稿费，甚至作者若是下本书和别的出版社合作了，也要追究作者责任！
　　而对于出版社那边，则是没有任何的要求！
　　最让陌以安无语的是，买断她这本漫画的所有版权的费用，竟然是一千块人民币！
　　“这合约条款可真是太‘优渥’了啊！”陌以安的声音中带着冰冷的笑意。
　　大概是陌以安脸上的表情伪装得太好，翻译竟然没看出来她这话的意思，立刻就得意洋洋地说道，“怎么样，不错吧？就一本破连环画，给你一千块绝对够多了！既然没问题就赶紧签了吧，上野先生还着急赶回日苯呢！”
　　陌以安此时已经气得不知道要说什么好了。
　　她冷冷地盯着翻译看了几眼，“你祖上在二战时期是汉奸吧？”
　　翻译一愣，紧接着一张脸就涨红，“你怎么说话呢？你这是在破坏中日友好！”
　　陌以安直接拿起合约甩在翻译脸上，“恕不远送！”
　　翻译被陌以安这突然发难的举动给弄得迷迷糊糊，半天才明白陌以安这是什么意思，“哼，你不要给脸不要脸，上野先生看中你的东西是你的幸运……”
　　“滚！”陌以安淡淡地吐出一个字。
　　“请立刻离开。”何启弘的脸色也很不好看，他最讨厌这种人了，从来都讨厌。
　　“你们……你们一定会后悔的！”翻译和日苯人都被赶出了屋外，翻译还在不断叫嚣着。
　　王德林被这一系列的变故给弄得愣住了，虽然一开始他对那个翻译的态度也很不满，但是一想想那翻译后面站着的是日苯来的人，王德林就不好妄动了。
　　“安安啊，这是怎么回事？有话好好说嘛，虽然那个翻译说话不好听，也别把场面弄得那么难看嘛！”王德林打着圆场。
　　陌以安已经恢复了冷静，平淡地说道，“王所长放心好了，有什么事情都推到我身上来，他们不敢怎么样的！”
　　王德林叹了口气，又嘱咐了一句，“那安安和何少你们自己小心一些，我担心那日苯人会到县政府去告状，我先出去看看，能平息就尽量平息吧！”
　　说着，王德林就出了屋子。
　　因为王德林的特意交代，陌以安倒是对王德林这个人有那么一点另眼相看。
　　“谢谢大哥了，不是你，我肯定赶不走他们。”屋内没外人了，陌以安才笑着看向何启弘。
　　何启弘眼神颇为复杂地看着陌以安，“无妨，你叫我一声大哥，我就把你看成是自己人的，况且，我爷爷也是你爷爷，就是自己人。再说了，我生平最恨的就是那种卖国求荣的人！”
　　顿了顿，何启弘又有些担心，“安安，这就是你说的，日苯另外一家杂志社的人？那拒绝了这家，你岂不是只能签约之前的那家？”
　　陌以安微微一笑，“无妨的，我对自己的东西有信心。”
　　……
　　这两天许志杰快要忙疯了。
　　组织一场大型的比赛，当真不是一件容易的事情啊。
　　按照陌以安的要求，这第二场杨桑嫁接比赛是要在县政府门前的小广场举行的。和政府方面的联系是白笑去做的，又有着农技站的站长郭春山的沟通，场地上是没有问题的。
　　但是还有很多零碎的事情需要安排，比如说这么多参赛者的运输问题，吃饭问题，工具问题，秩序问题，安全问题……等等的，一项一项的，直把许志杰给忙得焦头烂额的！但是同时，一种难以言喻的满足感和自豪感，也让许志杰兴奋得连轴转也不知道累！
　　陌以安放手把这些事情全都交给许志杰干，对许志杰也很是放心。反正现在的人们可不像二十年后，各个都是刺儿头，好管理的很！
　　比赛开始的这天，也是陌以安和伊藤原一约定好第二次见面的时间。
　　嫁接比赛为了达到比较好的效果，设定的是十点钟开赛。而陌以安和伊藤原一见面的时间则是上午八点。
　　还是在国营酒楼。
　　八点整，陌以安和何启弘准时出现在国营酒楼。而他们才刚进门，伊藤原一就已经迎了过来。因为知道陌以安会日语，他这次可是连翻译都没带。
　　“安，你好。”伊藤原一一点儿也不敢小看眼前这个小女孩，态度非常恭敬。
　　陌以安笑着点点头，“恩。伊藤先生，不知道我的条件贵社考虑得怎么样了？不瞒你说，昨天下午《少年漫友周刊》的上野先生到我家里去找我了。不过你放心，凡事都有个先来后到，我既然先和伊藤先生谈了，那就会将谈判进行到底的。若是谈不拢，我才会再跟上野先生联系。”
　　陌以安淡淡地说着，听起来好像是在让伊藤原一放心，但是实际上，伊藤原一很清楚，陌以安这是在告诉她，她的作品也被日苯国内最大牌的漫画刊物看中了，所以她并不愁签约的事情！
　　此时，伊藤原一心中不免生出了庆幸的心态，幸好社里对安的这部作品很看重，想要通过安的这部作品给社里的《漫画周刊》带动一些人气，最好是能够拉拢到一批属于《漫画周刊》的忠实读者！
　　所以，对于陌以安开出的那些条件，社里都接受了。而且，社里给安的稿费，也不是新人价，而是比新人价高了百分之三十左右！差不多就相当于是成熟画手的价格了！
　　听到陌以安直入主题，伊藤原一立刻就笑了起来，从包里拿出来了两份合约，同样是中日双语的。
　　“安，这是合约，你先看看，若是有什么不合适的地方我们可以再讨论！”
　　陌以安点头，接过了合约。
　　中文和日文的，她都看了一遍。她的条件得到完全的满足，而且价格上也并没有玩儿什么花样。总体来说，陌以安还是很满意的！
　　“合约上要注明，中日文出现异议的地方，按照中文合约上的为准。若有什么争议，提交上诉的法院需要改在星河市中级人民法院！合约上我只提这两点，其他的没问题，我同意。不过，我还有一些事情，需要私下里请伊藤先生帮忙。”陌以安看完合约之后，直接说道。毕竟，若是合约出现问题，去日苯的法院对于陌以安来说可是件麻烦事。
　　对于陌以安提出来的那两点，伊藤原一自然是没有异议的。他很清楚华夏政府对日苯国民的态度，所以就算是把仲裁法院改在华夏国内，相信法院也不会偏袒华夏人的！这就是华夏国最让外国人觉得奇怪和不解的地方！外国一向都是本国国民的利益第一，其次才是外国人。而华夏国从来都是，外国人利益第一，为了让外国人满意，甚至可以无限委屈本国人！
　　“我现在就可以代表社里回答您，这两点都没有问题。其他的，如果有什么事是我可以效劳的，我非常乐意！”伊藤原一笑着说道。毕竟陌以安已经答应了签约，伊藤原一的任务就算是完成了。
　　陌以安点头笑道，“如果可以的话，我想请伊藤先生帮我在国内雇佣两个画手，你也看到了，我的画技一般，很多后续工作需要他们帮我处理。另外，这两个画手最好是可以帮我在本地培养几个画手，要做到可以熟练地表达出我的意思。当然了，费用方面，你可以直接从我的稿费中扣除。这边的培训人选我会自己选好，你的人只需要负责前期的美工，和培训就可以了！不知道可不可以？”
　　伊藤原一没有丝毫迟疑，“这个问题是我疏忽了，没有问题的。费用方面就不用了，都是社里的画手，他们早就希望来神秘的华夏看看。我想这个工作机会他们一定会愿意的。”
　　陌以安点头，“恩，不过伊藤先生，还请你注意一点，画手的人选上最好是能用亲华人士，否则，若是他们有什么言论不当……”
　　伊藤立刻严肃地回答，“请放心，我会安排好的。”
　　“嗯，那就先多谢伊藤先生了。另外一点就是，我的稿费以及以后的后续收入之类的，请伊藤先生帮我汇兑成美元，存在指定的瑞士银行账户！你也知道，华夏国内对外汇收入方面，有些麻烦！其他的就没什么了！”




第023章 搞定县～长
　　签约完成，陌以安对伊藤原一这个人是基本上满意的。
　　本来么，日苯国内强烈反华的都是右翼分子，也不能说是个日苯人就是坏人。而陌以安正是想要通过自己的观察，来确定，这个伊藤原一合适不合适当自己在日苯的代言人！
　　要知道，她的打算，可不止是漫画这一块！
　　“伊藤先生如果不着急回去的话，不妨跟我转转。”陌以安笑着说道，“今天上午县里有一个杨桑嫁接技术比赛，不妨去凑一下热闹！”
　　伊藤原一其实很着急，合约是签好了，而他需要赶快回到日苯安排画稿的连载工作。不过，既然是陌以安邀请，他还真不好拒绝，反正也不急在这一刻了！
　　“好，非常荣幸！”
　　当陌以安一行人来到县政府对面的小广场的时候，广场上已经是人山人海了！
　　经过了文革时期的文化禁闭和倒退，以及人们思想上形成的那种枷锁，直到现在，文革过去都快十年了，人们还是不敢相信那场浩劫彻底结束！而人们的文化生活，也一样非常滞后！
　　电视永远就只有那几个台，节目除了新闻联播就是各地的新闻，以及一些老得放过无数遍的电影！全部都是主旋律，人们连一点儿娱乐都没有！
　　而这嫁接比赛，陌以安的做法就夹杂了几分的娱乐性。不管是比赛本身，还是比赛结果出来之后的奖金和获奖证书，全都是一种宣传，更是吸引人们眼球的好办法！
　　况且，这可是足有一百五十人参加的大型比赛啊。
　　此时，这小广场上已经是人山人海，参赛的人，同村里来加油打气的人，路过小广场的路人，还有县里某些领导干部等等的，齐聚一堂！
　　这第二场比赛的规格看起来也比第一场要高，甚至还搭建了一个主席台，旁边专门设置了一个咨询台。县主管农业的副县～长马明远带头坐在主席台上，县农技站长郭春山坐在旁边，然后是杨庄镇的镇长……
　　白笑则是拿着相机和纸笔在人群中穿来穿去，采集第一手的资料。
　　陌以安等人来的时候，比赛已经开始了。
　　一百五十人，分为五组，每组三十人。每一组都会诞生前三名，而全部综合到一起，再诞生最终的前三名！当然了，小组前三的奖励和之前第一次比赛时候的奖励一样；而全部总的前三名，奖励翻倍！且奖金可重复获得！
　　也就是说，如果你夺得了小组第一之后，又夺得了比赛总的第一，那么你不仅可以得到小组第一的奖金，还可以得到总第一的奖金！
　　等于说，第一名的奖金，已经达到了一百五十块！
　　这绝对是人们想都不敢想的事情！
　　一百五十个参赛者中，有一百三十个是许志杰培训出来的，另外二十个，则是其他社会人员参赛！其中，就有来自新茂县的一些技术员！
　　陌以安几人到的时候，比赛已经开始了。他们也没有直接上前，而是就站在外围观看。听着群众们加油打气的声音，看着那些参赛者一个个鼓足了劲儿地认真比赛，大热天，人们都是一身汗，可同时，这热火朝天的热情，也分外感染人！
　　就在比赛过半的时候，站在陌以安左前方的一个中年男人忽然开口，低声跟身边的人交谈！
　　“真是难以置信，这些人在一个星期前都还根本不懂嫁接，也从没接触过嫁接。可是一个星期后，他们的嫁接竟然能够熟练到这种地步！”
　　“是呀，真是太神奇了！我看，我们的人怕是不行了。别人都嫁接好两个了，他们一个都没弄好！”
　　……
　　陌以安倒不是有意听人说话，只是站得近了，那两个人也没有刻意压低声音。
　　之前，陌以安也注意到了这两个人，他们的衣着气度，和周围的农民明显不一样，不过陌以安没多想，亦不曾想到，这两个人竟然就是新茂县的，看样子，应该就是那位亲自赶来的刘县～长。
　　站在陌以安身边的何启弘，显然也听到了那两个人的话，再看看陌以安脸上的笑容，何启弘心中除了惊叹还是惊叹！看那两人的意思，估计陌以安的技术还真就给销售出去了！把别人会的技术再卖给人家……
　　何启弘苦笑着摇头，他还是小看了这个女孩子啊！
　　这第二场比赛很快就结束了。
　　因为场地的原因，因为参加比赛人数的原因，又因为来主持比赛的还有县里的领导的缘故，这第二场比赛所带来的效应，远比很多人料想的都惊喜！
　　再者就是那丰厚的奖金！获得前三名的，竟然全部都是来自杨营村的村民。
　　而新茂县的那二十位参赛者，不说是总的前三名和各个小组前三了，他们甚至连整个参赛者中的一般水平都达不到！不是嫁接的速度慢，就是嫁接出来的东西不合格，简直是让刘县～长和新茂县农机站长丢尽了脸！
　　“佩服佩服，不比还不知道，这下子他们就知道自己的差距了！”刘县～长倒是很有风度，直接握着许志杰的手说道。
　　许志杰也笑了起来，“刘县～长客气了，主要是教学的方法不对。我们这次准备向新茂县出售的杨桑种苗数量为五百株，每株的价格为四十元。同时呢，因为刘县～长跟我们一次性购买了这么多的种苗，所以我们赠送一些服务给贵县。我们将会派出五位最专业的嫁接师傅，为贵县培训超过两百人的精英嫁接团队，我们保证培训出来的嫁接团队整体质量要达到我们现在的平均水平！怎么样刘县～长，这可是非常划算啊！当然了，若是刘县～长觉得直接用我们的嫁接团队去嫁接的话，也可以，每亩我们可以收取适当的嫁接费用！不过我个人建议，还是第一种方案好，毕竟那技术学到手了可就是自己的了，以后可以自己用，也可以传授给别人，一本万利！”
　　许志杰说完，刘县～长的脸上只剩下苦笑了！
　　“每株三十块钱，这是我能出到最高的价格了！”刘县～长直接就地还钱。
　　许志杰皱眉，“刘县～长我们的嫁接师傅要背井离乡去给贵县培训技术人员，我们总要给人补贴吧？还有这种苗的成活率和繁殖我们科都是有保证的……这样吧，我也退一步，每株三十五元，这是我们的底线了！您要每株三十元也行，运输和路上的损伤都有贵县承担，培训也由贵县自己组织！”
　　刘县～长无奈，“三十五就三十五吧，我希望这件事能尽快敲定下来，今年嫁接好，不耽误明年的收成！”
　　许志杰脸上不动声色，实际上早就心花怒放，安安这办法果然没错，“刘县～长放心，签订好合同，货款到账之后，我们立刻就派人过去！绝对不会耽误事儿的！”
　　已经知道了比赛完全成功，陌以安也就不去掺和什么了。和各方面谈判的事情和宣传的事情，分别交给许志杰和白笑，她可以完全放心的。陌以安跟何启弘中午的时候就回了杨庄镇！
　　而伊藤原一要去把合同重新修改一下，再找陌以安签约。所以就去重新准备合同了！
　　陌以安和何启弘回到杨庄镇的时候，家里又来了不速之客！
　　“你就是陌以安？我是县招商局的局长，这位是来自日苯的上野先生。他说要和你签什么漫画的合约？为什么谈不成呢？”大腹便便的中年男人脸色严肃地说道。
　　陌以安没理他，越过上野一郎和他的秘书，直接跟何启弘走进屋内，屋内陌钢川夫妇都在，他们的脸色都不好看。
　　不用猜，陌以安也知道发生了什么。
　　“都出去吧！”
　　陌以安指着门淡淡地说道。
　　瞬间，所有的人都是脸色一变！



第024章 冲突
　　对于陌以安毫不客气的赶人行为，最不敢置信的就是县招商局长曹南了！
　　如今全国各地都在开放求发展，争相引进外资开发当地。于是这招商局长也及热门起来，当然了，招商局是求着各方面资金进入邓阳县，毕竟这就是他们的政绩！
　　说实话，邓阳县的地理位置很优越，差不多是在三省交界处。可是问题是，交通不便！现如今最主要的交通运输力还是铁路运输，而铁路根本不经过邓阳，只在邓阳县上面的星河市才有火车站。公路呢，根本不成。高速公路还没提上日程，普通的小而狭窄的县级公路，根本就没有多少的运输力！
　　如此也就造成了，邓阳县的东西无论是出去还是进来，都很不方便，运费也高。
　　等于说，邓阳县就是个交通不发达的偏僻内陆。
　　而现在，整个国家各个地方都需要招商引资，可以说，只要是有钱，就不怕没有合适投资的好项目！于是呢，明明有可以选择的交通便利的沿海地区，人家投资商为何要选择你一个交通不便的偏僻内陆小县城？
　　是以，邓阳县招商局这两年的日子并不好过，招不来商……这招商局还有个屁的底气？
　　每次县里的招商引资会议上，县委县政府都对招商局很是不满！
　　但是这些都是从前的情况了，今年，绝对是招商局咸鱼大翻身的黄金年代！
　　只有一个原因，那就是，E港的何氏船运集团竟然看上了碧霞山，要买下碧霞山并且开发！
　　要知道，碧霞山如今就是一座荒山，而何氏要开发碧霞山，还是很大范围和程度上的开发。这样一来，开发所需要的一系列东西，比如说人工、基础建筑物资等等的，全部都要配套上，这等于是直接拉动了邓阳县其他产业的发展！
　　再者，这碧霞山庄看规划开发，是要弄成一个高档的休闲养生的别院，专门为那些有钱有势的人设计的。有何家这个关系，不愁拉不到客人！而那些客人的到来，势必又会带动邓阳的其他发展！比如说，旅游业啊，餐饮酒店啊，甚至是一些地方特色特产之类的……
　　绝对是百利而无一害！
　　县里的领导正是透过开发碧霞山庄这个现象，看到了其背后可能会给邓阳带来的巨大发展契机，所以县委县政府，全都非常非常支持何氏的这个开发案，更是敦促招商局，用尽一切可能，让这个开发案板上钉钉地落实！
　　毕竟，在县里领导看来，碧霞山真没什么特别的。这样的山，星河市其他县里，也多的是，这开发案的合同一天没签，那这事儿就不能落地。
　　这件事情，甚至都已经被列为了邓阳县今年最重要的必须要完成的政治任务之一！
　　华夏国内就是这样，什么事情，只要一上升到政治高度，那本质就不一样了。各个部门都会给你一路开绿灯，各方面办事的速度也会非常高！
　　这件事情，就是招商局全权负责的。但是因为县委县政府的关注，这件事情必须要时刻将进展向县里面报道！
　　就在昨天下午，曹南已经向县委县政府提交了报告，关于何氏碧霞山庄的开发案的有关细节！
　　跟何氏的谈判也很轻松愉快，其实，能不愉快么，县里已经承诺了绝对的优惠条件，满足何氏的一切需要，这种谈判要是还会出问题，那可真是……
　　报告提交到县里，很快就得到了县领导的批示。也就是说，关于签约的一切要件双方全部都谈妥也头同意了，现在就只剩下最后一个步骤，双方代表签约！
　　曹南也已经跟何氏那边的人沟通好了，签约时间就定在明天。何氏的签约代表正是何家的大少爷何启弘！
　　方方面面都沟通好了，上午曹南向县里报告跟何氏商定的签约时间已经确定时，得到了县里相当力度的夸奖，甚至，县里那位还暗示会让曹南再进一步，进入到副县级的行列中！
　　曹南简直是心花怒放啊！
　　而这一切，都是何氏的开发案促成的。因此，曹南对于何氏的感激和敬畏，绝对是无以复加的。只不过，曹南也可怜，何启弘跟陌以安考察碧霞山庄的时候，是悄悄进行的，就只有邓阳县城东派出所的所长王德林带着手下的警察去保护的。其他人，根本就没有见着何启弘，曹南也是如此，而他最想做的事情就是，跟这位何家大少攀上关系。这样的话，只要以后何氏再在邓阳投资几个项目，他曹南可就绝对地炙手可热了！
　　但是，何启弘只是确定下来了开发的方向，剩下的事情全都是交由助手以及助理团去做的，包括跟县里面的谈判细节等等，何启弘全都没有参加。当然，他只是没出面，关于谈判的进展和细节，自然会有人时时向他汇报！所以，县里其实没几个人见过何启弘！
　　而曹南，虽然从头到尾都参与了谈判，但是他还真不认识何启弘！
　　于是呢，今天跟陌以安一起回来的何启弘，自然就被曹南给忽略掉了。
　　毕竟，在身边这位日苯友人的跟前，谁都是浮云啊！
　　要知道，这位日苯友人可是说了，只要他帮忙给陌以安施压，那日苯方面就会派来考察团，看看可以投资什么项目！
　　一想到马上就又能引进日资，曹南简直激动得不能自主了。这可全都是铁打的政绩啊！只要是有实打实的政绩，他的副县说不定要不了多久就能进入到常委！这可真是一步登天啊！
　　再者，奉行着外交无小事的准则，外国友人的事情，那就是天大的事情，一定要一丝不苟认真快速地帮忙办成！
　　所以，曹南听了日苯友人的话之后，毫不犹豫地就答应了下来。
　　陌以安？不就是一个乡下工人家的小孩么，他一个马上就要上任的副县亲自去，这面子可不小了吧！
　　曹南因为何氏招商这件事情，各种心思空前膨胀。还没成副县呢，副县的架子就端起来了！
　　他自认为高人一等，想着陌以安的家庭只是最普通的工人家庭，他这准副县出马，还不是手到擒来？
　　然而，曹南怎么都没想到，他都报出自己的名号，招商局长了，那个小丫头片子竟然敢把他赶出去！
　　曹南还从没受过这样憋屈的气呢，就连县委书记县长都对他和颜悦色，这个小小的乡下丫头片子，竟然丝毫都不把他放在眼里！
　　顿时，曹南的脸色就完全冷了下来！
　　“你们家长就是这么管教孩子的？没教养！我已经说了，这位是来自日苯的外国友人，他看上你那什么破画，是你的福分！哼，人家也不是白拿，要给一千块，你们还不满足？就算是讹诈，你们也最好看看清楚对象，别误了外交大事，到时候你们一家子都去吃牢饭吧！”曹南声色俱厉地说道。
　　陌以安被气笑了，“东西是我的，我不卖给他，就是误了外交大事？招商局长是吧，我倒是想问问，要是日苯人要买下北京城，你卖不卖？”
　　曹南的脸色瞬间发青，“你这是什么意思！”
　　“什么意思？很简单啊，北京城是我们华夏的，可是日苯人想买，而按照你的意思，我们要是不卖的话，那不就是误了外交大事了？所以你的意思是，只要日苯人想要，那北京城也一定要卖给日苯的，我没说错吧？”
　　听了这话，曹南一口气差点上不来！
　　把北京城卖给日苯？曹南敢肯定，要是他现在应下这句话，那他就等着卷铺盖滚蛋吧！
　　“你休要狡辩！强词夺理！你那什么破东西，能跟北京城相提并论？”曹南的双眼已经喷火，那目光简直想要把陌以安给生撕活剥了！
　　“对，我的东西自然不能跟北京城相比，那你就能跟外交部相提并论了吗？你以为你是谁！”陌以安的声音冷冽无比。
　　“你……”曹南狠狠地盯着陌以安，“我最后再问你一次，到底同意不同意！要是再不识相的话，我马上就叫警察把你们统统抓走！”




第025章 必须道歉
　　何启弘已经是脸色铁青。他正想要做什么，但是陌以安别具深意的一眼扫过来，何启弘立刻就止住了自己的动作！静观其变！
　　陌以安不让他插手，肯定是有她的理由。况且，他也相信，能让陌以安吃亏的，只怕是绝无仅有。
　　“叫警察来抓我们？我倒是不知道，我们犯了什么罪！警察能够无缘无故抓人么？”陌以安的声音很淡，一点儿惧怕的意思都没有！
　　招商局长曹南已经快要气炸了，他还没见过这么嚣张的！尤其是在他根本就看不上的乡下，竟然还有敢如此不把他放在眼里的！
　　曹南冷笑连连，“好，好，你们等着！我一定会让你们后悔惹我的！妨害县里的招商引资，我看你们有几颗脑袋够砍的！小王，去叫警察！”
　　立刻，曹南身边跟着的一个办事员就立刻快步走出去。
　　就在这时，上野一郎又开口了，“告诉他们，把价格提高到一千美金。你们支那人不是最喜欢美金的么！，哼，贪婪的支那猪！”
　　翻译立刻点头，低声在曹南耳边说了几句。
　　曹南瞬间就眼前一亮，随即，清了清嗓子说道，“上野先生懒得跟你们一般见识，你们也少扯皮了，一千美金，这价格足够高了，赶紧签合约！”
　　然而，陌以安却没吭声，脸色非常非常难看。
　　曹南很生气，“你知道一千美金是什么吗？那是外汇！兑换成人民币五六千呢，这钱你们家十年都赚不到，还不满意？别得寸进尺！”
　　就在这时，又有人来了，许志杰和白笑！
　　跟临县新茂县的合作已经敲定下来，该输出的工人已经敲定了，许志杰就是要来跟陌以安说这件事情。当然，白笑打着要全程跟踪报道全国最典型的农村合作社的口号，跟许志杰简直是形影不离。在这个过程中，一系列的杨桑推广种植报道相继推出，在整个星河市的范围内都引起了巨大的轰动。甚至是连省农业厅都对此事有所耳闻，还跟市里打过招呼，这种农民自我开发的事例，一定要保护和推广！
　　可以说，没有白笑，许志杰和陌以安的行动，绝对不会在这么短的时间内就取得如此大的效用！而白笑倒是不怕苦不怕累，就趴在农村不走了！因为，陌以安和许志杰很快就又要有别的动作，她可不想错过！
　　看到许志杰和白笑，陌以安眼中闪过了一丝锋利的光芒。
　　前世的她，和白笑不算是很熟，但是她知道白笑。
　　虽然陌以安不明白这个时候，白笑怎么会在如此偏僻的一个内陆市县，但是陌以安知道，白笑肯定是白笑！
　　不过显然，这个时候陌以安并没有时间理会许志杰和白笑！
　　她的眼神非常冷，直直地盯着上野一郎，“我要你为自己在华公然侮辱华人的言行道歉，在市报星河日报上公开道歉！”
　　陌以安说完这话，翻译的脸色顿时一变：“你这是什么意思？”
　　“很简单，我要他公开道歉，否则，我就要向日苯驻华大使馆提出抗议，日苯公民在华夏的土地上公开侮辱华人！”陌以安冷冷地说道。
　　白笑显然已经明白过来了，事实上，刚到门口的时候，她就听到了那个日苯人的话，她很愤怒，但是她也想看看陌以安这个天才，到底要如何做！
　　“你说谁侮辱华人了，饭可以乱吃，话可不能乱说！”翻译直接否认。
　　陌以安冷笑，“看样子我上次说你是汉奸，果然没错！刚才那个日苯人用支那人称呼我们华夏人，你没听到？还是你根本就习惯了这个称号！我告诉你，你是汉奸，别把所有人都当成跟你一样下贱的汉奸！”
　　陌以安的话掷地有声，翻译的脸色顿时就一阵青一阵白，“装什么装？你根本就不懂日语，怎么可能知道上野先生说的是什么！”
　　陌以安也懒得狡辩，直接用日语将刚才上野一郎说的话给重复了一遍。
　　非常流畅标准的日语，就连上野一郎也是一脸的惊讶！
　　白笑也一样，看向陌以安的眼神中，简直是流光溢彩，兴奋之极。果然是没辜负她的期待啊，天才就是天才。
　　这个时候，陌以安也不再隐藏什么了，直接用日语跟上野一郎说道：“上野一郎，我要你为自己刚才用支那人称呼我们的言行公开道歉。否则，我将会针对此事向日苯的驻华大使馆提出抗议！”
　　上野一郎的脸色瞬间一变，他原以为这些贪婪的支那人就只是想多要钱，只要多给他们钱，那就没问题。真没想到，这个看起来不起眼的小女孩，竟然懂日语！
　　上野一郎微微一惊，但是很快，他就镇定地说道，“你要是觉得抗议有效的话，那就去吧，该死的支那人，贪心的支那猪！”
　　陌以安听了之后，怒极反笑，“好好，上野一郎，你非但不为自己辱华的言论公开道歉，反倒是变本加厉！我倒是要看看，你能强硬到什么时候！”
　　陌以安说完之后，直接看向白笑，用日语说道，“白记者，我记得在第二次世界大战之后，盟国最高司令部经过调查，确认将华夏称为‘支那’含有蔑视侮辱之意，故于1946年正式责令日苯外务省不准再使用‘支那’称呼华夏！可有此事？”
　　白笑瞬间就明白了陌以安的意思，不由得在心底暗自称赞，高明！
　　她立刻就点头，也用日语说道，“确有此事。对此，完全可以向日苯驻华大使馆提出抗议，若是日苯大使馆不予受理或者是偏袒日苯公民的话，那就说明日苯否认二战，否认二战盟国最高司令部的决议！我倒是要问问，日苯政府是不是连偷袭珍珠港的罪行也要否认掉！”
　　不得不说，白笑一下子就把问题给上升到了国际的高度！这才是那个意气风发铁骨铮铮的华夏当今外交部第一大佬的女儿！新锐外交第一人！
　　二战盟国最高司令部，说白了，其实就是米国主导的。而日苯，别看它在亚洲耀武扬威，他到了米国跟前，那就比小绵羊还乖巧！
　　被日苯偷袭珍珠港，这可是米国永远的痛，也是最痛的痛。日苯要是敢挑起这个话题，第一个迎来的就是米国的打击。所以，无论是哪个日苯人，都绝对不敢在牵扯到米国的问题上大放厥词！
　　一瞬间，上野一郎就汗如雨下！
　　上野一郎嘴唇哆嗦着，终于是低下了头，“嗨，我愿意为这件事情道歉……”
　　“让开让开，谁报警的，什么人捣乱？”就在这时，上野一郎终于低下了他那“高贵”的头颅，正要道歉的时候，一道强横的声音响起！
　　上野一郎瞬间愕然，不过很快，他就明白过来是怎么回事了，只是他很明智地选择，什么都不说。无论结果如何，他什么都没做，那是这些支那人自己内乱，怪不得他！
　　曹南一见几位身着警服的警察冲进来，他立刻就眼前一亮。他根本就不知道刚才陌以安和另外那个女孩子，跟上野一郎说的是什么话，但是他看得很清楚，上野一郎被那两个女孩子给说得满脸通红！
　　上野一郎的这种表现在曹南看来，并不是羞愧，而是愤怒。曹南心中已经快要气炸了，要是上野先生真的被气疯了，投资考察的事情可不就全完蛋了？
　　于是，曹南立刻说道：“你们是杨庄派出所的同志？我是县招商局长曹南，这位是来自日苯的贵宾上野先生。那个叫什么的，哦陌以安，妨害中日友好，这是在摧毁我们国家的外交。更对我们县的招商引资工作带来极大的伤害，我要你们立刻把她给抓起来！”




第026章 无耻之极
　　曹南一上来给陌以安扣下的帽子可够大的！
　　要知道，华夏最伟大的总理、在国际上都有着盛誉的外交家，曾经说过：外交无小事！
　　这句话当然不是错的，只是被很多人给曲解了。
　　华夏正值改革开放时期，对外资的需求是非常大的。各地政府为了吸引外资开出各种优惠条件，也没错。然而，华夏的某些官员，骨头太软了，为了引来投资，为了自己的政绩，连原则都丢掉了！
　　陌以安对这种现象可谓是深恶痛绝！
　　现在，华夏才刚刚开放，因为政局尚不够稳定，外国投资者不敢确定华夏的投资环境是否会持续稳定，还是会反复。所以这个时候，外资进入华夏，也是很谨慎的。可以说，外国人还不算是太多！
　　再过几年，邓公南巡并公开讲话之后，华夏的大门才算是彻底开放，国情也算是彻底稳定。到了那个时候，会有更大批的外国投资者进入华夏国内！
　　也就是在那个时候，开始流传出一句话：一等洋人二等官，三等少数四等汉！
　　前世，陌以安听到这样的话的时候，心里的那种难受，简直别提多憋屈了。可是能怎么办？她只能管住自己范围内的事情，而这种情况根本就是大环境，她又有什么本事去改变？
　　就算是她坐上了副省级的位置又如何？
　　其实这有个很根本的原因就是，前世的她身在政界，在体制中，无论做什么都有局限，她的身份，让她在很多时候束手束脚，因为要替大局考虑！否则那就是不识大体，绝对没有一个不识大体的政客可以在这条路上走远的！
　　这一直都是陌以安心中的无奈和痛楚。
　　而今生，她决定不入政途，反倒是可以放开手脚追逐自己的本心！
　　没有人知道，陌以安的心很大。
　　没有人比她更了解，不能开战打仗的政治制裁，效果远远不如经济制裁！而她，想要一手建立一个商业王国，就算是政治上不能做出什么，她也可以用自己的商业王国，对那些可恶的东西进行经济制裁！
　　资本主义国家，真正能起到作用的，不就是钱么！
　　陌以安在心中冷冷一笑，重活一世，无论如何，她不会再让自己陷入那种无奈和懊悔的境地！
　　曹南……和他这一类人，她绝不会手软！
　　“警察同志，你们还在等什么？还不赶紧把破坏中日友好，破坏我们邓阳县招商引资的这些刁民抓起来？”曹南见那几个警察无动于衷，不由得怒火中烧。他可是招商局的局长，正科级的，还是一颗冉冉升起的政治新星，这些个警察无论是职位还是权力或者是影响力都比他低海了去了，他们竟然也敢不把他放在眼里！
　　曹南可不知道，一听到报警，而且位置又是在陌钢川家，杨庄派出所的所长江云都亲自出警了！很简单，前两天邓阳县城东派出所的所长王德林，亲自跟江云说无论如何一定要保护好陌家的安全。当时江云还很好奇，王德林就给他透漏了一点儿，E港大公司老板的长孙在陌家住！
　　这下子江云就完全清楚了。
　　但是这会儿江云也是有些头疼，怎么还和日苯人扯上关系了？要知道，什么事情一旦和外国人扯上关系，那就是个麻烦，无比麻烦的麻烦！
　　江云只是愣了一瞬，心里暗暗算了几分，“现在事实还不清楚，既然你们已经报警了，那就都跟我回派出所一趟，调查清楚了，该是谁的责任就是谁的责任！”
　　江云在这么短的时间内做出这个决定，倒是让陌以安刮目相看。
　　陌以安淡淡地说道，“我没意见。”
　　曹南的脸色青了又白，白了又红，气得说不出话，好半天才指着江云说道，“你胆子不小，竟然敢让外国友人去派出所？”
　　江云暗自皱眉，“外国人怎么了？他要是没做错什么，调查过后我亲自给他赔礼道歉！否则的话，那该是谁的责任也绝对跑不掉！”
　　曹南简直快要气炸了，难道是流年不利？杨庄镇的人怎么个个都这么没脑子。把日苯人弄去派出所？那就等着日苯大使馆的外交抗议吧！到时候，谁都别想跑！
　　曹南拉着江云低语几句，但是江云的态度很坚决，既然要去派出所，那就都去！
　　此时此刻，曹南简直要恨死这个油盐不进的江云了。
　　“好，去就去！我看你这个派出所长的帽子也该带到头了！”曹南咬牙切齿地说道。紧接着，又让翻译给上野一郎解释，“你给上野先生解释一下，只是去走个过场，我立刻就打电话给县政府，这些对上野先生不敬的人，统统会得到惩罚！”
　　上野一郎听了翻译的话，脸色并不好看，亦不同意去派出所。
　　曹南急了，想了半天才又低声让翻译告诉上野，“只要去了派出所，那么就是我们这边儿对您不敬了，到时候，您大可以向政府提出抗议！政府一定会迫于您或者大使馆的压力，满足您的一切要求，到时候说不定您一分钱不花，就可以得到您想要的！”
　　上野一郎的脸色阴晴不定，不过终究是点了点头。
　　上野同意去派出所了，可是陌钢川和安秋阁却很担心，安安才那么小，就算是她很聪明，但是……
　　陌以安凑到安秋阁耳边低声说了几句话，安秋阁虽然还是一脸的担心，但是也点了点头！
　　因为陌以安随处太小，所以陌钢川和安秋阁作为监护人，自然也是要去的，何启弘更不必说，肯定是要去的。而白笑和许志杰亦冷笑跟随前往！
　　到了派出所后，让曹南那边先说。曹南趾高气扬地说道：“上野先生是来华投资的日苯人，他出高价购买这小女孩画的画，她非但不卖反倒是出口伤人。这让上野先生非常不满，同时对于我们邓阳县的投资环境也万分质疑。破坏县里的招商引资，这是政治错误！让日苯友人不满抗议，这是外交错误！我已经将这件事情通报给了县里，县里马上就会有人下来负责！”
　　而这边，陌以安却是懒得再说那么多，“江所长，索性就等县里的人下来了再说吧，一遍遍地说，我嗓子累。”
　　江云嘴角一抽，点了点头，没再追问。
　　杨庄镇距离县里本来就快，再加上来人是开得桑塔纳，那就更快了。才不过二十多分钟，就有人急匆匆地走了进来！
　　曹南一看，立刻就笑道，“黄县长，您怎么亲自过来了！这件事情很简单，就是这几个不识大体的刁民贪得无厌，引起了外国友人的反感，同时也让外国友人对我们邓阳县的评价低到了谷底！这件事搞不好就是外交失误，我们邓阳县绝对不能出这种错误，对于这种贪得无厌欺诈外国友人的人，一定要严厉打击，绝不手软！”
　　曹南说完，黄县长一脸铁青之色，看了看上野一郎，又看向陌以安。当黄县长的目光扫视到陌以安和她身边的何启弘的时候，瞬间，黄县长脸色一变！
　　他沉了沉心中的气，走到陌以安身边，对何启弘微微点头，何启弘只是淡淡地颔首。
　　“陌以安？事情到底是怎么样的，你实话实说！”黄县长的语气缓和了几分。
　　陌以安直接说道，“黄县长，是这样的。我给日苯的两家漫画杂志社投稿，这位上野先生所在的杂志社就是其中之一。但是很可惜，上野先生来晚了，而且给出的条件也不如另外一家，所以我已经和另外一家杂志社签约了。而现在，这位自称是县招商局长的，非要让我跟这位上野先生签约，我不肯签约，他就说我是破坏中日友好。黄县长要是不信的话，那就请稍后，已经和我签约的另外一家日本漫画杂志社的编辑伊藤先生，马上就到了！”
　　陌以安的声音并没有遮掩，一瞬间，曹南就震惊得下巴都要掉下来了！还有一家杂志社？也是日苯的？已经签约了？
　　上野一郎的脸色也非常难看！搞了这么半天，原来他根本就不可能再拿到签约书了！反倒是给华夏人拿到了他公然辱华的证据。
　　没过几分钟，伊藤原一就带着他的翻译过来了。
　　“上野先生，你也在啊？看样子我们两家杂志社的眼光也很相似呢。昨天我们社已经和陌以安小姐达成了签约意向，只是在合约上改了几个条款，今天正式签约。上野先生能见证我们的签约，可真是太棒了！”伊藤微笑着说道。
　　上野的脸色已经难看到了极致，他转头看向陌以安，“他们开出什么条件，我们社也一样，你可以再考虑一下，我们《少年漫画周刊》才是日苯最顶尖的漫画杂志！”
　　陌以安却是冷笑，“不好意思，我没兴趣跟一个站在华夏的国土上侮辱华夏人的编辑签约。”
　　陌以安说完，又看向曹南，“这位招商局长，我只能跟一家日苯杂志社签约，那按照你的意思，无论我跟谁签，都是在破坏中日友好了？”





第027章 以退为进
　　曹南嘴唇哆嗦着，终究是没吭声。但是他眼中的那怨毒之色，狠厉分明！
　　一直都沉默的何启弘，轻笑着开口了，“黄县长，一直说去拜访的，只是担心你工作太忙，就没敢打扰。关于碧霞山庄的案子，可要多谢黄县长的大力支持，何家都记在心里。”
　　何启弘伸出手去，黄县长一愣，赶紧握住。甚至在紧张之下，还是双手伸出去紧紧握住何启弘的手！要知道，这可是典型的下级和上级握手时的方式！
　　不过黄县长也不亏，一个偏僻经济落后的小县城的副县长，跟人家E港船运大鳄的未来掌舵人之间，还真是没有一分的可比性！
　　“无妨无妨，接待何少，黄某随时都有时间！何老也算是我们邓阳人，也对家乡的建设非常支持，我们县里对何氏非常感激！”黄县长笑容深深地说道。
　　何启弘微微点头，“老爷子也说了，对于家乡建设，能支持多少就支持多少。老爷子还认了安安当孙女，以后和邓阳的联系还能少么？呵呵，我也在跟安安说，看看还能为家乡做点什么，正在商讨之中。只不过碧霞山庄是要做成样板项目，也好让老爷子对我这个不成器的孙子放心。所以暂时我就把主要精力放在碧霞山庄上了。可以肯定的是，项目肯定不止碧霞山庄一个。到时候还请黄县长继续给予各方面的支持！”
　　一听何启弘的话，黄县长的心简直要跳出来了！
　　单单是一个碧霞山庄的建设，就足以带动邓阳的经济朝前跨一大步，再有别的项目……按照何家的手笔，也据对不会小的！可以说，黄县长完全可以看着邓阳经济在他手上实现腾飞！这是多大的政绩啊！他要是不激动，那才是奇了怪了呢！
　　“何少放心，何氏给家乡带来的投资，为家乡的经济建设做贡献，整个邓阳县都万分感激。这这些事情上，要是谁敢掉链子，不用何少说话，我们县委县政府就饶不了他！”黄县长斩钉截铁地保证！
　　这时，曹南的脸色已经是黑如锅底了！
　　碧霞山庄的谈判，他是主要经手人，他能不知道何少？他怎么都没想到，他一直心心念念想要见到的何少，竟然就在眼前，而且，还全程目睹了他的狂妄！
　　而那位被他扣上了破坏中日友好，破坏邓阳招商引资的陌以安，竟然是何氏老爷子的干孙女？
　　一瞬间，曹南想死的心都有了！
　　他这会儿只想降低自己的存在感，最好是这几位能不注意到他。
　　但是，这可能么？
　　何启弘的目光淡淡地看向曹南，“这位就是邓阳的招商局长啊？胡乱给人扣高帽子，这倒是让我奇怪了，爷爷说内地现在的经济环境非常平稳，很适合投资。但是我怎么觉得，还是那么不稳定？随随便便就给人定罪……啧啧……”
　　一瞬间，黄县长的脸色就青了，目光死死地盯着曹南。
　　曹南想分辨，但是嘴唇哆嗦着，却怎么都说不出一句完整的话来。
　　“何少，安安，你们放心，对于政府工作人员的错误，我们一定会严惩不贷。还是那句话，谁阻碍了邓阳的发展，谁就是邓阳的罪人！”黄县长这骨子里冒着寒气的话，让曹南一瞬间就软瘫了。
　　他不由得把哀求的目光投向了上野一郎，只是上野一郎根本连看都不看他。
　　就在这时，白笑也开口了，“黄县长？您好您好，我是星河日报的记者白笑，最近邓阳杨桑推广的系列报道就是我执笔的。今天这事情，我目睹了全部经过。”
　　白笑就说到这儿，接下来的话就不说了，只是面带微笑！
　　黄县长此时真是杀了曹南的心都有！
　　记者，星河日报的记者，还是最近因为杨桑推广的系列报道而大火特火的记者，更因为对杨桑的报道而使得邓阳县成为今年市里最瞩目的明星的主导者！
　　而曹南竟然在这样一位记者跟前大放厥词！
　　黄县长深吸口气，勉强笑着看向众人，“今天这事情，我们县里调查清楚之后，一定会给大家一个交代！”
　　白笑眉头一皱，她当然相信黄县长肯定不会包庇曹南的，但是那个上野一郎辱华的事情，可还没道歉。
　　“可是，上野一郎公然辱华的事情，可还没道歉！”白笑淡淡地说道。
　　黄县长的脸色一变再变。
　　他着实很为难。不过他还是看向上野一郎，“上野先生，辱华的这件事情，你需要道歉。”
　　上野一郎脸色一变，随后通过翻译向黄县长传达了他的意思，这件事情还是大事化小小事化了比较好。
　　黄县长叹了口气，看向陌以安与何启弘，“安安何少，这件事情……我并不是说偏袒日苯人，但是咱们的情况你们也清楚，要是非得追着这件事情不放的话，上头怕是会顾虑影响……怎么说呢……”
　　黄县长有些难以启齿。难道他能直说，若是这件事情陌以安坚持要日苯人道歉，那么上面的人会觉得陌以安和何家太狂妄自大，不把当地政府放在眼里，甚至是会给上面的人留下一个不通人情世故的印象。这样造成的后果是……让官场上的人不喜，那以后原本应该轻轻松松过的地方，说不定就给卡住了……
　　陌以安的目光微微闪烁，朝黄县长笑了笑，“好了黄县长，事情就到此为止吧！”
　　没错，黄县长觉得难以启齿说不出口的话，陌以安心中是再清楚不过了。官场上的这些弯弯绕绕就是这样，像是这种事情，在国外根本就没有任何可争论的。但是到国内，不定怎么样就会得罪某些人。所以最好的方式就是大事化小小事化了。陌以安在心中冷笑，她不会妥协！不过，以退为进也未尝不是一种好办法！
　　何启弘和白笑都是一愣。但是他们看到陌以安那微笑中带着狡诈的目光时，两人都不做声了。看样子，安安还有后手呢！
　　这件事情就算是到此为止了。黄县长热情地亲自送陌以安与何启弘回到陌家。
　　黄县长是主管经济的副县长，杨庄镇齿轮厂也属于他的工作范围之内，之前也很多次来过这儿检查。以前每次来，黄县长的官威都不容小觑，但是这次，他就像是一个老朋友一般，没有一点儿架子！
　　陌家，立刻就在齿轮厂掀起了一股飓风。黄县长走后，所有的人都在打听，县里的实权副县长，怎么就和陌家关系那么好了？
　　这些邻里闲话都交给陌钢川安秋阁夫妇去处理了，陌以安则是抓紧时间跟许志杰商量一些合作社的事务。
　　“杨桑推广的事情，已经算是差不多走上正轨了。除了新茂县之外，其他的几个县也都初步达成意向。现在合作社已经收拢了两百多户的村民，整个杨营村已经全部加入合作社，边上的东楼营村和西楼营村也有不少加入进来，其他的也都在观望，相信要不了多久，他们就也会加入。可是安安，咱们把社员们的土地都收进来了，具体要干什么？现在大家在社里工作的工资算下来已经不必每年种桑养蚕的收入要低了。”许志杰问道。
　　陌以安只是稍稍沉默片刻，就说道，“种稻！”
　　许志杰顿时嘴角一抽，种稻？




第028章 宏大根基
　　陌以安点点头，看向许志杰，“志杰哥，你知道再生稻吗？”
　　许志杰一愣，紧接着就一脸不解，“我知道再生稻啊，农学院还有这个课题呢。现在负责这个课题的就是蓝海教授。我当初学的方向是果木方向的，不然肯定也要拜到蓝教授门下。”
　　陌以安笑了，“那你知道蓝教授的研究成果如何了吗？”
　　许志杰皱眉，“有些进展，但是……没有完全攻克技术难题！距离投入生产阶段，还差不少。”
　　陌以安沉默了一会儿，转身进屋去翻东西，很快，她就拿着几页已经泛黄的写满字迹的纸出来。
　　“把这些邮寄给蓝教授，就说这是林清源老师留下的。如果他想看剩余的部分，那就来我们这儿一趟！”
　　“啊？”许志杰一呆，随即他就低头看纸张上的内容。
　　虽然他不是水稻专业的，但是他还是一眼就看出来这是水稻基因筛查配对的手稿！
　　当然，许志杰不是研究再生稻的，所以他并不能分辨出来这些手稿上表达的是抗旱抗寒抗倒伏稻种的研究，还是再生稻的研究。但是一联想到陌以安让他把这些东西寄给蓝海教授，他立刻就反应过来了！
　　不敢置信地看着陌以安，“这是再生稻的资料？”
　　陌以安点点头，“这些资料是我上次去林清源林老故居的时候，无意中从一个废弃的木盒子中发现的，我读了林老留下来的那些书，才知道这竟然就是再生稻的资料。而且看林老的意思，再生稻的理论研究已经完成，只差试种了。”
　　许志杰嚯地一下就站起来了，一副见鬼的样子看着陌以安，声音激动得甚至有些颤抖，“完……完成了？”
　　陌以安点头，“我只是推断，具体是不是，还要问蓝教授。”
　　许志杰拿着收稿的手激动不已，那副小心翼翼的样子，就像是捧着全世界，“我……我……再生稻的课题是全世界各国农学家都在研究的，但是都没有突破性的进展。若是……若是这真的……”
　　陌以安只是淡淡地微笑着，她能理解许志杰的激动。
　　杂交水稻让全世界都看到了华夏农学家在水稻研究上的能力，而杂交水稻更是解决了世界很多地方的粮食危机！为华夏在世界上赢得诸多赞誉！
　　而再生稻的研究并不比杂交水稻晚，只是一直都没办法取得突破性进展，但是这也不妨碍世界各国都在努力攻克再生稻的难题。这个问题一旦解决，那带来的将是又一轮的粮食风暴！
　　其实陌以安对这些懂得并不多，她所能看到的就只是大局而已。
　　前世，再生稻的培育数据被真正定型的时间很晚，那个契机就是林清源教授的学生蓝海，在修缮老师故居的时候，发现了老师留下来的手稿，那个时候人们才知道，原来早在二十年前，林老就已经将再生稻研究成功了，只是他死得太仓促了，什么都没来得及做！
　　上次陌以安去林老故居，除了找那棵杨桑之外，最主要的目的就是寻找再生稻的资料，果然，被她找到了！
　　许志杰激动得立刻就抓起一支笔，开始给蓝海教授写信。
　　而陌以安则是看向了身边的白笑。
　　“今天还要多谢白记者仗义执言，不过，白记者不怕报社领导怪罪，你得罪的可是日苯人！”
　　白笑冷哼一声，“怪罪？那些日苯人就是欺软怕硬之辈，你退他就进，绝对不能对他们手软！”
　　陌以安似笑非笑，“白记者的强硬让我想起了外交官。”
　　白笑顿时就嘴角一抽，不吭声了。
　　陌以安也不再继续这个话题，转而问道，“对了白记者，有件事情还要请你帮忙。我们合作社的目标是冲出亚洲走向世界，所以，我想问问白记者，有没有认识的外国律师之类的。你也知道，我们国家现在的法制还不健全，连个正规的律师都没有。”
　　白笑的脸色微微一沉，目光还瞥向一边的何启弘，“你为什么找我帮忙？”
　　何启弘挑眉，“安安你有这方面需要的话，我可以帮你联系。”
　　陌以安摇头，“何大哥，我还有别的事情要麻烦你呢，要是一次麻烦你太多的话，我会不好意思的！”
　　顿时，屋里的人都笑了。
　　白笑的笑容带着深意，“我有个非常要好的姐妹，是米国非常棒的律师，在米国也算是赫赫有名。她也为华夏担任法律顾问，但是并不是正职。我可以帮你联系她，但是能不能说动她帮你，就不是我能管的了。”
　　“这就够了，非常感谢。”
　　许志杰很快就写完了信，又把手稿上的东西自己抄了一份。最后才把那几页手稿小心翼翼地折起来，还用塑料袋装住。最后才装进了一个大信封中。
　　“我去寄挂号信。”
　　许志杰和白笑走后。陌以安才看向何启弘，“大哥，我想开家超市。”
　　何启弘一愣，“超市？”他对超市当然不陌生，但是内地开超市？还是在这么偏僻的地方？
　　陌以安点头，“零售连锁。现在先开一家，以后争取连锁全国乃至世界。”
　　何启弘心中震惊，但是他并没有外露什么，而是问道，“你想怎么做呢？”
　　陌以安想了想，“首先，大哥，这超市我跟你合资。说句厚脸皮的话，现在的前期资金你先借给我，一年之内我就可以还给你了。主要就是国内的个人贷款太麻烦，而且我现在……”
　　在何启弘的目光下，陌以安有些说不下去了。
　　“安安，我只问你要怎么做。”何启弘似笑非笑的样子。
　　陌以安叹气，“要从外国引进一套收银设备，超市的布置完全参照国外大型零售连锁的范本，打破传统的商店模式。而且最重要的是要卖服务。这些年国内经济通货紧缩，国家只能实行计划经济。也就是供小于求。于是国营商店的服务员全都养成了一副目中无人的习惯。我们的超市，要以顾客为上帝！当然，还有供货商的问题。超市中的价格要比外面的价格低那么一部分，而且，只要群众要，我们就有货！”
　　陌以安的声音很平淡，但是何启弘却被她这些话给镇住了。
　　好半天，何启弘才无奈笑道，“安安，你让我觉得我这几年的学都白上了。”
　　陌以安吐吐舌头，“怎么会？我只知道大致方向，对管理根本就不在行！我需要你给我找一个总经理，作为超市的总经理，这个人……最好是能有远见，因为我打算把超市做大，以后全国各地都会有连锁的。到时候，这总经理可就是职业经理人的地位了。还有就是，采购和运输是重中之重，这方面……算了，这方面的人我自己找。”
　　陌以安说完，何启弘久久都没吭声。就用一种奇异得好像是在看大熊猫一样的目光看着陌以安！
　　陌以安正被看得不好意思呢，又有人来了！
　　“安，我来跟您告别。给您准备的美工助手三天之后就会到。我已经在邓阳县给他们租好房子，他们的工资由社里发放。您只要把您选定的学生带过去就行了。美工会在华夏一直待着，直到你认为他们可以回去为止。另外，安，关于上野一郎的事情……”
　　来人正是伊藤原一和翻译。
　　陌以安缓缓一笑，“恩，就按照我说的办。这些稿子是我又完成的，你也一并带回去。有了助手之后我的速度会很快，你们社里可以多发一点稿子。无妨，我后面还有很多故事，质量也有保证，你不用担心无稿可发。至于我给你的那份声明，就放在第二期中，附在画稿之前刊登！”
　　“嗨！”




第029章 安的力量
　　此时，已经悻悻回国的上野一郎怎么都没想到，这次华夏之行，注定要成为他终生的噩梦！
　　没有完成签约，他很愤怒，但是因为他辱华被抓到证据，所以他又兴庆那些华夏人没有再追究。同时，当地政府某些负责接待的官员对他更是礼遇有加连连道歉，这让上野一郎的心情渐渐地调整过来了。就当是来华夏旅游一次了！
　　只是，他刚刚回国，就得到了一个让他心惊胆战的消息！
　　原来，就在他回国的前两天，《漫画周刊》已经刊载了安的漫画《幽游百书》，而且是主打，在这一期上，足足占了三分之二的页面，和专辑也差不多了！
　　漫画质量够高，故事情节够妙，内容又够多！最让人回味无穷的是，新颖题材的漫画，情节刚好卡在了第一个高氵朝处，简直让人欲罢不能！
　　虽然第一天销量一般般，但是到第二天开始，《漫画周刊》的销量就开始上涨，不断上涨。到了第三天，往日一版都卖不完的《漫画周刊》竟然卖了个精光，而且还有无数的读者打电话到杂志社要求再版！现在，加班加点再版的这一期《漫画周刊》已经投放市场，但是依然供不应求！
　　对此，《漫画周刊》的编辑部自然是喜不自胜。而《少年漫友周刊》的编辑们则是一脸阴霾！
　　其实，就算是这本《幽游百书》再怎么大火特火，也是一样威胁不到《少年漫友周刊》的地位的。毕竟，《漫画周刊》能拿得出手的作者就这一个，而一个作者的产量就算是再高，又能有多少？况且，谁能保证这作者红了一本，下本还会红？
　　而《少年漫友周刊》可是有着数位顶级签约漫画大师，还有数十位成熟的漫画大师，以及无数的新人漫画作者！已经发刊十几年的《少年漫友周刊》有着丰厚的底蕴，绝对不是只有这一个新寻找到顶梁柱的《漫友周刊》可以比拟的！
　　但是，日苯人有个非常好的习惯就是居安思危，他们深切地知道凡事不进则退。所以，他们会抓住身边的每一个机会。因此，当发现了安的《幽游百书》很不错，《少年漫友周刊》也立刻就派出了编辑去签约。在他们看来，自家杂志社的名气足够大，对于这初出茅庐的漫画菜鸟，绝对是手到擒来！
　　只是没想到，竟然失败了，让《漫画周刊》把人给抢了去！而且，漫画的成绩还卖得这么好，已经达到了《少年漫友周刊》本期三分之二的销量！
　　再加上漫画的内容刚好卡在了高氵朝处，所以已经可以预计到，下期的销量有可能与《少年漫友》持平，甚至有可能超过……
　　这实在是让《少年漫友》非常不忿！
　　而这一切，都是因为上野一郎没有完成签约的缘故。所以不用别人说，在知道了这刊登《幽游百书》首期的《漫画周刊》的销量后，上野已经对自己的处境非常清楚了，被降职和扣奖金，那是绝对的！
　　除了叹气，他也别无他法。
　　但是上野一郎根本就不知道，真正的噩梦还在后面。
　　一周时间飞速而逝，上野一郎这一周在杂志社简直是受尽了白眼。所有人都在指责他，把一个好作者送给了对手，让那原本根本就不配成为自家杂志社对手的《漫画周刊》，真的够格成为自家的对手！
　　原本《少年漫友》每周的发刊时间是在周日，而《漫画周刊》则是在周六。
　　但是这周，《少年漫友》竟然也改在了周六，与《漫画周刊》同时发刊！
　　这一消息一出，顿时，漫画界的人就知道了，这是两家杂志社在硬碰了。要知道，《少年漫友》的读者群可是相当雄厚的，上面又有大师作品，是很多读者已经追看了很久的。所以他们一定会在发刊的第一时间购买！
　　而《漫画周刊》可就逊色多了，读者群也小多了，再被《少年漫友》这么一搅合，本来有可能会很好的销量，只怕是立刻就会受到影响！
　　然而，让所有人没想到的是……
　　本周发刊第一天，《漫画周刊》的销量就达到了《少年漫友》的三分之二，第二天，销量飙升，甚至一举超过了《少年漫友》！
　　《漫画周刊》的出版部加班加点紧急又版了一批漫画投放市场，但是销量依然居高不下！
　　《漫画周刊》杂志社自然是喜气洋洋。然而《少年漫友》杂志社中，则是一片阴霾。
　　开刊第一天，他们就已经拿到了这个新崛起的对手的刊物，然而翻开漫画，第一出现的内容不是他们熟悉的漫画，而是一篇声明！
　　“各位漫友大家好，我是安。我谨此发表对《少年漫友周刊》的声明……”
　　看到这儿，所有人的第一感觉就是，写错刊物名字了吧！这应该是作者感谢杂志社的话，怎么会弄成了别的杂志的名字？
　　然而，接着往下看，人们的脸色就变了！
　　“《少年漫友周刊》的编辑上野一郎先生，来到华夏邀请我签约的时候，因为我不同意他们的签约条款，上野先生公然在华辱华。用二战胜利之后盟军最高司令部明令禁止的侮辱性语言辱骂于我，对此，我作为一个华夏人表示强烈的愤慨！另外，我作为一个漫画作者，对《少年漫友周刊》的签约条件表示强烈不满。我们漫画作者的工作非常辛劳，每一页漫画都凝聚我们无数心血，无论如何，我绝不容许自己的心血被糟蹋。上野先生拿出来的《少年漫友周刊》的合约中写明，买断我《幽游百书》的全部版权，包括动漫影视改编权及周边物品授权等等，总价约为两百美金！后，我不同意，上野先生又加价到一千美金！试问，我们的呕心沥血之作的全部版权，就只值两百美金或一千美金？还是说，这样的签约条件只是针对我这个华人漫画作者？《少年漫友周刊》，欺人太甚！……”其下，还附有合约的原本。
　　发刊第三天，《漫画周刊》一版再版，甚至连上一期，也在广大读者的要求下，再版发行。
　　而就在这天，《少年漫友周刊》杂志社隶属的天兴株式会社大楼外，聚集了足有上千人的游行队伍！在上班高峰期，将大楼围得水泄不通！
　　“抗议《少年漫友周刊》对漫画作者的苛刻签约条件！”
　　“维护漫画作者权益，是所有漫友的责任！”
　　“《少年漫友周刊》，扼杀漫画作者的创作，罪无可恕！”
　　……
　　位于天兴株式会社大楼第十七楼的《少年漫友周刊》编辑部，主编井边次郎脸色铁青地看着楼下那聚集的游行队伍。
　　“井边君！”上野一郎匆匆忙忙地跑进来。
　　“啪！啪！”
　　上野一郎还没站稳，井边次郎就甩了他两巴掌，顷刻间，两座红肿的五指山就出现在了上野的脸上。
　　“你干的好事！我什么时候让你给出这么苛刻的签约条件了？上野，你该死！”井边气得浑身发抖！
　　他也看了附在声明后的合约内容，井边当时就快要气死了。
　　虽然《少年漫友》底蕴非常，但是那些大牌的漫画家往往产量不高，拖稿甚至停笔的现象更是层出不穷。真正支撑一本漫画刊物的还是中层的作者。《少年漫友》每年也都要从新人作者中挖掘一部分有潜力的进行培养！
　　即便是新人作者，只要漫画质量不错，全版权也绝对不会才给出两百美元或者是一千美元的价格啊！况且，《幽游百书》的质量，绝对已经可以称作是大师之作了。当然，若是安以后成名的话，那《幽游百书》混一个经典之作也绝对不成问题！
　　可是这个该死的上野一郎，竟然给安这样苛刻的签约条件，安要是不生气，那才奇怪呢！
　　最重要的是，上野一郎得罪的也不仅仅是安，更是日苯广大的漫画作者和漫画读者！
　　读者们看到自己崇拜喜欢的作者，竟然被杂志社这般欺压，如何不愤怒？而其他的新人作者见杂志社竟然用这种苛刻的条件对待新人作者，还是作品非常优秀的新人作者，那么以后还敢有哪个新人作者往《少年漫友》投稿？
　　没有了新鲜血液注入的《少年漫友》，又能持续几天的辉煌？
　　而这一切的危机，全都拜上野一郎所赐！
　　“上野一郎，我不管你用什么办法，一定要在一周内取得安的原谅！还有，你现在就给我滚出去向楼下的游行队伍说明原因，那合约根本就不是社里给出的！一切的责任都是你自己！否则的话，你该知道，天兴株式会社，有多大能量！你们一家老小，都休想在日苯立足！”




第030章 招兵买马
　　日苯发生的事情陌以安不知道，但是她能猜到，只是她这会儿实在没心思管！
　　何启弘回E港了，实在是大陆这边通信交通都太不方便。他已经认同了陌以安提出来的开设超市的计划，但是具体的，还要回去跟何老爷子汇报一下，同时从国外引进设备什么的，在E港也是比较方便的。
　　毕竟在这个时候，国家的外汇资源非常紧缺，上上下下的口号都是出口创汇。外汇兑换人民币官方汇率是五点多，但是黑市上能达到八九点！国有企业要想引进外国的某些设备，还需要一层层往上打报告，而且最终还不一定能批！
　　所以，对于陌以安这种个人的，要想用人民币在国家换外汇去采购国外设备，那根本就是不可能的！
　　甚至，就算是陌以安自己从国外赚的外汇，只要进了华夏国内，想要再作为外汇出去，那亦是难如登天事情。这也是为何，陌以安让伊藤原一帮她在国外开户，最终让她在日苯赚取的美金进入到E港的原因！之后再从E港采购她需要的设备！
　　当然，《漫画周刊》杂志社已经将前期的一部分稿酬打入了她的账户，不少，三千美金，黑市兑换成人民币的话也有两万多了，在这个争当万元户的年代，绝对不是个小数目。但是这三千美金在用于购买设备上，简直就是九牛一毛，连运费都不够！
　　这也是陌以安要先向何家借钱的缘故。当然了，反正这超市是跟何家合作的，所以在引进设备上，何家的地位人脉关系等，不用白不用！
　　陌以安也实在没办法，她现在一没钱二没人三没关系。如果不扯上何家这个虎皮的话，她还真是什么事儿都做不了。不过，她也没想占何家的便宜，不用等多久，三年之内，她一定会让何家看到这份投资的绝对价值！
　　设备、管理人员这些事情就交给何启弘了，她现在要找的是采购人员和物流运输仓库管理的人才。
　　大学生神马的就甭想了，这个时候的大学生绝对是金贵的代表，大学出来无数的企业等着要。
　　许志杰听了陌以安愁眉苦脸的低估后，想了想说道：“安安，我给你推荐个人，孙学军。咱们镇上可有不少的退伍军人，他们身体素质也好，人品也国营，我记得孙学军在部队的时候学过开车的……”
　　陌以安瞬间眼前一亮，“是哟，我怎么就没想到！退伍军人纪律性好，警觉性高，人品也过硬，哎呀真是太好了。”
　　陌以安话还没说完直接就拉着许志杰往外冲。
　　杨庄镇其实就只有一条笔直的东西向街道，街道两侧是临街商铺，说是商铺，其实规模很小，人们根本就是无货可卖，当然，有货也舍不得买。
　　在街角的转弯处，一间由两座房子中间过道改造的狭小房间，两侧的墙上用红漆写着维修电器四个字。
　　“孙哥，忙呢？”许志杰带着陌以安走进去，笑着跟一个正在埋头修理电视机的男人说道。
　　孙学军一抬头，“志杰啊，快坐。村里的事忙完了？”
　　孙学军也是杨营村的，但是他跟他老母亲是外乡来的，在村里并没有地。还是村里人看他们可怜，给了他们一小块地种点儿粮食。后来孙学军去当兵了，每个月的钱都寄回来，也算是让他老母亲能生活下去。
　　但是自从孙学军退伍之后，家里的情况就更差劲了，好在孙学军在部队里学了点儿修理电器自行车等等的手艺，就弄了这么个地方，好歹能赚点钱！他不是没想过也像别人那样加入合作社，但是他那点儿地根本就不算……他也不想再要特殊待遇！人情债，最难还！
　　然而屋漏偏逢连夜雨，孙母的身体很糟糕，大病小病不断，就没断过药。孙学军挣的钱根本就不够母亲吃药的，更别提做别的事情了。所以呢，孙学军这都三十多了，还是光棍一个。还欠了村里人一屁股的债。若非知道这孙家母子都是好人，村里人早不干了！
　　“孙哥，是这样的……”许志杰慢慢地把陌以安的要求说出来。
　　孙学军顿时一愣，“要退伍军人，还要十几个？”
　　许志杰点头，“嗯。主要工作就是开车运输，保证货物的安全。工资，每月每人四十块！当然，这得会开车的！”
　　“四十？”孙学军大吃一惊，这可不是个小数目，“请个司机要不了这么多钱……”
　　许志杰摇头，“不光是司机，还是保镖。要保证货物的安全。一般来说是没事儿的，但是特殊情况的话，咱们军人还是有力量的！”
　　孙学军点点头，“这不成问题，我们一起退伍的最少也有一二十个，会开车的至少五六个，其他的拳脚什么利索得很，都要？”
　　“都要，只要是人品过硬，为人老实有纪律性，都没问题！”
　　“这些可以放心，我可是他们的老班长，谁要是敢有歪心思，我踹死他！”孙学军两眼一瞪，豪气地说道，但是很快他又苦了脸，“可是这么多工资……一二十个人，一月就是好几百块！志杰，我知道你照顾孙哥，但是这……”
　　许志杰笑了起来，“孙哥，这你就甭担心了。这人数还差得远呢，这可是孙哥你给我帮忙！那行，就这么定了，这是两百块钱，孙哥你先拿着。这两天你尽快联系一下那些老战友，随时都可能开始工作！”
　　“这钱我不能要，志杰你拿回去……”
　　“别孙哥，这钱也不是白给你的，是让你给我联系人的，还有……咱哪位战友家里不好过，也可以先当工资垫付给他！”
　　……
　　敲定了孙学军的事情，许志杰笑看着陌以安，“这运输加安保的人我算是给你找了，那你负责采购的人呢？采购可不是随便谁都可以完成的啊！”
　　不得不说，前世能够成为国内粮商头子的许志杰，商业头脑绝对强悍。虽然一开始办农村合作社的时候很青涩，但是这才短短的俩月功夫，他就完全成熟起来了。合作社的事情，基本上不需要陌以安操一点儿心！而且在真正的办事上，许志杰往往能落到实处，不像陌以安自己，大部分是空谈……咳咳，虽然这空谈也是有依据的，也不是随便谁都能谈出来的！
　　无疑，许志杰的能力已经充分得到了陌以安的认同！
　　“这样，咱们去榆林乡。再去找一个人！”
　　许志杰没问是谁，不过他相信，陌以安绝对不会让他失望的。
　　的确，要找的这个人绝对不是一般平庸之人。
　　再过几年，邓公南巡讲话之后，义邬这个原本就形成了一定规模的小商品集散地，再次抓住机会，借着全国经济开放腾飞之际，充分利用本地的优势，打造全国乃至于世界闻名的小商品批发市场。而十几年后，义邬的小商品俨然成为了一个名片，提到小商品，人们第一时间想到的就是义邬！
　　而陌以安要找的这个牛人，就是前世的时候，想要复制义邬小商品集散地的模式，但是最终因为某些不必要的错误，导致计划失败的楚良！
　　陌以安之所以知道楚良，是因为前世她在调任江南省副省长的时候，专门关注过她星河市邓阳县这个她长大的地方的发展情况。
　　当时楚良的事情闹得比较大，甚至在政府中都留有关于他失败的报告。
　　因为邓阳县的地理位置特殊，三省交界，后来公路也都畅通了，交通也很方便。而楚良就提出在邓阳县兴建一个商品批发市场，将三省的物资都集中到邓阳县来，再从邓阳县的批发市场进行交易之后，运往全国各地！
　　他提出这个构想的模式就是基于他在义邬所做的考察和调研。然而，楚良考虑到了市场的各个因素，却没考虑到政府这方面，其他县，或者说是其他省的县市，可并不想邓阳从他们之中脱颖而出！
　　从前这周边的县市全都是贫困县市，忽然之间，邓阳崛起了，成了抬头的凤凰，而周围原本基础都一样的县市却成了难看的鸡！这搁谁心里都不舒服，况且，这也是绝对影响官员政绩的事情！
　　于是，在各方面的压迫下，这个项目实施到一半被搁浅了，而责任全都被推到楚良这个当时主管邓阳县经济的副县长身上！
　　陌以安那时候专门接见过楚良，通过交谈，她对楚良这个人的印象是非常好的。难得的一个在官场中不拉帮结派的人物。而后，最让陌以安吃惊的是，楚良，竟然是京市楚家的人！
　　怪不得那么年轻就能当上副县长呢！
　　而现在，楚良才不过是邓阳县榆林乡的乡长而已！非常年轻的乡长，22岁！




第031章 商业奇才
　　前世的楚良，就是在几年后成为了邓阳县的副县长。只不过因为那一次失误，让所有人都把错误给推到了他身上！楚良遂被降职冷藏。
　　当时的楚良还很年轻，年轻人气盛，几乎所有人都认为楚良会就此一蹶不振。然而，没有人想到，楚良竟然不声不响地就此引咎辞职！一举退出了体制内官场！
　　若是楚良就此没了影踪，那也不会吸引住陌以安的视线。
　　但是陌以安记得很清楚，只是短短的几年时间，楚良竟然以外资的身份进入国内，成为国内最大的连锁电器商城的创办者！
　　而之所以让世人知道楚良和京市老牌政要家族楚家有关系，还是源于前世一次相当轰动的事件：东辽省毒大米事故。
　　作为老牌重工业区的东辽省，因为跟不上现代化经济发展的步伐，从前的荣光不在，穷困接踵而至。于是，东辽省的人就另辟他径，不顾当地原本就沉重的环境负担，引进外资兴建重污染的化工企业！
　　因为各种重金属污染超标排放，造成当地的河流严重污染，而用这种被重金属严重污染过的喝水灌溉种植的稻田，产出的稻米亦是被污染过的。从表面上看或许没什么，但是人们长期食用，就会产生历史上说的那种“痛痛病”！
　　发病的时候全身的疼痛就好像是从骨子里渗出来的，疼得让人难以忍受，但是去医院又没办法检查出来到底是什么问题！毕竟，当时医院的医疗条件还不够！
　　另外就是，当地的人连自己的温饱都维持不了，平时有病都抱着扛过去的心态，又有谁肯去医院花大钱看病？
　　不但是“痛痛病”，甚至因为污染，当地生出来的小孩子也多是畸形，那情形，陌以安看过资料，简直是让人触目惊心！
　　这样的事情在彻底爆发出来之前，一直持续了好几年！
　　而事情爆发出来之后，那些企业虽然被关闭了，但是当地的环境却不是一天两天就能够治理好的。
　　可以说在那个时候，东辽省的那个地区，基本上就像是瘟疫一样，谁都不想接手。而楚家的人却出人意料地接手了！
　　就在楚家人接手后，已然在国内打造了属于自己的电器王国的楚良，竟然悄无声息地跑去被污染弄得满目疮痍的东辽省毒大米产地！
　　没有人知道楚家为何会接手那个烂摊子，也没有人知道八竿子打不着的楚良为何也会过去那儿。但是人们知道的是，五年之后，就在当初被重金属污染的阴云所笼罩的地方，拔地而起了一座现代化的城市。
　　而且，那座城市中最知名的一个项目，竟然是生态园！
　　原来的重污染地区，竟然建成了一座生态园！这是多不可思议的事情啊！而这，和楚良有着莫大的关系。所以说他是商业奇才，也不为过！
　　也就是那个时候，楚良与楚家的关系才浮出水面！
　　当然了，很多人并不熟悉楚良，只以为是楚家的一个小辈，没有走政途而走了商途。但是这其中的秘密对于京市的大家族来说，根本不算是什么秘密！
　　楚良，其实是楚家老大的私生子。成年之后才被楚家知道。当时楚良本就不想走政途，因为他对那些虚伪的政治不感兴趣，他更喜欢经商，用自己的智慧和双手创造财富！
　　但是因为他的母亲的缘故，他最终还是同意楚家的考验，进入仕途。又因为这是楚家的考验，所以前提是楚良不准泄露他和楚家的关系，也就是说，楚家不准他借势。必须要他自己有本事达到某种高度，楚家才会承认他是楚家人！
　　可以说，没有任何背景的楚良，能在那么短的时间内就登上实权副县长之位，已经很不错了，然而他最终还是没能再走下去。但是他果然是适合经商的，短短几年时间，就做出了那么大的成绩。又因为在东辽省做出的一切，更是引起了国家高层的赞赏！
　　也是到了那个时候，他才真正成为楚家的人！
　　即便是没见过楚良，但是从这些上分析，很轻易就能得到结论，楚良的商业头脑不容置疑，楚良的内心，也绝对强大。而这，正是陌以安要找的人！
　　两人很快就来到了榆林乡，问了下路，这一个乡里的街道并不大，所以很轻易就找到了乡政府。
　　这个时候，见乡长并不是一件难事。尤其是对许志杰这在全县都出名了的人来说，更简单！不过这位乡长明显是个实干派，一大早就下乡去了。
　　陌以安两人等到了中午，楚良才回来。
　　“楚乡长你好，我是许志杰。”许志杰笑着跟楚良握手。
　　楚良微微一愣，就笑着回握，脸上带着笑意，心中对许志杰也有了评判。
　　“不知道许社长找我有什么事？”楚良开门见山地说道。
　　许志杰因为杨桑推广的事情，也连带着他的农村合作社也有名了起来。楚良称他许社长，并没错。
　　但是，许志杰却没说话，而是笑看着陌以安。
　　陌以安微微沉吟，认真地开口，“楚乡长，不知道你听没听说过超市这个词。”
　　楚良顿时一惊，“超市？supermarket？”
　　陌以安点头。
　　楚良心中更吃惊了。他去过国外一次，所以他知道supermarket是什么。就是那种在一个地方可以买到所有你生活需要的日用品的地方，而且是自助式购物，方便又舒心！
　　但这是国外才有的东西啊，这个小姑娘怎么知道，还用这种严肃的口吻问他？
　　“你说的是和米国的Wal―Mart一样的超级市场？”楚良还是有些不敢置信。
　　陌以安再次点头，“没错，我想问楚乡长，你认为在国内开设一家这样的超市，前景有多大！”
　　Wal―Mart，其实就是沃尔玛。1996年正式进入华夏。
　　陌以安的问题让楚良陷入了沉默。
　　楚良这个人，他对商业的敏感性简直是与生俱来的。否则的话，前世的他也不会从一个电商的身份，迅速转换到足以兴起一座城市的巨商！
　　他有个习惯，看到一些他没见过的或者是绝对新奇的事情时，他都会不由自主地留心。
　　当初出国，也不过是母亲的意思，为了让他进入楚家多一个筹码。而在国外的时候，他对很多东西都很好奇。虽然以前很多打到米帝资本主义的口号，但是楚良却是觉得，这话太不实。
　　按照当时国内宣传的口径，那就是西方等资本主义国家全都是过着水深火热的日子，人民都受到资本主义的盘剥，过得艰辛无比。这些印象，依然是深入华夏诸多老百姓的心窝！
　　可是楚良看到的，却是米国那繁华的大都市，以及比华夏高官生活水平都高很多的平民！再联想到华夏还有无数贫困地区，连基本的温饱都没办法解决，如果说那就是资本主义的水深火热，那楚良相信，华夏的人们也会想要这种“水深火热”！
　　想法归想法，但是楚良也知道这中间的缘故不是一句话两句话就能说得清楚的。国外的事情国家高层不知道？当然知道，但是华夏经历了那么多，又在社会主义的道路上绕了弯路，想要在短时间内追上西方老牌资本主义国家，无疑是痴人说梦！
　　而楚良本身，对于政治亦不甚在意。他更兴奋于自己的想法。好像他天生就是为经济商业而生的！
　　在米国的短短半年时间，楚良由浅入深，自学并分析了不少米国的商业模式。其中，大型的零售连锁，亦是他的目标。
　　沃尔玛作为米国最大的零售连锁，他又如何能够不知道？
　　在这种超市里行走观看的时候，楚良不是没羡慕过，国人要什么时候才能够享受到这些？
　　不再是有钱也买到商品，不再是买个东西还要忍受国营商店售货员的白眼，不再是被人时时刻刻盯着挑选货物……
　　但是楚良又甚至国内的情况，他也知道想要短时间内在国内看到这样的超市，那还是天方夜谭！
　　现如今，距离当年在国外，已经过去了好几年了，可是楚良没有一刻忘记过国外的那种高水平的生活。也正是如此，在看到自己管辖的乡亲们还为了一年赚三五百还是七八百纠结的时候，楚良是真的想要做出点什么！只可惜，大环境如此，他就算是再怎么努力，他一个小小的没有背景和影响力乡长，也做不了什么！
　　而楚良，怎么都没想到，就在这偏僻的地方，他竟然还能听到supermarket和Wal―Mart这些词！
　　更让楚良不敢置信的是，这个看起来就只有十来岁的沉静小姑娘，竟然会问他对超市前景的看法！




第032章 说服楚良
　　楚良沉默了一会儿，抬头看向陌以安，眸光中带着探究与好奇，“超市属于零售业，以低价和便捷为人们的生活服务。华夏人民的生活水平在不断提高，再以华夏如此大的群众基数来说，未来，超市的前景非常广阔！但前提是，要把超市开起来。如果弄成四不像的商店的话……”
　　陌以安笑了，“我心目中要开起来的超市，虽然前期不一定比得上Wal―Mart，但是我绝对会以Wal―Mart为目标，十年之内，我要我的超市能够与Wal―Mart比肩！”
　　楚良轻笑一声，微微摇头，没说什么。但是陌以安很清楚，楚良这根本就是不相信自己说的话。
　　是呀，换做谁都不会相信的。
　　Wal―Mart如今每年的营业额都在百亿美元以上，十年之后，更是只多不少。而如今一个连影子都没看到的落后华夏的超市，竟然敢如此大放厥词？
　　数百亿美元的营业额，一家现在还未成立的超市，能做到？鬼才信！
　　陌以安并未着急恼怒，而是淡淡地说道：“楚乡长不妨先听听我对超市的构想……”
　　“便宜，齐全，方便，快捷，新奇的收银方式，全新的购物体验，优良的销售服务……”楚良默默地重复着陌以安说的关于超市的关键点，然而，他还是摇头，抬头认真地看着陌以安，“你说的没错，这些绝对会吸引华夏国人的眼球，然而，仅此就想要和Wal―Mart比肩，依旧是天方夜谭！”
　　陌以安微笑着点头，“我同意你的看法。不过楚乡长，你能否想象到我国十年之间，将会发展成什么样子！”
　　楚良皱眉，不明白为何陌以安又把话题给扯到国家发展上了。
　　楚良不吭声，陌以安轻笑一下开口：“国家已然提出要开放了。只是这会儿改革派和保守派正在角逐，没有人看得清形势到底会如何发展。但是，楚乡长可否知道，国家的发展进步，必然是以人民的需求为方向的！你认为人民是希望回到过去继续过那种动不动就被套上各种思想枷锁的动乱社会？还是想要去过资本主义的‘水深火热’？楚乡长这么年轻就能够当上乡长，想必不会不知道，历史的每一次进步，全都是以人民的需求为方向的吧！”
　　陌以安说完，就不再开口，拿起桌上的瓷缸杯喝水。
　　而楚良却是难掩心中的震惊！
　　确实，改革的观点才被提出来没多久，而保守派非常担心开放国门的话，资本主义会带坏国内的风气。而改革派则主张继续扩大国家的开放幅度，让外资进入国内，帮助国内人民致富！
　　这个时候，两派各执己见，当然，这属于高层之间的博弈，下面的官员们无人敢随便议论这些。楚良当然知道这些消息，他也是主张开放的一派！
　　然而，他还不是正经的楚家人，又只是个小小的乡长，这样的事情着实轮不到他说话。而他也知道，这样的事情多说多错，未免惹祸上身，他根本就未曾与任何人谈论过自己的观点！
　　可是现在，他竟然从一个十来岁的小丫头口中听到了这么敏感的政治话题！
　　楚良真不知道要说什么好。
　　他既佩服小丫头的胆识，又佩服小丫头的敏锐观点。
　　“小丫头，这话可不能乱说。”楚良深吸口气，缓缓地说道。
　　陌以安笑笑，“没什么，国家是绝对不可能再回到文革那段黑暗时期的。历史只会前进，而绝对不会后退。况且，我们国家也后退不起。若是不加快步伐的话，只怕……过不了多久，我们这有着几千年文明的历史古国，就要彻底被西方发达国家给远远地甩在屁股后面，再也难以追上！”
　　楚良的唇紧紧抿起，沉默了一会儿才看向陌以安，“这些都是国家大事，你这个小小的女孩子管不了，我这个小小的乡长也管不了。你为何要找我说这些？”
　　陌以安收敛起脸上的笑容，认真地看着楚良，“国家必然会开放，外资必然会大举入侵，华夏人民生活水平必然会大幅度提升，计划经济必然会被市场经济替代……楚良，我的志向是要建立一座属于自己属于华夏的商业王国，在政治软弱的时候，我的商业绝对不会软弱。；在政治低头的时候，我的商业能保证我挺直腰杆……超市，全国乃至是世界连锁的超市，是我的基础，也是我的第一步。我需要人帮我，你可以吗？”
　　……
　　两个小时后，陌以安面带微笑地走出乡政府办公楼，身边跟着的是脸色万分复杂的许志杰！
　　许志杰不断地看着走在自己身前的那个瘦小单薄的身影，他总是想要提醒自己，那不过是个十岁的小女孩，但是，他怎么都没办法把那样自信那样意气风发那样举手投足之间都带着让人臣服气息的安安，与眼前这个小女孩重合起来！
　　他不由得苦笑，安安……总是能让人自动忽略她的年龄！
　　……
　　此时此刻，乡长办公室里烟雾缭绕，从来都只是在口袋里塞包烟但是根本不抽的楚良，此时一根儿接一根儿地抽着。
　　他不得不承认，自己被陌以安说动心了。
　　更让他惊奇的是，谈话从一开始就被陌以安给主导了。其实分析起来，她的手段也简单。先是利用超市让他惊奇，然后，循序渐进……以至于，他从一开始就忽略了陌以安的年龄！
　　再加上她脸上所表现出来的那种沉稳大气，更是让楚良忘记了她的年龄。直到她起身离开……楚良才赫然清醒，让他心思复杂至此的人，竟然就是个十岁的小女孩！
　　从政，并非楚良所愿。他确实很喜欢经商！然而为了母亲能进入楚家大门，他必须要从政。但是细细想来，没有楚家的帮助，他能在政途上走多远？况且，母亲也说过了，她并不求能进楚家大门，她只想为他谋一个好前程！
　　母亲单纯，楚良可不单纯！
　　被楚家承认就会有好前程？怎么可能。楚家这一辈可不是只有他这个私生子，正经的楚家嫡孙就有两个。他这个私生子根本就是可有可无，甚至在楚家看来甚至根本就不希望他存在。不然的话，楚家也不会提出这样的条件，让他一个没有任何背景的人在官场打拼！
　　楚家正经的公子，就算是起步再低，也绝对不会是乡长。可他呢？起步和别人完全没差，从乡政府办公室的临时工，一点点靠自己拼到了乡长……
　　最年轻的乡长……这名头说起来好听。然而楚良很清楚，三年之内，他想再进一步，都是绝无可能的！
　　又是一阵吞云吐雾。
　　楚良缓缓地掐灭手中的烟，心中已然是下了决定：母亲无非是想要他幸福，可认祖归宗并不是好事，那他不妨就另辟蹊径。做自己喜欢的，那才是幸福。况且，正如陌以安说的那样，政治背负了一个国家一个民族，顾虑太多，但是他的商业王国，绝对是由他做主的！如果必要，他就算是亲手将其推到亦没什么！
　　这才是爽快，他早厌倦了憋屈！
　　如果今天没有陌以安，那么他可能还会在官场再走几年。可是陌以安给了他一个希望，点燃了他心中那不安的躁动……楚良知道，他拒绝不了！他怕自己一旦拒绝，会遗憾终身！
　　且行且珍惜，及时行乐……外国人可以活得那般恣意，他为何不能？




第033章 选址
　　与其说楚良是被陌以安说动的，不如说是楚良趁此机会顺从了他自己的心思。
　　当几天之后，楚良出现在陌以安面前的时候，他已然是无官一身轻。
　　“上面已经批准了，只是还需要一个过程。但是我现在已经是自由人了！工作上已经交代清楚了，就等着上面再指派一位乡长来接手工作就行了。”楚良语气稍稍轻快地说道。
　　陌以安心中亦是惊讶。她早知道楚良不是一般人，却没想到楚良真的比她料想得还要让人吃惊！
　　乡长，再小也是个官啊。而且掌管着一乡之人，在乡里有着绝对的话语权！
　　尤其是，楚良还是最年轻的乡长！这样的光环，相信谁都不会轻易放弃。可是楚良竟然在这么短的时间内，一下子就将自己给摘了个轻轻松松……这实在不得不让陌以安刮目相看！
　　陌以安也不跟楚良客气，从某种程度上来说，她和楚良是一种人，有野心，不满足现状，而且也是有勇气改变的这一类人！因此，客套虚伪的话，着实不必多说。
　　“超市现在需要解决的有两间事情：第一是选址和装修，第二就是采购和运输。楚哥，你的工作现在还没完全完成交接，最近肯定也是离不开的，不如就帮我先选好超市的位置。另外就是一定要按照我的要求装修。等你政府的事情办清楚了，采购这件事，也是要交给你来主管的。万事开头难，等一切走上正轨之后，就会顺理成章了。”
　　楚良的双眸中泛着不可思议的光芒，“你怎么就挑中我了？或者说，你为何会肯定，我一定会辞去让很多人艳羡的乡长一职，来帮你？”经过这两次的接触，楚良已经完全明白了，许志杰根本就是一个幌子，实际上拿主意的人，就是这个十岁的小丫头！
　　陌以安微笑着摇头，“当做一个秘密吧。或许有一天我会告诉你，但不是现在。不若……就等到我们的超市能够跟沃尔玛比肩的时候，你再来问我这个问题？”
　　楚良嘴角一抽，瞬间无语。
　　超市的事情，陌以安与何启弘谈论到时候，并没有瞒着陌钢川夫妇。陌钢川夫妇对这件事情持着保留态度，他们不明白陌以安口中的超市是什么东西，但是他们清楚，这超市是与何家合作开办的。华港合资，这种血统已经注定了超市的起点不会低！
　　陌以安并没有要求陌钢川夫妇做什么。但是看着陌以安明显忙得脚不沾地，陌钢川和安秋阁的心情也是很烦乱。
　　“安安，需不需要我们帮你什么？”陌钢川不好意思说，安秋阁却是抽空拉住陌以安问道。毕竟在他们的心里，不管陌以安如何变化如何奇怪，她都是他们的安安。
　　陌以安笑了，“妈，没事。需要你们帮忙的时候我肯定会说，现在还不用。”
　　没错，陌钢川和安秋阁都是那种老实巴交的人，对做生意可不在行。而陌以安要做的是一家大型企业，是她商业王国的基础，她可不想把这基础打造成家族企业。要知道，家族企业在最初创办的时候是很有优势的，企业成员因为亲缘关系的缘故，很容易就拧成一股绳，让企业具有无与伦比的竞争力！但是时间久了之后，家族企业的弊端也会一点点暴露出来，比如说人情大于企业规则，关系大于员工能力等等……
　　陌以安可不想让自己费尽心力建立起来的商业大厦的根基，存在倾倒隐患。所以她的企业从一开始，就要按照国际化公司的标准流程建立！
　　因为马上就是期中考试了，陌钢川夫妇说什么也要让陌以安好好参加考试。
　　这也算是一家人谈判之后达成的统一意见：只要陌以安每次考试成绩都不错，那就不多约束她。
　　小学的期中考试也就数学和语文两门，一天就搞定了。
　　隔日，陌以安就和楚良一起去了县城，为超市选址。
　　“对了安安，营业执照办下来了吗？”楚良忽然想起了这个关键问题。
　　陌以安点头，“已经在办了，但是估计没那么快。”
　　楚良也知道政府的办事效率如何，自然不用多问。而且又是在这个还有些敏感的时间里，政府的效率自然不用多说。
　　“楚哥，超市的选址，你有什么建议？”陌以安问道。
　　楚良只是稍稍沉吟，组织了下语言，就直接开口，显然是对这个问题早有研究，“最好的位置肯定是县城的百货大楼。地理位置好，人流量集中，空间也够大！”
　　陌以安笑笑，没插话，她知道这绝对不是楚良的最后结论。要真是这样的话，楚良也就不配是楚良了！
　　果然，楚良很快就又继续说道，“但是首先，百货大楼是绝对不可能把位置让给我们的。其次，就算是百货大楼愿意让我们接手，那也只会成为我们的包袱。所以我的意见是，另外选址，选一处地理位置不怎么好，但是空间足够大的地方，只要不是太偏僻，就没多大问题。毕竟，我们的超市绝对是一件新奇事物，最符合人们的猎奇心理。而人们只要过来一次就会发现，我们的商品价格肯定比外面要稍微低那么一点，再加上我们无与伦比的服务，我相信，绝对会培养出来一大批忠实顾客的！”
　　陌以安笑着点点头，对楚良的回答非常满意，“那楚哥，你可否有看重的地方？”
　　“有倒是有，就是不知道你愿不愿意。”
　　“哦？说来听听。”陌以安挑眉。
　　楚良点头，“县武装部在塔楼街有一个老仓库，空间够大，位置也不偏僻。边上是一条小街，相当于是一个小的农贸市场，人流量大。这个仓库平时基本上都是空的。毕竟周围都是民居，人来人往很不方便。”
　　陌以安点头，心中已经清楚，这仓库并不难拿下。首先，这仓库本来就是闲置的，武装部不用，但是又因为国有资产的缘故，也不能随便卖掉。至于说租出去……这县城已经有一个百货大楼了，谁还租这么大的仓库做什么？
　　楚良带着陌以安在仓库周边看了一圈，又仔细查看了下仓库的建筑情况后，就点头了。
　　“就这仓库了！租金……一年五万差不多了。另外你可以跟负责人说，我们超市需要大批量的员工，目前招工人数暂定为一百五十人，最低工资30块一个月！表现好会不定时加薪。这批工人么，可以优先考虑军属和警属，两个单位对半分配名额吧。”
　　陌以安说完之后，见楚良有些发愣，她又补充了一句，“但是一定要给我交代清楚了，我们这边赏罚分明，制度非常严明。只讲制度不讲人情，若是有人违反了我们的制度不好好干，那么谁来说情都没用，必须开除，而且永不录用！”
　　楚良听了陌以安的话，忍不住嗓子发干，“一年……五万？太多了吧，我看三万块就差不多了。还有，超市的员工干的活都很简单的，每个月30块……多了吧！”
　　陌以安笑笑，“就给五万吧，当是花五万块攀上地方部队的关系了。员工这方面，一定优先招收军属和警属，但是一定要达到我们的要求。招不满名额的话，再对外招人。至于说工资，30块也不多。你也知道，我们的员工在上岗前，一定要好好培训，培训合格才能上岗。员工要以顾客为上帝，绝对不能像国有百货大楼那样，弄一群整天用鼻孔对着顾客的服务员！我们的工资不低，只要做得好，还有奖励。若是做不好，直接滚蛋！”
　　楚良长长地舒了一口气，点头，“好！”




第034章 受伤高手
　　不得不说，陌以安的效率很高，原本楚良是打算用一天的时间，和陌以安商讨关于选址和装修的问题。但是，这才一个多小时，陌以安就已经下了决定！还不是什么草草的决定，而是相当详尽的大方向！
　　“装修的问题也简单。不要用那么多花哨的东西，只要把超市布置得干净整齐就可以了。多余的装饰会让顾客担心有附加价。新奇的经营方式只能在一时之间吸引眼球，长久的竞争力还是物美价廉！还有，我们这是超市，是自选商场，所以在这一点上，一定要做到，别让服务员步步跟着顾客，造成顾客的心理压力。收银系统我已经从外国引进了，要不了多久就会回来。只要按照外国的那种收银台的形式布置出来收银台就可以了！这些都不麻烦，最麻烦的就是员工培训，一定要按要求培训，合格才能上岗！另外啊，别忘记指定一个超市工作的章程。不断完善，这以后就是我们公司的基础章程！”
　　陌以安几句话就把那些原本复杂得需要几天时间才能商定出来的东西，给指出了清晰的路线！
　　“这样吧，也不耽误时间，这些事情处理完你就要去忙采购的事情，那可是个麻烦头。现在时间还早，你直接过去处理仓库事宜。我随便转转，待会儿志杰哥要来县里，我跟他一起回去就行了！”
　　楚良还有些不放心，不过看陌以安坚持，他也就点头了。他也不是那种办事拖拉的人，有了主意还是立刻就行动得好。
　　楚良走了之后，陌以安却是又去到了那条老街。就是上次她遇到帝王绿翡翠戒指的那条老街，也是未来邓阳著名的古玩街。
　　一边看老街这一块儿的建筑情况，陌以安一边叹息。这个时候，这些老建筑破败不堪，居民胡乱拉扯的电线更让这些老建筑看起来凌乱至极。但是谁又能知道，十几年后，这一块完全成为了国家保护文物建筑？
　　这些破败的建筑得到修缮，古玩街在此兴起，老房子有钱难买……
　　陌以安在这条街上走着，不过她倒是没想着能够再遇到什么古玩珍宝。十年浩劫虽然已经过去，但是人们的思想枷锁可半点没松开。当然，也有另外一个原因是在十年浩劫中，无数的珍宝古玩都被毁去……
　　不知不觉间，陌以安已经把老街给转了一圈。又一个念头在她的脑海中兴起。但是，陌以安忍不住苦笑连连，没钱啊！她现在手里根本就没钱，想做什么都不可能！
　　超市，是她的基础，她原想独资的，但是时间等不及。等到日苯那边收益足够的话，她所谋划的东西在时间上也来不及了。因此只能选择与何氏合资。
　　华港合资，是能为超市减掉很多不必要的麻烦，但是这等于是她欠了何氏一个大大的人情。甚至就算是日后她用百倍的利润来回报何氏，也一样没办法抹去这一部分的人情！
　　这世上，最难还的就是人情啊。
　　晚上，许志杰带着陌以安拜访了县里主管农业的领导。目的很简单，就是把农村合作社公司化。虽然现在看起来，将合作社公司化还太早了，但是正是如此，才会少更多的阻碍。
　　在县领导面前，陌以安很少开口，完全以许志杰为主。不过她这份不属于年龄的淡定和从容，倒是给那位主管农业的副县长留下深刻印象。当然，又或者是因为她是何老认的干孙女，是令何氏嫡孙何少非常喜欢的小妹妹的缘故，总之，她在那些领导们眼中，也不是隐形人！
　　晚上出来的时候已经是晚了，因为已经跟领导打过招呼，得到领导的同意了，所以第二天许志杰就要开始跑这件事情。这么晚回去，早上再来，实在是折腾人，所以晚上许志杰跟陌以安就在招待所住下了。
　　原本许志杰是想要开一间房就够了的，但是陌以安还是要求再开一间房。毕竟她慢慢长大了，以后出去的次数更是会很多，所以总不能每次都和别人睡一间屋子，那个别人还是男人……
　　许志杰倒是没觉得有什么不对，反正在他眼里，陌以安跟个大人没什么分别。
　　晚上，陌以安没那么早睡觉，而是开始画漫画。伊藤原一给她弄来的两个美工已经到了，也安置好了。只是她暂时还没找到合适的人交给他们培养。所以那两个人把她先前画出来的那部分稿子重新修饰整理之后，就在闲着了。她现在要再赶紧画一部分稿子送去让他们修改。反正她需要钱，早点把画稿完工，也好早点拿到稿费。
　　因为画得多了，所以如今陌以安的画笔可算是很流畅的。只不过因为时间关系，她一般都只是寥寥几笔勾勒出人物形象表情等，具体的填充则是让美工完成的。这样以来，她的速度可就快了很多很多。
　　陌以安的速度很快，而且注意力高度集中。
　　不知道为何，自从重生以来，陌以安就觉得自己那原本就足够用的大脑，仿佛又精准了很多倍。尤其是当她从那些珍宝中抽取到灵气之后，她更觉得自己整个人都好像发生了蜕变。只要她想，她就可以绝对集中精力，在这个时候，她的大脑运算速度仿佛比平时要高百倍！因此，很多事情做起来都是事半功倍！
　　大概这就是重生的福利吧，她坦然接受却又心怀敬畏。
　　注意力集中的时候，时间过得特别快。
　　当陌以安觉得自己的脖子僵硬得都快要转不动的时候，她终于是从那种状态中清醒过来！
　　慢慢地活动下脖子，将桌上的手稿收好，陌以安准备去洗脚睡觉。
　　这年头，就算这招待所是县政府招待所，但也没随时随地洗热水澡的条件。充其量是屋内放有两个打满热水的暖水瓶，自己兑成温水擦一下身子，泡泡脚。
　　陌以安刚要打开卫生间门，忽然觉得不对劲。
　　血腥味！
　　一丝若有似无的血腥味侵入了她的嗅觉。
　　这丝血腥味其实很淡，若是从前，她根本就不可能闻到。但是现在的她，除了大脑聪颖很多之外，视觉听觉等五感，也都敏锐了很多！因此，陌以安能肯定自己闻到的肯定是血腥味，而且是新鲜的血腥味。
　　陌以安的脚步顿时就停了下来，脸色阴晴不定。
　　如今距离83年严打才过去两年多而已，严打的威势在人们心中还有深刻影响，原来街上随处可见的小混混什么的，完全不见踪影。治安处于一段难得的清静安闲时期。所以，卫生间若真是有一个受伤的人，那么他的目的是什么！
　　陌以安并不自大。她只是个小女孩，逞勇斗狠可不是她的强项。于是，已经走到了卫生间门口的陌以安，又转身往门口走去。无论如何，离开这儿都是最好的选择。当然了，放在桌子上的手稿，得带走。
　　然而，尽管陌以安转身的脚步很自然，没有表现出来一点儿的急切，但是卫生间内的人，还是发现了！
　　转瞬间，陌以安脖子一紧，整个人被拦在一个人的怀里，嘴巴被一双沾满了血腥味的手紧紧捂住！
　　陌以安的心突地一跳。
　　她并不是有多害怕，她只是震惊。
　　她刚才只知道卫生间内应该是有受伤的人，但是她不能确定对方是什么身份。但是不管对方是什么身份，她都不打算冒险。君子不立于危墙，能少一事就少一事。况且躲躲藏藏的，定然也不是什么正大光明之辈。
　　所以，陌以安立刻就调整了心态，让自己的步伐很自然，自然地走到卫生间门前，仿佛又想起来什么事打岔，又很自然地走开。这个过程，陌以安自认为是天衣无缝的。卫生间内的人绝对不可能发现她离开是因为发现了什么。而卫生间内的人为了继续隐藏，肯定是不会乱动的！
　　可是，就在她如此确定自己的步伐没有泄露任何信息的情况下，卫生间内的人竟然在顷刻间以迅雷不及掩耳之势冲了出来，而且连让她开口的机会都没有，就已经完全制住她！
　　高手！
　　这是陌以安唯一的感觉。




第035章 救了故人
　　陌以安没有挣扎，因为她很清楚地感受到，锁在自己喉咙上的手，虽然纤细，但只要一用力，她的脖子就会被拗断！
　　但是，让陌以安又奇怪无比的是，她并未从挟持她的人身上感受到杀意！难道女人就是要温柔一些？
　　大概是陌以安的反应太平静了，钳制住她的人，也没有很紧张，手上的力道刚刚好锁住陌以安的身体，而不会伤了她。
　　“你不要叫，我放开你。”
　　沙哑带着丝丝疲惫的声音，在陌以安的耳边响起。
　　她的耳朵一向很敏感，于是，在她的耳朵紧紧地贴合那女人独有的柔软，当发自胸膛中的低沉声音响起时，她那紧贴着柔软的耳朵，清晰而敏感地感应到了胸膛的震动。这柔软是什么陌以安当然不陌生，她前世的时候也很傲人，这个跟她前世比起来好像还要......
　　一时间，一股难以言喻的感觉从她敏感的耳朵传导去她的神经中枢！
　　陌以安脸一红，立刻就忍不住咬唇，用刺痛来让自己清醒。
　　无论是前世今生，她耳朵的属性可是一点儿没变，耳朵不经事儿，太敏感。而且……这份敏感中也有着她最为不齿的回忆。
　　“你没事吧？”那个声音又响起了，带着丝丝的沙哑。
　　陌以安一愣，微微摇头，心里却在惊讶，感觉好敏锐的人！她这么细微的动作，她并未看到，却已经感觉到了。
　　“好，小丫头，我现在放开你，你不要叫。否则的话，我就只能打晕你了。”那个沙哑的声音，越来越疲惫，喘气声也越来越急促。甚至锁着陌以安脖子的手，也在微微颤抖着。
　　陌以安甚至不用看就能感觉到，她怕是支撑不了多久了。
　　果然，那只手才刚刚松开陌以安，只听“嗵”的一声，后面那人已经轰然倒地。
　　陌以安转头一看，忍不住皱眉。
　　一个穿着紧身背心的女子，大概不到二十的年纪。皮肤白的让同为女人的她都嫉妒不已，想想刚刚身体接触部分，皮肤一定也很细腻。头发看起来很长很柔顺。女子的身材很好，腿长腰细那啥大，从露出来的地方看女人身体很好，经过专业的锻炼，那细胳膊细腿的，一定很有爆发力，至少比自己这细胳膊细腿的有料多了。
　　女人的脸部轮廓很精致，如雕塑般的五官，该挺的地方挺，该大的地方大，总之，很好看，很符合陌以安的审美。这样的一张脸，陌以安就算是再不在意，也一眼就能够记住。
　　然而，陌以安此时却是皱起了眉头。
　　因为眼前的这个女人，让她有种熟悉的感觉。在哪儿见过呢？
　　陌以安忍不住轻轻地揉着自己的太阳穴，她一定见过这人，但是到底在哪儿见过呢？
　　她的脑子快速地运转着，一幕幕的影像在她脑海中掠过。
　　忽然，画面定格！
　　陌以安的眼睛瞬间瞪大，失声道：是她！
　　再次低头看向躺在地上人事不知的人，陌以安嘴角抽搐。这是怎么一个炯炯有神的世界啊，竟然会……遇见她！
　　没错，这个人不是别人，就是韩芯！
　　上一世，她回到陌家，并且被大爷爷陌老爷子悉心培养。而后来，这位韩芯，就是陌老爷子给她找的联姻对象！
    没错，联姻对象，一个女人。天知道这个女人是怎么做到在这个年代把同性恋这么新颖的词弄得这么光明正大，甚至她的家族都支持她，她只需要在无数为了她不介意她是女人的女人之中选就好了。
    说起来上辈子她也喜欢女人啊，在十三岁的时候就意识到了，当时无意中被爷爷知道了，爷爷没有说什么，只是在她心惊胆战了一晚上之后跟她说，她幸福就好。后来还帮她联系里韩芯的家族。
　　但是，她也不知道怎么鬼迷心窍了，不知道被那个薛子谦灌了什么迷魂汤了，也许是长得挺像女人？反正当时的她正陷入薛子谦给她编织的美梦中无法自拔，怎么可能听从老爷子的话，去和韩芯联姻？
　　往事……不堪回首！
　　陌以安看着地上昏迷不醒的人，忽然就笑了起来。说起来，上一世的她，倒是没有真正见过韩芯，只见过她的照片而已……
　　对于这个女人，她知道得不多。除了知道她是韩家的人外，她还听爷爷说过，她在保密部门工作。除此之外，就什么都没有了。因为那时候的她坚信自己其实喜欢男人，对韩芯根本不感兴趣，连更深入地了解她一些都不肯。
　　陌以安叹了口气，蹲下身去，仔细地查看着韩芯的身体。
　　无论如何，这个女人绝对不会是坏人。所以她这受伤可就蹊跷了。且不管前世今生的纠葛，她绝对不可能见死不救。
　　仔细看了一会儿，陌以安不由得奇怪，她并没有在韩芯前面看到伤口啊，怎么会有血腥味，而且还越来越浓重了？
　　她的视线顺着韩芯那裸露的上身往下，陌以安忽然看到，那黑色的裤子上，有一片浓重的暗红，因为裤子的颜色，几乎都看不清楚。
　　陌以安嘴角再次抽搐，这都是什么事儿啊！
　　但是感受到韩芯的体温越来越高，陌以安无法，只能把她的裤子给剥下来，反正大家都是女人，看一下下也没关系，总不能见死不救吧！
　　剥裤子是一件听起来很简单的事情，如果换一个人来做的话，也很简单。
　　可问题是陌以安如今才十岁多，还不到十一岁。这小胳膊小腿儿的，这女人睡得还挺死，一点都不配合她。
　　翻过来翻过去，陌以安废了九牛二虎之力，才算是把韩芯的裤子给剥下来了。
　　完成这项工程，陌以安整个人都像是从水里捞出来的一般！
　　韩芯的体温更高了。陌以安猜测，这体温估计已经到三十九度以上了。
　　不能再耽误了，否则高烧久了，她可就废了。
　　韩芯的伤，在大腿上。已经被她用白色的棉布给扎住了。而此时，那白色棉布已经被完全染红，甚至还不断有血往外渗。
　　陌以安忽然有种不妙的预感，她的伤，该不会是在大腿上的大动脉吧！
　　除此之外，一般的小伤怎么可能让她昏迷？
　　前世作为副省长的时候，陌以安身边也有特殊部门的人保护，所以她对这些人的战斗力和生存能力是非常清楚的。若不是伤得太重的话，他们绝对不会允许自己昏迷！
　　怎么办？陌以安纠结了，甚至连某人那修长的美腿，也没办法让她害羞地忘记纠结。唔，好吧，她好像没有害羞。
　　把她送医院肯定是最好的办法，只不过首先，邓阳县的医院现在怕是根本没条件治疗这样重伤的韩芯。而星河市医院……又太远了，况且就算是去了，也不一定是什么光景。最好的就是去军区医院，但是军区医院更远……
　　此时，韩芯已经烧得满脸通红，嘴唇泛白起泡了。
　　陌以安感觉到手下的皮肤温度再次升高，滚烫滚烫的，终究是叹了口气。
　　很多事情，总是要跳出原来的身份才能看得清楚。
　　陌老爷子为她挑选的联姻对象，怎么可能会差？要知道，她可是陌老爷子专心培养的陌家继承人啊。老爷子连男女之别都弃之不顾了，又岂会随便给她挑一个人去联姻？还是个同性恋？
　　只可惜，当时的她早已泥足深陷，不管不顾……
　　陌以安咬唇看着地上的韩芯，喃喃低语：“韩芯啊韩芯，算你命大……”
　　紧接着，她的手直接覆盖在韩芯的大腿根部，路程上还蹭了一下人家的小裤裤，当然，主要还是因为这么久的折腾小裤裤都了点地，不能完美的尽到它的责任，陌以安觉得自己一直看不太好，所以就顺手帮她调了一下。
　　此时，她的所有注意力全都放在了自己的手上。
　　她缓缓地闭上眼睛，慢慢地引导着自己丹田之中的灵力一路在经脉中游走，直到指尖！
　　当汇聚到指尖的灵力源源不断地送入韩芯的大腿时，那伤口的情况也出现在了陌以安的脑海中。
　　果然是，大动脉破裂！
　　陌以安根本就顾不得多想什么，直接就用灵力去修补那破裂的大动脉。
　　灵力，果然神奇，就好像是一层透明的胶质一般，将破裂的大动脉给连接起来，并且糊住出血口……
　　那撕裂的肌肉，断裂的大小血管……在灵力的促进下，一点点以肉眼可见的速度快速愈合！
　　但是很快，陌以安的脸色就开始发白了！
　　一开始，还是由她主动引导让灵力进入去修复伤口，但是渐渐的，根本就不用她引导，那大腿上的伤口就好像是一个强力漩涡一般，竟然自动吸取陌以安体内的灵力！
　　才一会儿工夫，陌以安就觉得自己丹田内原本充盈的灵力，被抽取一空！
　　陌以安此时后悔得要命，她甚至想要收回手都不行。丹田内已经没灵力了，那接下来这伤口要抽什么？
　　陌以安还没来得及想什么，已然是眼前发黑，一头栽地！人事不知！




第036章 慧极必伤
　　再次睁开眼的时候，眼前是一片洁白。
　　到处都是浓重的消毒水味道，不用问，陌以安也知道，自己这是在医院。
　　她微微皱眉，稍稍愣了一会儿才回想起来到底发生了什么事。
　　她用灵力给韩芯治伤，但是灵力却被韩芯的伤口给抽空了，再然后，她就人事不知了……
　　“安安你醒了？没事吧，可吓死我了！”推门进来的许志杰，看到陌以安已经坐起来了，立刻就大声叫道，三两步走到病床前盯着陌以安细看。
　　陌以安抬头，看向提了个热水瓶的许志杰，皱眉问道，“志杰哥，我怎么了？怎么会在医院？”
　　许志杰的脸上尽是担忧和疲惫，“你这丫头，还说呢！今天早上我叫你，怎么都叫不醒。担心你出事，就让服务员把你房门打开了！打开后看到你在床上好好地睡着，但是无论我怎么叫怎么晃，你就是不醒！当时可把我吓坏了，赶紧就带你来医院。检查了一下，医生说你血压脉搏都正常，就是睡着了，没事儿！可是睡着了的话，怎么可能叫不醒？”
　　陌以安嘴角抽搐，咬了咬唇，才低声问道，“你去我房间的时候，我……就是在床上睡着？别的……”
　　“是呀。你就在床上好好地睡着，但是就是叫不醒！安安，这到底是怎么回事？”许志杰满脸担忧。
　　陌以安暗暗地送了一口气，看样子许志杰到的时候韩芯已经走了。她随即就有些尴尬地笑了笑，“大概是我昨晚上画漫画画得太晚了，太累了，所以睡得有点儿沉。”
　　许志杰顿时就好像是想起了什么来，一脸恍然，紧接着就是一脸的责备，“你床头那一沓画稿，都是你昨晚上画的？那么多？”
　　陌以安心虚地点点头，昨晚上确实画得时间比较久，再加上她很投入，所以画出来的稿子应该不少的。
　　许志杰叹了口气，低声道，“安安，你才十岁！虽然你表现得一点儿也不像个十岁的孩子，我也不知道你脑子里那么多想法都是从哪儿来的，但是我并不觉得太奇怪。咱村里的老人们经常说，人有天眼，只不过有的人一辈子也没办法打开天眼。而所有开了天眼的，都是天才！虽然有些迷信，不过我倒是相信。而你，就是这开了天眼的天才。如果你是像我这个年纪的话，你做什么都不过分。但是你才十岁！安安，十岁的小孩子，就应该整天调皮捣蛋到处闯祸，能够安安静静听话就已经实属难得，更别说像你这样做了这么多大事了！可是安安，凡事皆有度，你要知道，你聪明得近乎于妖，这是你的天分，你应该好好利用，但是不可太过！我原本以为你懂得这个道理，所以凡事让我站在前面我并无二话。但是现在看来，安安，你还是太小了！”
　　听着许志杰如此老成的话，陌以安心中震惊无比，同时也感动无比。
　　许志杰又接着开口，“安安，你可曾听过一句话，叫慧极必伤、情深不寿、强极则辱？这就是在说凡事皆有度，人要把我好自己的度，什么事都不可以太过。安安，你是够聪明，但是你还小，无论是挣钱还是建功立业，都不着急，你有的是时间！只要你没有虚度光阴浪费时间已经是很难得的了，你何苦要像时日无多的人一般，压榨自己的每一分时间每一点精力？”
　　如果说刚才关于天眼的话，让陌以安很震惊的话，那么此时关于有度这些话，则是让陌以安深深得震撼！
　　她不得不承认，许志杰说得非常对。
　　她确实是在赶时间，很赶很赶。
　　而原因也很简单，她知道，她的优势就是自己重生的这二三十年，是华夏告诉发展的二三十年，她所有想做的，都必须要在这段时间内完成，时间不等人，错失一点儿良机，她就要损失无数机会！
　　就比如说，如今她所作的很多，其实都是在为未来铺路。在87年十月份到来之前，她要掌握到让自己满意的一部分资金，目的呢？很简单，为了在87年十月份到来的米国股灾中大捞一笔！
　　为什么她想要在这次事件中大捞一笔？也简单，为了让自己有充裕的资金投入超市，以应对华夏88年因为开放物价而导致得抢购风潮！亦是为了在这股风潮过后，让她赚足资本投入其他项目。
　　再然后呢？海湾战争，苏俄解体，东南亚金融风暴……
　　等等等等，这些国际大事件对于她来说，全都是赚钱的好时机。
　　赚这么多钱做什么？
　　很简单，为了让自己有足够的资本，做自己想做的事。
　　前一世，她辜负了大爷爷陌老爷子的信任，辜负了为她而让出陌家继承人之位的堂哥的期望，辜负了所有亲人的爱……此生，她要用自己所能做到的一切，去回报他们！
　　她已然发誓不入政途，但是她要用她的商业王国，为自己的亲人筑建一个坚实的经济后台，让他们无论是在政还是在商，都可以为所欲为！
　　是的，为所欲为！
　　……
　　忽然，大颗大颗的泪水从陌以安的眼中滚落，瞬间就湿润满脸。
　　许志杰看着忽然流泪的陌以安，他抿了抿唇，缓缓地退出了房间，关上了房门。
　　只剩自己的陌以安，再也忍不住，双手捂着脸尽情地哭了起来。
　　这是她重生以来，第一次哭。没来由得大哭，那眼泪就好像是根本就止不住一般……
　　泪水中，有她的痛，有她的悔，有她的怨，有她的恨……
　　亦有她的庆幸，更有她的珍惜……
　　薛子谦，从前我那么爱你，在痛过之后又那么恨你……但是现在不会了，我不再恨你，亦不再爱你。我们，永永远远地结束了，彻彻底底地终止！
　　以后再见……薛安陌路！
　　……
　　大哭过一场，陌以安觉得痛快极了。
　　仿佛把心底的那些石块全都给抛开了一般，轻装上阵。
　　直至现在，她才是真正彻底地重生了。
　　“志杰哥，我好了。”陌以安推开门，看向倚在墙边的许志杰，甜甜地笑道。
　　许志杰转头一看，此时的陌以安两眼红肿，脸上挂着甜甜的笑，怎么看都像是一个爱哭鼻子的邻家小妹！之前那种老成阴沉的气息，一扫而光。
　　“好了就走吧，爱哭猫。你这幅样子，给人看了还以为是我欺负你了呢！”
　　陌以安哼了一声，“还不就是你，你无事无非得跟我说那些话干嘛？可不就是你欺负我的！”
　　许志杰连忙举手投降，两人笑作一团！
　　因为一大早就送陌以安来医院了，所以许志杰的事儿都还没做。
　　这会儿确定陌以安没事儿了，许志杰就让陌以安留在招待所好好休息，他出去办事。
　　许志杰走了之后，陌以安才又仔细地将昨晚的事情回忆了一遍。
　　一直都没有什么特别的，唯一奇怪的地方就是，她之前无论是给自己治疗小伤口时，还是给堂弟杨卓治疗膝盖上的小伤口时，那灵力都是她自己主动送上去修复伤口的。
　　但是昨晚给韩芯治疗时，情况完全相反，竟然是伤口在抽取她体内的灵力！
　　这到底是怎么回事呢？陌以安不得而知。
　　她在第一时间查探了自己的丹田，顿时就惊讶出声！
　　竟然空了！
　　要知道，她上次从经卷中吸收的灵力可不在少数，而她一直都没有用，就存在丹田中。而现在，这灵力竟然一点儿都没有了！
　　只是很快，陌以安就推断出来：灵力使用得多少，应该也是跟要治愈的伤口的大小而定的。之前杨卓膝盖上只是小小的口子，三两天就会自己长好。所以用的灵力就很少很少。而韩芯的伤口可是大动脉破裂，这在医院也是相当大的手术了，所以，肯定不可能只用一点灵力就修复好……
　　而她的昏迷，就是在灵力被韩芯的伤口给抽光了的时候……因此，灵力被抽干，与她的昏迷之间肯定也有着必然联系！
　　想到这儿，陌以安不由得浑身冷汗。
　　伤口抽取灵力来愈合，那若是灵力抽取完了的话，又该抽取什么呢？
　　她昏迷之前，韩芯破裂的大动脉已经愈合，只剩下血肉在慢慢愈合。也就是说，她的灵力治愈了韩芯百分之八十的伤势！
　　陌以安不由得猜想，若是韩芯的伤势再重一点，她那点儿灵力只够治愈韩芯百分之三十的伤势……那她是不是就要被抽得永远都醒不过来了？




第037章 大律师到
　　一转眼，又是一周过去了。
　　自从上次大哭之后，陌以安整个人都好像变了。
　　以前她总是喜欢自己一个人想一个人做，很少跟陌钢川夫妇交流，因为她不想吓着他们，亦不想让他们胡思乱想！
　　但是现在，她做什么，总是喜欢像个小孩子一样征求下父母的意见，虽然吧，她也只是告诉他们一声，实际上还是她自己拿主意，可是一家人有了这个交流的过程，自然会显得更融洽！
　　而陌钢川夫妇因为陌以安的这些改变，脸上露出的笑容也多了起来。这才是他们的女儿啊，之前的那个……很陌生！
　　原本陌以安并不想让爸妈辞工来帮自己，她总认为家族企业的弊端太明显，从一开始就要摒弃。
　　然而现在，陌以安想得很透彻。无论如何，她的父母终究是她最亲的人，他们自然不会坑害她。况且，父母又不是蠢笨之人，总不至于什么都帮不上吧？
　　小叔杨爱国已经加入了合作社，一家人和和美美的，不会再往别的地方转移。
　　陌钢川夫妇虽然看起来没什么情绪，但是实际上，依然是有一种颓丧感的。女儿这么有能力，弟弟也过得很好，就只有他们夫妇，原地踏步，甚至，连女儿也看不起他的工作能力，不然的话，为何女儿都不找他帮忙？
　　这些东西，之前的陌以安根本没有考虑，但是现在，放慢了脚步和心思的陌以安，则是看得很清楚！
　　陌钢川是齿轮厂的电工，技术精湛，完全可以让老爸到超市中布设线路，维护线路等等。而老妈安秋阁呢，是厂里的货管员，完全可以到超市的仓库管理发货配货，这可是非常重要的事情！
　　把自己的想法跟父母说了一下，原本，陌以安还以为他们多少要考虑一下的，毕竟两人的工作在这个时候可是人们口中的铁饭碗，说丢就丢了的话，可真可惜！
　　让陌以安没想到的是，陌钢川夫妇竟然只是对视一眼，就答应了，而且那样子看起来还欣喜不已！
　　陌以安心中大汗，看来家人之间很多事情都要说白了才好，她的想法不一定就能代表别人的想法。就好像是从前的那句话，爱要大声说出来，人们往往对待自己身边最亲近的人，忘了说爱……
　　超市的仓库已经谈好付了租金正在装修，之前都是陌以安在看着，这两天是陌钢川在照看着。楚良已经去沿海各地跑业务，寻找各种商品的供货商，签订供货合同。伊藤原一每周都要来电话，告知陌以安漫画在日苯的销售情况，并且寄给陌以安最新的漫画杂志，帮助她了解市场动向。农村合作社公司化的事情已经正式提上日程，许志杰让陌以安帮忙想公司的名字。因为已经有了楚良作为超市的管理者，所以何启弘就不用再找企管了，财务方面的人已经找好，不日就能到位！
　　另外，陌以安还让何启弘帮她找一位秘书。但是让陌以安没想到的是，这件事情却被何老爷子给揽去了。何老爷子直接把他的一个私人助理拨过来给陌以安用，虽然何老爷子的私人助理有十人之多，但是不可否认，其中的每一位助理在其他公司中可都能单独胜任总裁助理的职位！能被何老爷子选中，工作能力自然不必说。
　　而何老爷子的意思也是，给陌以安选一个熟手，至少能让陌以安省不少事儿。
　　陌以安原本不同意的，但是何老爷子很坚持，陌以安也只好接受了。而且何老爷子还说，这位秘书的工资由他先垫付，等到陌以安认为可以自己支付秘书工资的时候，再自行支付。
　　一开始，陌以安还不明白这位何老的助理，为何会放弃E港那么好的工作条件，来这偏僻内地给她一个小丫头做秘书。不过听了何启弘的话，她就彻底明白了！
　　是呀，条件在那儿放着呢，任谁对比，也都绝对不会选择陌以安的。于是，何老爷子说了，去给陌以安当三年秘书，三年之后，若是不愿意留在她身边，回来之后直接升任何氏分公司经理！
　　……如此情分，陌以安真的感受到了何老爷子的真心。
　　不管是出于什么，现在的她，就算是再聪明，对于何老爷子来说，都没有多少投资的价值，那么何老爷子如此对她，就真是出于一份疼爱了！
　　她当时归还戒指不过是举手之劳，而何老爷子的回报，已然丰厚得让她难以自容……
　　再过几日，秘书就要到了，一切，都在有条不紊地进行着。
　　而终于，让陌以安期待已久的人物，也终于到了！
　　白笑的闺中好友华婕，终于到了。跟华婕一同到的，还有一位很特别的人物，他就是京市农学院的再生稻教授蓝海！
　　自从收到了许志杰寄过去的手稿，蓝海立刻就安排自己的工作，并且请假，以最快的速度赶来邓阳县。但是因为交通不便的缘故，蓝海教授直到今天才到！
　　刚巧赶着和华婕一起到了。
　　当然，因为蓝海教授根本就是个学术痴，所以根本就不注意其他的细节，他眼中脑子中全部都是再生稻的资料。
　　许志杰带着蓝海教授，白笑带着华婕，几人同时到了陌以安家。
　　不过陌以安可丝毫不愁招待的事情！
　　很简单，蓝海教授那边，只需要给他一沓纸和笔，还有一杯水，再把全部手稿都给他，就不用再理会了。
　　而陌以安主要约谈的人，就是华婕！
　　华婕，米国赫赫有名的华人第一女律师。不过才二十五六岁的年纪，已然是资深大律师。因轰动米国的黑人枪击案而出名，自此以后便声名鹊起，扶摇直上！风头一时无两！
　　同时，华婕还以低价为弱势群体辩护而出名。她在律师的各种领域都游刃有余，堪称是全才律师！
　　当然，这也是一位爱国的律师。
　　前世的时候，华婕在国内的名头也非常响亮，她当过华夏的国际法律顾问，参与过华夏的律师法的制定，为华夏国内走出国外的企业辩护，为在外华人提供法律援助……
　　然而可惜的是，这位在国内业界有着非常高声望的女律师，却是四十岁的时候，死于乳腺癌！
　　如今……距离华婕死亡，还有十五年！如果可能的话，陌以安真想在她三十多岁的时候，就提醒她每年做全面检查，尤其是乳腺方面，那样的话，或许……会有奇迹！
　　不过，如今的陌以安更好奇，自己的异能有没有可能杀死世界医学难题，癌细胞！只是，她就算是要实验也会找那些已经得了癌症的人，而不是眼睁睁看着华婕得癌症，再去尝试。
　　当然，这些都不好说呢。她要想用自己的异能，还必须要先找一大堆的珍宝，去抽取灵力才成！
　　“你就是安安？笑笑可是跟我说了好多次，我一直好奇想要看看，到底是什么样的神神童，竟然能让笑笑那般称赞。还有……顺便替笑笑看看，什么人，竟然能让我们的冷美人心动。”华婕一边说着，一边促狭地笑着，目光还时不时地在陌以安和许志杰身上瞟来瞟去！
　　陌以安愣了一下，然后马上反应过来，抿嘴笑着，刚刚她还以为华婕再说白笑喜欢她呢。说起来现在这个年代同性恋这个词还没普及呢。
　　白笑都不好意思了呢，直拿眼瞪华婕。许志杰则是一脸的迷糊，根本就没听出来华婕的意思，让陌以安不由得为他着急。
　　明显的，白笑经过这段时间的接触，对许志杰有了好感，甚至是产生了朦胧的爱情。但是陌以安很清楚，此时的许志杰，跟白笑之间的身份差距，实在是太大了。所以这样的事情，暂时不提也罢。
　　而陌以安相信，要不了十年，在她的方向策略指引下，再加上许志杰自己的天赋，一定可以将农村合作社做得轰动全国。到那个时候，两个人的感情也稳定了，身份之间的差距，也好办了……
　　于是，陌以安直接开口打断了这诡异的气氛，笑着说道：“华律师好，我就是安安，是我让白记者帮忙找一位律师的。”
　　华婕收敛起了脸上那种随意促狭的笑，认真地看着陌以安，“有什么事的话不妨直说！你知道，我并不会把你当成一个小孩子看的。在国外，早熟的小孩子实在太多了，他们和大人一样拥有平等的对话资格！”
　　陌以安笑笑，“嗯。是这样的，华律师，我想跟你咨询一下，关于申请西方各国专利的事情……”





第038章 专利武器（大章）
　　“专利？”
　　听了陌以安的话，华婕顿时一愣。
　　在这个时候，国内根本就没有专利法，而国人也没有一点儿专利概念。甚至就连中央大佬们，都没几个对专利了解的。这是由国情决定的，不是一时半会就能解决的。
　　华婕不是没关注过这方面的事情，但是她的影响力实在有限，况且，她也没精力见一个人就跟人家解释专利啊！往往是在案子中，涉及到专利的时候，她才会给当事人讲解！
　　其中很多国内厂商，就是因为不懂专利法，用了国外人家已经注册过的专利，侵权了，所以才会找上她。这种案子让她头疼不已，因为根本没机会打赢！可是都是同胞，她能袖手旁观？
　　可以说，一直以来，都是她跟别人解释专利，还没有人主动跟她提起专利呢！尤其是在这么一个闭塞的偏僻内陆，听到一个十来岁的小丫头跟她说专利，还是注册专利，这着实让华婕万分惊讶！
　　陌以安点点头，“专利的细节不用说，老实说，华律师，我找你的目的就是，想要请你帮我在西方各国申请专利，这些专利是一系列的。需要什么材料你告诉我，我全力配合，但是专利一定要尽快尽早申请下来！”
　　华婕心中的震惊无以复加，但是她还是耐着性子说道：“安安，专利可不是随随便便你说这个发明是你的，你就可以注册成功的。这其中牵扯到很多细节，比如说专利的每一步，全部都要详细的论证并且由实际成果证明可行性！另外，专利也要有实用性等等的……”
　　华婕还没说完，陌以安就摆摆手，“华律师，这些都不用说，我都知道，专利，是我必须要申请的！”
　　沉默了一下，华婕就点点头，“那你总要跟我说说，你想申请的是个什么样的专利吧？”
　　陌以安笑了笑，“先稍等几分钟，我们先问问蓝教授。这件事，也跟蓝教授有关系！”
　　华婕皱眉，目光饶有兴趣地在陌以安和蓝海身上瞟来瞟去。
　　“好，那就等等！”　华婕说完，又看向白笑，低声在白笑耳边道，“你说的这小神童，给我的惊喜还真是非常巨大啊！”
　　说完，两人都心照不宣地笑了起来。
　　而这边，陌以安轻轻地叫了蓝海教授两声，但是蓝海太专注了，根本就没听到。许志杰不由得苦笑着解释道：“安安，我早告诉过你蓝教授是学术疯子，你这资料一给他，他这说不定一整天都不吃不喝，净研究了！”
　　陌以安眸光流转：“那可不成，先叫醒蓝教授，反正手稿又跑不了，把有些事情说完了，再让蓝教授研究也不迟！”
　　许志杰点头，一把夺过蓝教授手中的笔。
　　“你干什么！”
　　一声巨吼！
　　屋子里的人全都忍不住愣了一下！真没看出来，别看蓝教授这般瘦弱，中气可足得很啊！这一声吼，小伙子都不一定吼得出来！
　　许志杰轻咳两声，双手把手里的笔递还给蓝海，“蓝教授，手稿又不会跑，您待会儿再看。还没跟你介绍呢，这就是陌以安，也是发现这些手稿的人。若不是她，这些手稿就绝对不会出现在你面前！”
　　蓝海立刻顺着许志杰的指引，看向了陌以安，仿佛是没料到保存下来这么珍贵手稿的人竟然是个小孩子，蓝海愣了愣，“小朋友，这手稿是你发现的？”
　　陌以安瞬间满头黑线，但还是点点头，“蓝教授好，你叫我安安就行了！”
　　未免蓝海再说出什么让陌以安无语的话，她直接把话题引到了手稿本身上。蓝海是有名的学术疯子，只要牵扯到学术的事情，他就绝对不会再纠缠她的年龄！这算是转移话题的最好方式么？陌以安真的是手法娴熟啊！想来前世那么多年的仕途熏陶，给她留下的东西，还真不少！
　　“蓝教授，这手稿你已经大致看过一遍了吧。那么我想问你，如果手稿上的每一步都能完美实现的话，是不是就代表着，再生稻的研究已经成功了？”陌以安用最直接的方式和内容，让蓝海教授迅速回神。
　　蓝海立刻就一脸的激动，连连点头，“当然！老师的手稿已经充分证明了再生稻的成功。甚至根本不需要我再做什么，只用按照老师手稿上的步骤和方法一步步来试验，一定会取得成功的！真是没想到，国内外那么多农学专家们努力了那么多年，都没有取得成效的再生稻，老师竟然早已经研究出来了！若不是这份手稿被及时发现的话，再生稻的研究真不知道要多久才能取得学术性进展！”
　　蓝海的神情很是激动，做学术的人就是这样，真性情，玩儿不来虚的，一旦在学术上取得了什么突破性的进展，他们绝对会开心得恨不得全世界都知道！
　　陌以安点点头，声音很清淡，也给蓝海教授的热情激动微微降降温，“蓝教授，我想说的是，如果这份手稿现在交给你的话，你要怎么办？”
　　这个问题问完，蓝海立刻就一脸的严肃，“这份手稿是老师的心血，我一定会将老师未竟的事业进行到底，为世界农学的发展贡献力量！我国农学家因为杂交水稻世界闻名，解决了相当部分的粮食危机，若是再研究成功再生稻，那华夏一定会在世界上永久留下浓墨重彩的一笔！”
　　蓝海如此激情四溢的话，只是惹来了陌以安一脸的无奈。她甚至忍不住看了一眼华婕，眼神中的无奈相当明显。
　　华婕一愣，再联想到陌以安跟蓝海讨论的问题，以及之前她说的专利的问题，骤然之间，华婕好像是明白了什么，整个人也不由得严肃起来，恢复了平时她工作时候的职业气质！认认真真地听陌以安和蓝海教授谈话！
　　陌以安沉默了一会儿，再次冷却了一下蓝海的激情，等到屋内安静得甚至有些尴尬的时候，陌以安才重新开口，“蓝教授，你是不是打算把手稿带回农学院去，拉上所有的再生稻或者是全部的水稻专家一起实验，等到实验成功的时候，将实验结果向全世界公开公布？”
　　蓝海一愣，似乎不明白陌以安为何这么问，“就是这样，有什么不对吗？”
　　陌以安叹气，无奈地说道，“那么蓝教授，你的再生稻技术公开出去了，外国的专家也学会了，怎么办？”
　　蓝海皱眉，“这有什么？我们农学家的目的很简单，就是能让所有人都吃饱饭。杂交水稻和再生稻都能解决这个问题，如果再生稻的数据好的话，超过杂交水稻也不是不可能的。这成功之后，本来就是要推广的啊，人家主动学，还不好么？”
　　陌以安忍不住扶额，半晌才说道：“日苯的水果种植技术世界顶尖，那日苯怎么没有把自己的水果种植技术向全世界公开？华夏如今招待外宾的水果，全部都是从日苯进口的，一斤水蜜桃，几十块甚至一百多块，为何？真正种植水蜜桃的成本有多少？一斤怎么可能卖那么贵？还有，华夏现在应该已经引进了日苯的水蜜桃种植技术了吧？哪个品种的？大久保还是清水白桃？又或者是漓合水蜜？日苯是不是说，这些是他们国内最先进的水蜜桃种植技术？华夏引进这些技术的时候是无偿的？日苯什么都没要吗？”
　　陌以安的声音带着一份独有的清冷，一番话说得蓝海哑口无言。
　　“这……水果……能跟水稻比吗？这水稻可是粮食，全世界都不够吃的粮食……”蓝海有些迟疑了。
　　陌以安再次无奈摇头，“华夏引进米国高产抗虫抗旱的大豆品种时，没有付出任何代价？”
　　至此，蓝海的嘴唇蠕动一下，终究是没再吭声。
　　华婕暗暗地朝陌以安竖起了大拇指，只可惜，陌以安没看见。
　　“那你说怎么办？”蓝海教授终于开口，一双眼睛中带着迟疑和不确定地看向陌以安。
　　陌以安没有正面回答蓝海的问题，而是将视线一一在屋内的众人身上扫过。
　　她的眼神骤然凌厉冷冽下来，声音更是严肃中带着肃杀，“今天，我要说的事情，影响力绝对不小。你们几位都是见证人，但是同时，我也希望你们能够保密，一个字都不能透露！不单单是为了我，更是为了……华夏！”
　　所有人都没吭声，但是他们那坚定的眼神，已经让陌以安知道了他们的回答。
　　陌以安点点头，脸上重新浮现了一丝笑容，“现在，世界各国之间看似和平和谐，但是实际上永远都是暗潮汹涌。有句老话叫做，非我族类其心必异。这句话对于各个国家都适用。任何国家，绝对都是优先考虑自己国家的利益！华夏才刚刚开放，刚刚起步，日后的考验非常多。如果不从一开始就坚守本心，带着绝对的警惕对待任何来自国外的人事的话，迟早有一天，我们会被那些豺狼给吞了！”
　　“大道理我也不用多说了。现在，我就说说我的计划！”
　　陌以安说到这儿，深深地吸了口气，才又看向众人，“首先，我要讲一个真是发生的故事。在1956年，米国有个人改善了原本早在1944年就已经有人研究成功的静电喷涂技术，并且在西方各个发达国家申请了专利！因为静电喷涂技术的优点非常明显。第一，喷涂效率高，可以实现多台喷涂装置同时工作，生产效率比手工喷漆高十倍以上，解放了大量劳动力，直接实现流水化工业生产吗；而且，使用静电喷涂技术喷出来的漆膜均匀丰满，附着力和装饰性良好；同时，这种技术还大大地节约了油漆，油漆的利用率高达百分之八十到九十，而一般的手工喷漆对油漆的利用率才百分之二十到三十！减少大量油漆污染！还有一个优点就是，漆膜质量高，附着力好，均匀光洁！”
　　陌以安顿了顿，又说道，“这项技术非常非常优良，尤其是对于那些汽车生产企业来说，绝对是无价之宝，可以直接提升汽车的档次！而且其他还有无数的企业，对于这项技术也非常需要。当时，申请专利的人在申请专利成功之后并没有大张旗鼓，而是按部就班，把这项专利在西方各个发达国家全都申请了！在这个过程中，他也不断地把自己的技术细节公布在权威的科技杂志上。因为这项技术的原理其实很简单，所以只要仔细看杂志上公布出来的资料，各个厂家的专家们就完全可以自己模仿生产出来！”
　　说道这儿，华婕已经恍然大悟了，白笑也若有所思，但是许志杰和蓝海还是一脸迷茫！
　　陌以安忍不住叹气，这就是眼界差距啊，她继续说道，“一年以后，这项技术已经被绝大多数的厂家都采用了，尤其是汽车生产厂家，更是无一例外！而那位申请了专利的米国人，此时就到了收获的季节！他以专利法为武器，在米国以及各个西方国家提出专利侵权诉讼！因为他的专利毫无争议，所以全部胜诉。就连米国的汽车巨头福特和通用汽车公司，在专利法的面前，也不得不低下他们高贵的头颅！仅仅是在米国，他所获得的专利赔偿就高达六百多万元！这还不包括其他西方国家！而据说他到了日苯的时候，日苯有三四百家企业排队去交专利费！”
　　说到这儿，陌以安就住口了！
　　华婕满眼激赏地看着陌以安，眼中尽是燃烧着的激情火焰，她有预感，自己这次来见陌以安，将会是影响她一生的重要决定！
　　而白笑则是一脸震撼。许志杰和蓝海，却是一脸的不敢置信！
　　没办法，华夏人根本就没有保护自己的发明的意识和习惯，从古到今都是如此。他们总是把自己的很多技术教给那些想要学习的外国人，什么回报都不求，只求一个好名声……
　　殊不知，商业社会在慢慢形成。到后来，甚至出现了，著名宣纸的制作方法被日苯某人注册专利，历史悠久的古酒，被寒国人注册了商标，真是连孔子屈原和端午节，都被说不是自己的……
　　这样的例子，数不胜数，让无数华夏人痛心的同时，也深深得无奈！
　　陌以安知道自己的力量有限，但是，她能做一点，就要做一点！
　　尤其是现在，她要布下一个局，狙击世界粮食巨头！





第039章 传奇助理
　　此时，其他人还处在陌以安所给出的震撼之中，而华婕，却已经开口了！
　　“安安，你直说吧，你有什么计划？”华婕忍不住攥紧拳头站起身来。
　　从来，都是她的当事人被诉专利侵权，天知道她多想去起诉一次别人专利侵权！她敢保证，她一定能让对方赔到吐血！只要一想到未来有一天，她能实现这个梦想，华婕浑身上下的每一个细胞都兴奋地叫嚣！
　　陌以安微微笑了起来，放缓语调，一字一句地说道：“这件事情必须要蓝海教授的配合。蓝海教授现在就对林老这些手稿上的技术进行一个分析比对，同时进行局部实验！要考虑到一切可能发生的不确定因素。开辟再生稻的试验田，明年春季正式进行实验性种植，在种植的过程中，记录所有数据，为申请专利做准备！华律师也不能闲着，要帮忙收集各国申请水稻方面专利所需要的一切文件，并且将那些可以提前准备的文件，都提前准备好！后年，再生稻一定会成功，到那个时候，专利要跟得上进度！一定要确保，再生稻可以进入公司化育种阶段的时候，专利已经完善！”
　　陌以安顿了顿，看了眼被她的话吸引了的蓝海，才又说道，“在专利申请进度过半的时候，就开始一点点向外放出再生稻的研究资料！最好的办法就是在《科学》杂志上发表文章。当然了，匿名发表，只注明出处是华夏就可以了！”
　　说道这儿，陌以安不由得苦笑，“全世界都知道，华夏没有专利法，更不懂得什么是专利，自然也就不可能有专利保护了。所以外国的那些粮食巨头们，看到杂志上发表的文章之后，才不会考虑专利的问题！而又因为我们的资料是发表在权威杂志上的，也是世界首次发表的。所以那些粮食巨头们才不敢随便再申请专利。毕竟，在他们眼中，我们华夏人根本不懂专利，他们偷偷地使用，也没人跟他们要专利费。但是万一他们去申请专利，反倒是提醒了华夏人要申请专利，那可就是赔了夫人又折兵了！况且，这项技术对全世界粮商来说都非常关键，又有哪家敢冒着被所有粮商愤怒指责的危险，去申请专利呢？”
　　“啪啪啪！”
　　陌以安说完，华婕忍不住狠狠地拍了拍手！
　　而此时，白笑满眼激赏地看着陌以安，许志杰和蓝海则是一脸呆滞。
　　“安安，你这办法真是绝了！甚至连他们的反应都计算在内，真是厉害！”华婕毫不吝啬地称赞道。
　　陌以安苦笑，“我也就是设身处地想象罢了。华夏开放所带来的挑战，可不仅仅是经济方面，粮食方面更是异常艰巨啊！如果说经济是一个国家的命脉的话，那么粮食就是一个国家的咽喉。现在，米国的粮食已经形成了全国化的商业格局，政府对农业生产的投入力度也不小，米国的农业已经完全形成了公司化的制度。而米国的人口就只有那么多，它每年生产了那么多的各种粮食，又有什么销路呢？挂着米国进口的牌子，若是价格再低于我们国内的粮食的话，那国内还有谁肯种粮？慢慢的，华夏就会对米国的粮食公司形成进口依赖，到了那个时候，人家提价，我们还能如何？”
　　这一席话，说得屋内的人都忍不住点头。
　　陌以安深吸口气，又说道，“害人之心不可有防人之心不可无，我所作的，也不过是尽我自己的一点绵薄之力，把那些外国的恶狼挡在国门之外！同时，我还要现在弱小得不值一提的农村合作社，成长成为能够扛起华夏粮食安全大旗的第一粮食公司！”
　　关于再生稻的事情，在场的人全都下了决心。
　　毕竟在场的都不是目光短浅之辈，以前是因为没有关注过，所以有些雾里看花的感觉。而现在，陌以安已经把一切给点透，他们又怎么会不明白？
　　就连最不理解的蓝海，在听到陌以安说，国内的粮食公司或者个人使用再生稻技术生产种子，不收取任何专利费之后，他也没有了微词。毕竟，蓝海教授也不是无知之人，外国的任何东西进来，全都不是免费的……
　　再生稻的事情已经确定下来了，在场的几人都知道这件事情的重要性，这可是一场粮食战争。若是今天他们的谈话泄露出去的话，那可就什么都完了。所以，众人又纷纷重申一遍，无论如何绝对不可泄密之后，才开始商量接下来的问题。
　　其实接下来的问题也简单，蓝海教授的再生稻研究，在上京农学院中虽然很重要，但是这么长时间来，进展缓慢，学院明面上表示对国家农业部决策的支持，很重视再生稻，但是实际上，很多人都灰心丧气！
　　所以蓝海教授提出到地方上锻炼一段时间，并没有受到来自学院的阻碍，很顺利。
　　而农村合作社这边，因为所有社员的徒弟都被收到合作社的手中了，所以建立试验田并不是问题。而农村合作社的公司化进程，也已经进行过半。合作社定名为良诚！
　　因为许志杰是第一股东，陌以安是第二股东，所以两人肯定都是理事会的成员。只不过，陌以安这份股份，是记在陌钢川头上的。良诚合作社的理事会，理事由所有社员推举产生，而许志杰和陌钢川，以及其他的三位股份比较多的则是常任理事。
　　同时，在合作社的章程上，特别添加了一句，原则上合作社的重要决定需要理事会一般以上的人同意，但是遇到严重分歧的时候，许志杰和陌钢川拥有一票否决权！
　　这一点，没有人有异议。
　　华婕已经回京了，她已经开始着手准备为再生稻申请专利的资料。
　　华婕临走的时候，很是意味深长地看了眼白笑，白笑瞪了华婕一眼，悄悄说了什么，无人得知，只有华婕那一脸促狭的笑，仿佛昭示了什么。
　　不过两日时间，何老爷子给她找的那助理就已经到了。
　　“你好陌小姐，我是唐逸，以后就是您的助理了！”看起来只有二十三四的男子，一脸温和的笑容，目光很平和，看向陌以安的时候带着浓浓的探究，但是没有任何的轻视和鄙视！
　　然而，陌以安在看到唐逸的时候，心脏却是忽然紧了紧。
　　没错，她认识唐逸。当然不是现在，而是前一世。
　　前世的唐逸，绝对是一个传奇人物。在三十五岁之前都默默无闻。而在三十五岁之后，他忽然崛起于华尔街，随后又迅速隐退，回到华夏开办了一家互联网公司，并在短短的五年时间，一跃成为华夏互联网公司三强之一！
　　当然了，陌以安跟他没有交集，只是知道这么一个传奇人物罢了。
　　她无论如何都想不到，这位未来的传奇人物，此时竟然成了她的助理。当真是……天意啊。
　　不过，陌以安随即就眼前一亮，她此时简直想要抱住唐逸亲一口！
　　她所谋划的第一个捞金机会，还有一年多的时间就要到了，而她提前做了很多准备，可还是缺一个关键的代理人！
　　现在，唐逸出现，这可真是及时雨！
　　没错，陌以安谋划的第一个捞金机会，其实就是87年的米国股灾，著名的黑色星期一。
　　而为了保险起见，陌以安的资金要提前分批一点一点进入米国股市，否则，资金就在著名的黑色星期一到来之前进入股市，而且导向又那么明显的话，股灾过后，有心人一定能够很简单地查出来她这笔钱的动向！如此以来，她肯定会被米国的某些部门给盯上，那样的话，可就得不偿失了！
　　所以，她的资金肯定要提前进入股市，而且要尽量低隐藏，最好是不给米国情报机构留下任何把柄。毕竟，在股灾事件中，也不是没有人赚钱！
　　陌以安从前就是学金融的，她又做了一年多主管经济的副省长，可以说，对于股市金融，她相当了解！
　　因此，她也很清楚，她的年龄不到十八岁，是不可能自如地进出米国股市并且交易的。所以，她急需一个代理人！
　　原本，陌以安还在想，让华婕帮她找一个代理机构，只是那样的话，她并不是很放心……毕竟，她要完成的，可不是这一件事啊！
　　而现在，有了唐逸，她完全可以让唐逸成为她的代理人！
　　一想到这儿，陌以安就双眼发亮，直勾勾地盯着唐逸，就好像是野兽看见了猎物一般！





第040章 游戏脚本
　　唐逸被陌以安给看得有些心里发毛，但是良好的修养和职业素养，让他面不改色地静静站在原地！
　　安秋阁从外面买菜回来，就看到自家女儿用一种热烈奔放的目光盯着对面一个小伙子看。安秋阁一愣，随即就笑了起来，“安安，你这孩子，那什么眼神儿啊？”
　　陌以安猛然惊醒，又对上唐逸似笑非笑的目光，顿时，尴尬不已。其实她现在对男人，一点那方面的意思都没有，先不说她上辈子就觉得自己喜欢女人，就说在薛子谦之后，她敢不敢再动爱情还是一回事。
　　“咳咳，没事儿。我是在想，唐助理这……住哪儿！”
　　唐逸温和地笑了笑，认真地回答道：“陌小姐叫我唐逸就好，住处我已经安排好了，就在邓阳县红旗宾馆。”
　　陌以安点点头，“嗯。我叫你唐哥吧，你也叫我安安就行，不必拘束什么的。虽然何爷爷说他支付你的工资，不过我想你明白，你的工资还是由我这边支付。当然了，暂时先记账，还有你的住宿等等一应费用，全都报账，登记在我的个人账面上。何大哥找的财务人员也过来了吧，这些就由你安排了。我这边庙小，但是事儿可不少。唐哥还请早些理清楚。现在最重要的事情就是超市开张的事情！”
　　听了这些，唐逸一脸正色，“请放心，这两天我已经了解得差不多了，立刻就可以开始工作！”
　　陌以安点头笑道，“妈妈去做饭了，还要一会儿才能吃饭，我现在先跟你说说眼下急需解决的问题。”
　　唐逸点头，立刻就从身边的公文包中拿出来一个笔记本，“你说。”
　　“找两到五个美工，无论是大学生还是业余爱好者都可以，但是画工要好，而且主要是能够耐心学习，工资不妨开高点，让伊藤原一从日苯派过来的美工，培训他们。还有，超市要注册商标。超市的名字我已经想好了，就叫万家乐福！营业执照已经办下来了，但是我需要你去注册商标！万家乐福，家乐福等等的，只要是跟这个名字谐音的，相关的，全部都给我注册下来！”
　　说到这儿，陌以安忽然又问道，“对了唐哥，你是E港户口？”
　　唐逸一愣，很快就摇头，“不，我是米籍华人。”
　　“啊？”陌以安一愣，不过很快就释怀了，这很正常。而且，米国国籍，对她来说也很有好处呢！
　　“这样，唐哥，我不知道你有没有在内地办过事，不过既然是何爷爷推荐你的，我想他一定对你的能力非常信任。不过我还是要说一点，在国内办事……”说到这儿，陌以安有些难以启齿，但是，事实如此，她也没办法啊，“华夏的国情就是这样，你的米国国籍，如果运用得当的话，会为我们省却很多不必要的麻烦的！”
　　唐逸一愣，忽然就笑了起来，“您不必担心。我想何老爷子之所以让我过来，应该就是看中了我之前的工作经历！我之前在何氏的时候，负责的就是华夏内陆的业务，所以，这些事情，我都了解，您放心就好。只需要把事情交代给我就可以了，至于我怎么办，这完全就是我的工作范围，实在是不必您多费心了！”
　　陌以安赞赏地看了唐逸一眼，也笑了起来，“唐哥，叫我安安就行。没那么多事儿，再说，我这小老板的身价，现在可是连你的一个零头都比不上呢！别您来您去的，我才十多岁，别把我叫老了！”
　　唐逸微微愕然，但是很就笑道：“好，听你的！那就随意些！”
　　“恩恩，这才对！还有啊，超市我是想要定在元旦的时候开张的，也就是两个月以后！关于超市的情况我也都整理了，但是很多具体的细节问题，你还需要帮我把把关。这些问题本来应该是超市的总经理管的，不过楚良去做采购了，那一块儿没他不行！暂时你先帮我看着，等他回来了再交给他就行。我这边儿需要你的地方还多着呢！另外就是宣传，虽说距离超市开张还有两个月的时间，但是现在，宣传就要开始了！最简单也最经济的方式，印传单！我们超市的主打就是新奇和便宜，所以一定要把这些重点写上！一个月后，传单开始发放！但是记住，传单的发放绝对不能太随意，而是要少！要保证邓阳县城的每个街区片段都发到，但是又不能人手一张！物以稀为贵！要吊住消费者的好奇心！”
　　陌以安一边说着，唐逸认真地听，同时还不忘在笔记本上写写画画。
　　“另外就是，我原本请何爷爷帮我代管的海外资金账户，也由你接手。还有，超市的资金运转，你要帮我监管着。另外就是工人的招聘和培训，一定要按照我的要求去做！一定确保在超市开张之前一个月，完成工人的培训！”
　　……
　　很快，陌以安就把近期要安排的事情全都跟唐逸说了一遍。
　　吃过饭，唐逸就先离开了，不过唐逸离开之前，跟陌以安说了一句话，“我的选择果然没错！”
　　陌以安一笑而过。她现在可闲不下来！
　　钱，是她最缺的东西！现在，她必须要赶紧赚钱了。
　　现在来钱最快最直接的就是漫画，而她的速度也已经够快了，她一期发的内容，基本上是别人的三期还多，而且质量还一点儿都不下降，所以，《漫画周刊》给她打钱也是爽快得很！
　　她已经把《幽游百书》的内容全部画完了，当然，具体的画稿修改修饰，还需要美工继续忙碌。不过，《漫画周刊》显然也已经知道了她的进度，因此，伊藤原一已经给她打过电话，来确认陌以安是否准备好了接下来的作品！
　　一般来说，在一本漫画收尾前的三期，就要开始连载下一篇漫画的开篇，以吸引读者。而《幽游百书》的连载虽然尚未过半，但是销量却持续走高，俨然已经成为了今年日苯漫画界的一匹黑马！所以对于陌以安下一篇漫画的合约，杂志社可是非常重视的！
　　陌以安倒是也不隐瞒，在伊藤原一询问的第二天，就把《猎人》的提纲给了他。
　　而伊藤原一听完了《猎人》的提纲之后，立刻就惊为天人，激动得电话里的声音都颤抖起来。他直接就请陌以安务必尽快准备好《猎人》的开篇，他会立刻跟杂志社汇报，提前签约，以方便两部漫画交接连载！
　　但是陌以安却没那么痛快地答应，而是说道：“伊藤，《猎人》的事情先不着急，现在《幽游百书》的连载尚未过半，无须太着急的！我找你其实是有另外一件事情的！”
　　伊藤虽然心中有稍稍的失落，但一听陌以安有事找他，他立刻又恭敬地说道：“安，有什么事情请您直说！我现在已经被社里指派为你的专职编辑！负责你的一切事务！”
　　陌以安并未觉得有多惊奇，在日苯就是这样！大牌的漫画家，他的编辑简直就是全职保姆，不但要负责漫画家的画稿问题，更要负责漫画家的生活问题，可以说，有任何麻烦都可以找自己的编辑！当然了，这只能是顶级的漫画家才能有的待遇！
　　其实，其他领域也是一样，只要你有足够的价值，那么自然会有人替你收拾一切麻烦！
　　陌以安也不卖关子，直接说道：“是这样的，我知道杂志社是隶属于嘉兴株式会社的，而嘉兴株式会社主要经营的，是游戏机，对吧？我这儿有个不错的游戏脚本，你帮我带去看看社里有没有兴趣！另外，伊藤，我希望你能成为我在日苯的代理人。如果这个游戏脚本，嘉兴株式会社不感兴趣的话，你帮我投给任天堂。”
　　陌以安的话，让伊藤瞬间浑身冒汗！
　　任天堂！
　　这个名字不一定有多少人了解，但是说到红白机，或者是灰机，七零八零后们，绝对有不少人很清楚！
　　红白机，其实就是家用游戏机，任天堂的成名之作，也是享誉世界之作。在华夏销售的时候，颜色为红白二色，所以被称为红白机，而在米国销售的时候，是灰色的，又被称为灰机！
　　可以说，任天堂是最早也是最具实力的家用游戏机生产商，世界市场的占领份额，超过百分之七十！
　　而嘉兴株式会社，老本行其实也是做游戏机的，只不过他们的专业项目是街机！家用游戏机这一项，如今才刚刚上手而已！





第041章 沼气计划
　　如果说从前的嘉兴株式会社和任天堂，还可能会因为各自所占有的游戏机领域不同而相安无事的话，那么随着嘉兴株式会社正式进军家用游戏机领域，两家可谓是正面对垒！
　　只是，嘉兴株式会社的强项还是街机，只因为是看到了家用游戏机的行情和前景非常好，所以才想要提前分一块蛋糕。但是嘉兴株式会社在家用游戏机上，是绝对没办法比得过老牌的任天堂的！
　　任天堂在家用游戏机的底蕴上，无人可比！
　　其实，游戏机的竞争，说白了就是游戏的竞争。
　　游戏机只是一个载体，玩家之所以会买游戏机，只是因为要用这个游戏机来玩游戏。若是这个游戏机上的游戏不好玩，谁还会买？再换句话说，只有单一游戏的游戏机，和能够安装多个不同游戏的游戏机相比，谁更能赢得顾客的心？两者之间的对比，高下立分！
　　在这一点上，任天堂做得非常好。这也是任天堂能够一举占领世界家用游戏机市场的重要原因！甚至，任天堂对家用游戏机领域的垄断，长达一二十年，直到日苯知名巨头嗦尼，也进军家用游戏机领域，甚至还开发出来了更为便捷高端的PSP之后，游戏机市场才算是被打破了单一垄断！
　　而尽管如此，任天堂还是跟庞然大物的嗦尼，争了个高下不分！由此可见，任天堂的实力！
　　任天堂之所以能够如此坚挺，其中最重要的原因并不是它的家用游戏机有多高科技，而是因为他的游戏！
　　游戏开发，一直都是任天堂的重中之重。任天堂深知，没有了好的游戏，游戏机根本就什么都不是，所以它对游戏的开发，从来都不吝啬出力。
　　于是呢，任天堂出产的游戏机，总是能有更多的游戏供客户选择，这些游戏可玩性都非常高……这就是任天堂的底气！
　　而嘉兴株式会社，以前一直都是做街机的。街机一般都是以格斗为主的，玩家追求的是打斗的精彩和那种酣畅淋漓，跟家用游戏机倒是有一些不同！
　　然而，嘉兴株式会社的人也不是傻子，不管是笨重昂贵的街机，还是轻便便宜的家用游戏机，核心都是游戏。只要有了好玩的游戏，那么就不愁销量！
　　日苯每年有无数的游戏构思，甚至是脚本被设计出来，但是真正能够通过前期调试，最终进入市场的并不多。实在是，一款游戏要做到轻松好玩有趣……可当真不容易！
　　现在，杂志社里最为器重的漫画新星，也是《漫画周刊》唯一能够和《少年漫友周刊》对垒的领军人物，陌以安，忽然说有游戏脚本，让伊藤原一帮她推荐到嘉兴株式会社里！甚至还说，若是嘉兴株式会社不要，就帮她投到任天堂那儿！
　　伊藤原一对自家社里的情况自然了解，当然不会不知道自家社里和任天堂可是对手，而且很明显，任天堂是庞然大物，而自家社里的新晋业务，根本就是刚刚起步，甚至都没资格被任天堂当成对手啊！
　　稍稍沉默了一会儿，伊藤原一试探着说道：“安，可以先把游戏脚本发过来吗？我一定尽快把你的意思传达给社里。但是你也要知道，游戏脚本的事情，怕不是那么简单的……”
　　也不用伊藤原一为难，陌以安直接说道，“无妨，我立刻把游戏的脚本设定等等的资料发过去。这游戏，本来我也就是试试而已，不行的话还有别的！”
　　陌以安的话说得很随和，可伊藤原一怎么可能就这样随和地听她的话？
　　放下电话，伊藤原一立刻就这件事向社里详细报告了。社里虽然没有明说什么，但是那意思也很明显了，漫画和游戏，虽然说也是相关产业，但是涉及到游戏设计上，可就完全不是一回事了！
　　可以说，社里并不看好陌以安的游戏脚本，但是碍于陌以安的面子，他们只能说是愿意抽时间看看！
　　而这边，陌以安把游戏脚本的资料寄出去之后，就把这件事情给放在了脑后，开始忙手头的事情。
　　许志杰把良诚合作社给打理得井井有条。
　　现如今，杨桑业务已经进入了稳定期，虽然说现在这季节不大合适，但也算不错了，没什么影响。
　　但是许志杰也很清楚，杨桑的业务已经做到了个差不多了，无论是卖种苗还是嫁接，都已然趋于稳定。毕竟，其他市县乡镇，也是学得有模有样，更有很多人，宁肯自己忙碌辛苦些，也不愿意花钱请别人做。
　　“怎么，怕合作社没生意了？”看着许志杰，陌以安忍不住笑道。
　　许志杰苦笑一声，“倒不是怕这个，只是合作社的社员越来越多了，我这……这心里沉甸甸的，他们可都是合作社的责任，万一……万一我搞砸了，可怎么办？都是相亲，我没法交代啊！”
　　陌以安很想翻白眼，但是她也知道，自己如今这是要忙死了，根本就懒得再开什么玩笑。
　　于是，她直接开口说道，“志杰哥，你知道沼气吗？”
　　许志杰一愣，“沼气？我知道啊，怎么了？”
　　“沼气，这可是一种清洁能源，而且对于农村来说，也很省事，更能净化农村环境，减少污染。绝对是一件有意义的事情。志杰哥，我的意思是，推广沼气使用，你看怎么样？”陌以安直接说道。
　　许志杰只是顿了顿，就皱眉道：“沼气当然是好东西，你说的也都在理。但是建造沼气池，这可不是一笔小的开支啊，谁家愿意出这么多钱盖沼气池？引进沼气设备？毕竟之前那么多年，大家烧柴火也都习惯了，一时半会，只怕是不好办！”
　　陌以安笑笑，“无妨，志杰哥，咱先建出来一个试试再说。算在公社头上！”
　　许志杰又为难了，“安安，我虽然知道沼气，但是并不是专家，也没弄过啊，你这……叫我上哪儿去找会的人？再说了，那沼气可也是有危险的，总不能让乡亲们瞎干吧！”
　　岂料，许志杰还没说完，手上便被陌以安递过来了一张纸，上面赫然是一副沼气池的标准设计图！
　　许志杰仔细地看了一会儿，越看越是眉飞色舞，看向陌以安的一双眼睛，简直是熠熠发亮！
　　“这图上，每一步都有标注，就完全按照图上画的施工，就可以了。”
　　许志杰已经激动得找不着北了，拿着陌以安给的图，就风风火火地出门了。甚至都忘记问，公中出钱，建好这么一套设备，给谁用！
　　沼气池的图，原本陌以安就是为了不想麻烦，把图画得很详细，进料，出废渣，排气，保护盖等等的，她全部都考虑在内，而且在图纸下面一一标注有注解，甚至还有局部的细化图。许志杰本来就不是笨蛋，学农学的，如何能不接触到沼气？只不过现如今，沼气只是在发达国家大范围应用上了，华夏国内，可少得很呢！所以也就没有实例给他学习！
　　现在陌以安拿出来了这么详尽的图纸，他要是还办不好，那可真是没的说了。
　　许志杰回到村里之后，立刻就开始对图纸再次分析，之后，就召集部分社员开始动工了。
　　现如今，良诚合作社中，一部分学到了技术的社员在忙杨桑的事情，一部分则是在帮助蓝海教授建立管理试验田，还有一部分是听从社里的吩咐，管理社里的公共土地，当然，还有一部分是跑腿的，各项事务什么的！
　　这就好像是又回到了从前的大集体一般，只不过从前的大集体，可不会让人们又这么大的干劲！
　　许志杰带着社员们开始弄沼气池了，这才过去了六天，陌以安就接到了伊藤原一的电话！算起来，她的游戏脚本应该才刚到日苯一天而已！嘉兴株式会社的办事效率，可也不算低了！陌以安低低一笑！
　　伊藤原一的声音，在电话里非常恭敬，“安，你的游戏脚本，社里已经进行了初步讨论。社里的意见是，这个游戏能够达到游戏机录入标准。毕竟你这是新人之作，还有稚嫩的地方。当然了，社里说了，在薪酬方面，不会亏待你的……”
　　陌以安闻言，却是冷笑一声，“伊藤，嘉兴株式会社要是不想要的话，我直接给任天堂便是。用不着拿这种话来搪塞我！”
　　伊藤的声音顿时又肃穆了几分，连连道歉，“安请不要生气，社里也并没有把话说死，应该是想要压价，毕竟……你是新人。你放心，我会尽力争取。还请您把您的底线告诉我，实在不行，我可以帮您牵上任天堂的线！”
　　听到伊藤这么说，陌以安立刻就笑了，果然，她没看错伊藤，以后还真可以让伊藤成为她在日苯的代理人！
　　陌以安也懒得废话什么，直接说道：“伊藤，这款游戏的销售，我要百分之十！”
　　“呲――”
　　陌以安说完，伊藤顿时就倒抽一口冷气！




第042章 实验成功
　　陌以安投给嘉兴株式会社的那款游戏，不是别的，正是泡泡龙！
　　一款很简单的游戏，不用费脑子，休闲的时候用来放松心情消磨时间最好不过。而且这款游戏也不需要什么技巧，上手就能玩。等到日后，触屏手机和游戏机出现的时候，这款游戏玩起来更是得心应手。
　　这款游戏出现的时间应该是在1994年，但是在陌以安的认知里，直到二十年后，这款游戏依然有不小的市场和庞大的爱好人群！
　　就好像是俄罗斯方块一样，虽然看起来很简单毫无难度，但是就是能够吸引人不断地玩下去。
　　泡泡龙的成绩虽然不如俄罗斯方块，但是也差不到哪儿去。
　　这款游戏，相当于是陌以安的试水之作。她要看看嘉兴株式会社适不适合长期合作。
　　当然了，这款游戏只能是放在家用游戏机上使用，而最好的合作伙伴其实是任天堂。不过，家用游戏机领域刚刚起步的嘉兴株式会社，说不定会给她带来意想不到的收获。
　　如果嘉兴株式会社真的是烂泥扶不上墙的话，她也就只能选择任天堂了。
　　实际上，她并不是很想与任天堂合作。毕竟，如今的任天堂在家用游戏机领域，那可是绝对的强势！
　　陌以安叹了口气，她暂时没办法顾虑那么多，等待时机合适，最好还是收购一家游戏制作公司最好！
　　再说伊藤原一的震惊，就是因为陌以安要了这款游戏销售的百分之十！
　　这个时候，集成电路也才刚刚起步而已，还不能达到后世那种超级芯片的地步。因此，通常来说一块芯片只能存储一个游戏。不过像泡泡龙这样的，属于小游戏，一块芯片上，倒是能够储存两个到三个。
　　所以，这种小游戏的销售，就是两三个游戏打包一起销售的。陌以安一开口就要百分之十，那可是涵盖了另外两款游戏的售价啊！
　　伊藤原一甚至都不用去问社里，社里也绝对不可能答应这种要求！
　　“安，这条件……我不是偏袒社里，而是任何一个公司都不可能答应的。”伊藤原一沉声说道，很是为难。平心而论，他是想帮陌以安的，毕竟陌以安的漫画是他非常需要的，他可不想开罪陌以安。但是这种根本就不可能被社里接受的条件……
　　电话里的陌以安沉默了一会儿，才又说道：“伊藤，好吧，我换一个条件！我也知道，泡泡龙肯定不会是单出的，而是和其他游戏和出的。我的要求就是，但凡是有泡泡龙游戏的芯片，总销量在一百万册以内时，我要获得总收益的百分之三！但是销量超过一百万册的时候，我要获得总收益的百分之八！总销量超过五百万册的时候，我要获得总收益的百分之十！这是我的底线了，伊藤！如果这个条件贵社无法答应的话，那我就只能跟任天堂合作的。另外，我手中还有几个街机游戏的脚本，设定已经完成大半了。”
　　伊藤原一略一思索，就说道：“安，这件事情不是我能做主的，我现在马上就去跟社里谈。我想，你的条件应该是可以达成的！”
　　……
　　挂了电话，陌以安的唇角露出了一抹微笑。
　　当然，她一下子把条件降了这么多，嘉兴株式会社不答应才怪呢。这款游戏，看似简单，但是绝对会畅销的。或许会有人不理解为何那么多人爱玩这个，但是什么样的怀疑和质疑，都绝对无法阻止这款游戏的畅销！
　　销售总额的百分之三？这个数字当真不多。毕竟这种小游戏，价格也不是很贵。
　　而嘉兴株式会社的人，也绝对料不到这款游戏将会给他们带来何等的惊喜。别说是百万册了，就是五百万册，左右也不过是时间的问题！陌以安根本就不担心。
　　果然，时隔一天，伊藤原一就已经打过来电话，表示公司答应了她的条件。同时委派伊藤原一来华与陌以安签约！
　　当然了，陌以安那天提的只是简单的条件，伊藤原一过来，将会与她谈更细节一点的东西。毕竟她说的只是出游戏合集的时候的利益分配。如果这款游戏卖得太火了，很多人想要纪念版的话，那就要出单个游戏了。这个时候，她肯定不止要百分之十这么简单！
　　超市的事情，唐逸在给她看着，同时亦在处理着她交代下去的任务，首当其冲的，就是注册商标！
　　其实唐逸也很不理解，既然超市只用万家乐福这个名字，那为何还要注册那么多相同相似的名字？不过，陌以安没给他解释，只是让他照办，而且注册好了之后，一定要让她过目！
　　就在这时，许志杰的第一个沼气池试点也搞好了！
　　许志杰兴冲冲地拉着陌以安去看。沼气池的设计完全按照陌以安的图纸上来的，外面的管道连接也都做好了，炉灶开关等等的，都没有问题，唯一有问题的，就是那个压力表！
　　这个时候，可不像是二十多年后，各种压力表到处都是。现在的压力表，只能靠自制。
　　而陌以安对压力表的了解，也只限于是了解。不过她把大致的原理和要达到的效果跟许志杰说了之后，许志杰直接找了当初在农学院的同学，没用多久就给设计出来了！而且，完全适用！
　　陌以安连连点头！果然现在的大学生就是真材实料啊，动手能力极强！这绝对不是后世那种烂大街的大学生能够比拟的。
　　这一天，良诚合作社的很多社员全都围到了许志杰家。
　　因为合作社目前还没有一个真正属于自己的办公区域，基本上都是许志杰在自己家办公的。这次，陌以安说是以社里的名义修建沼气池，实际上他也知道，这就是在做实验。地点选在了自己家，他的意思也就是做个示范。
　　社员们早在第一天开始动工修建沼气池的时候，就已经知道了这个消息。但是他们都不知道沼气是什么。只是通过许志杰的介绍，他们简单知道了，农村的很多生活垃圾，比如说是各类粪便等等，这些东西进入到沼气池中，就会产生沼气！可是沼气到底是什么，没几个人知道。
　　现在，让人们疑惑已久的问题，终于要揭开谜底了，人们怎么能不兴奋？
　　而许志杰，就当这大家的面，打开了沼气灶的开关！
　　只听噗的一声，蓝色的火苗就在沼气灶上燃烧了起来。
　　而沼气灶上的铁锅内，小半锅水，竟然才五六分钟就烧开了！
　　一时间，屋内人声鼎沸，人们一个个全都兴奋地议论着眼前这不可思议的景象。
　　而这还没完，许志杰又拉开了电灯开关，顿时，点灯亮了起来。只不过因为是白天的缘故，点灯显得不那么亮！
　　“这沼气还能当电用？”立刻就有脑子活泛的社员惊叫出来。顿时，又引来了一番热议。
　　……
　　人们激动得这儿摸摸，那儿看看。
　　终于，有社员开始开始拉着许志杰问了。
　　“志杰啊，弄这么一个沼气池，得多少钱啊？”
　　许志杰笑了笑，直接说道，“材料费三十，人工费二十，一共得五十块！”
　　“五十块！”又是惊叫连连！
　　毕竟，这五十块可不是个小数目！
　　很多在合作社里工作的社员们，基本工资一天也才八毛到一块，只有少数的师傅是一块五的工资，五十块可当真不是个小数目啊！
　　许志杰又笑了起来，“这沼气池所用的主要原料就是人畜的粪便，一般来说，两三家合修一个沼气池就够用了。只要是住的近，四五家合修也可以。修好一个沼气池五十块，可这沼气池能供大家做饭，照明等等的，一般来说，一个沼气池的寿命在二十年左右！这笔账，大家可以算算！”
　　果然，许志杰这么一说，人们又开始交头接耳，而脸上那压抑不住的兴奋，亦很是明显！
　　顿了顿，许志杰又说道，“沼气池，不但可以让大家节约煤电资源，还可以改善咱农村的环境。所以我想，如果这项计划推广开来的话，政府应该也会补贴一部分，这样以来，平均咱一家大概也就是十多块钱就够了！”
　　此言一出，又是一片的欢呼之声！
　　看着许志杰这般游刃有余，陌以安也忍不住笑了起来。真好！虽然说这些事情中少不了她的功劳，但是她只是略微提点，许志杰就能够举一反三，由点及面，面面俱到！
　　屋内很是喧闹，许志杰就带着陌以安走了出来。
　　“安安，沼气推广计划的报告，前些天我都已经交上去了，算算，现在应该也差不多快有回音了吧。你说，县里市里会不会答应这件事情？”许志杰问道。
　　陌以安摇摇头，“这件事情，怕不是县里市里能拿决定的。要是县里市里能拿决定的话，这会儿早有回音了。只怕是，如今你的计划书，已经摆到了省里重要领导的书桌上了！”
　　许志杰一愣，“不会吧！”
　　陌以安苦笑着摇头，“不会？当然会！”




第043章 顶级待遇
　　许志杰不了解官场，可不代表陌以安不了解！
　　关于农村沼气推广计划，对于农村的卫生、疾病传播、能源节约、环境保护等等的，有很大的好处，这样的事情只要办好了，那就是政绩！
　　不过，对于现在来说，也无所谓办不办好，只要办，就是政绩！
　　因为现在沼气的推广也就在发达国家比较完善，国内连个成熟的个案都没有。所以，现在对于国内某些方面来说，就是摸着石头过河，允许犯错误！
　　没办法，很多时候国内的大环境就是如此，允许犯错，而不会像发达国家那样，每一项草案都必须要有绝对的执行力来支持，否则就绝对不会通过而进入到实际推广阶段。而国内呢，新兴事物都是会被上级宽容的，就算是其中出了什么差错，只要一句鼓励创新鼓励改革鼓励探索，就可以把错误这一篇给揭过去了……
　　所以，陌以安很清楚，沼气推广计划，在农村推广有那么多的优点，更重要的是，发达国家对这一项也很看重！这就够了，这就够很多官员的政绩了！
　　因此呢，就算是在推广的过程中出了什么差错，只要不出人命，只要不是那么离谱，就都没问题！
　　如此以来，等于是这一项大大的政绩，实行起来基本没有任何危险，又有哪个官员会傻到弃之不用？
　　但是陌以安也很清楚，这样的推广计划，许志杰按照她的要求，请求政府补贴，而如今的政府财政，可一点儿也不宽裕。所以当地政府肯定不会轻易补贴，而是会向上级报告！
　　再者就是，陌以安让许志杰在计划书上添加了一项，就是把邓阳县杨庄镇做成第一个示范镇，再到将邓阳县做成示范县……到了这个地步，陌以安给政府画出来的蛋糕，已经足够大，那些急需政绩来为自己的仕途添色加彩的官员们，绝对不会看着煮熟的鸭子飞了的……
　　也可以说，这一切都在陌以安的预料当中！
　　此时，这份农村沼气推广计划，就摆在省农业厅长的办公桌上。
　　办公桌前，一个四十多岁的中年美妇，神情肃穆。她仔细地翻看着手中这份手写的计划书，每一条每一款，都认真仔细。甚至，她还时不时地拿笔在一边的稿纸上做记录！
　　仔细看的话，很明显地能发现，中年美妇的眼底一片清亮！
　　好半天，中年美妇终于放下了手中的计划书，美眸微微眯起。
　　半晌，她按了下电话，接通内线，“于秘书进来下。”
　　很快，就有个二三十岁的青年推门进来。“肖厅长。”
　　美妇点点头，“小于啊，把这份文件尽快递到部里。”
　　青年小于没有半分迟疑，立刻恭敬地双手接过美妇递过来的文件。
　　部里？小于心里有些嘀咕。虽然说省农业厅属于国家农业部的管辖范围，但是到底农业厅还是直属与地方的。一般来说，就算是要跟部里提什么，也肯定会事先知会省主管农业的副省长的……
　　不过这些都是领导们的事情，他这秘书只要尽职尽责完成领导的指示就可以了，多嘴多舌，最要不得！
　　小于退出去后，中年美妇微笑一下，拨通了一个电话。
　　“你好，我是肖岚，黎省长在吗？……是这样的黎省长，有件事情需要跟您汇报一下。就是关于那个农村沼气计划的……哦，已经有专家过来了？好好，我知道了，一定谨遵省长指示。”
　　挂完电话，中年美妇的脸上露出了一抹若有似无的笑，目光悠远，没人知道她在想什么。
　　许志杰也不是笨人，陌以安一提点，他就也想通了。这样的事情，办好了可不是一点儿的政绩，而是很大一块政绩！所以……只怕是他的计划书报上去后，上级的流程绝对不少。因此，也不是一朝一夕就会有结果的。暂时，这件事情就先放在一边！
　　而陌以安也没闲着，伊藤原一已经带着一位助手来了，目的么，自然是要和陌以安谈游戏的合约。
　　“合约我先带回去看看，过两天给你们答复。”
　　陌以安当然不会就这样直接签约，她对法律的了解绝对不如专业人士的，所以这份合约还是要让专业人士看看。毕竟这合约跟漫画合约可相差太多了。
　　跟着陌以安过来的唐逸，看着手中这份轻若无物却又重如巨石的合约，眼中的讶异一闪而过。
　　陌以安大致看了一遍合约，就对唐逸说道，“合约上我要的条款都注明了，我没提到的关于游戏发单张的纪念版的内容，也提到了。基本上没什么大问题。”
　　唐逸微微一笑，“游戏周边产权也直接授权给他们吗？”
　　陌以安赞赏地看了眼唐逸，“嗯。不过只给他们签五年的约。”
　　“好！”唐逸没有迟疑。
　　“收银设备已经运回来了吗？员工培训做得怎么样了？”
　　“一切准备就绪。第一批货物也已经到了，已经让员工在分拣上架。”唐逸认真地回答。
　　陌以安沉默了一会儿，又说道，“宣传呢？”
　　“没有问题。超市的招牌海报都已经完成。经过第一波的宣传，每天都有很多人跑去超市周围参观呢。”
　　陌以安点点头，忽然又说道，“唐逸，帮我找一间小点儿的店面，收购古玩。只要是老物件，什么都可以。当然了，收购的东西必须要让我过目才能交易。”
　　唐逸顿时一愣，“古玩？”
　　“嗯。”
　　见陌以安没有想要多解释的意思，唐逸也不再多问。虽然，他心中很是疑惑，陌以安懂古玩吗？
　　现在古玩之风尚未兴起，毕竟这才刚刚经过了那十年的动乱时期，很多人心中并未真正安稳下来。乱世黄金盛世收藏，如今这可不能算是盛世！
　　小店面不算什么，也不贵。而且按照陌以安的意思，找个工人看着就行了，不用请师傅，这就更花不了什么钱了。唐逸也没多在意。三两天就给办好了！当然，生意自然是清淡到门可罗雀。
　　游戏合约上的丁点修改，在伊藤原一汇报之后，得到了嘉兴株式会社的认同。于是，合约马上就签署了！伊藤原一把直接打电话告知社里合约已经签署完成。立刻，这款游戏就被加入到了最新一版的小游戏中，而且是作为主打！
　　不过，伊藤原一可还没走。
　　“安，你说的下本漫画的构思呢？还有……街机游戏设定，你已经完成了吗？”伊藤原一小心翼翼地问道。
　　陌以安点点头，示意唐逸拿出一个文件袋给伊藤原一！
　　文件袋打开，首先就是漫画的大纲设定和第一部分漫画手稿！
　　看到《猎人》两个字，伊藤原一就开始兴奋了，而看完了大纲之后，伊藤原一更是兴奋得脸都红了。尽管之前陌以安已经在电话里跟他说过了猎人的大纲，但是现在看到完整具体的大纲和人设，伊藤原一才知道，他对《猎人》和陌以安，还是低估了！
　　漫画手稿甚至不用看，伊藤原一就知道，绝对精彩。
　　这样的集冒险、勇敢、斗争、残暴、亲情、友情、爱情等多种元素于一身，又虚构了一个猎人世界的题材，绝对可以引起一股流行风潮！甚至，伊藤原一敢肯定，《猎人》会比《幽游百书》更为出彩更为轰动！他做编辑这么多年，这点儿眼光还是有的！
　　从开刊以来，一直都萎靡不振无法摆脱《少年漫友周刊》的《漫画周刊》，因为《幽游百书》，第一次单期销量超过了《少年漫友周刊》！总销量比往年上扬百分之五十以上！
　　而伊藤原一甚至有预感，当《猎人》连载之后，《漫画周刊》的销量绝对会再次迎来一个高峰期！
　　就在伊藤原一激动得满脸通红说不出话的时候，陌以安微笑开口，“伊藤，《漫画周刊》不妨把我的内容加量。有了美工的帮助，我的速度会很快。而且，故事也还有很多，至少在五年之内，你都不必担心画稿的供应！但是，伊藤，我想知道，这第二本漫画，你们的签约……还准备和上本一样么？”
　　正沉浸在《猎人》给他带来的巨大惊喜和震惊中的伊藤原一，迅速清醒！
　　“安，我来的时候已经跟社里请示过了，将会给你最顶级的待遇！《猎人》和我们签约，维持你原来的保留各种版权的条件之外，我们一定给予你顶级漫画大师的待遇！”
　　顶级漫画大师？无数的漫画作者们，画上好多年，红了几本之后，才能有的待遇啊！
　　陌以安微微一笑，点头，“很好，伊藤，你可以转告社里，我的漫画，绝对会为《漫画周刊》赢得该有的地位！不过伊藤，你们最好也注意下漫画新人的培养，毕竟……我可以为你们支撑大梁的时间，不会超过十年！”
　　伊藤顿时心中一震！既喜又忧。
　　安说的是可以作为《漫画周刊》的支柱，十年！十年的时间，不短了，可也绝对不长！他喜的是十年这个漫长的时间里，他都无须为顶级画稿来源而担忧；可他忧的是，十年之后，安是否会真的放弃所有，而到那个时候，杂志社又是否会有一个可以与安媲美的漫画大师，来接替安，成为《漫画周刊》的支柱？




第044章 她要控股
　　《猎人》的合约问题，伊藤原一已经跟陌以安达成了一致。只待伊藤原一准备好合约，让陌以安完成签约，就可以了！
　　另外，就是关于街机游戏的设计。
　　陌以安给出了三个，一个是《彩虹岛》，一个是《魂斗罗》，还有一个是超经典格斗游戏《街霸》！这三个游戏的名字，7080后绝对不会陌生。
　　而伊藤原一在看到游戏的设定时，立刻就被吸引住了。
　　街机游戏在日苯的风靡程度令人难以想象，伊藤原一也是街机游戏的爱好者。
　　街机游戏和家用游戏机很大的区别就是，家用游戏机属于个人在家里的休闲娱乐之用，而街机一般是在游戏厅或者是街头，会造成一种多人围观的现象，而游戏者亦能从这种热闹的氛围中取得游戏的快感！相对来说，街机游戏更为热血，更让人上瘾！
　　尤其是格斗游戏，那种直观的近身格斗场面，绝对会让人热血沸腾！
　　伊藤原一看完这三个游戏的设定，他简直觉得自己都要爆炸了！
　　这些游戏，任何一个出来，都是经典啊！
　　尤其是那款格斗游戏《街霸》，伊藤原一相信，在如今射击游戏风靡的游戏市场，格斗经典的推出，绝对会吸引众多玩家的注意力，甚至一举成为年度最受欢迎游戏也不无可能！更重要的是，伴随着游戏的火热，会给游戏机的销售带来不可估量的人气！这可意味着大量的利益啊！
　　不过，这些游戏都只有一个简单的设定……安，到底是什么意思呢？
　　伊藤原一忍不住看向安，“安，这些游戏……你打算出售吗？”
　　在伊藤期盼的眼神中，陌以安却是摇了摇头，顿时，伊藤的心也跟着颤抖。
　　“伊藤，你认为这些游戏，任天堂想要么？”
　　果然，陌以安的话一下子就把伊藤给打入了谷底。
　　伊藤原一顿了顿，沉声道，“任天堂早就把业务转向了家用游戏机，如今的街机游戏，我们是第一！”
　　陌以安却是笑了起来，“不，伊藤，你太低估我了。对于日苯的游戏行业，我远比你想象中的更为了解。任天堂为何会从普通的街机转向家用游戏机？那是因为任天堂可以两者兼顾！它并未放弃街机市场，同时又因为最先进军家用游戏机，所以如今，他在家用游戏机上是老大，而街机……也不弱！你说，如果任天堂把这些游戏，全都给移植到更为轻便的家用游戏机上……那你们，还有什么活路？哦对了，不能说如果，应该说已经！我不信任天堂的行动，你们一点儿也不了解！”
　　伊藤的脸色瞬间发白！他是真没想到陌以安竟然对此有这么深的了解。他对陌以安甚至产生了一种惊惧之感！
　　不等伊藤继续说话，陌以安就开口了，“其实嘉兴的游戏机生产，并不比任天堂差多少！嘉兴差的只是游戏。不得不说，任天堂在游戏开发这一块上，比嘉兴做得要太多了！我知道你想问什么，我也可以直白地告诉你。我要控股嘉兴旗下的天悦游戏工作室！这就是我的条件，伊藤你帮我传达回去吧。”
　　听完陌以安的话，伊藤是久久都回不过神来！
　　安，想要控股游戏工作室？这……嘉兴株式会社怎么可能答应！
　　伊藤原一真的觉得陌以安是在信口开河，但是看陌以安的样子，分明是没得商量，他只能点头，“好，安你稍等，我会第一时间向社里报告。也会在第一时间向你反馈消息！这些游戏设定……”
　　“你带回去吧。”陌以安直接说道。
　　伊藤原一见她答应得这么干脆，心中不免又是一阵激荡，她竟然没有任何犹豫，就不怕她的创意被抄袭？
　　陌以安所说的这件事情绝对不小。也绝对不是伊藤原一能够决定的，甚至，伊藤原一敢肯定社里绝对不会答应陌以安的条件！
　　控股游戏工作室？怎么可能！
　　首先，陌以安是华人，在日苯人眼中，华人还是相当落后的，尽管陌以安是个例外，但是她华人的身份就决定了，日苯企业就算是在寻求投资甚至是转卖企业的时候，也绝对不会考虑华人！因为，若是一家日苯企业，由被他们一直都看不起的华人来控股的话，那简直是比杀了这些日苯人都难受！
　　伊藤原一深深地叹气，也只能寄希望于陌以安提到任天堂只是她的权宜之计。他也相信，连嘉兴都没办法答应的条件，任天堂更不会答应！只是，若是陌以安恼羞成怒将这些游戏设计卖给任天堂的话……那嘉兴可就真的要被彻底踩在脚下了！
　　无论伊藤原一内心怎么纠结，他最终还是拿着漫画合约回了日苯。
　　而这边，良诚农村合作社，也迎来了一些不速之客。
　　“你们好，这位是国家农业部的石金元教授，这位是省农业厅长肖厅长！”
　　小小的邓阳县杨庄镇杨营村，这次又迎来了少见的桑塔纳车队，而且这次的车队比往日任何时候都长得多！
　　毕竟，省农业厅长和国家农业部的教授下乡，地方的干部，能不陪同？没办法，这就是华夏官场的风气，迎来送往……
　　肖岚的秘书小于，给许志杰介绍了这两位大人物。至于说地方上的领导，可不用他介绍。
　　许志杰事先只知道上面有人下来，可不知道这下来的人竟然是国家农业部的教授，也江南省农业厅长！他本身就是学农业的，这样的领导对于他来说，那就是如同天听！官位可大得很呐！
　　不过如今的许志杰，可不是从前的那个只会读书的大学生了，这短短的半年时间，他成长得比谁都快！
　　“石教授好，肖厅长好！欢迎你们前来指导工作。”许志杰笑着跟石教授肖厅长一一握手！
　　石教授一脸高傲，斜斜地看了眼许志杰，非常矜持地碰了碰许志杰的手就松开。这态度……明显是看不起许志杰这个农民！而肖厅长就平易近人多了，本就散发着一股知性美的她，此时脸上带着温和鼓励的笑容，看起来尤其舒服。
　　“好了别耽误时间了，去看看沼气池吧。你们的设计图我已经看过了，还算是不错，但是问题也很多！”石教授毫不客气地说道，言辞非常严厉。
　　肖岚眉眼一动，立刻说道，“石教授，您可是黎省长推荐的著名教授，是这方面的专家。要是农民朋友有什么不对的，还请您多多指点！”
　　肖岚的姿态放得很低。这让许志杰有些看不明白！
　　此时，陌以安也在人群当中，就跟在许志杰后面不远，自然也是看到了这样的一幕。
　　许志杰看不明白，但是陌以安却是在转瞬间就一片清明。
　　如果她没猜错的话，这位肖厅长，跟那位主管农业的黎副省长之间，怕是不一条心。毕竟，石教授虽然是国家农业部的，但是肖厅长可是实权厅长，这比一个农业部挂名的教授，实际上要高出不知道多少！而偏偏肖厅长的态度这么谦恭！
　　明面上看起来，好像是肖厅长对石教授很佩服，在石教授面前的态度也够谦和，但是实际上呢，肖厅长三两句话，就把石教授和黎省长绑在了一条船上！要是石教授出了问题的话……那黎副省长也绝对脱不了干系！
　　陌以安缓缓地笑着，这样的一幕……从前她是参与者，而今她是旁观者！这种心情，还真是难以言喻啊！
　　而且，看哪位石教授刚才的态度，只怕是今天肯定有事儿！
　　果然，在许志杰带着石教授肖厅长看过了沼气池之后，石教授的脸色非常严肃！
　　“肖厅长，这沼气池如今建成了几处？”石教授神色严厉地问道。
　　肖岚闻言，面色淡淡的，没有什么明显的变化，却是微笑着看向了一路跟着的邓阳县当地领导，也就是主管农业的副县长马明远！
　　搭上马明远这条线其实很简单，农机站长郭春山是马明远的人，而当时为了杨桑推广计划，许志杰已经打上了郭春山！所以，跟马明远搭上线，可谓是再简单不过了！
　　杨桑推广计划可算是取得了相当的成绩，马明远这个小小的副县长也已经成了星河市的明星，多次被市领导召见，前途一片光明！
　　而这沼气推广计划，也是最先送到马明远的案子上的。马明远意识到了其中的重要意义，他很快就将这份计划上交到市里，市里又交到省里……
　　此时，见石教授用如此高深莫测又严肃痛心的态度问话，马明远心中顿时咯噔一下！
　　见肖岚的目光看了过来，马明远立刻上前一步，脸上带着谦卑的笑容恭敬地回答道：“石教授肖厅长，这沼气池就只建成了这一座而已。目的也是为了做个试点，给领导们示范。不过我们县里已经决定了，对农村和农民如此有好处的计划，县里面市里面绝对会鼎力支持！”
　　马明远说完之后，肖岚笑着点点头，就看向了石教授，“石教授，你看？”
　　然而，让所有人都没想到的是，石教授竟然脸色严厉地说道：“胡闹！这计划都还不完善，你们竟然都敢私自行动！这要是出了安全事故，谁负责？幸好才只建成了一座，停止，这沼气推广计划必须立刻停止！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　7号了哟，9号就要上架了，嘿嘿，到时候高考也完了。请亲们支持首订哟，首订是俺相当大的动力！三万字首更，让大家看个爽！
　　还有，推荐下好友潇潇暮雨的新文《重生之邪医修罗》，从籍籍无名的女大学生，到响彻中外的绝色神医；
　　从赌石赌牌赌运赌命，到震惊世界的赌博女王；
　　从默默无闻的普通人，到震撼修真界的邪医修罗；
　　她，就是融合两世灵魂的纳兰雪衣！
　　随着实力变强，身上封印逐一解开，身世之谜浮出水面，原来.....




第045章 出大问题
　　石教授此言一出，在场的人瞬间鸦雀无声！
　　好一会儿，邓阳县主管农业的副县长马明远，才一脸不敢置信地说道：“石教授，您说……您说停止？”
　　石教授瞪了马明远一眼，脸色严肃地说道：“沼气设计图我看过了，其中有几处不合理的地方，若是这些地方不改进的话，可是会带来很大的安全隐患！幸好如今才只建了这么一座，尚未酿成大祸，但是这项计划必须立刻停止！”
　　马明远的脸色骤变，脸上的笑容几乎都维持不住了，“可是，这看起来没什么……”
　　“你是专家还是我是专家！”马明远的话还没说完，就被石教授毫不给面子地打断，“我前不久才从国外考察回来，对这项技术的掌握，在国内绝对是领先的。我说这有问题，那就是有问题！”
　　谁都没想到，石教授竟然是这种态度，如此强硬，如此直接！如此不留情面！
　　马明远的脸色一阵青一阵白，嘴唇哆嗦着说不出话来。
　　而肖岚则只是微微皱了皱眉，随后依旧是一脸温和地说道，“石教授，到底是哪儿出了问题？”
　　石教授看了眼肖厅长，态度依然倨傲，却不像是刚才对马明远那般毫不客气，“当然有问题！说了他们也不懂，等我彻底改进方案之后，咱们再商量，从部里拿出来一个方针！”
　　肖岚脸色沉静，终究是点了点头不再多说！
　　此时，在场的人中，脸色最难看的就属邓阳县的几位领导了。
　　本来以为这是一次绝对毫不费力领取政绩的时机，岂料竟然会惹怒了来自国家农业部的教授！
　　尽管心里不舒服，可他们全都是官场上的老油条，自然不会把这点儿情绪摆在脸上。
　　石教授见没有人反驳他的话，才又重重一哼，“这样的事情，根本就不是几个农民随便捣鼓就捣鼓出来的。要是几个泥腿子农民都能设计好这种技术的话，那还要专家干嘛？还要我们去国外考察干嘛？真是乱弹琴！不知道天高地厚！”
　　石教授的话，让在场的人全都脸色一变。
　　农民？甭说是肖岚厅长了，在场的那么多官员，上一辈有几个不是农民的？农民又怎么了？不偷不抢靠自己的劳动吃饭，凭什么农民就要被鄙视？
　　只是，他们身在体制中，就算是再委屈，也要求全！
　　不过，这些官员不敢吭声，可不代表许志杰也会忍气吞声。
　　许志杰的脸色微微发青，“石教授，沼气计划到底有什么不妥的地方，还请你指出来。否则的话，单凭你一句话，就要否定我们的劳动成果……那是绝无可能的事情！”
　　许志杰如此口气，立刻就惹怒了石教授！
　　“年轻人，别太骄傲了！你这沼气池建得看起来倒是像模像样的，但是你知不知道其中问题很大？这要是出了安全事故，谁负责？你能负责吗？小小年纪，别以为干出点儿成绩了就自以为是，这天底下你不懂得还多着呢！这沼气推广方案，不停也得停！”
　　石教授说完之后，冷哼一声，又看向邓阳县跟过来的那几位领导，“不是我说，咱们地方上的干部也太浮躁了，什么事情都没拎清楚呢，就随随便便通过这个通过那个！你们是政府干部不假，但是这专业上的东西你们根本不懂，真真是乱弹琴！”
　　石教授这话一出，顿时，邓阳县和星河市里跟过来的干部，那脸上全都是一阵青一阵白！
　　他们再怎么样，也是掌管一方的父母官啊，掌管着几百万或者是几十万的人，就这样被一个国家农业部来的教授给批得抬不起头……
　　丢人啊！
　　许志杰的脸色僵硬无比，眼眸中更是几欲喷火。他不是不知道这些上位教授什么德行，但是今天这位，也太过了！
　　先是骂农民是泥腿子，不成事，又骂地方上的官员有眼无珠！
　　许志杰已经快要被气炸了！他虽然看起来还算温和，但是实际上内心里的傲气一点不少！否则的话，他也不配跟陌以安合作了！
　　他冷冷地看着石教授，“石教授，我不认为我的沼气池有什么问题！就算是要一竿子打死，也好得给我个理由，否则，我不服！”
　　没错，他倒是想听听看，这位石教授到底认为他这沼气池有什么问题！之前，陌以安已经把方方面面都考虑到了，有的地方他还专门查了一些资料，问了一些熟悉的师兄！这其中，不乏在国外留学的师兄！
　　许志杰一向都是个思维缜密的人，安全上更是慎之又慎，他怎么就不知道，自己的沼气池有什么安全隐患！
　　陌以安就在人群中，看着一脸冷色的许志杰，她的唇边却是掀起了一抹笑意。许志杰，果然没让她失望！要是在这种情况下，许志杰闷不吭声，什么都不反驳，那她可真要考虑考虑他是不是适合做接下来的事了！
　　“你还有心情偷着乐啊！”
　　就在陌以安注意着场中的情况时，耳边忽然响起来一句话。陌以安转头一看，原来是白笑，不知道什么时候挤到了陌以安的身边！
　　陌以安又是一笑，也不解释什么，只是她眼底忽然闪过了一道利芒，无人看见！白笑过来了……呵呵，真好！
　　石教授没想到，地方上的官员都被他训得哑口无言，这个毛头小子竟然还敢出言挑衅！
　　“你是这个沼气池的设计者和建造者？”石教授眼神轻蔑地打量着许志杰。
　　许志杰稍稍迟疑了一下，还是点头，他知道陌以安不想站在公众面前。
　　石教授顿时就嗤笑一声，接着说道：“行，你想知道原因，我就告诉你！让你看看一个泥腿子农民，跟专家之间的差距！”
　　许志杰脸色阴沉，“洗耳恭听！”
　　石教授冷哼一声，“首先，你这沼气池为何要涂成黑色的？好看？还是吸引眼球？”
　　许志杰淡淡地看了眼石教授，语气平淡，“第一个原因是醒目，第二个原因是黑色吸光，可以增加沼气池中的温度，加速沼气原料的腐化，更快更多地产生沼气！怎么，石教授，这有什么不对吗？”
　　石教授脸色一青，嘴唇哆嗦了一下，才硬着口气说道：“没错，黑色是吸光聚热，冬天的话会增高沼气池的温度加快原料的腐化，但是夏天呢？夏天沼气池内的温度过高，产生了过多的沼气，再高温，气体膨胀，你这沼气池岂不是要爆炸了？这可是人命关天的事情，由得你胡来？”
　　石教授的话，让在场的人都是脸色一变！
　　之前，在场的官员们也不明白到底沼气池在什么地方有安全问题。如今听石教授这么一说，众人都悚然心惊。要真是出了人命……那可真是大事了，政途上的一大污点啊！
　　顿时，众人又纷纷擦汗，幸好啊，这沼气池才建了一个，现在也到了冬季，不热！
　　众人的目光都投向许志杰，出乎所有人预料，许志杰的脸色非但没变，反倒是更平静了！
　　他的脸上甚至带了一丝笑意，“那石教授，你发现的这个问题，有办法解决吗？”
　　石教授脸上的傲气立刻又涌现，从鼻子里哼出来一声，“解决办法肯定是有的，等我回京市之后，立刻就召集农业部上次出国考察的教授们一起商量，争取在最短的时间内攻克这个难题！所以，你们这儿的方案必须马上停止，直到我们把这个问题解决之后，才可以！”
　　石教授说完，在场的人纷纷点头！
　　许志杰的脸色却是丝毫不变，他又问道，“那石教授，除了这个问题之外，沼气池还有什么问题？”
　　石教授仿佛是对许志杰的态度很不满意，这个农村的泥腿小子，眼神中竟然连畏惧和敬仰都没有，而是平淡得再不能平淡了，这实在是让石教授那膨胀的自尊心，很受打击！
　　石教授冷哼一声，“问题多着呢！你这沼气池是建好了，可废渣问题怎么办？还有，沼气池里的原料放进去之后，就会沉淀，原料发酵不充分怎么办？你要怎么搅拌？这些都是问题！你们以为一项惠及数亿农民的沼气工程是小事，随便捣鼓下就成功了？哼，真不知道天高地厚！”
　　许志杰轻笑一下，正准备说什么呢，陌以安忽然开口了！
　　“那是不是这些问题解决了，沼气池就没问题了？”
　　一脸的天真，一双无辜的大眼睛看起来纯真而不谙世事，清脆的嗓音带着一丝雀跃和好奇，轻易地就抓住了在场所有人的注意力！
　　一时间，随着陌以安的问题出口，所有人都把目光投注到石教授身上！
　　许志杰也笑了起来，“石教授，小孩子的话就是我们所有人的心声，是不是这些问题解决了，沼气池的建设推广就没有问题了？还请石教授给个准话！”





第046章 收购公司、无耻教授、再见故人
　　陌以安和许志杰的话，把所有人的注意力全都吸引住了，一时间，无数的目光投向石教授！
　　石金元教授脸色一紧，僵硬地点头，“是！这些就是沼气池面临的重大问题，解决的话，沼气池自然就可以使用推广了！”
　　说到这儿，石教授冷哼一声，言辞更为凌厉，“你们觉得这些只是小问题吗？我告诉你们，这才是大问题！是沼气池建设的关键问题！你们以为沼气池就是随便挖个池子就行了的？哼，一群无知的农民。这关键性的问题，必须要专家们开会解决，否则的话，沼气池就是个定时炸弹！”
　　就在这时，许志杰微微笑着开口了，“石教授说得没错，刚才那些问题确实是沼气池的关键问题！那这些关键问题解决了，沼气池就是完全合格的，对吧石教授？”
　　石教授得意地点点头，“没错，就是这样！”
　　许志杰也跟着点头，笑道：“这些问题确实很关键，从一开始建设沼气池的时候，我们就被这些问题给难住了！”
　　此话一出，石教授的脸色更为严厉了，“既然你们在建造前就明知道有问题，却为何还要执意错误下去？你们这是故意制造事故，情节极其恶劣！”
　　在场的领导们，脸色纷纷一变！故意的？这情节可真恶劣了啊！
　　岂料，许志杰忽然话锋一转，“针对这些沼气池建设的关键性问题，我们也做出了相对应的解决方案，保证绝对不会出安全事故！”
　　石金元脸色大变，脸上的嘲讽之意更浓，“解决了？保证不会出问题？哼，我告诉你，别吹大话，这问题就算是交给我们教授组，没个十天半月，也甭想解决！你说解决就解决？你是教授还是我是教授！”
　　许志杰微微一笑，“我当然不是教授。不过石教授不妨听听我的解决方案，要是不对的话，还请石教授指出来！”
　　石金元心中暗恨，一脸的讥讽，“好，你倒是说说看，我看你有什么办法解决！”
　　许志杰也不辩解什么，直接说道：“其实刚才争论的重点就两个，一个是沼气池的减压问题，一个就是沼气池中原料的搅拌问题！”
　　石教授冷笑一声，“就两个重点，你说得倒是轻松！别说是两个重点了，哪怕就只有一个重点，你没解决，这沼气池计划就是完全作废的！”
　　许志杰没理会石教授的叫嚣，而是直接说道：“先说第一个问题，沼气池减压！当然，沼气池中的沼气，肯定是会慢慢增多的，尤其是当原料多了，天气热了之后，沼气的产生量会更多。如果不处理这个问题的话，是有可能会发生爆炸！这一点我们在设计的时候也考虑到了。沼气池的主池是由发酵间和储气室组成的，在主池之外我们还另外设计了水压间！水压间的作用，第一个就是把沼气压出！而它的第二个作用就是给主池减压！因此呢，水压间也和出料口是联系在一起的。主池中的沼气压力大的时候，就会把主池中一部分水料等，给压到水压间，从而给主池减压！当主池中沼气压力小的时候，这部分水料，又会重新回到主池！而这个部分的设计全部是在水下，所以可以确保沼气不会泄露！”
　　许志杰说完，现场一片安静！
　　好一会儿，石教授才满脸通红恼羞成怒地盯着许志杰，“你图纸上根本没画出来这个部分！”
　　许志杰微微一笑，“那图纸只是草图，并不是真正施工的详细图纸。草图只是给领导们看的，让领导们知道这是怎么样的一个结构，能有什么好处就行了！施工的时候，当然要确保方方面面的安全以及以后的使用安全！”
　　此言一出，众人看向石教授的目光，顿时变得怪异起来！
　　尽管没人吭声，但是此时所有人都用一种怀疑的目光看着石教授！你石教授还是专家呢，怎么就把人家的草图当成真正的设计施工图纸了？这还能叫专业？
　　石金元此时真是心肝儿都发颤了！这个问题，说难不难，但是别人不提出来解决方案的时候，还真没办法一下子就想到！
　　可是，他堂堂国家农业部下来的沼气专家教授，就这样败给一个小泥腿子农民？
　　尤其是刚才许志杰说递交上去的是草图，不是真正的设计图纸时，周围人们看他的目光，就只差没赤果果地表现出来鄙夷了！这让石教授如何能够忍受！
　　“那原料搅拌问题呢？这个你怎么解决！”石教授虽然没了底气，但是口气依然强硬！他甚至怀疑，这小子是不是故意这么干的，就是想要看他出丑！
　　许志杰笑了笑，直接说道：“原料搅拌问题也简单，有条件的地方就用电动的，没条件的，直接手动搅拌也可以！关于这一点，详细的解决方案我们都已经写好了，也经过论证，完全可行！”
　　听了许志杰的话，石教授整个人就好像是脱力了一般，微微张着嘴巴，却是说不出来一句话！
　　不得不说，无论是沼气减压的水压间，还是原料搅拌问题……全都让石金元哑口无言！
　　好半天，石金元好像才反应过来一般，声音有些不稳地说道：“嗯，这方法不错！不过还是要写一份详细报告上报农业部，让沼气专家组进行论证，最后才能决定是否可以全国性推广！”
　　许志杰闻言，却是皱眉，刚要说什么，却看到陌以安给他使眼色。许志杰虽然疑惑，但还是点头，不吭声了！
　　这也让在场的官员们松了一口气！
　　谁都看得出来，许志杰设计的沼气池肯定是没问题的，那位鸡蛋里面挑骨头的石教授，他提出来的问题，许志杰早就想到也早就解决了，而且看起来，比石教授更为专业！
　　所以在场的领导们很是担心，许志杰这个毛头小子别冲动之下让石教授下不来台，那可就不好看了！
　　此时看到许志杰一脸不动声色，也没有强硬反驳石教授的意思，所有的领导都在心中暗暗点头。不错不错，这小子真是可造之材啊！
　　这世间，天才不缺，缺的是识时务而且能屈能伸的天才！
　　一时间，许志杰这番知进退顾大局的行为，给他在众位领导们心中留下了深刻的印象。也为以后良诚合作社的发展，减少了很多不必要的政治阻碍！这可是许志杰现在没办法体会到的。
　　而陌以安，要的就是这个效果！
　　一时呈口舌之利，赢了面子又如何？那位石教授一看就是心胸狭隘之人，此时让他下不来台，那么以后肯定会被他多方刁难！
　　良诚合作社本来就是农村合作社，以后的项目也是跟农业密切相关的，再加上陌以安为良诚规划的路线，已经决定了良诚以后跟农业部打交道的次数绝对不会少的。这位石教授，虽然在农业部不会是什么大角色，可他要想给你使点儿坏，还是很容易的！
　　不如现在给这位石教授一个台阶下，不但不得罪石教授，反而会因为识大体懂进退，而在当地领导的心中也留下一个好印象！何乐而不为？
　　这就是陌以安的政治艺术！没有那么多年的仕途浸淫，谁能在这么短的时间内想到这么多问题！
　　沼气的考察到这儿，就算是差不多了！
　　江南省农业厅长肖岚，一直都没有开口说什么，她一直都扮演者一个聆听的角色，此时，肖岚开口笑道：“石教授，我看这样吧，您帮帮咱们地方上的同志，把这份沼气推广计划报告写出来，这样上呈农业部也比较容易通过些！省里边还有事，我没办法留下，石教授你看……”
　　在这短短的几分钟里，石金元脑子中已经闪过了无数个念头。此时听到肖岚这么说，他立刻就答应下来，“肖厅长你只管忙就行了，这儿就交给我。报告的事情我来负责，保证做出来的东西一定不会在农业部卡壳！我还要留下来再调研两天，给我留下一辆车就行了！”
　　肖岚点头，“那就辛苦石教授了，这可是惠及民生的大工程，要是做好了，绝对是万人称赞！”
　　……
　　肖岚和随行都走了，给石教授留下了一辆车和一个司机。地方上的领导，也只留下了邓阳县主管农业的副县长马明远！
　　虽然说一开始马明远被石教授给抢白得几乎说不出话来，但是政客……是最容易忘记某些东西的！
　　石教授拍着许志杰的肩膀笑道，“小许啊，你是京市农学院毕业的？真不错，我就说嘛，一个农民怎么可能设计出来这么好的沼气池？不过小许，年轻人还是谦虚点好，狂妄自大，要不得啊！这要上呈农业部的沼气设计方案，我帮你弄，但是这其中的关系……”
　　……
　　夜里，避开了石教授，许志杰过来找陌以安！
　　“安安，这个教授一看就不是专注做学问的，什么狗屁教授！你干嘛还要让我忍让他？”许志杰一想起来下午无人的时候，石教授跟他说的那些东西，他就憋不住气！怎么会有这么无耻的教授！
　　陌以安却是随意地笑笑，“志杰哥，你以后可是要经常跟政府的人打交道的，你觉得政府的那些领导，是喜欢一个冲动不留情面追根究底的愣头青呢，还是喜欢一个知进退识大体懂利弊的年轻人？”
　　许志杰本就不笨，下午也是被石教授私下里跟他说的那些话给气急了，否则，这样的道理他就算是当时在那么短的时间内想不通，过后也会想通的！
　　因此呢，现在陌以安只是稍稍一提点，许志杰就完全明白了，恍然大悟！
　　但是，许志杰心中还有不忿！
　　“安安，这一点你说得没错，我当时确实没想起来，被那个石教授给气昏头了！”许志杰又皱眉道，“可是你知不知道下午没人的时候，那石教授跟我说了什么？”
　　陌以安微微挑眉，毫不意外地说道，“我知道。”
　　“啊？”这下子轮到许志杰不淡定了！他跟石教授的谈话干系巨大，他相信，无论是他还是石教授，都不可能随便把两个人的谈话内容泄露出去的，可是安安竟然说她已经知道了！
　　看许志杰一脸震惊的样子，陌以安笑道：“石教授肯定说，他可以帮你做这项计划书，也可以保证这计划书在农业部那儿通过，但是……！这沼气池的设计者或者说是主要设计者，一定要是他，对吗？”
　　陌以安说完，许志杰眼珠子都要瞪出来了，“你怎么知道？虽然原话要委婉很多，但是意思就是这个意思！”
　　“别问我怎么知道的，反正我就是知道！”陌以安缓缓地笑着，眼睛微微眯起，“志杰哥，你是怎么想的？”
　　听陌以安这么问，许志杰沉默了！
　　他低下头，思考了好一会儿，才缓缓地抬起头来看向陌以安，“安安，如果这沼气池的设计是我一个人完成的，虽然会犹豫，但是我还是会答应石教授的要求！但是……这设计大部分是你完成的啊安安！我……我怎么能替你拿主意？”
　　陌以安无奈一笑，“志杰哥，这沼气图的原理其实很简单，我就是提出构想，真正完善它的人，是你！好吧，不管是谁，都是我们合作社的。那你认为，怎么样做对我们更有利？”
　　许志杰仿佛懂了陌以安的意思，毫不犹豫地说道，“当然是答应石教授的要求对我们更有利！但是……”
　　陌以安一摆手，“不用但是了，答应下来就是了！没那么多乱七八糟的想法，我们只要达到我们的目的就行！答应石教授，我们的进程会立刻迈出去一大步！而且现在已经到了冬季，农闲时刻，正好让我们闲置的人工去修建沼气池。你忘记我的计划了吗？和推广杨桑一样，我们要把沼气修建计划也推广下去，惠及整个农村！同时……这也是我们合作社的第二个重点项目，也是壮大我们合作社资本的重点项目！懂了？”
　　许志杰眼眸中的激情被一点点点燃，他郑重地点头，“嗯！”
　　许志杰迈着坚定的步子离开陌家，看着他离开的背影，陌以安满意地笑了，“石教授……呵呵，想拿我们的东西，那也得看看他拿不拿得走才行！为他人做嫁衣的人……呵呵，现在还不一定是谁呢！”
　　石教授在杨庄镇待了两天就走了，带走的，还有那一份完整完善的沼气推广报告！
　　一晃又是几天过去，陌以安在学校待得实在是无聊之极。
　　期中考试双百的她，俨然已经成了学校老师和同学们眼中的异类！
　　几乎每周都在请假，有时候一请就是十天半月！刚开始的时候，老师会回问一句，后来干脆连问都不问了。反正无论是什么考试，陌以安的成绩就没下降过！
　　看着学校同学们那羡慕的眼神，陌以安只能在心里苦笑！
　　有谁知道她一个成年人，不得不按部就班地当一个小学生的痛苦？
　　当然，换个心态，她也是在享受生活。
　　超市还有两周就要开业了！
　　宣传也开始扩大并且密集起来。甚至不单单是邓阳县城，就连周边的乡镇，都知道了这一消息，在元旦的时候县里将会开一家前所未有的商店！
　　超市的货物也一批批地被运回来，被分门别类地摆上货架。
　　当然了，这些都不是陌以安最兴奋的，她最兴奋的是，让唐逸找的那个小店铺，开的那个小小的古玩店，竟然真有人来卖东西了！
　　古玩店的名字，陌以安很恶俗地取了个珍宝轩。
　　从开门一直到现在，一个多月了，连个人毛都没有！看店的小伙子付宝都快要长毛了，多次要求唐逸把他调到超市那边！看着超市那边每天热火朝天的，他心痒啊！他可不是后世的那些年轻人，就喜欢拈轻怕重！
　　而就在付宝有气无力地打扫着空荡荡的珍宝轩时，忽然，有人来了！
　　一个看起来六七十岁的老头，手里捧着一个暗红色的木盒。
　　“掌柜的呢？”老头一进屋就扯着嗓子叫道，中气十足！
　　付宝一看有人，那简直是双眼放光啊！立刻放下手里的扫把迎了过来，“哎呦老伯，您来了，快请快请！”
　　老头进屋之后，扫了眼屋里的摆设，脸色顿时就难看了，“你这珍宝轩，怎么一个宝都没有？别说是宝了，连个屁毛都没看见啊！”
　　付宝微微一僵，脸上却是没有丝毫的尴尬，“这不正等着您的宝贝呢么！我们这小店才刚开张，老板说了，慢慢来，不着急！”
　　老头哼了一声，倒是没有多说什么，直接把手里的木盒子放在桌上，“这就是我要卖的东西，你们这儿谁掌眼？过来瞧瞧吧！先说好，我这东西可不是谁都卖的，得让我看上眼才行！”
　　付宝顿时嘴角一抽，这没听说过卖东西的……还得让买家入得他眼的啊！
　　不过这怪老头看起来也不像是捣乱的……
　　好吧，就算是捣乱的，付宝也想活动下筋骨，免得自己长毛！
　　“老伯，俺们老板说了，无论是什么东西，都必须要让她过眼才行！也巧了，老板今天刚好就在县里，我到对面打个电话让老板过来，您在这儿稍等会儿行不行？”
　　大概是付宝的态度让他很满意，老头点点头，自己不客气地给自己倒了杯茶，就坐在店里等。
　　也真是碰巧，陌以安今天来超市视察，马上就要开业了，货架的陈列，货物的拜访，她要再确定一下！
　　超市里安装得有电话，所以一接到付宝的电话，陌以安就带着唐逸一起去了珍宝轩。
　　说起来，珍宝轩距离超市也不远！
　　珍宝轩就开在那处老街上，也就是十几年后逐渐形成的古玩街！
　　陌以安和唐逸一前一后进门，一眼就看到了店里面坐着的老头。
　　“瞧瞧，你这茶是什么茶啊，茶末还差不多，一喝一口渣，没茶味不说，连个茶色都没有……”
　　老头絮絮叨叨，付宝一脸便秘！早知道这位如此难缠，他真后会如此热情了！
　　一看到陌以安和唐逸过来，付宝顿时就像是看到了救命稻草，立刻迎了上来，“老板，就是这位老伯要让你看东西。碰巧我知道你今天来县城，就留住了客人！”
　　陌以安点点头，给了付宝一个鼓励的眼神，“付宝，下次准备点好茶，再准备套好点儿的茶具！”
　　就在这时，老头把手里的茶杯放在了桌上，饶有兴趣地看着陌以安，“你这小丫头是老板？”
　　陌以安打量了老头一眼，微笑着点点头，“您要卖什么东西的吗？”
　　老头很是狐疑地看着陌以安，那表情，明显是对陌以安的能力很怀疑，不过不知道为何，他并未说什么被看不起之类的话，而是就那么打开了桌上的暗红木盒，盒子里面，赫然是一只青花瓷碗！
　　“这就是我要卖的东西，你看看吧。”老头直接说道。
　　陌以安点点头，直接看向桌上的东西。
　　暗红色的木盒古朴厚重，纹饰精美，包浆浓郁，而盒子中的那只青花瓷碗，更是精美异常！
　　陌以安轻轻地拿住青花瓷碗……
　　很快，她的脸色一变！
　　无论她如何集中注意力，她的脑海中都没有任何画面产生，同时，她的手上也感受不到任何灵力的气息！
　　陌以安悚然心惊！自己能够看到珍宝的历史画面，并且可以从珍宝中吸取灵力用来治病……虽然她也认为这种异能很是耸人听闻，但是……她也习惯了它的存在，若是……若是忽然之间没有了……
　　或许，她怕的不是异能没了，而是这一切都没了，她的重生，她的一切……忽然之间都没了……她又该如何？
　　不，或许真到了真没一天，连她自己都没了！
　　“怎么了安安？”唐逸见陌以安的脸色实在不好看，不由得轻声问道。
　　陌以安深吸口气，微微摇头，“没什么！”
　　她缓缓地把青花瓷碗放回到红木盒子中，心中的温度在骤然之间降到了冰点。
　　无人知晓她的恐惧……
　　然而，当她的手在放回瓷碗的时候，不小心碰到了红木盒子！
　　顿时，一幅幅画面在她的脑海中闪过！
　　暗红色的木盒从工匠的手中诞生，作坊中挂着大大的宫制二字，满目尽是大红之色的洞房，女子的妆奁，巍峨的宫殿，纷乱的战火，坟墓中的陪葬，盗墓贼的恶劣……被当成普通木盒的悲哀，硝烟散尽动乱又来，被一双素手藏在房梁之上，又被归家的老人发现，被珍视……
　　就在这一幕幕画面放映之时，一股清凉的气流顺着陌以安的手指，进入她的经络，清清凉凉，舒服至极！
　　“安安？”
　　唐逸见陌以安一动不动地盯着眼前的木盒，久久不动，他忍不住碰了碰陌以安的肩膀！
　　陌以安惊醒，心里带着颤动与喜悦！
　　原来，不是异能不见了，而是……那精美的青花瓷碗不对！
　　她微微一笑，“我没事。”
　　唐逸点头。
　　陌以安这才看向那位老伯，“老伯，这盒子和青花瓷碗，你都要卖吗？”
　　老头眼中闪过一道精光，“怎么了？有什么问题！我要卖碗！”
　　陌以安笑着摇摇头，“这碗……我出不了价。不过这红木盒子，您要是卖的话，我可以给个合理的价格！”
　　她的话说得委婉，但是意思也很清楚了。在古玩行当里，就算是遇到了赝品，一般也会说自己看不准，这和陌以安现在说的给不了价是一个意思。不过是这样说，能让对方不至于下不来台！
　　通过刚才脑海中出现的那些画面，陌以安已经可以确定，这红木盒子必然是当年宫廷之中妃子的用品，只是时隔已久，她对这些又没有考究，所以具体是谁用的，已经不可查！
　　当然了，要真是想查的话，也不是不可以。她还记得画面中出现的那宫殿的名字，或许会有线索。
　　而从这木盒中吸收到的灵力，竟然不少，这让陌以安心中一动，如此，这木盒绝对不是一般的东西。而那青花瓷碗……可就什么都不是了。
　　听陌以安这么说，那老头的脸色沉了下来，“你的意思是……你要这木盒？”
　　陌以安点头。
　　老头看了陌以安好一会儿，才笑道：“丫头，你怎么选择的？”
　　“感觉！”
　　除了这两个字，陌以安也不知道要怎么解释。她虽然也见过不少的古玩，但问题是，她没有专心学过，因此，对古玩并不是很了解！所以这会儿，她还真不知道要如何跟人解释。只能归咎于感觉上！
　　岂料，老头听了陌以安的回答，却是哈哈大笑起来，“你这小丫头倒是有意思！感觉！那你感觉这木盒，能值什么价？”
　　陌以安无奈苦笑，“这木盒肯定是老物件，甚至是当年宫廷女眷所用之物！但是具体的价格，我还真不了解了，就是凭感觉，感觉这是好东西！而这碗……在我看来，完全没有任何感觉！”
　　其实对于陌以安来说，她之所以开这珍宝轩的目的，就是多见识珍宝，多从珍宝中吸收灵力储存备用。对于珍宝本身，她倒是没有太多的感觉。如果手头宽裕的话，她不介意囤积一批等待升值，毕竟古董在一直升值，而华夏币却在不断贬值！可问题是她现在手头没钱啊！
　　老头闻言，盯着陌以安看了好久。最终憋出来一句话，“真的？”
　　陌以安点点头，“真的！”
　　老头撇撇嘴，故意说道，“哼，不识货，这东西我不卖了。”
　　老头说完之后，直接把青花瓷碗依旧好好地放在木盒中，抱起木盒就离开了。
　　付宝的脸色很难看，但是陌以安却只是微微一笑。
　　说起来，她还真不知道给那个暗红色木盒什么价格，看那木盒上精美的纹饰，以及她脑海中出现的那些画面，无一不说明了木盒的来历一点儿也不简单！而那个老头，绝对是个识货的，她现在手头没钱，根本出不起价！
　　况且，她真正的目的也不是珍宝，而是珍宝中的灵力……
　　现在，灵力已经得到了，宝贝……呵呵，还真是无所谓呢！这位老伯离开，对她来说反倒是最好的！
　　“好了付宝，别生气了。做古玩就是这样，无论如何，买卖都要双方情愿。因为一旦货物交易，那可就绝无反悔的可能了！”陌以安反过来安慰了付宝一句！
　　“哎老板你看，那老头留了张纸片！”付宝忽然惊呼道。
　　陌以安一边走过去一边说道，“付宝，以后叫我小姐就可以了，别老板来老板去的！”
　　付宝答应着，同时把手上拿到的这纸片递给陌以安。
　　“蔚？琉璃阁！”
　　纸片上只有这四个字，别无他物。
　　付宝和唐逸都觉得很奇怪，这四个字什么意思？没头没脑的！
　　然而，陌以安却是展颜一笑，仿佛想到了什么好事一般。她把这张暗紫色的卡片交给唐逸。
　　“唐逸，这卡片一定帮我收好，绝对绝对不能丢了！”
　　其实这不是别的，就是琉璃阁的名片！而蔚，应该就是刚才那位老者的名号。
　　这也是琉璃阁的特色。
　　别的地方的名片，都是写清楚公司职位姓名地址联系电话什么的，而琉璃阁的名片，除了琉璃阁三个字之外，就只有一个单字的别称！
　　琉璃阁！
　　现在大概还没那么出名，远不如十几二十年后那般让人望而却步。不过陌以安却是知道，琉璃阁算是国内最早开办的古玩行当，而且其中掌眼师傅的眼光之准，简直是无可比拟。
　　甚至，琉璃阁可以跟客人保证，其中的任何意见古玩，无论是出处还是品质，都绝无虚假！
　　其实，古玩这个东西，真真假假，全凭买者的眼光。就算是在京市很出名的古玩街琉璃厂那边，都绝对没人会傻到告诉买者，自己的东西绝对是真的！
　　但是琉璃阁就是敢开这个先河！
　　懂古玩的人去古玩市场的目的是捡漏和见识，而不懂古玩的人要想买到绝对的真品，最佳选择就是琉璃阁！
　　这也是琉璃阁之所以能够做大做强的原因！
　　这种暗紫色的卡片，可是琉璃阁一级师傅的名片！
　　前世的时候，陌以安倒是见过，只是不曾拥有过。毕竟，琉璃阁的掌眼师傅不少，而一级掌眼师傅却如同国宝般稀少。甚至，琉璃阁的一级掌眼师傅，比那些神马故宫博物馆专家教授之类的，要厉害得多！这就应了那句老话，高手在民间！
　　陌以安的嘴角一直噙着笑，当真是不错啊。真没想到，自己竟然会拥有一张琉璃阁一级掌眼师傅的名片……
　　只要想想这后面代表的是什么，陌以安就忍不住嘴角翘起。
　　琉璃阁……无数真正的珍宝，无数的灵力……
　　唐逸虽然不知道这名片代表着什么，但是看陌以安如此郑重的样子，他立刻就把这名片放在了很重要的位置。
　　一周的时间，飞逝。
　　农业部那边有了结果，许志杰立刻就让良诚合作社的财务人员把计算好的沼气池建设预算给整理好，带去了县里！目的么，当然是要寻求财政拨款！
　　一个普通的，可供三个五口之家使用的沼气池，建设费用预算为70元，政府财政拨款20元的话，就只剩下50元，三家平分，一家才十六块多！这绝对是在每家每户的承受范围之内！
　　甚至，合作社这边在陌以安的提点下，还给不能一次性付款的农户，准备了分期付款的办法。就比如说一家原本需要支付16。67元，一次性付清当然好。若是不能一次性付清的话，那就分期一年还款，每月1。8元，还款期为一年！
　　当然了，对于良诚合作社的农户来说，他们每天的工资最低都有8毛，一个月最低工资都24元，十几块钱对他们来说，完全不是问题！
　　之所以弄出来这样的规划，为的是其他乡镇的农户！
　　如今，良诚的平均工资算是整个邓阳县乃至于星河市最高的！而很多乡镇，农民全家几口人一年辛辛苦苦才挣三五百块钱！对于很多人来说，一天五毛钱的工资，都是不敢想象的！
　　十几块钱，绝对不是个小数目！
　　因此陌以安才让许志杰准备了这种分期付款的方案。
　　其实，现在农业部的通知还没下来，但是许志杰和陌以安的意思是，先把政府这边谈好，谈定一个政府补助的范围，在农业部最终确定方案推广的时候，一并报上去！通过了之后，立刻就可以开工实施，在最短的时间内做出成效！
　　邓阳县政府这边当然也是如此希望的。而且省里边市里边已经有消息了，说是这次呈递上去的沼气建设推广方案，完全没问题，肯定会通过！问题只在于当地政府要把这个方案做多大！对这项方案的财政补助有多少！
　　所以呢，许志杰这个时候去谈这些，恰是最好的时机！
　　许志杰那边陌以安可以完全放心，事情都在朝着她预料的方向发展。而她现在也无暇分身管许志杰那边的事情，因为，日苯又来人了！
　　当然，这次来的人，不止是伊藤原一一个，还有嘉兴株式会社的一个高层负责人，宫本川泽。
　　宫本川泽在嘉兴株式会社中的地位不低，他代表的是宫本家族，在嘉兴株式会社中占有百分之三十的股份，属于第二大股东！
　　宫本川泽这次来，就是要代表嘉兴株式会社跟陌以安谈游戏脚本的事情！
　　不得不说，伊藤原一带回去的那些基础的游戏设定，已经让整个嘉兴的设计人员兴奋至极。他们甚至放话出来，这就是他们嘉兴一直想要设计，却一直都没办法突破灵感的游戏！
　　如此高的评价，让嘉兴的高层再也坐不住了，迫切想要在第一时间就跟陌以安签订合约！拿到这几份游戏的完整设定，整合上市销售！
　　要知道，一款游戏的开发，绝对不是一天两天就可以完成的，但是陌以安拿出来的这些游戏，按照伊藤原一的说法，那就是游戏的基础设定，甚至包括人物和招式套路，以及游戏模式等等，全部都有！
　　这就等于是，游戏的前期开发工作已经基本上完成，只待将这些设定转化成为可操作的游戏就可以了！
　　事实上，游戏的设定也是最耗时费力的活。一旦这样的活完成了，那就等于是完成了一个游戏的三分之二！
　　这也就是说，只要现在和陌以安签约成功，拿到了游戏的完整设定之后，嘉兴可以立刻投入到游戏制作的最后阶段，最快一个月，最慢也不超过两个月，游戏就可以成功上市！
　　对于如此经典的游戏来说，一两个月的时间，那简直就是快得如同坐火箭！
　　甚至嘉兴内部评估，认为这几款游戏，若是发售的方式和时机都合适的话，将会给嘉兴株式会社的游戏机带来一个质的飞跃！不光是街机，家用游戏机的销售也绝对会一举打破如今这种不上不下的尴尬局面！不说超过任天堂了，和任天堂比肩，应该是有希望的！
　　没有人知道，此时看似面色平静的宫本川泽，内心有多激动！他恨不得立刻就拿下合约。可同时他也是个标准的商人，成功的商人，他深谙谈判的艺术！
　　谁先急，谁就输了！
　　“安？真没想到你如此……年少！果然应了你们华夏的那句古话，英雄出少年！”宫本川泽笑着说道，十分热络，一点儿也没有因为陌以安的年纪而对她轻视！
　　陌以安也微笑，“谢谢夸奖。不过宫本先生，我们还是直接点好。你们来得不巧，我这两天实在是有些忙，你也知道，跟国家部门打交道实在是累！”
　　宫本川泽心中一惊，脸上却只是表现出来了恰到好处的好奇，“哦？国家部门？”
　　陌以安点头，“恩，国家农业部。好了，不谈这件事情了，无论如何，宫本先生这么有诚意，亲自过来，当然要先谈我们合作的事情，其他的事情，稍稍延后！”
　　宫本川泽笑容更大了，陌以安的话没有炫耀的意思，但是听起来却更显得真实。
　　他原本就不曾小看过陌以安，此时，更是把自己心目中陌以安的地位又给拔高了一截！
　　“好，既然陌小姐这么爽快，我也不拐弯抹角了。咱们直接谈合作的事情！实话实说，你想要控股游戏工作室，不可能！”宫本直言不讳。
　　陌以安也不生气，只是淡淡地说道，“什么原因呢？”
　　宫本这下子有些不好说了，稍稍停顿了一会儿，他才说道：“怎么说呢，将心比心。陌小姐不喜欢日苯右翼的反华势力，这些我们都理解，毕竟历史问题，现在不用多说！那同样的……让日苯的员工，接受来自华夏的资本成为他们的老板……这也有些困难！”
　　陌以安点点头，“只有这一个问题？如果是这个问题的话，那宫本先生可以不用担心了。控股游戏工作室的不是我，而是我的助理唐逸！他是米国华人。米国国籍，日苯员工不会再反对了吧！”
　　宫本川泽脸色一僵，他确实不想让陌以安控股嘉兴旗下的任何一个公司，所以才找了这个借口……但是，陌以安就好像是早有准备一般！
　　看宫本川泽沉默，陌以安也不催促，只是慢悠悠地喝着茶。而她身边坐着的唐逸，眼中骤然起了变化。
　　之前，陌以安并没跟他提过这件事情，但是以他的头脑，怎么会不懂陌以安这么做的原因？
　　很简单，日苯人无法接受一直被他们看不起的华夏人成为他们的老板，这源于一直以来都根深蒂固的强者思想！让他们无法忍受在他们眼中的弱者手下工作！
　　但是对于米国人，日苯人一直以来都是绝对的服从！
　　强大的米国人肯成为他们的老板？那真是再好不过的事情了！
　　就好像是在陌以安的记忆当中，日苯始终不肯为二战侵华道歉，慰安妇的事件更是从来都不肯低头也不肯赔偿！这就是日苯对待华夏和一众亚洲国家时的态度！
　　可是再看，米国大兵在日苯国土上公然侮辱侵犯日苯女性，日苯人做了什么？很多民众游行示威要求严惩凶手！但是结果呢，米国在日驻军，拥有豁免权和独立审判权！也就是说，日苯政府无权审判米国大兵，犯了事的米国大兵，只能有米国人自己审判！于是，这件事除了不了了之，还是不了了之！
　　仅此简单对比，就可以知道日苯人的本性！更不用说那么长久的历史，日苯也一直都扮演着这样的角色！在强者面前是条温顺听话的狗，而在弱者面前是趾高气扬恃强凌弱的野兽！
　　历史上华夏强大的时候，日苯对华夏俯首称臣，学习华夏的文字，学习华夏的文化，学习华夏的一切！可是一旦给他们一点儿翻身的机会，他们就会毫不犹豫地把华夏踩在脚下！
　　这就是一群喂不熟的白眼狼，是恩将仇报的禽兽，是人面兽心的畜生！
　　华夏……总是喜欢高雅，喜欢所谓的君子风度！而这种行径在强盗的眼中，那就是软弱可欺！
　　华夏，如同是一个优雅的贵族，身陷狼群。她的优雅无法让她保留尊严，一味的忍让却只会让她受尽欺凌！
　　陌以安忽然就想起了前世网络上流传的一段话：我们无颜面对祖先，因为我们祖先的历史曾经无比浩瀚，文化曾经无比繁荣！可是如今，最好的礼仪文化在日苯，最好的传统节日文化在寒国，最优美的文字在港台，最优秀的文化在台常最有经济头脑的经营在米国，最有财富的国人在加拿大，最有良知的人在监狱……而最无耻的人，在主席台！
　　这是一个民族的悲哀！也是一个民族的无可奈何！
　　优雅带给她的，只有无尽的屈辱和被人踩碎的尊严。
　　陌以安在心里苦笑，很多事情，她就算是倾尽全力，也只能改变一点点。她也不会固执地要求自己能够影响所有的改变，但是她绝对不介意用头脑和手段达成目的！
　　华夏所面临的一切，归根结底只有一个原因，就是不够强！所以，在对付那些如狼似虎的外国人，她真不介意机关算尽毫不留情！
　　用米国人的身份，去对付日苯人，简单且有效，何乐不为？
　　果然，当陌以安说，以米国华人唐逸的身份控股日苯公司时，宫本川泽一下子就闭口了。
　　顿了顿，他又说道：“这样的话，是没问题的。但是……嘉兴旗下的游戏工作室，经过评估市值最少达到五百万美金，这笔钱……”
　　宫本川泽的话还没说完呢，陌以安就冷笑出声。
　　顿时，宫本川泽的脸色就难看了。
　　而陌以安根本不理会宫本川泽难看的脸色，直接说道：“嘉兴要是不想要这些游戏的话，我不介意立刻联系任天堂！”
　　宫本川泽的脸色更黑了，“陌小姐，您这是什么意思？你要控股，我们也没说不可以啊？”
　　陌以安冷笑，“你们是没说不可以。但是据我所知，你们嘉兴的游戏工作室跟游戏设计部根本不是一回事。你们真正的游戏研发，是另外有一个专门的游戏公司！这个游戏工作室，实际上只是你们刚刚收购进来，根本还没有什么成绩的空壳公司而已！你觉得，这样一个空壳，指五百万美金？”
　　说到这儿，陌以安的脸色冷了下来，“宫本先生，不想合作你可以直说，用不着用这种方式！”
　　一时间，屋内的气氛严肃而尴尬。
　　唐逸脸上带着微微的笑意，一声不吭地坐在陌以安身边，如同是一个坚实的后盾！
　　而陪同宫本川泽一起来的伊藤原一，脸上却显得有些担忧。
　　毕竟，陌以安可不仅仅是个游戏设计师，她更是嘉兴旗下杂志社《漫画周刊》的顶梁柱啊！就算是《猎人》已经签约了那又怎样？要是合约就此断掉，那给《漫画周刊》带来的打击绝对是致命的。在公众的眼中，连一个由自己一手培养起来的顶级漫画家都留不住……可想而知，这家漫画杂志社有多烂了！
　　不过，对于日苯人来说，从来没有什么脸面不脸面的事情。
　　虽然陌以安的话让宫本川泽有些下不来台，但是他还是很自然地笑道：“既然这样，安，只要你保证在同等条件下，无论是什么游戏都优先跟嘉兴合作，那这间游戏工作室，我就以我们的收购价卖给你！如何？嘉兴只需要占有百分之十的股份，剩余的股份全给你！”
　　陌以安眉眼一动，立刻就笑了起来，“宫本先生可不要唬我，你这收购成本价又是多少？”
　　宫本川泽缓缓一笑，一脸认真，“不多，一百万美金！”
　　陌以安稍稍迟疑一下就微微点头。一百万美金，确实差不多了！
　　“好，就这样，我占百分之九十的股份，嘉兴占百分之十的股份！”陌以安答应下来，“那就把这游戏工作室给摘出来，重新变回游戏公司的身份。伊藤，其中的文件什么的，你帮我搞定吧，我会让律师看一下。至于说那收购款，九十万美金，还请嘉兴能够给我延缓一段时间！不多，三个月吧，三个月就够了！”
　　宫本川泽立刻点头，“这没问题。陌小姐的信誉我们还是相信的。而且《幽游百书》的动漫影视改编权，已经在谈，签约的话，又将会是陌小姐的一大笔进项！”
　　陌以安只是微微一笑，没有骄傲的意思，“《漫画周刊》这个平台也好，我们这算是互惠互利！”
　　“陌小姐是个爽快的人，嘉兴对您表示崇高的敬意。如今嘉兴和任天堂的竞争越来越激烈，从游戏机到游戏，嘉兴都比任天堂落下不少，所以……”宫本缓缓地说道。
　　陌以安点头，“这一点宫本先生尽管放心，那三款游戏的设定我已经全部完成了，甚至连人物形象的设计都有！只等游戏工作室正式成为我名下的游戏公司之后，立刻就可以进入制作阶段！最迟一个半月，就可以退出上市！到时候，嘉兴如今被任天堂处处打压的局面，一定会扭转！”
　　……
　　仅仅是一个上午的时间，宫本川泽来华的事情就办完了！
　　这其中，不得不说陌以安的办事效率实在高！就事论事，毫不拖泥带水，这让宫本川泽对陌以安更是高看一眼！要知道，多少华夏的人给人的印象都是，要办事，先吃饭！甚至不是吃一顿饭就完了，而是连续吃不断吃……吃了还不一定那么快就办完！层层审批，层层吃饭。
　　再者就是，陌以安对日苯人的态度，也和这时候一般的华夏人有非常大的分别！
　　甚至宫本川泽认为，在陌以安眼中，他们这些属于发达国家的日苯人，与她身边的那些穷困农民，也没有多大的分别！
　　跟宫本川泽已经达成了初步的收购意向，接下来的事情陌以安就不用负责了，全权交给唐逸就行。
　　当然，私下里，陌以安也问了唐逸，“唐哥，你要是相信我的话，不妨在游戏公司中也持有一定的股份！”
　　唐逸连考虑都没考虑，直接笑道，“就是你不说，我也要找你说！我大钱没有，不过一点儿闲钱还是有的，二十万美金，我要百分之二十的股份，如何？”
　　陌以安直接笑着点头，“当然好。”
　　关于新公司的事情，陌以安交给唐逸与伊藤原一全权负责！
　　陌以安之前就认为伊藤原一很不错，经过这件事情，唐逸对伊藤原一的工作能力也有比较高的评价。最重要的是，伊藤原一是日苯人，还是个亲华的日苯人，对陌以安的态度又不错，也是陌以安早就准备选定的日苯代理人！
　　于是，陌以安直接拉拢伊藤原一入股新组建的游戏公司，不过只给了他百分之五的股份！
　　现在看来，百分之五好像就只值五万美金，但是没有人知道，不过是短短的几年之后，这百分之五的股份，就是给五百万，都买不到！
　　游戏公司的名字么，陌以安直接给了两个字，暴雪！
　　当然，陌以安不想解释那么多，只让唐逸和伊藤原一照办就是了。只有经历过前世的人才知道，暴雪到底有多牛！当然了，她现在的暴雪只是个空壳子，而她的下一步目标，就是把真正的暴雪给收购回来！
　　游戏脚本的设定她早就已经做好了，也一并丢给了两人。毕竟，她现在可没时间管这些事情。
　　农业部那边有消息了，而超市也马上就要开张！
　　就在这时，市里领导忽然传下来消息，让许志杰去京市一趟，亲自去农业部一趟！
　　许志杰很震惊，第一时间就来找陌以安。而陌以安却很沉静，仿佛是从一开始就知道这件事情！
　　“白记者呢？”许志杰说明情况之后，陌以安没回答他的问题，反而是忽然问起来白记者！
　　许志杰一愣，直接说道，“前两天回市里了。说是等到我们的沼气推广计划开始之后，她再跟进！”
　　陌以安却是摇摇头，“没事。去农业部就去呗，怕什么！以后你要去的次数可多着呢！不过，志杰哥，你这次去农业部的话，领导要是问起沼气池的设计建设问题，你全部实话实说，但是一定不能把问题扯到我身上！记住，这沼气池的设计建设，全都是你一个人完成的，跟我没有任何关系，跟别人也没有任何关系！”
　　许志杰的脸色却是难看起来，“啊？安安，那石教授那儿……”
　　陌以安无奈一笑，“你以为农业部叫你过去是干嘛的？石教授的事情，瞒不住的。当时众目睽睽之下，省农业厅长也在，还有那么多干部，石教授就算是要顶替你，也难得很！这次农业部叫你过去，估计就是石教授的事情东窗事发了！所以你只要照实说就行了！不过对于石教授，也不用落井下石，可以委婉地说成是你俩合作的。能当上国家部委大佬的，没一个是傻子。你委婉一点，人家也知道是怎么回事。但是也不至于让石教授死得太难看！也算是给农业部一个面子，毕竟石教授是农业部出来的人！”
　　许志杰点点头，随即脸色又有些紧张，“安安，可是……那是国家农业部啊，我……还真有些紧张！对了安安，你不去吗？”
　　许志杰问出这句话的时候，陌以安却是心思一动。
　　这个时间去京市……好么？
　　“通知的时间是什么时候？”陌以安顿了一下，看向许志杰问道。
　　“说是让明天就出发，路上还要耽误两三天呢！”许志杰说道。
　　陌以安点头。确实，这个时候铁路尚未开始提速，这从难道北的，还真是得要个功夫走啊！
　　“志杰哥，你先回去收拾一下，多拿点厚衣服，京市那边可能比较冷！我考虑一下，明天给你答复！”
　　许志杰闻言，就点头先走了！
　　陌以安这会儿心里却是很难平静！
　　前世，她是在87年，也就是她十二岁的时候，回到京市的。原因自然就是陌老爷子找到了自己的侄子侄媳和侄孙女一家！
　　刚开始陌以安并不知道身在京市的老爷子是怎么找到陌以安一家的，但是后来又一次，她无意中听说了，是当年陌以安的太爷爷，在把陌以安的爷爷留给农户的时候，放下了一件信物！
　　这信物也不是别的，就是一枚田黄石的印章！
　　田黄石印章当然是很名贵的东西，这印章原也不是陌太爷的，而是他从土匪收缴的战利品，早不知道经过多少手了。在留下这枚印章的时候，为了将这枚印章区别开来，陌太爷在印章上面，刻下了两个字，土狼！这是陌太爷当年假扮山匪时候的绰号，一般人没几个知道的！
　　后来，战乱结束了，当年收留陌太爷的那个农户也不知所踪！
　　再后来，陌太爷死了，陌钢川跟着寡母改嫁到杨庄镇杨营村之后，都没有人提起当年的事情。
　　为何不找亲人？理由很简单，在那个年代，人命最不值钱了，谁都不能料到自己的亲人到底是死是活。就算是找，也无从找起！留着这枚田黄石印章，一是当个念想，二就是，没人知道田黄石印章有多值钱！
　　之所以这枚印章被发现，那就更巧了。
　　当时十二岁的陌以安拿这印章玩，恰巧被一个来乡下探亲的城里人看到。城里人花了五十块钱买下了这枚印章，碰巧在陌老爷子的寿辰上，将印章送给了老爷子！
　　陌老爷子看到印章的时候，顿时就激动不已，后又仔细对了对父亲留下来的书信，才最终确定这就是父亲说留给弟弟的那块印章！
　　有了这线索，再找到陌以安一家，简直是再容易不过了！
　　而见到陌钢川一家的时候，陌老爷子根本不用别的检验，就能确定，陌钢川绝对是自己的侄子！
　　因为，陌钢川的样子和逝去的陌太爷简直是一个模子刻出来的！反倒是跟陌老爷子不大像！
　　如此，陌老爷子就认回了陌以安一家！
　　……
　　陌以安此时真的很纠结。
　　前世，大爷爷陌老爷子一家子，对她们一家都很好。甚至陌老爷子不惜越过大堂哥，让她做陌家的继承人！
　　只可惜，她辜负了所有人！
　　陌以安对亲情期待，她同样也知道，陌钢川对亲情也很期待。
　　只是，若真的和上一世一样，在87年认回到陌家的话，那么她的商业路线，只怕是就不得不改变很多了。而很多原本轻松自然的小事，也会因为京市政要世家陌家的关系，而变得复杂难明！
　　如果陌以安只想做一个简简单单的官二代的话，认祖归宗是最好的选择！
　　但是陌以安想要做的，绝对不是简单的官二代。如此，认祖归宗会给她带来的不便，甚至会远远大于好处！
　　毕竟，华夏的官场上……猜疑太重了！
　　陌家在军政上的影响力都不弱，若是陌家再起来一个足以影响华夏经济的天才的话……那么陌家就会树大招风，让高层忌惮，让别的家族忌惮！
　　真到了那个时候的话，她怕是就不得不放弃很多要做的事情了！
　　最重要的是，她要做的很多事情，都是跟政治沾边的，甚至是跟国际政治沾边的。若她是陌家人的话，那么她的事情很大可能被安到华夏国家的头上，国际社会也可能通过政治手段向华夏施压……
　　所以无论如何，对于今生的她来说，认回陌家，都不是一个好的选择！
　　如果她只是个商人，和任何政治家族都没关系，那么她才能真正放手做一切！
　　陌以安缓缓地笑了起来，认亲，何必在意形式？
　　心里认了就好，何必一定要弄得满世界都知道？
　　想到这儿，陌以安已经下定决心！明日，跟着许志杰一起进京。而那块原本被安秋阁放在箱子里用红布包着的田黄石印章，也被陌以安装进了自己的行李之中！
　　因为超市马上就要开张了，所以陌钢川和安秋阁夫妇几乎是忙得脚不沾地，却还觉得时间不够用一般。
　　虽然陌钢川和安秋阁已经从齿轮厂辞工了，但是住宿楼还没交还回去。而陌钢川夫妇这两天也着手在城里找房子，实在是这么来回跑，不方便！
　　“安安，城里的房子快找好了，这两天太忙了，等超市开张之后我们就搬过去。”
　　晚上九点多，陌钢川和安秋阁才从县里回来。一回来，看到陌以安自己煮面在吃，夫妻俩就愧疚得不行。
　　陌以安当然不是故意这么晚吃饭的。
　　在决定了要跟许志杰一起去京市之后，陌以安直接就开始收拾自己的行李。收拾完了，这才想起来自己还没吃饭呢，竟然有些饿了，所以就煮了碗面条。
　　“嗯，住城里是方便一些。”陌以安点点头，“爸妈，你们吃过了吗？”
　　“已经吃过了。安安，怎么都没弄点菜，妈妈去给你炒个鸡蛋。”安秋阁放下手里的东西，就要进厨房。
　　“不用了妈，我都吃饱了，您先别忙，我还有事儿跟你们说呢！”陌以安忙叫住安秋阁！
　　一听陌以安说有事儿，安秋阁和陌钢川都赶紧过来，正襟危坐。
　　“怎么了安安？”
　　陌以安笑了笑，“爸妈，也没什么大事，就是……我明天要跟志杰哥一起去京市。大概一周的时间才能回来！”
　　“什么，你要去京市？”陌钢川还没吭声，安秋阁就惊呼起来。
　　确实，就算是之前陌以安也到处跑，但是都没超过邓阳县这个范畴，可如今她竟然说要去京市！
　　陌以安无奈一笑，“妈，我又不是一个人去，我跟志杰哥一起！我是小孩子，可你对志杰哥还不放心吗？对了，我还要带唐哥一起去呢！你们就放心吧，不会有事的！”
　　安秋阁虽然也知道这个道理，但是心里还是忍不住紧张！
　　在那个年代，去一趟京市，可是很了不起的事情啊！
　　也正是因此，许志杰能在京市农学院上大学，立刻就成了十里八乡公认的状元，也是无数人羡慕的对象！
　　“可是安安，超市马上就要开张了啊！”陌钢川迟疑着说道。
　　陌以安点点头，“无妨，超市开张的准备工作已经全部做完了，没什么紧张的。楚哥大概明天就能回来！他回来之后，会总管起来超市的事情。爸妈，楚哥之前一直都没在，在忙着跑供应，我担心有不安分的人会无视楚哥。所以，楚哥回来了，你们一定要给他足够的尊重。他是超市的管理者，一切要以他为准。我到京市之后，会立刻给你们打电话，如果有什么实在处理不了的事情，你们打我酒店的电话就行了！超市这边，你们帮我看着，我才能放心！”
　　陌钢川和安秋阁都点点头，“好。楚乡长之前当了那么长时间的乡长，肯定比我们强多了的。超市交给他管理，我们确实也放心！不过你这孩子还真是的，不声不响就拐走一个乡长，哎，那可是乡长啊，搁在过去可就是青天老爷！”
　　“行了吧妈，你们这是觉得楚哥跟着我干不成事是吧！哪有你们这样的！”
　　安秋阁却是横了陌以安一眼，“不是说跟着你干不成事。可楚乡长以前是乡长啊，多有面子有前途的事儿，多少人求都求不来！却愣是被你给拉过来经商……楚乡长怎么被你蛊惑的我不知道，反正要是我儿子的话，我绝对不敢让他冒这险！哎，我现在都担心，要是楚乡长父母知道这件事情后，那可不得哭死！”
　　陌以安撇撇嘴不吭声，楚良又父母么？当然有的，可是他们都不知道他要的是什么，更不知道他擅长的是什么！
　　晚上，已经许久都不跟家长睡的陌以安，被安秋阁给搂到了床上。一晚上都在喋喋不休地叮嘱陌以安，要注意这个要注意那个……
　　很嗦，很吵，但是很温馨！
　　就在这叮嘱声中，陌以安沉沉睡去！
　　一早醒来，陌以安穿好衣服，安秋阁已经准备好了早餐。
　　“安安，虽然你狠懂事，比大人都能干。但是安安，你到底也才十一岁，凡事别逞强啊。京市那是大城市，不是咱们乡下！志杰跟唐先生都是有见识的人，你多听他们的。待会儿我再嘱咐他们，好好照顾你。我听说大城市里面人很多路很多，你可千万别走丢了……”
　　安秋阁的样子，一看就是昨晚没睡好。而且看她的感觉，似乎比昨晚更紧张了！
　　陌以安握住安秋阁摆筷子的手，甜甜一笑，“放心吧妈妈，志杰哥和唐哥他们会照顾好我的！你们放心吧，我给你们拍京市的天安门回来，好不好？”
　　一家人有说有笑地吃了早餐。
　　许志杰和唐逸先后带着自己的行李过来了。
　　要先从这儿坐车到邓阳县，再从邓阳县坐车到星河市。从星河市才能坐上火车的！
　　有许志杰和唐逸的保证，陌钢川夫妇这才算是放下心来。
　　说起来，陌以安对于坐火车的记忆可是相当久远了。
　　这次又坐火车，陌以安还是很兴奋的。
　　许志杰和唐逸两个大男人，行李都不多。陌以安也不是那种婆婆妈妈的人，她的行李也不多。三个人等于是轻装上阵，这跟火车站中绝大多数大包小包的人相比，可真是独特得很！
　　虽然陌以安很久不坐火车了，但是这种拥挤的记忆，却是根本不用回忆就能完全代入的！
　　真挤！
　　这个时间段，不应该是火车运输的高峰期，可还是很挤！
　　为什么呢？很简单，因为公路运输的能力太低下了，全国货物的调度基本上全都依赖火车运输，而客运也一样……
　　无论是军用物资还是民用物资，亦或者是商品货物，还包括人，基本上全都依赖铁路运输！可是如今和铁路运输，根本就负担不起！铁路运输制度也相当有问题，根本不可能完成这么大的运输量的！
　　才刚刚上火车呢，陌以安的新鲜劲儿就全没了！
　　火车车厢中，旅客严重超载，还有什么鸡鸭鹅之类的就丢在车厢中，牲畜粪便也留在车厢里，人们随手丢弃的瓜子皮塑料袋等等……再加上烟味，汗味等等的……
　　不过还好的一点是，肯花大价钱坐火车的人不多，所以陌以安三人买到了三张卧铺票，当然，只能是硬卧，还没软卧呢！
　　卧铺车厢里，已经有一个人了。
　　看起来文质彬彬的青年，二十来岁的样子，带着眼镜。一身的书卷气，一看就不是乡下小地方的人！
　　青年看到陌以安三人进来，还冲着他们点点头，接着就继续翻看手中的书本！
　　那青年睡一个下铺，陌以安年纪小，也睡下铺，唐逸和许志杰就睡两个上铺了。
　　“安安，你先坐着，我去洗几个苹果！”许志杰说着就拿着几个苹果走出去。
　　外面实在是太拥挤了，而且环境也不好，空气中充斥着鸡粪的臭味还有汗味以及食物的味道。对于许志杰来说，已经很难忍受了，更何况是陌以安这个从来没受过这种罪的小孩子，那就更难忍受！
　　见自己对面的青年看书很专注，陌以安不由得也朝他拿着的书本上瞟了一眼。
　　铁路？
　　陌以安忍不住开口，“你好，你是交通大学的大学生吗？”
　　青年闻言，抬头看向陌以安笑道，“我是南溪交通大学的，你听说过吗？”
　　陌以安点头，“听说过，很不错的铁路学院！”
　　青年仿佛很高兴的样子，“小妹妹，你才几岁呀，就知道大学了？还有，你怎么知道我是交通大学的？”
　　陌以安指了指青年手中的书，“我看到了铁路两个字！”
　　青年恍然大悟，接着就笑着说道：“小妹妹真聪明！”
　　此言一出，正在商铺休息的唐逸顿时就嘴角抽搐，好吧，陌以安是很聪明没错，她是小妹妹也没错。但是组合起来的这句话，用在陌以安身上，怎么就那么怪呢？
　　华夏的语言实在是博大精深，就算他从小耳濡目染，也难免有时候拐不过来弯儿！
　　陌以安倒是不以为意，“你学的是交通运输有关的？铁路相关的专业？”
　　青年点头，“嗯。”
　　陌以安却是笑了笑，“铁路运输实在是太慢了啊！要是火车能大幅度大范围提速的话，或许能为我们国家带来很大变化！”
　　青年闻言，顿时一愣，“火车提速？为国家带来改变？嗯嗯，小妹妹这是从小就立志报国呢，胸襟不错！有理想！不过，你到时说说看，铁路提速，对国家有什么好处？”
　　陌以安很快就笑了起来，“好处当然多啊！我们国家这么大，从南到北几千公里都不止，这要是有个什么突发事件，比如说洪水地震等自然灾害或者是打仗暴乱啊什么的，按照现在火车的速度，光是调动部队和物资，路上就得走好几天！等火车到了，茶也凉了，什么都完了！”
　　陌以安说完，青年的脸色瞬间变得凝重，他狐疑地盯着陌以安看了一眼，就陷入了沉思！
　　过了一会儿，见青年还是一副沉默的样子，陌以安心里不由得狐疑，该不会是自己说过了？
　　也没啥啊！她这差不多算是按照一个小孩子的口吻说的了，总不会真的吓到这位未来铁道部长的儿子欧少了吧！
　　没错，刚才进来的时候，她只是觉得这文质彬彬的青年看起来很眼熟，一时间没想起来。过后才想起，这位可是未来铁道部长欧长明的独子，欧翰啊！
　　如果陌以安没计算错的话，未来的铁道部长欧长明，现在应该还只是铁道部的一个司长。但是要不了多久，他就会再进一步，最终成为铁道部长！
　　铁道部……在华夏绝对是可以横着走的庞然大物！不然的话，也不会有人把铁道部叫做铁老大了！这充分地说明了铁道部的地位！
　　前世认识欧翰，还是她进入了京市社交圈子之后的事情。
　　没想到如今，却是提前见到了！
　　也怪不得，这位欧翰的性格一向特立独行。京市大佬的儿子，放着好好的京市大学、京市交通大学不上，跑来南方上一个南溪交通大学！而且肯定还是隐藏了自己的身份，让自己跟普通学生一样！
　　这会儿欧翰估计还没大学毕业。
　　陌以安是真没想到这么巧合碰到欧翰。不过，这也算是上天送到她眼前的机会，以她前世从政那么多年的经历，要是抓不住眼前这难得的机会，那可真是枉费自己入仕途那么多年！
　　她叹了口气，很随意地说了一句，“这火车真慢，我看比牛车也快不了多少！要是有磁悬浮列车就好了！”
　　陌以安说完这句话，欧翰顿时就猛然抬头，目光灼灼地盯着陌以安，“你刚才说什么，磁什么？”
　　陌以安好像是被吓了一跳的样子，很是不解地说道，“磁……磁悬浮啊！”
　　欧翰深吸口气，放缓口吻，认真地问道，“什么是磁悬浮？”
　　陌以安想了想，才笑着说道：“是这样的，我看过初中的物理课本，说的就是物体的运动速度，跟摩擦力有关！摩擦力越大，物体运动就越是艰难费力，当然速度也相应得比较慢了。那如果能够最大程度上减少摩擦力的话，那岂不是车子可以用最小的力，跑最快的速度？所以我就在想，要怎么样减小摩擦力！摩擦力是由接触产生的，那不接触的话，不就没摩擦力了吗？可是车子要跑，怎么能不接触呢？我又想到了磁铁！磁铁不是又两极么，同性相斥异性相吸。那如果把铁轨上铺上磁铁，再把火车底部也铺上同极的磁铁，同性相斥，那火车不就会被磁铁的磁力给举起来，悬浮在铁轨之上了？这样以来，铁轨和火车之间，不就没摩擦力了吗？”
　　陌以安把原本可以三两句话解释清楚的磁悬浮，多用了两三百字，尽量让自己用小孩子的口吻来说出这些话！
　　确实，陌以安已经把自己的话低龄化了，这也确实像是一个小孩子能想到的。但是……但是这看似简单的道理，为何那么多专家们想不出来？非要等着一个小孩子说出来这天马行空的创意，大人才恍然大悟？
　　果然是大人的思维都定式了都被禁锢住了吗？
　　欧翰此时内心的震惊无以复加！
　　他老子是铁道部的，一辈子都献给了铁路事业。他对交通运输也很感兴趣，所以上大学才会义无返顾地学了这个！
　　而正是因为他对铁路的了解，所以他才更知道陌以安刚才说出的那些话的价值！
　　磁悬浮列车！在不久的未来一定可以实现！
　　欧翰的心情很是激动，他双眸亮晶晶的，那样子简直就像是要把陌以安给拆吃入腹！
　　“小妹妹，这是你自己想出来的吗？”欧翰语气激动两眼放光，再加上脸上那副表情，简直就是后世诱拐萝莉的怪蜀黍！
　　陌以安和上铺休息的唐逸都忍不住浑身打了个冷战。
　　“呃，是呀，我平时最喜欢玩磁铁了！”陌以安硬着头皮说道。
　　欧翰立刻笑了起来，一把抓住陌以安的胳膊，“哎呀小妹妹你真聪明，真是最聪明的！哥哥从来没见过这么聪明的小姑娘！”
　　陌以安无语地看着自己那被欧翰紧紧抓住的胳膊，在心里为自己的胳膊默哀了一分钟！
　　激动中的欧翰，这手劲儿也太大了吧，陌以安想要挣脱，可是欧翰抓得比较紧！
　　“哎……”
　　陌以安刚想提醒欧翰放开她的手呢，卧铺间的门忽然打开了！
　　手上拿着洗好的四个苹果的许志杰，走了进来！
　　刚一进来，许志杰就看到了一脸“痛苦”的陌以安，和紧紧地抓住她纤细胳膊的欧翰！
　　顷刻间，许志杰的眼睛就红了，手里抓着的苹果立刻朝欧翰砸了过去！
　　距离太近，许志杰想砸偏都不行！一个苹果嗖地朝着欧翰的脑袋上飞了过去！
　　欧翰被这突如其来的“炸弹”给砸得晕疼晕疼的，忍不住伸手揉，自然也就松开了陌以安的手。
　　可许志杰的怒气没那么容易消散，立刻就上前一步，揪住欧翰的衣领，一拳朝着欧翰的脸上砸去！
　　这事情发生得太突然，一屋子人都没反应过来，就连无辜被砸的欧翰自己，也是一头雾水！
　　但是脸上被结结实实地砸了一拳的欧翰，顿时就清醒过来。立刻翻手挡住了又来一拳的许志杰！
　　“你疯了，干什么打人！”欧翰大吼一声，双手一翻，就制住了许志杰！
　　谁都没想到，看似文质彬彬的欧翰，竟然在这么短的时间内就制住了身材比他高大且比他健壮的许志杰！
　　“都住手！”
　　陌以安赶紧大喊！
　　这纯粹就是个误会啊！
　　许志杰进来的不是时候，看到欧翰抓住她的手，肯定会以为是欧翰欺负她呢。所以许志杰立刻就怒火中烧上去揍欧翰！
　　而欧翰因为刚才和她聊天太激动了，所以毫无防备，被许志杰一拳的手。
　　可别看欧翰这般文文弱弱的样子，别人不知道，陌以安可清楚地很，像欧翰这等家世的，从小就被家里送去部队训练。甚至还有专门的武术教练！他们出去，随随便便放倒几个一般人，根本毫无问题！
　　许志杰没练过，打欧翰一拳没问题，可是欧翰要是误会了再打欧翰，那下手可就狠了！
　　所以，陌以安第一时间喊停！
　　她甚至还怕这两人听不见，干脆自己整个人都插到两个人的中间去，这样以来，两人都怕伤到她，倒是真停手了！
　　唐逸也被眼前这一幕给惊得从上铺跳了下来，一脸错愕地看着眼前的场景！
　　许志杰凶狠地盯着欧翰，欧翰则是莫名其妙气急败坏地等着许志杰！
　　陌以安真是头疼！
　　不过她还是轻轻地开口了，“误会误会，志杰哥，这位是我刚认识的新朋友，是南溪交通大学的大学生呢。他刚才是在跟我闹着玩。哎这位是，是……”
　　“欧翰！”欧翰见陌以安不知道怎么介绍他，没好气地直接打断陌以安的话。
　　陌以安嘴角一抽，立刻继续说道，“对对，欧翰，这是许志杰，京市农学院毕业的大学生，也是我哥哥。真是误会，刚才你抓住我的胳膊，志杰哥大概以为你要伤害我，所以才会一时冲动打人，你别介意啊！”
　　介绍两人，陌以安倒是顺溜，比刚才说磁悬浮的概念速度快多了！
　　欧翰看着自己那双被陌以安死死抓住的手，好像是生怕自己还手打许志杰一般，他一脸无奈地说道：“好了，放开我的手吧，既然是误会，我不会动手了。”
　　看欧翰保证，陌以安才松开自己的手，再看欧翰嘴角的血，她真是相当过意不去啊！
　　当然，许志杰也挺不好意思的，听陌以安这么一解释，他赶紧笑着跟欧翰道歉，“对不住啊兄弟，刚才看你抓住我妹子的胳膊，我怕你伤了他，一时激动一时激动……”
　　欧翰嘴角抽搐一下，得，本就手上的嘴角更疼了！
　　一脸的无可奈何，欧翰点点头，“算了算了，不打不相识！”说完，他又看向陌以安，“小鬼精，都是因为你，瞧瞧我这帅气的脸都被毁容了！你都还没告诉我你叫什么名字呢！”
　　陌以安抿嘴一笑，“欧翰哥哥，我叫陌以安，你叫我安安就行了！这位是我志杰哥，这位是我唐哥。”
　　欧翰又一一跟许志杰和唐逸打招呼！
　　误会总算是解除了，欧翰又忍不住扯着受伤的唇角问道：“安安，你们是江南省人，去京市游玩呢，还是有事？”
　　陌以安把许志杰重新洗好的苹果递了一个给欧翰，又递给唐逸一个，才说道：“志杰哥去京市有事，我和唐哥……去玩！”
　　欧翰点点头，也没问许志杰去京市到底有什么事儿，这就是一个人的素养了，不轻易打听别人的私事！
　　“去玩啊，哥哥家是京市的，去了我带你们去玩儿好不好？你想去看故宫开始登长城？颐和园也很漂亮啊！”
　　看着如此话痨的欧翰，陌以安的嘴角翘了起来。
　　欧翰这人就是这样，跟不熟的人，或者是他看不上眼的人，那根本是连一个字都懒得说。哪怕你有再高的家世，只要不入他的眼，他根本懒得理会！而一旦被他看上，认识了的人，他的本性就会露出来，整个人活泼又话痨，简直就是个长不大的活宝！
　　陌以安笑了起来，“好啊，有空的话我们可以约个时间去玩。不过这样的火车坐上两天，骨头都散了，我要先在旅馆睡一天！不然都没精神玩！”
　　欧翰顿时哈哈一笑，“你这丫头倒是懂得享受！”
　　确实，哪个进京的人舍得把短暂而珍贵的时光花在睡觉上？他们全都恨不得一天二十四小时不睡觉，全程参观京市的每一个角落！
　　果然，能被他看上眼的小丫头，就是不一般！
　　想到这儿，欧翰眼神一暗，脑海中立刻又响起了刚才小女孩的童音，那些话，那些观点，无论是火车提速还是磁悬浮列车……全都让他震动！
　　两天的旅途，因为有了欧翰这个活宝，过得非常愉快。
　　虽然她不大，但是欧翰也就二十岁的样子，却偏偏忍不住把她当小孩子逗弄，陌以安深感无奈，果然岁数小就没人权啊！
　　下了火车，在车站，一行人就分手了。临走的时候，欧翰留给了陌以安一个电话号码，交代陌以安最迟不超过五天，一定要给他打电话！否则下次再见，他就坚决不认识她！
　　这样孩子气的欧翰，让陌以安觉得很是好笑，也很难将十年后那个严肃凌厉杀伐果决的形象，与现在的他联系起来！不过，正是这样一去不回的时光，才更显珍贵，不是么！
　　这次来京，宾馆倒是不用陌以安自己订。知道陌以安要来，日苯嘉兴株式会社的人，立刻就在自己下榻的友谊宾馆给订了三个房间！
　　没错，上次关于游戏公司的合约尚未完成，原本日苯方面是要完善合约条款之后，带去江南省让唐逸和陌以安完成签约的，不过恰巧陌以安说要来京，所以嘉兴的人也就免得再跑那么一段路，还碰不上人了！直接就说在友谊宾馆汇合。
　　坐火车实在是累，不过陌以安却没着急休息，而是洗了个热水澡之后，就来到了许志杰的房间。
　　想当年，友谊宾馆就是高档宾馆的代名词啊。一般来说，只有外宾和有权有势的干部才有资格住友谊宾馆的，一般人，你有钱也甭想住！而为了照顾外国人的习惯，友谊宾馆的套间里可是有单独的浴室，有热水淋浴系统！
　　虽然是冬天，陌以安还是美美地洗了个热水澡，顿时，浑身都觉得放松了。
　　见到许志杰，陌以安直接说道：“明天去农业部，就按照我之前跟你说过的照做就行了。别太紧张。不过，咱们的再生稻技术，也别藏着掖着，可以稍稍透露那么一点！吊人胃口，要勾起人的馋虫，这火候可不好把握，懂吗？”
　　可陌以安越是这样说，许志杰就越紧张！
　　许志杰点点头，“嗯我知道。可是安安，你说农业部叫我去是干嘛的？那推广计划书不是已经让石教授带回去了吗？怎么还要见我这个小人物！”许志杰一脸的郁闷。
　　陌以安却只是微微笑着，并未过多解释。有时候，不说破，对于没经历过那种场面的人来说，会是一种很好的经历！许志杰要想成为她商业王国中的一环，他就必须成长，再成长！
　　来京之前，陌以安就已经打电话给华婕了，碰巧华婕这段时间都在京市，所以陌以安也约华婕给她看看关于收购并成立暴雪游戏公司的合约！
　　第二天，许志杰一大早就和来接引的政府人员一起去了农业部，而华婕九点钟左右，也准时出现在了友谊宾馆！
　　见到华婕，唐逸很有些惊喜。看陌以安的眼神又有不同！
　　这位小老板给他的惊喜，还真是接二连三啊！他甚至都不知道，还有什么是这小老板所不能的！
　　华婕的名头，国内一般人没听说过，懂她的只有华夏不少高层。而在米国，无论是在华人圈子，还是在当地米国人的圈子中，华婕的名头都绝对响亮！
　　陌以安这会儿没时间浪费，毕竟她接下来要做的事情，并不适合给任何人知道，即便是唐逸和许志杰，也一样！
　　所以，把华婕介绍给唐逸，让华婕帮忙跟唐逸一起走完这份游戏公司的合约。具体的事情交给他们两位，陌以安就得以抽身了，一个人！
　　北京的街头，已然有了出租车。她直接拦了一辆车，“师父，去玉泉山。”
　　陌以安说完，那出租车师傅饶有兴趣地看了她一眼，“小姑娘，去玉泉山……找亲戚？”
　　谁都知道，玉泉山虽然在表面意义上比不上中南海，但是也是众多中央要员的居所。有钱无势，根本就别想跟那些地方扯上关系！
　　陌以安含糊过去，没正面回答。
　　如今的陌老爷子，就住在玉泉山，甚至是他又往高处埋了一步，正是踏足正国级时，他因为习惯原因，还是住在玉泉山。
　　一路上，看着窗外这些风景，很久远的记忆被一一调动出来！
　　她又回来了呢，这一次，脚下的路会如何？
　　……
　　这边陌以安正在一个人去往玉泉山的路上，而那边，许志杰也已经来到了农业部！
　　许志杰从来都没想过，自己有一天竟然能够直接见到农业部的部长！如此轻易地见到了！
　　“你好，你就是许志杰同志？”已经六十来岁的国家农业部长易长德，一脸温和的笑意，主动伸出手来！
　　许志杰受宠若惊，原本告诫过自己千万遍不要紧张的话，此时全然不记得一点儿！
　　也是，对于农学院大学生许志杰来说，国家农业部长，简直就是他从一开始就要仰望的高峰！之前，他从没想过自己有一天，竟然可以站在国家农业部长的面前，还让这位尊敬的老人，主动跟他握手！
　　许志杰很激动，在易长德伸出手来的时候，他立刻就上前一步双手紧紧地握住易长德的手。
　　“好好！”易长德一手握着许志杰的手，另一只手拍了拍许志杰的肩膀！
　　“我叫你小许吧，小许同志，不用那么局促。今天叫你来的目的呢，就是想要了解一下沼气池修建和你所指定的推广计划！”易长德直接说道，毫不讳言。
　　许志杰却是有些奇怪，不是已经让石教授把报告给拿回来了吗？难道说这份报告，没给易部长看？不应该啊！
　　不过，无论如何，易部长问话，许志杰只有回答的份儿！
　　他又完完整整地把报告上的东西给说了一遍。
　　岂料，易部长听完之后，竟然沉默了！
　　过了一会儿，易部长直接告诉许志杰，“小许同志啊，这份推广计划农业部还没有完全拍板。马上就要召开一个会议，我希望你能亲自给我们讲解你的设计和计划！可以吗？”
　　许志杰心下的狐疑更甚，但是他却什么都不能说，只能点点头，“好的易部长，我一定尽力！”
　　易长德点点头，示意秘书出去布置开会的事情，他则是在办公室里随意地跟许志杰聊了起来。
　　就在这个时候，许志杰按照陌以安的意思，状似很无疑地透露了一点再生稻研究的成果。
　　顿时，易部长的注意力就被完全吸引住了，六十来岁的老人了，激动得满面红光！
　　“你说什么？再生稻的研究有进展了？”
　　这实在是不得不让易部长激动！再生稻的研究，甚至比杂交水稻都早，但是一直都没能有所突破。再生稻的优势就是种一季，收获两次！这节约下来的东西可不是一星半点啊！所以易部长比谁都知道，再生稻的研究一旦成功，将会给世界农业带来多大的轰动！
　　可是那么长时间过去了，甚至连杂交水稻都已经在全世界范围内取得成功了，再生稻却依旧没有任何进展！不仅华夏是这样，就连外国那些高科技的研究中心，也一样没取得突破性进展。甚至，很多农学家都认为，再生稻会不会只是偶然的基因变异？！
　　而今，易部长竟然从一个小子口中听到，再生稻的研究理论上已经成功了！这对他的冲击，可想而知！如何能够不激动？
　　许志杰点点头，“是的部长。我们已经准备试种了，就连试验田都准备好了。研究的结果如何，就看明年试种的数据了。不过，从理论上来说，已经研究成功了！”
　　许志杰就是这种人，很实在，不浮华，他口中的话，从来不会有夸大的，听起来很容易让人信任。而刚才见到易部长时候，他还是激动无比紧张无比，而当他说到农业上的事情时，整个人仿佛就忘记了紧张！
　　很显然，许志杰一下子就赢得了易部长的喜爱。
　　因为许志杰提到再生稻研究的话题，易部长大为兴奋，两人越聊越投机，不知不觉，一个多小时过去了！
　　这时，秘书也过来提醒易部长，会议该开始了。
　　易部长意犹未尽地拍拍许志杰的肩膀，满眼激赏，“年轻人好好干，前途无量！”
　　顿时，许志杰又激动了……
　　当许志杰跟在易部长的身后来到会议室时，会议室里已经是人员满座，全员到齐！
　　易部长走上台，微笑着说道：“今天叫大家来，目的就是为了江南省提交上来的一份沼气建设与推广计划。好了，下面我们就有请这个项目的负责人许志杰同志，给大家说说这个项目的情况！大家要是有什么问题，尽管问，畅所欲言！”
　　易部长说完之后，就下台了！
　　而原本坐在第一排走廊边，手上还拿着一份稿子的石金元教授，脸色却是瞬间僵硬了！
　　尤其是当许志杰走上了主席台的时候，石金元的脸色更是阴沉得几乎要滴水！
　　许志杰深吸口气，扫视了会场中在座的众位农业部官员，其中，江南省女农业厅长肖岚也赫然在列！
　　他定了定神，才笑着开口：“各位领导好，我是许志杰！下面，我为大家介绍我们的沼气建设推广计划……”
　　“我反对！”
　　许志杰才开口说了一句话，石金元教授已经受不了刺激，直接站起身来大声反驳！
　　一时间，偌大的会议室，鸦雀无声。
　　许志杰一脸无奈和为难，而石金元则是一脸愤怒。易部长呢，脸色骤然阴沉，一点儿阳光都没有。
　　“石教授……这……”许志杰猛然之间被这么多高层领导盯着，又被石金元这么一打岔，他还真是又紧张了。
　　石金元却是冷哼一声，直接走上台，看着台下的众位农业部领导，笑道：“这份计划书是我写的，对其中的各个问题了解也比较深，还是我给大家介绍这份计划吧！”
　　许志杰倒是无所谓，听石金元这么说，他直接就要下台。安安不是说过么，要给石教授留点脸面！就当是给农业部留个面子了！
　　可是，他才刚没动呢，易部长的声音冷然响起！
　　“小许同志你站住！石教授，你的事情我们会议过后再谈，你现在先下来，别妨碍小许同志给大家介绍情况！”易部长直接说道。
　　石金元顿时就瞪大了眼睛，一脸的不敢置信，那刚才还涨红的脸色，此时瞬间变白！
　　“部长，这计划书是我写的，我很熟悉，我来介绍应该是最好的……”石金元还不肯放弃。
　　易部长却是忽然变脸了，狠狠地盯着石金元，“住口！这件事情到底是怎么样的，我自有定论！你现在不想留下的话就立刻给我出去，到办公室等我！”
　　易部长的话，口气相当严厉。
　　其实易部长这个人一直都是很温和的，对下属也从没乱发脾气什么的。而这种人，一旦真的生气发脾气的时候，那也绝对不是一般人能够承受得住的。
　　这不，石金元就被易部长的举动给狠狠地吓了一大跳！对上易部长那双锐利的眼眸，石金元甚至觉得自己的一切都无所遁形。这下子，他再也不敢争论什么，端坐在原地不动声色。
　　终于，会议可以继续了。
　　“大家都知道，农村人一般很少修建正规的厕所，甚至很多家，人的厕所就是猪圈。这样以来，很不卫生，而且容易滋生细菌引起疾病！同时，也会让外来的人觉得我们的农民很没素质。而人畜的粪便，甚至是枯枝烂叶，全都是产生沼气的最佳原料！也就是说，在修建沼气池的同时，可以解决掉人畜的粪便排放处理，让农村也变得干净文明起来！”
　　许志杰顿了顿又说道，“除此之外，沼气的废渣还可以喂鱼，废物利用！同时，沼气的使用，又节约了煤电，那么多农民使用沼气的话，一定会为国家的能源建设作出巨大贡献！”
　　“那沼气池的设计已经完善了吗？可以确保沼气不泄露吗？”有人发问了。
　　许志杰点头，“我们的第一个沼气池已经建成，经过各种检测，确认沼气池不会发生沼气泄露事件！同时，在人事安全方面，我们也做足了措施。比如说把沼气池的井盖设计得重一点，这样的话，孩子不会因为好奇搬开沼气池的井盖而掉入沼气池中无辜丧命！另外就是水压间的设计，不但可以平衡沼气池中的沼气压力，同时还起着将沼气池中的沼气压出沼气池的作用！”
　　……
　　许志杰滔滔不绝地介绍道。
　　他在这个案子上是加过苦功夫的，方方面面都考虑到了。所以只要是技术上的问题，无论在场的哪位领导询问，他都能不假思索地答出来！而且用词准确，显得非常专业！
　　当沼气池的建设介绍完了之后，全场响起了阵阵掌声。
　　不过，掌声过后又有疑问，“这沼气池修建的代价是多少？虽然沼气是一项清洁能源，作用很多好处很多，但是若是造价太高的话，农民根本就负担不起，这岂不是花架子，中看不中用？”
　　许志杰闻言也不恼火，直接笑道：“沼气池的造价，对于我们良诚合作社的员工来说，很轻松！不过对于其他地方的农民，沼气池的价格还是很贵的！而这也是我要在沼气技术的推广中，要说的！”
　　“任何一项新生事物的兴起，都绝对离不开党和国家的领导，更少不了在中间辅助这项方案的人！沼气计划，本就是惠及亿万农民的计划，如果做好了，会让我们的农村产生翻天覆地的变化的！所以我认为，国家财政和地方财政，都应该对这个项目拨款支持！也不用多，国家财政拨款百分之十五，地方财政拨款百分之十五！这样下来，农户就只需要承担百分之七十了！因为农村一家子普遍就三五个人，所以我打算三到五家修建一个公用的沼气池。再把百分之七十的沼气池修建费用分成三份的话……最后分摊到每家每户身上时，还真没剩多少呢！而且，我们还为实在贫困的农民准备了分期付款的解决方案，确保让每家每户，都能够用得上沼气！最终，改造成功之后，会让大家看到一个新农村的成立！”
　　许志杰的介绍很详细，包括修建沼气池会给国家和农村带来的好处，以及如何能够让每一户农民都能够负担得起沼气池的修建……
　　可以说，许志杰的介绍说明，比文字报告上的还要详细得多！
　　而且，最触动在座各位的一个名词，就是新农村！
　　国家如今已经开始重视农村建设，只是因为如今国家要建设的地方太多了，所以新农村的这个概念，大多也只是停留在口号上。全国上下，还没哪个地方实现了真正的新农村呢！
　　可如今，按照这项沼气推广方案，等于是把农民节约下来的煤电钱，投入到沼气池修建上，最后不但解决了农村的卫生问题，还因为沼气的使用而节约了煤电！这绝对会是一个让人称颂的方案！而确认实施这项方案的国家农业部，也必定会是这项推广宣传的先锋！
　　也就是说，许志杰他们在农村实地推广，国家农业部在旁边大力宣传。最后，高层看到的肯定会是农业部的举动！
　　这对于已经好久没有什么成绩的国家农业部官员来说，真是相当大的诱惑！
　　所以，毫无悬念的，这项方案全票通过！
　　只是，那位石金元教授，一脸的阴鹜。一双眸子死死地盯着许志杰！
　　会场之中的气氛越是热闹，他的脸色就越是难看。没有人知道，他准备了那么久，付出了那么多，最终却什么都捞不到！
　　沼气计划通过之后，会议已经暂时告一段落！如果放在平时，会议也就算是结束了！不过今儿，易部长却没宣布会议结束，只是让大家自由走动讨论！没有人知道易部长还要说什么，不过他们也只当是会议间隙了！
　　于是，不少平日里高高在上的农业部官员，此时都上前去围着许志杰，进一步询问沼气修建的细节。
　　这一次，许志杰拿出来沼气池设计图纸，可不是草图了，而是真正详细的设计图纸。
　　因为设计图纸非常详细，所以可以说，只要是设计上的问题，这张图纸可以说明一切！倒是不用许志杰再多介绍什么了。
　　但是很多人围着他，也不就是来询问设计细节的，更多的只是来打招呼，见个面。毕竟这位小许同志，刚才可是跟易部长一起有说有笑地进来的！
　　农业部的人都知道，易部长虽然看起来很和蔼，但实际上却并不是人们想象的那么好接触。毕竟，一个国家部委级的大佬，若是放在古代，就是掌管一个部门的尚书了！而且在华夏这样的农业大国，农业部长绝对是个相当高的职务！
　　因此，许志杰能够让易部长变得那么和蔼……还真是本事。
　　这也是这么多人围着他凑热闹的真正原因！
　　不过，许志杰对技术和农业农村的事情很在行，说起来也是滔滔不绝，可是对于跟这些官员们闲话的本事，那可不在行了，甚至还很有些局促！
　　终于，易部长的秘书很适时地把许志杰给解救了出来！
　　“各位请先安静一下，回到各自的座位上。”终于，看大家讨论得差不多了，易部长的秘书走上了前台，维持秩序！
　　都是大佬，没一个小人物，刚才的热闹其实很大程度上也是表演给易部长看的。让易部长知道，他们对于易部长推出来的人，很是赞同。赞同易部长推举的人，自然也就是赞同易部长！
　　而他们也时刻准备着回到座位上继续开始会议！
　　这会儿，易部长的秘书一说话，众人都知道，时间到了。凡事适可而止！
　　很快，会议室又恢复了最初的安静与秩序。
　　易部长这才缓步走上前台。
　　他先是脸色严肃眼神锐利地朝着台下的众人扫视一圈，接着才又转向许志杰！
　　出乎所有人的预料，易部长竟然朝着许志杰，深深地鞠了一躬！
　　许志杰顿时脸色一变，吓得连忙躲开！
　　可是一边上站着的秘书，却硬拉着许志杰，受了易部长这一鞠躬。
　　看着重新站好的易部长那平静的脸色，许志杰觉得自己的心都要跳出来了！
　　这可是国家部委级的大佬啊，是许志杰奉若神明的偶像，平日里要见他不但需要无数的预约，甚至还需要审查！可如今，这位大佬竟然就这样朝他深深地鞠躬，而且还非得让他受这一礼！
　　许志杰心中的激动，真真是难以言喻。他甚至可以肯定，自己这一辈子都不会忘记这一刻！
　　可是激动归激动，许志杰的头脑还是清醒的。他很疑惑，为何易部长要给他鞠躬？
　　他可以肯定，绝对不会是因为他设计出来了沼气池。因为，在他看来，易部长的这个鞠躬，颇有些道歉的意味！等等，道歉？不是许志杰敏感，而是这道歉这个词太敏感，几乎是立刻就让他想到了来之前安安说过的话……
　　果然，易部长开口了。
　　“今天，我代表农业部，向许志杰同志致以最诚恳的歉意！”
　　易部长一开口，台下顿时炸开了锅！
　　道歉？为何要道歉！
　　易部长看了眼石金元，才又抬眼看向会场中的众人。
　　“我们很多同志，不好好钻研自己的专业领域，不下功夫，却想要投机取巧，摘取别人的胜利果实！你们难道就不觉得羞愧吗？”
　　易部长冷笑一声，“我易长德生平最恨的就是弄虚作假，尤其是在这农村民生的大问题上弄虚作假！前几天，石金元教授从江南省星河市邓阳县调研回来，交上来了一份沼气建设与推广计划书！其中明确提到，这沼气池的设计者是石金元教授！当时，我很高兴！上次石金元教授带领沼气专家组去国外考察，回来之后一直没动作，我还奇怪呢！没想到这么快就给我交上来了一份如此完美的沼气计划书！我当时是真高兴啊，咱们的同志，时刻把工作放在心里，做得最好！”
　　说道这儿，易部长那凌厉的话锋骤然转变，变得痛心起来！
　　“可是你们知道吗，前些天我收到了一封信！是一位不知名的记者朋友寄给我的。你们知道信上说的内容是什么吗？哼，信上说，沼气池的真正设计者，其实是这位许志杰同志！而我们的专家教授，是考察过许志杰同志修建完整的沼气池，并且问清楚了人家的一切技术细节之后，才写出来的这份报告！”
　　易部长痛心无比：“你们再看看石金元教授交上来的这份报告！明确写明了沼气池的设计者是他自己，根本就没提许志杰同志！这是什么原因？我想在座的很多人都清楚！原因很简单，因为石金元教授想要窃取许志杰同志的设计！堂堂国家农业部沼气专家石金元，竟然想要当一个偷窃者！”
　　“易部长我没有……”石金元早已经面色苍白冷汗直流！
　　“你没有？会议结束之后就到纪委去报道吧。检举材料中，一切证据都罗列得清清楚楚。你还要狡辩？这就是我们农业部的同志？我真不敢相信，无耻！”
　　……
　　这场会议……高调光亮得开始，又以雷霆万钧之势结束！
　　许志杰很懵。
　　如此让人胆战心惊的易部长，这才是一个部委级大佬的威势！
　　而最让许志杰激动的是，易部长发动的这场雷霆之势，只是为他这么一个小人物！
　　国家政府在自己的丑闻上，不总是遮遮掩掩的么？怎么易部长竟然如此……如此宁肯打自己的脸，也不委屈他这么一个小人物？
　　之前已经有了安安给他打预防针，让他别让农业部下不来台！可他怎么都没想到，易部长竟然这般……毫无保留！然而，许志杰却是不知道，陌以安根本就完全知道易部长会有的反应，只不过是看许志杰紧张，没想吓唬他罢了！
　　此时，许志杰心中的激动澎湃，简直是难以言喻。
　　在来农业部之前，他甚至都不敢相信农业部会为他这么一个小人物，而伤害一位专家教授的感情！可现在，这一幕偏偏就是发生了！
　　而最让他震惊的莫过于陌以安对这次事件的判断！在来之前，在没有任何消息的时候，安安就知道易部长会知晓事情的真相，从而让他实话实说……
　　许志杰紧紧地摁着自己那快速跳动的心脏，嘴唇紧抿：安安，还有什么是你不知道的？
　　陌以安不知道得可多了去呢！
　　正如此时，距离那荷枪实弹的守卫只有二十米的距离，陌以安却根本不知道，自己要如何走进去！
　　陌以安紧紧地握着手中的那个小小的田黄印章，心湖一片宁静。
　　这一刻，她好像是忘记了自己要做什么，也忘记了要思考。就只是这么静静地站着，望着前方。脸上没有任何表情，眼目中的暗潮汹涌，亦慢慢平静……
　　她很清楚，她今天走进去，将会意味着什么！
　　意味着自己的父亲陌钢川，在很长一段时间内，甚至是这一辈子，都没办法光明正大地成为陌家人！
　　意味着，她永远都只是陌以安，而不是将军的孙女！
　　意味着，她选择了坚持……
　　陌以安已经在原地站了半个小时了。原本目不斜视的守卫，也忍不住看了她好几眼。
　　深吸口气，陌以安缓缓地抬起脚，朝前迈步！
　　就在这时，身后响起了汽车的轰鸣声。
　　很快，一辆军用吉普从陌以安的身边擦过，在她前面五米的地方，停住。
　　车门打开，走下来了一个少年。
　　俊朗挺拔的外形，精致的五官，一身国内少见的英伦风格灰色风衣，沉得他整个人越发俊逸。
　　他的脸上带着淡淡的笑容，一双深邃的眼眸，仿佛能吸走人的灵魂！只一眼，就能让人心甘情愿地沉溺！
　　“你好，有什么可以帮你的吗？”
　　这一刻，陌以安听到了自己的心，碎裂的声音。
　　她曾经想象过无数次与他重逢的场景，可她却忘了预演一下真正见面之时，她要如何！
　　薛子谦……
　　我们，终于又见面了！
　　047薛安陌路、水果基地、暗中认亲
　　“安安，我从来都没想过，生命中会有一个你，我真感谢上天对我如此眷顾……”
　　“安安，你是我生命中唯一的意义，我宁肯丢掉性命也不愿意失去你……”
　　“安安，你可知道我有多爱你，那是一种深入骨髓的情愫，你就是我的罂粟，我已然上瘾，戒不掉，也不愿戒……”
　　……
　　“安安，对不起，我是真的爱你，我不想伤害你，我也不会丢弃你……”
　　“安安，我会等你出狱，我这辈子只爱你一个人。以后，我们真正好好地在一起，好么……”
　　……
　　这些话，好像风一般在耳边激荡。
　　陌以安眼神有些迷离地看着眼前的大男孩。
　　十六七岁的年纪，俊朗帅气，气质出众，就好像是童话故事里走出来的王子。
　　她知道，从前的他是真的爱她！
　　否则，以她的精明，他怎么可能骗过她？
　　只有他真的全身心投入，真的用生命在爱她时，她才会相信。而她也确实相信了！
　　只可惜，她从来都不知道，他竟然这么狠。狠得连他自己的感情都算计进去！
　　她知道，在她受到伤害时，在她入狱时，甚至是她死了时……这个世界上最痛不欲生的人，就是他，薛子谦！
　　可是，他就是这么狠，明知道他自己会痛不欲生，却还是一步步让自己陷入万劫不复！
　　上一代的仇怨，真的有那么重要？
　　……
　　天空不知道何时，开始飘雪。
　　京市的雪总是来得很早，这甚至已经不是今年京市的第一场雪了。
　　雪花纷纷扬扬，越下越大。
　　原本清晰的视野开始变得模糊，头发上，脸上身上，都落下了片片飞雪。
　　陌以安就那么直直地盯着薛子谦，仿佛要穿透他这个人，看清楚他的心。
　　薛子谦从没想过，竟然有一个人的眼神会如此清澈，却又能一眼看进他的心底，让他的心湖荡起圈圈涟漪。
　　这种感觉很怪异，他明明是第一次见到这个女孩子，却好像已经认识了她无数年！
　　可是为何，他的心脏就好像是被人攥紧了一般，生生地疼着。
　　这种难以言喻的痛楚来得太快，只一瞬间就让他脸色发白！
　　不，好熟悉的疼痛！
　　他每次被噩梦缠身时，心脏就是这样地疼。
　　疼得他求生不得求死不能……却又让他，舍不得抛弃这份疼痛！
　　薛子谦仿佛又置身梦境。
　　梦中的那个女孩子，他从未看清楚过她的脸。
　　甚至，薛子谦自己都从未想过，亦不敢相信，自己有一天会爱上一个梦中的女子。
　　梦中，他爱那个女子至深，甚至超过了爱自己的生命。可是他却又狠狠地伤了她，让她深深地恨他，且最终永远消失在他的世界里！
　　没有人知道梦中的薛子谦有多矛盾！梦中的他，真的爱她啊，可连他自己都弄不懂，为何自己会那般伤害她！明明有无数种爱她的方式，他却偏偏选择了让两个人都痛不欲生的唯一方式！
　　每一次的噩梦都让他痛到极致，痛得恨不得亲手撕开自己的胸膛，一把拽出心脏丢得远远的。
　　可是，他每次又渴望着那个噩梦！
　　因为只有在噩梦中，他才会见到那个女子，看到那曼妙的身影，感受到她的体温……
　　甚至，薛子谦一度认为自己患了心理疾病！
　　可是，他的噩梦又不是每天都有，更不是他想要就有的！曾经有很多次，他非常渴望那个曼妙的身影，渴望噩梦的到来，只是……
　　噩梦，总是不期而至，又悄然而逝。
　　他害怕那种疼痛，却又渴望那种疼痛！
　　此时，熟悉的疼痛感袭来，薛子谦简直控制不了自己的身体！
　　他紧紧地闭上眼，靠在车上，一手狠狠地摁着自己心脏的位置。这一次的疼痛，比以往来得更为剧烈，让早已经习惯了这种疼痛的他，都难以承受！
　　几步之外的那个女孩子，依旧好好地站着，一动不动，就好像是一个落入风中的精灵。
　　一双明眸清澈见底，却又好似深邃难明。
　　薛子谦尽管心口疼得让他想要晕倒，可不知道为何，他还是想要转头去看那个女孩子。
　　明明就是一个连身量都未长开的女孩子，为何会让他有一种莫名的熟悉感？脑海中仿佛不断地回响着四个字，薛安陌路，薛安陌路……
　　明明是很清淡的声音，为何在说这四个字的时候，却冷得好似瞬间就能把他的血液冻住！
　　可更奇怪的是，他越是想要看清楚那个女孩子，他心口那持续的疼痛，就越是剧烈，甚至比每一次噩梦缠身之时，还要剧烈百倍！而偏偏，他又心怀欣喜……
　　薛子谦终于晕过去了！
　　吉普车上下来的司机，大惊失色地抱起薛子谦，守卫也小跑过来看，不一会儿，穿着白大褂的医生就从大院中疾步跑出来……
　　再然后，大院中跑出来了好多人，有老有少……
　　这一切，在陌以安的眼前发生。
　　可是她却好像是在看无声电影一般。任凭身边多么嘈杂，她的耳朵里只有风声，只有雪落的声音！
　　忽然，陌以安缓缓地笑了起来。
　　明明只是一个连身体都没开始发育的小女孩，这一笑，却让人想到了一个词，倾国倾城！
　　因为薛子谦的晕倒，现场一片兵荒马乱，医生在给薛子谦急救。
　　没有人注意到打扮得很普通的陌以安的存在！只除了一个人！
　　陌瑾睿！
　　陌家长房长孙！
　　再见陌瑾睿，陌以安心中的感觉，甚至比见到薛子谦都复杂。
　　前世的种种已然远去，如今的薛子谦，对她来说只是路人。
　　可是陌瑾睿呢？
　　前世，在她尚未回到陌家之时，陌瑾睿是天之骄子，陌老爷子带在身边亲自教养的陌家接班人。
　　而自从她回到陌家之后，陌瑾睿的地位逐渐被她代替……
　　只要一想到这儿，陌以安就觉得自己的心中撕心裂肺地疼！
　　即便是在二十年后早就提倡男女平等的时代，又有多少人能够真正地做到那女平等？尤其是他们这种世家大族，有哪家肯放着聪慧的嫡孙不用，反而让一个女孩儿成为继承人？
　　陌以安有多精明，她就有多懂，陌老爷子让她成为陌家继承人，承受了多少！
　　可她，竟然就为了一个薛子谦，辜负了所有……
　　即便陌老爷子不是她亲爷爷，可他对她的好，无人能及。而最后，竟然是她把大爷爷给气死了！
　　陌以安深深地吸了一口气，来减弱缺氧给她带来的窒息感。
　　她攥紧双拳，心中的心念前所未有得坚定：这一世，倾其所有，她必不负亲人！
　　就在这时，陌瑾睿竟然朝着她走了过来。
　　陌瑾睿和薛子谦差不多岁数，此时也是十五六的年纪。
　　但是跟薛子谦相比，陌瑾睿整个人看起来更为沉稳大气，小小年纪就颇有大将之风。
　　“你是……”陌瑾睿微微皱眉看着陌以安。
　　陌以安缓缓一笑，“你好，我叫陌以安。我来找陌行军爷爷，你可以带我进去吗？”
　　陌瑾睿顿时一愣，“你说你找谁？”
　　“陌行军爷爷啊。”陌以安很坦然地回答道。只不过，她的声音很低，周围的人又忙于薛子谦急救的事情，并未关注他们。
　　陌瑾睿眼神锐利地看着陌以安，“你是谁？你找陌行军爷爷有什么事情？”
　　实在是不怪陌瑾睿敏感，住在这大院中，进进出出都要过好几个荷枪实弹的检查点，就算是陌瑾睿他们这些大院子弟，进出都还需要检查呢！绝对不会因为谁的身份，就省却了检查这道工序！
　　陌以安咬唇，她并不想当这陌瑾睿的面说什么，可是这会儿，要想让陌瑾睿带她进去，还真不是一件容易的事情。
　　稍稍沉默，她就笑了起来，凑在陌瑾睿的耳边说道，“大哥哥，你知道米国海豹突击队么？我这儿有海豹突击队的训练手册！”
　　陌以安话音刚落，陌瑾睿就瞪大了眼睛！
　　没错，上一世，之所以她能那么容易地代替陌瑾睿成为陌家继承人，很大的一个原因就是陌瑾睿性格刚硬耿直，他并不喜欢当一个口蜜腹剑的政客，他更喜欢做一个热血军人！
　　而后来，陌瑾睿就是进了特种部队，甚至去了保密级别更高的某特种基地！
　　陌以安对陌瑾睿算是很了解的了，所以她知道，陌瑾睿从小就喜欢军人，也想成为一个优秀的军人。在这个没用网络，通讯也不发达的年代，对于一般人来说，根本没办法了解到外国特种部队的信息！而国内的特种部队，甚至尚未组建！
　　可是对于陌瑾睿这种军政家族出身的人来说，他们能接触到的东西，远比普通人多很多！所以，陌瑾睿早就知道了海豹突击队，三角洲部队，还知道西伯利亚训练营！
　　但是知道归知道，他并没有办法拿到这些外国顶级特种部队的训练手册。
　　现在，陌以安竟然说，她有！
　　天知道，这对陌瑾睿来说，是多大的诱惑！
　　但是随便带一个陌生人去大院儿？
　　这可事关众多住在大院的高级干部的生命，可不是开玩笑的事情！尤其是这小女孩要见的人，竟然是他爷爷！
　　就算是陌瑾睿再怎么想要拿到海豹突击队的训练手册，他也绝对不会轻易被诱惑。
　　陌以安知道陌瑾睿顾忌的是什么，她直接甜甜一笑，“大哥哥，你可以带我去守卫那里认真检查的。我就是一个小孩子而已，诺你看，细胳膊细腿的，也不会武术什么的，而且大院这么多的守卫，还有什么检查不出来？我就是要见见陌行军爷爷而已。或者，你要是不放心的话，你帮我把一件东西带给陌爷爷。我留一个友谊饭店的电话给你。”
　　陌瑾睿点头，“我可以帮你带东西，但是我真不能带你进去。你把电话留给我，有什么事情的话，我会打电话给你的！”
　　陌以安点点头，并不难过的样子。
　　“好，谢谢大哥哥。这就是我要请你带给陌爷爷的东西。那我先走了！”陌以安直接把手里用红布包着的田黄石印章放在了陌瑾睿手里，转身就走！
　　陌瑾睿看了眼手里的东西，愣了愣，刚想叫住陌以安问她，难道她就不怕他把东西给拿走不交给爷爷吗？她为什么会这么信任他？
　　恰巧，陌瑾睿还没开口呢，陌以安就自己回过头来了，迟疑着问道，“大哥哥，刚才那位……他怎么会晕倒的？”
　　陌瑾睿一愣，微微一笑，仿佛是在安抚陌以安，“哦没事，子谦心脏不太好，一直都有心绞痛的毛病。刚才犯病了，不过现在应该已经没关系了。谢谢你关心！”
　　心绞痛么……
　　陌以安觉得自己的心口仿佛也疼了一瞬。前世的薛子谦，很健康！
　　“哎你……”
　　陌瑾睿还想说什么，陌以安已经走远，只留下一个背影。
　　他总觉得陌以安很奇怪，言行哪哪儿都奇怪。可是他却怎么都没办法对她生出厌恶感。这个小女孩，看起来很干净很纯净，当然，也很漂亮！
　　陌瑾睿不禁在想，若是自己有这么一个小妹妹的话，只怕是会把她疼到骨子里吧！
　　只可惜，自己老爸和二叔家里，全都是男孩子，还真就没一个女孩。哎，他老陌家，就没有生女孩儿的基因啊！
　　见那个瘦小的身影已经远走，陌瑾睿忽然觉得有些愧疚。
　　她只是个十来岁的小孩子，正如她说的，门口的守卫检查是非常严格的，他们都是特殊部门出来的人，检查之类的，最专业不过了！而她明显没有任何危险性……他怎么就没答应让她进去大院呢？
　　陌瑾睿是真有些后悔了。
　　他又朝小女孩离开的方向看了一眼，最终还是转身进入大院。
　　薛子谦已经醒来，不过他这次的心绞痛发作太严重了，所以就算是不疼了，他还是被折磨得很虚弱，正在自己的房间休息呢！
　　陌瑾睿进家门的时候，立刻就被刚从楼上下来的老爷子给叫住了。
　　“瑾睿，你去哪儿了？刚才送子谦回来的时候怎么没见到你？”陌老爷子的声音很严肃。毕竟，陌瑾睿以后就是陌家的接班人了，对他的培养不能有丝毫的松懈！刚才明明是听到报告说子谦在大院门口犯病了，老爷子立刻让陌瑾睿出去看看！
　　岂料医生和卫兵们都带着薛子谦回来了，却不见陌瑾睿的人影！也难怪老爷子生气了！
　　陌瑾睿立刻走到爷爷跟前，“对不起爷爷，我听医生们说子谦已经脱离危险了，又恰巧碰上点事儿，就让他们先送子谦回来了。”
　　陌老爷子闻言，顿时就皱起了眉头。
　　他对自己这大孙子最了解不过了，从来都是有一说一，不会糊弄人。所以大孙子说有事儿，那可能还真是有事儿。
　　“怎么回事？”陌老爷子问道。
　　陌瑾睿想了想，就把手里用红布包着的东西递给了老爷子。
　　路上，他怕有什么不对劲，已经打开红布看了，就是一枚田黄石的印章。
　　当然了，田黄石的印章，成色还这么好的，非常珍贵，即便是在通货紧缩的现在，也绝对价值不菲！只是他不明白，那个叫陌以安的小女孩，为何要把这么一枚珍贵的印章，随随便便地就交给他这个陌生人！
　　陌瑾睿没看出来印章的来历，但是陌老爷子，却在看到这枚印章的时候，脸色突变！
　　老父亲老母亲临死之前，曾经抓住他的手说：“行军，有可能的话，一定找到你弟弟……”
　　陌老爷子陌行军，早就知道这件事情。
　　他有一个弟弟流落在外，生死不知。而弟弟身上有一个信物就是一个田黄石的印章，印章之上，有老父亲的别称“土狼”二字！
　　老父亲曾经留下了一张纸，纸上画出来的就是印章的摸样，包括印章的字样，以及老父亲自己刻下的土狼二字的大致形态！
　　虽然陌行军并不总是拿着这张纸看，但是这张纸上的内容，完完整整地在他的脑海中。
　　而且，外界都知道一个事实就是，陌行军上将，最喜欢的礼物就是田黄石印章，而且他不喜欢新做的！
　　只是没人知道，他喜欢田黄石印章，只是个幌子而已。他真正的目的，只是想要找到那枚父亲留给弟弟的信物，从而找到自己的弟弟！
　　只可惜陌行军算漏了一点是，没有见识的人根本就不懂这田黄石印章有多少价值，更不会在需要钱的时候将其卖掉！
　　阴差阳错的，他眼看已经行将就木，却没有丝毫收获。
　　而此时，见到这个田黄石印章，陌行军脑海中立刻就出现了父亲留给他的那张纸上的记录。完全匹配！
　　就好像父亲留下的那张纸，就是比照着这个田黄石印章写画下来的一般！
　　陌老爷子强压下内心翻腾激荡的情绪，看着陌瑾睿说道：“瑾睿，这……这印章是谁给你的？”
　　陌瑾睿看出来了陌老爷子的激动，虽然他很疑惑，但他还是如实说道：“是一个十来岁的小姑娘，她说她叫陌以安。她还说要见您，不过因为是陌生人，我没答应。后来她就让我把这个东西给您，而且还留下了一个宾馆的电话号码！”
　　陌瑾睿一字一句说得很清楚，陌老爷子那激动的情绪可久久都没办法平静。
　　小姑娘？陌以安？会是弟弟的孙女吗？
　　为什么弟弟本人不来，或者弟弟的孩子也不来，却要一个小姑娘来？
　　这一瞬间，陌老爷子想了很多。
　　他有着上位者的理智和清醒的头脑，但是偏偏在这件事情上，任凭他怎么分析都没办法知晓到底是怎么回事！
　　陌老爷子转身就回了书房。
　　没让陌瑾睿跟着，陌瑾睿自然不敢跟去。
　　而陌老爷子把自己关在了书房，一关就是半天！
　　陌瑾睿有些担心，又有些好奇。没办法，实在是自家爷爷的表现太奇怪了！可是没有爷爷的允许，他也不能随便踏入爷爷的书房！
　　玉泉山这儿，其实也基本上等于是爷爷的办公地点了。他原本也该搬入中南海，只是他自己不愿意。这儿有他全部的回忆，他不想挪动！
　　陌老爷子而两个成年的儿子陌建策和陌建南，也都已经搬出去住了，只在周末或者是其他节日，才会全部都回到这儿来。几个孙子也都跟着他们的父母住外面，就只有陌瑾睿这个长孙，因为被他认定为陌家的继承人，所以才会留在身边教导，也算是陪伴他，让他不至于孤单！
　　可是今儿个，不是什么节日，也不是周末，晚上的时候，陌建策和陌建南，竟然各自带着妻儿全都回来了。
　　陌瑾睿实在是好奇！
　　直觉上，他认为肯定是跟那快田黄石印章，和那个小姑娘，分不开关系。但是究竟是不是呢？
　　陌建策和陌建南一回来，就直接进了老爷子的书房。
　　没多会儿，陌瑾睿也被叫进去了。
　　至于其他人，倒是没有多想什么，只当是老爷子想他们了，同时也因为薛子谦从国外回来了，大家一起聚聚。
　　而陌瑾睿进书房之后，就看到自家爷爷坐在书桌前把玩那个田黄石印章。父亲和小叔则是一脸惊愕地站在两侧！
　　陌老爷子抬头看了眼陌瑾睿，“瑾睿，你是陌家长孙，也马上就要成年了。爷爷有件事情要告诉你，但是这件事，不能随意外传！”
　　陌瑾睿见老爷子脸色严肃，不由得也绷起脸，“是，爷爷。”
　　陌老爷子点点头，“这田黄印章，是我弟弟，也就是你们的二爷爷的信物。是当年你们的太爷爷留给他的！关于你二爷爷的事情，你们也都只是听说过，并未真切地了解过。实际上我也不是太了解，只是知道有这回事。无论如何，你太爷爷和太奶奶临终的遗愿就是找到你二爷爷！况且，骨肉亲情，你二爷爷一家在外流落了那么多年，一定是要回来的，认祖归宗，也好告慰你太爷爷太奶奶在天之灵！”
　　顿了顿，陌老爷子又说道，“但是你们也知道，我们这样的家庭，认亲的事情，必须要绝对准确，而且不能给别人抓到任何话柄。所以这件事情要暗地里进行。其他人，暂时先不告诉，等一切尘埃落定的时候，再向大家公布！因此，你们都给我嘴巴严实点儿，知道了吗？”
　　“是父亲！”
　　“是爷爷！”
　　……
　　陌老爷子点点头，又看向大儿子，道：“建策，你谨慎地查一下瑾睿说的那个小女孩，是跟谁一起住在友谊宾馆的！找个由头，这两天把人请回家里来一趟！记住，要保密！”
　　“好，您放心。”
　　陌老爷子这才长长地舒了一口气，把田黄石印章收好，这才笑道，“行了，都出去吃饭吧，别把气氛搞得那么紧张！真要是没错的话，那就是我们陌家的大喜事！”
　　陌瑾睿眼中少见得涌起点点涟漪，很有些欣喜。那个女孩儿叫陌以安，那岂不是说，她真有可能会是他的堂妹？
　　那样的一个女孩子成为他的妹妹，应该是一件很幸福的事情吧！
　　忽然，陌瑾睿又响起了那小女孩在他耳边说的话，海豹突击队的训练手册？他这是真好奇了，连他这个军政世家的少爷都弄不到的东西，她从何处得来？
　　看样子，这个小堂妹还真不是一般得有趣呢！
　　……
　　陌家一家子其乐融融地吃着晚饭，薛子谦的病，来得快去得也快，疼痛过后是削弱和疲累，休息一个下午，就又恢复如常，除了脸色稍稍白了点儿，甚至都看不出来他不久前还濒临死亡！
　　……
　　而此时，陌以安也回到了友谊宾馆。
　　刚下车，就看到唐逸和许志杰很有些着急地东张西望，如没头苍蝇一般的他们，在看到陌以安的时候，终于回魂，两人快步朝着陌以安走来！
　　“安安你去哪儿了？没事儿吧，也不说一声，可吓死我们了！”许志杰抓住陌以安的手关切地问道。
　　一边站着的唐逸则是松了一口气的样子。
　　“安安，你再不回来的话，你志杰哥要把我给生吞活剥了！”唐逸笑着打趣道。
　　唐逸是米籍华人，对外国人教育孩子的方式很熟悉，他从小也是这么过来的。况且，在他看来，陌以安比多少大人都聪明得多，她怎么可能跑丢？
　　所以许志杰真是白担心了！
　　不得不说，唐逸这个米籍华人，在很多时候还是不了解国内人的想法。在许志杰看来，陌以安就算是再聪明再天才，她都只是个小孩子而已！就算是她的聪明让她不会迷路，可要是被人贩子给拐跑了，那谁都没办法！
　　“对不起志杰哥，让你们担心了。下次我出去玩儿一定带着你们一起！”陌以安歉意地笑笑。
　　许志杰也不是真心怪罪陌以安，他只是担心，此时自然也不会真的喝骂她的。
　　唐逸却是面色古怪，“安安，你把我丢下谈工作，自己一声不吭跑出去玩儿，还让我帮你接待华律师，啧啧，真厚道啊！”
　　陌以安小脸一红，瞪了唐逸一眼，“唐哥，你别忘了，你可是我助理！况且，今天谈的这合约可是有你自己一份的，属于你的本质工作！我当然厚道了！”
　　唐逸哈哈一笑，揉了下陌以安的头，“好了丫头，说不过你！不过现在可不是工作时间，你也不是我老板！”
　　陌以安无奈一笑，一副被欺负了的样子。
　　三人一起进了友谊宾馆！
　　只是三人都没发现，在不远处有一双深邃的眼眸，盯着陌以安的身影，从她出现一直到走入宾馆之中！
　　是她！
　　韩芯心口微微一动。
　　她上次执行任务，意外受伤。为了不造成更为严重的后果，她连夜逃了。但是伤势太重，她又不敢去医院。她原本只是想着县招待所看起来比较安全，所以才躲进去，准备处理下自己的伤再走。结果才刚躲进去没多久，那个房间里竟然就有人住进来了！
　　是一个小女孩，纤细明朗，如一朵娇艳的花，漂亮，却没有任何威胁。
　　韩芯当时松了一口气，小心地按着自己那流血不止的伤口，暗中祈祷那个小女孩快点睡觉。好让她悄无声息地脱身。
　　但是让韩芯没想到的是，那个小女孩竟然专注地趴在桌上画画。
　　小孩子，就算是喜欢画画，也绝对没办法把画画当成工作那般专注，而且一画就是好几个小时，不知疲倦！
　　韩芯感觉到自己越来越虚弱了，她焦急万分，但是又没办法。这小女孩不走的话，她就不能随便乱动。
　　终于，在韩芯都快要坚持不住的时候，那小女孩不画了。站直身体伸了个懒腰，把画稿收拾起来放好。
　　可是接下来，那个小女孩竟然朝着浴室走来！
　　顿时，韩芯就惊了一下。紧接着，就是暗自无奈叹息，看样子她今天是非得伤这个小女孩儿了！
　　浴室就这么小，她就算是有通天之能，也躲不了的啊。只要推开门，立刻就能看到浴室地上那大片的血迹。
　　以韩芯的经验，这么小的孩子看到一大滩的血，还有一个浑身是血的人躺在浴室中，第一反应肯定是尖叫！这样以来，就会引来外面的人！那么她的隐藏计划可就失败了！
　　所以当时，韩芯已经决定了，藏在门后，小女孩进来了，她就打晕她，再离开！
　　虽然韩芯很不愿意伤害那个小女孩，但是没有更好的办法了。她只是个小孩子，根本不会懂她的威胁的，更不会冷静地不大喊大叫！
　　……
　　可是，让韩芯至今都没办法想明白的是，那个小女孩眼看都已经走到浴室门口了，她却忽然站住不动了！
　　小女孩的步子停在浴室门外一米远。只是稍稍停顿了一会儿，她就又折返回去，往门外走去！
　　当时，韩芯心里一个激灵，第一感觉就是那小女孩发现她了，所以她才会折返回去，准备离开这个房间！
　　所以，顾不得多想，韩芯立刻就打开了房门，以最快的速度冲上前去，在制住小女孩的同时，还捂住她的嘴巴，让她发不出来一丝声音！
　　她原本就是要打晕小女孩的，可是不知道为何，在看到小女孩那双无辜的大眼睛时，她怎么都有些下不了手！
　　于是，她很愚蠢地说了那句话：“你别叫，我放开你，我不会伤害你的。”
　　她自认为很英明的是，她放开了捂着小女孩嘴巴的手，小女孩果然没有叫！但是接下来，更愚蠢的是，她甚至还没来得及说什么，她整个人就支撑不住晕倒了！
　　天知道，她在晕倒的前一刻，有多想给自己一拳！
　　简直是蠢到家了！
　　而她再次有知觉的时候，只是一瞬间，她就完全清醒过来，昏迷前发生的一切都历历在目！
　　韩芯眼神一凛，可是下一秒，她满脸错愕！
　　那个在她昏迷前被她挟持的小女孩，正趴在她的身上。
　　小小软软的身体，很轻，很柔软。趴在她身上的时候，就好像是在抱着一个大大的娃娃。有种很安宁很舒服的感觉！
　　虽然她很有些不舍，但看看窗外，天色已经亮了。她慢慢地把女孩抱起来，放在床上。
　　而就在这时，她才惊讶地发现，她的伤口竟然被她忽略掉了！
　　韩芯顿时就觉得很神奇。这个睡在她怀里的小女孩，抱起来真有那么舒服吗？竟然让她连自己的伤势连生命危险都忘记了？
　　不知道为何，韩芯当时忽然就老脸一红！难道她喜欢的是这种小萝莉？所以看不上京市那些搔首弄姿的成熟女人？
　　而下一刻，她立刻就看向了自己的大腿，然后她惊悚了，难怪刚才走起路来不太对，这裤子啥时候掉下来了？！
　　伤口那还是血红一片，但是伤口早就不流血了。更让她觉得非常奇怪的是，自己的伤口看起来虽然狰狞，但是她检查过后发现，这只能算是大面积的皮外伤，看着鲜血淋漓，实际上根本不重！
　　韩芯当即就脸色大变！
　　别人不知道，她对自己的伤口可是清清楚楚。她的伤绝对不会这么轻，看流血的程度，她甚至觉得是大动脉破裂了！
　　绝对不会错的，否则一般的皮外伤，怎么可能流那么多血！
　　韩芯震惊无比，她甚至又跑了趟浴室，在看到浴室地板上那一大滩的血迹时，更是证明了她的记忆没有出错！
　　但是为何，昏迷醒来之后，她腿上的伤就完全变了？由足以要命的大动脉破裂，变成了普通的皮外伤！但是伤口周围和衣裤上地板上的血迹，却充分地证明了，她的伤，真的不是皮外伤！
　　这件事怎么都解释不通！
　　但是韩芯也没功夫留下来等那个小女孩解释了，她的时间不多了。天色已经大亮，她要立刻处理这屋子内的血迹，然后立即离开，最好是将屋子里的东西处理得没有一点儿外人进入的痕迹，让那个小女孩认为昨晚上被她挟持，根本就只是做了一个噩梦！
　　这种事情，她不是第一次做了！所以打扫现场的速度非常快。
　　没多大一会儿，屋子里就恢复如初，一般人根本就差距不到有外人进来。空气中淡淡的血腥味早已几个随着窗口飘散出去，几乎闻不到了。
　　做完这一切的韩芯，本该立即离开。但是神使鬼差得，她竟然走到床前，盯着床上睡得安稳的小女孩看了一会儿，最后捏了捏她的脸蛋儿，感受着指腹残留的滑腻温润，她悄然离开！
　　而在之后的日子里，她更是好几次想到那个小女孩！
　　和别的小孩子，真的不一样呢！
　　甚至，她越想越是觉得，小女孩原本就是要去浴室的，正是因为在快到门口的时候，发现了浴室内情况不对，她才会果断掉头转身的！
　　只是，这又怎么可能？
　　可不知道为何，她总是觉得，小女孩就是提前发现了她！
　　这让韩芯更多次地想起了这个小女孩！
　　这次只是路过友谊饭店，她从车窗往外看风景。恰巧看到了从一辆出租车上下来的小女孩。顿时，韩芯的眼珠子就转不动了。立刻让司机停车！
　　再然后，看到小女孩的一颦一笑，韩芯心里忽然生出了一种古怪的感觉，好像……有些酸！
　　一直到看着小女孩跟那两个男人进入友谊饭店，韩芯的目光才缓缓收回。
　　只是，无人知道她在想什么！
　　她家不是在江南省么，怎么会忽然出现在京市？而且还是住在友谊饭店？
　　韩芯很是好奇，不由得微微一笑，或许，她多了解她一点儿，就能知道为何自己见到她的时候就会情不自禁了吧！
　　“开车吧！”
　　“是！”司机毫无疑问地执行韩芯的命令，一点儿打探的意味都没有。
　　……
　　回到宾馆之后，一边吃饭，许志杰一边跟陌以安说在农业部遇到的事情。
　　陌以安听了，只是笑着点点头，“嗯，农业部这边基本上没问题了。对了志杰哥，你趁着这两天有空，也好不容易来了京市一趟，多跟原来农学院的同学老师联系联系。再生稻没问题，沼气的推广也没问题。我想再在合作社弄一个水果研究基地。农学院哪位教授是果木方面的专家？不妨看看能不能联系一下，去外面那儿看看！”
　　许志杰正在喝汤，一听陌以安这话，顿时就被呛住了！
　　“咳咳……咳……”
　　陌以安赶紧去拍许志杰的背。
　　唐逸也一脸怪异地看着许志杰，“多大人了，喝汤还会呛着啊！”
　　许志杰瞪了唐逸一眼，才无奈地看着陌以安说道：“安安，咱合作社，杨桑的项目估计明年还有一波不错的声音，到后年才会淡下去！沼气推广的事情已经基本上定下来了，回去后怕是就要开工了。先不说别地儿，就是咱们邓阳县，那么多农户，咱起码半年都做不完！要是临县也效仿，到时候出工更多！再生稻的试验田也好了，开春就要开始试种……安安，这些都还没完，你又要弄水果基地？”
　　陌以安鄙视地看了许志杰一眼，“志杰哥，你忘记我之前给咱合作社定下的目标了吗？打造华夏第一农业公司！良诚现在才刚刚起步呢！再说了，沼气的事情也不需要你了啊。合作社如今这么红火，要加入的人多得是，再不济，合作社对外招工，只要工资合理，要多少老实肯干的工人没有？如果说有什么麻烦的，那也就只是培训几个修建沼气池的师傅了！这沼气池的原理也很简单，只要按照我们制定的标准流程建造，那就绝对不会出问题，甚至可以说，只要不是太纯笨，都能当师傅！志杰哥，你现在是良诚的总经理，你不需要凡事亲力亲为，你需要知人善用，需要会安排工作！一个公司，要是不求上进的话，那迟早会被竞争对手淘汰！况且，我们现在是有活干，那以后呢？”
　　许志杰不好意思地红了脸，“咳咳，安安，我只是太过惊讶了而已！你说要弄水果基地啊，没问题，包在我身上了！农学院有怪老头之称的水果专家曲志鹏教授，在水果方面绝对是权威！但是他近些年大概是走入了研究误区，又或者是遇到了瓶颈，总之，在学院里很不顺利！我们要是办一个水果基地的话，说不定可以找他给点意见！”
　　陌以安顿时眼前一亮，“曲志鹏？现代水果之父？”
　　许志杰却是一脸奇怪，“什么水果之父？”
　　陌以安轻咳两声，忽然想到，为曲志鹏赢得现代水果之父之称的技术，他现在怕是还没研究出来呢！
　　“没什么，说顺口了！志杰哥，这个曲志鹏教授应该是真有水平的那种吧！”
　　“那是当然！曲教授绝对是水果方面的专家。只是近些年，哎，因为研究的项目不出成果，学院甚至打算收回他的研究基地。甚至还有传言，要把他下派到下面的农学院去做几层工作呢！主要是曲教授的脾气也不好，更应付不来官僚主义。所以日子是越来越难混了。他要是肯做点儿其他的果木研究工作的话，那也不至于被学院排斥至此！”
　　许志杰叹气道。这年头，国内的学术研究风气越来越不好了，上级都要让快速出成果。可是真正有价值的研究，怎么可能快速出成果？这也是诸多专家纷纷被外国挖走的根本原因！
　　“太好了！”陌以安在心中暗暗惊喜！
　　这位曲志鹏教授，确实很大牌。他脾气臭，但是在水果方面的研究也非常厉害！前世的时候，曲志鹏教授就是在农学院被排挤得连自己的科研项目都保不住，最后才黯然远走日苯！而后，他在日苯将自己的技术研究成功，最终为自己赢得了现代水果之父之称！只可惜，那个时候，这项技术已经属于日苯这个世界顶级的水果大国了！华夏，只留下了无数骂名！
　　陌以安原本并未想到曲志鹏教授，经许志杰这么一提醒，真是全部记忆都回来了。
　　她严肃认真地盯着许志杰，“志杰哥，我不管你用什么办法，一定要把这位曲教授给我拐到良诚去，开什么条件都可以！”
　　许志杰脸色一黑，唐逸差点儿笑喷出来！
　　“安安，什么叫拐啊！请就是请！也不嫌难听！”许志杰无奈地说道。
　　陌以安脸色微微一红，“咳咳，我这不是太着急了吗，怕你把曲教授这种国宝级人才给放走！反正无论如何，你都要答应曲教授的任何条件！”
　　许志杰沉默片刻，才为难地说道：“安安，我保证会尽力的！但是曲教授……虽然曲教授在学院受到诸多排挤，但是学院的科研条件好，曲教授这种人，不在乎名利，他最在乎的就是他的研究项目！我们那儿根本就没办法满足他的科研需要……”
　　许志杰还没说完，就被陌以安给打断了，“谁说我们满足不了？未来的良诚，要集科研开发与销售为一体！科研将会是我们的核心竞争力。不行，现在就要成立科研部门。不过这个部门，暂时先由你我，还有蓝海教授组成！以后曲教授去了，也会直接加入科研组！其实曲教授的科研成本并不高的，他不需要太多的先进设备。所以我们一定能够满足他的科研需要的！另外，志杰哥，你回头让蓝海教授给你列个单子，是关于再生稻各项数据记录，还有各种测定所需要的设备的单子！这笔账走良诚的财政！哦对了，曲教授要的设备，也一并列出来！采买的事情，我让何家帮忙负责。”
　　许志杰嘴角一抽，“安安，你还真是朔风就是雨啊，曲教授还不是我们的人呢！说实在的，我们良诚……虽然已经发展得很不错了，但是归根究底，还是个小合作社而已！曲教授这种大佛，怕是装不下啊！”
　　陌以安忍不住咬牙切齿！狠狠地盯着许志杰！
　　无奈，陌以安叹了口气说道：“要是曲教授不愿意来的话，你只要告诉曲教授几个字就行了！”
　　许志杰顿时眼前一亮，“哪几个字？”
　　上次之所以能把蓝海教授给忽悠到良诚，最大的原因就是林清源教授留下的再生稻技术的手稿！
　　而这次对上曲教授这种淡薄名利的人，也就只有技术对他们有吸引力了！
　　听陌以安如此说，许志杰立刻就震惊了，难道说陌以安还有什么水果方面的技术，是曲教授急需的？
　　陌以安压低声音，并未避讳唐逸，却让外桌的人听不到他们在说什么！
　　“水果矮化密植！”
　　“啊？”许志杰一愣。
　　陌以安瞪了许志杰一眼，“没错，就这几个字。你先跟曲教授讲明白我们良诚有多需要他，请他帮我们建造一个水果研究基地。同时也说要满足他的一切要求！到最后，若是曲教授不同意或者是还犹豫的话，你就把这六个字送给他！懂了么？这可是我的杀手锏了，要是还请不来曲教授，哼哼，志杰哥你就等着成为良诚的罪人吧！”
　　一席话，说得许志杰热血沸腾，却又浑身凉飕飕的！
　　“安安，连水果种植上的技术你也知道？那还有什么是你不知道的？”吃饱喝足之后，许志杰饶有兴趣地看着陌以安。
　　唐逸闻言也立刻看向陌以安。相对来说，他对陌以安的好奇和敬畏更重！
　　虽然他不懂农业技术，但是就凭许志杰能够被国家农业部邀请过去，就说明了，他们捣鼓的绝对不是什么人人都会的一般技术！而连许志杰都说出这种话，可见他对陌以安的崇拜程度！
　　而唐逸自己呢，虽然他也小有积蓄，虽然他做到了E港何氏董事长何老爷子的特助职位，在同龄人面前，他已经足够优秀了！
　　但是自从被何老爷子指派来跟了陌以安，成为这个偏僻内陆乡村女孩儿的助理之后，他简直觉得自己以前的骄傲都是狗屎！跟这个女孩子比，他只能心甘情愿地被踩在脚下！
　　小小年纪，她就能够收购一家估产百万美金的日苯游戏公司，而且相当于是空手套白狼！其中嘉兴出了十万，他出了二十万，她在日苯的代理人伊藤原一出了五万！剩下的，算是嘉兴暂借给她的！
　　这可不就等于是空手太白狼么！
　　所以，他也很想仰天大吼：这样一个妖孽，到底还有什么是你做不到的？
　　虽然跟许志杰问的不一样，但是也算是异曲同工了吧！
　　陌以安嘿嘿一笑，神秘一笑，两手一勾，把许志杰和唐逸的头都给勾过来，她才压低声音说道：“等曲教授成为良诚的人，我再告诉你们！”
　　许志杰唐逸狐疑地看着陌以安，“真的？”
　　陌以安用力地点头，“恩恩，绝对真的，比真金白银还真！”
　　两人终于不再追问了，但是互相对视的两人，皆从对方的眼中看到了心痒难耐！
　　得，许志杰瞬间觉得无比悲催，这下子要是他没办法把曲教授变成良诚人的话，只怕是这位唐助理也要恨上他了！安安这个小狐狸，还真是会给他拉仇恨啊！
　　不得不说，友谊饭店这专门给外宾居住的饭店档次很高啊。
　　房间里暖气淋浴一样不少！
　　晚上在房间里，穿一件薄毛衣就可以了。
　　陌以安倒是不累，就拿起笔开始画漫画。
　　之前她交代唐逸找的两个美工学徒，已经送到两位日苯美工的身边，在跟着日苯美工学习。只是一时半会他们还没办法熟练地画出陌以安要的风格，也是适合日苯漫友阅读习惯的风格！所以暂时日苯美工还不能走！
　　因为对陌以安来说，画稿的质量核心在于故事。
　　她只要简单地把每幅图要表现的场景给画出来，再配上旁白，至于说图画的填充修饰，则全都是美工做的！
　　所以实际上，美工的工作量可要比陌以安这个漫画作者大得多了！
　　这也导致了陌以安画手稿的速度很快！
　　不知不觉，一个多小时的时间就过去了。看着手边厚厚的一叠手稿，陌以安相当满足！
　　洗了个澡之后，躺在床上，陌以安很快就睡着了！
　　只是，她睡得不怎么安稳。眉头紧皱，好像怎么都抚不平一般！
　　梦中，好像又回到了前世，那个温柔深情的薛子谦，那个残酷狠心的薛子谦，那个亲自让她陷入万劫不复的薛子谦，那个亲手将她送入监狱的薛子谦……
　　一幕幕，就好像是逃脱不了的梦靥！
　　“不！”
　　原本熟睡的陌以安猛然坐起来！
　　一身冷汗，衣服都湿了。
　　看看窗外，天色已经微亮了。
　　陌以安再无一丝一毫的睡意。
　　她走进浴室，热水冲刷着她的身体，她这才感觉到有那么一丝放松。
　　薛子谦……
　　陌以安忍不住苦笑，你怎么可以再进入我的梦中？
　　我们就这样毫无交集，不好么？
　　一瞬间，陌以安眼前又出现了昨天在玉泉山大院门外看到的那一幕！
　　薛子谦脸色苍白，满眼痛苦地倒下……
　　陌瑾睿说，他有心脏病，心绞痛，多发！
　　陌以安擦干身上的水，穿好衣服走出来。脑子里却尽是这个词，心绞痛！
　　她的记忆不会出错，前世的薛子谦，非常健康，没有任何疾病，平日里连感冒发烧都很少，更别提心脏病了！
　　难道是因为她的重生，改变了什么吗？
　　陌以安摇摇头，不愿意再多想！
　　对于薛子谦，她不爱了，却也不恨。
　　只有她自己知道，当初的薛子谦，对她有多好，捧在手心怕摔着，含在嘴里怕化了！
　　曾经无数个女人说她：陌以安你真的是走了狗屎运，才会让子谦爱上你！
　　陌以安自己也很清楚很清楚，薛子谦是真的很爱她。
　　呵呵！爱啊，那就是爱啊……
　　陌以安无声地笑了！
　　她不恨他，真的不恨。因为她从前也是真的爱他，爱他才会恨他，不爱了，又如何能有恨呢？
　　就当是还了他上一世对她的好吧！
　　她不会报复他！
　　但是，也不会跟他再有交集！
　　冬日的天亮得晚，陌以安也不想出去。就窝在房间里，等许志杰和唐逸睡醒了来叫她！
　　趁这个机会，她又开始画漫画！
　　如果说一开始，画漫画只是为了赚钱的话，那么现在，画漫画更是她放松心情和脑袋的一种绝佳方式！
　　又画了十几张画稿，房间门被敲响了。
　　陌以安把画稿收拾起来装在抽屉里，这才站起来开门！
　　“早就起来了？”一看陌以安穿戴整齐，许志杰就笑道。
　　陌以安点点头，“恩，晚上睡得早，不习惯赖床！”
　　许志杰无奈摇头，“你呀，看哪家小孩子这么早起床的！”
　　陌以安无语，干脆不理许志杰了。
　　从房间里出来，又叫上唐逸，三人正要去吃早餐呢，忽然，有人走了过来！
　　陌瑾睿！
　　陌以安的脚步顿时停住了，定定地看着微笑朝她走来的陌瑾睿。
　　“怎么了安安？”许志杰和唐逸也停下脚步，顺着陌以安的视线看过去！
　　陌瑾睿的气质和穿着，一看就是家世非凡。
　　“安安？爷爷让我邀请你去家里做客，可以吗？”陌瑾睿微笑看着陌以安，眼中满满的笑意快要溢出来了！看得出来，他是发自内心的喜欢！
　　但是这种赤~裸~裸的眼神，却是让不明情况的许志杰顿时就黑了脸！
　　“你是谁？”许志杰谨慎地将陌以安护在身后。安安连十一岁的生日都还没过，这哪儿来的混小子，眼神那么招人烦！
　　陌瑾睿挑眉，却没解释，只是看着陌以安！
　　陌以安微微一笑，拍了拍许志杰抓住她胳膊的手，“志杰哥，没事，昨天答应了一位爷爷去他家玩，这是那位爷爷的孙子，来接我的！志杰哥，你先去农学院忙正事吧，让唐哥跟我一起去一趟，答应了老人家，总不好食言的！”
　　此言一出，陌瑾睿扬了扬眉，倒是没说什么，只是看向陌以安的眼神，更为好奇了。
　　许志杰仔细打量了陌瑾睿一会儿。
　　不得不说，陌瑾睿长得很不错，而那种世家教育出来的良好教养气质，更是为他添分不少。看起来，绝对是正人君子，小小年纪就能给人一种沉稳信任的感觉！只是在父兄的眼中，再长得值得信任的男孩子，一旦跟自家女孩子扯上关系，那就绝不可信！许志杰此时就是这种心态！
　　许志杰点点头，“安安，那你和唐逸小心一点啊，出门在外，别太大意了。”
　　见许志杰还是用一种防贼的眼神看自己，陌瑾睿真觉得好冤枉了，他这幅样子，看起来很像是拐骗小孩儿的吗？
　　最后，许志杰凑在唐逸耳边，认真而嗦地叮嘱了唐逸好长时间，最终才恋恋不舍地离开！
　　“好了安安，可以走了吧？”许志杰一走，现场压抑的气氛顿时轻松起来。
　　对于唐逸来说，他也一眼就看出来了眼前这个男孩儿的不凡。这种人，怎么可能是拐子？
　　好吧，唐逸同学还是太纯洁了，不了解什么叫做人面兽心！呃当然啦，陌瑾睿真不是人面兽心。当然，他后来因为某些事情而把这位小堂妹卖给某人的时候，绝对配得上人面兽心这个词！
　　出去友谊宾馆，陌瑾睿抢先拉着陌以安坐在后座，唐逸只能坐副驾驶。他倒是无所谓，反正当助理久了，坐副驾驶也习惯了！
　　陌以安很陌瑾睿同坐在后排，两人倒是没交谈什么。只是陌瑾睿不断地看陌以安，看得陌以安很无奈！
　　当车子越开越远，最后来到了一个有着荷枪实弹的守卫的大院门口时，唐逸不淡定了！
　　陌以安昨天出去随便认识的那什么爷爷，到底是什么人啊！
　　这地方，在京市绝对不属于偏僻地带，但是环境非常清幽，可算是闹市中的世外桃源了！这儿，就算是有钱，只怕也住不进来的吧！
　　而在下车接受检查的时候，又看到了两位肩膀上扛着两三颗金星的首长进出，唐逸额头的冷汗都下来了！
　　这……不是中南海，但是也差不多了吧！
　　层层检查，非常严格！
　　终于进去了！
　　陌以安微微笑着看向周围，记忆里的画面一层层浮现。
　　这个大院，陪伴着她走过少女时代……
　　大院只是个统称，实际上大院的面积很大。在其中，每一家又是一个单独的小院，一幢或者两幢三层高的小洋楼，并不奢华，但是绝对静谧清幽，环境非常好！
　　进了陌家的院子后，陌以安一眼就看到一位精神矍铄的老人，在院子里打理盆栽。
　　“爷爷，我带安安过来了。”陌瑾睿笑着说道。
　　陌老爷子点点头，和蔼地笑着，看了看陌以安和唐逸，说道：“瑾睿，招呼这位先生，安安跟我到书房里去一下好吗？”
　　陌以安笑着点头，“好。”
　　到了这儿，唐逸是真不怕陌以安会被拐骗了。在这地方要是人都能被拐骗了的话，那华夏可真是没有一个安全的地儿了！
　　于是，唐逸就跟陌瑾睿坐着喝茶聊天。陌瑾睿总是有意无意地问跟陌以安有关的事情，唐逸也没那么傻，他专拣陌以安的生活小事儿聊，愣是没漏陌以安的底子！
　　而那边，陌以安跟这陌老爷子进了书房之后，陌老爷子直接把那块田黄石印章拿了出来，放在书桌上。
　　“安安，你为什么要拿这块印章给我？”陌老爷子压抑着自己内心的激动问道。
　　陌以安微微一笑，“陌爷爷，您不知道是为什么吗？”
　　陌老爷子忽然一笑，“你还知道什么？”
　　陌以安倒是不客气，直接说道：“我爷爷叫陌行良，爸爸叫陌钢川。如果没错的话，您是我爷爷的兄弟，是我爸爸的大伯，是我的大爷爷！”
　　听陌以安如此毫不隐藏地说出事实，陌行军内心的激动难以言喻！
　　“你爷爷他……怎么样了？”陌行军的声音有些抖！一个在仕途中混了半辈子的老人，哪怕是天塌下来，他也一样会安若泰山。但是这会儿，他的激动却毫不隐藏！
　　陌以安看着如此激动的陌行军，鼻子也微微发酸！
　　“爷爷在爸爸出生后不久就去世了。后来奶奶带着爸爸改嫁到了我们现在住的地方，我没见过爷爷！”
　　“你说行良去世了？”陌行军的脸色顿时一变！
　　陌以安点点头，不吭声了。
　　好半天，陌行军才从震惊和悲痛中清醒过来，看向陌以安的眼眸中，却是充满了疑问。
　　“丫头，那是谁告诉你这块田黄石印章的意义？又是谁帮你找来陌家的？”陌行军的眼神很锐利，仿佛一眼就能够看透人心。
　　陌以安很坦然，她本来就没打算告诉陌行军这些，她更没有想过去编造什么故事！
　　在陌行军面前，任何谎言都不可能通过。况且，说一个谎，就要用无数个谎言去弥补，她宁肯不告诉陌行军！
　　“这些您别问，我也绝对不会说。不过，关于我家的事情，你要想知道的话，我可以都告诉你！”陌以安坦然地说道！
　　陌行军审视地看着陌以安，见她果然没有害怕的意思，亦没有要说什么的意思。终于，陌行军点点头，“好，我不问。这田黄石印章，确实是老一辈留给我那失散的兄弟的！你叫安安，你爸爸叫陌钢川，那你妈妈呢？”
　　“妈妈叫安秋阁！”
　　陌行军点点头，又问了一些陌以安家里的现状，果然不再纠缠之前她不愿说也不能说的问题！
　　末了，陌行军才又看向陌以安，“安安，虽然你爷爷不在了，但是你们一家也是陌家人，找个时间认祖归宗吧，也让大爷爷看看你爸爸。”
　　陌以安却是沉默了！
　　终于到了这个问题！
　　见陌以安不说话，陌行军皱眉了，“怎么了安安？你不想让回到陌家吗？来到京市，可以让你接受最好的教育，也可以让你爸妈不再那么劳累。不好吗？”
　　陌以安叹了口气，目光直直地盯着陌行军道：“爷爷，爸爸和我是肯定要认祖归宗的！但是这件事情我们私下里进行成不成？对外，您就只是我的干爷爷，别的什么都不是！好么？”
　　“这是为何？”陌行军已经冷静下来了，认真地看着陌以安，要她给一个理由！虽然只是这么短短一会儿的功夫，不过陌以安在言谈之中并未隐藏自己的心理年龄，而陌行军也不是傻子，自然知道自己这个侄孙女绝非一般！
　　陌以安顿了顿，缓缓地把自己这段时间做的事情和盘托出。说了她的理想，说了她想要达到的高度，说了不公开自己是陌家人的好处和便利……
　　陌行军这位一向淡定的上将，在陌以安叙述的过程中，却越来越不淡定了！
　　……
　　书房中的谈话，一直持续了足足三个小时！
　　当陌行军和陌以安从书房中出来的时候，陌瑾睿惊讶地发现，爷爷脸上带着浓浓的笑意，更有着非常浓的得意！
　　得到了二爷爷一家的消息，爷爷开心是正常的，但是那丝得意和自豪，是从哪儿来的？
　　陌瑾睿非常迷惑！但也知道，现在绝对不是问这个问题的好时机！
　　“老王，招呼厨房开饭了。你是唐逸吧，我叫你小唐好了！别拘束，就当是自己家里一样！”陌行军大手一挥，高兴的心情溢于言表！
　　在饭桌前坐好了，陌行军又叮嘱陌瑾睿，“瑾睿，明天让家里人全都过来吃饭。我要认安安做干孙女，以后她就是你妹妹了，要爱护妹妹，知道吗？”
　　陌瑾睿顿时就满眼错愕。这不是他的堂妹，爷爷的亲侄孙女么，怎么成了爷爷的干孙女？
　　不过显然，陌瑾睿没有质疑老爷子的习惯和勇气，直接点点头，反正这小女孩以后就是他妹妹了，这件事已经让他很开心了！
　　而唐逸也很震惊，自然就没有发现陌瑾睿的震惊与他的震惊完全不同！
　　和陌瑾睿聊天这会儿，唐逸已经基本上摸清楚这个地方住的是什么人了，再看看陌老爷子的肩章……
　　上将！
　　陌以安忽然被一个上将说要收为干孙女！
　　唐逸当初在E港何氏的时候，主管内地贸易很久，所以对内地的风气很是了解！
　　这个陌家绝对算是站在权利的顶峰了，而陌以安本就聪明，极具商业头脑，再加上陌家在政界的影响，将来的发展绝对是不可限量！
　　谁都知道，在华夏，只要有足够的政治后台，哪怕你是个傻子，做生意也会发财，更何况是陌以安这种超级商业天才？！
　　唐逸瞬间就觉得，自己听从何老的安排来给陌以安当助理，简直是他职业生涯最英明的决定！
　　当晚，陌以安就在玉泉山这儿住下了。倒是让唐逸回去友谊宾馆，给许志杰报个信，明天带着许志杰一块儿过来。
　　虽然给陌以安住的房间是临时收拾出来的，但是舒适度绝对不打折扣。
　　下午唐逸走了之后，陌老爷子又拉着陌以安说这说那，同时，也不避讳陌瑾睿了！
　　“瑾睿，安安这件事情，你那几个弟弟还小，就先别告诉他们了。不过你一定要让那几个不听话的小子知道，我对安安是真当亲孙女的，他们要是敢暗地里欺负安安的话，仔细着他们的皮！”陌老爷子一身匪气地说道。
　　陌瑾睿满头大汗，“是爷爷。那几个小子什么德行您还不知道么？绝没有欺负安安的份儿！”
　　陌老爷子满意地点点头，“安安，爷爷尊重你的想法。但是爷爷要告诉你，这件事儿你回家好好跟你爸商量商量，要是你爸愿意的话，咱还是正正经经地认祖归宗！毕竟是一家人，弄得不伦不类！而且咱们家，也不需要怕什么，身正不怕影子斜。”
　　陌以安却是摇头，“爷爷，我知道您的心情。但是咱们不是说好了么，认祖归宗咱私下里进行就成，下次也让爸爸过来看看您。况且，我们一家人血脉相连的亲情，可不是当众公布不公布就能斩断的！我只是认为，私下里认祖归宗，对我们陌家会有更大的好处！”
　　陌老爷子点点头，脸上带着欣慰且满足的笑意！
　　“陌家一向都是中立派，这一点很好。但是爷爷您肯定知道，要想更久地保持中立，绝对不仅仅是需要您的态度，更多是是取决于陌家的实力！只有陌家的实力强大，我们才能从跟随上面站队的人，变成自己领队让别人站队的！”
　　陌以安说完，陌老爷子的眼中骤然迸发出精光！
　　多智近乎妖！
　　陌老爷子看着自己这侄孙女，脑子里猛然就蹦出来了这么一个词！
　　“爷爷，无论如何，陌家必须强大，否则，我们就只能跟着别人的想法走。什么时候人家想踢我们下去，只要一伸腿就搞定！”
　　……
　　“哈哈哈哈，听听，快听听啊瑾睿，你这小妹妹，如何？”
　　说了一会儿话，陌以安比较隐晦地说了些政治的东西，陌老爷子每每都能被陌以安的说法点燃激情！
　　陌瑾睿更是满眼的不敢置信。
　　这些政治的东西，这小丫头竟然就这么三两句话说清楚了？还那么直白！
　　顿时，陌瑾睿就想到了，陌以安之前说的海豹突击队的训练手册！看样子，她应该不是在忽悠他的。陌瑾睿立刻就兴奋起来！
　　陌老爷子下午是必定要睡一会儿的，今天因为陌以安的到来，情绪激动，吃过饭不睡觉依旧拉着陌以安聊天！而这会儿，陌老爷子才感觉到了疲惫！
　　“爷爷您去睡吧，保证您醒了，我还在这儿！”
　　“你这丫头啊，真是……女孩儿就是比小子好！你大伯二伯生了好几个，全都是小子，真是气死我了。安安，你就留在京市读书吧，爷爷舍不得你走……”
　　陌以安无奈，“好啦爷爷，这件事情我们不是都说好了吗？您现在先去睡觉，不然我立马就走了啊！”
　　“好好，我去睡，我去睡……”
　　陌老爷子去睡觉了，陌以安也有些累，却被陌瑾睿给拉住，“安安，你说的海豹突击队的训练手册，真有吗？”
　　陌以安嘴角一抽，好吧，昨天她为了让陌瑾睿帮忙而故意说出来的东西，现在人家讨账来了！
　　“有，当然有！咳咳，不过手册在家里，我现在只能记住一点点，要不先写给你看？等下次我再进京的时候，再把完整的手册带给你？”陌以安不好意思地说道。
　　陌瑾睿却是眼前一亮，“好好，你能记住多少就给我写多少。我去给你找纸笔！”
　　很快，纸笔就摆在了陌以安的面前！
　　陌以安苦笑着开始在纸上写。
　　这个时候，关于海豹突击队的训练手册，还属于是机密，但是到了十几二十年后，网络上可以找到很多相关的资料，更有不少前各大基地的特种队员，写回忆录的，关于训练手段这些的内容，不要太少哟！
　　其实陌以安并不太确定自己写的这些，是不是海豹突击队的。反正这些都是那些特种基地的，他们训练士兵的目的都一样，手段么，用哪一种应该没太大差别，反正还需要因人而异去设计的！
　　而只是陌以安写出来的这些个训练手段，就让陌瑾睿叹为观止了！
　　“真没想到，训练还可以这么诡秘，这可真是考验教练们的变态脑力啊！”陌瑾睿拿着这张纸看得津津有味。
　　……
　　第二日，虽然是周末，但是对于陌建策和陌建南这样的人来说，他们的周末也不会闲着的。但是这天，他们全都拖家带口得，在一大早全员到齐！
　　陌以安在陌老爷子的亲自带领下，一一认人！
　　“这是你大伯和你大伯母。这是你二伯和二伯母！这俩长得一样的臭小子是双胞胎，是你大伯家的，活泼的这个叫陌瑾彦，内向的这个叫陌瑾瑜。他们都是你三哥，你直接叫他们名字就行了。这是你二伯家的，你二哥陌瑾轩，脑子很好使，有啥不懂的就问他。最小的这个，比你才大一个月而已，是你四哥陌瑾希。”
　　陌以安一一跟着叫人！
　　认人的时候，大伯母和二伯母都给了陌以安一个红包，看她的眼神，也很是慈爱。
　　陌以安知道，这两位伯母人都很好，尤其是大伯母楚陵，出了名的好媳妇，又心善。二伯母叶容，现在还是在机关单位上班，但是后来下海经商了，因为家里的关系，公司做得也不小！不过她并非那种外人眼中的女强人，她把家庭和事业之间的关系处理得很好！
　　“好了，人也认完了。以后，安安就是我们一家人！不过你们知道该说甚么不该说什么，对外，安安就是我干孙女。”陌老爷子再次提醒。
　　双胞胎的两位三堂哥，和二伯家的二堂哥，都若有所思地看着陌以安。四堂哥陌瑾希岁数还小，倒是不大懂这话是什么意思！只觉得他终于有一个妹妹了，终于不用再被几位哥哥和爸妈爷爷们怨念了！
　　天知道，因为陌家实在是男娃太多，以至于在老二陌建南媳妇又怀孕的时候，所有人都殷切期盼，这胎能是个女儿！甚至到几个月胎儿成型的时候，他们都不敢去看！
　　因为在老大陌建策媳妇怀二胎的时候，陌家已经有了陌瑾睿和陌瑾轩，所以很希望老大媳妇这次能生个女娃，于是，到胎儿成型的月份就去医院照，结果，双胞胎带把的！
　　可把老爷子给气坏了！
　　因此到老二媳妇又怀二胎的时候，陌家人是连看都不敢看了，万一再看成个双胞胎带把的怎么办？
　　于是呢，陌瑾希从受精卵时期，就怀揣着全家人的愿望，被殷殷切切地期盼了十个月，结果出来的时候，还是个男娃！可想而知，众人的怨念有多深！
　　看看陌瑾希的名字就知道了，希啊，希望啊……
　　反正个人有个人的心思，但是对于陌以安的到来，大家都很开心。
　　这就是陌家，没有其他世家大族的肮脏与勾心斗角，一家人其乐融融，羡煞旁人！
　　快中午的时候，许志杰和唐逸才姗姗来迟。
　　昨天唐逸已经见识过了，倒是没什么，但是第一次过来的许志杰，却被惊得一愣一愣的！
　　再看到肩扛三颗金星的陌老爷子时，许志杰简直要晕了。
　　自己这趟走了什么运？让一个部委级的大佬给你鞠躬致歉不说，还见着了一个上将！
　　又是一阵寒暄。对于许志杰这种实诚又有才华的年轻人，陌老爷子和两位伯伯也都是很喜欢的。尤其是听到许志杰说那些农村的事情时，他们更是听得认真！
　　这随便一聊，就到了中午十分！
　　“好了，这都说了半天话了，你们大人不饿，安安怕是都饿了呢。咱们开饭吧！吃过饭再说，都是一家人，还怕没时间聊啊！”大伯母楚陵笑着说道。
　　陌老爷子也点头，“好好，这是忘了时间了！先吃饭，先吃饭！”
　　一家人刚在桌边坐齐，正要开动，门外却是又传来了一阵高跟鞋踏地声。
　　人未到，声先至。
　　“陌爷爷，我来蹭顿饭，您欢迎不？”
　　一听到这个声音，陌以安顿时有种不好的预感！
　　韩芯，怎么这么巧，她怎么会来？
　　陌以安是真不想碰到韩芯，上次她给韩芯治伤，自己体内的灵力不够用，差点把她给吸成植物人！
　　当然，这不是什么大问题，只会给她提个醒，让她以后更谨慎。
　　她唯一担心的是，自己不知道什么时候晕过去了，所以她根本不知道她把这个女人的伤治成了什么样子！
　　而韩芯，又会不会发现自己伤口的变化？
　　忐忑啊！




第048章 诡异韩芯、活宝堂哥、捡漏名画
　　陌以安的忐忑无人得知，甚至连给她想办法溜走的机会都没有！
　　韩芯已然快步进了正厅！
　　而且竟然都没听到管家报告！由此可知，韩芯在陌老爷子心目中的地位绝对不是路人！难怪上辈子会把她俩搓一块儿。
　　果然，陌老爷子回头一看，顿时又开怀大笑，“我当是谁呢，你这个臭丫头啊！我要是说不欢迎，你就不蹭了？”
　　韩芯直接走了过来，管家已经在陌老爷子身边给她加了一张凳子！
　　谁不知道陌老爷子对这位韩小姐另眼相看啊，哪能怠慢！
　　而此时，陌以安坐在陌老爷子的左手边，韩小姐在他的右手边，两人一抬头，视线就不免相撞！
　　“陌爷爷，这位是……”韩芯连委婉都不肯，直接就看着陌以安问道。
　　陌老爷子心情大好，“这是我刚认的干孙女陌以安，今儿你见着了，以后可绝对不能欺负她啊！”
　　韩芯扬眉一笑，好看的脸精致无比。
　　“爷爷说什么话，爱护还来不及，怎么会欺负！”韩芯吐字清晰声音圆润，只是比起一般女性来说稍稍有些低沉，不过很好听，此时还带着些许笑意。
　　陌老爷子见韩芯这么识趣，更是开心。
　　韩芯，出自京市韩家。而韩家，在当今京市世家大族中，绝对是个特殊的存在。
　　韩家，若是那些人都还在的话，甚至将华夏元首之位拿下来，也绝对没有任何问题。
　　只可惜，韩家老一辈的，就只剩下了一个老太太，也就是韩芯的奶奶，小一辈的，亦只有韩芯一人！
　　陌老爷子，跟身为开国元勋的韩家老爷子，是故交好友，后来韩家多重变故，陌老爷子亦没有袖手旁观！而韩芯，可以说是在他眼皮子低下长大的。深得陌老爷子的心。
　　只是没了亲人的韩芯，到底性格早熟，小小年纪就非常懂事，无论做什么都相当出色。这当然好，只是这样的韩芯也太有主意了，凡事根本不用大人操心，她自己已经规划得好好的，而且就算你大人再怎么劝，只要她认为她没错，她就会坚持到底！就像她喜欢女人，她觉得喜欢一个人性别不是问题，她就喜欢女人，无论别人怎么说怎么劝都没用。也是她足够优秀，让京市的千金小姐为了她也不在乎性别。
　　这样的韩芯，让人骄傲，却又让人心疼！
　　在陌老爷子心中，韩芯跟他的亲孙女也没什么区别。
　　不过，若是谁认为韩家人丁凋零而看不上韩芯的话，那可就大错特错了。韩芯家的老太太，绝对不是好相与的。经历了家族多年变迁，丈夫儿子等等，全都出事，她依然如松一般悚然站立，一个人支撑起韩家不倒！直到孙子韩芯成人！
　　甚至现在，韩家的主事人都还是韩芯的奶奶！
　　除此之外，一般人没几个知道，韩芯的外家，其实是温家！同样得大权在握！而再过几年华夏领导人换届的时候，登顶的那位，可不就姓温么！
　　只是据说韩老太太因为自己儿子媳妇的事情，怪罪温家，所以两家一直未有来往！京市里有头脸知道这回事儿的家族，亦是不敢触这两家的霉头，对这些关系也是绝口不提。时间久了，韩温两家的关系，竟然绝少人得知！
　　但不管怎么说，韩芯是那位温总的亲外孙女，这绝对是不争的事实！
　　扯远了，总之陌行军对韩芯，是相当满意！
　　别看是个女娃，但绝对不输于男儿，自家的孙子陌瑾睿，虽然也算不错，但是跟韩芯比，可就还差了不少。
　　而此时，陌以安也留意到了陌瑾睿看韩芯的目光，那叫一个崇拜啊！
　　其实陌以安还真没见过几次韩芯，前世的时候，她回到陌家时，韩芯已经不在京市，不知道去哪儿了。当然，或许也出现过，只是她不曾关注过！
　　到了她成年，她的眼中就只有薛子谦了，陌老爷子跟她隐晦地提过韩芯的事情，但是她觉得自己还是喜欢男人的，根本就不当回事，只是大致知道韩芯的家世，却连问问清楚都不曾！
　　因此，现在的陌以安，对韩芯的了解依旧是比陌生人强不到哪儿去！
　　不过，陌以安倒是不会小看韩芯，能被陌老爷子看重成为她的联姻对象的人，绝对不简单！
　　当然了，这会儿的陌以安还太小，谁都不可能起这份儿心思的，陌老爷子只算是让小辈们互相交好罢了。
　　自从韩芯来了，陌老爷子倒是放过了陌以安，一心拉着韩芯说话。
　　两个人的话题从部队的基础建设，到官兵素质培养，再到战略部署等等，涉及面非常广！
　　通过这些谈话，陌以安惊奇地发现，韩芯如今竟然是窝在基层部队当一个小兵！
　　只是震惊归震惊，陌以安倒是没说什么。基层才最能看出来且学到东西。不过由此也说明了韩芯这个人，能屈能伸！
　　吃过饭之后，陌建策和陌建南两兄弟先离开了，陌老爷子和韩芯就坐在客厅的沙发上畅聊，而陌瑾睿一脸恭敬认真而又崇拜地听着陌老爷子和韩芯的谈话，时不时地提个问题！
　　陌以安这会儿则是被那两位伯母给拉了过去！
　　家里面都是混小子，一直都没个女孩儿，女人嘛，其实很多时候都想有一个乖巧可爱的小女儿，可以把自己年轻时候错过的，全都在她身上重现！
　　大伯母楚陵笑着说道：“安安，来京市上学多好，一家人在一起也热闹不是！”
　　二伯母也笑道：“对呀安安，你瞧瞧，家里面几个混小子皮得要命，没一个顺眼的。要是有一个小姑娘多好啊！你要是来京市上学，保准让那几个混小子给你当保镖，你想怎么使唤就怎么使唤！”
　　陌以安大汗。
　　大伯母一如既往地温柔娴淑，二伯母也一如既往地彪悍！
　　偏偏那几位被自家老妈出卖给陌以安当保镖的混小子，还没一点儿即将身为鱼肉的自觉，都笑嘻嘻地看着陌以安。
　　“谢谢两位伯母，以后就是一家人了，我当然不会跟您们客气的，只是现在……现在还不大方便，不过我跟您们保证，要不了多久，我肯定会来京市上学的！”
　　“好了大妈，我们带安安出去玩一下再回来好不好……”
　　陌以安很感动两位伯母的热络和关护，不过她还真不好怎么跟两位伯母解释为何不来京市。
　　正在她不知道要怎么处理的时候，性格最活泼外向的三堂哥陌瑾彦过来了！不由分说地拉起陌以安就往院子里去。也算是将陌以安从尴尬中解救出来。
　　此时，大人们在屋里说话，除了陌瑾睿在认真听自己偶像韩芯跟爷爷交谈之外，两个性格截然相反的双胞胎三堂哥，脑瓜子活最喜欢计算机的二堂哥，以及只比陌以安大了一个月的四堂哥，全都在院子里！
　　把陌以安从两位伯母手中解救出去的，就是双胞胎三堂哥中性格活泼的陌瑾彦。
　　另外一个三堂哥陌瑾瑜摆着一张酷酷的脸，面无表情的样子也很可爱，那张脸长大后不知道能迷死多少人，不过现在，貌似还不流行这个调调。
　　二堂哥陌瑾轩岁数稍微大点儿，十四。一双桃花眼似笑非笑地盯着陌以安，一手环胸一手轻轻地摩挲着自己的下巴，不吭声！小小年纪就有风流少爷的态势，由此可见，长大定然是少不了桃花！
　　而只比陌以安大一个月的四堂哥陌瑾希，则是一脸期待地看着陌以安，那眼神，就好像是饿了几天的人看到了红烧肉！让人忍不住头皮发麻！
　　“安安是吧，我们都是你哥哥，来先叫声哥哥听听！”陌瑾彦见自己把陌以安拉出来了，反倒是没有一个人说话，他就忍不住先开口了，声音中满是雀跃！
　　陌以安看着这几位小屁孩儿，心中很想笑，但是还是绷住了脸。毕竟她可很了解这几位小屁孩儿的心理，就是想要在妹妹面前逞哥哥的威风，让妹妹崇拜他们……
　　陌以安甜甜一笑，“二哥，三哥，四哥，我是安安！”
　　二哥陌瑾轩笑得很满意，四哥陌瑾希笑得很开心！
　　面瘫三哥陌瑾瑜依旧面无表情，只是眼中骤然滑过的那一丝柔和，泄露了他的心情。
　　最不满意的就是鬼马三哥陌瑾彦了，几乎要跳脚，“两个三哥呢，谁知道你叫谁！”
　　如此气急败坏的陌瑾彦，陌以安差点没绷住脸，强忍着笑意，瞪着一双大眼睛很无辜地说道：“可你们就是三哥啊！”
　　陌瑾彦气疯了，狠狠地瞪着身边的陌瑾瑜一眼，“谁叫你跟我是双胞胎的？我才是三哥，你不是！”说完之后，陌瑾彦又一脸讨好地看着陌以安，“安安，再叫声三哥听听，以后你就我一个三哥，甭管这个闷葫芦！”
　　陌以安笑着点点头，乖巧地叫了声，“好，三哥！”说完之后，她又看向陌瑾瑜，“三哥不许我叫你三哥，那我以后就叫你瑜哥哥吧！”
　　陌瑾瑜点点头，眼中闪过了一丝笑意，清润的声音淡淡滑过，“好！”
　　陌瑾彦的脸色却是立刻又拉下来了，一脸受伤与嫉妒的样子，“安安，要不你叫我彦哥哥？怎么听都是哥哥两个字的好听。”
　　这回，不用陌以安说话，另外三人都对陌瑾彦投去了鄙视的目光！
　　陌瑾希无疑是最开心的了，“安安妹妹，我们终于有个妹妹了。”
　　陌瑾彦这会儿正不爽呢，斜了陌瑾希一眼，阴阳怪气地说道，“哼，我们以前也有妹妹呢，安安妹妹要不要看看认识一下啊，那个妹妹叫希妹妹……”
　　陌瑾彦还没说完，就被陌瑾希给捂住嘴巴推出去好远，“陌瑾彦你再敢乱说话小心我告诉大伯母你掀人家女同学的裙子……”
　　陌以安笑得乐不可支。她当然知道陌瑾彦说的那个希妹妹是怎么回事……
　　当然，这要怪只能怪一家人都太渴望有个女孩儿了，于是，最小的，曾经被寄予了厚望的，也是长得最漂亮的陌瑾希，在四岁之前都是被当成女孩子养的，小花裙子什么的，不要太多哦！
　　而且那个时候，小小的陌瑾希不懂事，任由几个哥哥把自己打扮成小女孩，还被领着到外面招摇过市炫耀……
　　当然，现在早已经明白男女之别的陌瑾希，对于自己小时候扮过女孩子的事情，绝对是恼羞不已。所以这可算是陌瑾希的逆鳞，谁提跟谁急！
　　陌以安笑眯眯地看着这些堂哥们打打闹闹，心中一片温暖！
　　这么美好的亲情，上一世的她，怎么就忍心丢弃？
　　陌瑾轩一直都没怎么说话，只是笑眯眯地看着陌以安。这会儿陌瑾彦和陌瑾希两个没脑子的胡闹去了，他才挪到了陌以安的身边，压低声音在陌以安耳边说道，“安安，你到底为什么非要成为爷爷的干孙女呢？”
　　陌以安挑眉，笑容无比灿烂，“二哥，你长大了就会知道的！”
　　顿时，陌瑾轩一张俊脸抽搐不已，咬牙切齿，“我长大了，嗯？小丫头胆子不小！”
　　陌以安满眼无辜，“二哥，你要欺负我么……”
　　陌瑾轩瞬间无语！
　　而一直都未曾开口，摆着一张冷脸的陌瑾彦，看了眼正在胡闹的两位弟弟，又看了眼那个不着调的二哥，冷冷地吐出两个字，“幼稚！”
　　……
　　没过多久，大伯母和二伯母就要带着各家小子回去了，明天这几个小子还要上学呢。
　　尽管两位伯母很想让陌以安去他们家住两天，但是陌以安都婉言谢绝了，“大伯母二伯母，以后有的是机会，这次来太匆忙了。等我来京市上学了，可是要到你们家里轮流常住的，到时候您们可别嫌烦！”
　　……
　　陌瑾彦跟陌瑾希打完架才发现这就要走了，而这刚刚有的妹妹竟然也不去他家里住，据说还要回江南老家……陌瑾彦顿时内伤了，尤其是看着陌瑾轩一脸笑眯眯地拉着妹妹东说西说，很熟络的样子，陌瑾彦就气不打一处来！自己刚才跟陌瑾希打架冷落了小妹妹，陌瑾瑜又是个闷葫芦，自然不会主动开口找妹妹聊天……这不等于是白白把第一次跟妹妹亲近的机会让给了陌瑾轩么！
　　陌瑾彦不由得狠狠地等着陌瑾瑜一眼，“你都不懂跟安安妹妹聊聊天，增进一下感情？小心改天她见了都不认识你！”
　　陌瑾瑜冷冷地瞪了陌瑾彦一眼，“蠢！”
　　陌瑾彦再次内伤！
　　而陌瑾轩则是笑得分外欠扁，这小妹妹，果然不是善茬啊。
　　只有陌瑾希，一脸依依不舍地看着陌以安，“安安妹妹，去我家好不好？我和二哥都不会欺负你！你要是去三哥家的话，没有大哥管着，三哥肯定会欺负你的。还是去我家好！”
　　“陌瑾希！”陌瑾彦见陌瑾希就这么光明正大地诋毁自己，立刻就冲了过去，眼看又一波战斗将起！
　　……
　　送走了大伯母二伯母，还有那四位堂哥，陌以安才又跟陌瑾睿一起回了主屋。
　　这已经下午过半了，陌老爷子今天格外高兴，一直到现在都没睡，但是到底年纪大了，身体必须要好好休养！而且陌老爷子如今还在位，身边跟着的人自然不少，工作的生活的，好多个，那随身医生更是隔几分钟就来催促一番！
　　“好了，我去睡会儿，这年纪大了，哎，精力不比你们小孩子了！你们也都别拘束，韩丫头，还有那两位小朋友，你们晚上吃过饭了再回去！”陌老爷子说着，就离开了！
　　许志杰和唐逸也跟着告辞。陌瑾睿还要挽留，但是陌以安知道两人又正事，就让陌瑾睿放他们走了。
　　不过临走的时候，陌以安可是交代，“志杰哥，昨天说的事情务必办好。还有唐哥，该敲定下来的尽快敲定，浪费一天的时间，咱们的收益可就要少一天！”
　　……
　　待到这两位也离开，屋内就只剩下了陌瑾睿陌以安和韩芯！
　　陌以安心里很是无语，没看大爷爷都睡觉了吗？没看客人都走了吗？韩大小姐，你怎么就没一点儿自觉呢，还赖这儿干嘛？真要在这儿吃晚饭啊！
　　不过，有陌瑾睿这个韩芯的绝对绝对崇拜者在这儿，韩芯肯定也不敢乱说什么。果然自家大哥就是好啊！让大哥对韩芯的黏糊劲儿来得再猛烈些吧！陌以安诡异地笑着！
　　“小丫头，笑什么呢？听我们说话很好笑吗？”
　　骤然间，耳边忽然响起了一个声音。
　　陌以安脸色一僵，尴尬一笑，“呵呵，没有啊，只是觉得你们说的很有趣的样子……”
　　韩芯倒是没有再追问，而是看向陌瑾睿，“小睿，上次带给你看的东西，看完了吗？”
　　陌瑾睿立刻点头，“看完了，在我房间放着呢，韩姐姐，我这就给你取来！”
　　说着，陌瑾睿就上楼去了！
　　陌以安忍不住在心里哀嚎，大哥啊大哥，关键时刻你丢下小妹一个人跑了，真够仗义的！
　　此时，客厅里只剩下了韩芯和陌以安两个女人，哦不，一个女人一个女孩儿！
　　陌以安实在是想找个什么借口离开，但是她现在好歹也算是陌家人了，把客人一个人给晾在客厅里，这算是什么事儿？
　　再者，韩芯那厮把陌瑾睿支开了，却也不说话，就那么肆无忌惮地盯着陌以安！
　　感受着那热辣辣的目光，陌以安就算是不看，都能猜到韩芯的眼神中包含了什么内容！
　　这要是陌以安真的只是个十来岁的小女孩，一定会被韩芯这般眼神给看得浑身不自在的。
　　只可惜，陌以安的心理年龄比谁都成熟，而且曾经的仕途经历，也让她随时随地都能保持淡定。
　　于是，韩芯的算盘就算落空了！
　　她原本就是打的这主意，以不变应万变。在陌以安被她给看得烦躁的时候，她再用言语相激，还怕她不说出当初是怎么回事？
　　但是出乎她所料，虽然她的目光肆无忌惮灼辣非常，可是陌以安愣是能够无动于衷。她就那么端端正正地坐着，就好像是一个内向不爱言语的小女孩儿一样！
　　韩芯心中着实很惊讶。当她气场全开的时候，可不是谁都能经得住她的眼神的！
　　这丫头……
　　然而，还没等韩芯再采取什么行动呢，陌瑾睿就从楼上下来了，手里还拿着一份厚厚的资料。资料看起来是手写的，并非印刷的！估计是什么训练笔记，或者是什么评论之类的吧！
　　“给你，我都已经看完了！看了好几遍呢！”陌瑾睿到了韩芯跟前，那就像是粉丝见了偶像一般，崇拜的很。
　　韩芯接过那个册子，随意地翻看，忽然，从册子中掉下来了一张纸！
　　扫到这一幕的陌以安，脸色瞬时一变，但是很快，在没有人看到的时候就又恢复如常，好似什么都没发生过！
　　此时，那张从册子中掉落的纸，已经被韩芯拿在了手里！
　　陌瑾睿也有些错愕，又有些懊恼，他怎么给忘记了，这是安安之前写给他的那张纸。他看完之后就夹在了这册子中，怎么给忘了！
　　不过……陌瑾睿偷偷看了看韩大哥的脸色，这东西给韩姐姐看见也没什么的吧！
　　但是安安那边儿……陌瑾睿想着就忍不住看向陌以安。
　　陌以安只是一脸无奈，大堂哥明显也不是故意的……这只能算是巧合吧！反正她死不承认就行了！
　　两人在这儿挤眉弄眼，而这一切小动作都别想瞒过韩芯！韩芯倒是也不追问这是什么，只是随意地把这张纸折好放在册子里！明显没有要归还陌瑾睿的意思！而陌瑾睿也不敢要回来，反正他已经看过了，韩姐姐又是这方面的专家，安安写的那些东西给她看看才更好吧！
　　“好了小睿，我要先回去了，不然你韩奶奶又着急了。改天我再来看你！”韩芯说着就站起身来，又看向陌以安，“安安？再见了。哦对了还有，谢谢！”
　　不知道为何，陌以安总觉得韩芯看她的眼神有些异样！而且，她这谢谢什么意思？陌以安不由得黑了脸。同时，韩芯一直也没问她那次受伤的事情……陌以安若有所思！
　　陌瑾睿一脸的莫名其妙，他什么都没说啊，韩姐姐知道这张纸是安安写的吗？不然她为何要跟安安说谢谢？
　　一时间，三个人各自心怀鬼胎！
　　第二天，老爷子有个会，一大早就就被一群人簇拥着出去了。
　　陌瑾睿也要上学，自然没办法陪陌以安。
　　其实在前一天晚上，陌瑾睿就已经很不好意思地告诉陌以安了，“安安，明天我也得上学，不能陪你。不过下午的课不用上，我下午陪你逛逛京市好不好？”
　　陌以安微微一笑，“不用了大哥，我自己随便逛一下就行了。志杰哥要去京市农学院，我正好可以参观一下。不过他在忙，我让唐哥跟我一起去转转就行了！”
　　陌瑾睿疑惑，“你不是说他们有正事要忙吗？怎么会有时间陪你！算了算了，我还是另外想法子！”
　　于是，陌瑾睿不再跟陌以安商量，就自己回了房间。
　　弄得陌以安哭笑不得，她倒是好奇，陌瑾睿要想什么法子，难不成是他准备逃课？可他要准备逃课的话，一开始也就不会说自己上午还有课这话了！
　　陌瑾睿可不是陌瑾轩陌瑾彦，那是绝对的乖宝宝好学生，绝对干不出来逃课这事儿的。
　　不过陌以安也没把这事情放在心上。
　　而她怎么都不会想到，昨晚上一回到房间里，陌瑾睿就给韩芯打了个电话，“韩姐姐，你明天有时间吗？安安过几天就要回江南省了，我明天上午有门课脱不开身，你帮我先带她在京市逛逛。我上午放学后立刻就过去！”
　　于是，什么都不知道的陌以安，一大早，送走了陌老爷子，在即将送走陌瑾睿时，迎来了不速之客，韩芯！
　　陌以安很是狐疑地看着韩芯。这厮没这么闲吧？
　　“麻烦你了啊韩姐姐！”陌瑾睿看到韩芯之后，立刻拉陌以安过来，“安安，韩姐姐刚好说这两天休假，也没事，我请她带你逛逛京市。同时看到什么喜欢的，也买一点带回去给叔叔婶子。”
　　随即，陌瑾睿不由分说地塞了一叠人民币在陌以安的兜里，接着，不等陌以安说什么，他就一脸不好意思地跑开了！
　　陌以安看着兜里这一叠厚厚的钱，哭笑不得，又看着身边站着这位似笑非笑的韩芯，无语至极！
　　陌瑾睿啊陌瑾睿，你这是在把你妹妹送入虎口啊！
　　深吸口气，反正韩芯昨天什么也没说，她也装糊涂。一问三不知，韩芯又能拿她怎样？
　　不过让陌以安没想到的是，韩芯根本就没有要问她这件事的意思。
　　“想去哪儿玩？”韩芯微微笑着看向陌以安，嘴唇弯起了一个蛋蛋的弧度。
　　陌以安耸耸肩，“随便哪儿都行！”
　　韩芯微微点头，“天安门故宫，你应该不太想看的吧？”
　　陌以安挑眉，“何以见得？”
　　“难道你想去？想去的话我们这就过去。”
　　“呃……还是算了，人太多了！”陌以安败下阵来。她确实不想去天安门，因为没什么好奇的，再者就是，天安门的人太多了啊！拥挤，也不是她喜欢的。
　　“那你想去哪儿？”韩芯又问道。
　　陌以安无奈，忽然想到了之前让唐逸帮忙收着的那张琉璃阁的一级掌眼师傅的名片，暗紫色的！
　　对呀，京市的古董市场发展得可要比国内其他地方早得多，毕竟京市有着得天独厚的资源。著名的琉璃厂，古玩街，等等的，好几处古玩市场呢！
　　她对古玩的兴趣，可是远远低于对古玩中灵力的兴趣！
　　古玩什么的，等她有钱的时候，不介意收藏一批用来升值。这也算是抵御华夏币贬值相当好的办法。曾经网络上有个笑话，买套房一百万，养个二奶一年二十万，五年之后房一卖，哟，三百万呢！等于白玩女人五年，还净赚一百万！
　　由此可见华夏币的贬值幅度有多恐怖！
　　当然了，买古董来保值，只能在她手里有闲钱的时候才能做。现在，她的钱远远不够用呢，怎么可能考虑买古董！
　　不过，吸收珍宝中的灵力，倒是不需要什么成本，只要把手放上去就行了！
　　而灵力可绝对是好东西，虽然不明白这究竟是怎么回事，但是她只用知道结果，灵力可以治病救命，那就足够了！灵力，她绝对不嫌多！
　　“对了，你去过京市的古玩市场吗？要不你带我去各个古玩市场转转？”陌以安笑眯眯地说道。
　　韩芯稍稍有些讶异，不过倒是没拒绝，一口答应下来，“好。”
　　外面停着的车，是一辆路虎！
　　在现在这个时候，绝对属于是相当奢侈的东西。一般人，就算是有钱都买不到！
　　陌以安倒是不觉得有多惊奇，韩家就算是再人丁凋零，底蕴在那儿摆着，谁都小看不得！
　　路虎越野，外表看起来就足够彪悍拉风。而且又不像悍马外观那样粗野，路虎的风格属于粗犷中带着点儿细腻优雅，外形看起来很不错！不过陌以安有些奇怪，韩芯这种女人，喜欢这个调调？
　　在京市中心，开一辆路虎？这等惹人注目的事情……
　　许是陌以安看韩芯的眼神太怪异了，韩芯心里有些异样，不由得轻咳一声，脸色微红地解释道，“这是朋友的车，拿过来开开。”
　　陌以安哦了一声，不明白韩芯为何要跟她解释。
　　韩芯自己也不明白，这个小女孩儿到底有什么奇怪的？不知道为何，她总想逗逗她。而且，她最想知道的就是第一次遇见她的时候，她的种种疑惑！反正不是她有恋童癖！
　　不过显然，韩芯是一个很有耐心的猎人，她甚至看出来了陌以安抗拒她，抗拒她可能会问出来的问题。所以她按兵不动，等待时机！就好像是狙击，她可以三天三夜趴在狙击位上不休息！
　　韩芯自己开车，陌以安坐在副驾驶。
　　在这个汽车进口非常麻烦的年代里，即便是在首都京市，一辆路虎也绝对能夺去无数人的目光！
　　陌以安本想开着窗口往外看，结果被那无数热情似火的目光给盯得，真不好意思开窗。
　　路过天安门的时候，陌以安看着外面那密密麻麻的人群，心有余悸！
　　“韩芯，咱做个游戏吧？”陌以安忽然心神一动。
　　“啊？什么游戏！”
　　“很简单，找一个快照相机，一个小时内，我能挣一千块。”陌以安淡定地说道。
　　韩芯却不淡定了，“一个小时，挣一千块？”
　　要知道，这个年代的一千块可绝对不是个小数目啊，县委书记的工资才不到一百块呢。效益好的国企，一个月工资也就五六十块钱！像是偏僻地方工厂的工资，一月三十块已经非常多了！很多农民一家子一年的收益才三五百块呢！
　　而韩芯，她记得自己在基层部队，义务兵第一年列兵时，一个月的津贴是7元，第二年是9元，当上士官了还会再多几块！
　　一千块啊！这可绝对不是通货膨胀后的一千块！
　　韩芯家里当然不缺这一千块，一千块对她来说也没有太多的吸引力！但是她绝对没办法想象，一个小时挣一千块！
　　陌以安挑眉看着韩芯，“怎么，不相信吗？”
　　韩芯没说话，不过那眼神，已经表达了她的想法。
　　陌以安微微一笑，“那就试试看吧！不过，我要先去租用一个快照相机，同时，也要牺牲你朋友的宝贝座驾一下！”
　　陌以安说着就下车了，韩芯并不笨，脑子一转，就明白陌以安要做什么了。
　　只是她还是难以相信，就算是用她这车子给游客拍照，也不可能在一小时赚一千块吧！
　　韩芯正若有所思呢，陌以安一脸无奈地回来了，瞪了韩芯一眼，“跟我过去，人家不肯租相机给我。”
　　……
　　韩芯哑然失笑！
　　这会儿的陌以安，终于成了小孩儿了啊！
　　顺利地去租了一个快照相机，韩芯按照陌以安的指示将车子停在广场一处，然后她就开始拿着相机选角度。让拍照者，能够完整地保留下路虎车子，和后面的天安门！
　　接着，陌以安找了个硬纸板，在上面写了几个大字，“百万路虎拍照，一张十元！”
　　一张十元！
　　韩芯顿时就吸了一口冷气！
　　人家边上一般的拍照，一张最多两元到顶了！
　　陌以安这一张口就是十元！
　　韩芯这下子聪明了，也不发表意见，也不胡思乱想，就这么安静地站在一边上看陌以安倒腾。
　　刚开始，围的人多，照的人少。
　　“小妹子，你这车……”
　　“大姐，这车子是瑛国进口的高档SUV路虎，最新款的，世界名车，空运来的哟！车子加上关税运费什么的，运过来得一百多万呢！不信的话，您可以去看看车标，问问懂行的人！这车呀，全国都不超过十辆！若不是今天我跟人打赌，是绝对不可能有人拿这种豪车给人拍照的！”陌以安笑眯眯地说道。
　　“不用不用，哪儿能不信呢！瞧瞧这车子，一看就高档得很，这可比桑塔纳看起来要漂亮得多了去了！十块钱一张，值这价钱！小姑娘，来来给我先拍，多拍几张，大姐好容易来京市一趟，怎么着也得留几张有意义的照片！就拍……五张吧，要不同角度的哟！”
　　“好，大姐，您是第一位拍照的，我免费再送您一张！您过去站好，我们开始拍了！”陌以安甜甜地笑着！
　　那位大姐小心翼翼地摸着悍马，身后是天安门，一脸幸福的笑容。
　　咔嚓咔嚓！速度很快！
　　六张照片，六个角度。悍马的车牌被挡住了，但是车标非常醒目，天安门广场也非常完整！
　　大姐满意得不得了，拿着照片左看右看，末了还说道：“小妹字你不着急走吧，再等等成不，我去叫我那几个姐妹，还有我爱人他们也过来拍照！整天在县城里最多只能看到桑塔纳，这悍马，他们保准都没见过！”
　　而一边上，在大姐开始拍照的时候，早有很多人围观了，当然也听到了陌以安的话！
　　于是，这位大姐刚刚照完，已经有一堆人挤到陌以安跟前，“小妹子，我照两张。”
　　“小妹子我先来的，给我找五张！”
　　“钱算什么，这种世界名车可不多见，我照十张！”
　　……
　　无数人蜂拥而至，围得陌以安几乎透不过气来！
　　她无奈之下，只好大声喊道：“大家别挤，现在排成队！我们不照多的，只照前一百名！赶紧排队，超过一百号的，就不照了！”
　　一声令下，原本还未成一圈子的人，迅速排成了长队！
　　这一幕，看得站在边上的韩芯那叫一个叹为观止啊！
　　周围的空气总算是能流通了，陌以安深吸口气，看向站在一边上发愣的韩芯，“别发愣了，再愣一会儿咱该走不了了！你现在拿一个纸张开始写编号，只写从一到一百，发到这些排队的人手中！同时，让他们自己写上要排几张，待会儿我看号拍照！”
　　韩芯只是稍稍愣了一下，就按照陌以安的话开始做了！
　　虽然……这种事情他从没做过，不过这种体验，倒是很新奇！
　　她这边一边写着，陌以安那边已经开始照了。
　　看着如长龙一般的队伍，韩芯心中的惊讶越来越深，而脸上的笑容也越来越大。
　　排队的人，最少的也要照两张。多的更是要求找十五张二十张，好像这照相要的根本不是十块一张，而是一毛一张！
　　平日里肉都舍不得吃多少的人，竟然在照相上这么大方！
　　韩芯有些难以理解。
　　不过，这种现象陌以安早就料到了。就好像是对于二十年后的人来说，在景点让人帮忙拍快照，一张十块，人们觉得这个价格很合适。若一张一百块，那可就贵了！可要是拍照的背景是游艇或者是直升飞机，甚至允许你坐进去拍，一百块这个价格还贵吗？
　　现在这年代的路虎，可不就相当于二十年后的豪华游艇和直升飞机了吗？
　　而且，二十年后的豪华游艇常见，如今的进口路虎可不常见！人们甚至都没见过这么漂亮的车！特别是这车子竟然一百多万……更是天文数字！华夏的人们习惯了省钱节衣缩食，简直难以想象只是一辆车子，就要花掉一百多万！
　　陌以安对现在人的心理分析很准确，也就注定了她这灵机一动的拍照赚钱方式，一定会成功！
　　原本她预计只拍一个小时的，但是最终这一百号拍完，她就用了两个小时，而且这速度绝对够快了，平均一分多钟拍一个人。人们甚至不要求什么构图，只要清楚地拍上人、路虎、天安门就行了！
　　不得不说，这个时代的人，要求真低啊。而且，这些顾客是孙子，她这个赚钱的才是大爷！
　　一百个号拍完，数数自己手里的钱，竟然多达四千元！等于是平均一个人，就拍了四张！
　　两个小时四千元，等于一个小时两千了！这已经远远超出了陌以安之前说的，一小时一千！
　　与此同时，还有很多人在跟陌以安韩芯而人说好话，想要让她们再拍几张，甚至愿意出高价！
　　不过对于陌以安来说，她也只是这么灵机一动心血来潮而已，并不是要以此赚多少钱。拍照这个事件，只是她要看清楚一些东西，现在，她想看的已经看到了，就没必要再继续下去了。
　　而且她敢肯定，明天，哦不，甚至是今天下午，就会有很多车子来到天安门，供人拍照！
　　华夏人从来都不缺乏经商头脑，只要稍稍点播，看似闭锁的他们，就会想出无数种创意！
　　陌以安和韩芯婉言谢绝了众位请求拍摄的游客，还回去了相机之后，重新回到了车子上。
　　“真累！”陌以安扭着脖子甩甩手腕。
　　自己这心血来潮……可真是……
　　然而下一秒，一双白皙修长的手，抓住了她的胳膊，在她的胳膊上摁着，从肩膀处一直到手腕处，甚至还有她那白嫩的双手……
　　陌以安顿时大澹想要抽回自己的胳膊，但是那双手根本就不容她逃脱！
　　她用劲儿太大了，那人竟然拍了她一巴掌，沉声道：“别动，你刚才举着相机时间太久了，肌肉僵硬了。我帮你捏捏，不然晚上你这胳膊会酸疼的！”
　　陌以安嘴角抽抽，终究是默认了。
　　不得不说，韩芯的手法捏着很舒服，稍稍有点儿重，但正是如此才会在捏过之后让人更放松！难怪几十年后大家都喜欢去找小姐按摩，这女人的手就是舒服啊。
　　捏过左臂换右臂，总共捏了有二十分钟，她才放手，“好了，这样把肌肉血脉活动开了，晚上就不会酸痛了。”
　　陌以安点点头，不发表什么评论。虽然她们都喜欢女人，女女授受不亲。不过现在，她倒真是没多想，毕竟她才只是个小女娃啊！
　　与此同时，她把刚才散在车座上的钱一张张整理整齐。
　　韩芯发动了车子，一边避开拥挤的人群，一边问道，“你早知道会这样？”
　　陌以安手上的动作没停，点点头，“嗯。”
　　韩芯不说话了。
　　陌以安忽然看了韩芯一眼，微笑着说道，“你是不是觉得很奇怪，这些平日里工资并不高，花销也很紧张的人，怎么就拍个照而已，就这么舍得花钱？”
　　韩芯没回答，但是转过头来看向陌以安，那眼中明明白白写着疑问！
　　陌以安叹了口气，“很简单，现在的国家经济，已经没办法满足人民日益增长的生活需求了！人们挣的钱不多，但是能让他们花钱的地方更不多！或者也可以说是，他们不断地积累积蓄，却不知道要如何花。其实，一个国家，只有人们敢花钱会花钱，才能真正地提高生活水平！同时，人们敢花钱，也代表着这个国家制度得完善，让人们又安全感！就是一辆路虎而已，在国外人们早已经司空见惯，但是在国内，简直就属于顶级奢侈品，有钱都买不到！而真正完善的经济体系是，只要有钱，就可以买到一切你负担得起的商品！”
　　说道这儿，她又叹了口气，“刚才我只是兴之所至，而通过拍照……已经确认了我的想法，不是么！虽然拍照只是个很小的事件，但是从这之中亦影射出了华夏经济发展的脚步太过迟缓，已经跟不上人们的需求了！”
　　陌以安说完，韩芯的眼睛微微眯起，“我们国家起步晚，又因为某些错误而反反复复，发展已经不算慢了。”
　　闻言，陌以安轻笑，“是，发展是不算慢。但是早已经落后发达国家几十年。而且，计划经济早就已经不能满足社会经济体系的需求了，更不能满足国民的需求……呵呵，国家太大，人太多，一切都不是那么简单的！一步步来吧，会好的。”
　　韩芯没吭声，只是微微点头。
　　就在这时，陌以安将手里已经整理整齐的钱，放在了韩芯跟前。
　　“喏，我本来就是一时兴起，想要验证一下自己的想法。这钱你拿着吧。”
　　韩芯挑眉，目光中带着深意：“你挣来的，自然是你的！那么多人有车，那么多人能租或者借到车，但是在你之前，还没人想到这么个赚钱的办法。”
　　陌以安微微摇头，“跟风的马上就会来了。我们今天是占了个先机，而且你这路虎也确实够大牌。等到下午，最迟到明天，一定会有很多个类似的拍照摊位。到时候可就没这么火爆了！不过我们也不靠这个赚钱，玩玩而已！我知道你不缺钱，不过你可以拿这些钱做点事！”
　　“哦？”
　　陌以安笑了笑，“现在部队军人的津贴确实很少，而伤残专业的军人，补助亦不多。更有不少牺牲了的，家庭困难的军人，国家财政上也给不了太多优待。等于是送给你一个做人情的机会吧，把这些分给那些伤残困难军人，或者是孤寡军属。你看着办吧，虽然太少，但也是个开始吧！”
　　“嗤！”
　　韩芯一脚将刹车踩到底！
　　她甚至有些不敢置信地看着陌以安，“安安，你……为何要这么做？”
　　陌以安扬眉一笑，扮着鬼脸说道：“我品德高尚，为军人朋友做点贡献，不行？”
　　韩芯顿了顿，沉默半晌，随即就无声地笑了，看向陌以安的眼神，更是深得几乎要把她卷进眼底，“行。”
　　……
　　这个年代，并未像十几年后那般，到处拥堵得开车还不如步行快！
　　所以没过多久，韩芯就带着陌以安到了北京市最有名的古玩市场潘家园。
　　琉璃阁，就是坐落在潘家园古玩市场内。
　　陌以安没有在杂市场上捡漏的时间和兴趣，她的目的很简单，就是吸收灵力。所以她打算直奔琉璃阁！
　　“你知道琉璃阁怎么走吗？”停车之后，陌以安直接问道。
　　韩芯一愣，“你知道琉璃阁？”这可就奇怪了，琉璃阁在古玩行当中很有名，但是在如今这交通资讯并不发达的时代，陌以安一个从来没到过京市的人，竟然会知道琉璃阁！
　　陌以安点头，也没想隐瞒什么，“恩，我们直接去琉璃阁。”
　　韩芯倒是没有多问。她确实懂琉璃阁，甚至她还跟琉璃阁的某些人很熟。不过她也不懂陌以安为何直接就要去琉璃阁。琉璃阁的东西质量上的确是有保证，但是正因为确保真品，所以价格相当昂贵。
　　陌以安当然不会解释。
　　琉璃阁的位置在潘家园的中央，所以陌以安与韩芯就一路上穿过人群，往中心走去！
　　陌以安一边走一边随意地在地摊上看。
　　说实在的，她对这些还真是没太深的研究。
　　陌以安只是随意地看着，并没有要停下脚步认真看的意思。
　　不过，这地摊上的东西倒是杂得很，五花八门的，什么都有！
　　陌以安正走着，一个不小心，碰上了一个摊位上的瓷瓶。那大大的瓷瓶眼看就要倒！
　　陌以安心中一沉，该不会是碰瓷吧？
　　然而，下一秒，只见身边一道黑影掠过，那瓷瓶又好好地站住了！
　　看着韩芯小心翼翼地把瓷瓶扶稳放好，陌以安不由得松了一口气。真要是碰碎了，可麻烦多了。
　　“不好意思啊老板，小妹走路不小心！”韩芯微微一笑，立刻就跟摊主道歉。
　　摊主早被韩芯刚才那一手给震住了，那般距离，根本就不可能接住瓷瓶呢，可眼前这个看起来很深沉的年轻女人，竟然做到了。摊主看了看瓷瓶没问题，就点点头，“无妨，不过小姑娘，这地儿东西杂乱，走路可得小心啊！”
　　陌以安也笑笑，“真是不好意思了。多谢老板提醒！”
　　摊主一笑，“二位走过那么多摊位，都没事儿，偏巧到我这儿停住了，看来是缘分。不知道二位要找什么，不妨看看我这摊子上有没有你们感兴趣的东西！”
　　韩芯皱眉，正想拒绝，陌以安已经蹲下来了。
　　摊位上，瓷瓶、古钱币、古玉、青铜器、唐三彩、甚至是碎瓷片，都有！
　　不过那几个器型较大的瓷瓶，做工虽然精美，但是一看就不是古物，对陌以安没有任何吸引力。反倒是那些碎瓷片，让陌以安挺感兴趣的。
　　从前，陌以安就听说过，一些珍贵的瓷器，比如说汝窑的，完整的汝窑瓷器存世量非常少，应该是个位数的，全都是国宝一级文物！所以退而求其次，汝窑瓷器的瓷片就也非常珍贵！
　　其实陌以安纯粹就是瞎猜，哪儿那么容易就给她碰上汝窑的瓷片儿？
　　不过，当陌以安的手触碰到这些瓷片儿的时候，忽然，她身体一僵！
　　片刻，陌以安才微微笑道，“老板，这些瓷片儿怎么卖？”
　　摊主很是讶异地看着陌以安，一个小姑娘，看样子完全不懂古董，竟然要买瓷片儿？
　　不过他只想着快点把东西卖出去，才不会管那么多呢，“小妹你要这个啊，这些瓷片，两毛钱一片儿，这些，最少六七十片儿，我就算你五十片儿，十块钱就行了！”
　　陌以安微微皱眉，“老板，你这瓷片是汝窑的还是钧窑的？这么贵？”
　　摊主一愣，哈哈笑了起来，“小妹你还懂汝窑钧窑啊？”老板这样子，明显是拿陌以安当小孩儿看呢！
　　陌以安咬唇，“我是不懂，不过听说汝窑的瓷片很贵，要是能拼出来一个完整的瓷器就好了！不过这些瓷片，我看是难！算了，我也不一块块挑了，包圆了，五块钱，卖不卖？还不知道是不是汝窑钧窑的呢……”陌以安嘟囔着！
　　老板眼眸一转，“您再加点儿？这么多瓷片儿，五块太少了！”
　　“最多六块，不能再加了，你不卖就算了，我再转转。”陌以安拍拍双手站起来。
　　“哎别别，六块就六块，我给你包起来！”摊主麻利地将那一堆瓷片用纸包起来递给陌以安。
　　陌以安嘟囔着嘴，“哎，希望回家爷爷别骂我！”
　　钱货两清！
　　陌以安把包好瓷片儿丢给了韩芯，就又径直朝前走去。韩芯无奈，看着某人像丢垃圾一般丢过来的纸包，哑然失笑。这丫头，还真不客气呢！
　　刚才在接触到瓷片儿的时候，陌以安的脑海中又出现了画面！
　　而且，通过哪些画面，陌以安已经可以肯定，这些瓷片就是汝窑瓷器的瓷片，而且，很有可能还是一只完整才汝窑瓷器瓷片！而画面中也显示，碎烂的并不是一只瓷碗，而是三只。其中一只就是汝窑的！只不过这些瓷片明显是混在一起的！而这摊主肯定也不是个识货的，否则的话，只要认真看看这些瓷片，就能够发现瓷片的品质和出处！
　　反正就六块钱，拼得成就拼，拼不成就算了！
　　韩芯也没问，不过，陌以安选的这些瓷片儿，还真有一部分是汝窑的！
　　她跟琉璃阁的一位掌眼师傅熟悉，对这些古玩之类的，研究过一段时间，虽然不够精通，但是拜她那够用的脑瓜子所赐，也学了个差不多。而汝窑的瓷器又太精致太有特点了，所以，汝窑的瓷片她还是分得出来的！
　　不过，她好奇的是，陌以安是怎么选的？
　　这些东西并不好学，尤其是对她一个十来岁的小女孩，学起来很是枯燥，小孩子绝对不可能学这些东西，那她怎么可能会懂？而且在那么短的时间内就判断出来了，说明她对这些还不是一般的懂，而是很懂！这怎么可能？
　　韩芯微微摇头，试图把这些不切实际的想法从脑海中甩出去。
　　没走多久，两人就一并到了琉璃阁的门口。
　　琉璃阁是一栋单独的三层楼，古风建筑，让琉璃阁内外都充满了古典气息，与其中那无数的古玩珍宝相得益彰，一看就让人觉得很舒服！
　　进门之后，并没有人招呼。
　　这就是琉璃阁的规矩，让客人自己看，喜欢什么，或者是客人主动要求介绍，才会有伙计上前去给客人介绍，否则的话，是绝对没有人随便打扰客人看东西的！
　　可以说，这种方式和超市那种自助购物方式有些像，都是能够在最大限度内给客人以舒适的感觉！
　　陌以安并未带那张暗紫色的一级掌眼师傅蔚师父的名片过来。她既不是来买珍宝的，也不是来卖珍宝的，更不是来坚定珍宝的，所以她不需要掌眼师傅！
　　再说，就算需要，还能有哪个掌眼师傅比得上她自己？
　　琉璃阁一楼，是很多瓷器！瓷器都放在置物架上，每个瓷器边上还有名片，写着瓷器的名字，出处和年代。一些名贵的，还写得有作者名！
　　置物架四个角落都放置有大大的提示语：易碎物品，小心轻触，损坏需照价赔偿。
　　陌以安很开心，这些东西都没有用玻璃柜子锁住，也就是说，她可以随意地用手去碰，当然了，不能给人家碰倒了碰碎了！
　　于是，韩芯就看到了这样一幕！
　　一个很漂亮的小女孩，脸上带着兴奋的笑意，伸手轻轻地摸着各种瓷瓶。她的手在每个瓷瓶上都会停留，只是停留的时间或长或短，不一等。
　　而每次她触摸过一个瓷瓶之后，她的脸上就会绽放出满足而兴奋的笑容，看起来美好得简直想要让人定格那个画面！
　　韩芯也不嫌烦，更不嫌无聊。
　　陌以安在摸瓷瓶，她就站在不远处，眼睛一眨不眨地盯着陌以安。就好像她的身上有某种魔力，总是能黏住她的目光，让她怎么都没办法移开眼！
　　店里的伙计站在角落里，时刻注意着客人的动向。
　　他从来没见过年纪这么小的顾客，更没见过用如此奇怪的方法“鉴定”瓷瓶的顾客。
　　当然，如果她那摸一摸的举动真的是鉴定……
　　实在是她的表情太过享受，伙计一时之间，竟然舍不得上去阻止她的举动！
　　反正她也没损坏东西，反正她也是顾客……
　　终于，两排置物架上的东西都被她给一个不留地摸完了之后，陌以安的脸上露出了一个满足的笑容，但是这笑容里却又好像带着点儿意犹未尽！
　　她的眼眸中带着些许的贪婪，在店里面四处寻找，仿佛是在找更多的东西，来让她抚摸！
　　韩芯微微皱眉，她到底在干什么？
　　而就在陌以安发现一楼的东西已经基本上被她给摸完了之后，她有些失望地朝韩芯走来。
　　恰在这时，门外走进来了一个秃顶的中年男人！
　　“伙计，帮我找个掌眼师傅，我想卖掉这幅画！”秃顶中年男人一进来，就直接说道，毫不掩饰自己的焦急。
　　陌以安不由得皱眉，随意表现出来自己急需要买或者是急需要卖的情绪，可不是一个古玩老手应有的素质！
　　不过看中年男人的样子，好像真是很着急，大概是遇到什么急事，顾不得了吧！
　　伙计立刻答应着问道，“先生您跟我上二楼，书画的师傅在二楼，今儿您真幸运，有一位二级掌眼师傅在呢，一定会给您的话做一个最准确的评估！”
　　秃顶中年男人的脸上露出了一丝喜色，但是焦急之色仍旧很浓！看样子确实着急啊！
　　陌以安眼眸一转，“二楼是书画啊，咱们也去二楼看看？”
　　说完，陌以安直接就跟着那伙计和中年男人朝楼梯走去。韩芯摇头一笑，很是无奈，这丫头，这能叫征求意见吗？
　　不过她今天的目的就是陪这丫头逛，倒是也不嫌烦。她更好奇的是，这丫头摸来摸去，把人家的东西都摸完了，到底是要做什么？
　　殊不知，此时的陌以安，感受着丹田内充盈的灵力，甚至觉得自己整个人都轻盈起来了呢！
　　上了二楼，果然全都是书画作品！
　　这些书画作品有些在挂着，有些在卷着，不过防护措施做得都挺好的！
　　如果说一楼的瓷瓶，还可以随意让人用手直接接触的话，那二楼的书画，可就不允许了！
　　这让陌以安有些郁闷，不用手直接接触的话，她什么感觉都没有！
　　而此时，那个秃顶的中年男人，在伙计的带领下走到了由屏风遮住的掌眼师傅处。
　　“师傅，您给鉴定一下，家里的老母亲并未，急需用钱！”秃顶中年男人讨好地笑着。
　　掌眼师傅看了眼那男人，直接道：“把东西放过来。”
　　紧接着，掌眼师傅亲自戴着手套把画在空着的案子上展开！
　　画卷很长，足有一米五长，属于是大幅的了。若是古代某位名人的真迹的话，那绝对值钱得很！
　　只是，那位掌眼师傅只看了一眼，就露出了失望之色！
　　甚至连第二眼都不愿意看，直接说道，“先生你还是把图拿回去吧，这东西老夫看不准！”
　　古玩行话看不准，言外之意也就是他认为这幅图是赝品！
　　那中年男子显然也懂，顿时就脸色大变，连连惊呼，“这怎么可能？这是家里的传家宝，传了几代人，祖上刻意叮嘱后人，一定要好好保护这幅画，绝对不容有失！这怎么可能是赝品？”
　　那掌眼师傅大概是见多了这种情况，毕竟谁都不希望自己的东西是假货。
　　他叹了口气说道，“你瞧瞧这儿，这笔法，这着墨，还有这构图……手法太拙劣，一眼就能看出来啊！假得很！另外，唐寅的《李端端落籍图》，虽然真品没人见过，但可是有不少名家仿品的。再者，就从唐寅的笔触手法上分析，也绝对不是唐寅的真迹。毫不客气得说，这画的水平，差得很！真没必要骗您！”
　　顿时，秃顶中年男子仿佛一下子老了十岁，整个人都颓丧绝望，眼中更是一片灰败！
　　陌以安微微皱眉，唐寅的《李端端落籍图》？
　　她忽然就想起来了前世的一个新闻，说是人要卖掉家里祖传的唐伯虎名画，但是到处去鉴定，人家都说他那画是假的，无人肯要！
　　后来，那人一怒之下，将画给撕了！
　　可这一撕，问题出来了！
　　原来，这画，竟然是两层！只是外面一层和里面一层的粘合方法非常巧妙，一般人就算是很仔细，都没办法看出来！
　　而被撕毁的话，经过专家鉴定，外面那层根本就是胡乱涂鸦之作，而里面那层被遮掩住的，才是真迹！
　　脑子里想着，陌以安就已经走上前去！
　　韩芯也赶紧跟上。
　　来到二楼，所有的书画作品都不能直接用手摸，韩芯很明显地感觉到陌以安的情绪不好。难道她就那么喜欢摸这些珍宝？
　　韩芯甚至在想，要不要把老蔚头叫来，让他满足陌以安“摸”珍宝的愿望？
　　这会儿还没来及下决定呢，陌以安已经朝那秃顶中年男人走过去了。
　　“可以让我看看这幅画吗？”陌以安微微笑着说道。
　　秃顶中年男人在听到这个声音的时候，本是惊喜的，但是回头一看，说话的竟然是一个十来岁的小女娃。顿时，秃顶中年男人又绝望了！
　　人家二级掌眼师傅都说看不准了，这个小女娃还能做什么？
　　“不好意思，我得走了！家里面急等用钱，我再去别家问问！”秃顶中年男人绝望而颓败地说道。
　　陌以安却并未让开，“稍等片刻又何妨？我只是简单看一下，并不会耽误你很长时间的。如果我看上的话，你不就不用去别的地方卖了？再说了，都已经被琉璃阁的掌眼师傅下了结论的话，你认为这琉璃厂还有哪家古玩店敢要？”
　　听了陌以安的话，中年男子已经颓丧到了极致，干脆一屁股坐在地上！这么大一个男人了，把自己的头埋在膝盖里，全身颤抖不已！
　　陌以安顺利地接触到了这画！
　　果然，这画第一眼看上去就不大好看，没有多少美感。可以说，给人的第一感觉，就决定了这画肯定不是名家手笔！名家的画，就算是给不懂画的人看，也绝对不会没有美感的！
　　但是陌以安因为脑海中有了前世的某个记忆，所以她并未理会这一眼就看到的画有没有美感！
　　她一手摸着画，双眸紧紧地盯着画卷，实际上，思绪早已经飘飞！
　　而就在她把注意力集中到这画卷上的时候，她的脑海中又飞速地出现了一幅幅的画面！
　　书生打扮的俊秀男人，时而泼墨挥毫，时而细细描绘；一位身着明黄帝袍的人，在往画卷上盖私人印章，那印章之字，赫然是崇祯！再然后，又有数个帝王落印收藏，有顺治，有康熙，还有乾隆！
　　之后，战乱纷飞，人高马大黄头发白皮肤的洋人入侵圆明园；此画辗转流落民间，又被富商收藏；代代相传！
　　民国时期，战火连绵，富商家族败落。一个男人拿着细细的刷子，一点点地将一副难看的涂鸦之所贴在这幅画上……
　　与此同时，一股相当庞大的灵力流，顺着陌以安的手指涌入她的经脉，流经四肢百骸，最终进入到丹田之中！
　　……
　　“小妹你看好了没有？我要走了！”一个颓丧失望的声音，唤醒了陌以安！
　　陌以安连忙应声，“啊，嗯，看好了！”
　　秃顶中年男人连应付都不想应付了，直接说道，“那我得走了，还得去筹钱。”
　　男人说着就缓缓地将画卷起来。
　　陌以安却忽然开口了，“你家里有人生病继续用钱？”
　　秃顶中年男人点点头，“嗯。哎，原想着这幅画是祖上留下来的，传了那么多代，甚至连祖训都是要保护好这幅画，万万不可变卖……原以为这画是多了不起的真品，没想到……早知道这样，还不如一早就撕了它，何苦给人那么多的念想，到头来却尽是绝望！”
　　秃顶中年男子的语气很颓败，那样子，真恨不得把这幅画给撕了！
　　陌以安吸了口气，缓缓开口，“这幅画你打算卖多少钱？”
　　秃顶中年男人一愣，接着就苦笑，“小妹，你别开玩笑了！掌眼师傅都说了，这幅画是赝品，不值钱呐！”
　　陌以安却是摇头，“你说你打算卖多少钱，要是合适的话，我要了！”
　　此言一出，满屋子的目光尽数射向陌以安。
　　有不解，有鄙视，有不屑，有同情，有不敢置信，当然，还有韩芯的疑惑！
　　但凡是对古玩行当有所了解的人都会知道，在古玩街，或者是在任何地方，只要是跟买卖古玩有关的，那就绝对不能听信那些卖主的故事！因为，只要是能把古玩卖出高价，他们可以天南海北父母兄弟什么的，给你编出来无数个版本的悲惨史！
　　秃顶中年男子听了陌以安的话，顿时就一脸不敢置信的样子，“小妹你……你开玩笑的吧？”
　　陌以安叹了口气，认真地说道：“我没有开玩笑。你打算卖多少钱，如果我觉得合适的话，我会买下来！”
　　屋内顿时又是一阵沉默！
　　那个二级掌眼师傅冷哼了一声，倒是没吭声说什么。不过他这态度明显表明了对陌以安的不屑！
　　而那伙计，则是很怜悯地看了陌以安一眼，迟疑着说道，“小姑娘，这画掌眼师傅已经鉴定过了，肯定不会出错的……”
　　陌以安笑着点点头，“无妨，只要我看对眼了，价钱合适，买下图个开心！”
　　这下子，众人都不说话了。
　　很多人都以为，陌以安这是心软，听了秃顶中年男人的故事，想要帮他呢！
　　秃顶中年男人顿时就欣喜若狂，“小妹你真想要？我原本打算卖一万的，你真想要的话，给八千就行了！实在是家里的老母亲等着要看病，没钱啊！人命关天，谢谢小妹妹的善心！”
　　此言一出，在场的人都用一种鄙视的目光看着那中年男人。话说到这份儿上，不是骗子是什么？这种事情，琉璃阁每天都要碰上几起，一点儿不惊奇！
　　事情到了现在，已经很明朗了，这中年男人绝对是个骗子。只要陌以安稍稍聪明一点的话，就不会被骗！
　　而韩芯，也是一脸疑惑，皱着眉头，用冰冷的目光看着那秃顶中年男人！骗人骗到她的人头上，还真是不想活了！
　　不过，她的人？咳咳，她怎么会有这种奇怪的想法！真是被这小丫头给带魔怔了！
　　陌以安抿着唇，沉默了片刻才开口，一脸的惋惜，“我身上只有四千，实在没多的。看样子，是跟这幅画无缘了！”
　　陌以安此话一出，在场的人顿时都叹息不止，看样子这小姑娘今天是非要破财了啊！
　　果然，那秃顶中年男人一阵错愕，紧接着就好像是万般不情愿一般，咬牙说道：“好，四千就四千！实在是家里急等着用钱，不然我绝对不会卖！谢谢小妹妹！”
　　陌以安点头，看向韩芯，示意他把四千块给那中年男人，同时说道，“我们还是签一个转让协议吧，我听说在这儿买东西都要签转让协议的，银货两讫。”
　　周围的人又是一番嘴角抽搐！丫头，你在琉璃阁，或者是在外面的各个店铺买东西，确实要签转让协议，但是一般市场上的交易，直接一手交钱一手交货就行了！
　　这儿的伙计只是叹了口气，竟然给陌以安拿来了一张空白的协议！
　　秃顶中年男人倒是没什么抗拒，反正钱到手就行了，签协议不更好？省得这小丫头反悔！
　　协议签好，摁上手印。钱也让对方点清楚了，这宗买卖就算是完了！
　　“谢谢小妹了，那我就先走了，家里面还急等着用钱呢！”秃顶中年男人一脸欢喜的笑意，立刻转身就走，就好像是身后有鬼在抓他一般，溜得怎一个快字了得啊！
　　那秃顶中年男人走了之后，伙计才叹了口气，“小妹妹啊，古玩这东西，不是随便买的，浪费钱啊！”
　　确实是浪费钱，四千块啊！在这个年代绝对不是小数目！
　　韩芯倒是没什么，她甚至觉得，陌以安这么做肯定是有道理的。正如她那么简单地挣来了四千块一般，她亦不会无缘无故扔掉四千块！
　　就在这时，三楼上有人下来了。
　　领头的是一个五六十岁的老人，精神矍铄，步履轻快。后面跟着的，应该是几位学徒。
　　陌以安眸光一闪，那老人，可不就是前不久给她名片的那位蔚师傅？
　　不过，还没等陌以安做什么呢，那位蔚师父就径直朝着她所在的方向走来。陌以安正疑惑呢，蔚师傅的声音已经响起。
　　“韩小姐？怎么有空过来，也不着人通报一声！”
　　陌以安挑眉，看样子这位蔚师傅，跟韩芯很熟啊！
　　韩芯淡淡一笑，“只是陪小朋友随便看看，您老是大忙人，不用麻烦您的！”
　　“哦？”蔚师傅这才看向站在韩芯身边的陌以安，这一看，蔚师傅顿时惊讶，“是你？”
　　陌以安微笑点头，“嗯。”
　　蔚师傅笑了起来，“看样子我这老头子真是不讨人喜欢，韩小姐来了不肯见我也就罢了，这位小朋友也不想见我呢！”
　　这下子轮到韩芯惊讶了，“蔚老认识安安？”
　　“认识，怎么不认识！还记得我前段时间帮老太太取回来的那个妆奁盒子吗？当时也只是路过一家空荡荡的古玩店，我老头子爱玩，就随便一问，岂料还真有识货的！那位识货的，可不就是眼前这丫头么！”蔚老笑着说道。
　　韩芯再次惊讶，奶奶的那妆奁盒子，安安竟然也认识？
　　陌以安苦笑，这位蔚老简直是……
　　“只是凑巧罢了，我也不知道那到底值多少钱啊，只是看起来太精美了，也就是随口一说！”
　　蔚老哈哈大笑，也不再多纠缠什么，而是问道，“二位今天凑巧一起来，是想找什么东西？”
　　闻言，韩芯看向陌以安！
　　陌以安直接笑道：“刚才买了点小玩意儿，蔚老帮忙看看吧！”
　　此话一出，顿时，在场目睹了刚才整个事件的人，脸色都非常精彩。
　　蔚老也感觉到了气氛的不一般，立刻就看向那位二级掌眼师傅。
　　那掌眼师傅别看刚才一身傲气，这会儿见了蔚老那就像是老鼠见了猫，乖巧得很。见蔚老看自己，那二级掌眼师傅立刻就凑过来，低声在蔚老耳边把刚才的事情说了一遍！
　　蔚老不禁皱眉，自家琉璃阁的掌眼师傅，有什么水平他是知道的。况且唐寅的书画属于是打开门的东西，很显眼，若是二级掌眼师傅拿捏不准的话，肯定会请示他的。可这位二级掌眼师傅明确说了，那画一看就是假的，非常明显！这倒是让蔚老疑惑了！这个小女孩……难道真的只是胡乱蒙混的？
　　“拿来我看看吧。”不管怎么说，他对这小女孩的印象都很好。而且关键是，韩大小姐竟然跟在她身边，看哪种态度，韩大小姐对这个小女孩可也看重关护得紧啊！
　　陌以安点点头，本来就还需要再麻烦蔚老的，这下子他自己同意，那倒是让她省事了。
　　画一展开，蔚老也是只看了一眼就开始皱眉！
　　他耐着性子把画看完，脸色就很难看，“韩小姐，这画……”
　　韩芯确实耸肩，无奈地笑道，“这画是安安要买的，有什么，你跟她解释就行了！”
　　蔚老眼神一震，心中更是一片清明，看样子韩大小姐对这个小丫头很不一般啊，她们到底是什么关系呢？
　　不管怎么样，蔚老都知道，自己必须用最认真的态度对待这个小女孩！
　　“安安，这画很开门，可以说，只要是稍稍懂点书画的，都能看出来。这画……只是某人随手涂鸦之作，时间么，不会超过民国时期！无论是画风还是着墨，绝对不是唐寅之作！”
　　陌以安点点头，脸色不变，“恩，我知道。不过蔚老您再仔细看看这儿。”
　　她说着，就指向了画卷的边缘。
　　蔚老皱了皱眉，视线还往随着陌以安指的地方看了过去！
　　这一看，蔚老脸色突变，“这……”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　感谢所有亲给醉的月票，钻石鲜花哟，万分感谢！
　　那啥，文中85年左右的部队津贴，俺是从军网上的老兵留言中看来的，应该可信。另外就是照相这件事，是我有一次听到某位电视上的人说的，但是我记不清楚出处了，恰好要用这件事引出来安安对国家经济的看法，就用上了，听说过这件事的亲们勿喷！
　　最后，推荐下朋友小妖重生的文《宠妻，婚然天成》，刚刚完结哟，战火牵出个极品老公！
　　大家书荒可以去看看！
　　非常感谢大家对醉的支持，谢谢大家！




第049章 画中有画、结交欧家、韩芯交心
　　蔚老顺着陌以安指的地方看过去，顿时就大为疑惑！
　　“取我的眼镜来！”蔚老头也不抬地吩咐道。不远处站着的那位伙计，立刻就小跑着上楼，不多会儿就取来了一副老花镜！
　　蔚老戴上眼镜之后，又仔细地瞧这幅画！
　　周围众人见蔚老的态度如此认真，不由得好奇起来。
　　能来这儿的，都是有点儿眼里见的，对书画多少有些间接。而这幅画，实在是太拙劣了，简直粗糙得让人连看第二眼的欲望都没有！
　　这也是为何，那位二级掌眼师傅只是看了一眼，就不再多看的缘故。
　　刚才蔚老不也是这样？只看了一眼，就不愿意再看！
　　但是现在，只见那小女孩指着画卷的周边让蔚老看，而蔚老看了一眼之后，眼中竟然流露出了浓浓的疑惑与不解！与此同时，蔚老整个人的态度也完全变了！
　　没有人知道发生了什么，可众人都有预感，怕是这幅画另有乾坤啊！
　　但是一副一眼看上去就假得不能再假的话，能有什么乾坤？
　　没有人知道，也没有人出声打扰，更没有人离开。古玩行当的这种奇迹事件，好容易亲自赶上一回，可绝对没人愿意错过！
　　蔚老戴着眼镜仔仔细细地看画卷的周边，半晌，他才一脸迷惑地抬头，看向韩芯和陌以安。
　　“这幅画……好奇怪啊！”蔚老沉声说道。
　　韩芯眼眸渐深，“有什么特别吗？”
　　蔚老点点头，“你也知道，我不单喜欢书画，更喜欢装裱书画。我师从南派吴氏，对书画装裱这一技艺，也算是精通了。行当里不是有句古话叫做，‘三分画七分裱’，由此可见装裱对于一副书画的价值提升有多重要！所以对于书画装裱的技艺，我一直都不曾丢下。虽然这两年作品比较少，但是全都是精品！刚才我只是看了一眼这画，实在是太难看了，所以就不想再多看！可是安安这么一指，我认真看过才发现，这幅难看得分文不值的画，用的装裱技艺竟然是最正宗的吴氏古法！”
　　此言一出，懂行的都了解一些，不懂的则是一脸懵懂。
　　韩芯却是若有所思，忍不住提出疑问，“吴氏古法？这种装裱方法，据说是最麻烦最精细，同样花费也最昂贵的。据说用这种方法装裱古画的时候，无论是天杆地杆还是横杆轴头，全部都要用最好的，甚至会用上珍贵的紫檀木！可这……这幅画的挂杆明显都腐朽了！顶多是民国时期传下来的的画！”
　　蔚老再次点头，“您说的没错。正是这样我才奇怪呢！我细细地看了一遍，这装裱的方法确实是吴氏古法没错，至于为何选材如此粗糙，我也说不好。还得细细看才行！”
　　陌以安却是等不及了，她用手轻轻地在画卷的边缘摩擦。手指上沾了一点点的唾液，她的力度非常轻。毕竟，这里面的画，可是唐寅的真迹，她要是不小心给弄坏了，那可真是千古罪人了！
　　“蔚老您看……”陌以安只是轻轻地摩挲了一会儿，只见画卷边缘的纸张就翘起来了，第一层纸被她擦破，明显露出了两张皮！
　　蔚老顺着陌以安指的方向一看，顿时就惊呆了。
　　“这……画中有画？”
　　蔚老兴奋了，立刻说道：“不行，这地方太嘈杂了，还是把画拿到楼上我房间里，那儿工具齐全，也免得伤了里面的画！”
　　蔚老说着，就亲自小心翼翼地把画给卷起来。
　　韩芯若有所思地看了陌以安一眼，随即就抓住陌以安的手，带她跟在蔚老的后面上去三楼！
　　而原本二楼围观的众人，见蔚老明显是发现了什么，又要走，都不淡定了，“蔚老，这画到底怎么回事，您也给我们透个消息啊，满足下大家的好奇心！”
　　蔚老停住，回头看了眼众人，“画不是老夫的，不好随意说什么。要是这画的主人不介意的话，等画显出真面目，我们会放出消息的！”
　　说完之后，蔚老直接就上三楼了，再不理会楼下人的叫嚣。
　　三楼比二楼的格调更高，尤其是，三楼有一个个独立的房间。
　　蔚老身为琉璃阁一级掌眼师傅，他的房间和工作室，无疑是最大的，里面各种工具非常齐全！
　　大概也是被这画中有画的怪事儿给迷住了，蔚老一进屋就直接说道：“你们就站在边上看着，等我先把这画的真面目给弄出来！”
　　蔚老说完，就不再招呼韩芯和陌以安，而是将画平铺在一个大大的案子上，专心致志地开始了工作。
　　蔚老用小号的毛笔，沾了不知道什么水的，一点点细细密密地刷着画卷的周边。年逾古稀的蔚老，在做这些事情上，手脚非常利索，简直比年轻人还要快而且细致好几倍！
　　……
　　陌以安不知道蔚老这些步骤名称是什么，但是她能猜出来蔚老这么做是在干什么。
　　这种方法很有意思，陌以安看得很专心。
　　韩芯轻轻地碰了陌以安一下，“安安，你早知道这画有猫腻？”
　　陌以安撇撇嘴，“我又不是神仙。”
　　韩芯挑眉，轻轻一笑，不再多问。两个人把注意力全都放在了蔚老的动作上！
　　时间一分一秒过去，终于，蔚老放下了手中的毛笔，开始上手！
　　只见蔚老那粗大的手，此时非常细致灵活，他在画纸的边缘慢慢地捻着。很快，画纸的第一层就被他揭起来一个角！
　　薄如蝉翼的第一层纸，就好像是人皮面具一般，蒙在里面的画纸之上！
　　……
　　揭掉第一层的这个过程，足足用了二十分钟！可见速度有多慢！
　　而这薄如蝉翼的第一层，被蔚老完完整整地给揭下来了！除了最开始的时候被陌以安给捻破的那一点之外，整张纸没有丁点儿破损！
　　仅此一点，就足以看出来蔚老的技艺！绝对精湛！
　　而第一张画纸被揭开放倒一边之后，蔚老的目光才完全投诸在里面这张终于露出了本来面目的画纸上！
　　韩芯和陌以安的视线，也看了过去！
　　这一看，蔚老和韩芯的眼神尽是震惊！
　　且不说别的，单单是这张画上那三排红色印章，就足以让人惊诧至极。再看看印章上的名讳……
　　蔚老一张老脸激动得通红无比，简直要爆炸！
　　“这……这……只怕真是唐寅真迹！”
　　蔚老说完之后，直接又拿着放大镜仔细看画！
　　这一番鉴赏，足足用了一个小时！
　　陌以安都快等得不耐烦了，蔚老和韩芯却还看得意犹未尽！
　　终于，在陌以安的提醒下，两人才重新站直身体，而此时，两人看向陌以安的目光，竟然惊奇得一致，全都是不敢置信！
　　“小友这……真是慧眼识珠啊！这样一幅国宝珍品，险些就错过了！不知道小友可否跟老头子讲讲，你是怎么判断的？”蔚老此时连称呼都变了！
　　陌以安忍不住撇嘴，这老头，佩服你的时候就叫小友，不在意的时候就是小丫头……
　　不过，她还是微笑着开口了，“没什么，事若反常必有妖。我并不懂书画，只是瞎猜罢了！这幅画，如果我猜测得没错的话，那位来卖画的秃顶中年男人，应该是从别人手里拿到的这幅画！而且肯定是白菜价！不过这幅画在原来的人家里，应该确确实实是祖上流传下来的宝贝！而那位秃顶中年男人来了琉璃阁之后，又添油加醋地说了一番故事。很有可能，这个男人说的，其实是这幅画原主人家里的故事！不过这些都没关系了。这幅画原来盖上那一层时，一看就是假的，而且是假得让人都不忍再看第二眼！为何？”
　　陌以安一笑，“如此假的一副画，相信那个买画的秃顶中年男人肯定知道。但这画确确实实又是原主人家里祖上传下来的。所以秃顶中年男人应该只是想要赌一赌，就把画拿来了！可是只要是稍微有点儿眼力的人，都能看出来这幅画假得可怜，又怎么可能让家里人当成是传家宝流传呢？再者就是，你们懂书画，所以一眼就肯定最开始这画是假的！这也没错！而我不懂画，虽然这画确实比较难看，不过我还是仔仔细细地看了！”
　　说道这儿，陌以安停顿一下又说道：“我仔细看了之后，惊讶地发现，这幅难看的话，貌似装裱得很精致！对于你们说的那些什么装裱技艺，我不懂。不过我可以看得出来这画装裱得很精致！推测到这儿，后面的事情就明朗了！一幅一眼看上去就知道是假画的画，谁会费那么大力气去装裱它？这一点绝对不正常！”
　　“所以你就买了？”韩芯有些哭笑不得！
　　陌以安点头，雀跃地笑道：“是呀！一点反常可能是意外巧合，而两点三点甚至更多的反常，可就有妖了哟！其实说来说去，我就是推测加猜测，又外加了一点大胆罢了！”
　　陌以安一席话说完，蔚老连连点头，满眼赞赏地看着陌以安，“小友果然是……英雄出少年！这些东西，就是明摆在众人眼前的，可是除了小友之外，愣是没有一个人想到，或者就算是有人想到了，也绝对没这个胆子，用四千块买一个未知！佩服，佩服！”
　　陌以安不好意思地笑了，“我听过一句话叫做，撑死胆大的饿死胆小的。我可是宁肯撑死，也绝对不想饿死的！”
　　蔚老和韩芯都是一脸的哭笑不得！
　　反正无论如何，他们是绝对不会相信陌以安刚才说的那些话的，什么巧合？
　　这天底下可没那么多巧合的事儿！
　　不过，陌以安不愿意说，他们也没办法，而他们同样更无法想清楚，她究竟是怎么判断的！
　　蔚老轻咳一声，“这画，小友可否允许让老头子我来装裱？老头子的技艺不如古代那些装裱大师，但是在现在，也算是无人能及了。如果小友愿意的话，老头子一定竭尽所能，将这幅画装裱到最佳程度！”
　　对于装裱大师们来说，能够有一副真正的名画让他们装裱，这本身就是可遇而不可求的事儿。更何况，这幅画可是传说中的《李端端落籍图》！
　　蔚老简直看着就心痒，若是这样的一个绝佳机会摆在他面前，他却没能装裱这幅画，那可绝对会一辈子遗憾！此等需要装裱的名画，绝对是可遇而不可求的！
　　毕竟，名画很多，可是名画一般都是在古代的时候就已经被装裱好了的，哪儿有一副千年前的名画，留到现在还没装裱的？
　　陌以安立刻笑道，“那就多谢蔚老了，您老的技艺，我们也放心！这样一副名画，用料上，一定要选用最好的，不然也委屈了它！韩姐姐你说呢？”
　　韩芯也点点头。
　　见两人同意了，蔚老立刻就又兴奋起来。
　　“你们放心，这幅画我已经把自己的所有看家本事都拿出来！用料当然要选最好的，我那儿刚好还有一条紫檀的横杆，一直没舍得用，今天可算是配得上这幅名画！”
　　画留给蔚老了，陌以安也趁机跟蔚老提出要求，想要亲手“感受”一下琉璃阁的所有珍宝！
　　蔚老虽然疑惑这要求，但是也没拒绝。
　　只是时间已经到中午了，韩芯想要先带着陌以安去吃饭。
　　老京市，有很多藏在胡同里的小饭馆儿。
　　韩芯带陌以安去的，就是这样一个地方。
　　饭馆的老板叫姓崔，韩芯叫他崔叔。
　　陌以安看到这个人的时候，微微愣了一下。
　　崔叔的一条腿是坡的，走路一瘸一拐。原本人高马大还壮硕的崔叔，就因为这条坡腿，生生地弱了几分气势。
　　不过陌以安可是清楚得很，这位崔叔的气势，可绝对不会因为一条腿而弱掉，他只是对自己的气势太过收放自如，在人群中，他就是个普通人；而在帮派中，他就是那至高无上的老大！
　　没错，崔叔就是这京市地下组织午门的头！
　　崔叔这人，虽然等于是黑社会组织午门的头目，但他并不是那种大奸大恶之徒！
　　他的能量很大，在地下组织中的影响额是空前绝后的！甚至可以说，只要他允许，在京市周围这地界上，能随时涌入大量毒品。
　　但是崔叔给午门定下的最重要的一条帮规就是，毒品可以有，但若是给他发现，超过了最高限量的话，就别怪他心狠手辣！
　　曾经有一个不听话的帮众，自认为是崔叔的左右手，深得崔叔的信任，就不顾崔叔的命令，拿了一大批毒品投入市场！而就在这批毒品即将真正投入市场的时候，这举动被崔叔给发现了！
　　于是，崔叔让手下，当着全帮派帮众的面儿，把那十几公斤的毒品，生生地全部灌进了那人的体内！
　　与此同时，崔叔还警告午门上下所有人，若是有谁再敢在这一点上犯事儿，那么可不是现在只他自己，一个人以身抵命这么简单了，那可要祸及家人，你弄多少毒品，就给你每一个家人喂多少毒品！
　　黑帮，很多人讲求的一个情谊就是，江湖仇怨江湖了，祸不及家人。但是崔叔在毒品这件事上，就硬生生公然挑战这一条底线！可是，没有人不满！
　　崔叔约束手下不会滥杀无辜，但是绝对不代表他善良。
　　正是因为大家对崔叔的毒辣了解至深，午门的帮规才能被贯彻得更彻底！
　　其实陌以安并不讨厌这样的黑帮，他们并不会与政府对抗，而是有自己的规则，帮派中的人要是滥杀无辜，甚至不用警察找上门，他们就会自己清理门户！
　　当然了，黑帮中的害群之马还是不少的，也不能一概而论！
　　不过对于崔叔，陌以安还是很有好感的。
　　此时，她倒是好奇了，崔叔这饭店，确实是饭店，但也绝对不是一般的饭店。韩芯……她究竟知不知道崔叔的身份呢？
　　不过很快，陌以安又释然了。连她都知道崔叔的身份，更何况是韩芯？
　　看韩芯跟崔叔交谈甚欢，陌以安猜测，韩芯跟崔叔的关系，应该也很不一般啊！
　　“你这丫头，一跑就是半年一年的，终于舍得回来了。这小丫头是谁？”崔叔笑着说道。
　　韩芯一笑，“她叫陌以安，是陌爷爷认的干孙女。我今天带她出来玩儿。”韩芯说完，又看向陌以安，“安安，叫崔叔。”
　　陌以安也乖巧听话，直接就甜甜地叫道：“崔叔好，您叫我安安就行了！”
　　她的生意迟早是要诺到京市的，跟崔叔打好关系，百利而无一害！
　　韩芯对陌以安的态度明显很亲近，崔叔倒是忍不住扬了扬眉，也笑道，“安安是吧，老陌家的干孙女！啧啧，老陌这些年盼孙女盼了这么多年，终于给盼来了一个，不错不错！”
　　陌以安脸上笑得很甜，心下却有些讶异，崔叔顶多才三十来岁，竟然叫她爷爷，上将陌行军为，老陌！
　　不过陌以安也很识趣，没问什么。
　　崔叔上下打量了陌以安一会儿，忽然又笑了起来，“不得不说，老陌的眼光还真不错！来，安安你来的匆忙，崔叔也没准备什么见面礼，就这个吧，你拿着玩！”
　　崔叔说着，就从手腕上取下来了一串珠子，递给了陌以安！
　　陌以安却不肯接，摇头说道，“不用了，这珠子……您留着比较好。谁说没有见面礼的？今天我要好好大吃一顿，这可是最好的见面礼呢！还有啊，今天上午买东西，我的钱可花光了，韩姐姐也没钱，可得崔叔请客！”
　　崔叔仿佛没想到陌以安竟然会拒绝，愣了一下，才笑道，“你这小丫头，别是看这珠子不好看才不想要吧！”
　　陌以安还没来得及吭声，韩芯就适时地插了一句话，“上午安安买了副画，琉璃阁的蔚老头都看走眼了。”
　　韩芯明显话里有话。实际上也就是在告诉崔叔，陌以安的眼光很厉害，所以她应该不会不懂崔叔取下来给她的那串珠子是什么！她更不会是因为这珠子乍一眼看上去不好看而不要的，应该是因为知道这珠子的价值，才不收的！
　　崔叔跟韩芯那般熟悉，自然听得懂韩芯的话，不过他这会儿更想知道，这小丫头到底捡了个什么漏！
　　“哦，什么画？说来听听，我那儿藏品不少，不过还是书画看着最有意思！”崔叔沉声笑道。
　　韩芯淡淡地抿了口茶，才低声开口：“唐寅的《李端端落籍图》！”
　　此言一出，崔叔拿着茶杯的手竟然猛地一抖！
　　“当真？”
　　“当真！”
　　崔叔禁不住倒抽一口冷气。他，因为自身经历的原因，对书画收藏非常喜欢，唐寅的真迹他也有。但是，《李端端落籍图》可只在传说中啊！前些时候说这幅画藏在故宫博物院，但是后来又有传言，说故宫博物院收藏的那副，是假的！
　　他也相信后者，真迹必然还流落民间！
　　而现在，韩芯竟然说，上午的时候，这个小丫头买到了这幅国宝名画！
　　崔叔顿时就兴奋了，立刻催促着韩芯，“韩小子，快说说，快说说到底怎么回事！老蔚头别的不行，那双眼睛还是没的说的，他怎么会看走眼？”
　　陌以安无语至极，忍不住瞪了韩芯一眼，这人……
　　韩芯没理会陌以安的眼神，低声将上午的事情给复述了一遍。
　　崔叔听得两眼冒光啊！
　　“好好！小丫头真是厉害！好啊！竟然是唐寅的真迹！小丫头，这幅画让给崔叔怎么样，价钱随你开！”崔叔直接说道。
　　陌以安却是皱起了眉头！
　　这幅唐寅的《李端端落籍图》，非常有名，影响力也非常广，可以说，要真是拿出来拍卖的话，争抢的人不要太多哦！
　　而她，其实没打算卖的。毕竟以现在的物价，这幅画现在卖掉，顶多也就是一百多万，可这幅画要是放到二十年后，价值可是以千万计的！
　　而且到那个时候，就算是你给两千万，只怕是也没真迹给你买！
　　这东西，根本就是有价无市。
　　不过……
　　陌以安稍稍迟疑了一下。她不懂欣赏这些古画，对于这些东西也没有什么特别的执念，之所以不想卖，最根本的原因就是，用这幅古画来保值，是非常不错的一件事情！另外，用这幅画来走人情，更是会起到意想不到的效果！
　　可正是因为想到了这一点，陌以安心中才恍然明悟！
　　用这话走人情？眼前这位崔叔，不正是最好的选择吗？
　　韩芯的家世她知道，而韩芯跟这位崔叔谈笑风生，两人之间分明是一种亦师亦友的感情。再者，她爷爷陌行军，上将军衔，亦在位，并未退下来，可是中央里面的重要人物！而这位崔叔竟然称呼她爷爷陌行军为老陌！……
　　只是稍稍犹豫了一会儿，陌以安就点点头，“我不懂书画，留在我手里也是浪费了这幅画，还不如让懂画的人去珍惜它。不过，这幅画是用韩姐姐的钱买来的，这笔钱又是用来救助困难军人军属的，所以我原本是打算，再用一个合理的价格把这幅画给买下来，卖画的钱，就给韩姐姐拿去做原本要做的事情……现在，既然崔叔想要的话，那就直接跟韩姐姐谈就行了！”
　　她三两句就把事情给说清楚了。意思是，这幅画用的是救助困难军人军属的钱买来的，那么卖画的钱就也要用于这个目的！
　　陌以安说完，韩芯和崔叔都是满眼震惊地看着陌以安！
　　韩芯嘴唇紧抿，一双黑眸深邃难明。
　　而崔叔则是愕然，迟疑着问道：“安安，你知不知道这幅画值多少钱？而按照你韩姐姐刚才说的话，买画的钱原本也是你挣的，而这幅画，还是你慧眼识珠给买下的。所以，如果你不愿意的话，你完全可以拿着这幅画走的！”
　　陌以安缓缓一笑，“唐寅的真迹，而且是传说中的《李端端落籍图》。这幅画在我眼中也就是一副看不懂的画而已，但是在你们这些书画爱好者的眼中，怕是价值百万也难求一画！”
　　崔叔闻言，脸上露出了一丝笑意，饶有兴趣地看着陌以安，“既然你知道这幅画的价值，为何……”
　　崔叔还没说完，就被陌以安给打断了，她的脸上露出了一个简单的笑容，“一百万很多吗？我敢肯定，这幅画要是再放二十年，开价两千万也不愁买家的！”
　　崔叔只是笑，没吭声。
　　陌以安继续说道：“您想问的是，这么多钱，我为何不想要？”
　　崔叔没说话，不过显然，他就是这个意思。
　　陌以安却只是无所谓地一笑，“一百万对我来说，并不算什么。三年之内，我就会有许多个一百万！所以，实话实说就是，我没把这点钱放在眼里！这钱本来就是要用来救助困难的军人军属的，多少，我并不在意！”
　　没把这点儿钱放在眼里！
　　这话……
　　即便是在二十年后，一百万也不是个小数目！
　　更何况是在通货紧缩的八几年？
　　这个时候的一百万，购买力可远远超过了二十年后的一千万！
　　在这个口号都是争当万元户的时代，一百万，根本是百分之九十九以上的华夏人，连想都不敢想的事！
　　可眼前这个小丫头，竟然如此轻描淡写地说，她不在乎！
　　偏偏，看着这样的她，你还真不觉得她是在吹大话，而是真的不在乎！
　　崔叔拍手大笑，“好好，这小丫头果然不一般！怪不得能让老陌认干孙女，也能让我们最古怪的韩大小姐，服服帖帖！不错不错！哎韩丫头啊，你难道就不会有一种自己太老了的感觉么？要是你再小个几岁，比这丫头稍大一点儿，我看就直接绑了这丫头去给你做媳妇好了！或者你嫁给她也好。哎哎，生不逢时啊，那有句话怎么说的，君生我未生，我生君已老。韩丫头你现在是不是就这种感觉？恨不得重新回去在娘胎里多住几年，等着这小丫头一块出生！真是可惜啊！不过小丫头放心，你都叫我这一声崔叔了，崔叔以后肯定给你找一个不比韩丫头差的……”
　　“崔叔！”韩芯黑着一张脸怒不可遏！
　　只可惜，崔叔根本就不怕放冷气的韩芯，还依旧打着哈哈道：“哎呀韩丫头谁让你长太老了？可别想打我们闺女的主意。老牛吃嫩草，你想都别想！安安不怕，崔叔给你当后台！”
　　陌以安简直是哭笑不得啊！她什么时候变他家闺女了？
　　“那个……崔叔，我十一岁的生日还没过！”陌以安忍不住轻声提醒。她这岁数，用得着操心婚事么！
　　崔叔哈哈一笑，“没事儿没事儿，崔叔给你早早地无色着，有好的就给你留着，到时候你自己选啊，要是到时候不好选，那就都留着……”
　　陌以安已经无语了，这位崔叔，她前世没接触过，当然不知道，这位的性子竟然是这么……彪悍啊！
　　韩芯的脸色却是难看之极，“崔叔，我有那么老？再怎么说，这儿最老的人也是你！”
　　崔叔哼了一声，“你能跟我比吗？我又没打安安什么主意……”看着韩芯几乎要有暴走的趋势，崔叔连忙转移话题，“行行行，不说就不说。安安，这串珠子你带着，保平安。就是崔叔给你的见面礼，长者赐不敢辞，你要是不收下，我可不依！”
　　陌以安很是无奈，只得说道：“崔叔，这串珠子，意义不一般吧，您……您还是自己留着比较好。据说这……不是不能随便让别人碰么？”
　　崔叔闻言，只是稍稍一顿，眼中闪过一抹毫不掩饰的赞赏，但还是坚持把珠子缠在陌以安的手腕，因为珠串长，所以就饶了两圈！
　　“没错，小丫头倒是挺有眼光的。但是崔叔说给你的东西，岂有让你不收之礼？另外，你倒是说说，这珠子是什么？”崔叔将珠子缠在陌以安手腕上之后，才又说道。
　　陌以安看着已经在自己手腕上的天珠，叹了口气，道：“这应该是天珠，而且还是顶级天珠！这些天珠应该全都是纯手工制作出来的，再看这纹路，这色泽，这颗粒的圆润饱满度！还有这天珠的包浆，无一不显示着这串天珠的珍贵！而且，这天珠只怕还是西藏的活佛加持过的吧！这样珍贵的东西……我如何能受！”
　　其实这天珠不单单是这么简单，还有别的，她没说出来！当这天珠缠到自己手腕上时，她感觉自己整个人都仿佛被净化了一般，脑子中一片清明。而且，她体内的灵力，仿佛也隐隐地跟这天珠有联系。
　　崔叔此时是完完全全得对陌以安放心了，能说出来这天珠的来历和鉴定，说明了这小丫头绝非一般，而刚才韩芯说的，她捡漏了唐寅名画的事情，必定也绝无虚言！
　　崔叔一笑，“你说的没错，这串天珠很珍贵！这天珠的原主人，是西藏唯一一位转世了九世的活佛，甚至还是当代班禅的禅师。这串天珠他佩戴了几十年，后来，我跟妻子去西藏的时候，意外见到这位活佛，他把这串珠子给了我妻子。只可惜，这串天珠也只是让我那将死的妻子，又多活了五年，她终究还是去世了！我又带着天珠回去西藏，想要将天珠还给活佛。但是活佛已然再次转世，并且早就留言给我，说是让我把这天珠给有缘人！”
　　陌以安一脸的怪异，韩芯却是神色一动！
　　崔叔苦笑，“有缘人，我哪里知道什么是有缘人？后来还是请教了一位禅师，禅师说，当我遇到有缘人的时候，自然会有感觉。以前我也不是没试过找有缘人，但是我发现，只要我一想到把珠子给那些人，我心中就很不舍很烦躁。而现在，见到你我就觉得很喜欢，而且把这串珠子给你，我心中也没有任何不舍和阻碍。我想，你就是那个有缘人吧！”
　　陌以安无语了！
　　好吧，崔叔的解释很好很强大，她真是不要都不行了！
　　转世活佛留下的天珠……她这个有缘人！
　　陌以安总觉得心里毛毛的。佛法高神的活佛可以转世，这是很神奇的事情，科学解释不通，但是也不能说不存在。而她的重生呢？与活佛的转世可完全不一样！
　　她这个有缘人……还真是……
　　陌以安摇摇头，不再多想，大不了自己这辈子都不去西藏！
　　此时的陌以安还不知道，这串天珠，不但会在后来给她带来无数的便利，更是在关键时刻，救了她一命！
　　崔叔亲自下厨，吃过饭后，崔叔开始跟韩芯商量那副画的处理！
　　陌以安都同意了，韩芯自然也不会不同意。崔叔对书画的痴爱程度，她是知道的！
　　虽然韩芯很想直接把画送给崔叔，但是崔叔却坚持要给韩芯一百万！韩芯推脱不掉，只能同意。当然，这幅画的价值，绝对不仅仅是一百万！
　　陌以安忽然说道：“韩姐姐，这一百万，你应该暂时也用不了那么多。其实你可以给这些钱设立一个基金会，让这个基金会去评估哪些军人应该得到资助，以及应该得到多少资助！也省得你盲目地花费时间，却并不能达到最初要的那种效果！”
　　韩芯点点头，“恩，我也是这样想的。但是我没时间管理这基金会啊！”
　　陌以安笑了起来，“我说这话的目的就是，我帮你管理这基金会！基金会，我找人来管理，不管是评估还是财务发放，我都找专业人士来做！当然了，这些人的工资，和一些必要的行政开销，需要从基金会的账户上支出。而基金会，自然不能是只出不进，所以基金会的钱，我帮你运作。运作赚的钱，每年都会按照基金会的需要，打入基金会的账户！不过，这基金会完全是公益性质的，所以需要跟政府那边要一点特殊照顾，比如说，基金会的财政，免税啊之类的！你觉得怎么样？”
　　韩芯还没说话，崔叔就先开口了，“她能觉得怎么样？安安你把该考虑的东西全都给她考虑了，她这都乐得说不出来话了呢！”
　　陌以安抿嘴一笑，“其实，我也有目的！军人的待遇太低了，部队的条件也很差，我见过不少退伍老兵，带着伤残，生活都难以为继。所以我只是想要尽我自己的一点心意罢了！同样呢，还有一个目的就是，我现在手头缺乏资金，基金会的资金，可以用到我的资本运作当中。算是双赢吧！”
　　“你缺钱？”崔叔一愣，“缺钱你还要把那一百万给推出去？”
　　“这一百万现在不还是可以给我先用么！”陌以安无辜地说道，“实在是现在的私人贷款政策太麻烦了，不然的话，我也不用为一点周转资金，弄得不可开交！”
　　崔叔轻咳一声，“我这儿还有点儿闲钱，你着急用的话，就先拿去用吧。反正我这小饭馆管得住自己的温饱就行了，也不花什么钱！”
　　陌以安本想拒绝，但是忽然又想到了崔叔的身份！他是午门真正的龙头老大，现在的午门会在未来很短的时间内发展壮大到一个不可思议的程度。而午门的存在，政府也是知道的。所以午门凡事都不能太出格。而且，黑色组织终究是不安全的，政治亦永远都是个两面派。若是有一天，真的秋后算账的话，崔叔可就连个底子都没了！
　　想到这儿，陌以安点了点头，“崔叔，这样吧，你的钱先借给我。我愿想是直接让你这些钱入股我的公司，但是现在，我那公司实在太小。所以一切等到两年之后再说。两年之后，我会把你现在借给我的钱，连本带利计算成股份，折合给你！毕竟，现在我的公司可不值一提，要真是给你股份的话，呵呵，那可是绝对的风险！”
　　崔叔一愣，“你这丫头，随你吧，钱这种东西，还是别看得太重了！”
　　陌以安一笑，也不说什么！
　　又喝了一会儿茶，陌以安和韩芯才起身告辞！同时，崔叔还要走了陌以安的账户账号！
　　“还要去琉璃阁吗？”韩芯问道。
　　陌以安想了想，“暂时不去了吧！”
　　其实，她丹田之中吸收到的灵力已经不少了，毕竟琉璃阁一楼那么多的瓷器，而且全都是真正的珍品古玩，历史悠久。而这些瓷器被人们把玩欣赏得也很多。她从瓷器内吸收到的灵力也不少！
　　此时，她甚至觉得自己的丹田已经装了百分之八十的灵力了！
　　以前是为没有灵力而烦恼，现在却是在为灵力没地儿装烦恼！哎，这烦恼还真是天天都有啊！
　　“回玉泉山？”韩芯又问道。
　　“不，先去友谊宾馆吧。你把我放在友谊宾馆就行了，麻烦你一整天了。”陌以安笑道。
　　韩芯的脸色却是一沉，有些别扭地说道：“不用跟我这么客气！”
　　陌以安一愣，“呃，就是太麻烦了嘛。”
　　“不麻烦！”
　　见韩芯的口气不好，陌以安也识趣地不讲话了，只是心中暗道这人还真是奇怪！
　　到了友谊宾馆，许志杰还没回来，唐逸倒是在！
　　“唐哥，合约签订完成了？”陌以安直接问道。
　　唐逸看了眼陌以安身后跟着进来的韩芯，微微迟疑了一下，还是点点头，“嗯，合约已经完成。现在，暴雪游戏公司就是你的了！你给的那几个游戏设定，我也已经让伊藤原一带回去了，你的设定非常详细，预计一个月之内差不多能够完成游戏的制作！”
　　陌以安点点头，“恩，游戏制作上，你多跟伊藤原一联系，确保游戏的制作不是粗制滥造的！我在游戏设计下写得有画面需要达到的水平，让伊藤原一敦促游戏公司，绝对不能低于我罗列出来的标准！”
　　唐逸点头答应着！
　　确认了一下游戏公司的事情，陌以安又跟唐逸说道，“唐哥，你在E港帮我注册一家公益基金会，负责人……就写我的名字吧！这个基金会是专门为国内家庭困难军人或者是伤残军人提供帮助的基金会！注册资金一百万！财会方面，请专业人士负责！同时，再弄一份委托书，证明这基金会实际上是归韩芯韩小姐所有，只是委托我代管的……”
　　“不用！”
　　陌以安还没说完，就被韩芯给打断了。
　　“啊？”
　　韩芯的脸色微微冷了，“我说不用弄委托书，我相信你！况且，这些钱也本来就是属于你的，你能把这些钱用在这件事情上，我已经很高兴了！”
　　陌以安撇撇嘴，“算了，她说不用就不用吧！这件事你抓紧着办。”
　　唐逸答应下来！
　　三个人又坐了一会儿，随便聊聊天，许志杰也回来了。
　　一回来，许志杰就眉飞色舞的。看他这样子，陌以安就知道，事情大概成了！
　　“安安，你真是神了。我跟曲教授说了好一会儿，许诺给他想要的一切，但是他在京市待久了，又有一批学生，他放不下！可是我把你说的那几个字告诉他，他立刻就双眼放光！安安你是没见过啊，曲教授当时激动得简直是手舞足蹈。堂堂农学院的大教授，堂堂华夏最厉害的水果专家，竟然被你那几个字给弄得差点精神错乱！”
　　“咳咳……”
　　陌以安忍不住轻咳一声，提醒许志杰，这还有别人在呢！
　　韩芯大概是早已经被惊讶透了，这会儿倒是表现得很正常。
　　许志杰这才发现韩芯也在。当然，他只知道这位叫韩芯，是昨天在陌家的家宴上出现过。而这位韩芯，明显很得陌上将的欢心！
　　这为韩芯，一看就也是京市的那种大家的千金小姐，跟他这个农民出身的大学生可不一样！
　　许志杰顿时就不好意思地笑了。
　　陌以安看看时间，也不早了，就站起身来说道：“志杰哥唐哥，事情都办完了，那就好好放松一下。明后两天你们也在京市到处转转，买点土特产啊什么的带回去，或者是游玩一下景点。我们再待两天就回去吧。”
　　许志杰笑了起来，“有什么可转的呀，我在京市上了几年学了，虽然没钱买景点门票，但是经不住我勤工俭学去打工啊，各个景点可都留下了我的身影呢！没什么好看的。后天就是元旦了，超市要开张，安安，要不……早点回去？”
　　陌以安却是摇头，“算了，就算是明天走，也来不及的！又恰逢元旦，就在京市过了吧！”
　　许志杰和唐逸闻言，也都点了点头！确实，后天就是元旦，超市开张，就算是现在走，都跟不上了，何苦赶那么着急？
　　这边说完，陌以安就让韩芯送她回陌家！
　　哎，她真是奇了怪了，韩芯今天就这么闲？陪她一个小孩子逛来逛去，也不嫌烦！不过这话，她自然不会傻到问出口。
　　回去玉泉山的路上，又路过了天安门。
　　陌以安往车窗外面看了一眼，顿时就笑了起来，“瞧，我说吧，立刻就有人停车拍照了！”
　　韩芯也已经看到了，嘴唇微微勾起。
　　走过了这段人流比较密集的地段，韩芯才放缓了精神，低声说道：“安安，瑾睿的那张纸条上写的训练方法，是你写给他的？”
　　陌以安翻了个白眼，“不是！”
　　韩芯轻笑，也不理会陌以安这明显说谎的态度，直接问道，“你怎么会想到那些方法？还有，这样的训练量，会不会太高？战士恐怕承受不了！”
　　陌以安真不想理她，但是……终究还是闷闷地开口了，“普通战士当然承受不了这种训练了，我写的那种是特种战士。当然跟普通兵不一样！要是不能突破普通士兵的极限，又怎么能称之为特种兵？”
　　“如果按照你那种训练方法的话，只怕是百里挑一都难！再者，真的到了战场上，这些特种兵，就算是能够以一当十，可是在面对比自己多得多的兵力时，不是一样束手无策？还有，你这个训练方案，侧重的是单兵作战能力，可实际在战场上，更重要的是团队协作能力！单兵再厉害，也无法左右一场战争的胜负！”
　　陌以安沉默了一下，才说道：“你说的这只是传统意义的战争！还有，你认为将来爆发大面积战争的可能性有多大？几乎不可能，对吧！因为世界格局已经趋于稳定，不少国家掌握得有核武器，而只要掌握有核武器的这几个大国不打起来的话，其他的小范围战火，根本不算什么！而互相拥有核武器的大国，真能打起来？呵呵，除非是想让这地球彻底毁灭！否则，第三次世界大战，绝对不会到来！”
　　韩芯默默地点头，“是。”
　　陌以安又说道：“既然明知道第三次世界大战打不起来，那我们的军队还有多少用处？当然，我们的军队绝对是有用的，那些恶邻的骚扰，国内某些不安分的叛乱，等等的，整个社会的稳定，都需要我们军队。只有军队强大起来，才能够让人们有足够的安全感！曾经，我们的军队取胜，完全靠的就是人海战术和那种顽强的毅力！是呀，抗日战争和抗米援朝战争我们胜利了，可胜利的代价是什么？死了那么多人！这种胜利，是用人命堆积出来的胜利，这应该是军队的耻辱，而不是光荣！”
　　韩芯的脸色绷紧，没有出声反驳，只是认真地听着陌以安的话。
　　“为何我们为了一场战争的胜利，需要付出那么多代价？很简单，因为我们的武器装备跟人家差太远。因为我们的军人素质，也跟人家差太远。对于我们来说，会开战斗机的士兵，简直就是凤毛麟角，但是人家呢，永远不会缺战斗机的飞行员！我们需要一点点摸索战场上缴获的先进武器，再去仿制，去使用。而人家早已经更新换代已久……”
　　“其实，这一切说白了，都是我们国家的国力跟不上！科技跟不上，武器的研发更跟不上！这些，看似跟士兵本身没关系！但是实际上，两者是相辅相成的。外国早在很多年前就已经提出了特种作战的概念，用最少的士兵，完成最多的任务！”
　　“以后，像是米国那样的大国，肯定不会随随便便就对我国发动战争，因为他得防着我们一怒之下玉石俱焚！可是，如果米国只是派遣了一个特种作战小队，悄悄潜入我国，对我国的政要进行暗杀，对我国的重要国防建设进行损毁，对我国的军事部署进行情报摸底……我们能怎么办？以他们的素质，进入我国之后，绝对会伪装成其身份不明的人，甚至会为了挑拨我国与别国关系而伪装成他国的人！真到了那个时候，我们能做什么？出动百万雄狮围剿一个特种小队？岂不是让世界都耻笑？！”
　　陌以安的话还在继续，韩芯的脸色，已然严肃到了极致！
　　陌以安叹了口气，“况且，我们国家也需要在国外进行某些部署吧，这些工作，国安情报部门不是一直都在做么！可是，这些还远远不够！如果，我有一支足够强悍的特种小队，我可以杀掉一个日苯右翼反华首相或者是米国总统！若真是可以不留痕迹地做到，华夏怎可能不愿意做？”
　　看到韩芯的目光骤然一凛，陌以安立刻止住她想要说的话，“别，你千万别跟我说什么大义啊善良啊道德啊什么的，政治，呵呵，从来就没有这些东西。政治，在某种程度上就是不择手段！就看那手段够不够！”
　　“人都是自私的，民族也是自私的，政治也一样！”
　　又叹了口气，陌以安笑道：“未来，大范围的战争基本上不可能爆发，但是小范围的战斗，却是不断。如果有一支能力强悍的特种部队的话，绝对会收到意想不到的效果！这个国家这么大，总是会有不得已的秘密任务的。血腥也好，肮脏也罢，只当是为了这片土地！为了那千千万万的人！”
　　陌以安说完这些，韩芯就不曾再说话了。
　　一直到送陌以安回到了玉泉山陌家，韩芯也只是进屋跟老爷子打了个招呼，就离开了。
　　弄得陌老爷子有些莫名其妙的感觉！总觉得今天的韩芯有些不对劲儿！
　　“韩家丫头怎么了？安安，该不会是不乐意带你出去玩儿？”陌老爷子疑惑道，韩芯的性子不会这么浮躁的啊！
　　陌以安却笑得很开心，“没有啊，有什么不对？”
　　陌老爷子狐疑地盯着陌以安看了一眼，也没再多问。
　　夜晚，躺在床上的陌以安，心情很平和。
　　这次来京，她的选择没错！一定没错！
　　不过，她隐隐觉得自己好像是忘记了什么事情。
　　可是左思右想，总也想不起来自己到底是忘记了什么事情！
　　第二天一早，老爷子又是早早地就走了，陌瑾睿也上学去了。陌以安被那似乎被她给忘记的什么事情，给弄得焦头烂额。实在是心里烦躁，就一个人去了友谊宾馆！
　　去了之后才发现，一大早的，许志杰和唐逸竟然都出去了！
　　陌以安有些无奈，这个时候，没有手机可真是不方便啊！
　　而那件被她忘记的事情，她明明记得好像是很重要，但是却又怎么都想不起来。
　　算了算了，陌以安觉得休息下自己的脑瓜子，太累了！
　　可是，才刚从友谊宾馆大门口出来，陌以安就被人给叫住了！
　　“陌以安！”一个兴奋中又带着点儿急躁与恼怒的声音！
　　陌以安回头一看，顿时恍然，这可不就是自己给忘掉的事儿么！
　　欧翰！
　　没错，她在火车上可是答应了欧翰，安顿好了给欧翰打电话的！但是这两天这么多事儿，愣是让她把欧翰给忘得一干二净，甚至自己专门想，都没想起来！
　　“欧翰哥哥，你怎么在这儿？”陌以安一脸惊喜的样子，一双无辜的大眼睛眨呀眨的，愣是把欧翰那一身的怒火给眨掉了一多半！
　　“你这丫头，你说我怎么在这儿？不是让你给我打电话的吗！我一直等着，可就是等不到。我猜你就是忘了，或者你开始说的根本就是敷衍我的！既然你不主动找我，那我只好主动找你了！哼哼，费了九牛二虎之力，终于抓到你了，你说吧丫头，怎么办！”欧翰咬牙切齿地说道。
　　陌以安嘴角一抽，“咳，欧翰哥哥，人肉酸，不好吃的，你还是磨牙霍霍向牛羊吧！”
　　欧翰本来就没多生气，再被陌以安这么一逗，顿时就笑了起来，“你这丫头，倒是会消遣人！我今天不来找你，你怕是马上就回江南省了吧！”
　　陌以安有些心虚，“呃，那个，我这两天太忙了嘛！恩，为了表示我对欧翰哥哥的歉意，今天我请你吃饭吧！”
　　欧翰却是瞪了陌以安一眼，“小丫头，人小鬼大！也不用你请我吃饭，跟我走一趟就行了！”
　　“啊？去哪儿！”
　　“废话，当然是去我家了！走走走，我妈手艺好得很，比外面酒店的也不差的，你有口福了。还不快谢谢哥哥我！”欧翰抓着陌以安的胳膊就朝着一辆车子走去！
　　欧翰步子太大，个子也比陌以安高很多。陌以安被他抓着，就好像是硬被欧翰给拖着走一般！
　　就在欧翰马上就要把陌以安给塞在车子里的时候，忽然，一道身影风一般袭来。
　　“嗷――”欧翰只觉得手腕猛然一疼，下意识地就松开了抓住陌以安的手！
　　陌以安有些发愣，看着仿佛是从天而降的韩芯，怔怔得有些说不出话来！
　　而此时，欧翰那纤细白皙的手腕，可还在韩芯的手里。
　　不得不说，黑脸的韩芯，看起来还真是有点儿恐怖的气势！
　　而欧翰，已经疼得额头冒汗了，这人谁呀，下手这么重，一点儿情面都不留！
　　陌以安见欧翰脸色实在难看，赶紧去掰韩芯的手，“韩姐姐快松手，小心伤着欧翰哥哥！”
　　不知道为何，韩芯的脸色更黑了。不过还是依言放开了抓住欧翰的手！
　　欧翰甚至觉得，在这个黑脸女人放开他手之前的一瞬间，她还狠狠地又攥紧了一下！
　　韩芯松开手后，欧翰不断地甩着自己那可怜的手腕，一面咬牙切齿地看着陌以安，“安安，这是谁啊，真够野蛮的！我的手腕都要断了！”
　　陌以安真是满头大汗啊，可怜的欧翰，上次在火车上被许志杰误会他打自己，这次又被韩芯误会……他怎么就那么容易被人误会？难道是他长得太不像好人了？
　　“那个，韩姐姐，这是我来京市的时候，在火车上认识的朋友欧翰。欧翰，这是我家里面的姐姐，韩芯韩姐姐！”陌以安心虚地为两人介绍！
　　这个介绍，顿时就让两人都不满，两人都是一脸疑惑地看着对方！
　　欧翰很奇怪地问道：“安安？你家不是江南省的么，这位明显是京市人，怎么会是你家里面的姐姐？”
　　韩芯则是冷着脸说道：“安安，你也太粗心大意了，火车上三教九流的，你怎么一点儿都不小心？”
　　陌以安已经无语了！
　　欧翰的性格就那样，陌以安前世对他就很熟悉，所以也习惯了！可是韩芯韩大小姐，你要不要这么幼稚啊！
　　果然，听了韩芯的话，欧翰顿时炸毛了，“你说谁三教九流，说谁呢！”
　　陌以安赶紧开口，将两人分开，“韩姐姐，欧翰哥哥是我朋友，他人很不错的！”
　　韩芯只是冷哼了一声，对陌以安的解释不做评价，而是说道：“我只相信我眼睛看到的！他刚才抓着你上车，要强迫你去哪儿？”
　　陌以安再次嘴角抽搐。
　　欧翰果然又崩溃了，一脸悲愤地说道，“你说谁强迫安安了！我那是太激动了你知道不知道！我要带安安去我家吃饭，你让开点！”
　　韩芯就挡在陌以安和欧翰之间，纹丝不动。
　　欧翰气得要命，但是无奈两人的实力差距悬殊，他虽然学过点，但面对这个专业的变态女人，还是无能为力啊。现在他实在是拿眼前这位没办法，只好哀怨地瞪着陌以安！
　　陌以安深吸口气，看着韩芯笑道：“韩姐姐，我去欧翰哥哥家里玩一会儿就回来了，你不用担心……”
　　可是，她的话还没说完呢，韩芯就直接说道：“不行，我不放心。你有什么事儿的话，我没办法跟陌爷爷交代！”
　　……
　　对于韩芯这种一根筋的，解释不通的，陌以安还真不知道要怎么看好！
　　她不由得求助地看了眼欧翰，欧翰的脸色早已经黑到了极致，“你这人怎么一点儿眼色都没有，没听安安说要去我家玩吗？还不让开！”
　　韩芯只是冷冷地看着欧翰，纹丝不动！
　　陌以安忍不住吸了口气，“欧翰哥哥，你不介意多一个人去你家做客吧？”
　　欧翰一愣，顿时就有了一种不好的预感，“安安你什么意思？”
　　陌以安很不好意思地说道：“我对你肯定很放心啊，但是韩姐姐不放心我。要不就让T她跟我一起去你家？”
　　欧翰恨恨地瞪了韩芯一眼，强压下把这个人丢出去的欲望，点点头，“……行！”
　　没有人知道，在别人看不到的角度，韩芯的嘴唇微微勾起。
　　欧翰家住得不算远，在铁道部的大院内。
　　现在，欧翰的父亲欧长明，还处在司长的位置上。不过欧长明的仕途很顺，步步高升，没过几年，到换届的时候，他就成了铁道部的老大！
　　在这个铁路运输没有任何替代的年代，陌以安要做零售超市，要有无数的物资调配运输，和铁道部打好关系，绝对是一件有益无害的事儿！
　　到了欧家，只有欧翰的妈妈一个人在家里。欧司长还没下班！
　　“哎，你就是小翰说的安安吧？快进来！这位是……”欧翰的妈妈，虽然已经四十多了，但是保养得非常好！
　　陌以安笑着介绍道：“阿姨好，我是安安。这是我姐姐韩芯。”
　　“哦哦，你看起来比小翰大不了多少，我就直接叫你名字了啊！欢迎来我家做客！”欧翰的妈妈很热情！
　　欧翰拉着陌以安坐到沙发上，又给陌以安削了个苹果。
　　欧翰妈妈瞪了欧翰一眼，“你这孩子，给你韩姐倒杯茶呀！”
　　欧翰不情愿地去倒茶了。
　　韩芯一直都彬彬有礼的样子，也不多说一句话，没一处礼节，都是恰到好处，不会太过拘束，也不会让人感觉太随意！由此可见，韩芯的教养非常好！
　　没过多久，欧长明就回来了。
　　他看了陌以安一眼，有些惊讶。随即，他的目光就落在了韩芯身上！
　　欧长明的视线在韩芯身上停留了片刻，一副若有所思的样子，好像是想起来了什么。
　　欧翰妈妈帮他脱下大衣挂好，欧长明就直接朝着陌以安和韩芯走来。
　　见欧长明回来，陌以安韩芯和欧翰，都已经站了起来。
　　“坐下吧，当自己家一样，随便点！这位就是安安吧，可真小。这位是……”欧长明很和气地说道。
　　韩芯微微一笑，“欧司长，我是韩芯。”
　　欧长明眼中闪过一丝莫名的光，立刻就笑道，“韩小姐！”
　　韩芯谦虚地说道，“欧司长叫我韩芯就行了，我是跟安安一起过来的。因为不认识欧公子，安安年岁又小，担心她上当受骗，我就跟过来看看。早知道是欧司长家，就不用那么谨慎了！”
　　欧长明有一瞬间的错愕，但是很快就笑道：“呵呵，不知道韩小姐和安安是……”
　　“安安是陌上将刚认的干孙女，我算是她姐姐！”韩芯不以为意地解释道。
　　欧长明瞬间恍然大悟，韩芯跟陌家的关系确实好。
　　欧长明哈哈一笑，“陌上将可真有眼光啊！这小丫头可是聪明得很。不瞒你说，今天请安安来，还是我强烈要求的。实在是安安在火车上跟小翰说的那番话，让人耳目一新。我就忍不住想要见见人！”
　　韩芯挑眉，似笑非笑地看了眼陌以安，那眼神意味难明。
　　陌以安也在叹息，自己在韩芯跟前，底子怕是已经掉得差不多了！
　　韩芯淡淡一笑，“无妨，欧司长和安安尽管聊，当我是空气就行。”
　　欧长明笑着点点头，就看向了陌以安，“安安，你在火车上说的那些话，真是你自己想的？”
　　陌以安硬着头皮点点头，“嗯。”
　　“火车提速……可不好做啊！安安，你有没有想过，要怎么让火车提速？”
　　陌以安皱眉，她其实不想说，但是若真是一言不发的话，只怕和欧家的关系也就这样了！
　　“欧伯伯，其实我觉得火车本身的速度不算慢。为什么感觉上，火车很慢呢？因为火车总是停！事实上，若是让火车不停那么多次的话，火车的到达时间至少能缩短一倍！其实可以把火车给分级的，比如说普通列车，再比如说特快列车！一般不太紧急的货物，比如煤炭铁矿石之类的，就可以用普通列车。而像是新鲜蔬菜水果，或者是紧急物资，就可以用特快列车！特快列车只在大站停车就行了，小站不停。而且路上，普通列车要为特快列车让道！这样的话，效果可能比现在要好很多！另外啊，欧伯伯，火车的管理太差劲了！”
　　欧长明的脸色很是凝重，“安安，你倒是说说看！”
　　“外面都称铁道部为铁老大，因为铁路有单独的管理局，甚至是铁路派出所，铁路系统自成一体！再者，整个铁路系统是国有的，在岗职工全都是端着铁饭碗的。无论他们工作做得怎么样，只要能让火车跑，他们的工作就算是完成了！但是实际上，乘客们花钱坐火车，买到的却不是享受，而是痛苦！坐火车，要面临着最差的环境，最拥挤的客流，最差劲的服务，甚至就连办理托运的行李，都要面临丢失的危险！这样的火车，简直就让人痛不欲生！”
　　欧长明深深地叹了口气，“这些情况……确实不少。但是我国的铁路，承担了百分之八十的物资客流运输，实在是超负荷了啊！”
　　陌以安点点头，“欧伯伯，铁路的改革绝对不是一时半会就能完成的事情，甚至十年二十年，都无法彻底改革完成！我们国家跟外国的情况又很不一样，甚至连借鉴的可能都没有！这些，全都要靠铁道部的专家们，一点点地摸索。急不得！但是铁路提速，势在必行！火车大范围提速的话，就可以解决掉很多问题！”
　　韩芯轻咳一声，“安安，你那小脑袋整天想的都是什么东西！行了，这些欧司长都知道，还用你再重复一遍啊！”
　　陌以安吐吐舌头，她当然知道韩芯的意思，是在提醒她，这个话题到此为止就行了！
　　欧长明也不是笨人，他猜测，陌以安手中可能会掌握有铁路改革的某种方法，但是显然，在如今时局不稳之时，一切都不能轻举妄动！
　　在欧家吃了一顿饭，欧翰千叮咛万嘱咐，以后一定要多多跟他联系，这才放陌以安和韩芯走了！
　　一路上，两人都很沉默！
　　仿佛自从昨天陌以安说了那些关于国家军队的事情之后，韩芯就一直沉默！
　　终于，到了玉泉山大院门口时，韩芯停下了车子，看向陌以安！
　　“陌以安，你今年还不到十一岁！我不管你的脑子是怎么长的，更不管你有多早熟，你懂多少东西！但是，我想告诉你，这些东西，都不该从你嘴巴里说出来！你懂我的意思吗？”
　　韩芯的目光很认真，牢牢地锁定着陌以安，让她无处可躲。
　　陌以安咬了咬唇，没吭声！
　　韩芯叹了口气，放缓了自己的脸色和语气，“安安，你聪明得……让人感到可怕！”
　　陌以安的脸色瞬间一变！
　　韩芯揉了揉陌以安的头，“安安，陌爷爷跟我说了你的事儿。你既然知道不能随便认祖归宗，难道你就不明白什么叫做韬光养晦？木秀于林风必摧之。安安，你还是太小了，太着急了。你的聪明，不需要让任何人知道。人们总是害怕未知，其实只是因为他们太无知。自己做不到，就也不肯相信别人能做到！安安，你这么聪明，应该懂我的意思！以后，不管如何，除了陌爷爷和我之外，你最好不要再让其他人知道你这不符合年龄的成熟！”
　　陌以安深吸口气，点点头，眼神有些暗淡，“嗯，我知道了！”
　　也不怪韩芯这么说，陌以安心里很清楚，她确实太过急躁了，以至于连伪装都懒得伪装，直接表现得像大人一般成熟……
　　见陌以安不吭声，脸色也灰暗了，韩芯不由得有些愧疚。
　　她本没什么错，如果非要说她有错，那就是错在太聪明了！凡事看得那么透彻，透彻得让人害怕！
　　“也别太担心了，你是个小孩子，就做好一个小孩子，开开心心就行了，别管那么多！尤其是跟政治沾边的东西，太过残酷，太过敏感，你还是离得越远越好。那些东西，会把好好的一个人吞得脸骨头渣滓都不剩！”
　　陌以安点点头，深吸口气，“谢谢你，我懂。”
　　韩芯不再说话，两个人就这样安静地在车子里坐了一会儿，韩芯才又发动车子，带陌以安进入大院。
　　元旦这天，万家乐福超市开张！
　　陌以安从电话里听到了开张爆竹的声音。她的心好像也一下子炸开了！
　　又在京市住了两天，两位伯母买了无数的京市特产，比如说果脯蜜饯，各种糕点，还有全聚德烤鸭等等。
　　尽管陌老爷子多方挽留，可陌以安还是要回去了！
　　只不过，回去的时候，多了个曲教授。
　　卧铺车票早已经买好，四个人刚好一个车厢。
　　临走的时候，韩芯送了陌以安一个砚台，“心烦意乱的时候，写写字，会舒服很多的！”
　　陌以安没推辞，也是回到家打开之后才发现，韩芯送的竟然是一方澄泥砚！砚中名品啊！
　　陌以安哭笑不得，这东西，谁舍得拿来写啊！
　　最让陌以安无语的是，搭配着澄泥砚，韩芯竟然送了一块徽墨中的漆涸墨，是由明代制墨名家程君方所作！当年程君方曾自诩，吾墨百年之后金不换！由此可知，这块墨是有多名贵！
　　这种东西，即便是放在古代，也是用来收藏的，根本没人舍得拿出来用。
　　在火车上的时候，曲教授就非要缠着陌以安询问水果矮化密植的技术。陌以安其实只是知道这么名称，并不懂得具体的数据！
　　“曲教授，您已经做过了大量实验，所以肯定也有所结论！果树密植，会因为争夺营养的缘故而矮化。但是我们要实验确定密植的密度，和矮化的程度！在矮化完成之后，再分苗移栽。”陌以安简单地说道。
　　曲教授很是兴奋，“是呀是呀，我正在做的就是这个实验，但是一头雾水的，总是没想清楚是哪个地方奇怪，现在你这么一说，可算是通透了！我当初就是因为发现了长在墙角的一株水蜜桃，植株很矮，比普通的桃树要矮很多，但是这株矮桃树上结的果子，一点儿都不小，而且个大皮薄核小，糖分还多。甚至比日苯进口的那些顶级水蜜桃，也不枉多让！我坚信这个现象不会是个案，所以一直在找其中的原因！只不过我想岔了，也弄错了方向。第一步不应该是别的，就应该是密植矮化果树！”
　　陌以安点点头，“对了，还有一种东西很关键，既是生长素！果树矮化过后，要合理利用生长素，才能让果树早时间挂果，而且果子成熟得也好！”
　　曲教授很是赞同，“嗯嗯，生长素用得妙的话，肯定会起到意想不到的效果！但是国内甚至是世界上，对生长素的研究都还没什么进展吧！”
　　陌以安在脑子里想了好久，才说出来了一个名字，“叶敏海！江南农业大学的教授叶敏海，我记得他应该在做一个植物生长素的课题，就是不知道做得怎么样！我们回去之后，志杰哥，你立刻去一趟江南农业大学，必要的话，可以请农业厅的肖厅长帮帮忙！”
　　许志杰点点头，“好，我知道了！”
　　曲教授一脸的兴奋，“果树矮化密植的实验，我进行了很多年，就只差最后一层窗户纸。可恨农学院的那些人，连这最后的一点儿时间也不给我！相信有了实验基地，我会很快实验出最合适的矮化密植数据！若是那边生长素研究顺利的话，能够赶得上使用，一定会让我的研究，实现绝对的成功！”
　　陌以安点点头，也送了一口气！
　　这方面的技术，她确实不懂，只是前世在听报告的时候，记住了那么一点点而已，实际上她根本不记得任何数据！也幸好曲教授的研究本来就已经快要成功，就只差那么一点点感觉！
　　回到邓阳县，几个人都很累，但是都迫切想要看到开张的超市的情况，于是，众人都马不停蹄地赶往超市！
　　才刚走到超市所在的那条街，陌以安等人就明显感受到了人流量的提升！
　　往前一看，只见超市内外，密密麻麻的人！
　　陌以安在心底送了一口气。
　　许志杰带着曲教授先回村里了，他得给曲教授安排好，同时关注一下合作社的近况，然后立刻就又要赶往省城，去找那位研究生长素的叶敏海教授！
　　陌以安和唐逸走到超市门口，感受了下超市的人气！
　　看着那三个收银台后面，排着长长的队伍，陌以安就忍不住笑起来！
　　几乎是每个进去的人，都不会空手出来！
　　看情况，这一天的销售额，应该很可观呢！
　　就在这时，原本在超市里转来转去的楚良，看到了陌以安和唐逸，立刻就走了过来。
　　“你可回来了安安！咱们这几天每天营业十五个小时，货物更是补了有补，人流量愣是一旦二都没减少！”大冬天的，楚良却慢头是汗！
　　陌以安点点头，“刚开始，人们的新鲜劲儿还没过，自然销售额就多！不过，再过几天，肯定会开始疲软。要注意一下，用点促销手段！还有，再过不久就是新年了，年货什么的，多上点，价格一定要比外面的稍稍低些！还有，超市的工作人员也要注意一点，耗损什么的，得小心些！马上要过年了，别弄出什么暴乱事件！”
　　楚良看着超市中拥挤的人群，心中一凛，“嗯！”
　　他在政府中工作那么多年，自然知道安全的重要性，尤其是一旦发生群体事件的话，那可就什么都完了！
　　陌以安想了想又说道：“咱们不是招了一批退伍军人吗？继续招！扩编成一个保安团队！这个保安团队的训练，完全按照军队的训练进行。平时就作为超市的保安，运输物资时，可以作为车队的护卫！不过一定要注意，无论保安在执行什么任务，都一定要谨慎。不管做什么，千万不能主动挑事，而且，如果发生冲突的话，一定要注意，不能随便伤人，但是……遇到什么，也无须处处忍让！但是一定不能给人留到任何把柄！”
　　楚良会心一笑，“你放心，我知道的！”
　　陌以安点点头，“这件事情抓紧着办吧。超市到年关的时候，肯定会迎来更大的客流量，物资一定不能短缺了！进货的事情你亲自负责的，我放心。不过楚哥，你得从现在开始就建立一个物流体系。米国沃尔玛，最强悍的就是他的物流体系！咳咳，咱们超市现在还小，但是楚哥，这两年时间内，一定要把根基达稳。尤其是供货那部分，绝对不能有闪失。只有把根基打稳了，才能厚积薄发！”
　　跟楚良谈完，陌以安才去找陌钢川和安秋阁。
　　两人现在都在忙，而超市里的所有员工，也没一个闲着的！
　　陌以安一时之间，竟然没找着人！
　　反正也不着急这一会儿，陌以安就准备先回去睡一会儿。虽然是坐卧铺，但也很累啊！
　　可是，她正准备走呢，忽然，超市中好像乱起来了！
　　陌以安顿时眼神一凛，直接朝超市门外走去！
　　当陌以安出去的时候，就看到一个坡着腿的四十多岁的妇女，坐在超市门口大哭！而妇女的周围已经围了无数的人在看热闹！
　　就在这时，楚良已经走了出来！
　　他走到妇女跟前，蹲下身来问道：“大姐，出了什么事儿了？可以说说吗？”
　　妇女看到楚良，立刻就哭得更凄惨，“你是超市的负责人是吧？你们超市不是说要帮助困难警属军属吗？我丈夫是早年的老警察，当年为了抓歹徒，上去硬抢歹徒的刀，被捅了八刀，死了！后来，我儿子也当了警察，正巧碰上了83严打，可怜我儿子还没结婚，就也在抓捕犯人的时候死了！家里就剩下我们八十岁的老太太，还有我这个不中用的瘸子！种地种不成，打工没人要。好容易听说咱们超市要帮助困难军属，要招工。我不为别的，就想挣口饭吃，给老太太送终。可你们为什么不要我啊！”
　　妇女声泪俱下的诉说，让围观的人闻着流泪！
　　“老板啊，我不要多高的工资，一个月十块钱，管吃饭就行。十块钱也够老太太抓药了。你别看我这腿不灵便，但是我什么都能做，真的，您就招了我吧……”
　　此时，陌以安已经完全猜出来妇女这是什么情况，她的脸色瞬间冷到了极致！







第050章 强势招工、一品御味、妙计
　　这件事情说简单也简单，说不简单也不简单！
　　陌以安有着自己的打算，所以从一开始，她就要求，超市的员工，全部都不对外招，而是分配给军属和警属！家里条件困难者优先。当然，必须要经过面试，合格才能录用！
　　名额并不算很多，而陌以安给出的工资又相当高！所以陌以安早就预料到，可能会有某些当官的，克扣掉名额给别人的现象。不过这种现象，睁一只眼闭一只眼也就罢了，除非，他们做得太过分！
　　陌以安的脸色很难看，不过，现在楚良是超市的负责人，这件事情还得他出面去做。
　　楚良听完妇女的话，毫不迟疑地说道：“大姐，您先跟我一起去办公室好吗？这件事情，我们超市一定会给你个交代的！”
　　楚良说完之后，又站起身来面对大众，“我们超市招工的规矩，相信很多人都知道，只招军属警属，除此之外，若有空余位置，再考虑从社会上普招。我们已经把需要招的工人名额交给了邓阳县公安局，还有邓阳县武装部。可以说，我们面试的人，全部都是公安局和武装部送来的！我们在招工之前，就已经跟单位说好，要以家庭困难者优先。当然，无论如何，你必须要符合我们超市的用人需要，才能录取！”
　　稍稍停顿之后，楚良又接着说道，“大姐的情况，我并不是太了解。这件事情，还需要向公安局反馈消息！我们并不歧视行动不便的人，只要你能做好工作，无论是何种身体条件，都可以！今天大姐既然过来了，我们超市也会给一个说法的。我们会向公安局求证，公安局送过来参加面试的三十人，是不是都是家庭困难的警属！或者说，是不是都比这位大姐家庭更困难！如果不是的话，若大姐能够达到我们的用工要求，那就要从之前录取的人员中清退一人，让大姐上岗！”
　　“好！”
　　楚良说完，周围立刻就响起了一片叫好声和股掌声！毕竟，刚才这妇女的话，群众也都听见了，如果她说的是实情的话，那这可真算是很困难的警属了，照顾照顾当然是应该的！
　　楚良摆摆手，“不用，这本来就是我们应该做的。军人和警察保家卫国，稳定治安，给我们人民提供一个安稳安全的生活环境，我们自然要让他们在执行危险工作的时候，没有后顾之忧！我们超市如今规模还小，但是很快就会扩大规模，到时候会有更多的岗位，一样会优先分配给军属警属！所以，就算是现在被暂时清退了，也请不要太担心。实在是这位大姐家庭情况太困难了，她的丈夫孩子都为人民献出了生命，我们仅仅是给她一个可以养活自己的工作岗位，难道不可以吗？”
　　楚良的话，顿时就引起了很多共鸣。
　　所以说，华夏的老百姓，其实是最不挑剔的，是最容易满足的！
　　只要给他们一点恩惠，他们就可以献出自己所有的忠心和热情。
　　楚良简简单单地把这件事情的前后说清楚，不但没有让这次事件，成为顾客心中的刺，反倒是借机将万家乐福超市再一次推向了公众！很快，邓阳县人们口中就流传出来了一句话：万家乐福超市，最有良心的商户！
　　本来，这件事情到此也就算告一段落了。接下来只要让楚良去跟公安局那边协调一下，确认这位大姐的身份和家庭情况就可以了！但是，就在此时，人群忽然被分开，冲过来了几个警察！
　　“余嫂你在这儿做什么？还不快点离开，多影响人家超市的生意，你赔得起吗？”领头的警察上来就喝叱道。
　　陌以安和楚良的脸色都瞬间一冷！
　　被称作余嫂的大姐，也不敢哭了，只能低声抽泣。
　　“这位就是万家乐福超市的楚老板吧，实在对不起，女人家的不懂事，您别放在心上。这是我们公安局的私事，我们自己处理就行了。小张小林，来，送余嫂回家！”领头的警察说完，后面就立刻跑上来两个穿着制服的协警。
　　“我不走，我没闹事，我只是来找个工作，人家超市说了这工作岗位就是给我们有困难的警属的，我没闹……”余嫂面露惊恐，哀求地看着楚良。
　　陌以安的眼神愈发冷了！
　　楚良看了陌以安一眼，随即就拦住了那两个协警，笑道：“这是做什么？别伤着人了可不好！既然这件事情大姐找到我们超市了，那是对我们的信任，我们怎么可能不管不问？刚才我都已经说了，这件事情，我们超市一定会调查一下，给大姐一个说法的！几位请回吧，我现在要先对大姐进行一番面试，若是大姐能够合格完成我们的工作的话，我回去请公安局的同志们帮忙调查一下，这位大姐符不符合招工名额要求的条件！”
　　楚良的话已经尽可能地说得委婉了，那位警察当然也听得出楚良的意思。但是，他更知道，这件事若真是闹到局里，闹开了的话，对谁都没好处！
　　“楚经理这说的是什么话！超市为我们警属军属安排工作，已经是对我们工作的最大支持了，我们怎么能拿内部的事情给你们添麻烦？这件事还是我们自己解决就行了！”
　　楚良却不吃这一套，直接说道，“行了，既然超市说了招工的规则，那就要对这个规则负责。一开始是我们想的不周到，没有安排人进行审查。这一点，我向大家道歉。不过我们会立刻着人成立一个监督调查组，确保让这个招工规则落到实处！”
　　楚良的话，让领头的警察，脸色一阵清白交加！
　　“对不起楚经理，这是我们局长下的命令，绝对不能让我们内部的事情，给楚经理添麻烦。小王小林，你们还愣着做什么？还不快带余嫂走！”领头的警察声色俱厉地说道。
　　楚良气得满脸通红，他直接上前一步，彻底挡在余嫂跟前，“你们今天非要带走她？”
　　警察一脸为难，同时眼中还流露出了一丝警告，“还请楚经理别让我们为难，这是局长的命令，我们也……”
　　楚良并不让开，冷冷地盯着警察说道：“还请告知是哪位局长下的这命令！”
　　“这……”
　　楚良冷笑，“这位余嫂杀人放火了吗？或者是她偷盗抢劫了？她到底犯了什么罪，你们非要带走她？”
　　带头的警察和那几位协警，都被楚良说得满脸通红，无语反驳！
　　楚良又看向余嫂，低声问道：“余嫂，你愿意跟他们走吗？”
　　余嫂早已经被眼前这番变故给惊得忘记了哭泣，又听楚良这么问，她立刻就摇头，“不！他们就是不想给我安排工作！明明我家是最困难的，整个邓阳县公安局谁不知道？我找工作也不是为了我自己，可怜我那死去的丈夫和儿子，都是警察烈士，却留下我这么一个不中用的女人，还有一个瘫痪在床药不离口的老太太……我就是想谋个生计啊！那么多名额，为什么就不能给我留一个……”
　　余嫂说着，又哭了起来！
　　楚良拍了拍余嫂的后背，“大姐您先别哭，这件事情若是属实，你又可以胜任我们的工作的话，一定会有你的岗位的！”
　　余嫂这才制住了抽泣声，对着楚良千恩万谢。
　　那位警察早已经被气疯了，狠狠地盯着余嫂，“余嫂，可是赵局长叫我们来请你过去的，你可别想岔了！”
　　警察的口气很严厉，隐隐地带着威胁！
　　余嫂却是狠狠地瞪了那警察一眼，“赵局长？赵局长又咋了！我现在就是个老女人，家里还有一个瘫痪多年的老太太，除此之外，啥都没有！可怜我丈夫儿子都死在办案中，可警察局怎么对我们这些孤寡警属的？没有一分钱的死亡赔偿金不说，连一点儿补贴都没有！我丈夫儿子这两条命，就算是白白地丢了。叫我一个残了的女人，怎么养活老太太？你们警察局每年都说经费困难，申请不下来补偿金，也就罢了，我的男人和儿子只当是为国殉职了。可是现在，人家好心的老板要帮助我们这些困难户，给我们一条活路，你们还要克扣！我都不知道，啥时候局里有人比我这死了丈夫和儿子的还困难？难道一个名额都不能留给我？局长那小舅子家里，困难？两层楼的洋房住着那叫困难？还有，大队长家里也困难？困难人家嫁女儿缝纫机自行车样样俱全？！这些话，别人不敢说，他们毕竟还有人在公安局里上班，说了你们能不给他穿小鞋？可我怕什么？我家里就剩俩孤苦女人，你们有本事就把我们都给杀了，那就随你们的便了！”
　　余嫂声声控诉，声泪俱下！
　　一番话，让周围围观的群众都唏嘘不已。
　　“你……你……谁容你这般诋毁公安局的声誉？我不跟你说，我回去立刻报告局长，余嫂你自己做好准备吧！”警察说完之后，甩头就走！
　　余嫂却是不怕，“做好准备就做好准备，我就不信你们还能是杀了我！杀了我也好，不过最好也杀了家里老太太，不然你们还得去给老太太端屎把尿！”
　　余嫂一脸都是鼻涕眼泪，但是越说越是激愤，一开始的恐惧和惊慌，竟然都不在了！
　　见警察走了，楚良才向周围的人群大声说道：“大家都散了吧，别围着了。今天这事儿，只要余嫂没说假话，我们一定会给余嫂一个公道的！”
　　人群终于缓缓散去。
　　楚良着人带余嫂去进行工作考评，当然了，余嫂的腿脚不便，所以在超市当理货员的话，比较不方便，但是去仓库里做分拣，并没什么问题！
　　这边安排好了之后，楚良才跟陌以安一起到办公室里！
　　“安安，今天这事儿……”
　　陌以安摆摆手阻止了楚良继续说下去，“今天这事儿你的应急处理方法很好。无论如何，我们做超市，赚钱是赚钱，但是我们是有良知的商人。我们招工，之所以要招军属警属，目的就是为了帮助那些困难的军属警属！我们招工给的高工资，也是为了照顾这部分人的！而不是用来给那些当官的当人情用的！所以，必须要成立一个监督小组，最少有三个人，对招工对象的家境进行核查。有亲人殉职的困难警属军属，有限录取。然后是困难的残疾退役军人警员，也给予优先政策！这件事情，尽快落实！”
　　楚良点头，“好，我会的！那今天余嫂的事情……我们直接跟局里交涉？”
　　陌以安点点头，“政府的某些人，也该把自己的威风给杀下去了！你不用担心政府方面会反弹！大概就这两天，良诚合作社也要开始招工，招工的标准和我们一样。我倒是要看看，他们敢给我耍什么威风！把今天的事情报告给公安局里的负责人，让他们自己选择清退哪一个员工！要是他们不肯的话……哼，那就不能怪我了！”
　　……
　　这件事的解决方案，陌以安和楚良很快就已经商量好了。
　　虽然不是什么麻烦事儿，但还是影响了陌以安的心情。当然了，也给陌以安提了个醒，这种事情，她最好还是有所准备，因为，华夏的官场就是这样，这种事情以后之多不少！
　　而她要做的，不是惯着那些官员，让他们觉得她是摇钱树，是政绩摇篮，要什么就给什么！她要让他们怕，让他们自己不敢胡乱朝她伸手！她要让他们知道，她的东西，不是那么好拿的。想要，就要付出代价！
　　等不及陌钢川和安秋阁，陌以安就决定自己先回家。只是，在出来超市的时候，陌以安忽然看向了超市对面！原本是一家杂货铺的店面，不知道什么时候挂上了饭店的招牌！只是，饭店冷清得很，一个吃饭的人都没有！
　　陌以安正疑惑呢，就看到饭店里的老板，面对几个身穿制服的人，涨红着脸在争辩什么！
　　陌以安有一瞬间的疑惑，总觉得那个老板看起来有些眼熟！不过这会儿她太累了，也懒得想那么多，就直接回家去。县城里新租的房子已经弄好了，不算宽敞，但是干净整洁，也比他们之前住的齿轮厂的住宅楼要方便多了！
　　陌钢川和安秋阁一直都很忙，而且又因为他们很清楚，这超市是他女儿的，所以无论是干活还是什么就更细心细致，方方面面都照顾到。这大概就是所有当老板的心理了！
　　不过今天陌以安刚回来，楚良还是找人接替了两人的班，让他们先回家去！
　　路上，安秋阁就顺便买了菜回家。
　　回到家里，陌以安一边帮安秋阁做饭，一边说道：“爸妈，你们也别太拼了。超市的每一个岗位都是有定制的，每一个岗位都有自己的作用。这些岗位聚合在一起，就完全可以支持超市正常运转。你们多做一点，亦只会让你们自己心里觉得满足一点，实际上对超市的运作，构不成任何影响的！”
　　安秋阁闻言，忍不住瞪了陌以安一眼，“安安，那照你这么说，谁都只管干自己的事儿，拈轻怕重的，那岂不是又很多工作都做不成了？这么自私的员工，对超市有什么好处？要是全部的员工都这样，只管自己的事情的话，超市不是要乱套了？”
　　陌以安笑笑，把手里冲洗好的盘子，放在炒锅边上，让安秋阁盛菜，“妈，话可不是这么说的！员工们最理想的状态就是能够完全做好自己的本职工作！可以说，只要他们完全做好了自己的本职工作，那么其他的事情，完全就不需要他管。这是一种相当好的工作状态！您想想，事情就那么多，一个员工勤劳，多做一点，那么另外一个员工，就会少做一点！一天两天一次两次，还无所谓，长此以往呢？那位勤劳的员工会认为自己做得多了，却还拿着跟别人一样的钱，这不公平！而那位做得少的，也会想着，反正有人帮我做，我偷懒又怕什么，拿的也是一样的钱！如此，勤劳的会失望，而偷懒的会变本加厉！所以，凡事都要有个章程！不要刻意表扬做多了的，也不要纵容做少了的！”
　　安秋阁闻言，绷着脸微微点头，若有所思的样子！
　　陌以安把菜端上桌之后，才又笑道，“爸妈，现在我们的超市才刚刚起步，所以你们也需要做一些基层工作。但是以后，超市的规模是肯定要扩大的，我想让你们走上管理岗位！因此，你们平时也要揣摩一下用人之道！一个好的老板，不在乎他自己有多会做事，而在乎他会合理地把事情分配给合适的属下干！这样的老板，才能做大做强！”
　　……
　　给父母上了一堂简单的管理课之后，一家人其乐融融地吃饭！
　　“安安，你这次去京市，有没有什么好玩的？”安秋阁随意地问道。
　　陌以安的筷子忽然停住，紧接着，她慢慢地把筷子放在饭桌上，看着陌钢川和安秋阁，缓缓地说道：“爸妈，有件事情，我要跟你们说一下。这件事情……我擅自做主了，这一点我要跟你们道歉。但是，这件事情又太重要了，所以我一定要跟你们说说！”
　　“啊？”安秋阁见陌以安一脸严肃，不由得心生疑惑，可又实在想不起来到底是有什么事儿。安秋阁忍不住跟陌钢川对视一眼，才又转过头来，一脸莫名其妙地看着陌以安，“安安，到底是什么事儿？你说吧！”
　　陌钢川也点点头，“安安你说是什么事儿。我们相信你不会乱来的，你说就是了！”
　　陌以安深吸了一口气，才缓缓说道：“爸妈，爷爷叫陌行良是吧，据说爷爷是当年一对解放军夫妇留下来的？”
　　陌钢川脸上的疑惑更浓，却还是点点头，“我对你爷爷都没什么印象，他去的太早了。不过关于这件事儿，你奶奶在世的时候，我听说过。大致就是这个意思的，时间久了，以讹传讹，很难知道真相如何！怎么，这件事情跟你爷爷有关？”
　　陌以安再次点头，“嗯。爸，我这次去京市，认识了一位老爷子，名字叫陌行军！而且……我见咱们家的那个石章好看，就带着玩儿，后来也才知道，那石章竟然是非常珍贵的田黄石！就那么一小块石章，价值十几万！再然后就……我见到了那位陌行军老爷子，也给他看到了石章。然后……然后……那位陌行军老爷子，应该是爷爷的大哥。也就是说，那位老爷子，是我的大爷爷，是您的大伯！”
　　陌以安说完，陌钢川已经完全愣住了！
　　安秋阁也是一脸的吃惊！
　　好半天，陌钢川才哆嗦着嘴唇，一脸不敢置信地说道，“安安……这是你编的故事吧……”
　　陌以安摇头，认真地看着自家父亲，“爸，这是真的！”
　　陌钢川只觉得自己简直呼吸不过来，他一把放下手里的碗筷，站起来围着餐桌转来转去，就好像是没头苍蝇一般，怎么转，仿佛都站不稳！
　　陌以安可以理解父亲心中的激荡，她没吭声，静静地等着父亲自己清醒。
　　安秋阁也一样吃惊，非常讶异！
　　但是她却等不了陌钢川自己清醒，在陌钢川转了足有几十圈的时候，安秋阁终于受不了了，等着陌钢川大声说道：“你别转了！头都晕了！你转来转去就清醒了吗？我看你是越转越晕乎！坐下来喝杯茶，好好冷静一下！”
　　陌钢川自己也觉得，自己那脑子是越转越像是一盆浆糊。明明安安说的就是那么简单的一句话，可是偏偏他觉得，自己的脑子就好像是锈住了一般，将安安的话听得清清楚楚，却愣是不知道安安这些话的意思！
　　陌钢川觉得自己现在的状态，就好像是盯着一个原本很熟悉的字看久了，结果怎么看都觉得这个字不像字，好像是越想看清楚这个字，就越是不认识一般！
　　难受之极！
　　又好像是梦靥了一般，任凭他如何努力想要清醒，但是身上就好像是压了万钧之力，怎么都醒不了！
　　陌钢川终于被安秋阁摁在椅子上，端了杯白开水给他！
　　陌钢川一口一口喝下开水，才觉得自己一点点地回魂了！
　　不得不说，有时候女人对突发事件的接受能力，比男人强很多。
　　安秋阁已经将这件事情里出来了个思路，她立刻问道：“安安，那位叫陌行军？他怎么就能肯定，你爷爷是他弟弟？那石章，真能代表你爷爷身份？”
　　陌以安点头，“具体的我也不大清楚，但是陌爷爷带我看了他父母留下来的遗言，其中就有关于爷爷陌行良的部分，甚至连石章的外表，和上面刻的字，全都描写得一清二楚！所以我想，只要爷爷真是陌行良，那这件事情就不会有假！”
　　刚才迷糊了的陌钢川，这会儿可算是回过神来了。
　　他斩钉截铁地说道：“陌行良肯定是你爷爷，这石章也肯定是你爷爷的！所以，那位陌行军，真有可能是我们的亲人！”
　　安秋阁也有些激动，“亲人！”
　　陌钢川的眼泪忍不住流了下来，“是呀，亲人！虽然我的记忆中都没有父亲，但是……但是，找到血脉亲人的感觉，真好！”
　　陌钢川激动得有些说不好话！
　　激动过后，安秋阁又问道，“安安，那位陌行军老爷子确定你爷爷是他弟弟了，那他……怎么说的？愿不愿意认亲？咱们也不是要攀京市人的关系，但到底是血脉至亲，失散了这么多年，能认祖归宗当然是最好的！”
　　陌钢川也一脸期待地看着陌以安，“是呀安安。咱们现在过得也不错，你又这么聪明。要是他们有什么困难，我们也可以帮助一点，都是一家人！你没问问他们是个什么意思，愿不愿意认咱们这门亲人？”
　　看着陌钢川一脸期待的样子，陌以安在心里叹了口气，“嗯，陌爷爷很想让我们一家三口都去京市，认祖归宗，回到陌家！”
　　陌钢川和安秋阁都是一脸的喜色，“真的？那太好了，说日子了没？”
　　陌以安实在是不忍心让两人失望，可是……
　　她又接着说道：“对不起爸妈，我拒绝了！”
　　一时间，陌钢川和安秋阁竟然没反应过来陌以安这话的意思！
　　“啊？什么？安安，你说什么你拒绝了？”陌钢川痴傻了一会儿，有些不敢置信地看着女儿问道。
　　陌以安点点头，“是，大爷爷也非常开心能找到自己兄弟的后人，也说了，想要让我们尽快去京市认祖归宗！但是，我给拒绝了！”
　　顿时，陌钢川一口气差点儿上不来，憋在嗓子眼儿里，简直要让他窒息！
　　安秋阁也是一脸的惊悚，傻愣愣地看着陌以安，“安安你说的这是什么话？你拒绝咱们家认祖归宗？这……这……”
　　陌钢川虽然心中烦闷得很，但还是决定要先听陌以安说说这其中缘由！
　　“安安你说说看，到底是为什么？你一向又聪明又乖巧，更是个有主意的孩子，我不相信你会无缘无故拒绝咱们家认祖归宗！”
　　安秋阁也沉着脸点点头，“嗯安安你说说你的原因，为什么不能认祖归宗！不过先说好啊安安，你要是说什么贫穷啊之类的，我们科绝对不能接受！”
　　陌以安哭笑不得，却又相当感动，“妈，您说什么呢，我怎么可能会因为亲人贫穷就不认他们了？还是说在您眼里，您女儿就是这么没心没肺啊！”
　　安秋阁轻咳一声，“妈妈胡乱说的，我们安安哪儿会那么势利眼！”
　　陌以安笑了起来，“妈妈，咱们家都不常看新闻，你们要是经常看新闻的话，就会发现上面经常出现的一个人，叫陌行军，是国家高层领导，上将军衔！”
　　“啊？”这下子轮到陌钢川和安秋阁惊悚了！
　　“国家高层领导，上将军衔？”
　　陌钢川和安秋阁忍不住重复了一遍这句话！实在是这个消息太让人难以置信了！
　　两个人忍不住面面相觑，都不知道接下来要说什么了！
　　好半天，安秋阁才开口道：“也有可能。听妈说，当时大家只知道是一对军人夫妇，并不知道是普通军人还是军官……”
　　陌钢川也点点头，这话是事实！
　　“安安，你确定大伯是真心实意愿意我们认亲的？”安秋阁又迟疑着说道。
　　陌钢川闻言，也忍不住看向陌以安，想要知道这个问题的答案！
　　陌以安再次点头，“是，大爷爷人很好。大爷爷家里的两位伯伯和伯母，还有那些堂哥们，都很好。他们都很愿意让我们认亲，而且从大爷爷的表现来看，他对我们一家的存在，也非常惊喜非常开心！”
　　这么一说，陌钢川和安秋阁不明白了，“安安，你这孩子，那你说说你到底是为何不愿意认亲的？”
　　陌以安深吸口气，“爸妈，我的意思也不是不认亲，而是私下里认亲！明面上，我是大爷爷新认的干孙女。我认为，一家人是亲人就是亲人，不在乎明面上有没有那层人尽皆知的关系！当然了，我主要的原因还是考虑了咱们家的情况！爸妈，我做了这么多，目的就是要经商，要把生意做得大大的！没错，有了和大爷爷的这层关系，很多人肯定会给我们行个方便。但是同时，一旦我们出现了什么错处，也立刻就会被抓住，甚至是被有心人当成攻击大爷爷他们的武器！反正我的意思就是，暂时就保持这种关系最好，不用从明面儿上认亲！我这些想法都跟大爷爷说了，他也同意！但是他也在说，担心委屈了你们。”
　　陌钢川和安秋阁的脸上终于有了笑容，“你大爷爷真的同意了？”
　　陌以安点头，“嗯。反正暂时看来，这样做对我们只有好处没有坏处。以后，如果觉得可以的话，再告诉大家，我们也是正宗的陌家人，也可以！”
　　陌钢川却是摆摆手，“这倒是没什么，能找到亲人就是万幸了。一家人就是一家人，自己一家知道认可就行了，也不在乎外面人怎么看！不过安安，什么时候咱再进京一次，去看看你大爷爷他们？好歹是一家人啊，去见见，回来了也好告诉你爷爷和你奶奶……”
　　陌钢川的鼻子又酸了，声音也有些哑！
　　陌以安抱住陌钢川的胳膊，“爸，这还不简单么！我们想什么时候去就什么时候去！不过这些天京市的风雪太厉害了，火车也赶上了春节，太挤了。咱也不差这点儿时间，就过完年开春了再去，成不？”
　　陌钢川点点头，已然说不出话来！
　　华夏人对于自己的根都很看重，不然的话也不会有那么多的游子思乡了。可怜游子还知道自己应该思念哪里，而陌钢川根本就不知道自己的根在哪儿！
　　可以理解，陌钢川为何会这么激动，换做是任何一个华夏人，也都会激动！
　　第二天，陌钢川和安秋阁又去超市了，陌以安一个人在家！
　　紧紧才过了一天，许志杰就又来邓阳县了！
　　“安安，曲教授已经安排好了。因为咱们这儿就只有空地，所以我分派了一批人给曲教授指挥整理水果基地的山地，同时还请曲教授把需要的东西一一罗列出来，让采购部门去采购！事儿还没干完呢，县里也打电话来，说是让我过来县里商讨沼气推广计划的细节！安安，我找你是因为，这会儿又有不少的农民想要加入咱们合作社，但是他们都是外乡的……”
　　许志杰说着，陌以安沉默了！
　　她想了好一会儿，才说道，“志杰哥，咱们合作社之所以能够做成，有几点是很明显的。就是因为咱们的杨桑项目做成功了，同时，咱们合作社的社员也都足够积极进取！我想过了，按照我脑子里想过的规划，最理想的状态，就是合作社能够使用的土地面积，比现在还多上十倍！但是，这只是我想过的理想状态，目前，还不宜实行！毕竟我们才刚刚起步，最要紧的就是打好根基。根基稳了，再发展就不难。但是根基不稳就随便扩张的话，只会给我们带来隐患和灾难！暂时，只吸收我们与我们合作社土地相邻的村民入社，间隔的外乡村民，暂时不考虑。同时，也要注意控制一个度。在吸收村民进社的时候，最好是能让我们这些股东再追加一部分的投资，用来抵充掉股权的变化！不然的话，进来的人多了，咱们的股权越来越少，那可是麻烦事！”
　　许志杰点点头，“可是，我怕其他的社员不理解啊！毕竟我们这样做的话，等于是让所有社员手中的持股全都变少了。至少，是看起来变少了！我担心社员不理解！”
　　陌以安摇头，“怎么叫变少了？就说原本合作社的总资产是100块，一个人持股1%，那他所占份额的钱局势一块。当总资产增到一千块的话，那这个人的一块钱，就只能持股0。1%。实际上不管是1%还是0。1%，他的一块钱还是一块钱，没有变！社员们也不是不讲道理的，说清楚就行了！哦对了，咱们不是有一条规定是，有人要加入合作社的话，那就必须进行社员集体表决大会，必须要有三分之二的社员代表通过，才能同意新人加入！对了，关于违反社里的规定，惩罚措施也要写出来！一定要跟每一位社员签订土地使用权转让协议！就算是有些社员在加入之后又捣蛋了，我们把他开除出去，也要确保他的土地在签订协议的年限内，要归我们使用！当然，每年按照他的土地折算出来的股权分红，不会少他的！”
　　许志杰点头，“嗯，你说的这些情况我也考虑过了，土地使用权转让协议都签订得有！毕竟像是咱们的再生稻试验田和水果基地，一旦使用起来，短时间内是肯定没办法把土地让出去的！”
　　陌以安笑笑，“这些也就是防范措施罢了！相信大家都是有眼光的，只要咱们的合作社办得漂亮，年年盈利，还怕社员们会退社？”
　　“正是这个道理！那安安，沼气推广的事情……”
　　陌以安轻笑一声，“政府要谈，那就去谈！不过，志杰哥你记住了，这个项目是国家农业部批准的，计划书上的条条款款都很明确！咱们邓阳县是试点！而我们良诚合作社又是先锋，是沼气池的设计者！所以在沼气推广计划中，我们跟农业部是明确说明过的，这项工程只能由我们良诚合作社来完成！我们的收费很合理，再说，我们是设计者，无偿把这个设计方案递给国家，只是要一个建设权，并不过分！我想，县里面想要跟我谈的，大概也就是这个了。毕竟，除了这个的话，也没什么好谈的！”
　　许志杰恍然大悟！
　　“安安，怪不得你当时告诉我，一定要在报告中写上这一条！”许志杰简直是哭笑不得啊，“我说安安，我估计农业部的那些人，根本就没怎么注意你这一条！你这可是连农业部也给坑了啊！”
　　陌以安挑眉，“怎么会呢，农业部那些可都是国家精英，怎么会被我一个小孩子给坑了！”
　　许志杰大笑了起来，“怎么不会？这沼气项目计划，你可是从头都让我跟到尾的，可以说，对这个计划最了解的人就是我了！连我在看到你这个条款的时候，都没有反应过来是什么意思，更没看出来其中的猫腻，更何况是那些听我作报告的农业部官员？”
　　陌以安摇摇头，“志杰哥，我这也不过是投机取巧罢了。也别小看易部长，能到达那个位置的，没一个是傻子！这一条，与其说他是没看出来，不如说他是在卖你一个面子！毕竟，在石教授的事情上，我们可是卖了他一个天大的面子！所以，在沼气池建设权这一点上，易部长也算是睁一只眼闭一只眼。”
　　许志杰恍然大悟，不由得叹了口气，“安安啊，真不知道你这脑子是怎么长的，一件事情就能拐个九曲十八弯的！可偏偏，还让人觉得应该就是那样！”
　　陌以安闻言，只是微微一笑，“好了志杰哥，也别让县里的领导等你太久了。只要把握住一点，沼气的建设权绝对要握在良诚手里，不行的话直接拿文件条款给领导们看！另外，关于原材料的供应，领导们可以举荐一些材料供应商，但是我们必须要进行招标，选出质量最优价格最低的，才能作为我们的供应商！与此同时，材料供应要签订正式的合约，一旦材料的供应达不到我们要求的质量标准，立刻停止采购，并且永久取消与此供应商的合作！当然，按照合同索赔，是一定要进行的！”
　　“嗯嗯我知道，这可是关乎整个良诚一千多社员的利益，我不会乱来的！”
　　陌以安又道：“华婕律师太忙了，这些一般的案子根本不用她亲自负责，她必须要把全部精力投入到专利申请中！所以我们得组建一个律师团队。哎，事儿真多啊。这件事情你不用管了，我让唐哥负责。好了志杰哥，你快去县政府吧，让领导们等太久，终归是不好的！记住，咱们良诚要的只是应得的利益，至于说政绩，倒是不妨给了想要的人！”
　　……
　　原本来的时候还一身忐忑的许志杰，在跟陌以安谈完了之后，立刻就觉得豁然开朗，眼前仿佛就是一条拨开了迷雾的康庄大道，他只需要直直地向前走就行了！
　　很多时候，许志杰自己都觉得挫败。明明在安安说清楚之后显得那么简单的事情，可在她说之前，他就像是在看云山雾罩一般，看不清楚！
　　……
　　许志杰离开，唐逸来了。
　　“安安，你的账户有一笔五百万的资金到账，显示的汇款人……只有一个字，崔！”唐逸来了之后，直接进入主题！
　　陌以安立刻就笑了，“崔叔的钱。嗯，唐哥，这笔钱不进入超市的账户，直接放在我个人账户。不过，你让财会那边给我单独做账。暂时不计息，我自有打算！”
　　唐逸不知道陌以安要做什么，但是他不会质疑陌以安的决定。
　　与此同时，他更好奇的是，陌以安在京市的时候，只是出去一趟，就弄回来了一百万的资金，成立一个什么公益基金会！而这还不算完，竟然又悄无声息地弄来了五百万！
　　如果不是一直跟在陌以安身边，唐逸绝对不会相信，在他来的时候，陌以安还是身无分文，而现在，她周身环绕的资金，已经超过了一千万！
　　不说别的，单单是能够在这么短的时间内，将这么多的资金聚拢到自己身下，已经不是一般人能够轻易做到的了！
　　“唐哥，我记得咱们超市对面，有一座三层的独栋老楼，原来是一家饭店？”
　　唐逸点头，“刚开没多久吧。不过好像生意不怎么样，做不下去了！”
　　陌以安想了想，笑道，“咱中午去照顾一下对面的生意吧！”
　　见陌以安这么说，唐逸的第一反应就是，陌以安又要有什么动作了！
　　到超市的时候，已经是十点多了！
　　陌以安先去找了下楚良，问问关于昨天招工那件事儿的处理情况。岂料楚良竟然不在。
　　“楚经理跟公安局的人出去吃饭了！”
　　听到这个消息，陌以安并不惊讶，也不担心。因为她相信，楚良知道自己该做什么！
　　出来之后，陌以安和唐逸就直接到对面的饭店去了！
　　这家饭店是私人开的，在邓阳县城的大酒店里，还算是独一份。
　　之所以开不下去，并不是饭店做的饭菜不好吃，而是上面有卫生工商部门天天挑刺，下面有地痞流氓整天找事儿，能做的下去才算是鬼呢！
　　再反观把客人当猪只提供猪食的国营酒楼，就算是饭菜里有大便，也绝对没人来管的！小混混更是有多远跑多远，绝对不会来找晦气！
　　陌以安跟唐逸走过来就看到了，饭店冷冷清清的，和对面超市的热闹，形成了最鲜明的对比！
　　当陌以安和唐逸进去的时候，老板很热情，但是难掩脸上的那一股子疲累！
　　“两位要吃点什么？”老板强笑道。
　　“有菜单吗？”陌以安轻声问道。
　　老板点点头，忙跑到柜台那儿去拿菜单，其实就是一张红纸，用毛笔写出来菜名和价格！
　　“哪样是饭店的招牌菜啊？”
　　老板勉强一笑，“这两天材料不足，只能做糖醋鱼，粉蒸排骨，炸鱼丸。”
　　陌以安点点头，“那就各来一份好了，有青菜吗？”
　　老板苦笑，“只有大白菜，要不来一个醋溜白菜？”
　　“好，那就麻烦老板了！”
　　陌以安和唐逸的样子，一看就不是那种痞子，老板虽然被那些流氓给弄怕了，但是也不想丢下这一桩生意！
　　“安安，你看上这家饭店了吗？”老板走后，唐逸不由得压低声音问道。
　　陌以安没回答，而是反问，“唐哥，你觉得这地方怎么样？”
　　唐逸四处打量着，点点头道：“是个好地方。而且看这楼层的样子，一楼做成大厅，二楼三楼弄成包厢。只要菜做得不错，没道理会颓败成这样的！”
　　陌以安冷笑，“是呀，没道理会颓败成这样的。反正我们手里现在还有点闲钱，我倒是想做起来玩玩！”
　　“做饭店？做饭店环境很重要，地理位置也重要，当然，最重要的还是饭店的菜味啊！”唐逸说道。
　　陌以安一笑，“没错，我们这不是来考察来了么！待会儿尝尝这菜味，就知道合适不合适了。大不了再从别的地方请厨师！”
　　大概是没有别的客人的缘故，老板的速度很快。总共也就四道菜而已，不到二十分钟，就都上齐了！
　　“两位尝尝怎么样？”老板笑着说道。
　　大概只有这会儿他看向自己做出来的菜时，那脸上的笑容才是发自内心的，也是自然的！
　　陌以安先动筷子，尝了口糖醋鱼，甜而不腻，汤汁粘稠，鱼皮炸得酥脆，鱼肉嫩滑……果然不愧是御厨后人啊！
　　“很好吃！”
　　陌以安说完之后，又尝了粉蒸排骨和炸鱼丸，不得不说，这菜的味道，真没的说。就连一个简单的醋溜白菜，也做得酸爽可口，让人吃了一口还想下一口！
　　“唐哥，你也尝尝啊。”陌以安无奈地看着唐逸，他总是要等她动筷子，他才动，说多少次了，他也一样我行我素！
　　唐逸等陌以安一一尝完四道菜，才动筷子。
　　这一尝，可真不得了。唐逸觉得自己的味蕾从未有过得清晰，每一层味道都能分辨得清清楚楚。他第一次觉得，原来吃菜是这般享受的事情！
　　看陌以安和唐逸吃得开心，老板脸上的笑容也多了起来！
　　陌以安看向老板，“老板，不介意的话，一起坐下吃点！”
　　老板一愣，连忙摆手，“不了不了，我已经吃过了！”
　　陌以安微微一笑，“就算是不吃，坐下聊聊天也不错吧！老板这菜做得真是好吃，说实话，就算是前些天去京市，我也没吃到这么好吃的菜！您家里是世代做厨师的吧，这火候，这菜色，这味道，绝了！”
　　老板见陌以安如此欣赏自己的厨艺，立刻就笑道：“是呀。家里世世代代都是厨子。我们祖上，可是出了好几位御厨呢，给慈禧太后做过满汉全席呢！”
　　陌以安一脸好奇地问道：“御厨啊，怪不得！这味道，真不是一般人能品尝得到的。真好吃！”
　　老板说起自己厨艺的事情，立刻就口若悬河，“当年祖上做御厨，很是受人追捧。后来到了战乱年代，家里人的意思是，做厨子，好歹能自己吃饱不饿，所以就这么一代代传下来的了。当年国民党的时候，家里的老太爷，可是给老蒋当过厨子呢！后来老蒋败走台常还把俺祖上老太爷也带去了！至今下落不明！就因为这，文革时期，我们家人被到处批斗！都没地儿钻呢！哎，说来也是奇怪，我们家里人，对什么功名富贵都不在意，偏偏就是钟爱厨艺。到了我这儿，也是如此。没事儿就喜欢琢磨个菜式！”
　　老板说起这些的时候，言语之间明显带着欢喜雀跃。
　　唐逸连吃了好几口醋溜白菜，这才放下筷子，插话道：“老板，您的厨艺真是没的说。怪不得人家都那么追捧御厨，看样子这御厨，可当真是掌握着厨艺的巅峰啊！”
　　老板骄傲一笑，“那是！别看有的人说什么高手在民间！没错，民间确实也有不少好厨子，但是身为御厨，不但要为宫里的贵人们做菜，更要搜集民间各种美食！虽然说有些东西不适合呈给贵人们吃，但是作为厨子，只要是见到新奇美味的菜式，哪有放过的道理？民间的厨子技艺再高超，他所能见识到的菜式和食材也是有限。而御厨，接触面可就广了！再加上我们家的厨艺传承，即便是在战火纷飞的年代，也从未断过，甚至还在不断地吸收新菜式！所以，我敢说，我们家传的御厨菜式，绝对是绝世无双的！全华夏都找不到这么全的菜式了！”
　　唐逸和陌以安都连连点头。
　　陌以安的表现还很正常，而唐逸可就奇了怪了！难道说安安身上真的有幸运之神眷顾？不然的话，她这么随便一走，就碰见了个御厨后人？
　　唐逸却不知道，陌以安之所以认识这位御厨后人，完全是因为在前世，这位御厨后人，后来被某位老板看重，给他投资，再然后，他们合资的餐饮业，成了华夏最大最有名的“一品御味”餐饮连锁！每年举办的“一品御味”厨王争霸赛，更是成为了华夏美食界的盛事！
　　后来，在这位老板出名以后，有媒体开始挖他发家的历史。华夏的媒体都是这样，总是喜欢挖掘每一位成功人士在成功之前所遭受过的磨难，从而突出先苦后甜的一个主题！于是，这位后来的厨神，之前这段凄惨的历史也都被挖了出来！
　　陌以安也是在昨天从京市回来的时候，看到超市对面新开的饭店，还有那个有些眼熟的身影之后，才留意了的。晚上回去一想，就想起了这件事儿！说起来，这还要得益于她如今那极度变态的记忆力！她的眼睛就好像是扫描仪一般，无论是文字还是图片，她只要看一眼，就能把这一眼看到的东西放在脑子里！
　　而在昨晚，想到了这位未来厨神的身份之后，陌以安立刻就又想到了关于厨神的那些报道。同时，也想到了厨神说的，在年轻时候遭遇过的事儿！
　　所以，一切都对上号了！
　　也就有了陌以安今天这一行！
　　见陌以安久久不说话，唐逸不由得笑道：“老板，你这菜做得真不错，御厨后人这身份也一点儿不虚！可是，你这生意……不至于这么冷清吧！”
　　听到唐逸这么问，陌以安顿时就在心里暗笑。看样子唐哥这察言观色的本领可真是不弱啊。她确实想要把话题引到这儿，但是一时间没有想要到如何说。没想到，唐哥就这么直白地说出来了，而且一点儿也没有让人讨厌的感觉！
　　唐逸的话，很明显地戳到了老板的痛脚！
　　老板的脸色顿时变得灰败不已，“哎，战乱都没能让俺们曾家断了传承，却不曾想，如今日苯鬼子打跑了，反动老蒋打跑了，连老米帝国也打过了，却让我曾家的厨艺传承，无以为继啊！”
　　唐逸顿时就满脸惊讶，“老板，这话又从何说起呢！”
　　老板叹了口气说道：“听祖上说，当年在京市开家饭店，也没那么多的事儿。可如今，这饭店，工商、税收、卫生、城管……杂七杂八的，什么都来收钱！这收完钱还不算，那些地痞流氓也是天天来捣乱！客人吃饭图个啥？不就图个吃饱舒服么！可这政府单位查来查去也就罢了，地痞流氓也是隔三差五跑过来闹事，谁还赶来吃饭？”
　　“没报警吗？”唐逸问道。
　　老板一脸愤恨地说道：“报警管什么用？警察来了，流氓早跑了！哎……想我们曾家，祖上曾经有过那么多的辉煌，任凭战火纷飞这传承都没断！如今到了太平年代，总该到我们的好日子来临了吧？可谁知道，这太平日子，也不是谁都能太平过的啊！这饭店，我打算就这两天就给盘出去了。那些人不就是想要我这饭店么，给他们就是了！没有我曾家的菜，我看谁的饭店能开的起来！”
　　唐逸不由得看向陌以安，话都说到这份儿上了，安安要怎么做，也该有个决断了！
　　果然，唐逸的目光刚刚看向陌以安，她就已经抬头了！
　　“曾叔，我想跟你合作！”陌以安直接说道！
　　“啊？”曾全福一脸的惊讶，“合作？”
　　陌以安点头，“没错，合作！曾叔，你最擅长的其实就是做菜，经营之道你不擅长，不然的话，也不至于连这点儿小小的社会关系都摆不平！我们合作，曾叔你以自己的厨艺入股，占百分之三十的股份！除此之外，场所，经营，工人等等的，全部都由我负责，我占百分之七十的股份！我们合作，曾叔你只要好好做好菜就行了，经营的事情，我着人全权负责！而且，我还打算，等饭店生意稳定之后，我们再开办一个厨师学校，培训厨师！当然了，培训出来的这些厨师，是要给我们以后开的分店储备的，厨师资源，绝不外流！而且关键的东西，您完全可以保留秘方！”
　　陌以安这一席话说完，曾全福的嘴巴简直能塞进去一个鸡蛋！
　　好半天，曾全福才满眼不敢置信地看着陌以安，“小女娃，这事儿……可不是说着玩的……”
　　陌以安一笑，没多解释，而是说道：“曾叔叫我安安就行！这饭店，我投资二十万，占百分之七十的股份，曾叔你就以厨艺入股，占百分之三十的股份，您这房租桌椅等等的花销，全部从我投资的那二十万中划账给您！这笔账您应该会算，只要您同意了，您这百分之三十的股份，可就相当于价值八万六！您可以考虑看看！”
　　陌以安说完，曾全福沉默了！
　　确实，她提出来的这一点，对他来说非常有吸引力！
　　这个世界上有一种人就是那样，钱财对他们来说是有吸引力，但是这吸引力远远要低于他们对自己执着的东西的追求！
　　“曾叔，其实，钱还是小事！我之所以会让你不花一分钱就给你这么多股份，很直接的一个原因就是，我认为你的厨艺值这个价！您可以试试看，反正您一分钱都不用投入，只用投入您的厨艺。我们暂时先签约三个月。三个月后，若是您认为我们的合作对您有吸引力，那么我们再签订长期合约！要是您觉得我们不行，那就算是让你赔了三个月的时间！您，敢么？”
　　曾全福骤然抬头，嘴唇紧抿，像是在努力做什么决定！
　　陌以安又笑道：“其实曾叔，您这种人，最爱的就是厨艺，您一心只想醉心于厨艺，对于这些俗世的人情关系套路，甚至是经商，都不擅长！您有没有想过，您其实一点儿也不适合做一个商人？您最适合的位置就是，厨神！而和我合作的话，我可以让您除了厨艺之外，不用负责任何累赘的东西，尤其是社会关系一类的！这一点，难道对您也没有吸引力吗？还是说，您更愿意做一个让别人开工资的厨师？实话实说，曾叔，您的厨艺，绝对不是简单的工资能衡量的！用您的厨艺入股，占百分之三十的股份，年终就可以分得净利润的百分之三十！以您对餐饮业的了解，应该不会不明白这些代表了什么！”
　　陌以安说完这些，就不再开口，而是慢慢地品味着桌上的菜。等待曾全福下定决心！
　　这样的事情，只有让当事人心甘情愿，以后的合作才能长久！
　　只是短短的三分钟，曾全福就猛然抬头，看向陌以安！
　　“好，我答应！就以三个月为期，若是你能在三个月内摆平饭店的所有社会关系，让饭店正常营业，我就跟你签长期合约！”曾全福咬牙说道！
　　陌以安轻轻一笑，“摆平这些社会关系啊，呵呵，那根本用不了三个月！顶多一个月，我就会让饭店正常营业！我之所以说三个月的时间，是为了让曾叔您看看，我经营饭店的手段！当然，最重要的目的就是让您入股！只有让您拥有这饭店的一部分，我才能无后顾之忧地扩张！”
　　曾全福不是傻子，他当然听得出来陌以安这话里的意思！
　　他笑了起来，“小姑娘，你也别把我曾全福看成是那种背信弃义的人！凭良心来说，我的厨艺价值更多的股份。但是，如果我要更多的股份，我就要承担更多的责任。而你把所有一切的杂事全部都解决掉，让我只管后厨，其他什么都不用管……这远远要比再多百分之几的股份，对我更有吸引力！”
　　陌以安会心一笑，“好，曾叔，那我立刻就让唐哥去准备一份短期合约，就签三个月的。不是我不相信您，而是我得成为这酒店的老板，有些事情，才好操作！”
　　这是很浅显的道理，曾全福没有不知道之理，所以就笑着答应下来！
　　一时之间，饭店内充满了欢声笑语，一扫往日的沉闷悲观。曾全福整个人的心情也变得轻松了！
　　然而，就在这时，饭店门口走进来了几个人！
　　“老板呢？”站在门口大腹便便的中年人一脸高傲地喊道。
　　曾全福看到来人，脸色顿时一变，低声跟陌以安说道：“卫生局的人！隔三差五就来检查厨房卫生，一会儿说这儿不合格，一会儿说那儿不合格！我就奇了怪了，平时没客人的时候，他们也不来，但凡是有一个两个客人，他们就好像是有千里眼一般，立刻就知道，立刻就过来！”
　　曾全福的声音中满是愤恨，陌以安却只是冷笑！
　　“好了曾叔，我们下去看看。我倒是想知道，这些卫生局的人是怎么工作的！”陌以安笑道！
　　曾全福叹了口气，倒是也没拦着。毕竟刚才陌以安已经说过了，她要解决饭店的杂事，而现在，可就要看她的本事了。要是她根本解决不了，这合约，不签也罢！
　　曾全福和陌以安唐逸一前一后下楼去，卫生局领头的那个四十来岁的男人，一看到曾全福就冷脸喝叱道：“曾老板？你这饭店卫生整顿合格了吗？没合格就营业，可是要罚款的！”
　　曾全福脸色一变，气得说不出话来！
　　“我们还没营业呢，没看到门口挂着歇业的牌子吗？”陌以安淡淡地说道。
　　那男人顿时脸色一变，狠狠地瞪了陌以安一眼，才又冷笑着看向曾全福，“小孩子家家，哪有你说话的份儿！哼，曾老板好大的排场。这两人不是客人吗？还说没营业！偷偷营业，等于是违法经营偷税漏税，你这饭店罪加一等！”
　　顿时，曾全福一张脸都被气得通红！
　　陌以安亦是冷笑，“谁说我们两个是客人？我们不过是来叔叔家走亲戚，叔叔管我们顿饭吃，这有什么不对？还是说，你去走亲戚吃饭，你亲戚家还管你要钱？那你亲戚家是不是也涉嫌违法经营偷税漏税？”
　　“你……”
　　那人被气得说不出话来！
　　陌以安淡淡一笑，“几位要检查卫生的话，还请明天再来，叔叔说了，今天就请我这个侄女吃饭，不营业。明天才开始正式营业！到时候，欢迎前来检查卫生，可千万别没胆子来！”
　　“你……曾老板，你这侄女牙尖嘴利啊！行，明天是吧，你给我们等着，明天要是检查出来问题，我保管让你这辈子都开不了业！”男人说完之后，就带着几个一同前来的属下离开了！
　　陌以安云淡风轻，唐逸面带微笑，只有曾全福还一脸忧色！
　　“哎……安安啊，这些人根本就是鸡蛋里头挑骨头！我们曾家可是御厨世家，在御膳房做事儿，哪儿能不把厨房给整干净？宫里贵人们吃的东西，要有一点儿腌H，可都要杀头的啊！这厨房的规矩，可都是写在了家传厨典之中！也就是战乱时候，实在没条件，就没计较那么多。后来，战乱过去，只要是有一点儿条件，我们都尽可能地完全按照家传厨典中的要求打理厨房！我敢说，我们这厨房，卫生条件绝对不差！但是他们非要挑你点儿毛病，又能怎么办？躲得过今天，明天还是一样……”
　　“曾叔，您不用担心，我自有办法！现在带我去看看你的厨房！”
　　见陌以安一脸淡然的笑意，没有丁点惊慌之色，曾叔点点头，“好，那你们跟我来！”
　　去厨房一看，果然，曾叔这厨房的条件绝对比很多饭店都要好得多！一眼看上去就很干净整洁，不至于说被卫生局通不过的！
　　陌以安点点头，“恩，厨师，做的也是良心！先做人，再做菜！厨房干净是必须的，曾叔您做得很好！只要咱厨房没有问题，那事情就已经成功了一半！曾叔，您现在就开始准备，我明天要在这儿宴请宾客，大概……三桌，二十多人吧！您可得多准备点儿食材，做出花样，做出味道！我请的都是贵客，万万不可怠慢了！哦对了，还没服务员是吧，那就先从超市那边调几个过来！暂时先用，稍后我们会再招聘的！”
　　请的是贵客？仅此一句话，曾叔就眼前一亮！
　　“好好，我想信你！”曾叔哆嗦着说道。
　　陌以安微微一笑，“嗯，待会儿我让唐哥送一份合约过来，您看看没问题的话，就签了吧！只有这饭店的主人是我，办事儿的时候，我才有立场说话！”
　　“我懂我懂！好好，好啊，倘若是真能一举翻身，安安，你就是我曾全福的贵人！我这一辈子，必不负你！”曾全福满脸的激动！
　　陌以安却是摇头，“曾叔，您不用感激我。如果您没有这么好的厨艺，那说什么都是假的！您有这厨艺，您的待遇就是应得的。我们这是合作共赢，各取所需！”
　　曾全福连连点头，眼中的感激之情溢于言表，“我都知道，我都知道的……”
　　……
　　从饭店出去，陌以安就直接跟唐逸说道：“唐哥，准备一份合同，待会儿送过来给曾叔签约。另外，抓紧时间让人做个店名招牌，名字就叫‘一品御味’！连夜做好挂上！还有，帮我约碧霞山庄工程，何氏负责人万经理吃饭！还有，以超市的名义，约公安局长、武装部长、民政局长、卫生局长、工商局长还有黄副县长、路县长、陈书记过来我们‘一品御味’吃饭！志杰哥那边，我再另外约！哦对了，别忘记通知楚哥。”
　　唐逸立刻点头，就此分开去办事！
　　下午过半，陌以安在家里画漫画，唐逸已经过来给她报告，说是跟曾叔的合同也签了，曾叔对“一品御味”这个店名很满意。另外陌以安让他约的几位局长副县长，也都约定了。因为万家乐福超市的背景是何家，这是众所周知的，所以以超市的名义去约，即便是一向不咋露面的陈书记，也同意赴约！更别说是那些副县长局长之类的了！而碧霞山庄工程的负责人万经理，则是何家派过来的人，对陌以安这个何老认的干孙女亦熟悉得很。所以说是陌以安约，他就也没二话，干脆地答应赴约！
　　陌以安点点头，“嗯好，明天，我请你们看大戏！”
　　唐逸没有久坐，毕竟他还有不少的事情需要做。而唐逸刚走，许志杰就回来了！
　　“安安，你说的还真是准啊！县里面果然是有人想要打我们沼气池建设权的主意。而且还给我扣什么大帽子，不过我把农业部批下来的文件给他们一看，就都不吭声了！打不了沼气池建设权的主意，这些人竟然又开始打原材料供应的主意！我说了，可以优先政府推荐的材料供应商，但是要签订合约，若是他们给的材料达不到要求，我们可是要追偿的！”
　　陌以安笑了笑，没说什么！这些东西，在前世她早就已经司空见惯了，甚至现在不用想，都知道政府的那些人要玩儿些什么！
　　只不过，如今她的东西，可不是那么好拿的！
　　“对了志杰哥，县里面第一批批下来的沼气池建设数量，是多少？”陌以安又问道。
　　许志杰又笑得合不拢嘴了，“嘿嘿安安，可不少哟！县里面说了，省里要将我们县作为示范县，所以在未来两年的时间乃，争取让全县每家每户都用上沼气！而我们现在做的第一期，先暂定为一万户！省里拨款一部分，县里再拨款一部分，剩下的钱，就要让我们自己从农户手中收取。当然了，我们那分期付款的方式，也得到了县里的支持！”
　　陌以安点头，“嗯，这件事情上，财会已经要做好！对了，现在良诚的财会，就是你那一个同学支撑着的是吧，接下来他肯定忙不过来，最好是能够再找两个专业的财会人员！”
　　“嗯，这一点我也想到了。前两天白记者给我打电话说，她帮我联系了两个优秀的财会专业毕业的大学生，就这两天就该到了呢！”许志杰笑着说道。
　　陌以安挑眉，“白记者？她现在哪儿呢！”
　　许志杰脸上的笑容一僵，轻咳一声，“白记者家好像是京市人。她说现在京市呢。以前忘记问了，早知道白记者家是京市的，那咱们前些天去京市，就该去拜访一下的！白记者可是给我们良诚帮了大忙了！”
　　陌以安似笑非笑地看着许志杰，“志杰哥，我说你也太迟钝了吧！白记者明显对你有意思，可你呢，连人家家住哪儿都搞不明白！太伤女孩子的心啦！”
　　许志杰顿时脸色发红，“安安你胡说什么啊！白记者那么漂亮，又是京市人，哪儿看得上我呀！”
　　陌以安哼了一声，“你说呢！要不是为了你，人家白记者好好地在市里当个记者风吹不着雨淋不着得，不好么？人家干吗下乡来陪你风吹日晒还雨淋冰冻的？志杰哥啊，你别的事儿上挺聪明，怎么就不知道女孩子心理！你可得抓紧着点儿，多跟白记者联系联系，不然啊，等白记者又喜欢上了别人，你可去哭吧。还能往哪儿找白记者这么好的女孩子！”
　　许志杰一脸的不好意思，“可是……咱一个农村泥腿子，哪儿配得上白记者啊！”
　　陌以安翻了个白眼，简直是恨铁不成钢啊，“志杰哥，泥腿子怎么了？再说，你可是京市农学院毕业的大学生，你还是良诚合作社的总经理，你才二十多岁就被农业部长亲自接见，还给农业部的专家教授做报告，你哪点儿比城里人差了？别妄自菲薄好不好！再说了，感情的事儿，哪有什么配不配的，只要双方觉得合适，那不就行了？而且啊，志杰哥，良诚以后绝对会成为华夏乃至是世界闻名的粮食公司，你身为这等庞然大物的总经理，你配不上谁？”
　　许志杰听着陌以安的话，渐渐地攥紧了拳头！
　　……
　　第二天，去万家乐福超市购物的人，惊讶地发现，超市对面开了一家饭店！名字为“一品御味”！
　　人们不禁奇怪，这饭店怎么开得这么突然？好像是昨天还什么都没有，今天忽然就有了一家饭店？
　　但是，这饭店有这么做生意的吗？都十点钟了，竟然还没开门！
　　而没人知道，人群中几个贼眉鼠眼的人，探头探脑地往饭店那儿张望！
　　终于，十一点的时候，“一品御味”开门了！
　　而那在人群中几个贼眉鼠眼的人，立刻就有一个跑走不见，估计是去报信了。剩下的几个还在严密监视！
　　很快，就有几个衣着普通的人，走向了“一品御味”的大门！
　　没过多大一会儿，又有人走进去！
　　短短的半个小时内，足有一二十个人走进了“一品御味”！
　　而“一品御味”里面，也很快就传出来了炒菜的香味。当真是香飘十里啊！
　　顿时，就有不少来从超市出来的顾客，也忍不住朝着一品御味走了过去。
　　不多会儿，“一品御味”一楼大厅的三张桌子，竟然都坐上了客人！而且还有客人在往里面走！
　　“实在对不住了各位，今天小店刚刚开张，准备不足，只能先招待这么一部分客人。大家若是想要品味的话，还请明日再来！实在对不住大家了！”
　　见老板的态度好，人们也没什么好争论的，毕竟这个时候的消费者，要求可是低得很啊！
　　楚良和许志杰早就已经过来，在包厢里招呼着客人。
　　陌以安和唐逸，直到客人差不多都来齐，才最后跟县委书记和县长差不多同时到！
　　“各位领导，今天劳累大家跑一趟了！这家饭店，是我新开的，何爷爷说位师傅烧的菜味道很好，让我务必留住师傅！我就想啊，这么美味的食物，当然要多人分享，所以今天这饭店开张，我就冒昧请众位领导来帮我品味品味！”陌以安不卑不亢地说道！
　　“叫什么领导！饭桌上没领导！安安要是不嫌弃的话，就叫我一声陈伯伯，也叫这几位叔叔伯伯就行了！”陈书记官位最高，他不开口，别人也不敢胡乱开口！而他这么一说，众人也都点头笑着附和！
　　陌以安也笑了起来，“那安安可就冒昧叫各位一声伯伯了！不管是超市，还是碧霞山庄，又或者是良诚合作社，可以说，没有众位伯伯们的关照，我们都做不成的！何爷爷也多次在电话中跟我说道，一定要谢谢咱们邓阳的父母官们！在这儿，我代表何爷爷，向众位伯伯们，鞠一躬，表达我们的谢意！”
　　陌以安说着，就深深地朝着三台桌子鞠躬！
　　只不过，没人敢受陌以安的这个礼！众人纷纷起身避让，就连邓阳县委书记陈书记，也起身避开了这个礼！
　　“何老这真是太客气了！何老在家乡投资，给家乡做贡献，这是在带动家乡经济的发展，我们感谢何老都来不及呢，怎么能让何老给我们鞠躬？就算是要鞠躬，也是我们给何老鞠躬才是！”
　　“就是就是，何老为家乡做出了这么大的贡献。尤其是超市招工，竟然优先考虑我们军属警属，还给那么高的工资，可真是为我们保家卫国的军人警员们，解决了后顾之忧啊！这可全都是大实事大好事，真该我们这些人，给何老，给超市的负责人们鞠一躬！”
　　说这话的，是公安局长付局长，而武装部长还有民政局长也都站起来纷纷附和。而且也都笑着朝陌以安鞠躬！
　　刚才这些长们都没有受陌以安的礼，这会儿陌以安自然不会傻到受这些人的礼！
　　她赶紧跳开，嘴里还连连说着：“哎哎各位伯伯们千万别，安安可受不起这礼！大家真要感谢的话，下次何爷爷再回来了，我给大家引荐，大家当面谢谢何爷爷吧！”
　　“哈哈哈，好好！行了，大家也都别让来让去了，都是为民生做贡献，说句不客气的话，咱们都是父母官，都为民做主！这些虚礼，就不要讲究那么多了！”陈书记开口了，众人也都笑着应声。
　　陌以安又笑道，“陈书记说的是！这饭店前段时间都是厨师曾叔自己在管着，我去京市昨天才回来。回来之后，见曾叔吧饭店弄得不成样子，我才赶紧接手。我还在担心，再晚几天，怕是饭店都倒闭了呢！不过现在不用担心什么了，管理的事情暂时交给超市负责人楚良负责了。对了，这饭店我是准备做大的，到时候，服务员，后厨洗碗洗菜的，等等的，还需要招聘一批人，还跟超市一样，招工名额全部给军属警属！不过因为咱做的是饭店，超市还无所谓的，饭店的服务员，需要一批年轻的女孩子，后厨就没要求了，还是按照之前的规矩，综合家庭困难者优先！不过几位局长，咱这选人，可得好好把关，别把真正困难的给漏下了。再说了，超市我可是打算再扩张的，到时候要的人还多了去了！以后就算是把所有下岗的军属警属都给招进来，怕是都不够呢！所以暂时真不必争这个名额！”
　　陌以安说这话，顿时让那几位局长都羞红了脸！
　　几位局长赶紧表明心迹，“当然当然，上次也是下面的人胡搞，把困难的警属给漏下了。这次我们保证不会！”
　　陌以安顿时就笑开了，“那可就多谢几位局长了，给我们解决了用工难题啊……”
　　陌以安刚说到这儿，还没说完呢，包厢门就被猛然推开了！




第051章 杀鸡儆猴、一网打尽
　　“曾叔？您不是在厨房做菜吗，怎么过来了？这么多领导还等着呢！”
　　陌以安回头一看，推开包厢门的人正是曾叔，她赶紧问道。
　　曾叔却是一脸忧色，整个人都显得焦躁不安，“安安，你……你先出来一下，我有事跟你说！”
　　陌以安点点头，又回身看向包厢内的这么多领导，笑道：“各位领导稍等一下，我出去看看，应该不是什么大问题！实在是不好意思了各位！”
　　“安安有事就先去忙吧，我们稍等一下，无妨的！”
　　“是啊……”
　　……
　　陌以安出了包厢之后，一眼就看到了一楼大堂中，站着足有十几位执法人员！
　　有工商局的，有卫生局的，甚至还有税务的！
　　陌以安跟曾叔下楼，就听到了领头的卫生局的办事员在叫嚣！
　　“你们这卫生检查都未达标，怎么就营业了？立刻给我停业整顿，还有，根据相关条例，要处罚金伍佰元！”
　　曾叔一脸激愤，却依照陌以安的意思，并未还口。
　　陌以安走上前去，看着说话的人道：“警察办案还要亮出来自己的证件呢，你是谁？你说自己是卫生局的，你就是了？谁知道你是不是冒牌货！”
　　“好好，牙尖嘴利是吧，那就让你们死个明白！这是我的工作证！看清楚了！”那男人从衣兜里掏出来一个证件，推到陌以安眼前。
　　陌以安微微一笑，“卫生局副局长，吴民生。很好！确实是卫生局的人！不过，吴副局长，你们都还没有检查我们厨房的卫生，为什么就说我们不合格呢？而且，什么叫做合格？总得有个合格的标准吧，不然的话，就算是我们整改，也不知道要整改到哪种程度才算是合格？”
　　吴民生冷哼着看了陌以安一眼，“合不合格，我们检查组说了算。你又是谁，一个小孩子也敢质疑我们，叫你们饭店的老板出来说话！”
　　陌以安脸色不变，沉静地说道：“如果没错的话，吴副局长口中的小孩子，正是这间饭店的主人。所以，你说我有没有质疑的资格呢？”
　　曾叔也接口道：“没错，安安就是我们‘一品御味’的老板！”
　　吴民生一愣，随即就哈哈大笑起来，“你是这饭店的老板？我看你们饭店是彻底不想干了，竟然弄一个小孩子来当老板！哼，别以为老板是个小孩子，就能装可怜了！凡事都要按照规章制度来，小孩子犯法也要劳教呢！”
　　陌以安淡淡一笑，“吴副局长还是先检查完我们厨房的卫生再说，同时，也要让我们签署一份整改通知书吧，这样在程序上才合法，证明你们是检查过了，也给我们下达了整改命令了！不然就算是闹到县政府，你说你们已经通知我们整改了，我们说没有，政府该相信谁？无凭无据，谁都不好说话！”
　　吴民生满目疑惑地看着陌以安，闹不明白她这么说到底是什么意思！很明显，这整改通知书让饭店签署了的话，那饭店若是再不整改，可就连一分狡辩的余地都没有了！这明显是在偏颇卫生局一边啊！
　　不过疑惑归疑惑，吴民生也觉得这个小丫头说得很对！而程序中本来也应该有整改意见通知书这一条的！他按程序办事儿，总没错的！
　　“好，我们现在就去检查厨房！”吴民生说着，就带着身后的办事员们朝着厨房走去！
　　“洗菜池下角落处有黑渍，垃圾桶没有盖子密封，炒锅墙上油渍斑斑，青菜和肉没有分开放，调料摆放杂乱……”吴民生一边说着，身边的办事员一边记录！
　　曾叔的脸色越来越难看！
　　陌以安却依旧一脸平静，就好像是没事儿人一般。
　　终于，吴民生检查完了，身边的办事员也记录完了！
　　吴民生从办事员手里接过记录下来的需要整改的地方，然后，再前面后面添一些字，就成了责令停业整改通知书！
　　下面，还签署了吴民生以及一起检查的那三位办事员的名字，并且摁了手印！
　　陌以安拿着这份整改通知书，却还是皱眉，“不对吧吴副局长，这整改通知书应该是卫生局下的，所以应该有卫生局的公章才行啊，这没公章的文件，能算是政府机关的正式文件？还是说，吴副局长几位的行动，根本就没有得到卫生局的支持，所以才连个公章都盖不上？啧啧，这要是没卫生局的公章，那是不是说明了，这次行动完全是吴副局长和几位办事员私自行动？无证执法？”
　　吴民生脸色一阵青白交加，冷哼了一声，直接告诉身边的办事员，“把文件拿回局里去盖章，快去快回！”
　　办事员一愣，“局长好像早就下班了……”
　　吴民生却是脸色一沉，“局长下班了又怎么了？局长下班了我们的工作就不做了？去盖个公章就行了，局长不在，我这副局长说了算！”
　　“是是！”
　　那办事员说着，就连忙拿着整改通知书跑了出去！
　　陌以安点点头，“嗯，吴副局长果然是按章办事，公证执法啊！佩服！那就请吴副局长先等等吧。”
　　陌以安说完，又看向了一边站着的工商的人！
　　“您几位是工商局的吧？哪位是领导呢？”陌以安直接问道。
　　一个办事员上前一步介绍道：“这位是我们工商局的副局长齐学军同志。”
　　陌以安顺着办事员手指的方向看过去，点点头，“你好，齐副局长。不知道齐副局长来我们‘一品御味’，是要指导什么工作的呢？”
　　这工商副局长齐学军，看着比吴民生可沉稳多了！
　　他只是淡淡地看了陌以安一眼，一副公事公办的样子，说道：“‘一品御味’涉嫌无照经营，严重扰乱了市场秩序，责令立刻停业去补办营业执照，并处罚金一千元！”
　　陌以安一点儿不着急，淡淡地说道：“请问齐副局长，个体户饭店申请营业执照，在文件齐全的情况下，多久才能办下来？”
　　齐学军顿了顿，就直接说道：“不超过五天！”
　　陌以安点点头，“哦，原来是这样啊，不超过五天！那就请齐副局长也下发一份通知书吧，不签收通知书，我怎么知道齐副局长说的是真是假！”
　　齐学军虽然奇怪，但怎么想都不觉得这件事上，这个小丫头能耍什么花招！
　　“给她通知书！”齐学军直接吩咐身边的办事员！
　　办事员立刻就拿出来一份已经写好，并且盖有公章的通知书给陌以安。
　　陌以安看了一遍，“嗯嗯，没错，齐副局长给我签个字就行了！”
　　齐学军冷笑着夺过陌以安手中的通知书，签字并且摁了手印！
　　不知道为何，齐学军在摁手印的时候，心中总有种怪怪的感觉。去政府机关办事，要办事的人通常是需要在文件上摁手印的，好像没见过在请领导签字的时候，还要一并请领导摁手印的！
　　不过他也只是奇怪，手印都已经摁完了，也懒得再说什么了。
　　陌以安拿到通知书后，看了一遍，就交给了身边的曾叔，“曾叔，可保管好啊！”
　　曾叔郑重地点点头。
　　陌以安又看向税务局的人，“税务……”
　　“我们只是来敦促你们尽快办理营业执照，再去办理税务登记证。你们的营业执照还没办下来，所以税务登记证自然是没办法办理的。我们并不是来下发通知的，只是来敦促你们快些办手续！”
　　听了这话，陌以安有一瞬间的惊讶，不由得多看了这个人一眼，随即点点头，“嗯好，知道了。”
　　那税务上的人，竟然就这么不吭声了！就站在一边，好像是专门来看热闹的一般！
　　就在这时，之前被卫生局长责令回去在整改通知书上盖章的办事员，也气喘吁吁地跑回来了！也幸好卫生局距离这儿就只是两条街的距离，否则这办事员还不得跑死啊！
　　卫生局副局长吴民生，拿到盖了章的整改通知书一看，点点头，就丢给了陌以安，“好了，通知书给你了。你也签字证明收到了！哼，我看你现在还有什么话说！现在立刻就给我关门，所有的客人，全部都出去，绝对不允许违法营业！”
　　曾叔满眼愤恨地看着吴民生！
　　陌以安却是笑了起来，看向吴民生，“吴副局长，是不是卫生条件达不到你这要求的，就绝对不允许营业？”
　　吴民生冷笑一声，“那是自然！”
　　陌以安又点头，笑道，“这法规应该是对所有饭店都适用的吧，不会是针对我一家的吧？”
　　吴民生脸色一变，冷哼道：“当然是所有饭店都适用的。这是国家制定的规定，就跟法律一样，无论是谁，都得遵守！”
　　陌以安猛然拍手，激赏地看着吴民生，“吴副局长说得好啊，这规定跟法律一样，是对所有人都适用的！真好，真公平！这才是我们国家干部该有的风范！顺便再问一句齐副局长，你们工商局的规定应该也是对所有人都适用的吧？总不会专门弄出一向规定来针对我们这个小店吧？”
　　齐副局长脸色阴沉地说道：“没错，所有人都适用！”
　　“啪啪啪！”
　　陌以安重重地拍手，响亮的巴掌声吸引了所有人的注意力！
　　“好好，很好！我们的政府单位，我们的干部就应该是这样，大公无私，一视同仁，无论是我们小店，还是其他的店面，全部都一视同仁！非常好！”陌以安赞叹无比地说道。说完，她又看向曾叔，“曾叔，既然这是国家政府部门的规定，并不是针对我们小店的，而是所有店都适用的。那么我们自然不能要求破例了，我们得遵守国家法律的规定！所以现在，我们立刻就停业整顿！”
　　“停业整顿？现在？”
　　见陌以安说来说去，弄了半天，竟然得出来了这个结论，在场的所有人都无语至极！她说了半天，弄了半天，竟然就弄出来这么一个结果？主动提出停业整顿！
　　这……这不是荒谬么！
　　不知道的人还以为，陌以安是那些大义凛然的政府机关的工作人员，而不是这个即将被查封停业整顿的小店老板呢！
　　这怎么给人了一种错乱的感觉？
　　陌以安满意地看着自己给场内众人制造的惊讶。
　　在一瞬间，陌以安就想起来了前一世刘、志、军事件，这位曾任华夏铁道部长的巨贪，查抄出374套房产，仅仅是赃款就收缴了8亿！就说他从1986年开始到2011年，贪腐25年的话，那他每年平均贪赃3200万！贪腐力度到了这种程度，简直是人神共愤死不足惜！当然，这位还有无数的罪名，任何一项，都足以让他被判死刑！
　　可是在终审判决的时候，最神奇的一幕出现了，提起公诉的检方认为，刘同志认罪态度良好，于是就当庭提请从轻处罚；而与此同时呢，刘同志的辩护律师却说，刘同志并无立功表现，不能从轻处罚！
　　当时这件事一出来，就成了网友国民的笑柄！
　　检方和刘同志的辩护律师，你们互相拿错了发言稿了吧！
　　陌以安不禁在心里暗笑，自己这会儿给人的感觉，只怕就是这样，站错了位置了吧……
　　她甚至清清楚楚地从那两位副局长的眼睛中看到了嘲讽和轻蔑！
　　陌以安淡淡一笑，看向曾叔，“曾叔，咱们要配合政府工作人员的工作，既然我们的饭店没有达到要求，那我们就停业整顿，这是应该的！你上去包厢跟陈书记他们说一声，就说咱们饭店需要停业整顿，我还是请他们到国营饭店吃饭吧。哦对了，未免陈书记不相信，你记得把手里那两份停业整顿通知书给陈书记他们看看啊。”
　　曾叔只是微微一愣，就立刻点头，一脸唉声叹气的样子，“好，只能这样了，委屈了陈书记和众位领导啊！”
　　曾叔说着，就头也不回地上楼。
　　而吴民生副局长，却是当时就傻了眼！齐学军副局长，则是脸色阴沉，不知道在想什么！
　　曾叔的身影都不见了，他们这二位还没缓过神儿来！
　　还是那位税务局的年轻人开口了，好像是提醒一般，“陈书记？是县委的陈书记吗？”
　　陌以安一脸理所当然的样子，“是呀，邓阳县还有别的陈书记吗？哦对了，忘记说了，还有路县长，黄副县长，马副县长……还有几位局长……”
　　吴民生和齐学军的脸色瞬间一变，“哼，你该不会是唬人的吧！县委县政府领导班子里的这么多领导，是你说请来就请来的吗？”
　　陌以安耸耸肩，“二位着什么急啊。你们就当我请不来好了！”
　　“你……”见陌以安这般无所谓的模样，两人简直要气疯了！而齐学军的脸色更是精彩纷呈！
　　“我怎么？我已经同意关门停业整顿，也同意交罚金，不知道两位还想我怎么样？”陌以安脸上的笑容早已不见，冷冷地盯着两位副局长！虽然她个子不高年龄不大，但是那气势，可一点儿也不弱！
　　“哼，不过是个乳臭未干的小丫头片子，竟然敢搬出来县委县政府的领导来压我们，我告诉你，今天别说是陈书记路县长在这儿，就算是省委书记省长在这儿，你这饭店该停业整顿还得停业整顿！”
　　吴民生嚣张至极，那手指只差没戳烂陌以安的鼻子！
　　陌以安的眼睛微眯，前世今生，还没人敢这样指着她鼻子说话呢！
　　只不过，还没等陌以安吭声，二楼栏杆处已经传来了一声冷哼！
　　“我倒是要看看，谁这么嚣张！我们邓阳县的事情，县委县政府的班子都管不好，竟然还要麻烦到省委书记省长那儿，可真是让我们这些父母官无地自容！”
　　陈书记的声音冷冷地响起！
　　吴民生正在气头上，看都不看直接冷哼，“你他、妈又是谁，爷爷的事儿也轮得到你管……呃……”
　　陈书记闻言，气得只差没浑身哆嗦了！
　　他脸上带着温和的笑意一步步走下楼梯，身后跟着无数擦汗的县委班子领导！
　　“我叫陈凤正，我怎么不记得有你这位爷爷！你又是谁？”陈书记满脸微笑着走到了吴民生跟前，朝他胸前戴着的工作牌上一看，又笑了，“吴民生？民生！多好的名字啊！只可惜，我爷爷可不叫吴民生！”
　　“吴副局长你在做什么？这是县委的陈书记，你眼睛瞎了！”
　　就在这时，陈书记后面的一个身材肥硕的男人，满头大汗地快步跑过来，狠狠地瞪着吴民生，那目光，简直要把吴民生给生吞活剥了！
　　“岑局长，您……您怎么也在……”
　　吴民生也不是傻子，他怎么会不认识陈书记？他刚才只是一时气急，连看都没看说话的人，直接就骂出口了。当着这么多人的面，这会儿，他就是想收回自己的话，也不成了！
　　吴民生眼神惊恐地看着陈书记，刚才的嚣张模样丁点儿不剩。再看看陈书记后面那一排面沉如水的各个领导，吴民生只觉得自己腿软，几乎都站不住！
　　“对不起陈书记，我不是说您，我不是您爷爷，不不，您不是我爷爷……哎哎我不是这个意思……都是她，都是这个臭丫头……”
　　“你给我住口！”陈书记勃然大怒！
　　屋内的气氛紧张到了极点！一干官员，全都连大气也不敢出！
　　陌以安却是轻轻一笑，“咱们邓阳县某些官员可真是牛，公然辱骂同僚，毫无上下级观念！万经理，E港有这么大胆的官员吗？”
　　一身西装，打扮明显比邓阳县官员们时髦不少的，何氏碧霞山庄工程总负责人万经理，淡淡一笑，走到陌以安身边轻声说道：“在E港当然也可以公然辱骂上级官员！但是，前提是这个上级官员贪污受贿玩忽职守罔顾人民利益！”
　　陌以安一副恍然大悟的样子，“哦原来是这样啊。那今天这事儿放在E港，岂不就是说，这位吴副局长在公然检举陈书记贪污受贿玩忽职守了？哎，天地良心啊，谁不知道陈书记来咱邓阳之后，为咱邓阳的人民做了多少贡献？看看陈书记这衣着，多朴素，甚至还不如咱某些老百姓穿得好！这样的官员，也要被举报贪污受贿玩忽职守？”
　　陌以安看似很随意的话，却是让在场的无数人脸色突变！
　　尤其是吴民生，他这会儿简直是想死！
　　他明明只是在不知情的情况下，怒极攻心才错骂了陈书记，怎么到了这个死丫头的口中，就成了他检举陈书记贪污受贿玩忽职守？
　　果然，只见陈书记眼中的目光越发柔和，但只要了解陈书记的人都知道，陈书记声色俱厉的时候，或许会放你一马，但是当他温柔可人的时候，那你就绝对会死无葬身之地！
　　陈书记笑着点点头，“无妨，我们当官的，其实就是人民的公仆，自然要接受人民的监督，当然了，同僚们监督也没错！不过是非曲直自有公断，我陈凤正行的正坐得端，想检举的不妨去中央检举，我等着！”
　　吴民生此时已然面如死灰，这样看起来毫不计较的陈书记，等他秋后算账起来，那可绝对是雷霆万钧之势啊！
　　“都是你这个死丫头搬弄是非！谁说我检举陈书记了？别说陈书记没有贪污受贿了，就算是他真贪污受贿我也绝对不会检举……”
　　听到吴民生在气急之时这番口不择言的话，陌以安差点儿没笑出来！
　　在场的官员们，脸色也都是一阵青紫，估计不是气的，而是忍笑憋的！
　　这个吴民生，还真不知道他是怎么做上副局长这个位置的，简直就是蠢到家了。
　　果然，吴民生这般蠢话一说出来，陈书记简直要被气得窒息，“好好，吴副局长是吧，我彻底记住你了！你给我留下了很深很深很深的印象！岑局长！这就是你们卫生局的干部？还是副局长？你连这点儿识人的眼力都没有，我看你这局长也该挪位置了！”
　　顿时，卫生局岑局长就恨不得一巴掌拍死吴民生，可这会儿最重要的，显然是先把自己从吴民生这个蠢货身边给摘开。
　　“陈局长，对不起，是我失察了，没想到我们的干部队伍中，竟然隐藏着这样的蛀虫！我检讨，我会在县委党委会上，当众检讨！”岑局长一脸痛心地说道！
　　吴民生这会儿是既害怕，又懵了，他怎么都想不明白，事情怎么会变成这样！
　　“陈书记还有各位领导，你们要听我说啊！我刚才是被这个死丫头给气急了，才会没看到陈书记就胡乱骂人的，是我不对，是我不对！”吴民生说着，竟然开始自打嘴巴！
　　“啪啪啪啪！”
　　准瞬间，吴民生已经狠狠地抽了自己十几个大嘴巴子！
　　原本白嫩的脸颊，此时肿得高高的，嘴角还挂着一缕血丝。
　　“陈书记，我胡乱骂人是我不对，我给你赔礼道歉！但是我今天来这儿，完全是执行公务！‘一品御味’的厨房卫生检查不达标，我给他们下发了整改通知书，可是他们拒不整改，所以我才会跟这些奸商起冲突，才会一时间怒极攻心，在没看到您的情况下，就胡乱骂人！陈书记，是我错了！我保证以后在工作中，一定会认真细致，不会再被奸商们气得语无伦次。陈书记，对不起！”
　　不得不说，这个吴民生还算是没蠢到家，在反应过来之后，立刻就在短短的几分钟之内，把事情给理出来了个头绪，同时，也把重点在几位领导跟前说清楚！顺便也转移了领导的视线！
　　他这些话的重点就是，他今天是来执法的，因为“一品御味”的卫生不达标，所以他来要求“一品御味”整改！而之所以会失言骂了陈书记，完全是因为他被“一品御味”的奸商给气疯了，才会语无伦次！
　　这么一说，吴民生骂人的事情，就完全是情有可原了！任谁在执法的时候被奸商给气疯了，都会语无伦次的！
　　果然，陈书记的脸色也微微一变！
　　岑局长见势，赶紧说道：“吴副局长，这到底是怎么回事，你还不快给各位领导报告清楚？要是能证明你真不是故意的，以陈书记的大度，定然会原谅你！但若你证明不了，那就是你蓄意污蔑，谁都饶不了你！”
　　陌以安微微一笑！果然这些当官的，全都是人精啊。只是一句话，就让吴民生看清了形势，并且告诉了吴民生，要怎么做！
　　吴民生狠狠地盯着陌以安道：“‘一品御味’的厨房卫生不达标，我刚刚已经给他们签发了停业整顿通知书。这位自称是饭店老板的小女孩，也签收了！但是他们却没有立刻停业整顿，所以我们才会发生争论的！”
　　岑局长恍然，赶紧看向陌以安，“安安，是这样吗？哎，也是吴副局长他们太认真了，你之前也没去打个招呼，不然的话，不就没这么多麻烦了么！”
　　陌以安冷笑一声，根本没接岑局长的话，而是让曾叔把那份停业整顿通知书拿出来，“岑局长看看吧，这份通知书，可是卫生局下发的，我们做商户的，自然要支持卫生局的决定，立刻停业整顿！所以，刚才我才会让曾叔上去通知各位领导，我请各位领导去国营饭店吃饭！难道说，曾叔刚才上去没说？”
　　官员们面面相觑，万经理又上前一步笑道：“曾叔刚才已经说了，说饭店要停业整顿，让我们去国营饭店，还跟我们道歉，说是太不好意思了。曾叔的歉意，无论是各位领导还是我，都收到了，所以，我想曾叔已经完全表达出了这个意思！”
　　陌以安挑眉，“万经理说的应该是事实吧，岑局长？”
　　岑局长忽然就有了不好的预感，却还是擦着汗连连点头，“是是，万经理说得没错！”
　　陌以安却在瞬间收敛了脸上所有的笑意，“既然曾叔表达没错，已经跟各位领导说明了我们饭店要停业整顿！那吴副局长，我想请问你，我们又何来拒不停业整顿一说？”
　　吴民生气得嘴唇哆嗦，他没想到，陌以安还在这儿等着他！
　　“是呀是呀，刚才小姑娘明明都大声说了，说饭店要立刻停业整顿。”这时，聚集在一楼大厅的群众，有人开口说道！
　　“哼，这些人的话怎么能相信！”吴民生强自嘴硬。
　　陌以安冷笑，“是么。就算是这些人的话不能相信，那众位领导的话，总可以相信了吧？还是说吴副局长，你连这些领导们说的话做得证，也不相信？”
　　“够了吴副局长，我看你是最近工作太累了，现在立刻给我回去休息！暂停一切工作，好好反思，什么时候反思好了，什么时候再来上班！”岑局长冷声喝叱！
　　吴民生咬牙点头，却也知道现在形势比人强，只能暂时低头，而暗地里，却把陌以安给恨死了！
　　“慢着！”
　　岂料，陌以安的声音又幽幽响起！
　　岑局长一边擦汗，一边在心里狠狠地骂着吴民生，一边还在陌以安这个小女娃子身边赔笑，“安安啊，你看……这件事情的确是我们的工作人员失职，我在这儿代表卫生局给你赔罪了。我们立刻派人帮‘一品御味’完成卫生整顿，今天就能重新开业，可以吗？”
　　陌以安看着如此低姿态的岑局长，脸上露出了一个甜美的笑容，仿佛一瞬间，春暖花开。
　　岑局长心里暗暗松了一口气，暗道：到底还是小女孩儿啊，能听得进去话就行！
　　岂料，岑局长这口气还没完全吐出来呢，就听得笑靥如花的陌以安，冷冷地吐出了两个字，“不行！”
　　“这……”岑局长的脸色瞬间就难看到了极致！
　　陌以安却是拿着那份停业整顿通知书，直接递给了陈书记！
　　“陈书记，我们商户非常配合政府开展的工作，但是我要举报这位吴副局长，徇私枉法，针对我们挟私报复！”陌以安掷地有声！一字一句，仿佛重锤一般，打在在场所有领导的心上！
　　陈书记的脸色也很难看，他认真地看着陌以安，“安安，举报要有证据！”
　　陌以安笑着点头，“当然，我们都是奉公守法的好公民，举报么，当然要用证据说话，而不是空口白牙凭空污蔑！”
　　陈书记点点头，沉声说道，“好，那安安你就把证据拿出来，若真是如你所说，那政府绝对会给你一个公道！”
　　陌以安微微一笑，“多谢陈书记为我们商户做主！这份整顿通知书，是吴副局长下发的，上面有吴副局长的签名，手印，还有卫生局的公章，所以绝对不是伪造的！而刚才吴副局长说了，卫生局的各项规定，全部都是按照国家政府的规定来的，是适用于所有商户的，并不是针对我一个人开出来的恶劣条件！这一点，我想各位领导都没有异议吧！既然没有异议的话，那我就想看看，吴副局长是不是真的做到了一视同仁！如果吴副局长做到一视同仁，那我们认罚，绝无怨言！可若是吴局长没做到……那吴副局长，你可就要坐实滥用职权挟私报复的罪名了！”
　　吴民生瞬间脸色一变，“你这是什么意思！”
　　陌以安笑了起来，“吴副局长怕什么？既然你已经做到了一视同仁，那此时又何必心虚？反倒是让人觉得你之前说的话，不尽其实！”
　　“你胡说八道！”
　　陌以安依旧笑容灿烂，“陈书记，我也想知道我是不是胡说八道！说真的，我真愿意我是在胡说八道！所以呢，为了证明我是在胡说八道，也为了证明我们的吴副局长是清白的，我们今天这一趟，非走不可了！”
　　“哦，去哪儿？”陈书记这会儿已经完全冷静下来了！
　　他是浸淫官场多年的老人了，这会儿，他已经明白了陌以安的目的！
　　她，可并不仅仅是要争取特权那么简单。如果真的是要争取特权，走后门的话，她完全不需要这样，她只用去卫生局里找局长，亮明身份，或者是找主管经济的黄副县长帮她说句话，亦或者只用找何氏碧霞山庄工程的总负责人万经理说句话，那卫生局的岑局长，万万没有不同意的道理！
　　可是她偏偏选择了这种公开，光明正大对抗的方式！她这不是在维权，而是在杀鸡儆猴！
　　陈书记的眼眸一片暗沉。他已经猜到了她的用意，可是他猜到的这个结果，却让他有些不寒而栗！
　　眼前这个被E港何氏船运集团董事长何老先生收为干孙女的小姑娘，才仅仅十岁啊，她……竟然都有这种心思？是她背后有人支招，还是她本身就如此聪慧？
　　陈书记发现自己竟然不敢深想！
　　多智近乎妖，原来真的存在！
　　陌以安淡淡地笑道：“当然是去国营饭店了！把我们饭店的卫生条件，和国营饭店做个对比，这样才更能说明问题，不是吗？哦对了，今天出了事儿，怠慢了各位领导，所以我打算对比完了顺便就在国营饭店，请众位领导吃个便饭！还请领导们不要嫌弃！”
　　陌以安此言一出，众位领导的脸色，简直就跟吃了大便一般难看！
　　国营饭店！
　　如果说这邓阳县还有哪儿的饭比招待所食堂做的更难吃的话，那就非国营饭店莫属！
　　而若非政府有一大部分的公款招待，必须走国营饭店的话，只怕是国营饭店早几百年就垮台了！
　　国营饭店，说白了，就是一个专门养政府领导们亲戚的养老院，工资不低，事儿不多。
　　反正到了国营饭店，东西就那样，你爱吃不吃！
　　没人会管饭好不好吃，没人会管菜干不干净，更没人会管服务员态度好不好！这就是华夏上个世纪七八十年代所产生的奇葩商业模式！
　　这就是通货紧缩计划经济时代下华夏消费者的悲哀！
　　而国营饭店这地方，更是各种蛀虫滋生。他们只管每月拿工资，谁管饭店的死活？那卫生条件，能好么！
　　陈书记紧抿着唇，好半天才开口：“好，去国营饭店！”
　　顿时，吴民生就扑通一声，软瘫在地！
　　对于国营饭店的情况，他这个卫生局的副局长，比谁都了解！可以说，国营饭店的厨房，比现在“一品御味”的厨房脏十倍都不止！
　　“吴副局长这是怎么了？难道你有胆子做，就没胆子接受后果吗？”陌以安轻描淡写地说道。
　　陈局长狠狠地瞪了吴民生一眼。
　　岑局长见势不妙，赶紧拦住陈书记说道：“陈书记，国营饭店就不用去了吧。事实已经很清楚了！”说着，岑局长又冷眼等着吴民生，“吴副局长，看你做的好事！这件事情完全是你自己一个人的责任！刚才我就觉得不对，立刻就让小王去重新检查了‘一品御味’的厨房，小王报告给我的结果是，‘一品御味’的厨房，绝对超过了国家要求的卫生标准，绝对绝对合格！而你，为了一己之私，竟然徇私枉法，利用职权对‘一品御味’挟私报复。你这种执法犯法打击报复的行为，简直就是败坏党风，是我们卫生系统的耻辱！”
　　岑局长义正词严！随即又一脸严肃痛心地看向陈书记，“陈书记，实在是我识人不清，竟然让这样徇私枉法的人，坏了我们卫生系统的清誉！我再次郑重向‘一品御味’道歉！并且向所有人证实，‘一品御味’的厨房卫生，完全超过了国家标准，属于最安全最干净的厨房！而对于吴民生副局长，我现在就提请陈书记，罢免吴民生卫生局副局长一职，党内记大过处分，请陈书记决断！”
　　陈书记微微皱眉，看向了陌以安！
　　不知道为何，陈书记总觉得，这样的处罚看起来很严厉，但是眼前的这个小女孩，只怕是并不会满意！
　　果然，陌以安淡淡一笑，直接说道：“今天多亏是有了县委县政府的领导在，否则的话，只怕是我‘一品御味’有十张嘴也说不清了！我倒是奇怪了，一个卫生局的副局长，就能够做出如此违反党纪党规，公然藐视国家法规的举动！哎，志杰哥，下去到京市跟易部长聊天的时候，可得提醒下易部长，让易部长小心某些属下如此大胆，要真是给易部长带来了政治灾难，那可就悔之晚矣了！”
　　许志杰点点头，“是呀，我之前还在跟易部长说，咱们邓阳县民风淳朴，父母官清廉，尽忠职守……这要是今天的事儿传到了易部长耳朵里，我怕是都要承担蒙骗部长的责任！”
　　两人这样一唱一和，简直要把在场的官员给气死！
　　但是没人敢乱说什么！
　　陈书记缓缓地吸了口气，心中已然有了决断！
　　“吴民生无视党纪党规，公然徇私枉法挟私报复，丝毫不把政府规定放在眼里，为民办事，最后却成了以权谋私以权压人！明天上班我就会建议召开县党委会，提请免去吴民生卫生局副局长之位，并且开除党籍永不叙用！同时，责令吴民生向‘一品御味’在报纸上公开道歉恢复名誉！而卫生局岑局长，亦凡有失察之罪，建议党内记大过一次！明天，这些决定就会提请党委会表决！一定要清除我们党内的蛀虫，无论是谁，胆敢目无党纪党规，无视法规和人民，都绝不姑息！”
　　陈书记这一番话，铿锵有力，一锤定音！
　　岑局长哆嗦着嘴唇，终究是没说出什么。
　　而吴民生，此时已经完全瘫软在地，目光呆滞毫无生机！
　　“好！”
　　“陈书记好样的！”
　　“人民的父母官，为人民做主，陈书记值得我们敬仰！”
　　……
　　人群中瞬间爆发了阵阵掌声！呐喊声！叫好声！
　　其实人们真正跟吴民生有恩怨的，并不多。但是如吴民生这般欺压群众，不给群众一丝反抗空间的无耻官员，实在是太多了！所以人们对于这种官员，有一种天生的不耻感和愤恨！
　　此时办了吴民生，那说不定就会办了曾经欺压过他们的张民生李民生……
　　这就是华夏人民，就算是政府有眼无珠那么多年，但是只要有一朝，政府终究挖掉了这个蛀虫，人民都会原谅政府以前的有眼无珠！可是，在很多时候，政府挖出来的蛀虫，只是蛀虫总量的万分之一！
　　不管此时陈书记心中到底是怎么想的，是恼恨陌以安逼着他当中处置了一位官员，还是感谢陌以安给他留了面子。此时此刻，现场这么多群众的叫好声，都让陈书记从心底发出了一股自豪与骄傲！
　　当官，其实在很多时候，那种被人们由衷赞扬赞叹的感觉，会超于金钱和权利！
　　当然了，这种满足感能维持的时间长短，可就不是每个官员都能把握好的了。对于陌以安来说，官员，很难有绝对清廉的。但是最可恨的是那种拼命地搜刮民脂民膏，却不肯为人们办一点儿实事儿，甚至还把人们当奴隶的吸血鬼！
　　陌以安很清楚，对于官场上的贪腐行为，她无能为力，但是她要尽可能地从这些官员口中抠出来一部分，用于民！
　　此时的陈书记，眼中闪耀的那种满足感，是显而易见的，陌以安也相信此时的他，是真心享受这种感觉！而她要做的，就是让陈书记被这种满足感和自豪感所束缚，从而更多地为民做一番实事！
　　“谢谢大家，这都是我们党和政府该做的！路县长，你说呢？”
　　陈书记在享受这些赞誉的时候，也不忘拉路县长一把。
　　而一直都未曾开口，只是静观其变的路县长，立刻点头笑道：“陈书记说的是，我完全赞同！”
　　就在所有人都以为，这一股风波就算是完了的时候，陌以安又看向了工商局副局长齐学军！
　　亲眼目睹了吴民生从一个高高在上的卫生局副局长，落到此时被开除党籍永不叙用的地步，齐学军可谓是心惊肉跳！
　　与此同时，他也从一开始就在不断地思考着，要如何才能够让自己避免落入吴民生的下场！
　　开除党籍，这对于一个官员来说，绝对是比杀了他还难受的耻辱！
　　这个时候，国家人民对党的领导是非常崇拜的，即便是党的某些领导人在文革时期做错了什么，可人们还是毫无要求地原谅了党，错的只是那些极端的领导人，而不是党！
　　因此，此时的人们，对党的崇拜，简直能达到一种忘乎所有的地步！
　　在此时，身为一个党员，将会是十里八乡都值得骄傲的事情！
　　在人们的思维里意识里，党员可是被党选中的，品性绝对是最优秀的！
　　而一个党员忽然被开除党籍，那说明了什么？说明了党要扔掉这个人，说明了这个人做了背叛党的事情！这在人们的眼中，可就相当于是人生中最大的污垢！
　　这也是为何，吴民生在听到岑局长要将他解除职务党内记大过的时候，他还不算绝望，而在陈书记说完了要开除他的党籍是，他一下子就面如死灰再无一丝生机的原因！
　　开除党籍，真比杀了他都难受！
　　齐学军对这一切当然了解得很，所以他在众人将目光全都放在吴民生身上的时候，脑子已经开始飞速运转，力求能够找到一个完全的方法，解除自己眼前遇到的危机！
　　其实他更希望，处理一个吴民生就能让陌以安满意而忘记他，可是这种可能性微乎其微！
　　果然，在陈书记处理完吴民生之后，陌以安就将目光转向了极力想要隐藏在人群中的齐学军！
　　“哦对了，工商局齐副局长，差点儿忘记了，您也给我们发了一份整改通知书！”陌以安淡淡地开口！
　　顿时，齐学军脸色一变！
　　而站在两位副县长身边的工商局长高强，立刻脸色大变，狠狠地瞪了齐学军一眼，“什么整改通知书，我这当局长的都不知道？”
　　齐学军的脸色更加难看了，局长高强这么说，明显是把他当弃子了！
　　如此，就只有自己争取了！
　　齐学军可不是吴民生那般冲动的笨蛋，他知道，自己越是强硬，就会死得越惨！
　　立刻，齐学军就笑道：“没错，我确实给‘一品御味’发了通知书，不过，这通知书是敦促他们尽快去工商局办理营业执照。不然的话，这可就属于是无照经营了！”
　　陌以安轻轻一笑，“哦，我倒是不知道，敦促我们去办理营业执照，竟然直接就要处罚金一千元！工商局有这规定吗？”
　　齐学军脸色一变，微微笑道：“请仔细看我们的条款，我们说的是将会酌情处以一千元以下的罚款！而且，若是办照的时间并未超过一个月的话，是可以向我们局里提出申请，减免罚金的！这一点，局里是有备案的！”
　　闻言，高强顿时就送了一口气，但还是口气严厉地喝叱齐学军，“既然是这样，那你为何还要写上一千元罚金？这‘一品御味’今天才开业，怎么会超过一个月？”
　　齐学军赔笑道：“是这样的各位领导，这一点，我要跟大家道个歉，这确实是我私自写上去的！我恳请领导们给我记过处分！不过还请领导们给我一个解释的机会！主要是咱们很多个体工商户，都不懂法律法规。如果我在执法的过程中，仅仅是告诉他们，一个月内要去工商局办理营业执照，那他们绝对是左耳朵进右耳多出！这种情况，我遇到了太多了！而等他们忘记了，开业超过一个月还没办理营业执照的话，按照规定，就只能罚款了！在工作的时候，很多人因为这一点，在工商局大吵大闹，但是我们也没办法啊，你开业超过一个月了，只能按规定罚款！后来，我就想了个办法，就是在通知这些新开业且尚未办理营业执照的工商户，立刻去办理执照，还要罚款，去得越晚罚得越多！要是不去的话，他们就得立刻关门！这样一来，不少的工商户为了能够少点儿罚金，就会把这件事放在心上，赶紧去办营业执照！等他们到局里办执照的时候，没超过一个月，我们的办事员会告诉他们可以写申请减免处罚金的！如此，即方便了群众，又提高了我们的工作效率！”
　　说完了这一切的齐学军，顿了顿有说道：“各位领导都是从基层上来的，自然也知道基层工作的难处，咱们好多群众也不懂法律。我承认这种工作方法肯定有不当之处，但是不这样做的话，群众们会损失更多的利益！陈书记不是一直告诫我们，要讲求工作方法么，我们这也是为了能让工商户真的切切实实收益，才想出来这样不得已的办法的！我们有错，恳请各位领导处罚！”
　　齐学军生动地罗列出这么一番说辞，甚至还以退为进自请处罚。
　　陌以安忍不住笑了起来！高，真高！
　　不得不说，这齐学军还真是个人才啊，竟然在这么短的时间内，就想出来了这么个合情合理的解释。
　　确实，只要是在基层干过的领导们都知道，跟不懂法律的人们做工作时，要讲求方法。只要用对了方法，往往会起到事半功倍的作用，否则的话，只怕是会引起暴乱！
　　因此，领导们对于肯在基层踏踏实实干，而且还会主动开动脑筋想办法的基层干部，很有好感！
　　齐学军这么一说，果然让很多领导暗自点头！
　　陌以安轻笑一声，决定放齐学军一马！
　　毕竟，她今天的目的已经达到了。狠狠地处置了吴民生，已经起到了立威的作用。而齐学军又明显地给自己找好了这么一个台阶下，所以陌以安不准备再追究齐学军。
　　她很清楚，凡事过犹不及。吴民生的事儿，可算是她逼着这些领导处置的，但是吴民生确确实实很蠢，所以领导们就算是不情愿，也接受了！
　　但若是再强势要处置齐学军的话，她可以成功达成，但是一定会在邓阳县这些基层领导心目中留下一个咄咄逼人的强势形象，这只会让这些领导们对她反感。以后做起事来，只怕会更麻烦！
　　当然了，若是她把自己和陌家的关系说出来的话，那就完全没有任何争议了！可是，若真是搬出来陌家打压这些基层官员的话，一时半会儿他们可能回屈服，但是这些人都是在邓阳县盘根错节了多年的人，有着强大的关系网，陌家可以庇护她一时，却庇护不了永远！
　　尤其是基层的事情本来就复杂多变，这些人想做什么大事不容易，可是要想在你的事儿上拆几块砖瓦，可不是什么难事！
　　陌以安深知，一张一弛文武之道。这件事情，已经达到她预期的效果就可以了！别说齐学军想出来了这不错的借口，就算是他也一样蠢，就凭他躲在后面，没有像吴民生一样上来就撞枪口上，她也会放他一马的！
　　陌以安含笑看着齐学军，“原来是这样，那我们可错怪齐副局长了！毕竟任凭谁看到这通知书上说要处罚一千块，都会慌乱的！”
　　齐学军似乎是没想到陌以安就这么简单地放过他了，他竟然愣了一下，在自家正牌局长高强的提醒下，他才缓过神来，立刻赔笑道：“是是，我们的工作做的还不到位！这样的通知书是专门给那些不懂法，但是对罚金看的非常重的商户的。若早知道‘一品御味’如此高雅，我也不至于拿这种通知书来丢人现眼啊！”
　　陌以安笑笑，“哎呀，今天可真是太对不起各位领导了！曾叔啊，既然咱们饭店的卫生条件也达标了，营业执照就这两天就能申请下来了，那咱今儿这试营业就继续吧，毕竟等到一个好日子，可不容易！能请到这么多领导，更是我们‘一品御味’的福气！各位领导请楼上包厢小坐，菜品马上就可以上桌！齐副局长不介意的话，也上去坐坐，工作生活要劳逸结合嘛，老首长说过，身体是革命的本钱，齐副局长就算是要加班加点，好歹也吃饱饭了才能动不是？”
　　……
　　不得不说，陌以安干脆利落地把事情止于此，是非常明智的决定！
　　原本因为处置吴民生而心生怨愤的领导，在看到陌以安如此聪明地不再牵扯齐学军，亦不再往深了去追究之后，立刻就都纷纷露出了笑脸！
　　此时，领导们早就饿了，再听陌以安这么一说，就也都不客气，纷纷上楼，回到包厢！
　　厨房的菜是早就备好的，只待曾叔进去炒。
　　曾叔果然不愧是御厨后人，炒菜如同是在翻花一般，味道不必说，连炒菜的姿势看着都那么灵巧！
　　不多会儿，香飘满屋的菜品，就流水一般地送上了二楼包厢！
　　“我以茶代酒，先敬各位领导一杯，万分感谢各位领导今天大驾光临。同时，我也要代表何爷爷感谢各位领导对何氏在家乡邓阳投资工程的支持！我年岁小不懂事，若是有什么做得不对的地方，各位叔叔伯伯们还请别跟我一般见识！”陌以安说完，就把手里酒杯中的茶水一口喝光！
　　这些领导们，到了酒桌上，倒是也没架子了，见陌以安这么说，他们怎么可能还拿捏什么？纷纷举杯！
　　“我岁数小，不大懂得咱们酒桌上的规矩！这样，我给各位叔叔伯伯们一人倒个酒，就算是表达了我的感激之情！剩下的，让志杰哥楚哥他们陪领导们喝一杯，如何？”
　　陌以安说着，就从陈书记那儿开始，给各位领导挨个倒酒。领导们虽然嘴上说不用不用，但显然，对于陌以安倒的这个酒，还是蛮在乎的！
　　倒完了一圈，陌以安才看向许志杰和楚良说道：“我在这儿大家也吃不习惯喝不开心，我去厨房跟曾叔偷师学艺去，还请两位哥哥帮我照顾好各位领导，一定要让领导宾至如归！”
　　陈书记喝了一杯酒之后，已经笑了起来！
　　“好好，安安啊，别看你很聪明，但到底是个小女孩子，确实不适合这种酒桌场合。你的心意到了就行了，我们都领了！都是为了邓阳的发展，我们还要谢谢你跟何老为邓阳的经济发展做出的贡献呢！你要去哪儿就先走吧，放心！”
　　陈书记都这么说了，别人还能有什么意见？
　　“那就谢谢各位叔叔伯伯们了，安安失陪了！”
　　陌以安说着，就出了包厢！
　　出去包厢，陌以安脸上的笑容就淡了下来！
　　她冷冷地扫了大堂一眼，微微皱眉，似乎，还有一些人没来呢！这些东西们，不一次性解决掉，以后留着迟早是个麻烦！
　　陌以安正想去厨房看曾叔呢，忽然，当她的眼神瞟过门口的时候，顿时，浑身一凛！
　　立刻，她的脸上就浮现了一个诡异的笑容！
　　经历了刚才的风波，吴民生被开除党籍的决定给弄得彻底绝望，一同随他来的那几位办事员就在自家局长的示意下，将吴民生给拖出去了！
　　此时大堂中坐着的，都是最初进来的那批顾客！他们完全经历了刚才的那场风波，这会儿正津津有味地品评呢！
　　岂料，骤然之间，饭店的大门被“嗵”得一声一脚踹开。
　　一群约有十几个流里流气的小青年，手里拿着胳膊粗的木棍，嘴里叼根烟，走了进来！
　　“你们老板呢？没交保护费就干开业，不想活了是吧！嗯？”一个小混混一棍子打在跟前的桌子上，顿时桌子上的茶盏哗啦哗啦碎了一地！
　　而原本坐在桌子周围等着吃饭的顾客，已经吓得跑到了一边！
　　因为服务员就只从超市调过来了三四个，一个负责后厨配菜，两个负责上菜，还有一个负责在包厢中服务！所以这会儿，小混混大声叫嚣，因为厨房炒菜声音太大，竟然没人听到，也没人出来！
　　似乎是见自己的怒吼不起作用，小混混的脸色顿时就难看了起来！
　　一脚踹烦了桌子，直接丢下手里的棍子，拎起一把椅子就朝柜台上砸去！
　　柜台后面的货架上放着的是酒，这一条长板凳砸过去，顿时，放酒的货架都摇摇晃晃！
　　而被长板凳砸中的酒瓶子，更是稀里哗啦地，碎了一地！
　　一时之间，满屋子都飘着酒香！
　　小混混们也忍不住深吸口气，“真香！这酒砸了可浪费了，不如咱兄弟先喝上一杯！”
　　“哈哈哈，那是！再上几个小菜，就更爽快了！”
　　……
　　“啊――”
　　就在这时，一声尖叫骤然响起！
　　原来是一个服务员端着菜从厨房里走了出来，一眼就看到饭店大堂竟然像是被洗劫了一般，茶杯茶盏茶壶，碎了一地，桌子椅子全部都被掀翻，柜台酒架，也都被砸得稀巴烂，简直是，满目狼藉！
　　小混混们早就把能砸的东西全都给砸了，正愁没东西砸呢，就听到了这个服务员的尖叫声！
　　顿时，小混混们就一脸狞笑地朝服务员走来！
　　服务员到底是正经的女孩子，顿时就被吓得花容失色！
　　“你们要做什么！我们报警了啊……我们真得要报警了……”女孩子没经历过这样的阵仗，着实被吓得不轻！
　　小混混一把从服务员手上夺过刚炒好的菜，随意用手捏了一块塞进嘴里，立刻，小混混就瞪大双眼，不可思议地看着手中的菜……忍不住尝了一口又一口！
　　“真有那么好吃吗？你小子也给兄弟们留点，别他、妈的想独吞！”
　　……
　　顿时，一窝小混混们蜂拥而上，一盘子菜，三两下就被干光了！
　　从未吃过如此美味的菜的小混混们，此时就好像是饿了一个冬天的狼，那眼神儿都发绿了！满目贪婪地盯着服务员，“再给兄弟们端几盆子菜上来，不然兄弟们非收拾了你不可！”
　　服务员被这几个混混给吓惨了，大哭着往厨房跑！
　　陌以安没下楼，就站在二楼的栏杆处，冷冷地看着楼下的小混混！
　　“你们还有没有王法！”没多会儿，曾叔就和那已经吓坏了的服务员急匆匆地跑了出来！一看到屋子里竟然被砸成了这样，曾叔顿时就红了双眼！
　　陌以安的眼神微冷，紧接着，她果断转身推开了包厢门！
　　屋内正气氛火热的领导们，瞬间一愣！
　　陈书记先开口，“怎么了安安？”
　　岂料，陌以安竟然红了眼睛，死死地咬着唇，什么也不说，指着包厢门外，气得浑身发抖！
　　此时，就算这领导们再利令智昏，也该知道肯定是又有什么事发生！
　　领导们简直要气疯了！怎么就有那么多不长眼的，专门来招惹这小祖宗开的店？
　　就在此时，楼下已经传来了凄厉的哭喊声！
　　“这世道还有没有王法啊，老汉我本本分分做个生意，也要受尽你们的欺辱！这天理何在啊！”
　　曾叔的声音中充满了委屈可控诉！
　　这声音从敞开的包厢门中穿了进来，在此时鸦雀无声的包厢内来回激荡，在座的领导们，立时又变了脸色！
　　陈书记面沉如水，今天，他可丢死的人了！先是自己领导下的那些基层干部，竟然愚蠢地找陌以安的麻烦，还被陌以安给拿捏住了把柄！紧接着，还没消停吃口饭呢，竟然又有人来闹事！这分明是没把他这个县委书记放在眼里啊！这要是传出去的话，上面的领导怎么看他陈凤正的工作能力？！
　　陈书记一身寒意地站起身来，直接朝包厢外走出去，他倒是要看看，这公然在他头上拉屎的人，究竟是谁！
　　陈书记都起身了，其他的领导焉有继续坐着的道理？
　　于是，一干领导甚至还没吃几口菜呢，就又要起身出去，一个个心中都窝火的很！甚至还都在心里暗道，给他们逮住惹事儿的人，非扒了他的皮不可！
　　这已经不是陌以安一个人的事儿了，这是在公然挑衅他们邓阳县委县政府！
　　陈书记裹着一脸寒冰从包厢内走出来时，曾叔正在大哭大吼！
　　“你们……你们这群天杀的，我们好好做生意，招你们惹你们了吗？你们欺人太甚！我要报警，我要报警，你们统统该拉出去枪毙！”曾叔大吼着，一边看向身边的服务员，“去报警，马上去报警！”
　　服务员也早已经吓得浑身发抖，连连点头，“好好，我这就去……”
　　“哈哈哈，去报警吧，尽管报警！实话告诉你，警察局都是我家开的，今儿我都打过招呼了，不把你这边儿砸完事儿，那是绝对不会有一个警察过来的！哼，你就可劲儿地哭吧喊吧，叫破喉咙都不会有警察来的！乖乖地每个月按时交保护费，或者就赶紧关门！否则，你开门一天，我来砸一天！”领头的混混肆无忌惮地说道！
　　曾叔已经气得抄了一条长板凳，立刻就要冲向那群小混混。
　　后面两个服务员赶紧抓住曾叔，不让他往前！
　　陌以安同样气得浑身发抖！再也顾不得许多，一路飞速冲下楼梯，就站在一地碎片的中央，冷冷地看着这群混混：“到底是谁让你们这么逼我们的！你今天不给个说法，我让你们死无葬身之地！”
　　“哪儿来的臭丫头？快给我滚开，这手里的棍棒可是不长眼的，一棍子下去你就得脑袋开花！”小混混一脸狠厉。
　　陌以安冷笑，“脑袋开花？有胆你就来啊！我倒是要看看，是我脑袋开花还是你脑袋开花！”
　　小混混哪儿经得起这般刺激，立刻两眼一瞪，手里的木棍就朝着陌以安的头砸了过来！
　　陌以安纹丝不动！
　　她此时是真的动了杀机了！
　　这些小混混真是丧尽天良，对她这么一个小女孩，都如此毫不留情地下死手！
　　“住手！”
　　许志杰、楚良目眦欲裂！
　　两人飞一般地朝着陌以安冲过来！
　　而万经理也是脸色大变，只比许志杰和楚良慢了一步，亦朝着陌以安急速飞奔！
　　这一切发生得太快，快到让人几乎措手不及！
　　尽管许志杰和楚良已经够快了，但是因为距离的原因，棍棒还是先他们一步，打到了陌以安！
　　就在棍棒即将砸到陌以安的脑袋时，她猛然将身后向后倾，棍棒尖端从她的脸蛋上划过！
　　顿时，一阵火烧火燎的疼，陌以安伸手轻轻一抿，刺目的鲜红沾了一手！
　　陌以安的皮肤本就白皙，偏偏她今天穿的也是一身白色的小袄。
　　这殷红的鲜血从她那雪白的脸颊上快速涌出，顺着脸颊流到脖颈，还有一些则是啪嗒啪嗒滴在了衣服上！瞬间，那雪白的小袄，就留下了点点鲜红！
　　小混混也只来得及挥动这一下木棍，楚良和许志杰已经冲到了陌以安跟前！
　　两人见陌以安那雪白细嫩的小脸上，竟然被划出来了一道十来公分长的口子，鲜血汩汩地往外流！顿时两人就完全失去了理智，疯了一般不管不顾，随手抄起地上的长凳子，就劈头盖脸地朝着那小混混身上砸去！
　　“哎呦，你们疯了，你们快给我住手！你们知道我爸是谁吗？小心我爸杀了你们。啊啊……”
　　俗话说，凶的怕横的，横的怕不要命的！
　　这会儿，许志杰和楚良已经被安安的受伤刺激得失去了理智，可不就是不要命了吗？
　　小混混哪里招架得住两人这般劈头盖脸的攻势？眨眼功夫已经被打得满屋子逃窜！
　　只因为这一切变故来得太快了，其他的小混混根本没反应过来！终于，在这个小混混头目被打得嗷嗷叫的时候，其他的小混混也反应过来了，立刻就开始围攻许志杰和楚良！
　　而此时的陌以安，则被万经理给死死地护在了身后！
　　万经理目光如剑一般盯着陈书记等人，“我竟然不知道邓阳县竟然如此疯狂，何老最看重的干孙女，竟然要被人活活打死！”
　　其实陈书记他们真不是不想管，而是被这一幕给弄得措手不及，一时间大脑短路！毕竟，他们怎么都想不到，在自己眼前，竟然会出现这种荒谬的事情！
　　此时，万经理的断喝之声，迅速就唤醒了一众领导的神智！
　　陈书记的脸色已经涨成了猪肝色，他死死地盯着警察局长梁局长，“梁博文，这就是你领导下的公安局给邓阳县带来的治安！你这是要把我送入死地！”
　　梁博文面色惨白，额头上大滴大滴的汗，如泉涌一般往下滴！
　　他浑身带着杀意，双眸之色，简直能让人吓掉魂！
　　他可是从刑侦走上来的公安局长，从前可是自己亲自办过案子抓过歹徒开过枪的！换句话说，他的手上可是有不少人命的！这种真正杀过人的人，身上的那种冰冷杀意，绝对真实，也绝对恐怖！
　　寻常人，只怕是被他这么一瞪，就得腿软！
　　那些个小混混，平日里也只是在接头混，流氓地痞，怎么可能跟这种杀过人的煞星比？
　　而武装部长虽然也干了政工多年，但到底是从部队上出来的，底子还在！
　　眼看许志杰和楚良已经顶不住一群小混混的围攻，武装部长怒吼一声，亲自冲了上去，英勇身姿，不减当年！
　　公安局长梁博文则是冲到了陌以安身前，完全挡住陌以安！
　　他没有冲进去与人激战，而是一把从腰里拔出来手枪！
　　“砰！砰！”
　　连放两枪！
　　顿时，屋内安静了！
　　所有的打斗全都停止了。
　　许志杰楚良和武装部长武保国，暂时喘了口气！
　　那群小混混则是满脸吃惊还带着恐惧地看向梁博文！
　　“都他、妈给我抱头蹲地上！谁敢再乱动一下，小心我毙了你！”梁博文一身匪气地怒吼！
　　几个明显是跟班的小混混，被吓得赶紧蹲在地上双手抱头！这动作如此熟练，一看就是经常进局子的！
　　而那位叫嚣着自己老爸厉害，要让老爸杀了饭店里人的小混混头目，则是一脸愤恨！
　　“你是谁手下的小警察，竟然连我都不认识！我告诉你们我爸跟公安局刑侦大队长是好兄弟，你敢动我一下试试！”小混混一副天不怕地不怕的样子！
　　梁博文怒极反笑，“哦？那你是谁，你爸又是谁？”
　　“我是吴天，我爸吴民生，卫生局副局长！我爸的好兄弟张志良，可是公安局刑侦大队长，你是警察肯定认识！还不快放下枪，给我好好教训教训这群王八羔子！竟然敢欺负到我吴天头上！”
　　梁博文已经气得说不出来话了！
　　此时，陌以安却是从万经理的背后走出来，朝着吴天冷笑，“你说我们欺负到你头上？你当人都像你一样瞎了狗眼！”
　　陌以安脸上伤口还在流血，脸上衣服上，已经沾染了大片的血迹！而她就这么一笑，眼神中带着冰冷的杀意，脸上是大片的鲜血，这个笑，简直狰狞到了极致！
　　“哼，那又怎样？我说你们欺负我了，那就是你们欺负我！你以为警察会占在你们那边？做梦！不信你问问你身边的这警察，新来的吧，刑警大队的警察，还没我不认识的！哼，你可以问问你们大队长，是我吴天的事儿，他管不管！我说是你们欺负我了，张叔就肯定会把你们都抓起来扔到牢里！”
　　吴天依旧无法无天地说道！
　　陈书记此时已经从后面走到了前面来，他目光平静地看着梁博文，“梁局长，你要是没能力的话，等着接替你位置的人可多得是！我信任你，把邓阳县的治安交给你，你瞧瞧你给我弄出来的这是什么！”
　　梁博文此时早已经恨死了对面的蠢货吴天！
　　他老爸吴民生是个蠢货，生的这个儿子更是个超级蠢货！
　　“陈书记放心，我一定会给大家一个交代！”梁博文咬牙切齿地说道！
　　而此时，也早有服务员，拿来了酒精和棉球，给陌以安处理脸上的伤口！
　　陌以安微微皱眉，却还是让那服务员帮忙擦干净伤口周围，并且给伤口消毒！
　　酒精消毒，可真疼！
　　因为口子不小，一般情况下，怕是只能缝合！而且以后肯定会留疤！
　　陌以安做戏做到了，就算了，犯不着真伤了自己。所以，眼看这会儿血流不止，她就直接从丹田中调取丁点儿的灵力，作用在伤口处！
　　她不敢弄太多灵力，要真是在众目睽睽之下，伤口一下子消失了，那她怕是马上就要被送去中科院做研究了！
　　这一点儿的灵力，只够让她的伤口止住血！而从外面看，伤口依然狰狞！
　　也就是几分钟的时间，外面有一队人急匆匆地赶过来！
　　带头的人，正是刑侦队长张志良！
　　张志良才刚出现在“一品御味”的门口，就被眼尖的吴天给看到了！
　　顿时，原本嚣张至极的吴天就一阵哭天抢地，一把扑到张志良的身上大声哭吼：“张叔张叔，那些人欺负我，你瞧瞧我这头都被打破了，张叔你要给我出气啊……”
　　吴天刚才确实被许志杰和楚良给结结实实打了一顿，头上肿着大包，脸上也是鼻青脸肿的，跟猪头差不多！
　　张志良差点都没认出来！
　　“小天？你怎么了？谁把你打成了这个样子？”张志良大惊失色！
　　吴天委屈至极，“张叔，就是他们，就是他们打我的，那个该死的滚犊子臭警察，刚来的连老子都不认识，我都说了张叔你的大名了，他竟然还找人打我，你给我立刻开除他，再让兄弟们好好教训他一顿！”
　　吴天指着梁博文大声吼道，脸上的表情，怎一个得意了得！
　　而张志良顺着吴天所指的方向看过去，看到一脸冰冷杀意的梁博文时，张志良猛然一愣！
　　当年他还是个小警察的时候，就是跟着梁博文这个刑侦大队长一起办案的，梁博文的厉害，他比谁都知道！上一次梁博文露出这种眼神，还是在83严打那年，追捕一个穷凶极恶的杀人犯三天三夜时，梁博文就是这种表情！
　　此后，梁博文就完全收敛了自己的气势。再后来，当上了局长，整个人就更是锋芒尽敛！
　　就连张志良，都差点儿忘记梁博文还有如此凶狠无情的一面！
　　而紧接着，张志良就反应过来，好像……好像小天刚才指着的人，正是梁博文！
　　顿时，张志良觉得自己的脑子都不够用了！
　　小天让他开除了梁博文，让他一个刑侦队长开除掉公安局长？还要让兄弟们好好教训教训公安局长？
　　仅此，张志良就清楚，自己的死期到了！





第052章 开办学校、游戏大卖！！
　　元旦刚过，年关将至！
　　就在这辞旧迎新之际，邓阳县发生了一件大事！
　　邓阳县最大的黑社会性质团伙成员被全部缉拿归案！这伙人以县卫生局副局长吴民生的儿子吴天为首，聚集社会上几十上百名闲散青年，聚众斗殴、欺霸乡里、聚众赌博！普通百姓对他们有任何不满，轻则会被他们毒打一顿，重则就缺胳膊少腿儿，他们手上，甚至背有好几条人命！
　　与此同时，给这伙黑社会团伙当保护伞的，正是县公安局刑侦大队长张志良！
　　张志良利用职务之便，为黑社会团伙保驾护航，以权谋利，收受贿赂，并且制造十多起错假冤案，人神共愤！
　　公安部门检察机关，经过严密调查取证，证据确凿。上报上级司法机关！
　　上级机关指示，对于这种带有黑社会性质的非法团伙，一定要严厉打击，坚决打击，严防黑社会团伙死灰复燃！
　　华夏的政府从来就不是不能办事，只要他们认真起来，那想做什么都易如反掌！
　　就在年关之际，在各个部门，尤其是公安司法部门需要给上级交答卷的时候，这些人撞到枪口上……
　　这份功绩，公安司法上上下下，要是不要的话，那简直是人神共愤！
　　而为了把这份功绩做得更漂亮，无数平日里忙的要死的人，纷纷下乡走访，听取群众意见，搜集被这个黑社会性质团伙所欺压过的群众提供的罪证！
　　最后，为了平息民愤，为了肃清执法系统的蛀虫，为了法律的尊严……这些人，必须处以最高量刑！
　　张志良、吴天两人被判死刑立即执行，吴民生被判无期，其他的团伙成员，分别按照罪行，处以七年至十五年有期徒刑不止……
　　至此，在新年到来前夕，轰动了整个邓阳县，甚至是在星河市各个市县都影响深远的特大黑社会性质团伙案，终于落下帷幕尘埃落定！
　　在这个特大案件中，邓阳县陈书记路县长，还有公安局长都做出了巨大贡献，对于案件的告破起着不可估量的作用！
　　甚至，在民间以讹传讹中，竟然出了这样的故事版本：无法无天的黑社会竟然对陈书记施暴，陈书记委屈求全忍辱负重，明察暗访，终于掌握了黑社会性质团伙的罪行……
　　而除了陈书记这个版本之外，路县长，公安局长梁局长等等，也有各个不同的版本！
　　一时之间，邓阳县一片祥和之声，无数从前被黑社会性质团伙欺压过的百姓，甚至不断地给县委县政府官员们送锦旗，更有百姓在县委县政府门口放鞭炮以示庆祝！这件事情甚至都上了市报！邓阳县领导班子，也被市里点名表扬！
　　整个邓阳县领导班子，全都喜气洋洋！
　　……
　　外界的传言再如火如荼，然而始终没有人知道，这件事情的起因，只是因为一个十岁小女孩！只是因为许志杰的那一番话！
　　“安安只要是招工，第一时间想到的就是军属警属，她说过要让军人警察们在保家卫国的时候没有后顾之忧，让他们的亲人得到最好的照顾！所以无论是超市还是饭店，又或者是我们合作社，招工都不对外，而是把需要的名额全部给军属和警属！各位领导，你们看看安安的脸，伤成这样！她那般为军人警察着想，而她刚才，竟然差点被人给活活打死！这就是她所顾念的军人和警察给她带来的安全吗？那些招工名额社会上多得是人眼红，她要是把这些名额给社会上的人，在这个时候，那些人还会知恩图报奋不顾身来护她周全呢！可我们的警察在哪儿！这般目无法纪，这般嚣张跋扈，这就是安安所维护的警察？我们，心凉啊！”
　　就是这一番话，在瞬间就让邓阳县的领导们下定决心，这些人，一定要往死里办！
　　于是，邓阳县历史上继83年全国严打之后，在今年，又来了一场彻底的肃清！一时间，风声鹤唳，鸡鸣狗盗之徒，纷纷避走，为邓阳县迎来了难得的治安大和谐年份。
　　……
　　时间过得很快，一晃，就到了腊月底，再有几天就要过年了！
　　超市的货物源源不断地上架，又源源不断地被蜂拥而至的顾客取走。
　　就好像是商品都不要钱了一般，平日里人们舍不得买的罐头饼干，糖，还有各种副食等等的，此时全都销售火爆！粮油烟酒更是供不应求。没办法，华夏人就是对这个年，看得很重。
　　超市的售货员们不再轮值，而是全部上岗，一天满负荷工作14个小时！当然，这几天的工资也翻倍！
　　超市太忙了，陌以安和安秋阁忙得不可开交，楚良也一样忙得脚不沾地！
　　良诚合作社也闲下来了，蓝海教授和曲教授全都回京市跟家人团聚了！
　　唐逸的家人在米国，他对新年看得倒不是那么重。不过春节的时候，陌以安把事情都停了，也没什么要忙的，就给唐逸放了个假，让他去度假！对于唐逸来说，度假可比过年有意思多了！
　　楚良也离开了，说是去看他的母亲。陌以安叮嘱楚良，若是阿姨愿意的话，把阿姨接过来邓阳县，安心养老！
　　陌以安脸上的那道伤口，已经完全消失不见！
　　当然了，她可不敢做得那么明显，而是让伤口一天天自己长的，而且每天，她都要让安秋阁帮她看伤口！
　　目的么，就是要让安秋阁亲眼看着她的伤口是慢慢愈合的，而不是忽然一下子自己好了的。
　　但是，在她的伤口完全长好之后，安秋阁还是一脸的不敢置信！
　　毕竟陌以安脸上被吴天用木棍尖端划出来的伤口，很深很长，就连医生也说，应该会留疤！
　　可是现在，除了伤口处长出来的肉稍显粉嫩，比周围皮肤的颜色淡了一点点之外，简直没有任何伤疤的痕迹！用手摸上去，也和从前一样平滑，没有丁点儿凸起的感觉！
　　安秋阁觉得很神奇，同时也很开心。毕竟安安是个漂亮的女孩子，这脸上若是留了道疤，那按照老人们说的话，可就是破相了，对以后很是不好！
　　只有陌以安，从一开始就知道，那个伤口不会在自己脸上留下任何痕迹！
　　也多亏了上次在京市的时候，从琉璃阁中那些珍宝中吸取的灵力够多，而这样的伤口根本费不了多少灵力。陌以安为了让人不看出来异样，已经尽可能地减少了灵力的使用，更减缓了伤口愈合的速度！不过即便是如此，她这伤口恢复的速度还是快得让人不可思议！
　　最近年关临近，陌以安也放下了不少事情，变得懒惰起来！
　　更是少有地，每天睡到日上三竿！
　　今年因为陌钢川安秋阁都在忙超市的事情，根本连年货都没时间办。
　　反正一家人也是决定回村里小叔杨爱国那儿过春节，所以就让小叔一家一起准备年货了。陌以安也已经早早地回到了村子里。每天睡醒了之后，就是带着杨卓杨晚玩。
　　杨卓八岁，杨晚六岁！这两个才是真正的孩子。
　　杨卓和杨晚兄妹两个，性格都比较内向。杨卓眉清目秀的，就是个乖巧的小男孩！而杨晚，小小年纪就是一个美人胚子，皮肤白皙细嫩，大大的眼睛，小巧的嘴唇肉嘟嘟的，可爱极了！长大后的杨晚，也确实是个小美人！
　　陌以安又想起来了上一世，她回了京市之后，只是每年给杨卓杨晚寄一些好吃的好玩的，因为大爷爷陌行军对她是用心培养的，所以她要学的东西很多，又要跟京市那些世家子弟们交往应酬，所以好多年，她都没有回过杨庄镇！亦没见过杨卓和杨晚，不过电话倒是经常打！毕竟是从小一起长大的玩伴！
　　还记得她所接到的最后一通电话，就是杨卓打过来找她的，说有急事！而那个时候，她正因为薛子谦的时候，跟大爷爷闹得不可开交，就匆匆地挂断了这通电话，说是晚点再打给杨卓！但是后来，她为了薛子谦离开陌家，兵荒马乱的，根本就忘记了杨卓电话这事儿！再后来，她以一个柔弱女人的身份正式进入官场，每天跟那些浸淫官场多年的老狐狸们斗智斗勇，每一步都如履薄冰……忙碌而精神紧绷的生活，让她彻底忘记了杨卓和杨晚……
　　而后呢，是多少年后，她才忽然听到消息，杨晚自杀了，杨卓因杀人而锒铛入狱……
　　她当时就大惊失色，正要着手调查这件事情，岂料薛子谦已经不给她时间和机会了！
　　……
　　重生后的陌以安，不止一次在想，自己当年到底错过了什么？
　　为了薛子谦，气死了爷爷，弄得陌家家族失和。而就连和她从小一起长大的杨卓杨晚，也被她给抛在脑后不管不顾……
　　现在想来，当年的自己简直就是魔怔了！薛子谦，哪一点儿值得她这么做啊！
　　别说是一个薛子谦，就是十个百个薛子谦的重量，也绝对抵不过她的亲人！只可惜，上一世的她，明白得太晚！幸好，幸好又重来一世……
　　……
　　陌以安脸上的笑意越发柔和，“小卓小晚，你们以后想上大学吗？”
　　“想！”
　　杨卓和杨晚都瞪着一双大眼睛，满眼憧憬地看着陌以安！
　　在他们两个的心中，安安姐姐就是无所不能的！
　　陌以安点点头，“小卓小晚一定要好好学习，将来一定要考上大学！”
　　“嗯，安安姐姐也要考大学吗？”
　　“是呀，考不上大学的，可不是我的弟弟妹妹哟，我弟弟妹妹一定可以考上大学的！”陌以安笑着说道。
　　……
　　一手拉一个小孩子在村子里晃悠，陌以安刚开始还能跟两个小家伙聊会儿天，但是很快，她的思绪就又飘飞了！
　　农村这边的教育水平太差劲了，在这儿往往要付出更多的努力，才能勉强跟城市的孩子站在一个起跑线上。
　　在二十年后很现实又很心酸的一个桥段就是，徽省一考试和京市一考生，高考同时考了五百分，徽市考生连三本线都没到，直接去工地搬砖；而京市考生上了国家一流大学建筑系，几年后，两个当年分数一样的考生，在同一个工地相遇……而身份，天差地别！
　　华夏教育的地理差异，即便是在二十年后还一样顽固难解，更何况是现在！
　　把杨卓和杨晚带到大城市去上学，说起来简单，做起来难！
　　钱当然不是问题，学籍户口之类的也不是问题，问题是两个孩子还小，就这样让他们离开家去外地求学……这种心酸，陌以安舍不得让他们品尝！可若是让小叔小婶他们跟去，那又很不现实！
　　就算是她完全出钱给他们一家人生活，可这种方法非但不一定帮的了他们，更有甚者可能会毁了小叔一家人。毕竟，接受她的资助，对于小叔一家来说，远不如现在加入农村合作社，凭借自己的双手挣钱来得爽快！
　　而且，小叔小婶过惯了农村生活，到城市里会被人歧视不说，他们辛苦惯了，也根本没办法过着整天无所事事的日子！
　　陌以安叹了口气！
　　这是最根本的教育问题啊！
　　农村合作社现在已经走上了正规，合作社的各项产业稳步发展，钱已经不再是大问题。单单是春节前这段时间，收了第一批五千户的沼气池修建款，已经高达十来万！政府财政补贴的部分，也将会在年后到账！
　　但是，陌以安不敢确定，现在，就开办一座属于合作社的学校，合适吗？
　　陌以安沉默地拉着杨卓杨晚走着，她的脑子里此时全都是关于教育和学校的事情。
　　忽然，杨卓开口了，“安安姐，有空的话，你教我读书好吗？我们学校有些老师，认识的字还不比我多！”
　　陌以安一愣，脑子里瞬间就涌进了一道灵感！ 
　　她眼前顿时一亮，是呀，农村合作社单独办校的话，比较麻烦，但是若是建立在原来学校的基础上，那不就能省很多事情了吗？
　　“小卓你真是太可爱了！”陌以安忍不住亲了杨卓一口，立刻就拉着杨卓和杨晚飞快地朝许志杰家里跑去！
　　许志杰这两天正头疼呢，他二十三了，在农村这已经算是大龄青年，跟他一般大的连娃都生了俩了，他这还光棍一条！于是许家父母着急了！这两天正逼着许志杰相亲呢！
　　许志杰如今在十里八乡，可算是最受欢迎的女婿了。上过大学，聪明能干，又是良诚合作社的负责人，以后的前途不可限量！这简直就是千金难求的佳婿啊！谁家不想把闺女嫁给这么一个好青年？
　　因此，许家父母一透露出来要给儿子相亲的意愿，那说媒的简直都快要把许家的门槛给踏破了！
　　而许志杰，怎么可能会愿意父母给他介绍对象？
　　毕竟，他虽然够迟钝不开窍，但是自从上次陌以安说过之后，他也认认真真地想过了。他确实对白记者很有好感，对于娶了白记者这件事，他内心是非常欢喜的！
　　只是他知道白记者的家世不凡，又是京市人，怕她看不起他，所以一直都没敢往这边想过！但是这会儿，被父母给逼着相亲的许志杰，是真的看清楚自己的心了！他喜欢的，就是白笑！
　　陌以安带着杨卓杨晚来许家的时候，许志杰正跟许家父母呕气呢！
　　“大伯大娘，志杰哥呢？”陌以安一到许家陇门口，就看到了许家父母蹲在院子里，一脸生气的样子！
　　“安安来了？”许大娘一看到来人是陌以安，立刻就笑着站了起来！
　　别人不知道，她可是清楚，自家儿子之所以能有这么大的成绩，完全是因为安安。这让当初因为作为大学生却回到农村而被人们嘲笑的许志杰，变成了如今十里八乡都正想夸赞，甚至还见了国家的大官的有为青年！
　　许家对陌以安的感激，那绝对不是一星半点！
　　“来找你志杰哥吧？在屋里呢，跟我呕气。你说说这孩子，我和你大伯养他这么大容易吗？不就是年纪大了，盼着这根儿独苗赶紧结婚，给我们添个孙子抱抱，这有啥不对？你志杰哥都这岁数了，还不结婚，这再拖着可就成了村里的笑柄了！不知道的，只怕还以为志杰有什么毛病呢！”许大娘拉住陌以安就忍不住唠叨！
　　陌以安心中大汗，果然在面对这样的许大娘的时候，志杰哥选择假装呕气而不出现，绝对是最正确的决定！
　　不过，这件事儿还是不能任其发展！否则真弄到难以挽回的地步，那对谁都不好。
　　陌以安拉着许大娘到一边上，低声跟她说道：“大娘，你可知道为何志杰哥不愿意去相亲？”
　　许大娘顿时一愣，但是很快就脸色一变，沉默了好一会儿才说道：“你志杰哥，怕是看上了那个白记者！”
　　许大娘此言一出，陌以安简直是惊为天人啊！满眼崇拜地看着许大娘。
　　这可是连志杰哥自己都没发现的事情，许大娘竟然都看出来了！果然是知子莫若母么？
　　大概是陌以安的眼神太过惊悚，许大娘忍不住拍了陌以安一巴掌，“你这孩子，用得着这么惊讶吗？志杰他就是个傻子！人太老实了！他对白记者的那点儿心思，我早就看出来了。但是这个傻子，只怕是自己都没弄明白吧！白记者也明显对志杰有意思！可问题是……人家白记者……安安你看人家白记者那谈吐那举止，还有那啥，那气质！是吧，怎么可能是普通人？照我说，就是古代的大家小姐，都不一定有人家白记者那气度！别看你大娘是个没见识的农村妇女，这看人上啊，你们可都不如我！志杰第一次带白记者来家里的时候，我就都看出来了！”
　　此言一出，陌以安对许大娘那叫一个佩服啊！极致的佩服！
　　“大娘，那你既然知道志杰哥中意的人是白记者，你为何还要给他安排什么相亲？”陌以安又问道。
　　许大娘顿时就叹气，“哎，你当我愿意？白记者这种女孩子，做儿媳妇肯定是拿得出手的，我们一家子都很喜欢！可我刚才不是说了么，白记者那身气度，绝对不是一般人家养得出来的！而我们家，就是小农民一个，就算现在赚了点小钱了，志杰也有出息了，可自古以来华夏人结亲，都要讲究个门当户对。这门不当户不对的，迟早会出问题！所以，不是我不知道志杰的意思，而是我知道了也没办法同意啊！与其让他做着不切实际的梦，还不如现在让他痛一痛惊醒。说不定他又看上了别的姑娘，那事情就算是完满解决了！”
　　听了许大娘的话，陌以安顿时暴汗。
　　她轻咳一声，才又说道：“大娘，您说的没错！这种事儿啊，确实需要门当户对，不然的话，两个人就算是结婚了也很难过到一块儿去！可是大娘，您把白记者看得那么高，难道就把志杰哥看得很低吗？别的不说，咱这良诚合作社，可是志杰哥一手在管着的！他比那些城里的孩子差么？一点儿也不！您再看看良诚的发展，几个月前，良诚还一无所有呢，这才短短的半年时间不到，咱良诚就有了两千多的社员，有了这么多的土地。而且，所有良诚人，工资是整个邓阳县，甚至是整个星河市最高的！当然，年底的分红暂时不能给大家领取，因为要投入到良诚接下来的发展中。总不能赚一点就取出来分一点，到时候良诚可得垮了！您看看，咱们马上就又要开工沼气工程，货款都已经收了个差不多！这还是第一批，等第二批第三批，甚至是更多的做完之后，良诚的资产能达到多少？说这么多呢，大娘，我只想告诉您，咱良诚不差，领导管理良诚的志杰哥，更不差！”
　　许大娘被陌以安这一番话给说得怔怔的。
　　是呀，半年前，村里人谁敢说自己一个月稳稳妥妥地挣二三十块？一家人劳力多的一个月随便挣一百多块，少的也能挣五六十块！就连光棍儿，一个月的工资也绝对花不完！
　　原来农村谁家隔三差五就吃肉？一个月能沾个肉星都算不错了！而如今，村里几乎天天都有人家割肉包饺子！
　　还有衣服，原来谁家不是三年两年甚至是五六年才添一件儿新衣，娃儿们的衣裳更是大的穿过给小的，不是有句话叫做新三年旧三年，缝缝补补又三年！
　　可是如今呢，逢年过节，家里的老人孩子都会添上一件儿新衣裳！
　　这样的变化，不说的时候没人注意，但是只要一往这儿想，人们立刻就会有说完的话！尤其是把加入了合作社的杨村的人，跟周边的村镇比较起来时，更会觉得加入合作社的杨营村民们的日子是多么滋润！
　　许大娘又不是瞎子，怎么会对这一切都视而不见？就是个普通受益人，也会打心眼儿里感激带来这一切变化的人。更何况是许大娘？对于她来说，改变了这么多相亲们命运的人，是她的儿子啊，是她的骄傲啊！
　　所以，现在陌以安这般一说，许大娘还真是觉得自己偏激了，只看到了白记者家世人才都优秀，却是忽略了自己儿子，也丝毫不差！
　　陌以安见许大娘的表情已然松动，甚至脸上还带了些许的愧疚，她立刻就笑道：“所以呀，大娘，儿孙自有儿孙福，志杰哥也不是傻子。您就放心好了，白记者对志杰哥的情谊，谁都看得出来！不然的话，人家一个娇滴滴的城市小姐，会委屈来这农村跟志杰哥风吹日晒？更何况，白记者也不是那种看不起人的人！能把白记者教育成这般品性的人家，又怎么会不讲道理？所以，您就放心了，这件事儿上别再管了。保证志杰哥不会让你失望的！您现在要是胡乱搞的话，将来给白记者听说了，知道的话是您的注意，不知道的还只当是志杰哥一心二用呢。那才真是冤枉！要真那样的话，志杰哥不得后悔一辈子？”
　　许大娘幡然醒悟，连连点头，抓住陌以安的手叹息，“哎呀安安你说的可不正是这个理儿？以你志杰哥的人才，就算是他和白记者走不到一起，那还怕没大姑娘肯嫁给他？哎哎大娘这真是晕了头了，出这馊主意！安安你去找志杰哥吧，我现在就去跟那说媒的讲，别再来我家了！”
　　许大娘雷厉风行，一边说着，就三步并作两步地出门去。
　　许大伯见状，也笑了起来，狠狠地松了一口气的样子。
　　陌以安带着杨卓杨晚到屋里去找许志杰，许志杰正坐在书桌前写什么东西呢！
　　“志杰哥。”
　　“安安，今天不睡懒觉了？”许志杰看到陌以安，顿时一笑，打趣道。
　　陌以安摸摸鼻子，“我不就多睡了几天懒觉，你们至于都知道了么！”
　　许志杰笑着起身给杨卓杨晚拿果子糖，一边说道：“安安，你那睡懒觉可真叫睡懒觉！一睡就睡到中午，吃点饭继续睡，睡到晚上吃过饭再接着睡！连续这样睡了好几天，你简直都成睡神了啊！”
　　陌以安撇撇嘴，“睡觉长身体！”
　　许志杰摇头失笑，也不再过多纠缠这个问题。睡得懒洋洋的安安，没有了平时锋芒毕露的锐利，像一只慵懒的小猫儿，可爱得让人只想去捋捋她的毛！
　　这样的安安，才更像是一个小孩子！
　　“说吧，来找我什么事儿？”许志杰哄杨卓杨晚坐在桌边吃零食，就看向陌以安笑道。
　　陌以安大澹“怎么，我就不能来找你玩儿会！”
　　许志杰哼了一声，“我还不了解你？你什么时候找我玩儿过？哪次来找我不是有事要办？”
　　陌以安不由得尴尬，轻咳两声，很无辜地说道：“有么……”
　　“废话！说吧说吧，看你这样子，我就知道你肯定又是有事！”许志杰没好气地说道。
　　陌以安赶紧点头，“嗯嗯，确实有点儿事。有个想法，想跟你说一下！”
　　许志杰叹气，“又是有个想法……安安，你真是……最大牌的甩手掌柜！杨桑推广计划也是你的一个想法，你把想法一说，我就开始马不停蹄；再生稻，也是你的一个想法，你把资料拿出来，把想法一说，我、华律师还有蓝教授，就都开始忙前忙后；沼气计划，又是你的一个想法，你还是把想法说给我，我就上上下下跑来窜去；还有啥，哦还有曲教授的水果基地……安安，你的想法真是……你怎么就不肯自己做一个想法呢，把想法都给我了！”
　　许志杰的语气甚至有些幽怨！
　　陌以安顿时无语了，细细想来，还真是！
　　看起来这一切好像都是她主导的，但实际上，她也就是动动嘴皮子，真正做事的，可都是许志杰和大家！
　　陌以安忍不住挠头，“志杰哥，你应该这样想，要是没本事的，我就算是吧想法给他了，他也做不成事儿！所以，志杰哥你最厉害了！”
　　许志杰噗嗤笑了，他说那些当然不是在怪罪陌以安，相反的，他是在表达他的感激！就算是他能干会干肯干，那又如何？没有陌以安的这些想法和点子，他的能干根本就没有用武之地！
　　所以可以说，这辈子能被陌以安看中，能值得她把各种想法都抛给他，已经是他最大的幸运！
　　“好了安安，你到底要说什么事儿？又是什么想法？”
　　陌以安也收敛了脸上的笑意，认真地说道：“志杰哥，在马克思的理论中，生产力也包括了科技！但是我想说的是，科技并不是普通的生产力，人类社会不断发展到现在，科技已经成为了第一生产力！这种感觉，相信你也深有体会！”
　　许志杰点点头，“是呀，先进的仪器设备，我们没有，所以我们的研究就得落后发达国家一大步！科技兴国啊！”
　　陌以安又说道，“没错，而对于科技来说，最重要的是人才，只有有了足够的人才，才能够孕育出先进的科技生产力！我们国家，这么多年乱七八糟的事儿层出不穷。教育上，更是因为文革而整整荒废了十年啊！十年浩劫，对我们国家的人才储备损伤巨大。以至于让我们的人才出现了断层的现象！当今国家，各方面都在发展，都在寻求深度发展，可是教育跟不上的话……我们的什么发展都是空谈！”
　　许志杰眉头紧锁，“安安，你说的没错。教育上国家确实也已经加大了力度，但是……国家太大，人太多，财政又太吃紧，根本就顾不过来啊！”
　　陌以安却是苦笑一声，“等着国家加大对教育的投入？哼，别说是现在了，就是二十年后，也没办法达到发达国家的程度！”
　　提到这儿，陌以安忍不住想到二十年后网络上出现的吐槽桥段：华夏每年宁花6000亿援外却不愿用1200亿解决医保、用200亿解决社保；每年公款消费超万亿却不肯拿6000亿挽救教育医疗；每年宁花6000亿武装维稳，却舍不得3000亿解决上访冤案。一个每年数千万民众上访，80万小孩上不了学，官员财产家眷90%移民的国家――你的未来在哪里？
　　还有就是面子工程，神、十终于发射上天了！在一片欢乐的人群中，记者采访老大爷：“大爷您觉得神、舟、十、号的发射成功说明了什么？”老大爷想了想说：“说明了我国解决贪腐问题、教育问题、住房问题、医疗问题、食品安全问题…比登天还难！
　　好吧，这些桥段在网络上多方流传，观点偏激是肯定偏激的！
　　这么多年来，国家的变化，国家在各个事业上的改革，我们切切实实地感受到了！
　　但是作为一个大国，需要照顾的方面太多了，很多在民众看起来貌似很简单的问题，真正到了实施的时候，却是千难万难！甚至就算是贯彻实施了，从高层到几层，效果也是不尽如人意！
　　陌以安不是个偏激的人，对于这些偏激的言论，她不全同意，但同时，她也很清楚，正是因为国民对国家的满意度不高，所以才会有这样偏激的言论出现！而事实上，世界上哪一个政权是能做到绝对得让所有国民都满意？
　　华夏，已经在努力，在不断努力！当然，在这个努力的过程中肯定会有不当之处，我们既要挑刺，又要保持一颗冷静的心，不为任何绝对言论所左右！
　　可不管怎么说，华夏的教育问题，积重难返。
　　因此，陌以安说的，等到国家从其他建设中抽身出来，深刻改革教育问题，这条路还漫长得很！
　　许志杰当然也听懂了陌以安的意思，但是他却有些疑惑，脸色更是沉重无比，”安安，你的意思是……“
　　陌以安点头一笑，”志杰哥，你猜的没错。我要插手教育问题！虽然，我无法改变整个国家的教育问题，但是至少，我能让我周围的人，接受到更好的教育！“
　　许志杰点点头，认真地看着陌以安，”安安，说吧，你想怎么做！“
　　”原本，我的意思是，等到良诚发展到一定规模了，闲置资金多了的时候，我们良诚自己办一座学校！但是想来想去，还是不妥！良诚的发展将会非常迅速，而需要的资金也是相当庞大，可以说，想要良诚剩余下来闲置资金，那是根本不可能的事情！而教育的事情，根本不能耽搁，三年五年，耽搁的可就是一代人的教育！“
　　顿了顿，陌以安又说道，”我的意思是，把杨庄镇第二小学和第二初中，全部都划归我们良诚合作社！老师们的工资，不用教育局发，我们良诚发！而且老师们的家人找工作的话也可以优先被良诚录用。学校的物资，一切，全部都由我们良诚出资！“
　　许志杰沉默片刻，严肃地看着陌以安，”安安，这将会是一笔不小的开支啊！“
　　陌以安笑了笑，”没错，是不少的开支！但是，这将会是我们良诚人的一次机遇！所有加入了良诚合作社的社员们，家中的小孩上学，不需要收取任何费用。而周边的其他乡村小孩来上学的，只需要交最基本的学杂费，就可以了！算起来，投资肯定不小，但是这些投资为的是我们良诚人子孙后代的未来！咱良诚人现在不缺这点儿钱了，可是就算是良诚人都有钱，可以让小孩上得起学，但学校的教学质量根本没办法让孩子们有个更好的未来！而一旦学校成了我们良诚的之后，学校的教师，愿意留下的必须通过考试上岗，不愿意留下的让教育局想办法调动。而我，会想办法从市里或者省里，请来一些高级教师，给咱们的老师培训，给咱们的学生补课！“
　　陌以安说完，许志杰猛然抬头！
　　”安安，你这……“
　　没有人比许志杰更知道，他一个农村孩子需要吃多少苦头，才能够让自己和城里的孩子站在同一个起跑线上！当他考入京市农学院的时候，京市的学生明显看不起他这乡下来的泥腿子！
　　他不会说普通话，英语更是蹩脚至极，他不懂什么是素描，不懂什么是油画，不懂什么是蜡笔……
　　”好，好，安安，我相信这个决定，乡亲们一定会支持的！只要教育水平提高了，咱农村人照样能飞上枝头变凤凰！“许志杰攥紧拳头说道！
　　陌以安笑了起来，”志杰哥，光是支持可不行！要做的实事儿可多得很啊！首先是跟县教育局去谈判，然后是关于教师的考评上岗，再者是学校的管理，收取学生的标准！毕竟，要是咱不限制标准的话，所有的学生蜂拥而来，那我们迟早办不下去！还有，学校教学设备的更新，教师安全问题等等！“
　　她说的这确实是个问题，毕竟她想要开办良诚学校的初衷是好的，但是若是不把规则做完善，到时候肯定会因为种种问题而让学校蒙上一层黑雾，那样的话，可就得不偿失了！
　　而规则的完善，需要大量的人力物力脑力去思考，绝对不是一时半会就能完成的！
　　果然，陌以安说完，许志杰脸都绿了！
　　”安安，你又要当甩手掌柜是不？“
　　陌以安轻咳一声，颇为尴尬，”志杰哥，教育的事情，非常重要，甚至比做生意都重要！你现在一时之间没办法找到合适的负责人，但是我相信，你一定会找到一个可以管理好学校的负责人的，到时候你就可以解脱了，你就也可以当甩手掌柜了……“
　　说这些话，陌以安真心觉得负罪感深重啊，她这算不算是在带歪社会好青年？
　　果然，许志杰嘴角抽搐，咬牙切齿地盯着陌以安！
　　陌以安被许志杰这表情给盯得不好意思，不由得叹气道：”志杰哥，你在京市农学院上学那么久，难道就不认识一些同学？比如说师范大学的，再比如说是对教育事业非常热爱的？等等，你可以开动脑筋想想嘛！要知道，咱们良诚要办学校，就绝对要办成最好的！现在华夏只怕是还没有私立学校呢，咱们开个先河，这可是要名留青史的。咳咳，很多人就是爱这个名头，咱们能给！钱，咱们也能给！所以啊，志杰哥，你懂的！“
　　许志杰这会儿简直是哭笑不得！
　　不过，陌以安说的，还真是个办法！
　　他当年在京市农学院的时候，可不是书呆子，因为同学之间盘根错节的关系，他倒真是认识不少京市师范大学的学生！两个学校相隔不远，有时候串串门啊什么的，也不少见！
　　师范大学里面，确实有不少学生，上师范大学的目的就是希望有朝一日回家教书育人！
　　所以，他还真可以从这上面下下功夫！
　　……
　　把学校这件事情交给了许志杰，陌以安就又松了一口气。
　　邓阳县教育局那边，绝对不会有什么问题的。反正良诚的学校也是挂靠在邓阳县教育局名下，而且不用教育局给发工资，教育局不愿意才怪呢！在这个年代，几乎没有一家学校不拖欠老师工资的！实在是财政上没钱啊！
　　而教师考评上岗这些事情，就看许志杰能不能找对人了！
　　陌以安叹气，在如此一个泱泱大国，有着世界上最多的人口，教育问题，谁都不敢说自己能够完全解决！陌以安就算是以后能做什么，也绝对不是现在！
　　算是为了杨卓杨晚，她现在早早地迈开了教育的第一步！日后，或许还会有高中，有大学……
　　真想让华夏干干净净，让那句”校长，开~房找我“的话，永远也没有机会出世！
　　可，一切都不能心急，要慢慢来，慢慢来……
　　自从把学校的想法说给许志杰之后，许志杰就没日没夜地开始写计划，写申请，联系老同学，等等的，忙得不可开交！
　　陌以安赶在年前将《猎人》的画稿，完全弄完，给了伊藤原一！
　　而猎人，也将在新年前夕，在《幽游百书》完结前三期的时候，开始跟着连载！
　　同时呢，伊藤原一也带来了好消息，《幽游百书》的动漫影视改编权，被嘉兴旗下的动漫公司，以及另外一家日苯著名的动漫公司看中！
　　相对来说，两家给的价钱差不多，但是若是把这个版权卖给嘉兴的话，嘉兴承诺不收取任何的提成！而若是出售给另外一家的话，嘉兴则要收取百分之五的提成！
　　因为嘉兴还是陌以安的债主，所以陌以安见嘉兴给的价格很合理，就同意将动漫影视改编权给嘉兴！而这笔钱，直接用来抵消陌以安因为收购游戏公司，而欠下嘉兴的债务！
　　与此同时，陌以安给出的三款游戏，一款已经完全制作完成，另外两款，也进行到了后期！
　　嘉兴先将第一款游戏，《街霸》载入嘉兴游戏机官方销售店的体验机上，供游戏爱好者体验！
　　《街霸》一出，顿时引爆了日苯游戏界。无数的玩家们疯狂地涌入嘉兴游戏机官方销售店中，争相体验这款具有划时代意义的格斗游戏！
　　精致的画面，让人目眩神迷的打斗动作，还有最直观的格斗场景，最身临其境的代入感……这一切的一切，都让无数的体验者为之疯狂！
　　而嘉兴则是采用了陌以安提出来的那种饥饿销售法！
　　并没有立刻推出游戏，而是不断地吊玩家们的胃口！每天提出一些关于游戏的问题，第二天再奖励答对问题的玩家一台植入有《街霸》游戏的游戏机！
　　不得不说，这种吸引人气的办法绝对是新颖且轰动的，短短一周的时间内，前来嘉兴游戏机官方销售店咨询《街霸》的发售时间的人数，已经有好几万！
　　之前，也不是没有游戏公司让玩家们体验，但那一般都是游戏已经发售了，等于是让前来购买游戏机或者游戏的玩家们，体验一下游戏！等于是说，先试用一下看好不好玩，好玩了就买，不好玩就不买！
　　而现在，《街霸》的这种体验，完全是提前体验，在游戏上未上市的时候就提前体验！
　　可以说，这种办法，相当大胆和冒险！
　　毕竟，若不是对游戏有着绝对的信心，谁也不敢这么冒险！在游戏上市之前，要是被挑剔的玩家挑出毛病，从而在游戏圈子内给出差评的话，那么绝对会影响这部游戏上市后的销售！
　　而现在，《街霸》就敢！
　　当然了，这部游戏的制作放在二十多年后以后的话，是肯定会被玩家们给挑出无数种不好的，可这是在二十多年前！《街霸》无论是游戏的制作精良程度，还是游戏的格斗方式，甚至是人物的切换和招式，全都是完全新颖的！是被无数玩家津津乐道的！
　　于是呢，玩家们就只看到了《街霸》的好，而忽略掉了其他！毕竟和同时代的游戏相比，《街霸》无论从哪方面看，可都要比这时的大多数游戏好上太多！
　　而玩家们也习惯了自己看上的游戏随时都能买到，骤然之间碰见了这么一个卖不到的，那心底被游戏给勾起来的火啊，可不是那么容易消的！
　　当然了，饥饿营销法也必须有个限度！
　　对于当初打赢了营销战争的苹果来说，饥饿营销法成功的原因在于苹果的品质，绝对高端！但是后来，随着三在高端手机市场的深度开发，苹果的品质优势逐渐下降，饥饿营销法，再也难以奏效！
　　现在，《街霸》的这种饥饿营销法，最依赖的就是《街霸》的新颖和品质！所以，成功是必然的！
　　终于，在让全国的玩家们排队体验了一周之后，《街霸》开始预售了！
　　没错，不是发售，而是预售！
　　预售名额十万套，预售价格为售价的九折！
　　同时，预售的将会在五天内出货，而十五天之后，才会正是开始《街霸》的发售！
　　九折的价格，只是一个很小的诱惑，真正的诱惑是提前十天拿到游戏！
　　提前十天拿到游戏，那就意味者玩家可以早十天享受游戏，可以提前摸清楚游戏的规则，可以提前数量游戏……可以在朋友圈子里有更多的谈资，可以在对抗赛的时候占据优势……
　　所以，十万套的预售名额，仅仅三天，就已经被全部订购！
　　甚至连嘉兴株式会社，也没有想到，这款游戏竟然会如此火爆！甚至还有无数的游戏玩家要求再多增加游戏预售名额！不过嘉兴没同意，只说是会考虑！
　　另外，不但是游戏的预售情况超级火爆，就连嘉兴游戏机的销量，也跟着有大幅度的增长，毕竟，这款游戏只能用在嘉兴的游戏机上，任天堂的可不行哟！
　　就在此时，嘉兴株式会社又推出了新的销售模式！
　　在距离预售发货还有一天的时候，新的销售方案出炉：凡是配套购买《街霸》和嘉兴游戏机的顾客，可以选择立刻拿到现货；或者是享受整体九折的价格，但是要在五天之后才能拿到现货！搭配销售的名额，只有三万套！
　　这个销售方案一出，顿时，又引起一股追捧热潮！
　　不到两天，三万套的搭配名额，销售一空！
　　隔日，预售发货！
　　虽然已经发售了十三万套，但是市场缺口还有很大！
　　尤其是最先拿到了游戏的玩家，不断地把自己玩游戏的心得体会感受等等的，通过学校社团，或则是其他的游戏杂志等等的分享出来之后，更是引得没有拿到第一批游戏的玩家们，心痒难耐！
　　终于，十五天后，游戏正式发售！
　　各大销售点全部爆满！
　　……
　　因为这款游戏，陌以安跟嘉兴合作的方式是分成，所以她是按照游戏的销售额来分成的，她拿大头，嘉兴拿小头。毕竟嘉兴主要卖的是游戏机，而非游戏！因为游戏必须要在嘉兴前一代和最新一代的游戏机上运行，所以游戏的热销，同时也带动了游戏机的热销！
　　伊藤原一很兴奋地跟陌以安报告这个消息！
　　陌以安早就已经预料到了，但真得听到这消息确认，还是很开心的。毕竟，如果没有太大问题的话，仅仅是这三款游戏的销售完成之后，已经足以让她还清嘉兴的债务，甚至还有剩余！
　　陌以安又给伊藤原一交代，另外两款游戏，同样要求精益求精！不过，暂时先不要着急发售！
　　毕竟，如果没错的话，针对这次嘉兴的火爆，任天堂绝对会立刻做出反应，肯定也会在短时间内推出新的游戏！
　　她的计划就是，要跟任天堂同时推出游戏！
　　只要她的新游戏，人气高过了任天堂，那么她的暴雪游戏公司，想不出名都难！而若是高不过？……呵呵，绝对不会出现这种情况！
　　当然了，这些全都是春节后的事情了，陌以安也把营销方案写给伊藤原一了，她就懒得再管这些！嘉兴已经在游戏机行业运作了那么多年，要是连已经做好计划的营销方案都做不好的话，那可真是不配再跟任天堂竞争了！
　　暴雪那边也是，陌以安让伊藤原一把公司各部门的人才配齐。毕竟，暴雪以后可是要成为游戏公司中的大鳄的，绝对不可能依赖她一个人去做销售工作！
　　……
　　新年终于到来！
　　除夕夜，陌以安全家和小叔全家，围在一起吃年夜饭，看春节晚会！
　　现在的春节晚会，虽然很粗糙，但是对于如今几乎没有文化娱乐生活的人们来说，这就是盛宴！而不像是二十年后的春节晚会：不看遗憾，看了怨念！
　　陌以安最近睡习惯了，也熬不住，没座一会儿就睡了！
　　再次醒来，是被噼里啪啦的鞭炮声给惊醒的。
　　往年，人们过年也一样要放鞭炮，但是没人舍得放大鞭炮，都是买最便宜的，没几响就完了。可是今年，人们手头宽裕了，鞭炮也越卖越大！此起彼伏的，实在是扰人清梦啊！
　　于是，已经联系三四天睡到中午的陌以安，头一回大清早就起床了！
　　大年初一！
　　亦是陌以安的生日！
　　人都说大年初一出生的人，命硬，多灾。
　　陌以安从来不信，这世上能决定一个人命运的，只有他自己，而非其他。正如她，上一世的凄惨，完全是她自己的选择，而这一世的精彩，亦是她的选择！
　　床边放着一套新衣服。手工缝制的棉袄，火红色的外表看起来分外喜庆！
　　这种手工棉衣穿起来最是暖和，可比那些羽绒服啊什么的，穿起来舒服得多。
　　陌以安刚穿好衣服，安秋阁就进来了。
　　”醒了？来，妈帮你梳头！“
　　安秋阁不由分说地拿起梳子给陌以安梳头！
　　陌以安无奈，只得虽她去了。安秋阁给陌以安梳了两条小辫子，用红绳绑起来，还戴了朵布花在上面！
　　陌以安本来没觉得怎么样的，但是临出门的时候，一看镜子，她顿时就哭笑不得！
　　穿了一身红衣服的她，头上用红绳扎着两个小辫子……怎么看，怎么像一串鞭炮！
　　陌以安忍不住嘴角一抽，无语至极！最终还是别别扭扭地出门了！
　　”我们的寿星公终于起床了啊。“
　　刚到院子里，就是一阵打趣的声音！
　　”哎呀，安安今天穿的真好看，真喜庆！“
　　”可不是，小孩子就要穿这么艳才好看呢！“
　　”今天安安可是过生日呢，多煮几个鸡蛋，多弄几个菜……“
　　……
　　看着面前一张张熟悉的笑脸，陌以安也发自内心地笑了！
　　一家人和和美美，不就是最幸福的事情吗？
　　院子里又来了很多人，陌以安却是趁机出门了！合作社办公室里装了电话，她去给京市的大爷爷打个电话，还有E港的何爷爷，也要拜个年！
　　大爷爷那边，陌以安告诉他，开春了，这边的事儿能放下手脚了，就带爸妈一起去京市一趟，大爷爷听了，果然开心得很！
　　而E港那边，何爷爷在电话里却是埋怨起了陌以安，”安安，让你来E港过年你都不肯，哎，我这老头子不讨人喜欢啊！“
　　陌以安顿时无语，哭笑不得地说道，”何爷爷，您说的这是什么话！今年这边儿的事儿多，您也知道！明年好不，明年春节，我一定去E港看您！到时候，您可别不认我这个干孙女！“
　　”明年春节？真的？“
　　”一言既出驷马难追！“
　　”好啊安安，这可是你说的，可不能糊弄我这老头子！还有啊，过完年，你大哥可能还会再去你那儿一趟！“何老立刻说道。
　　”嗯知道了何爷爷！大哥没在吗？我跟他说几句话。“陌以安也笑着回答！
　　”你大哥去米国了，还没回来，就留爷爷一个孤寡老人过春节，凄凉啊……“何老爷子又开始装可怜。
　　陌以安无奈，只得安慰道，”好了何爷爷，什么叫做孤寡老人啊！不是又伯伯伯母在陪您么！“
　　”哼！“
　　……
　　给这两位打完电话之后，陌以安想了想，又拨通了欧翰家里的电话！
　　”欧翰哥哥？我是安安。“
　　”安安！“欧翰的声音里带着惊喜，但是瞬间，就故意说道，”哪个安安啊，我怎么不认识什么安安？你打错了吧。“
　　陌以安忍笑，欧翰就是这么可爱！
　　”呃，打错了？哦，那不好意思啊，打扰你了，我挂了啊……“
　　”别别。小祖宗！“电话里立刻传出了欧翰慌乱的声音！
　　陌以安顿时就笑出声来！
　　”还笑！你这丫头，不是跟你说过了，让你有空就多跟我联系吗？你算算你从京市回去这多长时间了？一个电话都没给我打过！“欧翰一副受了委屈的小媳妇样子。
　　陌以安笑得很欢畅，”喂殴大少，你以为农村装个电话容易呀，装一个电话要申请，还得好几千的装机费！我可舍不得就为了给你打个电话，就装一部的！“
　　欧翰顿时气弱了，”哼，就你借口多！“
　　”还有啊殴大少，平日里无事无非的，我给你打电话干嘛？你知不知道电话费多少钱一分钟？还有啊，打电话闲聊，这纯粹是在浪费国家电信资源！“
　　”你……“
　　”我什么？“
　　”你牙尖嘴利啊小丫头！上次见面我怎么就没发现，你不但懂得多，那张嘴巴，可也厉害得很呢！“
　　陌以安嘿嘿一笑，没反驳什么。
　　两人随便聊了两句，欧翰又说道：”对了安安，你上次跟我老爸说的那些，他听进去了，而且最近就提了一份报告上去。这两天看老爸的脸色，貌似有好事。“
　　陌以安挑眉，”欧大少，你跟我说这话，就不怕你老爸打你？这等机密，你也口无遮拦？“
　　”哼，跟你说了又怎么样？反正那些话本来就是你说的，老爸不过是借用了你的思想。再说了，你以为我老爸不知道我会跟你说这些？我告诉你，他早算准了。不过他对你也挺看重的，反正他信任你就行了！管那么多！“
　　陌以安点点头，”哦我也懂了，原来欧伯伯很清楚你这大嘴巴的习惯啊！“
　　欧翰顿时炸毛，”什么大嘴巴，你以为我跟谁都大嘴巴！你这个小丫头片子，下次逮住非打你屁股不可！“
　　陌以安无语了，欧翰这家伙虽然是有点不着调，但是也没这么……
　　好一会儿都是欧翰在说，陌以安在听着。前面嘻嘻哈哈，到了后面，欧翰很是委婉地告诉了陌以安，”有些话到了外面不要乱说！“
　　对于欧翰肯提醒自己这一点，陌以安早有预见！欧翰，其实是个很简单的人。他看似嘻嘻哈哈什么都不在乎，仿佛是个吊儿郎当的二世祖！但实际上，欧翰很善良也很重情义！只可惜，他这样的人，在这样一个高干子弟圈子里，显得那样格格不入！
　　前世的时候，自从欧翰的父亲在几年后成为铁道部长，欧家在京市的地位就一路飞升！欧翰这个并不被众多私生活糜~烂的高干子弟接受的铁道部长之子，也因为老子的升官，而被众多人追捧！
　　欧翰始终善良，也始终重情义！
　　但是他这种人，终究是难敌别人的算计！
　　每个人都有弱点，欧翰也不例外！据说欧翰心里有一个深爱的女人，没人知道她是谁。但是她却能让欧翰这个高干子弟为她守身如玉！
　　欧翰的行为，在那一群高干子弟中简直就是特立独行！不抽烟，不喝酒，偶尔泡吧也只是实在应付不过去朋友们的邀请，但是无论在什么情况下，他喝酒都绝对不超过一杯！甚至就算是那群自诩风流的高干子弟们对他出言讽刺，他也浑然不在意，只是淡淡地表明：我只是爱她，她不想我做的事，我一定不会做！
　　圈子里的二世祖们，玩儿女人根本就是家常便饭，无论是漂亮妩媚的大明星，还是艺校的清纯妹子，他们的身边从来不会缺少女人！对于他们来说，女人是满足他们欲望的工具，也是逢场作戏的面子！
　　但是欧翰，从来就不肯让女人跟他有正常距离之外的接触！
　　最难得的是，欧翰的这些原则，从来都不是说说而已，他确实坚持下来了！毫不动摇！
　　这些，陌以安亲眼见过，而且欧翰的眼中一直都很清亮，没有一丝尘埃，她绝对不会看错。
　　这样的欧翰，她很欣赏！
　　男人，真不必非得用身边环绕的女人数量，来证明自己是个真男人！
　　……
　　只可惜，这样的欧翰，太过善良，也太过清秀，更太过惹人嫉妒。他明明有疯狂的资本，却偏偏要装得像一个遗世独立的浊世佳公子！那些肮脏的爬虫们，最看不得的就是他这样干净的人，他们自己浑身都是污垢，也非得让周围的人也全都跟着他们堕入泥淖！
　　于是，欧翰掉入了那些人精心设计的陷阱当中！
　　其实陌以安一直很奇怪，以欧翰这么坚毅的心智，怎么可能会上当？
　　她知道得不是太清楚，只是说欧翰睡了一个未成年的学生妹，被抓住了，拍了照片放在网上。后来，那学生妹还怀孕了，新闻上说欧翰把那学生妹打得流产而死……
　　一条人命，又被有心人刻意暴露在公众视野当中，欧翰，难逃一劫！
　　再后来，这则消息渐渐消失在人们的视野当中。欧翰没死，却被送去了国外，直到陌以安死，都没回来！其实这一点儿，陌以安倒是猜得出来。
　　首先，她不相信欧翰那样的人会强~奸一个未成年少女，其次，就算是两个人发生关系，那少女有了欧翰的孩子，陌以安也绝对不相信欧翰会狠心打死那个女孩！这一切，很明显，都是被人操控的！政界的政敌们为了扳倒对手，什么事儿做不出来？
　　所以，陌以安敢肯定，欧翰是被人设计了！当然，目的么，就是给他的老爸欧部长抹黑！而后来，在事态无法控制的时候，欧部长也肯定是用政治利益跟对方交换，才保住了欧翰的命，但是欧翰也没办法再回国！
　　……
　　现在想起来，陌以安真的觉得很难过！欧翰，算是她前世在京市所结交的为数不多的朋友之一，只可惜，在欧翰出事的时候，她却只顾着跟薛子谦纠缠，甚至都没来得急问什么，事情就已然到了无法收拾的地步……
　　此时，陌以安的心中一片平静！朋友，友情，她此生亦不会错过！
　　在欧翰的大呼小叫声中，陌以安挂掉了他的电话。
　　她的脸上露出了一个微笑，心情很是轻快！
　　初一的中午，小叔杨爱国家的院子里，聚了一大桌子的人！
　　杨爱国一家，陌以安一家，许志杰一家，齐聚一堂，为陌以安庆生！
　　陌以安自始至终都笑得很开心，让她说话的时候，她只是莫名其妙地说了一句：”我终于又长大一岁啊！“
　　其实她更想说，86，你终于来了！
　　……
　　初三，陌以安一家就回了县城。因为超市要开业了！
　　初四，陌以安接到了伊藤原一打来的电话！
　　”安安，《街霸》的销售已经超过了九十万套，马上就要逼近百万套的大关了！这两年，销售过百万的游戏，可不多见啊！“伊藤原一很是兴奋！
　　陌以安点点头，”游戏机的销售也不错吧。“
　　”嗯嗯，嘉兴的游戏机销售，比去年同期上涨了百分之五十以上！嘉兴那些人都合不拢嘴了呢！“电话里，伊藤的声音也带着掩盖不住的雀跃！
　　”《猎人》连载几期了？样刊还没给我寄过来呢。“陌以安笑道。
　　伊藤原一连忙道歉，”对不起啊安，《猎人》的样刊我寄得有点晚了，华夏正值春节，好像说是邮政要放假，所以可能你要晚些时间才能收到了！《猎人》已经连载四期了，反响非常好！从《猎人》连载的第三期开始，《幽游百书》已经完结！而杂志的销量不降反升！实在是《猎人》的故事太精彩了啊。安你是不知道，日苯国内的众多漫画评论家，都对你的《猎人》赞赏有加！甚至公开声称《猎人》绝对是最近两年最为精彩的漫画！安你知道吗？你现在已经可以跟日苯国内那些老牌顶级漫画大师相比肩了呢！“
　　说到漫画，伊藤原一明显更为兴奋！口若悬河滔滔不绝！
　　”哈哈，伊藤，《猎人》成绩好我当然开心，毕竟，我可想多赚点稿费，快点还清嘉兴的债务呢！“陌以安开玩笑道。
　　伊藤原一却是赶紧说道，”安，社里并不要求你立刻还清债务的。况且，根本用不着《猎人》的稿费！单单是《街霸》这次的销售分成，以及后续收入，我估计就足以支付你在嘉兴的债务的。就算是稍有不足，也缺不了多少！“
　　这下子却轮到陌以安讶异了，”《街霸》的销售分成那么多？“
　　原本按照她的计算，《街霸》的销售分成，就算是按照一百万套来计算的话，应该也只够支付债务的一半！可现在伊藤原一竟然说差不多够了！
　　伊藤原一也是一愣，接着就笑道，”安，我改日还是把你在日苯这边的所有账务报表弄一份寄过去给你看吧，这样也好让你对自己的财务有一个明确的认知！其实原本，按照以往的经验来看的话，《街霸》的销售，确实只能让你还清债务的百分之五十。但是因为这款游戏的销售太火爆了，根本就不用我们降价促销！除了一开始放出来的有折扣的之外，其他的全部都是全价销售的！因此，你的销售分成自然就多出来不少！“
　　陌以安点点头，”嗯好。账务报表你给我准备一份，我这边入账。“
　　”好的！“
　　”《彩虹岛》的制作也完成了吧？“
　　”已经完成了，效果非常不错，体验部的员工们都觉得非常好玩。“
　　陌以安笑了笑，又问道，”任天堂的新款游戏，什么时候发售？知道是什么类型的吗？“
　　伊藤原一笑道：”具体的名字不知道，但是类型也是格斗游戏！“
　　”嗯好，做好《彩虹岛》的一切发售准备，现在就开始紧急备货！但是，暂时不召开新闻发布会！等到任天堂那边召开新闻发布会，确定他们新游戏的发售时间之后，再确定我们的发售时间！我要让《彩虹岛》和任天堂的最新游戏，同时发布！“
　　”是！“
　　……
　　跟伊藤原一打完电话，陌以安觉得浑身都轻松起来。
　　原本以为自己还要一段时间才能够还清债务，没想到这么快就差不多了，无债一身轻的感觉，当然爽了！而且，这一个游戏就还清了债务的话，那么接下来的两个游戏，就可以直接为公司盈利了！
　　另外的两个游戏，她决定先出《彩虹岛》！相对于《街霸》来说，彩虹岛就显得老少皆宜，属于全民游戏，而且很容易上手，一家几口都完全可以坐在一起玩。这对于
　　《彩虹岛》的销售情况，预计不会比《街霸》差到哪儿去的。《街霸》的受众群体稍稍单一，而《彩虹岛》则不分年龄段。不过一切都要等到游戏上市销售之后，才能看效果的！当然，《彩虹岛》的销售，可不能像《街霸》这般使用饥饿营销法了！
　　最重要的一个原因是，任天堂被嘉兴的《街霸》给打了个措手不及，他们甚至不知道嘉兴是什么时候开发新游戏的，可是他们一转眼，游戏竟然都上市了！
　　所以为了打破嘉兴的这种火热局面，任天堂必定要有所动作！而任天堂要做的，就是把他们准备已久，原本很新颖的格斗题材游戏，给提前发售出来，当然，如今有了《街霸》，任天堂的新颖，也变成了老套！
　　又出于营销手段和消费心理的考虑，陌以安决定让全民皆宜的《彩虹岛》，去迎战任天堂的新格斗！
　　……
　　初六，政府机关上班，许志杰准备了一个春节的《关于良诚合作社申办私立学校》的计划书，也上交到了县教育局长的案子上！
　　初七，唐逸度假归来！楚良则是带着自己的母亲回来邓阳县！
　　楚良的母亲原来就是个老师，这次楚良也只是为了让母亲放心，才把她接到自己身边的。不料回来听了陌以安关于开办良诚学校的计划之后，楚良立刻就带着陌以安和许志杰去见自己的母亲了！
　　这一见，顿时就敲定下来，小学校长，就由楚良的母亲钟淑芬担任！
　　……
　　初八，一品御味正式开业！所有招聘的服务员也全部培训合格，正式上岗！
　　……
　　初九，何启弘到达邓阳县！
　　陌钢川和安秋阁在超市忙，何启弘到的时候，就陌以安一个人在。于是，陌以安直接带着何启弘去了”一品御味“！
　　”大哥，想吃点什么？“
　　”随便。“
　　陌以安忍不住瞪眼，”哪有随便这道菜？“
　　何启弘笑了，”那就点你爱吃的吧，我不挑食。“
　　陌以安翻了个白眼，麻利地点了几个菜，让服务员拿着下去了。她过来的时候曾叔正在厨房里忙，她就没喊。反正服务员也没几个不认识陌以安的。而且，如今邓阳县大大小小的官员家里，都有那么一张模模糊糊的陌以安的照片，让自己家人看准了记清楚，碰见这个女孩子，绝对不要招惹，能忍则忍，忍不了也得忍！
　　服务员走了之后，包厢里就剩下了何启弘和陌以安！
　　”何大哥，初一的时候我给何爷爷打电话，他说你去米国了？怎么选在春节的时候去米国？“陌以安给何启弘倒了杯茶，一边问道。
　　何启弘微笑，”也没什么，当初在米国上学的时候，跟同学一起搞了个金融证券公司，我不想做了，就过去准备做个产权移交！“
　　”金融证券公司？“陌以安一愣，立刻又抬头看向何启弘，”那已经分割完成了吗？“
　　何启弘摇摇头，笑容有些淡，”公司疏于管理，再加上决策上的失误，导致公司现在非常困顿。他们两位也不想接收。现在没办法，就只能等着有人要，就卖掉吧！“
　　陌以安顿时眼前一亮，”志杰哥，那这公司现在卖的话，岂不是贱卖？“
　　何启弘苦笑，”也算是吧。我不可能再往里面追加投资了，另外两人也是，所以，半死不活的公司，其实就和破产没什么区别。只是申请破产还有些麻烦，所以最好是能有人买下来。“
　　陌以安皱眉，”大哥，你能详细跟我说说，公司之所以会走入困境，真正的原因是什么吗？“
　　何启弘点头，”有些枯燥，你愿意听的话，我就说说……“
　　随着何启弘提到的细节内容越来越多，陌以安的眼睛也是越来越亮！
　　终于，何启弘说完了，陌以安已经快要按耐不住自己的激动了。
　　”大哥，你的意思是，公司本身在架构和法律上没什么问题。之所以出问题，其实最根本的原因是管理公司的投资人，未经你们的许可而做出了错误的决定！还有就是你们对那位朋友太过信任，从而没有对财务进行严格审核！“
　　”嗯，基本上就是这样！“何启弘的情绪有些低落，”毕竟是我创业的第一个公司，还是有感情的。只是爷爷总认为金融股票什么的，太虚了，是看不见的钱，不够稳妥！所以他一向不主张我做金融证券这方面的！正好借此机会，丢掉这个公司好了！“
　　陌以安抿着唇，沉默了一会儿才说道，”何大哥，你跟我透个低，这公司，最低多少钱出售。“
　　何启弘苦笑，”因为公司手上压着的全都是一批等同于废纸的债权，所以我们只想着，能收回五十万美金，就不错了！“
　　”五十万美金么？倒不是很多！“陌以安若有所思。
　　”买一个差不多等同于是空壳子的公司，还叫不多？“何启弘很是无奈。
　　陌以安嘿嘿一笑，”话也不是这么说的嘛，至少公司的各种手续，还有一些资格证，都不用再费劲去办理了。“
　　何启弘苦笑着摇头，没多说什么！这些东西，在国外随便找一个同类公司都能弄到，根本不难！
　　只是，何启弘不知道，陌以安真正看中的，亦并非这些东西！
　　陌以安忽然抬头看向何启弘，认真地说道：”“大哥，帮我把这个公司买下来，或者说我们合作！两年之内，我让你看到一个奇迹！”




第053章 拳皇、电锯惊魂，世界舞台
　　春节过后，一切都重新忙碌起来！
　　良诚开春之后要忙的事情可多了！蓝教授主管的再生稻实验田，立刻开始动工的沼气工程，还有水果基地的建设！当然，除此之外，还有良诚学校的开办！
　　再生稻试验田之前的准备已经全部做完，只用蓝教授带着一些工人就可以管理过来。
　　沼气工程，是由许志杰亲自带出来的那几个沼气池建设师傅负责的，因为沼气池的建设步骤，全部都有标准的，每一步都有严格的执行标准和合格标准，所以这些师傅们再另外带出来一部分徒弟！再由这些徒弟们分别带着工人去建设沼气池。
　　一个师傅负责培训学徒，培训合格的学徒就可以带着工人进行建设了！而更多的师傅们要做的则是检验工作。就是检验已经建成的沼气池是否合格，是否能够安全投入使用！
　　在这个过程中，当然建立了奖罚措施，必须要严格按照步骤操作，哪个沼气池出了问题，就找这个施工小队的人负责，轻则扣罚工资，重则被开除！良诚的规矩一直都是，一旦被开除，那么永不录用！就连良诚合作社的社员也是，一旦你因为公事的原因被良诚开除，那么你就只能按照自己的股份每年领取分红，而永远不再可能被良诚录用！
　　因为规矩极其严格，但是同样的，只要按规矩来，那良诚的待遇绝对是很多人想都想不到的！农村人没那么多花花肠子，良诚给出了这么好的待遇，只是要求他们按照规定做事，这有什么不对？
　　另外就是，因为良诚合作社自己的人手不够用，所以又招了一部分工人。同样的，这批招工名额，还是给了军属和警属，当然，良诚还长期聘用退伍军人！
　　军属和警属中，一般都是老弱妇幼比较多，青壮年相对来说比较少。若是军属中家里有青壮年的，自然可以来，而没有的，则可以招一名愿意来良诚给工人做饭的妇女！原则上来说，每户军属可以招一名青壮年，或则是一名妇女！如此以来，就减少了很多的矛盾，也扩大了招工范围。让更多的人受益！
　　招来的这批人，对良诚的忠诚度也是很高的。
　　种种原因，使得沼气建设工程，非常顺利，速度也远远要比预期得快得多。
　　水果基地的建设，是曲教授在负责。许志杰划过去了一批工人，还有村里的庄稼把式等等的，去帮曲教授建设水果基地。其实也就是把圈定用来建设水果基地的山地，给整理到可以满足水果基地的要求就行了！农村人纯朴，再加上曲教授也没有架子，他虽然是水果专家，但是对农业上的事儿，大致都通一些的，很容易就赢得了那些庄稼把式们的敬佩。在一起干起活来，也简单得多！
　　而目前，良诚最麻烦的可就是学校的建设了！
　　许志杰把那份计划书交上去之后，教育局那边立刻就通知了主管教育文化等的副县长孔副县长。孔副县长拿到计划书后，仔细地读了好几遍。心情很是激动，但问题是，这种情况在国内根本就没有见过，他这个小小的副县长，也不好说啊！
　　于是，孔副县长不敢自专，在请示了县里的领导之后，又将这份报告交到了星河市主管教育文化的副市长蔡副市长手里！
　　其实教育的问题，一向敏感。国内到目前为止还没有说私人办校的先例，所以教育方面的领导，才不好轻易答应！
　　若是这么轻易地答应了，只怕是上面有心人追究起来，会指责他们这些官员不顾学生的利益，把学校教给私人管理！而就连他们节约开支的理由，只怕是也会被有心人当成是转嫁政府的包袱给个人！
　　所以，许志杰提出来的这件事儿，看起来是好事，但是真烫手！
　　不了，蔡副市长竟然亲自来了邓阳县，并且传话让许志杰来见他。
　　蔡副市长单独在孔副县长的会议室里召见了许志杰。
　　“蔡副市长，我们考虑过政府的担心，无非就是怕我们会把学校给办砸了，从而误了一代人。我跟蔡副市长保证，这种情况绝对不可能出现！我们办校，只是为了家乡的孩子们着想，实在是现在国家财政紧张，只能将有限的钱投入到国防建设中，这些我们都可以理解，只有国家安全了，人民才能安全！我们可以理解，但是我们想要用自己的力量，让家乡的孩子们有个好的学习条件！保证不会给国家增添任何负担！”
　　许志杰说完，蔡副市长沉默了一会儿，才又说道，“小许同志啊，你可知道，这件事情，在国内尚属先例……有着很多的不确定因素，我们……不好乱下决定啊！”
　　许志杰微微一笑，“我知道的蔡副市长！所以我们想要请求市里县里把杨庄镇第二小学和第二初中划给我们，等于是说，我们来管理这两个学校，学校的一切教职工工资，教学用品全部都由我们提供。同时，学校的名字也改为良诚小学！当然了，学校还是要挂靠在教育局之下的，同时，请市里县里教育系统，安排监督人员，监督我们的教学！当然了，这监督人员不能随便插手学校的一切事务，只能将他看到的听到的，写成报告上交到市里！由市教育局来决定我们学校的做法对不对之类的！”
　　听了这些话，蔡副市长有些不敢置信。
　　许志杰又接着说道：“蔡副市长，我们真的只是想要简简单单做点事儿。而且，来学校读书的孩子都是附近乡亲们的孩子，我许志杰可是土生土长的杨庄镇人，我要是做了对不起孩子们的事儿，乡亲们还不得把我家祖坟给挖出来？”
　　蔡副市长抬头看了许志杰一眼，这一眼很深！
　　许志杰也收敛起了脸上的笑容，用一种无比认真严肃的口气说道：“蔡副市长，之前我也担心过，良诚如今才刚刚走上正轨，良诚能不能支撑起来一座学校！但是当我看到村里孩子们那对大学的渴望时，我知道我不能再迟疑下去！蔡副市长，请让我放手一搏！”
　　……
　　从会议室出来之后，许志杰送了一口气，目光中满是坚定！
　　而一直等在会议室外的孔副县长，立刻就走了过来，满眼期待地看着陌以安，“怎么样？”
　　许志杰差点没绷住自己嘴角的笑，重重地点了下头，孔副县长顿时就松了一口气！
　　说实话，他看过了许志杰交上来的计划书，而且还不止看过一遍。所以他由衷地希望良诚学校能够开办起来。不但减少了财政上的压力，更是对现如今的教育进行了一次改革。如果失败的话，教育局并没有多少的损失，而一旦成功，这就是一份金光闪闪的功绩！当然了，还有一个原因就是，孔副县长对当前偏僻山区的教育情况很清楚，也实实在在想要帮这些山村的孩子们，只是他没有办法！
　　很快，蔡副市长也从会议室里出来了，他目光和善地看了眼许志杰和孔副县长一眼，“这件事情暂时先不要往外面透露，我还需要回市里开个会，决定下来的时候，会通知你们的！不过小许同志啊，这学校等于是要你们合作社出资的，你一定要考虑到社员的情绪，万万不能出现什么群体事件。懂了么？”
　　许志杰严肃地点点头，“谢谢蔡副市长提醒，我知道。这件事情是在切切实实为良诚的孩子们的未来着想，我们良诚人，就算是再吝啬，也绝对不会在孩子的未来上吝啬！请所有领导放心，我立刻就去做社里的工作，保证不出乱子！”
　　……
　　从政府出来，许志杰就清楚，良诚学校这件事儿，政府在原则上已经同意，只是还差最后的正是手续！
　　许志杰匆忙告诉了陌以安一声，就立刻又跑回到村里！并且通知所有社员，在明天晚上召开社员大会！
　　农村人从来都不傻，他们对自己的孩子不是不爱，而是在很多时候爱不起。他们的爱在心里，没办法用物质和言喻来表达，但是谁也不能否定他们的爱！
　　以前，是因为连温饱都解决不了，又用什么本事提高孩子们的教育水平？
　　但是现在，吃饱穿暖还有结余，生活水平一天天提高，他们怎么可能还会像从前一样，对孩子的未来不闻不问？
　　尤其是，他们如今的幸福，都是来自于许志杰这个大学生，所以，他们对许志杰的崇拜，那简直就是深入骨子里的。于是，许志杰提出开班学校，提高孩子们的教育水平，甚至不用表决就绝对会得到百分之百的同意！
　　许志杰更是加班加点，跟楚良的妈妈钟淑芬，还有已经从京市或者是全国其他地方赶过来的一部分同学，一起，起草学校的招生章程！
　　这些东西，陌以安帮不上忙，她也没空帮忙。
　　上次跟何启弘谈过之后，何启弘同意把公司的全部股份都回购过来。但是这个公司，陌以安现在却是没办法用。她之所以想要这个公司，很简单的一个原因就是，为了即将到来的87米国股灾做准备。
　　这家公司虽然效益不好，但是已经开办了有几个年头，所以操作起一些事情来，并不会引起米国当局的注意。
　　而陌以安现在，就已经开始慢慢地一点点地通过这个公司，朝米国股市注入资金。
　　这样小批量的资金，比较安全，而且是不同时间段的，不同来源的，看起来可就更安全更不引人注意了。这就是陌以安要的效果！
　　但是，在日苯那边，却出了问题！
　　伊藤原一打听到的消息有误，而陌以安记忆中的历史也出现了偏差！
　　任天堂竟然没有推出众人猜测中的格斗游戏，而是推出了《超级玛丽2》！
　　这一下子就完全打乱了陌以安的计划！接到消息的陌以安，心里顿时一沉！
　　《超级玛丽》，相信是很多七零后八零后们心目中的经典，亦是任天堂的成名之作翻身之作！《超级玛丽》发行后，任天堂一改多年的颓废，在很短的时间内就一跃成为了日苯游戏界的新星，而且是一颗坐着火箭飞速前进的新星！崛起速度无人可挡！
　　可以说，若是没有《超级玛丽》，那个把索尼东芝松下等等等大公司给踩在脚下的任天堂，就不会存在！
　　当时在《超级玛丽》火爆的时候，更是有日苯的新闻媒体做过调查，说是很多学生花在这款游戏上的时间，比做其他任何事情加起来都多！这绝对是其他游戏难以达到的高峰影响力！
　　由此可知，《超级玛丽》当年的火爆程度！
　　甚至，在二十多年后，《超级玛丽》还是有无数的忠实玩家。当然了，更有无数的七零八零后，偶尔怀念的时候也会翻出来从前的游戏玩几局。只不过那个时候，这些游戏都已经被移植到电脑上罢了。
　　而《超级玛丽2》，最为经典的《超级玛丽》的续集，带来的影响力更是不容小觑！前世的时候，至少要在两年之后，任天堂才会推出《超级玛丽2》。可是谁知，竟然一下子就提前了两年！
　　这着实是陌以安没想到的事情。毕竟这款游戏的准备时间很长，提前几个月或许有可能，但是提前两年……这实在是太惊悚了一点！
　　这说明了什么？说明了任天堂把所有人都给玩了！
　　陌以安果断地让伊藤原一停了暴雪即将推出的另外两个游戏。同时让暴雪开始制作另外一个游戏，还是格斗的！
　　这个更经典，那就是著名的《拳皇》！
　　实际上，陌以安最开始的时候就想要直接弄拳皇，但是因为拳皇的设定太大了太多了，她需要慢慢回忆，而且《拳皇》的制作周期也会很长，所以她先弄的是《街霸》。
　　原本以为任天堂会跟着这股风气也推出格斗游戏呢，岂料任天堂的老大，比她估算中的还要高明得多。若是任天堂真的也跟在《街霸》的后面推出格斗游戏的话，除非是能够弄一款像《拳皇》这样的，否则，是绝对干不过《街霸》的。那样的话，任天堂就会落了下乘，而且以后也休想简单翻身！
　　但是任天堂的老大，果然不愧是一举让任天堂翻身并且爬上了游戏顶峰宝座的牛人啊，竟然看出来了暴雪游戏的用意。竟然如此果敢地直接撤掉已经制作完成的格斗游戏，转而推出《超级玛丽2》！
　　要知道，日苯国内无数的玩家们，对《超级玛丽》这款经典游戏，那是有着绝对的怀念的，经常致电或者写信到任天堂有，询问或催促任天堂赶紧开发出《超级玛丽2》！
　　只是一直，都没有回音。从《超级玛丽》发行以来，已经好几年的时间，催促询问《超级玛丽2》的信件简直是数不胜数！都堆积成山了。可想而知，有多少人期盼《超级玛丽2》的到来！
　　任天堂那位传说中可以扭转乾坤的老大，果然不凡啊！
　　陌以安第一次感觉到，历史上的牛人，有了真实的存在感！
　　《超级玛丽2》的发行，立刻就在日苯国内刮起了一股旋风，风头直逼《街霸》发行之初！
　　嘉兴株式会社的游戏机销量，立刻就大跌，而任天堂则是飞速上扬！
　　电话里，伊藤原一的声音显得很是颓丧，“对不起安，我们的情报搜集有误。”
　　陌以安只是淡淡地笑了笑，“不，你们的情报搜集并没有失误，任天堂原本要发行的肯定是格斗游戏，只是任天堂在明知道他们的游戏无法胜出《街霸》时，果断滴选择了中止格斗游戏的发行，而是用《超级玛丽2》，来打破目前由《街霸》统领的游戏界格局！”
　　伊藤原一点点头，情绪还是很低落，“嗯。但是，我们另外两款游戏，耗费了不少的人力物力，已经制作完成了，难道就不发行了吗？”
　　陌以安一点儿也不着急，她的声音中反而透着隐隐的兴奋，“暂时先不发行了。不过告诉公司的人，做好对《街霸》的升级维护等服务，而且之前的诱导营销策略，不可中断！另外呢，暂时避过任天堂的这股风头，一个月后，发出消息，在暑假举行《街霸》争霸赛，第一名不但有高额奖金，还将会得到暴雪游戏公司出品的最新超级格斗游戏《拳皇》的测试首版！”
　　“什么？《拳皇》？”伊藤原一顿时就忘记了之前被任天堂打击得颓废感，惊讶无比地说道。
　　陌以安嘴唇一勾，淡淡地道：“没错，这是接下来暴雪游戏的主攻游戏！”
　　只是听到这个名字，伊藤原一就觉得浑身热血沸腾，又听陌以安说，这是暴雪游戏接下来的主攻游戏，他立刻就兴奋起来。同时也立刻想到了，陌以安之所以选在这个时间放出暴雪的最新游戏的用意！
　　肯定是要跟任天堂对抗的。其实道理是和任天堂这次中止格斗游戏，转而以迅雷不及掩耳之势骤然发行《超级玛丽2》，是一个用意！
　　任天堂很清楚，《超级玛丽2》的发行，绝对会立刻扭转当前任天堂所遭遇到的不良形势，所以才会发行《超级玛丽2》！
　　而陌以安要在这个节骨眼儿上放出《拳皇》的消息，肯定也是有把握让《拳皇》扭转形势！
　　只是因为《拳皇》现在根本就没有开始制作，所以她才会用这种方式，提前放出消息，转移一部分玩家的注意力，让他们不至于忘了暴雪游戏！同时喜欢格斗的，只会更期待《拳皇》！
　　高额奖金，加最新游戏的测试首版，这个诱惑，不可谓不大！
　　伊藤原一立刻就笑着问道，“安，那《拳皇》的设定，已经出来了吗？”
　　陌以安头疼了，想了想说道，“已经出来了，但是需要一些时间完善。给开发部放个假先，一周后，正式开工《拳皇》！另外，在这段时间内，尽可能地挖掘一些好手，《拳皇》的游戏情节要复杂一些，而画面必须要更为精致！打斗动作，也要完全按照设计上来实现！”
　　……
　　挂了伊藤原一的电话，陌以安很是无奈，任天堂的这一绝妙反击，让她很是兴奋。而同时，她也必须要应战。为了应战，她只能赶紧把《拳皇》的设定给做出来了！
　　陌以安并不是那种娇娇女，她也玩过《拳皇》。主要就是对那种酣畅淋漓的战斗，很着迷。又因为她如今这超级的记忆力，就算是以前很模糊的记忆，只要是在她的眼前出现过，她的脑海中就能够像翻阅资料一样，立刻找出来。因此，设定对于她来讲，也不是多难的工作！
　　花了三天时间，陌以安没日没夜得，终于是把游戏的基本设定给弄出来了，细节上，可就需要公司那帮人去完善了。要是什么事儿都指望她自己的话，那可真是要累死人了！
　　把《拳皇》的游戏设定弄完之后，陌以安做的第一件事就是画《拳皇》的漫画！
　　没错，她要赶在暴雪游戏召开新闻发布会，敲定《街霸》挑战赛，并放出《拳皇》消息之时，把漫画版的《拳皇》给弄出来！等于是给游戏预热！
　　而且，漫画的情节也可以适当地改编，增加一些更为热血的情节，让游戏的情节更为丰满！
　　如今的游戏，都还仅仅是游戏，很少有带情节的游戏，更别说是情节丰富的游戏了。所以，陌以安相信，《拳皇》绝对能掀起另一股高氵朝！
　　……
　　这两天的事情比较多，陌以安忙得有些晕乎乎的。
　　良诚开办学校的事情，已经得到了所有社员们的同意。市里面的文件也已经下来了！
　　因为杨营镇第二小学和第二初中的校舍已经烂得不像样子了，所以，基本上良诚等于是要自己修建两座学校，添置桌椅板凳等等的！
　　现在砖瓦之类的价格很低廉，木料价格也非常低廉，人工亦很低廉，但是把小学和初中重建，并且配置桌椅板凳，还是需要一笔不小的钱啊！
　　鉴于良诚目前的财政收入并不能完全用到学校建设上，所以最终决定，工程分批进行！今年进行一部分，明年再进行一部分！
　　这样的话，就解决了经济问题。同样的，孩子们并不会因为坐得拥挤一点，就不开心。因为，即便是再拥挤，也绝对要比之前的学校条件好太多了！
　　许志杰果然不是庸人，在极短的时间内，就把教师们的去留问题谈妥，而且把所有的教师都考核之后，才允许上岗。考核不及格的，要么继续学习直至考核及格，要么就自己领一笔钱下岗，或者是由教育局安排到其他学校任职！
　　这些事情都不需要陌以安操心。陌以安在将《拳皇》的游戏设定和漫画稿子给了伊藤原一之后，终于可以将这件事情暂时放下了！
　　不过，陌以安却也没闲着。
　　当第一批沼气池全部建设成功，全部合格并且正式投入使用时，为了庆贺，县里的领导都到了，而且还特地邀请了县电影院，在杨庄镇放映电影！
　　当然了，这个时候的电影，自然是很经典的比如说《小兵张嘎》、《地道战》、《冰山上的来客》这些！
　　每晚放映两场，连续放映了三晚！
　　这个时候，看电影可是很奢侈的一件事情，很多时候一年都不一定能不能看一回呢。所以，这连续三天放映电影，足足吸引了十里八乡的人都过来看。临近乡镇的，甚至连很远的乡镇的人，都赶着过来看！
　　甚至就连陌以安的父母陌钢川安秋阁，都也兴奋地跑去看。陌以安跟着去看了一次，但是……实在是有些受罪，看了一点儿就睡着了！
　　睡醒之后，电影还没放完！
　　陌以安无奈之际，又开始想到了别的事情！
　　电影，国内的电影起步不算晚，但是发展太慢了。而且因为政治因素的影响，电影的发展在很久以后才能够多元化起来。
　　而且，甚至到了二十年后，国内票房过亿的电影，还是凤毛麟角！
　　而国外，在这个时候，就已经有电影投资超过几百万美元的了。
　　当此时国内的电影百分之九十以上都还只是一面倒的红色电影时，好莱坞的电影已经走上了飞速发展的道路。各种类型百花齐放，更是有无数的银幕经典！
　　就拿最近的说吧，《第一滴血》和《终结者》！全都是非常非常经典的片子。当然，因为陌以安前世非常喜欢看动作片科幻片，所以这样的银幕经典，怎么能错过？
　　前世直到陌以安死的时候，《第一滴血》出到了4，而终结者也出了四部。不过终结者只有前两部是由导演卡梅隆自己编剧的。实在是卡梅隆太过鬼才，用一个《终结者》，引出了人们对科幻的另一个终极幻想！
　　在国内的话，电影行业目前来说很难赚钱，当然，很主要的原因也是国内的大环境！人们偏爱红色电影，同时政治审查上也对其他类型的电影非常严格。更重要的是，在华夏发行电影，赚钱的数量实在太少了！
　　现在的国人根本就没办法想象一场电影要花上个几十块钱……
　　所以，陌以安忍不住把目光瞄向了好莱坞！
　　她之前其实就已经有了想法，但是一直都不具体，这次看电影的无奈经历，让她一下子就明确了接下来要做的！
　　实在是脑海中的经典电影太多，所以她需要做的不是立刻就写，而是要选择先写哪个！
　　首先，她在好莱坞没有任何的人脉，要想推销出去自己的剧本……怕是很难！
　　其次，陌以安想做的是在电影投资中插上一脚，所以目前的资金上，也是问题！
　　陌以安思来想去，觉得目前还有一个办法，那就是先投资一部小成本的片子。这种片子成功的话，那她不但有了一定的人脉，更是有了一定量的金钱！
　　小成本片子，又要吸引大众的注意力打造口碑，同时还得赚钱！这种能够一举两得的片子，着实不多！而陌以安记得最清楚的，就是《电锯惊魂》！
　　在发达国家，因为电影有分级制度，所以你想拍任何类型的电影，都可以。只不过是面向的观众群体会有所不同罢了！
　　发达国家的生活节奏快，工作压力自然也大。而且，米国一直都是一个绝对崇尚自由的国家，不然的话，也不会有米国这个庞然大物的由来了！
　　而正是因为这些原因，在米国，恐怖片非常有市场！甚至是让人难以想象得大市场！
　　这种恐怖片，并不是以悬疑为主的，更多的是以恐怖为主，血腥为主，这种直观的血腥场景，更会刺激人内心的不安分因子。
　　像是这种恐怖片，在现在的华夏，那是绝对没有市场的！而且这种片子也绝对不会通过广电总局的审核。
　　可在米国，这种片子，绝对能够刮起一阵恐怖旋风！
　　《电锯惊魂》之所以经典，其实很重要的一个原因，不是因为它足够血腥，而是因为《电锯惊魂》设定了很多种杀人方式。这对于恐怖片一向只以单纯的血腥场景为卖点的好莱坞市场，是一记足够的强心针！人们会很惊讶，“原来还可以这样杀人！”
　　另外呢，还要说的一点就是，《电锯惊魂》的故事情节也不错，从头看到尾，让人印象最深刻的一句话就是：很多人活着却不知心存感激，你以后不会了！
　　其实《电锯惊魂》的主题，就是让人珍惜生命。其中被凶手用来玩杀人游戏的，全部都是那种不爱惜自己生命的人。而凶手，恰恰是一个患了绝症，想活却活得很艰难的人！他最看不惯的就是那些明明好好地健康地活着，却不珍惜自己的生命生活：那些人要么自杀，要么无病呻吟，要么为了赢取别人的吸引力而故意服药搞坏自己的身体，要么堕落吸毒……
　　可以说，小成本的《电锯惊魂》，集合了多种注定要成功的元素！
　　最让陌以安满意的是，《电锯惊魂》的拍摄，省时省事省钱！
　　当年的《电锯惊魂》，只是在一个废弃的仓库中拍摄完成的，那些布景全都是简单搭建的。总共拍完电影，只用了十八天！绝对的高效率！
　　而这部片子以一百二十万美元的投资，在北美最终获得了五千多万的票房！暴利，毫无疑问的暴利！
　　这绝对是一部赚钱且非常非常赚钱的电影。
　　无论是投资额度，还是拍摄周期，亦或者是票房收入，都让陌以安相当满意！
　　不过，剧本陌以安可以写好，甚至是重新编排，增添更多有意思的杀人环节，但是这电影要找谁拍？演员要找谁演？为了保证影片最终的效果，当然还是原班人马比较好！
　　可是，她现在推出《电锯惊魂》，足足比前世的时候，早了十几年啊！原班人马中，在十几年后已经过气了的主演，现如今还风头正劲，其他的演员年龄还太小……
　　就连这部电影的导演是澳洲华裔，呃，77年出生的导演，到今年满打满算也才十岁啊！
　　于是，陌以安只能想办法找导演，再让导演自己看着去选角色了！真是蛋蛋的忧伤啊！
　　而陌以安自己又没有这方面的人脉，想了想，陌以安目前能找的人，除了何启弘就是唐逸！两个人都是在米国生活过的，当然，最重要的是两人都是在米国有关系的！
　　想来想去，陌以安还是找了何启弘。
　　“你说，你想投资电影？”何启弘的脸色怎么看怎么怪异。
　　陌以安轻咳一声，“呃……其实是我写了一个剧本，非常非常想要把它搬上大银幕，但是在国内是肯定不行的，所以想要放在国外！国外好莱坞的电影业，如今这不是蓬勃发展么，我喜欢写故事，所以想试试……”
　　何启弘的脸色却很严肃，“安安，电影的投资，动辄就是几百万上千万，甚至现在都已经有了几千万美金的电影投资！你看到的赚钱的，其实只是少数，更多的电影投资，都打了水漂，能收回成本的，已经算是很不错了呢！”
　　陌以安叹了口气，“大哥，我知道的。所以我也不敢弄什么大投资大制作的，像《终结者》那种的电影，暂时我是没办法弄的，所以我就选择了投资最少的题材，恐怖片！一般来说，恐怖片只要不是太差劲，都能够收回票房，毕竟制作成本少，演员的费用也少。”
　　“你想拍恐怖片？”何启弘的眉头皱得更紧了，“安安，恐怖片太血腥了吧，而且，除了血腥可以满足很多人的变态心理的话，恐怖片根本就没什么可取之处！”
　　何启弘说的这话也是事实，更是很多人对恐怖片的看法！甚至在《电锯惊魂》之前，所谓的恐怖片，给所有人留下的印象，就是剧情很弱，没有思想的暴力血腥片而已！
　　陌以安无奈，“大哥，我这个剧本很简单，已经写出来了，你不妨看看先。”
　　何启弘虽然对恐怖片有些排斥，但因为这东西是陌以安写的，所以他还是接过来细细看。
　　他其实根本不愿意看恐怖片的，没有人知道，何家大少，可以直面血腥，但是对于银幕上的那种故意制造的血腥，很反感！当然了，这样的人其实还有不少，就好像是部队的特种兵们，看电视上的人打枪时，因为有太多的虚假，所以他们看起来很累，总是忍不住吐槽，于是，还是不看为妙！
　　而在现实生活中，真的见识过血腥残忍的，在看电视电影上的血腥时，亦会有相类似的感觉，假得……恶心！
　　所以一开始，何启弘对于陌以安说的这恐怖片，其实一点儿也不感兴趣！他看这东西，只是因为这是陌以安写的！
　　但是才看了前面一段，他就不得不承认，他被吸引了！
　　绝对不同于一般的恐怖片套路，从开始就加上了悬疑，而第一个场景，也着实让人很惊讶很奇怪，作者到底是要干嘛？只是两个被锁在了废弃仓库水管上的男人而已，有什么恐怖的？
　　于是，人们会忍不住接着往下看去。再往下看去，那些新奇的杀人游戏就开始轮番上演。但凡是看过《电锯惊魂》，在一开始并未看到血腥，反倒是看到了兴致！
　　层出不穷的杀人游戏，被杀者那不同但是却好似有些相似的经历，一切的一切仿佛都在讲述一个阴谋！
　　而那让人耳目一新惊奇无比的杀人游戏，更是让杀人变成一种乐趣。针对每个人，每一种不同的杀人方法，简直是让人拍案叫绝！
　　再看这些被杀者的经历，你们不是想死么？为何却在真的要死的时候，又挣扎着想尽办法想活呢？
　　这真是一种顶级的讽刺！
　　因为这部片子的故事情节确实很简单，所以何启弘很快就看完了。而故事剧情下面，则是对每一个杀人游戏情节场景的描写！
　　何启弘细细看完，脸上一片复杂！
　　人活着往往不知感激，你以后不会了！这句话，真的是直直地打动人的心灵！
　　在国内的人，老人们经历过那么多战争，小的们也随时随地经历着吃不饱穿不暖，所以国人其实是很知道感恩的。只是稍稍安稳一点的生活，只是稍稍富裕的生活，已经让他们足够感恩，怀揣着无比的感激之情，带着强大的动力生活下去！
　　但是米国呢，早早地就结束了战乱，国家飞速发展，成为世界第一强国。人们的生活水平更是比其他国家要高出很多，物质生活极为丰富……
　　而人类就是这样，在满足的时候，往往会产生各种各样稀奇古怪的想法！
　　就好像是二十多年后的华夏，人们不再为温饱问题忧心，吃饱穿暖，比二十年前过得舒服得多！可是在这个舒服的时代，人们的自杀率居高不下，各种社会犯罪滋生，社会就好像是生病了一般……刚刚度过幼年期，就进入了老年期！
　　论生活水平，二十年后的华夏人要比现在的华夏人舒服太多，可是论人们内心的幸福指数……只怕是远远不如吧！
　　而二十年后的华夏人，就和现在的米国人差不多！
　　何启弘在米国生活过那么长的时间，当然知道米国是什么情况！
　　青少年吸毒犯罪，校园枪击案，富豪的高自杀率……
　　一切的一切，都在诉说着人们的不知珍惜！
　　因此，在看完了整个《电锯惊魂》的剧本之后，何启弘深深地吸了一口气，心里非常震撼！
　　他敢肯定，这样风格另类，角度新奇，又有思想深度的电影，绝对会被米国人所接受，甚至会成为悬疑恐怖的经典之作！
　　何启弘真的无法想象，这样的一个剧本，竟然是出自陌以安这个刚刚过了十一岁生日的小孩子之手！
　　只是，何启弘忍不住无奈一笑，她给他的震撼还少么？也不多这一个吧！
　　何启弘看完剧本，就直直地盯着陌以安看，好半天，不说话。
　　陌以安被他看得有些不好意思，实在是何启弘的眼神太过露骨了啊！
　　“呃，大哥？你不会是被吓傻了吧。”陌以安玩笑道。
　　谁知，何启弘竟然真的点点头，一脸认真严肃地说道：“没错，是吓傻了！”
　　“呃……”这下子轮到陌以安无语了！
　　何启弘又继续说道，“不是被剧本吓傻了，是被你吓傻了。”
　　陌以安顿时嘴角抽搐！
　　只是稍稍尴尬，何启弘就笑道，“安安，你这部电影打算投资多少钱？”
　　陌以安想了想，原作投资了一百二十万美元，是在2001年之后拍摄的，大致算算现在的话，最多也就是七八十万美元就足够了！
　　她直接说道，“大哥，这部电影我打算投资六十万美金拍摄。我想请你帮我找一个擅长拍悬疑恐怖片的导演，不用要多出名的，像是那种在电影学院里有过什么成绩的，或者是草根导演，曾经执导过悬疑恐怖片的，都可以！剧本我已经写得足够详细，可以说，只要是个导演就能拍！但是为了电影的效果，还是找同类的导演比较好一点！演员，也不用什么大牌的，找些经验丰富演技好却时运不济的龙套也可以，找些电影学院的在校生也行！反正只要符合人物特点的，就可以了！”
　　何启弘微微皱眉，“片子虽然好，但是也需要宣传啊，没有大牌导演的号召力，没有大牌明星的号召力，只怕是片子就算拍得很好，也很难吸引更多的观众走入电影院！”
　　陌以安想了想，微微一笑，“放心吧大哥，我有办法的。片子的销售成绩，在于营销，只要有好的营销方案，还怕片子没人看？嘿嘿。”
　　何启弘无奈一笑，点点头，“好，这些我帮你找。在米国，怀揣着导演梦和演员梦的人，非常多。但是你的预算是不是有点儿少？”
　　陌以安轻咳一声，“何大哥，我的情况你还不知道吗？要是有钱的话，我就去拍《终结者》了！”
　　“但是预算少的话，会不会影响到电影的质量？”何启弘还是有些担心。
　　陌以安果断摇头，“不会！电影剧本你也看过了，实际上我觉得六十万美金甚至都用不完！导演和演员既然找不出名的，那就花不了多少钱，拍摄周期又短，也省钱！另外，道具什么的，也都很简单，具体的场景我已经完全刻画出来了，不需要让导演再去设计去探索，只要找一个差不多的道具师，就可以很简单地完成了！所以，这些钱足够了！当然，后期到了宣传的时候，我会另外跟发行公司谈的！”
　　何启弘点点头，“好。不过安安，六十万美金，你有吗？”
　　陌以安小脸一红，咳咳，实在是……她现在负债累累啊！
　　六十万美金，她还真拿不出来。就算是暂时把注入了让何启弘回购过来的米国投资公司的资金给抽调出来，也不够呢！
　　陌以安嘿嘿一笑，“大哥，想不想赚次大的？”
　　“哦？”何启弘一脸兴致缺缺的样子！
　　陌以安顿时就苦了脸，“大哥，不带这样的。虽然吧……借了你比较多的钱。但是你看看啊，超市已经开始盈利了，而且形势一片大好！我说过的，超市两年之内会吧投资的钱还给你，同时，还让你的股份大大盈利，你也看过超市的财务情况了，绝对可以做得到吧？这一点我没说假话吧！你米国的那个投资公司，本来想让你转手给我的，但是咳咳，未免再继续欠款，我决定公司还是留给你，以后有东西了咱们俩合作，让你赚大头！谁让我现在没钱呢！现在的电影，《电锯惊魂》，大哥，你投资三十万美金，半年之内，我让你赚一千万以上，怎么样？”
　　何启弘脸色一变，“投资三十万，让我赚一千万？还半年之内？”
　　陌以安点点头，“没错呀！大哥，你应该庆幸我现在没钱，要是我有钱了，那你可是想投资都不成立哟！你看，我出详细的剧本，甚至是日后的发行，也只用你帮我联系发行公司，我自己去谈判。当然了，导演的事情你要帮我找！除此之外，你什么都不用做！你投资三十万，我也投资三十万，票房和发行公司分成之后，我们各自占百分之五十！多优惠的条件啊！”
　　何启弘可不是傻子，按照陌以安这说法，他在脑子里估算了一下。一般来说，电影制作方和发行公司之间的票房分成，都是五五分成的。而制作方法的投资人再另外分成！
　　按照陌以安说的这意思，那最后的整体票房，最少要四千万才能够达到分他一千万的目标！
　　四千万的票房……这样一个小成本的电影……
　　何启弘虽然对这个剧本很有信心，但是对陌以安描绘的这票房前景，可真没多少信心啊！
　　“喂喂，何大哥，不至于这么不相信我吧？我的口碑好像没那么差啊。”陌以安无奈。
　　“好。”
　　何启弘这下子倒是干脆利落了！
　　他从来都不是畏畏缩缩的人，虽然陌以安说的话，在别人听来真的是不知深浅狂妄自大，但是不知道为何，看着她那生动的小脸，他怎么都没办法拒绝！
　　见何启弘同意，陌以安的眼睛顿时光芒万丈！
　　“志杰哥，这个决定一定会是你最近半年内最最英明的决定！”
　　何启弘无奈一笑，看向陌以安的目光，满是温柔。这个小丫头，还真是……
　　因为陌以安的剧本很完善，所以何启弘直接把剧本带走了！
　　他倒是不认识好莱坞的人，但是他在米国读书的时候，一位很要好的同学，同学的叔叔是好莱坞的经纪人。
　　他见过同学的叔叔汉克，汉克为人很圆滑，很懂得为人处世的道理。而且，在他看来，汉克是真的非常热爱经纪人这个行业，为此也下了很多功夫。汉克的人脉很不错，虽然他一直都没有多少机会结交大牌导演和明星，但是他手里的龙套，是最多的也是最好的！以至于很多电影开拍的时候，都会跟汉克确定龙套角色！
　　当然了，也有不少的龙套因为演技出色，而被导演看重做了个三号配角甚至是二号配角。不过，想要成为真正的大牌明星，实在是太难了！
　　不过汉克也没有放弃，一直都是在竭力地培养自己的龙套，有朝一日，这些龙套中哪怕有一个成为了一流明星，他汉克也就熬出头了！
　　何启弘找到同学，并且在同学的惊讶中，跟汉克通了电话！
　　听到何启弘说，手上有一个六十万美金投资的电影，需要招导演和演员，汉克顿时就心中激动，机会啊，终于来了！
　　虽然说六十万美金不是很多，但是这要分什么电影！
　　像是自家侄子同学说的那样，只是恐怖悬疑电影，基本上不会用到特技。而且场景很简单，这样的话，可就能节约很多很多开支啊！
　　不过汉克还是要求让何启弘先把剧本发过去给他看！
　　这个时候，传真机虽然不普及，但是陌以安这儿，还真有传真机。毕竟每次给伊藤原一寄画稿，实在是太麻烦了，所以她就花了大价钱，买了一台传真机！
　　而何启弘就用这台传真机，将剧本传真给了汉克！
　　因为何启弘和陌以安对这个剧本都很有信心，再者，何启弘也了解汉克的情况！他需要拍摄电影，而汉克需要一个拍摄电影的机会！当然，并不是汉克拍摄电影，而是汉克为自己手里的那些人谋求一个机会！
　　所以，只要何启弘的要求并不过分，剧本又不错，六十万美金到账，那么汉克绝对会紧紧地抓住这个机会！
　　何启弘就和陌以安随意地聊着天。
　　“何大哥，E港地方就那么大，可是在经济上却属于是发达国家的水平。你说，再过十年，E港回归的话，E港会发展成什么样？”陌以安状似无意地说道。
　　何启弘一愣，他现在已经习惯了，要认真对待陌以安说的每句话！
　　“说实话，华夏国内的情况很不稳定，E港……其实E港很多人，对于回归的情况是比较忧心的。当然，也有别的原因，回归前的E港属于是发达国家的行列，但是回归之后，可就要变成发展中国家！这对于某些E港人来说，着实难以接受！当然了，他们最担心的，其实是待遇的变化！谁都知道华夏国内的政治制度，打地主打土豪之类的，在那过去的十年时间内，竟然连开国的副主席都能给冤死……”
　　陌以安轻咳两声！
　　没办法，何启弘说的这是实话！
　　想了想，陌以安觉得说这个话题现在确实是为时过早！等到邓公南巡之后，改革开放的路子彻底明确之后，某些事情，她再说不迟！
　　想到这儿，陌以安微微一笑，“何大哥，你说的对！现在情势不明，也确实不大好说！不过，何大哥，现在的世界可不是从前那般了，各种科技飞速发展。华夏作为一个大国，你觉得华夏会一直这样下去吗？要真是这样的话，那华夏迟早会沦为真正的第三世界国家，永不翻身！可你认为，华夏的领导人，就没有能看透这一切的吗？当然不会！所以，华夏的机遇，很快就会来临！到时候你再看吧！另外就是E港的问题，E港是华夏不可分割的一部分，必定要回归的！而E港人所担心的问题，华夏政府就想不到？怎么可能！所以才有了一国两制的说法！何大哥，相信我，一国两制绝对不是空谈！”
　　何启弘的脸色有些凝重！
　　陌以安笑了笑，“实行一国两制之后，回归的E港，将会是华夏的一颗明珠！而到了那个时候，华夏国人必定会以E港为骄傲！有条件的人，都会想要去E港看一看，甚至想要成为一个E港人……可是何大哥，E港就那么点儿！华夏内地有多少人？人口数量还在激增！E港能够容纳下多少人？”
　　何启弘脸色微变，他似乎知道陌以安想说什么了！
　　陌以安点头，“没错，就算是把E港的每一寸土地都开发出来，只怕也没办法满足需要！而现在，E港应该还有大片闲置的荒山什么的吧……所以，如果有闲钱的话，购置土地，也是很不错的投资！现在土地也便宜，但是你再过五六年看看，土地的飙升价格，将会是任何人都无法想象的！”
　　何启弘深吸口气，不得不说，陌以安的想法跟他不谋而合！
　　他这段时间其实一直都在考察E港的土地。因为家里的老爷子说过了，别管别人移民不移民的，何家永远不会移民，永远都是华夏人！
　　当然，这其中很大的原因是何氏船运集团的主要业务就在亚洲，他移民，往哪儿移？更何况，E港回归，最需要的就是稳定人心，何老爷子认为，政府对于他们这些坚持不移民的，绝对会优待！
　　因此，何启弘也从来都没有想过让何家移民的事儿！既然不移民的话，自然要考虑考虑留在E港的问题！
　　既是机遇，又是挑战！
　　何启弘其实早就想到了土地这一块儿上！但是毕竟这样的投资时间有些长，而且投资额度也大，需要打通的关节也多！所以他只是在考察阶段！
　　而没想到，今天陌以安竟然会跟他说起这事儿！
　　何启弘震惊，却又无奈！
　　自己只是猜测，却不敢肯定的事情，陌以安就这么说了出来。虽然她的口吻也是猜测，但是何启弘又如何能不知道，她这种猜测，其实就等同于是肯定！也就是说，她认为，土地投资，可行！
　　何启弘满眼复杂，每一次他都认为自己已经对这小丫头给出的震惊有了免疫力，可是每一次，她还是会毫不费力地让他破功！
　　正在沉默着呢，电话就又响起来了！
　　正是汉克打来的电话！
　　电话里，汉克的声音很激动。先是把剧本从头到尾狠狠地夸赞了一遍，接着就是信誓旦旦地说自己一定能够拍摄好这部片子！
　　何启弘又跟汉克谈了些具体的东西，最后，就口头给了汉克承诺，并且让自己在米国的律师代理这件事情！
　　当然了，汉克找好导演和演员之后，可是要给何启弘过目的。这其中最主要的人物应该是导演，只要导演靠谱，对剧本的理解够了，那他找的演员肯定可以！
　　这件事情就算是到此为止了，不过，陌以安的野心可没这么小！
　　除了电影之外，音乐也是快速来钱的一种手段。而且最好的一点是，歌曲写起来更快，直接卖掉，来钱可是快的很啊！
　　而且有了汉克这个连接的桥，她就可以直接将歌曲投给音乐制作公司，或者是投给知名歌手本身！
　　与此同时，陌以安还打算用一些知名的歌曲，提升自己的知名度！
　　这个时候，最热门的天王级歌手，就是迈克杰克逊了！此时的迈克已经是世界顶级天王，那张让世界为之《颤栗》的专辑，也已经发售，并且不断地刷新世界各地的榜单……
　　而陌以安此时想起来的，却是另外一首歌，是95年由迈克自己作词作曲编曲录制的。这首歌在全世界的范围内获奖无数！
　　这首歌的主题是，公益环保！
　　歌曲的名字叫做《earthsong》！
　　这首歌因为独特的情感抒发，再加上迈克的舞步、音乐节奏……综合起来，受到了全世界歌迷的喜爱！
　　而且，米国因为工业的急速发展而带来的环境问题，也日益严重，这首歌……也算是很合时宜！
　　而这首歌，不但有着超高的销量，更是一首被全世界无国界接受的歌曲，对于想要提高知名度的陌以安来说，简直是再好不过了！
　　当然，无论是《电锯惊魂》还是《earthsong》的作者，她都只能署名，安！




第054章 狮门影业、终结者2
　　汉克的办事效率果然很高，短短的两天时间，已经说找好了导演。
　　因为最重要的就是导演，只要导演被认可了，那么导演挑选的演员，也不会差到哪儿去。
　　汉克选的这个导演，陌以安并没听说过。事实上，不是那个圈子里的人，又能有几人大大小小认识那么多导演呢？顶多能够因为顶尖影片而记住几个顶尖导演罢了。如果那导演是国内的话，还会因为名字好记且曝光率高的原因，而多听说过几个！
　　但是对于华夏人来说，米国人的名字一般都太长，翻译过来实在是不好记。况且，只有真正的顶级世界导演和演员，才能够因为影片的原因被宣传，被果然熟知。更多的小导演，注定只能在圈子里有点影响力或者是默默无闻！
　　甚至就连某些拍出了一些知名影片的导演们，人们更熟悉的一般都是他们的作品，而非他们本人！
　　而汉克又不可能认识什么顶级导演，所以他介绍的这导演，陌以安没听说过，实在正常。
　　而陌以安本来也就为了成本的原因，并不想花那么多钱请大牌导演，要的就是默默无名！
　　一个籍籍无名的导演，一部投资才几十万的超低成本片子，一个没有半个大牌明星的演员阵容，一个制作周期短得可怕的电影……
　　华夏有个很美的成语叫做，先抑后扬！
　　陌以安的这些做法，可是把《电锯惊魂》给抑到了泥里。而只有这样，在《电锯惊魂》一飞冲天的时候，这份成功才会更炫目！
　　导演叫乔。年纪不大，也就是十八九岁的样子，对电影非常感兴趣，尤其是恐怖电影。但是没有人愿意找他拍片子，毕竟只是一个乳臭未干的小子而已。但是汉克的一句话，打动了陌以安，那就是，乔在过去的两年之内，给六个恐怖片剧组的导演当助手！甚至有一个剧组，导演临时有事，就让乔直接上，效果竟然一点儿不差！
　　因为陌以安让何启弘给汉克的佣金，是从影片的净票房中分成，或者是按照一般经纪人的约定给钱。而汉克选择了分成！仅此一点，就可以看出来，汉克对这个乔的推崇！
　　陌以安还有些奇怪，只听汉克说乔啊乔的，乔姓什么？
　　不过又想想，米国人平日里言谈很随便，并不是太介意称呼问题，她也就懒得问了，反正只要是个不错的导演就行！
　　而此时的乔，正拿着署名为安的剧本，看得入迷！剧本的情节真的很简单，但是偏偏让人看了又看！
　　不得不说，这是乔跟了那么多个剧组以来，所见到的最漂亮的剧本了。构思新奇，打破传统观的恐怖电影的套路，而且最难得的是一部恐怖片，却又有着发人深省的意义。
　　乔看着手中的剧本，双手微微颤动。他已经多久没有这种兴奋的感觉了啊。
　　虽然说投资只有六十万美金，但是根据他这一年多的经验来看，也足够了。尤其是，他听说了这部片子的编剧，也是片子的投资人，把方方面面都算到，就是为了节约开支。所以乔已经决定只是象征性地要万儿八千的薪资就行了，反正他也不缺钱，他一套衣服也不止这个价钱呢！
　　而现在他的身份又是个怀揣着导演梦的穷小子，从来只能干助理的活，最累最苦，工资也最低。所以汉克找上他的时候，是笃定了他一定会答应的。
　　他并不是没钱拍电影，他只要亮出身份，多的是导演愿意带他。只是，他在家族里过惯了那种日子，实在是想要自己出来玩几年，体验下人间疾苦。当然，这种想法对于很多人来说，真是天真无耻得蛋疼！
　　他是想自己拍电影，但是没有好的剧本，他宁愿不拍！给别人当助理，也不过是为了学习一点电影拍摄的经验，算是他无聊之时的一些调剂！
　　而现在，这么一个剧本找来，乔知道，自己没办法眼看着这次机会从他身边溜走！
　　他甚至敢肯定，如果投资人没钱的话，他甚至愿意自己出资来拍摄这部电影！
　　当然，现在投资人出资六十万，也尽够了。
　　最让乔觉得满意的是，那个编剧在得知了他的经历之后，爽快地就答应下来由他执导这部片子，甚至还同意让他来选演员！
　　其实，对于乔来说，除了没有好编剧之外，他最不喜欢的就是用自己看不顺眼的演员！只是这一点，很多导演都无奈，毕竟投资人投资影片，在演员的使用上，是有一定的权利的。当然，真的大牌到了顶级导演的行列，那倒是可以随心所欲。而乔，若是不亮出来自己身份的话，明显达不到那种等级！
　　总之，不管怎么说，这个剧本让乔出乎预料地满意，而且，六十万的投资也算是差不多了。对于导演来说，要是能有一部千万投资的大电影来拍，当然更放得开手脚。但若是把六十万投资的电影拍得跟六百万投资的一样，那岂不是更有挑战性？
　　而且，最让人无语的是，乔竟然不知道从哪儿弄来了一套高档的摄像机，无论是电影胶片还是灯光布景画面，全部都极尽真实！
　　因为这部电影差不多算是汉克在全权负责，所以汉克对电影的事情自然是无比上心。而他的眼光也非同一般，在看到那个高档的摄像机，还有现场的布置之后，汉克冷汗直流！
　　对于他们这种小制作的电影和没有名气的导演来说，摄像机一般都是租用的，可用得着租用这么好的么？这算是最顶尖的摄像机了吧……
　　不过乔的话让汉克又不计较了，乔说这是他朋友帮忙借来用的，反正最多就用二十天足够了，所以，看在朋友的面子上，不收租金！
　　好吧，汉克是什么人？经常在这个圈子中摸爬滚打的，乔这点儿话，怎么可能瞒得住他？不过当汉克无意中发现，有一次乔穿了一身不足一百块的衣服，但是手腕上戴着的，竟然是百达翡丽！
　　汉克也懒得打听什么，他跟乔认识了有一段时间了，虽然觉得乔很有些傲娇，不大像是社会底层的人，不过他倒确实像个初出茅庐的小导演！反正一来二去就熟悉了。既然乔不愿意别人知道他的真实身份，他又何苦去自讨没趣！
　　电影该怎么拍还怎么拍！
　　连带拍摄，到最终剪辑完成，总共也就用了一个月的时间！
　　现在可是到了谈判发行的时候。要知道，上一世的《电锯惊魂》是由狮门影业发行的，狮门影业，可是北美影视的庞然大物啊，甚至一直到二十多年后，狮门影业制作和发行的影片，依然火爆轰动！
　　狮门电影公司是加国的娱乐公司，起源于温哥华。总部位于米国加州圣莫尼卡，遍及瑛国，哥伦比垭，米国，加国。截至到2007年，是商业最成功的独立电影和电视公司，它的电影院线，遍布北美的各个角落，甚至可以说，有电影的地方，就有狮门的院线！
　　而陌以安看重的，正是狮门的院线。当然了，还有就是，狮门对这类影片接受度比较高，也是原发行公司。另外还有一家新线电影公司，主要是发行这种小成本的恐怖片的，但是狮门的那么多院线，可不是新线能够比的！
　　当然了，这次谈判的主角，是何启弘，陌以安不过是一个被大哥哥带来玩儿的小女孩，呃，有些黏人，所以寸步不离！
　　到了米国之后，立刻就见了汉克和乔。
　　在看到乔的时候，陌以安的眼睛微微一眯，她虽然不认识乔，但是眼前的这个乔，怎么看都不像是一个混迹在社会底层的人。有些人，那种与生俱来的贵气和经过了长期贵族教育而来的熏陶，是很难改变的。尽管他衣着简单粗劣，但是陌以安还坚持认为自己绝对不会看错。
　　不过她倒是也不惊奇，在米国，很多年轻人崇尚自由崇尚独立，因此，并不是没个人都愿意像华夏的很多二代一样，心甘情愿吃老本的！而外国的这些富家子弟们崇尚的，往往不是钱，而是兴趣和自己内心的满足感！
　　陌以安此时最为好奇的不是乔这个人的真实身份，而是乔这种人，所拍出来的电影！
　　如果没有预料错误的话，越是像乔这种不在乎钱财名利的人，他在真正追求自己喜欢的东西是，肯定是不做则已，做就要做到最好！
　　果然，看了样片之后，陌以安真是忍不住拍手了！
　　本来么，这部片子中也不需要什么特效，所以现在和二十年后的拍摄技术上，没有太大的差别。另外就是，这部片子无论是从画面上还是从细节上，都要比陌以安前世看到的《电锯惊魂》要好太多！
　　当年的那部片子制作比较粗糙，因为成本低时间短，所以那部片子看起来比较粗糙。而陌以安正是因为对那部中的画面感到不太满意，所以在写剧本的时候就改动了一些地方。而且，除了原来片子上的那些杀人游戏之外，他还另外又加了一些杀人方法！
　　米国到十几二十年后，对恐怖片的需求不断上升，而且，人们还非常喜欢那种刺激的杀人游戏。当年的《电锯惊魂》就是这样应运而生的。后来更是有很多的跟风之作。甚至于后来还衍生出来了一些生存游戏之类的电影！内容就是有人布置下了一个死亡陷阱，引诱一些普通人进去，看这些普通人在生死面前所表现后出来的真是人性！
　　这种电影拍得好了，看起来也是很有意思的。而且米国的编剧们对人性的处理，尤其是让人舒服。
　　在米国的电影中，人，是一个真正的人，都会有一些矛盾的性格，病态的心理，或者是自己的偏执！而华夏的电影，甚至到了十几年后，最为受人欢迎的还是那种高大全的形象！这种形象俗称为英雄形象，简直就是完美如天神下凡！不但身手才智上高人一等，在心性上亦是善良无比。总之就是人类能够想到的美好品性，在这个英雄形象身上全部都有！
　　这种电影刚开始看，觉得不错，但是看多了，真会烦。而且，英雄也是人，英雄也有自己的喜怒哀乐，怎么可能那么完美？
　　当然，和英雄相对应的就是坏人了。看华夏的电影，人们往往一眼就能够看出来好人和坏人。坏人，哪怕是他的一个眼神，也是坏的！其实现实中的坏人，哪个像电视上那样蠢？人们要真是能够在现实中一眼就认出来坏人，那可真是……天下太平了！
　　这种让人看多了会呕吐的银幕形象，甚至到二十多年后，还依然在华夏泛滥。
　　而米国的编剧和导演在这方面的处理，可就人性化多了！
　　比喻一个最简单的例子，华夏的抗战剧，那些日苯鬼子来到华夏就是奸~淫掳掠无恶不作，当然，对于当年的侵华日军来说，这种形象也没什么错误。可是我们的某些导演做了什么？原先华夏拍抗战剧，用的也是华夏演员演日苯人，后来条件好了，资金充裕了，就用上了真正的日苯人。全华夏那么多的抗战剧，反反复复就是那么几个日苯人。
　　当然，要诟病的并不是这样，而是那些演鬼子的日苯人在采访的时候说，在华夏演鬼子的时候，你就不要把自己当成是一个人，当成是一个牲口最好。鬼子杀人不眨眼，任何杀人的场面都不会怕，血腥残忍。甚至，在拍有一场戏的时候，大雪漫天，日苯鬼子在扫荡，路上遇到了一个华夏妇女，日苯鬼子立刻就跑过去脱下裤子就干！
　　导演真的秀逗了么？东北的大雪天，零下几十度，穿得像熊，冷得人呼出口气都能立刻冻成冰，日苯鬼子就这么有性致？他就不怕自己的小弟弟刚出来就成冰棍了么！
　　一般来说，是个正常人，在这种冰天雪地里都没办法有性~欲的！
　　于是也就可以归结为，日苯人不是正常人，或者是不是人！
　　但是在西方人的片子中，就比如是著名导演斯皮尔伯格的《辛德勒的名单》中，也有日苯人，日苯人在坑杀那么多无辜人士的时候，也会发抖，也会害怕！这才是真正的人性！无关好坏，只是人性！
　　所以说，华夏的那种黑白分明的片子，如何能不招人烦？
　　更让陌以安无语的时候，在二十多年后，抗战片子盛行，人们的想象力也越来越丰富！手持羽毛弓箭，竟然能够与长枪大炮对抗；被一群日苯人强~奸了的女八路，最后关头大发雄威，一举干掉强~奸她的十几个小鬼子；抗战时期的民国武术强人，飞檐走壁百步穿杨，竟然可以徒手生生将日苯鬼子撕成两半；还有，眼看就被杀的正义红军，临死之时朝天丢了一枚手榴弹，于是，一架飞机掉下来了……
　　实在不是陌以安吐槽，而是华夏的影视，太让人失望了，华夏做影视的人，也太让人寒心了！
　　这也是为何，那么多人，就算是明知道米国好莱坞的大片其实都是商业流水线的产物，但依然喜欢看！人家场景火爆，人家可以随意调侃政府总统，人家即便是流水线产物，剧本也丝毫不马虎……
　　现在，陌以安看到的就是乔的成品。
　　果然是比她想象得要好太多了，无论是画面，还是剧中演员的表演，都让陌以安非常欣慰！
　　样片看完之后，陌以安看了眼何启弘，何启弘自然知道是什么意思。
　　“非常好，和我们想象出来的一样。非常感谢！”何启弘淡淡地笑道。
　　乔挑了挑眉，看了眼何启弘，又看向陌以安，“编剧呢？这部片子，编剧应该也要看看吧。”
　　何启弘的眉头微微一皱，却是笑道：“不用了，安在国内有事，不方便。电影的发行，他已经全权委托我来办理。我的意思是，发行公司最好能是狮门影业。你们二位觉得呢？”
　　乔和汉克都是一愣。
　　汉克有些惊喜，却有些忧心，“狮门影业……能不能接受我们的片子，只怕还不好说呢！就算是接受了，怕是他们开出来的价码，对我们来说也很不利！”
　　乔挑了挑眉，没说什么。其实狮门影业那边，他还是能说得上话的。影片的好坏，跟发行公司有关，跟营销策略有关，跟电影本身更有关！不过，他倒是想要看看，那个神秘的编剧安所委托的人，能不能把狮门影业给谈下来！
　　若是他们谈不下狮门影业的话，他倒是不介意出手帮忙一把。当然了，唯一的要求就是，见见安！
　　只可惜，乔注定要失望了！
　　何启弘跟汉克一起去了狮门影业。接待他们的是汉克拖了好多关系才说得上话的一个负责人。
　　“狮门可不是随便什么片子都会发行的，总得先看看片子的质量吧！”负责人滴水不漏地说道。
　　汉克点点头，“这是自然，样片我们已经带来了。”
　　“那就先看看片子吧！”负责人约翰直接说道，仿佛不愿意浪费过多时间。当然了，在他知道这部片子的投资仅仅为六十万美金的时候，他就已经从心里看轻了这部片子！
　　汉克看向了何启弘！
　　何启弘却是淡淡地开口，一口流利的英语，让约翰忍不住对这个亚洲小子多看了几眼。
　　“我们还是先谈发行的条件吧，至于说样片，待会儿狮门的高层肯定也要看，倒不如一起看，省点时间！”
　　何启弘此话一出，汉克的脸色瞬间一变，心中更是后悔不已。
　　汉克自然知道自己侄子的同学何启弘的身份，以何家的权势，无论是在E港还是在西方国家，都算得上是家大业大了！绝对不是一般的亚洲小子们能够比拟的。
　　这种大家子弟向来都有一种高傲的通病，汉克之前见何启弘一直都是彬彬有礼进退有度，倒是也没往歪地方上想什么。可是何启弘忽然说出这话，不是在得罪约翰么！
　　果然，约翰的脸色也不好看了，阴沉着脸色不说话。
　　何启弘根本就没有管约翰的脸色是怎么样的，他直接笑道，“狮门负责宣传这部影片，宣传费用预计在一百万左右。同时，在宣传一周之后，影片准时在北美的所有院线中上映。而狮门得到的，将会是票房的一半！”
　　约翰的脸色更精彩了，“你们的投资才不过六十万，宣传上就要让我们出一百万？哼，真是不知天高地厚啊！”
　　何启弘面色淡淡的，一点儿也没有被约翰的变脸给坏了心情，依旧淡淡地笑道，“如果狮门肯发行这部片子的话，按照我说的宣传费用，狮门影业希望最低盈利多少？”
　　约翰的脸色微微一变，顿了顿，才沉声说道：“一百万美元的宣传费用，还有北美这么多家院线同步上映……若是最终狮门没办法拿到五百万的票房分成，狮门绝对是不会做的！”
　　听到这儿，陌以安忍不住嗤笑一声。
　　每年的那么多影片，只有极少部分盈利丰富，更多的影片，能够持平就已经很不错了，还有很多，干脆就是赔得血本无归！
　　而按照约翰的说法，狮门最少要五百万美金的票房分成，再扣除掉一百万美金的宣传费用，等于是净赚四百万美金！这还叫少？这还叫做最低底线？
　　当然不是，不过是唬这些不懂电影的人的。
　　不过，陌以安只是轻轻一笑。狮门想要狮子大开口？那和不成全它？
　　何启弘已经接到了陌以安的暗示，笑了笑直接说道：“我这儿有两条方案供狮门选择，请听听我的说法。第一种选择，就是我们即刻支付给狮门三百万的发行和宣传费用，待到影片上映之后，我们再支付另外两百万！但是这也的话，电影的票房可就不能再跟狮门分成了！而第二种选择就是，狮门选择普通方式与我们合作，用一百万宣传的费用，换取电影百分之五十的票房！怎么样？”
　　何启弘说完之后，约翰顿时就陷入了沉思。
　　第一种方法，等于是说狮门仅仅是按照对方的要求发行电影而已！可以拿到五百万，减去宣传的一百万，等于净赚四百万美金！这种方法胜在稳妥，直接将四百万美金给赚到手，没有任何风险！
　　第二种的话，那就要对影片的票房有很高的期望了！按照分成后给狮门五百万的票房来算的话，必须要让影片的整体票房超过一千万！
　　一千万票房的电影，很多，但是如此小成本的悬疑恐怖题材，能够轻易拿到这票房的，可不多。甚至有好多，能收回成本就已经很不得了！
　　所以，约翰此时是真的有些为难了。到底是妥妥地拿到五百万，还是票房分成？
　　见约翰久久地不说话，何启弘再次一笑，“我看这样吧，不如请狮门先看看我们的样片再决定？”
　　约翰眼睛一眯，随即笑道：“那就要耽误各位几分钟了。我现在立刻让工作人员安排播放室，并且请我们公司的副总裁格瑞先生来一起看这部电影。”顿了顿，临走时约翰又压低声音说道，“决定权在我们副总手上！”
　　约翰走后，汉克才看向何启弘，脸上满是迟疑，“何先生，我们这影片……您给狮门的两种方法，要是狮门都不答应呢？”
　　何启弘淡淡一笑，“不用担心，换做是你的话，你会答应吗？”
　　汉克叹了口气，道：“我肯定会选择第一种，净赚四百万，也很不错了啊！现在的电影业，很多都亏本呢！”
　　陌以安一直没吭声，何启弘握了握陌以安的手，道：“不，狮门肯定会选择第二种方案。”
　　大概只是十分钟左右的时间，约翰就来请何启弘三人去放映厅。
　　副总卡尔・格瑞已经在放映厅等着了。
　　汉克将样片交给放映人员，就回到了席位上。
　　卡尔笑着在跟何启弘聊天，倒是没有多少副总的架势，也没有因为何启弘是黄种人，而表现出什么轻慢。
　　很快，电影的片头响起，两人微微一笑，同时住口！
　　原本样片的播放是打算只播放一半的，但是整场放映却无人喊停，一直到那句经典的话：人们活着却往往不知珍惜，你以后不会了……
　　何启弘三人都很安静，静静地等着卡尔和约翰做出决定！
　　终于，影片播放完，放映厅的灯光打开之后，卡尔笑着看向了何启弘，“何先生，合作愉快！狮门选择票房分成！”
　　何启弘的表情依旧古井无波，就好像是从一开始就已经知道了，毫不意外！
　　“合作愉快！”何启弘笑着握住了卡尔渗出来的手。
　　汉克则是一脸的震惊，狮门……狮门影业这个庞然大物，竟然真的会对放弃唾手可得的四百万美金，选择一个未知的票房分成？
　　而陌以安则是在暗叹，果然狮门就是狮门啊，那么长时间长盛不衰。她还记得，狮门还有一部将其推上电影公司高峰的影片，叫做《华氏911》。这是一部纪录片，看片名就知道说的是什么。
　　如果是再过几年的话，她还真不敢打这部片子的主意，但是现在么……她心中还真是兴奋了！
　　把纪录片改编一下，拍成电影，就当成是灾难片。多美妙的主意啊！
　　反正在好莱坞，这种灾难片多了去了，就算是你片子中把米国总统的白宫给干掉了，那也没什么。充分言论自由！
　　只是，现在的电影特效技术还不够，若是飞机冲撞五角大楼，和五角大楼倒塌的场景没办法拍得精致的话，那效果可就要大打折扣了！
　　不过无论如何，她倒是可以先把这个剧本给写出来！
　　卡尔请何启弘到了他的办公室，“我听说各位有绝妙的营销点子？”
　　何启弘点点头，“没什么，营销方案是这部片子的编剧说的。不用在电视报纸媒体上打广告，而是把用于宣传的那一百万美金，全部用来购置杀人机器！把影片中的那些杀人游戏的场景做一个真是还原，将这些机器摆放在各大院线大厅之内，供影迷们欣赏！当然了，宣传在放映前一周开始就足够了！一百万美金，能弄多少套就弄多少套。力求每一个杀人机器的真实！杀人机器的旁边，就放上《电锯惊魂》的海报和放映日期！”
　　何启弘一边说着，卡尔的眼睛越来越亮！
　　“我不得不承认，安是个天才！如此绝妙的主意，当真是绝了！非常期待我们合作的成功！”
　　……
　　从狮门影业出来，汉克还是一脸激动，仿佛不敢相信刚刚发生的一切！
　　“我们真的……成功了？”
　　没人理会汉克的激动，何启弘和陌以安表现得很是平静！
　　“接下来去哪儿？”何启弘看着陌以安道，他早就知道，陌以安来米国，并不仅仅是为了《电锯惊魂》的事儿。因为像刚才那样，安安根本什么都不用说不用做，只要按照她说的方法，事情就会按照她预期中的发展，没有一点儿偏差！所以何启弘肯定，陌以安来米国，还有其他的事情！
　　“去西太平洋影视制作公司！”陌以安淡淡地说了几个字。
　　何启弘愣了愣，仿佛是没想起来西太平洋影视制作是什么。
　　陌以安又补充了一句，“看过《终结者》吗？卡洛可和华纳是终结者的出品公司，不过制作这部电影的，是西太平洋影视制作公司。”
　　何启弘的脸色很是怪异，但是也没多说什么，让汉克先行离开去跟乔报信。她跟何启弘则要去西太平洋影视制作公司。
　　像是西太平洋这样的电影制作公司，想找到它，一点儿也不难。
　　毕竟自从《终结者》取得轰动之后，很多人慕名前去参观西太平洋影视制作公司，所以只要找人问问，就可以了。或者是直接坐上出租车，司机就会带你过去。
　　尽管《终结者》已经过去了两年，但是人们提到西太平洋影视制作公司时，第一时间想到的，还是《终结者》。
　　当然，这其中也有一则奇闻就是，卡梅隆想要亲自指导《终结者》，但是没有人赏识他，给他机会。而刚刚成立的西太平洋影视制作公司，总裁吉尔女士，在看过了剧本之后，决定用一美元的价格买下电影《终结者》的剧本，并且给卡梅隆自己导演！于是，成就了一段佳话！而且，卡梅隆也与吉尔结婚了！只不过导演和制片人之间，往往有着没办法调和的矛盾，制片人要考虑电影成本的预算，但是导演，尤其是像卡梅隆这样追求完美的导演，他不可能为了预算而放弃自己想要的电影品质！于是，大概是在89年的时候吧，两人离婚了！不过现在，两人还是夫妻关系！
　　前台小姐很礼貌地问何启弘和陌以安找谁，有没有预约！
　　何启弘淡淡地笑道，“没有预约，帮我找卡梅隆先生，或者是吉尔女士。”
　　听说要找卡梅隆，前台还不吃惊，因为自从《终结者》火了之后，很多世界各地的影迷都想要见到卡梅隆先生。但是后面，何启弘竟然说或者找吉尔女士！
　　这就耐人寻味了！
　　毕竟，影迷们的偶像都是卡梅隆，而不是卡梅隆的妻子，电影公司的总裁吉尔！
　　所以，前台小姐愣了一会儿。
　　何启弘又耐心地说道，“请转告卡梅隆先生，或者是吉尔女士，我这儿有一部不错的剧本，想要让他们看看，如果错过，他们一定会后悔的！”
　　前台小姐的脸色很是怪异，不过还是说道，“这个恐怕不行，总裁非常忙，没有预约的话，是没办法见到她的！卡梅隆先生也不在公司。”
　　何启弘想了想又说道，“不如你帮忙打个电话给吉尔总裁，告诉她，我这儿有《终结者2》的剧本，看看她有没有兴趣！”
　　“《终结者2》！”前台小姐一下子就捂住了自己的嘴巴！
　　因为《终结者》的成功，那么这个品牌是肯定要拍续集的，但是卡梅隆先生已经说了，续集的故事他还没有准备好，而且特效技术方面，也无法令他满意，所以暂时不考虑开拍《终结者2》！
　　前台小姐只是稍稍思量了一下，就拨通了总裁秘书的电话，把这边的情况说了一下之后，总裁秘书直接让他们稍等，她去报告总裁！
　　前台小姐礼貌地请何启弘和陌以安在休闲区休息，并且给何启弘拿了咖啡，给陌以安拿了冰激凌。
　　陌以安无奈，自己本来就是个小孩子！
　　大约十分钟左右，前台小姐带着一位身穿职业套装的金发女郎走了过来，“两位，这是总裁秘书，总裁同意见你们！”
　　“非常欢迎你们，两位请跟我来！”秘书看到要找总裁的竟然是两个黄种人，顿时就挑眉，但还是很有礼貌地请两人跟她走！
　　很快，就见到了吉尔总裁！
　　吉尔还是很漂亮的，但是漂亮之下又有着难以掩盖的凌厉气度。着实是一个干练的女强人！
　　这个时候，同样是卡梅隆导演的电影《深渊》，应该处在筹拍阶段。电影《深渊》也运用了大量的特效，算是为将来的《终结者2》打下特效基础！
　　对于卡梅隆来说，没有合适的剧本和完美的特效，他是不会轻易开工的。所以此时，《终结者2》，还根本就没有任何计划！
　　不过，吉尔也永远不会忘记《终结者2》！
　　也正是这个原因，才会让吉尔想要见见这据说是有《终结者2》剧本的人。
　　不过，吉尔也没想过，来人竟然是两个亚洲人，而且据说还是那个神秘古老国度的人。
　　吉尔很是奇怪，在西方人的眼中，华夏其实是很神秘的，华夏的人也让他们感觉到很古怪。他们有着固执的矜持，还有什么谦虚的美德，以至于在很多时候，你根本就听不懂他说话的真正意思！这让习惯直来直去的西方人，很难理解！
　　“您好，吉尔女士！”
　　“您好！”
　　何启弘一口流利纯真的米式英语，让吉尔顿时就挑了挑眉！
　　“听说你们手中有《终结者2》的剧本？”吉尔微微一笑。
　　何启弘点点头，“不是我的，是我的朋友的，他是一个编剧。他非常喜欢《终结者》。但是见贵公司迟迟没有要出第二部的打算，他就忍不住把自己的想法给写了下来，就是我现在手中的这个剧本。原本，我不大清楚，想要把这个剧本给狮门影业，但是编剧说，贵公司肯定不会放弃《终结者》的品牌的，而且贵公司已经有了制作特效电影的经验，所以为了剧本能拍出来最佳效果，他让我把剧本交给贵公司！”
　　吉尔没有说话，而是眼眸深深地看着何启弘！
　　好一会儿，她才笑道，“你朋友说的没错，《终结者》是我们公司的品牌，所以无论是谁，都没有权利再使用这个品牌的，尤其是，拍摄续集！”
　　何启弘一脸平静，“总裁不妨看看剧本，或者说，若是你对剧本没什么把握的话，可以把剧本给卡梅隆先生看！他作为《终结者》的编剧和导演，我想，他对剧本应该是最了解的。所以，我们的这个剧本，能不能得到卡梅隆先生的认同，非常重要！当然，如果贵公司并不想要这个剧本的话，那我们就只能将这剧本再改编一下，公开发表了！到时候，如果贵公司要拍摄《终结者2》时，可千万不能再使用我们的剧本中的创意了！”
　　吉尔的脸色微微一沉，接着就笑道，“还没看到剧本呢，怎么能知道这剧本我们要不要？”
　　何启弘笑了笑，“那就这样吧，剧本我留下，这是我们的联系方式，我们在三天之内就要回去华夏了。到时候，想谈什么，可不大方便了！”
　　吉尔点点头，“无论如何，感谢你们对《终结者》的支持！”
　　“不必言谢，我们说不定还要合作的！哦对了，我编剧朋友的另外一部片子，已经跟狮门影业达成了发行协议，采用的是票房分成的方式。一周后，电影的宣传就要开始了。两周后，电影将会上映！到时候，吉尔女士不妨看看！”




第055章 卡梅隆，沉默的羔羊
　　从西太平洋影视制作公司出来，两人直接回到了酒店！
　　“安安，你手上的剧本还不止这一个吧。”何启弘似笑非笑地看着陌以安。
　　陌以安轻咳一声，点点头，“嗯，还有几个！对了大哥，你觉得乔这个人……怎么样？”
　　何启弘只是微微皱眉，就知道陌以安想要问的是什么，“如果我没看错的话，乔应该是瑛国贵族。我之前有接触过这种人，瑛国的那些古老贵族，虽然现在已经开放多了，但是他们从小熏陶出来的一些习惯，还是无法改变的。乔，应该就是某个贵族子弟，不过你也知道，西方人可不像是华夏人一般，他们喜欢冒险，喜欢闯！现在乔还只是一个小导演，可谁能知道，他或许一转身，就是某个大贵族的继承人！所以，还真不好说！不过我看，乔是真的喜欢拍电影！反正我们只用管电影就行了，对于他这个人，倒是不必深究！”
　　陌以安点点头，“是呀，西方人就这点儿最好！真的喜欢上一样东西的话，他们会非常认真地将其做到最好！好吧，不管他以后会是谁，至少现在他是乔，那就足够了！其实主要是我这儿还有一个剧本，想要给乔。他拍恐怖片悬疑片，还是有独特见解的！我很喜欢他的风格和手法！”
　　刚刚吃过晚饭，乔和汉克就到了！
　　直到现在，汉克的激动劲儿还没下去。毕竟，他从前最多只是个龙套头，根本就别想跟狮门影业这样的庞然大物有实质性的接触。可是现在，他参与制片的电影，竟然被狮门影业看中，合作，发行！当然了，汉克并不认为这其中，自己产生了多重要的作用，但是至少，制作人上会有他的名字！
　　咳咳，实质上汉克也知道，自己在剧组名义上是制片人，其实也就是打杂的，包办剧组的一切杂物等等的。
　　乔看起来也很兴奋，他听汉克说了，狮门发行此片，用的是票房分成的合作方式！这种合作方式，本身就是对影片的肯定！这，可是乔真正意义上的第一部影片，处女作！第一部影片，就能够光明正大被狮门影业给看中，可想而知，这对于乔来说，是多么重要的肯定！
　　而他也很清楚，这部片子的成功，他所起到的作用非常小。最重要的原因就是，剧本写得好，而且剧本非常详细。乔很清楚，就这剧本，换做是其他导演，只要不是蠢货，都能拍个差不多的！
　　因此，乔的态度一点儿也不倨傲！
　　“何先生，我想见见编剧安，不知道可不可以！”乔的第一句话就是这个。他原本打算用谈妥狮门影业的发行权，交换见编剧安呢，没想到根本不用他出马，这发行问题就谈妥了！
　　何启弘挑了挑眉，“这恐怕有些难度。安……不大喜欢见人。”
　　乔的脸色微微一变，“当初让我指导《电锯惊魂》，不就是安的意思吗？她应该愿意见我的。或者，可以帮我打个电话给安吗？我自己跟她说！”
　　何启弘摇了摇头，“安在华夏国内，打电话也不方便。我回国之后，会把你的意思告诉她的，如果她同意见你，自然会给你电话。不过，乔，我想你暂时怕是没空想那么多了，因为安有了别的剧本给你！”
　　乔先是一愣，紧接着脸上就涌起了一片狂喜之色，“什么剧本？和《电锯惊魂》类似的吗？”
　　何启弘微微皱眉，接着就摇头，“我没有看过这个剧本，安让我把剧本带给你。你看完之后，决定能不能拍。如果不能拍的话，那安就找别人了！”
　　何启弘没说假话，陌以安的剧本在乔出来之前，才刚刚拿出来，何启弘根本就没来得及看，所以他是真的不知道这是一部什么片子！
　　他从陌以安手中接过剧本，递给乔。
　　乔一愣，接着就笑道，“不用签保密协议？”
　　何启弘摇摇头，“不用，如果你不能拍的话，你大概也不会在乎一个剧本的钱。反正你也不缺，不是吗？”
　　乔耸耸肩，不再多言，而是立刻翻开了剧本看！
　　陌以安给他的这个剧本是，《沉默的羔羊》！
　　当然了，这本书的原著是托马斯・哈里斯，《沉默的羔羊》是《汉尼拔》的第一部，接下来还有第二部的《红龙》和第三部的《汉尼拔》！
　　《沉默的羔羊》，非常震撼，获奖无数，同样，票房也相当可观！
　　这些，让陌以安对这个银幕形象记忆犹新。只不过，原作者第一部已经写出来了，所以陌以安只打算从原作者的手中买下这一系列的影视剧本改编权！
　　乔一个人在看剧本，而陌以安跟何启弘去了另外一间房。
　　汉克坐着喝咖啡，陌以安跟何启弘的谈话也没有避讳乔。
　　“安安，你这个是什么剧本？”何启弘还是忍不住好奇，问道。实在是《电锯惊魂》这个剧本中所表达的意义，让何启弘没办法轻视陌以安！
　　陌以安笑着说道，“何大哥，你听说过托马斯・哈里斯这个作家吗？”
　　何启弘愣了一会儿，想了想才说道，“是不是出版过一本《黑色星期天》的老牌作家？我看过那本书！”
　　陌以安点头，“没错，我给乔的那个剧本，就是按照托马斯・哈里斯的新书《沉默的羔羊》改编的。不过，还得从托马斯・哈里斯手里买下改编权才行！”
　　何启弘瞬间无语了，“你还没拿到改编权，就改编了？”
　　陌以安嘿嘿一笑，“反正不耽误的，改编权，并不是那么难！”
　　“那你准备什么时候去谈？”何启弘又问道。
　　陌以安想了想，“算了，暂时先不着急，主要是现在没钱，等《电锯惊魂》的收益下来之后再说吧！”
　　《沉默的羔羊》中的主角，变态心理医生汉尼拔，可以算是陌以安非常非常喜欢的一个文学形象了。据说这个形象也是根据一个现实中的连环杀手改编而来！但是无疑，在托马斯・哈里斯《沉默的羔羊》中的汉尼拔，更让人着迷！
　　没错，作为一个连环杀手变态心理医生的汉尼拔，他着实让人着迷！他能够看得清楚人们的心理，他讨厌粗鲁，所以他把那些粗鲁得让他恶心的人给杀掉，吃掉他们身体中最好吃的一部分，作为他从他们身上拿下来的纪念品！
　　一般来说，变态的连环杀手，都喜欢将受害者身体的一部分给取下来，留作纪念。而汉尼拔，则是将这些纪念品给吃掉！
　　这样变态的汉尼拔，其实心中也有温情。剧中的女主角，小时候受过心理创伤，面对那群即将被宰杀却一声不吭的羊羔们，她很恐惧，羊羔们为何沉默？
　　这样的女主角，让汉尼拔对她产生了怜惜之意。到了第二部《红龙》中，他甚至为了这个女孩子，而不惜暴露自己的行踪。他让所有侮辱她轻蔑她对她无礼的人，统统付出生命的代价！
　　而最让陌以安记忆犹新的是第三部《汉尼拔》，那样杀人不眨眼的汉尼拔，在女主拼命抓住他，将他的手与她拷在一起，防止他逃走时，他最终还是做出了一个决定！举刀，砍下！
　　当时，他说了一句话，“这次肯定很疼！”
　　然后，他一脸笑意，手起刀落。女主一声尖叫，结束了这个画面！
　　他砍下了女主的手？不，他只是砍下了自己的。他以前在牢狱之中受过无数的苦和折磨，每次都疼。但是全都不如这次，这次肯定很疼……
　　斩断自己的手……需要多大勇气！
　　前世的陌以安看到这一幕的时候，心中的疼痛一波波袭来。
　　这种亲手斩断自己手的痛苦，没有人比她更了解了！
　　当初为了薛子谦，她断了与陌家的关系，这种痛，一点儿不亚于斩手！
　　而当时的她，也是微笑着的……
　　可后来呢？如何？即便是她肯斩手，薛子谦却依旧无法放弃脑海中根深蒂固的恨！
　　……
　　陌以安微笑着，她已经不恨了呢，前一世，终于走远了啊！
　　听陌以安说不着急要《沉默的羔羊》的改编权，何启弘的眼中闪过了一道暗光，终究是没说什么。
　　他眼神复杂地看了陌以安一眼，心中有一种奇异的感觉。
　　虽然陌以安没有明说，但是他知道她在想什么！
　　现在拿到改编权当然最好，就不用担心出现什么变故了。但是，她现在没钱！
　　而她，不愿意再跟他借钱！
　　何启弘在心里叹了一口气，但是他终究没说什么，也不打算做什么。
　　他从一开始就知道，这个女孩子很坚强也很倔强，就算是她跟他借钱，她也是用合作的方式，换句话说，她付出了代价！而他和何氏借给她的钱，其实只能算作是投资！她借钱的人情，都用她的合作来回报了。所以说白了，其实谁也不欠谁什么。
　　只是何启弘也明白，陌以安不是那种纯粹的投资者，她不是一个纯粹的没有感情的商人！商人的眼中，没有多少真正的感情，只有利益。就算是有时候会有感情，也多是建立在想要换取更多利益的基础上！
　　但是陌以安不是这种人，他看得分明！自家老爷子也看得分明，所以老爷子才会对她另眼相看，也让他这个长孙，毫不顾忌地去亲近他！
　　何启弘在心里叹了口气，他很开心，陌以安会把电影这些事情，让他知道，让他参股，甚至是让他陪她来米国……这是她的信任。但是，这种情况能持续多久？
　　她终究要一飞冲天的，她终究会获得无数金钱的，她终究会不需要他的支持的……
　　如果说从前这一天还很遥远的话，那么以电影为开端，这一天绝对不会远了。
　　而他，也要回去何氏，开始插手管理何氏的事儿了，甚至两人以后见面的机会都不多！
　　何启弘从未像此时这般期望，期望她真的是他的小妹妹，可以在他的身边，可以心安理得地享受他的照顾和支持！而不像是现在这般，让他帮忙些什么，就一定要拿出利益给他！而他，还不能不接受！如果他不接受的话，他敢百分之百地肯定，她立刻会放弃找他，转而找其他的合作人！
　　这就是陌以安啊，率性而又认真，懂事得让人心疼！
　　没过一会儿，乔就看完了剧本！
　　乔很激动！
　　“安让我问你，能不能掌握这个剧本？”何启弘直接说道。
　　乔本就激动，听了何启弘的话之后，更为激动！
　　但是他很谨慎地沉默了一下，才认真地说道：“剧本很精彩很详细，就像是《电锯惊魂》一样，剧本已经将方方面面都做出来了！甚至连一些重要的分镜头，也有描写。还有关键位置的演员表演效果，竟然也描写出来了！可以说，我从来没见过这样的剧本。看剧本，甚至就好像是在看电影一般！我相信，剧本上要的这些效果，我可以表达出来！”
　　何启弘立刻就笑了，“既然安肯把这个剧本拿给你，那就说明她是信任你的。老实说，这个剧本，安自己也很喜欢！哦对了，我刚才给安打过电话了，她说，这个剧本放你那儿，你揣摩揣摩。哦对了，还有原著。这剧本其实是根据托马斯・哈里斯的新书《沉默的羔羊》改编的。安原本想要现在就拿下这本书的改编权，但是资金上有些问题。所以她打算等到《电锯惊魂》的票房分成拿到之后，再谈这部片子的改编权！”
　　乔却是脸色一变，盯着何启弘看了半晌才说道，“如此信任我么？就不怕我先一步买下小说的改编权？”
　　何启弘淡淡地笑着，眼神中尽是锐利，“你当然可以。不过，你这样的话，就要做好准备，以后永远与安的电影失之交臂！”
　　乔立刻就笑了起来，“你和安，眼光都很准啊。没错，我不屑于这么做，我又不缺钱，我缺的是电影！不过，可以帮我转告安吗？如果可以的话，我可以帮忙出资购买下来影片的改编权，当然，以安的名义，我投资的钱，就算是投资在电影的拍摄中了，只要到时候分成给我一点就可以了！不用很多，可以收回我的成本就行！”
　　何启弘的脸色却是一沉，也没说答应不答应。
　　乔也不说话，这件事情最终也没什么答案！
　　但是第三天的时候，乔又来了。身边跟着一位律师。
　　“你好，《沉默的羔羊》改编权我已经拿到了，这是文件，只要让安在这儿签字，文件就可与生效！”
　　何启弘脸色一变，拿过文件看了一下，就冷冷地盯着乔。
　　“这份改编权，代安购买的？只用安在有钱的时候还给你购买改编权的费用就可以了？”何启弘冷笑，“你想要什么？或者说，你想用这份文件，威胁安？”
　　乔倒是没有生意，而是一脸认真！
　　“不，我只是要让自己心安！这部小说很精彩，安的剧本改编得更精彩，所以我害怕被别人捷足先登。因此，只有改编权落到安的手里，我才安心！恰好，买下这改编权花费得也不算很多，过程也比想象中的要容易！就当是安暂时借我的钱，等到她有钱了，再还给我就行！”
　　听了乔的话，何启弘沉默了！
　　站在何启弘身边的陌以安，只是看了乔一眼，就垂下了眼帘，将所有的情绪藏在自己的眼眸深处！
　　她的手在背后微微拽了拽何启弘的衣角！
　　何启弘轻轻地舒了一口气，才有看向乔，“好，我把这份文件转交给安，看安有什么决定吧！不过，我们现在要先回国了。有什么事情的话，电话联系。”
　　乔有些失望，但还是说道，“何先生，别忘记了我的事情。转告安，我想见他一面！”
　　何启弘微微点头，不说什么。
　　两个人的东西很少，随便都收拾好了。而他们刚要跨出酒店的时候，汉克急匆匆地跑来了！
　　上次去西太平洋影视制作公司的时候，两人留下的电话是汉克家里的电话。毕竟，他们在米国只待几天就要走了，万一这两三天的时间内，剧本没有到达卡梅隆的手上，被耽误的话，那卡梅隆找他们的时间也就晚了。未免卡梅隆找不到他们，所以他们直接留下了汉克家里的电话！
　　汉克气喘吁吁地跑来说道，“何先生，何先生……请等等，我……我刚接到西太平洋影视制作公司的电话，西太平洋影视制作公司啊，就是拍摄《终结者》的那个公司！他们打电话说要找你！”
　　说完之后，汉克才又奇怪地看着身边站着的乔。乔今天似乎和平时不一样，平时皱巴巴的衣服不见了，取而代之的是一套他根本没见过的品牌的衣服。不过看衣服的做工，绝对精良，价值应该不菲吧！
　　何启弘闻言，看了陌以安一眼，直接用汉语询问，“安安，怎么办？”
　　陌以安嘴唇一勾，直接道，“让汉克给西太平洋公司的人打电话，就说我们已经离开了酒店，马上就要到机场了！”
　　何启弘一愣，立刻就笑了起来，“安安你可真是会折磨人啊！”
　　而何启弘把陌以安的话转述给汉克时，汉克明显愣住了！
　　“何先生，要不要再考虑考虑？”汉克很有些不舍。
　　何启弘却是淡淡地道：“我们的飞机快赶不上了。”
　　说完之后两人就直接进入了车子里。
　　汉克和乔则是坐在后面一辆车上，准备送何启弘两人去机场！
　　刚到机场门口，已经有人在等着了！
　　“抱歉何先生，可以稍稍等一会儿吗？我们的吉尔总裁和卡梅隆导演马上就会过来！”一个穿着职业套装的女人一脸恭敬地说道。这个女人，正是吉尔的秘书，之前见过何启弘和陌以安的！
　　何启弘淡淡地点头，看看时间，“还有一个半小时飞机起飞！”
　　女秘书带着何启弘一行人去往特别开的休息室。毕竟，别人还没什么，但是卡梅隆导演可不适合出现在公众眼前！
　　大约二十分钟以后，休息室的门被推开，进来两个人！
　　一个正是吉尔女士，另一个则是卡梅隆导演。这个时候的卡梅隆导演，样子还比较年轻。
　　“你好何先生，这位就是卡梅隆导演。”吉尔直接介绍道。
　　一边上一同进来的汉克和乔，已然目瞪口呆。
　　“你好。”
　　卡梅隆倒是没什么架子，直接跟何启弘握手。
　　不过，卡梅隆导演也不是那种废话多的，直接就进入主题，“《终结者2》的剧本，是谁写的？”
　　何启弘微微一笑，“作者是安。他在国内，不方便过来！不过他他托我问，卡梅隆对这剧本满意吗？”
　　原本平静的卡梅隆，在说到剧本的时候，立刻就眉飞色舞起来，“满意满意，非常满意！安以前创作过这种类型的剧本吗？她写的很成熟，无论是故事的编排，还是她关于影片人物的构想，都非常明确。看剧本，就好像是在看电影一般！可以说，我对这个剧本非常非常满意，甚至我认为，就算是我自己写，我也不一定能够达到这个水平！”
　　卡梅隆这一连串的评价，让一边上的汉克和乔，简直是傻了眼！
　　幻灭啊有没有？
　　卡梅隆是谁？他不但是优秀的大牌导演，更是优秀的编剧！
　　《终结者》的编剧，就是卡梅隆自己！刚刚上映不久的《第一滴血2》，卡梅隆也是主要编剧之一，另一个编剧则是主演史泰龙！
　　而《第一滴血2》，公认是一部绝对精彩的电影，无论是剧情还是片中史泰龙的表演，都让人兴奋到爆！
　　还有，刚刚上映的《异形2》，也是卡梅隆自编自导的影片，以不到一千五百万美金的投资，在米国赢得了一亿美金的票房！
　　另外，卡梅隆另外一部在筹备中，说是场景比《异形2》还要火爆的电影《深渊》，也在筹备中！这部片子，也是卡梅隆自己编写的剧本！
　　可以说，在这种科幻动作题材上，卡梅隆的编剧能力已经完全受到了影迷的认可，公司的认可，市场的认可！
　　而这也的一个编剧奇才，竟然说安写出来的《终结者2》，甚至比他自己想象中的都好！
　　这怎么可能？
　　乔和汉克已经无语凝噎了，连呼吸都不畅起来！
　　何启弘心中也很震惊。
　　毕竟，《电锯惊魂》写得很好，但是其实着眼点很小，就是围绕着一个珍惜生命的主题，虚构出来一个个的杀人游戏，主要的卖点就是那些稀奇古怪的杀人游戏以及心理战争！
　　而又给乔的那部《沉默的羔羊》，则完全是改变自著名作家的小说！由此只能说明安安的编剧能力很强，善于将小说故事勾勒成电影画面！
　　可是《终结者》啊！那是科幻加打斗场景超级火爆的《终结者》！
　　这需要一种极致的科幻想象力，以及对打斗情节等等的处理。
　　安，竟然能够创作出让《终结者》的生父都为之惊叹叫好的续集？
　　谁不知道，卡梅隆导演是出了名的挑剔？精益求精对他来说，绝对是习惯！
　　见何启弘半天不说话，吉尔轻咳一声，道：“何先生，不如将编剧安请来，我们好好谈谈关于这个剧本的问题？”
　　何启弘听到这些，才算是又反应过来，他淡淡一笑，“这怕是不行！安把这件事情授权给我来做了，他没办法出席。”
　　卡梅隆却是等不及吉尔这种不温不火的谈判方式，对于他来说，他认为这个剧本非常好，甚至连他都写不出来这么好的剧本，尤其是这个剧本中的人物形象，安竟然也画了简单的示意图和说明，这让卡梅隆真的是大喜过望啊！
　　谁不知道，《终结者》最好看的其实不是剧情，而是机器人的设定，还有一应的打斗场面！这些问题，就连他也是头疼的很，因为必须要新奇，要符合基础设定，还要让观众看起来爽！
　　而安的这个剧本中，竟然一下子将这些问题全都给解决了，也就是说，他甚至都不用挖空心思地想怎么去设计剧中的人物，只用把握好整体就可以了！
　　这如何不让卡梅隆激动？
　　于是，卡梅隆直接就说道，“那请转告安，这个剧本我们买下了。价格一定会让安满意！”
　　何启弘直接摇头，“对不起，在来这儿之前，安就已经跟我说过了，剧本她不会卖的。”
　　顿时，吉尔和卡梅隆的脸色就大变！
　　“不卖？”
　　何启弘点点头，又说道，“不过，安说他希望投资这部电影。当然了，是跟西太平洋影视制作公司一起投资！”
　　吉尔的脸色忽明忽暗，卡梅隆也若有所思！
　　过了一会儿，吉尔才又开口问道，“不知道安希望投资多少？”
　　吉尔很清楚，卡梅隆拍片子的德性，从来不会因为预算不够而缩减开支！反倒是每次都要追加追加再追加！她身为制作方，真的是很为难，被卡梅隆的这种无底洞式的拍片方式，很苦恼！
　　因此，若是多点投资的话，对她来说，也不是坏事！
　　况且，她也了解一些华夏的经济状况，所以她认为一个来自华夏的剧作者，应该不会有多少钱来投资电影的。
　　何启弘倒是没有迟疑，因为陌以安已经跟他说过了，“安说，希望投资六千万加上剧本！”
　　此言一出，吉尔的脸色变了！
　　六千万？
　　这个时候，投资六千万的电影可不多，就算是刚刚上映不久，并且取得了不俗的票房成绩的《异形2》，总投资也才五千万！而即将开拍的《深渊》，投资也不会超过七千万！
　　让一个华夏人占百分之八十以上的股份？这实在是吉尔不能接受的事情！当然，其中重要的原因不在于编剧安是华夏人，而是，安投资这么多，占了这么多的股份，那么留给西太平洋影视制作公司的股份，可就不多了。到时候得到的票房分成，只会更少！
　　“不，这不可能……”
　　吉尔还没说完，就被卡梅隆给打断了！
　　“那我想请问一下，安有没有说过，《终结者2》的总投资，她希望是多少？也就是说，安投资六千万加剧本，她希望占到多少股份！”
　　卡梅隆的问题，让吉尔一愣。她很奇怪，一向，都是她对于投资这些问题比较敏感的，卡梅隆只对电影敏感，今天怎么这掉个过了？
　　对于卡梅隆如此敏锐，陌以安是知道原因的。因为她的剧本中，已经把终结者的很多重要特效画面必须要达到的效果写出来了，而卡梅隆又是专门搞这个的。他只需要看到陌以安的描述，就能够想象出来电影拍摄成功之后，那些画面是什么样子的！
　　同样的，因为电影的特效都是卡梅隆亲自验收过的，所以他也很清楚，制作这些特效，需要花多少钱！
　　绝对不是五千万，也绝对不是七千万！
　　卡梅隆在看完剧本之后，就已经想过这个问题了。因此，在听到何启弘说陌以安准备投资六千万之后，他才会在第一时间询问，安希望的总投资是多少！
　　何启弘笑着点头，看向卡梅隆的目光中充满了佩服和欣赏。
　　“安希望影片的总投资在一亿两千万到一亿三千万美金之间！她的六千万加剧本，希望占到百分之五十的股份！”
　　何启弘说完之后，吉尔已经觉得自己呼吸不畅了！
　　似乎是这休息室太小了，休息室里的人又太多了，所以空气实在是不畅通！
　　不仅仅是吉尔，汉克、乔，以及美女秘书，全都是一脸惊悚的样子！
　　尤其是汉克，简直想要崩溃！
　　安第一部影片，《电锯惊魂》，投资才六十万……下一部，就投资六千万，还只占百分之五十的股份！
　　总投资过亿！这简直是一件不可想象的事情！
　　室内安静了好一会，最先反应过来的人还是卡梅隆！
　　当然，因为他心中有底！
　　“那安有没有说，这部电影要什么时候开拍？什么时候上映？”
　　陌以安微微皱眉，卡梅隆失了淡定啊。一向，这电影的拍摄时间长短，全都是他自己决定的，谁都奈何不了他……
　　她怎么也不想想，《终结者》几千万的投资，已经让电影公司不堪重负，公司上下都有微词。那再追加到一个多亿的投资，公司会怎么样？一个多亿的投资啊，多少电影的总票房都达不到这个数字！而现在，有了陌以安这六千万的投资，等于是说再拿来六千万的投资，就可以了！六千万，公司肯定会比较容易地接受的！
　　如此，卡梅隆如何能不兴奋？终于不用为拍摄资金苦恼了啊！
　　何启弘微笑着说道，“安说了，等公司筹备的《深渊》拍摄完成之后，再开拍《终结者2》！毕竟，《终结者2》中有很多的特效镜头，如果这些特效效果不能达到她和导演想要的那种的话，不妨多等两年，等到特效技术更成熟一点再开拍！毕竟，这部片子她非常喜欢，所以想要做到完美！”
　　这话，可真是说到了卡梅隆的心坎儿里啊！
　　看剧本的时候，他既兴奋又担心，兴奋的自然是剧本很好，设定也很好，担心的就是特效达不到的话，那么电影拍出来只会是鸡肋的！
　　现在听何启弘这么说，说安竟然是这种想法，卡梅隆如何能够不激动！
　　“好好，那我们先签约，等到《深渊》拍摄并制作完成之后，我们再开拍《终结者2》。到时候，有了《异形2》的特效经验，《终结者2》，一定会让安和我满意的！”
　　何启弘笑着点头，“那我们就初步达成意向了！请你们尽快准备合约，我们的飞机马上就要起飞了。等到合约准备好了之后，还请贵公司派遣签约律师去一趟华夏。亲自和安签约。当然了，安投资的资金，会在《终结者2》确定开拍之前一个月，到账！这一点，相信贵公司不会有什么异议吧！”
　　吉尔连忙点头，“没有异议，当然没有异议！那就请等着我们的好消息吧！”
　　卡梅隆也是一脸激动和兴奋，“不知道我有没有机会见到安？我真诚地邀请安到米国做客！”
　　卡梅隆这话说完，乔就忍不住咳嗽起来！
　　也是这个时候，卡梅隆才发现这屋子里还有别人！
　　“这位是……”
　　乔当然也看过卡梅隆的电影，可以说，卡梅隆的电影，没有青年不喜欢的！掺杂了激动幻象冒险热血和英雄主义的电影，没有人不喜欢的！
　　乔的脸上挂着一个大大的微笑，“你好卡梅隆导演，我对你仰慕已久！我是乔，我刚刚拍摄完成一部安编剧的电影，两周后就会上映！”
　　乔很聪明，他亦提到安编剧的电影，卡梅隆立刻就眼前一亮！
　　说实话，他对安很好奇！《终结者》的构思，可谓是非常独特的，很多看电影的观众们都说，他们从来都没有想象过，竟然还有这种画面！所以在看到了一个在构思上竟然比他分毫不差的编剧时，卡梅隆很激动，更好奇！
　　“哦真的吗？你太幸运了！安是我非常敬佩的编剧！不知道你拍摄的电影是哪一部？”卡梅隆大笑着跟乔握手！
　　乔也笑了起来，“下周开始，宣传就会开始了。不过，看在我竟然有缘执导安的第一部电影，也是我的处女作的份儿上，我可以先透露给卡梅隆先生一下，我执导的那部电影，叫做《电锯惊魂》！”
　　乔说完，卡梅隆忍不住皱眉了！

　　他喜欢恐怖，也喜欢悬疑，但是他并不喜欢那种单纯为了血腥而血腥的电影！他觉得这种电影除了血腥之外，没有任何意义，看着让人觉得恶心！
　　而《电锯惊魂》这个名字，一听就是这种类型的血腥片！
　　乔却是淡淡一笑，“卡梅隆导演，您应该相信，安编剧的恐怖片，一定不会是那种让人恶心的烂片的！一周后宣传就会开始，两周后上映，卡梅隆导演到时候不妨走入电影院去看看！这部电影，我们已经跟狮门影业达成合作关系，由他们进行这部片子的宣传和发行。当然了，宣传的点子，是安出的！我想卡梅隆导演一定会感兴趣的！”
　　果然，有了狮门影业这个前缀，卡梅隆果然是感兴趣了！
　　“那我就拭目以待了！”
　　……
　　飞机从跑道上加速，慢慢地拉升拉升，最终飞上万里高空！
　　看着窗外的蓝天白云，陌以安的心情很平静！
　　身边坐着的是何启弘。
　　陌以安轻轻地开口了，“何大哥，你没什么要问我的吗？”
　　何启弘沉默！
　　好半天，他才说道，“安安，你确实存在的，不是吗？”
　　陌以安心中一疼，有些不知所措。甚至连呼吸都轻了起来！
　　好一会儿，何启弘才轻笑一声，转过头来，摸了摸陌以安的头，一脸温柔的笑意，“是我傻了，你就是安安。我能感受到你的呼吸，你的体温，还有你这头柔软的头发，你怎么会不存在呢？”
　　陌以安咬唇，不知道要说什么。她觉得自己的心中好像是有什么在流动，她……让人感觉到害怕和不真实了，不是么？
　　何启弘缓缓地笑着，把陌以安拉进自己的怀里，紧紧地抱了抱。
　　“安安，我不会问你什么，除非你自己想要跟我说！不过，人总是会有属于自己的秘密，这没什么大不了的。我只想让你知道，如果你有什么难以承受的话，可以跟我说！”
　　陌以安把头埋在何启弘的怀里，轻轻地嗯了一声。
　　飞机是降落在首都国际机场的。
　　“安安，我该回E港了，何氏的事儿太多了，爷爷想让我接手。所以，以后再出来的机会不多。你放心吧安安，这些事情你可以交给唐逸做，或者是我另外再给你配一个助手，都可以的！”
　　陌以安笑了笑，“嗯，何爷爷年岁大了，你确实该好好帮他了！”
　　何启弘苦笑一声，又紧紧地抱住陌以安，“以后来E港看我，好吗？我有时间，也会来看你的！”
　　陌以安的笑声很轻盈，“好了大哥，用得着这么伤感吗？又不是相隔万水千山。”
　　何启弘点点头，放开了陌以安，“你让谁来接你的？”
　　“呃，一个堂哥。”陌以安也转头朝着人群中看去，“奇怪，怎么还没来？”
　　“安安，这儿。”
　　一个陌以安怎么都没想到的人，朝她走过来了！




第056章 特种基地、午夜凶铃
　　韩芯？
　　没错，来接陌以安的，正是韩芯！
　　陌以安怎么都想不明白，韩芯怎么会来？或者只是路过的吧？
　　毕竟，她跟韩芯的关系，可真没熟悉到让她来接机！
　　“瑾睿这两天在忙训练，我刚巧回京，无事，他就托我来接你！”韩芯淡淡地解释道，可那一双眼睛，却是在不动声色地打量何启弘！
　　原本陌以安就觉得怪异，韩芯这么一解释，她就觉得更怪异了！
　　陌瑾睿要训练什么？都已经答应了她接机的，怎么又偏偏赶着训练来不了？而且，就算是陌瑾睿来不了，还有二堂哥陌瑾轩呢！再不济，还有两个双胞胎的三堂哥！托付给谁，都托不到这位韩大小姐头上吧！
　　不过这些话，想想也就够了，陌以安自然不会傻到当中韩芯的面儿说出来。
　　“这位是……”何启弘看着对面一看就不俗的女人，不由得问道。
　　有句话不是说过么，最了解你的人往往是你势均力敌的对手！当然，何启弘和韩芯不是对手，但都是同样非常优秀的同龄人。
　　韩芯看得出何启弘不凡，何启弘也不会小瞧了韩芯！
　　毕竟，无论如何，两个人身上的气度在那儿摆着，谁都忽视不了。
　　陌以安轻咳一声，不知为何，她总觉得这两位的气场有些不对劲儿！可是到底哪儿不对劲，她又说不上来。反正，总觉得不大正常！这两人之间，应该是第一次见面吧，怎么隐隐有些敌意的样子！
　　陌以安大汗，赶紧说道，“何大哥，我年前来京的时候，认了一位本家的干爷爷，就叫大爷爷，也姓陌。这位韩姐姐就是陌爷爷家的世交之女。”
　　说完之后，陌以安又看向韩芯，“韩姐姐，这位是我何爷爷家的孙子，何大哥何启弘！”
　　关于两个人的介绍，看起来好像是一般无二，没什么问题。但是细细琢磨，从这些话中总能察觉到，陌以安对何启弘应当是更为亲近一些！
　　“你好，我是何启弘。”何启弘微微笑着伸出手，脸上一片晴朗。
　　“韩芯。”这位韩大小姐则是惜字如金，同样握住了何启弘的手，微微点头。
　　这两人就这般互相认识之后，也不说话。场面随即就安静下来，很是有些尴尬。
　　陌以安颇为无奈，只得说道，“大哥，你的飞机还要一个多小时才能起飞呢，我们去休息区坐会儿。韩姐姐，你若是有事的话就先去忙，其实我早说过不用接也行的……”
　　“不忙。”韩芯淡淡地吐出两个字。待陌以安和何启弘在休息区坐下之后，韩芯离开了一趟，回来之后，手里带着几罐饮料。
　　“谢谢韩姐姐。”陌以安很有些不好意思。
　　“无妨。本就该照顾你的。”韩芯一脸淡然地说道。
　　陌以安又想望天了，非亲非故的，什么叫做本就该照顾她的？好吧，她的大脑实在是不够用了！
　　当然，在陌以安的观念中，自己还小着呢，十一岁而已，就算这个大小姐喜欢女人也不会把主意打到她头上来。
　　而对于韩芯和何启弘来说，也确实是把安安当成自己的小妹妹。
　　但是这么乖巧熨帖的小妹妹，谁不想是自己独有的？只能被自己藏起来好好地宠着？于是，这种来抢自己妹妹的人，着实碍眼的很啊！
　　何启弘终于登机了，陌以安狠狠地送了一口气！
　　平时很正常的两个人，怎么凑到一起的时候，那氛围怎么就这么奇怪呢？
　　人不都说，美女英雄惺惺相惜？她看这分明是，既生瑜何生亮！
　　好吧，这位韩大小姐不能当一般的美女看待，反正以后无论如何，尽量还是不要让这两个人轻易接触，很容易把她憋得内伤啊！
　　何启弘登机之后，陌以安和韩芯一边往机场外走去，一边问道，“韩姐姐，瑾睿哥是在训练什么？”
　　韩芯淡淡地说道，“部队特招，他抓紧时间训练一些应急科目。”
　　陌以安却是皱了眉头，“特招？就算是特招，训练也不像是别的，临时抱抱佛脚就行了的，一时间锻炼过头了，反倒是对身体不好！”
　　韩芯看了陌以安一眼，点点头，“放心，他训练的不过是一些脑力项目。”
　　说道这儿，陌以安也不问了。差不多知道这意思就行了！
　　“那个……韩姐姐，我自己打车回去也行的……”
　　陌以安的话还没说完呢，就在韩芯那般淡然的目光下，什么都说不下去了！只能有些颓丧地跟着韩芯一起走。
　　“陌爷爷去金陵军区视察，瑾睿在京戍军区训练。你先到我那儿住一天。”
　　韩芯说完，陌以安简直要晕了！
　　“韩家？”
　　别的不大清楚，可是韩家这高门大院还是很清楚的。
　　“嗯。”韩芯轻声回答。
　　陌以安勉强一笑，“不用太麻烦的，我住宾馆就行了，反正马上就要回江南省的……”
　　韩芯又转过头来，默默地看她了！
　　陌以安也不知道怎么了，对上韩芯的目光，她总觉得自己平白无故地，就气弱了一分！
　　好吧，她承认，韩芯不可怕，但是为何她就是硬气不起来？
　　嗯，大概是为了面子，自己的面子，韩芯的面子，以及大爷爷的面子！
　　她也算是了解这些世家子弟的，好面子，韩芯肯定以为，她若是招待不好她的话，就对不起韩家陌家时代的情分吧！
　　哎，陌以安只能叹气，还能怎么办呢？
　　这原也是人家的好意啊！
　　于是，陌以安只能跟着韩芯去了韩宅。
　　韩宅倒不是在市中心之内，而是在现在市郊。现在看起来偏僻，但是陌以安很清楚，十几年后京市的人口急剧增加，全国各地无数的京漂！于是，原本的市郊，早就变成了几环几环的！
　　而韩家这宅子，可是在四环以内的啊！占地面积非常大。现在已经很值钱了，等到十几二十年后，那价值还不上亿啊！
　　当然了，这处宅子并不是四合院，而是民国时期的建筑，能保存到现在，也算上非常了不起了。
　　快到韩家的时候，陌以安着实有些紧张的。
　　她有些害怕韩芯的奶奶！
　　韩家这位老太太，那可不是一般人啊！丈夫战功赫赫却早早去世，儿子媳妇好容易也建功立业，又惨遭横死。她白发人送黑发人，还不得不照管年幼的孙女！最终把孙女也拉扯大，而且孙女比儿子甚至更优秀！
　　这都到了韩宅门口了，陌以安却不想进去了！
　　话说，前一世的时候，她隐约知道，大爷爷给她对象就是韩芯，而且这是大爷爷跟韩芯奶奶一致商量过的结果，只可惜……呃，没有后来了……
　　现在，陌以安心中真是有一种莫名的心虚啊。
　　面对这样一位练达精明的老人，她真是……不知道要如何自处。
　　如果她会撒娇卖萌也好啊，可是这事儿，她根本做不出来！
　　车子在大宅外面停了一下，韩芯也没说话，就那么静静地坐着。陌以安脸上的表情不断变化，看起来……甚是奇怪！
　　好半天，韩芯才看向陌以安，“可以了吗？”
　　陌以安顿时大澹装糊涂，“什么可以了？”
　　见陌以安如此，韩芯只是微微挑了挑眉，唇角弯起一个好看的弧度，“那就是可以了！”
　　说完这话，韩芯直接就发动车子，进入韩宅！
　　好吧，韩宅虽然不是那种明清大宅，但是民国时期修建的建筑，看起来也颇负古典韵味！而且，这大宅也算是仿照明清时候的建筑风格，而非像民国时期其他的建筑，多是仿造西洋风格那般！
　　这处宅院当真不小，更神奇的是，在文革时期，竟然也没被损毁！
　　看着陌以安眼中流露出来惊奇的感觉，韩芯淡淡地解释道：“没人敢在奶奶头上动土！”
　　好吧，这句话很好地解释了宅院为何能够保存完整的原因，那四人帮红卫兵们，连开国副主席刘同志都给斗翘翘了，竟然都没敢拿这位韩老太太动手！这从侧面很好的反映了韩老太太的威名赫赫，当然，行动力肯定也不弱！
　　可是，她怎么更紧张了呢！
　　而一转头，就看到了韩芯那一脸似笑非笑的奇怪表情。
　　陌以安顿时心一横，她怕什么？她不过是一个小孩子，韩老太太再厉害能拿她这小孩子出气？再说了，她这又不是丑媳妇见公婆，忐忑个什么劲儿啊！她知道自己上辈子狠狠地拒绝了人家孙女，但是人家明显还不知道呢！
　　所以，真没什么好不安的！
　　这样一番心理建设做完，陌以安终于觉得自己又满血复活了。
　　于是，就一脸兴味地朝着宅院里到处看！
　　果然是大宅啊，如果不是明确知道自己这是身处何时的话，她甚至会以为是进了大观园。
　　不过这宅子也跟古代那种特别讲究的宅子有所不同。古代的时候宅院都分为外院内院前进院后进院什么的，反正目的就是一个，女人统统要被关起来，不能随便见到外人！
　　但是这处宅院，明显是参照了西式的那种开放风格。周围有其他的屋子，但是在正位上有一座楼房，算是主楼，非常敞亮开阔。
　　韩老太太，肯定就住这儿！
　　不过这一路走来，陌以安却是发现，这韩宅貌似太冷清了啊。
　　除了院子里有两个园丁在打扫院子之外，基本上就没有看到什么人。
　　哎，只剩下祖孙俩的大宅院，确实冷清啊！
　　韩芯停好车子，直接带着陌以安朝屋里走去。
　　到门口，就有一个五十来岁的女人正巧走了出来！
　　“小姐回来了，哟这么漂亮的小姑娘是谁呀！”女人笑呵呵地问道。
　　韩芯脸上的表情柔和了很多，“越姨，这是安安，陌爷爷前不久认的干孙女。”
　　越姨立刻就笑了起来，上下打量着陌以安，“哟，陌老爷子真好眼光，这小姑娘，白白嫩嫩又漂亮，可比陌家那几个调皮捣蛋的小子看着喜人多了啊！”
　　陌以安脸上的笑容都僵硬了，白白嫩嫩？难道她是包子么！
　　不过，她还是甜甜一笑，“越姨好。”
　　当然了，这脸上的笑容不是她想甜就甜的，而是她这张脸，一旦笑开了，那就是甜！而笑三分的话，就淡了，甚至还有些冷！可只要笑到八分以上，这表情就非甜不可啊，她也无可奈何！
　　“哎呦真不错的小姑娘，快进去让小姐看看。”越姨笑呵呵地带着两人往屋里走。
　　进屋之后，宽敞的屋子里，摆设着的全都是红木家具，雕饰精美，木质厚重，古典韵味十足。最要紧的是，这些东西都足够贵重啊！
　　就好像是玉泉山大爷爷书房里的那桌子，竟然是正宗紫檀木做的！
　　上一世的时候，她又一次打趣过爷爷，说那桌子怎么了怎么了之类的，爷爷可是笑道：“等你到我这个位置，就也有这桌子了。”
　　陌以安当时就反应过来了，原来这书桌，根本就是国家的，大爷爷不过是有使用权罢了！
　　而现在，这一屋子的老物件，可全都属于韩家的啊！
　　果然是财大气粗！
　　不过她也不是那种眼皮子浅的东西，对于这屋子里的摆设很是惊叹，但是眼中的眸光也仅止于惊叹而已，没有一分贪婪！
　　从韩芯带着陌以安进来，老太太的目光就已经上下打量过了。
　　“奶奶，这就是陌爷爷刚认的干孙女。陌爷爷这两天去金陵军区视察了，瑾睿也不在家，我就带她来咱家住一晚。”韩芯拉着陌以安走过去站在韩老太太眼前是很清楚的。
　　“嗯。”韩芯轻声回答。
　　陌以安勉强一笑，“不用太麻烦的，我住宾馆就行了，反正马上就要回江南省的……”
　　韩芯又转过头来，默默地看她了！
　　陌以安也不知道怎么了，对上韩芯的目光，她总觉得自己平白无故地，就气弱了一分！
　　好吧，她承认，韩芯不可怕，但是为何她就是硬气不起来？
　　嗯，大概是为了面子，自己的面子，韩芯的面子，以及大爷爷的面子！
　　她也算是了解这些世家子弟的，好面子，韩芯肯定以为，她若是招待不好她的话，就对不起韩家陌家时代的情分吧！
　　哎，陌以安只能叹气，还能怎么办呢？
　　这原也是人家的好意啊！
　　于是，陌以安只能跟着韩芯去了韩宅。
　　韩宅倒不是在市中心之内，而是在现在市郊。现在看起来偏僻，但是陌以安很清楚，十几年后京市的人口急剧增加，全国各地无数的京漂！于是，原本的市郊，早就变成了几环几环的！
　　而韩家这宅子，可是在四环以内的啊！占地面积非常大。现在已经很值钱了，等到十几二十年后，那价值还不上亿啊！
　　当然了，这处宅子并不是四合院，而是民国时期的建筑，能保存到现在，也算上非常了不起了。
　　快到韩家的时候，陌以安着实有些紧张的。
　　她有些害怕韩芯的奶奶！
　　韩家这位老太太，那可不是一般人啊！丈夫战功赫赫却早早去世，儿子媳妇好容易也建功立业，又惨遭横死。她白发人送黑发人，还不得不照管年幼的孙子！最终把孙子也拉扯大，而且孙子比儿子甚至更优秀！
　　这都到了韩宅门口了，陌以安却不想进去了！
　　话说，前一世的时候，她隐约知道，大爷爷给她定的夫婿就是韩芯，而且这是大爷爷跟韩芯奶奶一致商量过的结果，只可惜……呃，没有后来了……
　　现在，陌以安心中真是有一种莫名的心虚啊。
　　面对这样一位练达精明的老人，她真是……不知道要如何自处。
　　如果她会撒娇卖萌也好啊，可是这事儿，她根本做不出来！
　　车子在大宅外面停了一下，韩芯也没说话，就那么静静地坐着。陌以安脸上的表情不断变化，看起来……甚是奇怪！
　　好半天，韩芯才看向陌以安，“可以了吗？”
　　陌以安顿时大澹装糊涂，“什么可以了？”
　　见陌以安如此，韩芯只是微微挑了挑眉，唇角弯起一个好看的弧度，“那就是可以了！”
　　说完这话，韩芯直接就发动车子，进入韩宅！
　　好吧，韩宅虽然不是那种明清大宅，但是民国时期修建的建筑，看起来也颇负古典韵味！而且，这大宅也算是仿照明清时候的建筑风格，而非像民国时期其他的建筑，多是仿造西洋风格那般！
　　这处宅院当真不小，更神奇的是，在文革时期，竟然也没被损毁！
　　看着陌以安眼中流露出来惊奇的感觉，韩芯淡淡地解释道：“没人敢在奶奶头上动土！”
　　好吧，这句话很好地解释了宅院为何能够保存完整的原因，那四人帮红卫兵们，连开国副主席刘同志都给斗翘翘了，竟然都没敢拿这位韩老太太动手！这从侧面很好的反映了韩老太太的威名赫赫，当然，行动力肯定也不弱！
　　可是，她怎么更紧张了呢！
　　而一转头，就看到了韩芯那一脸似笑非笑的奇怪表情。
　　陌以安顿时心一横，她怕什么？她不过是一个小孩子，韩老太太再厉害能拿她这小孩子出气？再说了，她这又不是丑媳妇见公婆，忐忑个什么劲儿啊！她知道自己上辈子狠狠地拒绝了人家孙子，但是人家明显还不知道呢！
　　所以，真没什么好不安的！
　　这样一番心理建设做完，陌以安终于觉得自己又满血复活了。
　　于是，就一脸兴味地朝着宅院里到处看！
　　果然是大宅啊，如果不是明确知道自己这是身处何时的话，她甚至会以为是进了大观园。
　　不过这宅子也跟古代那种特别讲究的宅子有所不同。古代的时候宅院都分为外院内院前进院后进院什么的，反正目的就是一个，女人统统要被关起来，不能随便见到外人！
　　但是这处宅院，明显是参照了西式的那种开放风格。周围有其他的屋子，但是在正位上有一座楼房，算是主楼，非常敞亮开阔。
　　韩老太太，肯定就住这儿！
　　不过这一路走来，陌以安却是发现，这韩宅貌似太冷清了啊。
　　除了院子里有两个园丁在打扫院子之外，基本上就没有看到什么人。
　　哎，只剩下祖孙俩的大宅院，确实冷清啊！
　　韩芯停好车子，直接带着陌以安朝屋里走去。
　　到门口，就有一个五十来岁的女人正巧走了出来！
　　“少爷回来了，哟这么漂亮的小姑娘是谁呀！”女人笑呵呵地问道。
　　韩芯脸上的表情柔和了很多，“越姨，这是安安，陌爷爷前不久认的干孙女。”
　　越姨立刻就笑了起来，上下打量着陌以安，“哟，陌老爷子真好眼光，这小姑娘，白白嫩嫩又漂亮，可比陌家那几个调皮捣蛋的小子看着喜人多了啊！”
　　陌以安脸上的笑容都僵硬了，白白嫩嫩？难道她是包子么！
　　不过，她还是甜甜一笑，“越姨好。”
　　当然了，这脸上的笑容不是她想甜就甜的，而是她这张脸，一旦笑开了，那就是甜！而笑三分的话，就淡了，甚至还有些冷！可只要笑到八分以上，这表情就非甜不可啊，她也无可奈何！
　　“哎呦真不错的小姑娘，快进去让小姐看看。”越姨笑呵呵地带着两人往屋里走。
　　进屋之后，宽敞的屋子里，摆设着的全都是红木家具，雕饰精美，木质厚重，古典韵味十足。最要紧的是，这些东西都足够贵重啊！
　　就好像是玉泉山大爷爷书房里的那桌子，竟然是正宗紫檀木做的！
　　上一世的时候，她又一次打趣过爷爷，说那桌子怎么了怎么了之类的，爷爷可是笑道：“等你到我这个位置，就也有这桌子了。”
　　陌以安当时就反应过来了，原来这书桌，根本就是国家的，大爷爷不过是有使用权罢了！
　　而现在，这一屋子的老物件，可全都属于韩家的啊！
　　果然是财大气粗！
　　不过她也不是那种眼皮子浅的东西，对于这屋子里的摆设很是惊叹，但是眼中的眸光也仅止于惊叹而已，没有一分贪婪！
　　从韩芯带着陌以安进来，老太太的目光就已经上下打量过了。
　　“奶奶，这就是陌爷爷刚认的干孙女。陌爷爷这两天去金陵军区视察了，瑾睿也不在家，我就带她来咱家住一晚。”韩芯拉着陌以安走过去站在韩老太太眼前是很清楚的。
　　“嗯。”韩芯轻声回答。
　　陌以安勉强一笑，“不用太麻烦的，我住宾馆就行了，反正马上就要回江南省的……”
　　韩芯又转过头来，默默地看她了！
　　陌以安也不知道怎么了，对上韩芯的目光，她总觉得自己平白无故地，就气弱了一分！
　　好吧，她承认，韩芯不可怕，但是为何她就是硬气不起来？
　　嗯，大概是为了面子，自己的面子，韩芯的面子，以及大爷爷的面子！
　　她也算是了解这些世家子弟的，好面子，韩芯肯定以为，他若是招待不好她的话，就对不起韩家陌家时代的情分吧！
　　哎，陌以安只能叹气，还能怎么办呢？
　　这原也是人家的好意啊！
　　于是，陌以安只能跟着韩芯去了韩宅。
　　韩宅倒不是在市中心之内，而是在现在市郊。现在看起来偏僻，但是陌以安很清楚，十几年后京市的人口急剧增加，全国各地无数的京漂！于是，原本的市郊，早就变成了几环几环的！
　　而韩家这宅子，可是在四环以内的啊！占地面积非常大。现在已经很值钱了，等到十几二十年后，那价值还不上亿啊！
　　当然了，这处宅子并不是四合院，而是民国时期的建筑，能保存到现在，也算上非常了不起了。
　　快到韩家的时候，陌以安着实有些紧张的。
　　她有些害怕韩芯的奶奶！
　　韩家这位老太太，那可不是一般人啊！丈夫战功赫赫却早早去世，儿子媳妇好容易也建功立业，又惨遭横死。她白发人送黑发人，还不得不照管年幼的孙子！最终把孙子也拉扯大，而且孙子比儿子甚至更优秀！
　　这都到了韩宅门口了，陌以安却不想进去了！
　　话说，前一世的时候，她隐约知道，大爷爷给她定的夫婿就是韩芯，而且这是大爷爷跟韩芯奶奶一致商量过的结果，只可惜……呃，没有后来了……
　　现在，陌以安心中真是有一种莫名的心虚啊。
　　面对这样一位练达精明的老人，她真是……不知道要如何自处。
　　如果她会撒娇卖萌也好啊，可是这事儿，她根本做不出来！
　　车子在大宅外面停了一下，韩芯也没说话，就那么静静地坐着。陌以安脸上的表情不断变化，看起来……甚是奇怪！
　　好半天，韩芯才看向陌以安，“可以了吗？”
　　陌以安顿时大澹装糊涂，“什么可以了？”
　　见陌以安如此，韩芯只是微微挑了挑眉，唇角弯起一个好看的弧度，“那就是可以了！”
　　说完这话，韩芯直接就发动车子，进入韩宅！
　　好吧，韩宅虽然不是那种明清大宅，但是民国时期修建的建筑，看起来也颇负古典韵味！而且，这大宅也算是仿照明清时候的建筑风格，而非像民国时期其他的建筑，多是仿造西洋风格那般！
　　这处宅院当真不小，更神奇的是，在文革时期，竟然也没被损毁！
　　看着陌以安眼中流露出来惊奇的感觉，韩芯淡淡地解释道：“没人敢在奶奶头上动土！”
　　好吧，这句话很好地解释了宅院为何能够保存完整的原因，那四人帮红卫兵们，连开国副主席刘同志都给斗翘翘了，竟然都没敢拿这位韩老太太动手！这从侧面很好的反映了韩老太太的威名赫赫，当然，行动力肯定也不弱！
　　可是，她怎么更紧张了呢！
　　而一转头，就看到了韩芯那一脸似笑非笑的奇怪表情。
　　陌以安顿时心一横，她怕什么？她不过是一个小孩子，韩老太太再厉害能拿她这小孩子出气？再说了，她这又不是丑媳妇见公婆，忐忑个什么劲儿啊！她知道自己上辈子狠狠地拒绝了人家孙子，但是人家明显还不知道呢！
　　所以，真没什么好不安的！
　　这样一番心理建设做完，陌以安终于觉得自己又满血复活了。
　　于是，就一脸兴味地朝着宅院里到处看！
　　果然是大宅啊，如果不是明确知道自己这是身处何时的话，她甚至会以为是进了大观园。
　　不过这宅子也跟古代那种特别讲究的宅子有所不同。古代的时候宅院都分为外院内院前进院后进院什么的，反正目的就是一个，女人统统要被关起来，不能随便见到外人！
　　但是这处宅院，明显是参照了西式的那种开放风格。周围有其他的屋子，但是在正位上有一座楼房，算是主楼，非常敞亮开阔。
　　韩老太太，肯定就住这儿！
　　不过这一路走来，陌以安却是发现，这韩宅貌似太冷清了啊。
　　除了院子里有两个园丁在打扫院子之外，基本上就没有看到什么人。
　　哎，只剩下祖孙俩的大宅院，确实冷清啊！
　　韩芯停好车子，直接带着陌以安朝屋里走去。
　　到门口，就有一个五十来岁的女人正巧走了出来！
　　“少爷回来了，哟这么漂亮的小姑娘是谁呀！”女人笑呵呵地问道。
　　韩芯脸上的表情柔和了很多，“越姨，这是安安，陌爷爷前不久认的干孙女。”
　　越姨立刻就笑了起来，上下打量着陌以安，“哟，陌老爷子真好眼光，这小姑娘，白白嫩嫩又漂亮，可比陌家那几个调皮捣蛋的小子看着喜人多了啊！”
　　陌以安脸上的笑容都僵硬了，白白嫩嫩？难道她是包子么！
　　不过，她还是甜甜一笑，“越姨好。”
　　当然了，这脸上的笑容不是她想甜就甜的，而是她这张脸，一旦笑开了，那就是甜！而笑三分的话，就淡了，甚至还有些冷！可只要笑到八分以上，这表情就非甜不可啊，她也无可奈何！
　　“哎呦真不错的小姑娘，快进去让小姐看看。”越姨笑呵呵地带着两人往屋里走。
　　进屋之后，宽敞的屋子里，摆设着的全都是红木家具，雕饰精美，木质厚重，古典韵味十足。最要紧的是，这些东西都足够贵重啊！
　　就好像是玉泉山大爷爷书房里的那桌子，竟然是正宗紫檀木做的！
　　上一世的时候，她又一次打趣过爷爷，说那桌子怎么了怎么了之类的，爷爷可是笑道：“等你到我这个位置，就也有这桌子了。”
　　陌以安当时就反应过来了，原来这书桌，根本就是国家的，大爷爷不过是有使用权罢了！
　　而现在，这一屋子的老物件，可全都属于韩家的啊！
　　果然是财大气粗！
　　不过她也不是那种眼皮子浅的东西，对于这屋子里的摆设很是惊叹，但是眼中的眸光也仅止于惊叹而已，没有一分贪婪！
　　从韩芯带着陌以安进来，老太太的目光就已经上下打量过了。
　　“奶奶，这就是陌爷爷刚认的干孙女。陌爷爷这两天去金陵军区视察了，瑾睿也不在家，我就带她来咱家住一晚。”韩芯拉着陌以安走过去站在韩老太太眼前！
　　陌以安其实很无语，就算是陌爷爷不在家，陌瑾睿也不在家，那好歹还有大伯个二伯啊！她怎么都不至于住到你一个世家挚交家里吧！还好她现在还小，就算众所周知韩芯喜欢女人也不会拿她下手，要不她非得被那些千金小姐什么的给活撕了。
　　韩老太太看似是一副慈眉善目的样子，不过那眼中偶尔闪过的亮光，赫然昭示着这位老太太绝对不是个省油的灯。
　　“韩奶奶好。”陌以安乖巧地问好。
　　韩老太太笑着点点头，“嗯，是个好孩子。”
　　韩老太太说着，就拉过陌以安的手，笑着问她些家常话，比如说家里原来住哪儿啊，家里有几口人啊，怎么认识陌老爷子的……
　　等等的！
　　而韩老太太在看到她手腕上的那串天珠时，目光骤然一凝，但是很快她就掩饰过去了，无人发现！
　　不过，韩老太太对陌以安的态度，更真诚了几分！
　　很快就到了吃晚饭的时候，陌以安原以为这样的家庭，吃饭肯定是那种食不言寝不语，极有规矩的。
　　但是上桌之后，她才发现，倒是没那么多她自以为的规矩！
　　那位越姨应该是韩老太太从前的下人，也一样上桌吃饭，韩芯更是吃得很香甜！就好像是好几百年没吃过饭一样！
　　好吧，只能说韩芯吃得很真实！
　　虽说韩芯是个女人，但在部队里天天训练的女人，能比男人差到哪去，要真是吃不下饭的话，那可真是太搞笑了。而且，部队里吃饭，就讲究一个快字，哪儿那么多利益要求？
　　陌以安忽然就想起来上次跟韩芯一起在崔叔那儿吃饭，这厮貌似当时可文雅得很啊！
　　真没想到，在家里竟然是这样一副样子！
　　“臭丫头，慢点儿吃。瞧瞧都吓着安安了！”韩奶奶瞪了韩芯一眼，脸上满是温柔慈爱的笑意。
　　韩芯扒完最后一口饭，才笑道，“都是一家人，怕什么。实在是越姨这饭菜做得太香甜了，我可是饿了好多天，回来可不好好吃点？”
　　“你这孩子……安安，你也吃啊，尝尝看，越姨的手艺，可不是一般人能比的！哎，人老了呀，吃什么都没味儿，这不，你越姨就挖空心思给我弄吃的。”韩奶奶笑着说道，就跟普通人家的奶奶们一样。只怕是韩奶奶这样子，任谁都没办法想象曾经的她，也是一巾帼英雄吧！
　　陌以安笑了起来，“谢谢韩奶奶和越姨，这菜果然好吃。”
　　是呀，这手艺比之平常人家，甚至是酒店，都算是很不错的了。只不过，比御厨后人曾叔，可还差些！
　　吃过饭后，韩奶奶又看向陌以安，“安安，我听芯儿说，你喜欢古玩？上次还捡漏了一副唐寅的名画。”
　　陌以安嘴角抽搐，在心中狠狠地问候了韩芯一番，脸上却是笑着说道，“捡漏那只是凑巧罢了！他们懂画的都只顾着看画去了，我不懂，就只能看看画上的细节处理。所以才巧合了！”
　　韩奶奶微笑着点头，“让芯儿带你去库房看看，那儿有不少的古玩，真真假假的，我也懒得管。这以后都是芯儿的东西，我只看着不丢不坏就行了。真没精力管！你喜欢的话，不妨去看看。要是有看中的，只管拿了去！好容易来家里做客，芯儿不会吝啬一件小礼物的！”
　　陌以安顿时就想跑，“呃……谢谢韩奶奶了。不过我只是喜欢看古玩，自己……倒是没多少收藏的欲望。看看就行了！这天底下的古玩珍品那么多，要真是贪心想要收藏的话，什么时候能收藏完？这样的东西，能看一眼就是福分。反正都记在我脑子里了。什么时候回忆回忆，就当是又看一遍了！”
　　韩老太太听陌以安竟然这么说，先是一愣，随即就哈哈大笑，“你这小丫头啊，可真是够古灵精怪的，怪不得陌老头非要你给他当孙女呢！好好，那就随你的便。”
　　韩老太太经历了大半辈子的风雨，看人的眼光绝对一流。所以她很清楚，陌以安说这话，没有一点儿推诿谦虚做作的痕迹，完全是发自内心，也就是说，她心里想的确实是这样，她说出来的也是这样！
　　从陌以安一进门开始，韩老太太就已经在看她了！
　　一直到吃饭，再到现在，韩老太太对陌以安已经有了一个初步认识，以她这么多年生活的经验来说，陌以安真的是够实诚！这样的一个小孩子，还是从小生活在农村的，难得眼睛中竟然那么纯净，没有一点儿贪念，果然心性很好啊！
　　其实韩老太太哪儿知道，她不是不贪，而是这点儿东西，她没看在眼里！
　　“天色已经黑了，不然明天再看？”韩芯低声说道。
　　陌以安根本就不想住这儿，要是明天看，看得时间长了，不就又得住这儿了！
　　她立刻就笑道，“还是现在过去吧，我已经等不及了！反正我也看不出来个什么名堂，就是摸摸，感受一下而已！”
　　韩芯的脸色颇为无奈，最终还是带着陌以安去了库房！
　　到了库房之后，陌以安简直是两眼放光啊！
　　这就是从前旧社会大家族的库房吗？简直是……
　　好吧，库房分门别类，放着很多东西。家具，器皿，药材，古玩等等的，多而不乱！
　　陌以安直接去了放置古玩的地方……
　　但是很快，陌以安就悲剧了！
　　这些古玩珍品，她还没摸到一半儿呢，丹田内的灵力，就已经满了！
　　因为上次在琉璃阁中，她丹田内储存的灵力已经达到了百分之八十，后来虽然为了治疗脸上的伤口，花费了一丁点儿，但是真没话费多少！而偏偏韩家这些古董，又全部都是年代久远的顶级珍品，其中蕴含的灵力，一点儿不少！于是，她的丹田没多会儿，就满了，实在是没地儿再装灵力了！
　　陌以安只能装困，打着哈欠。
　　“先不看了吧，我都忽略了，你坐飞机那么长时间，肯定很累，还是先好好休息一晚上。反正东西都在这儿，你想看的话，早晚来都成！”韩芯立刻就说道。
　　陌以安也确实有些困了，再加上她的灵力已经储满，就算是再看下去，也没用啊。她又不是真的很喜欢古玩！
　　韩芯带她去了二楼，挑了一间房给她，而她的房间，就在她隔壁。
　　陌以安是懒得管那么多，进屋洗个澡，就睡了。
　　这一睡，就到了老天大亮！
　　陌以安起床之后，发现自己床边竟然放着一套新衣服。
　　好吧，谁送来的？什么时候送来的？她完全不知道！
　　不过，昨天的衣服确实也不能穿了，她也不想忍着一身汗味的衣服。
　　新衣服，是一条冬裙。
　　白色的高领打底衣，还带着蕾丝边，一条盖过膝盖的连衣呢子裙，大红的底色，黑色的方格，下面则是一条黑色的紧身毛绒打底裤，穿上之后，一点儿不臃肿，看着倒很苗条。然后还有一条长的羽绒服，刚巧能够从头盖到脚！毕竟，初春的京市，还是很冷的啊！
　　好吧，在屋子里的时候，不用穿羽绒服，这一身就足够了！
　　只是，看着镜子中的自己，陌以安真心不大适应。这一身，也太卡哇伊了点儿！好看是好看，可穿在别的小朋友身上，她自然说好看，但是穿到自己身上，那就鼻子不是鼻子眼不是眼的！
    话说韩芯那个女人倒是不常穿裙子，就是刚到陌家的第一晚看到她穿裙子了，平时多是休闲衣。果然要时刻准备着突发情况么？
    不过那个女人穿裙子到是真好看，要是在画个妩媚的妆，啧......想远了想远了，她还小，不能想这些不健康的。
　　哎！
　　陌以安自己给自己梳了一条小辫子，洗过脸，出门去。
　　刚开门，就听到客厅里有人在说话！
　　“韩姐姐，基地到什么时候才能建成？”
　　这声音清亮中带着一丝崇拜，一听就知道是陌瑾睿的！
　　韩芯的声音则比较清冷，更成熟一点，“半年之后！”
　　“那我若是通过了这次的特招考试，是不是就能直接进去基地了？”陌瑾睿的声音，隐藏着一丝丝兴奋。
　　韩芯却没直接回答，而是看着陌瑾睿问道，“瑾睿，你可知道进去基地以后，意味着什么？”
　　陌瑾睿沉默了。
　　过了一会儿，韩芯才又说道，“在普通部队当兵，也是保家卫国。但是到基地之后，训练会非常非常艰苦，训练哪怕是有一点儿不达标，都有可能被踢出去！而若是训练成功，派你去执行任务的话，就算是你做出了天大的成绩，也只有我们基地的主要领导知道！你不能跟你的战友透露任何消息，你也不能跟你的家人透露任何消息！甚至你会被训练得，即便是说梦话，都不能说出任何任务消息！换言之，你的功勋只会在档案里被承认，走出基地，将没有任何的鲜花和掌声，只有默默无闻！”
　　陌瑾睿一愣，随即就认真地看向韩芯，“韩姐姐，你的意思是……保密任务？”
　　韩芯点点头，“没错，进入到基地，培训合格之后，所执行的所有任务，全都是保密任务！哪怕是最低级的保密任务，保密程度也不准你对外说出口的！你可知晓？可曾做好心理准备？”
　　陌瑾睿又是一阵发愣，但是他很快就说道，“我……做好准备了！”
　　韩芯淡淡一笑，摇头，“不，瑾睿，你还不清楚！在任务中，你可能会是任何身份，但是唯独不能是华夏军人的身份，甚至不能是华夏人的身份！换言之，你任务完成，没有功劳，而任务失败，你大多数时候也不会被国家承认！也就是说，你……除了奉献，什么都没有！”
　　陌瑾睿被韩芯这些话，给弄得不知所措，“为什么会这样呢？军人，不应该是这个世界上最光明磊落的人群吗？军人服从命令，保护人民保卫国家，军人有一说一有二说二，军人……”
　　韩芯转过头去，敛去了脸上是所有的笑，只是目光淡然地看着他！
　　陌瑾睿尚未说完的话，被她给堵在了嗓子里，一个字儿也说不出来了！
　　韩芯这才淡淡地说道，“你选择进入普通部队，那么你的一生就会光明正大，带着荣耀和骄傲站在阳光底下！但若是你选择了基地，你的军人生涯，将会一直身在暗处，无论如何，都不得光明！甚至，就连你自己，在某些时候也要扮演一个藏污纳垢的角色！瑾睿，你好好想清楚了！”
　　就在这时，陌以安已经从楼梯上走了下来！
　　她看着韩芯，眼神中满是不赞同！
　　陌瑾睿被韩芯的话给说得有些六神无主，就连陌以安从楼上走下来，他也没有什么反应，只是一个劲儿地皱着眉头，不知道在想些什么！
　　陌以安看着韩芯，好半天才说出来一句话，“基地代号什么？”
　　韩芯顿了片刻，就在陌以安以为她不会说的时候，她淡淡地开口了，“孤狼。”
　　陌以安点点头，“基地开始建设了？军方财政好似也不宽裕吧！”
　　韩芯点头，“是不宽裕。基础部队的人数太多了，而且……国家财政给军部的拨款，要么连年减少，要么就全都是欠条！”
　　这种情况陌以安很清楚，这个时候，国家财政确实是太憋屈了。华夏还很穷，国企没落，私企因为政治因素尚未兴起发展，国家的税收情况很不好，财政不紧张才怪！
　　而国家需要用于基础建设和民生建设的钱，实在是太多了！相对来说，军队，只满足几个主力军团的日常需求就差不多了，其他部队，只能削减开支！
　　这种情况，也是没办法，国家现在太困难了！改革开放的方针也没有最终确认并实施！
　　军队的情况，其实远比现在表现出来得要严重！
　　目前，军队的待遇很差，更多的是农村那些生活艰辛的孩子，去参军只是为了混口饭吃，还有那一天几块钱的津贴。所以，部队的素质也差劲！
　　吃不好，装备不好，平日里的训练，就更不好了！这就是一个恶性循环！
　　甚至有些不对，津贴已经拖欠了很多个月，吃饭也是艰难的事儿！
　　这也是后来，在改革开放之后，很多地方军队联合商人经商，甚至明知道商人是奸商，也要为这些商人保驾护航！因为，只有这样，才能够为部队带来更多的利益，不说别的，至少让战士们能吃好点，能发下那几块钱的津贴！
　　前世的时候，非常轰动的厦门走私案，人们只看到了那无数的官员，实际上，军方也为走私通道开了一道口子！更为那些走私车子在国内销售，贡献了路子！
　　也差不多是在那个时间，国家正式出台了规定，不允许军队挂靠地方政府或者是个人，从事任何盈利性的经营活动！
　　在军队大幅度裁员之前，在军队待遇大幅度提升之前，军队，就是一只背负了太沉重物质的老牛，要一步步朝前走，累得要命，却还只能一天吃一顿！这样的话，老牛能怎么办呢？为了能继续走下去，它只能一边走一边吃脚下的庄稼苗！
　　正是因为对军部的财政情况很清楚，陌以安才会有此一问！
　　特种基地，可不是随便建设的！
　　就算是整个基地连带训练的官兵、守卫、勤杂、医疗、行政等等的在一起，只有几百人，但是那基地一定不能小了，更不能马虎了！所有的训练建设，都要绝对到位！
　　除此之外，基地每年的维护，更是一个天文数字！
　　训练人员要执行的都是特殊任务，任务的过程事关生死，任务的结果事关大局，绝对不容有失！所以，这些官兵们平时的训练，绝对不能马虎。
　　神枪手怎么来的？子弹喂出来的！即便是天赋极高的神枪手，也必须要无数的子弹来喂！各种型号的枪械，全都要喂！
　　而且，基地可不止是有一个两个神枪手就行了，这些人更注重的是单兵作战能力，要确保即便只剩下一个人，也有完成任务的能力！所以，天神级别的神枪手，只用一个聚集小组，也就是三五人，也就够了！但是普通的神枪手，那可得是人人都能够达到的！
　　什么是普通级别的神枪手？就是比一般的陆军部队中公认的神枪手，还要强上一倍的那种！
　　所以，需要子弹喂的，并不仅仅是狙击手，而是所有的训练人员！
　　不说多了，就算是这个基地，真正训练的人只有不到一百人，那么每天消耗的子弹也一定是以麻袋来论的！他们一天消耗的子弹，放在普通的陆军部队，就算是连带上军演，一年也消耗不了这么多！
　　而且，这些子弹，还不是空包弹，而是实弹！
　　除此之外，这些人还需要具备各种环境的作战能力，无数种技能要训练，从化妆伪装，到格斗设计，还有各种枪械武器的拆分使用维护，国内的国外的等等，甚至是计算机通讯技术……
　　可以说，一个这样的军人，培养起来的话，单单是这个培养过程，就得花费好几十万。而培养成功之后，每年还需要十几二十万来维护！
　　紧紧一个人就得这样，那一百个人呢？
　　所以，这个基地，在陌以安看来，真的是任重道远啊！
　　如果放在十几二十年之后，国家的财政收入日渐增多，军队也裁员，国家对军队的投入也加大的时候，对于特种基地来说，这样的开支，不算什么！
　　但是，现在是二十年前！
　　这样的开支，没有人可以想象！
　　一支巴雷特，就得十几二十万，子弹也不便宜。可是对于特种基地来说，只配备一支够么？尤其是在现在，国内的狙击枪，比国际上同类产品的质量还差得远！
　　就连国内后来应用极广的一款国产狙击枪QUB88，俗称88狙，也是从88年才开始试验设计，历时6年才研发成功，到96年才开始正式成功生产，最开始仅仅是在97这个重要事件中，装备驻港部队！
　　更别说是现在了！
　　而巴雷特经典的M82A1，已经研制成功，并且很快就要在海湾战争中发挥重要作用……
　　在军火上，国内跟世界比，还差得远啊！
　　不花大价钱能怎么办？
　　总之，说来说去，千言万语，就是一个字，华夏现在没钱！
　　科技研发没办法全力投入，以往的战争都是靠人数取胜！
　　从前，每每听到有人说，米国再厉害又如何？我们小米加步枪不一样把他们打败了？
　　每当听到这样的话时，陌以安就觉得心痛！是呀，小米加步枪是把米国从朝鲜赶走了，可问题是，我们填进去了多少华夏军人的生命？多少人死在潮鲜国土上？白骨累累，全是罪行！
　　再反观米国人，死了多少？
　　根据战后的调查，米国在潮鲜战场上的死亡人数为7140人左右，而华夏呢？华夏的死亡人数为十四万八千人左右！这仅仅是死亡人数，不包括伤残人数！
　　这就是我们小米加步枪的胜利啊！
　　总而言之，言而总之，随着时代的发展，华夏的人海战术已经不起作用了。当科技高过我们太多的时候，一切的人海战术，都不过是人家几枚导弹就可以搞定的事儿！
　　只可惜，华夏现在的军火研究，还处在起步阶段。
　　而特种基地的这些人，要执行的任务，很有可能就是跟外国的特种部队正面冲突！
　　若是没有输在军人的素质上，而是输在了武器上，岂不是冤枉？
　　所以呢，陌以安算来算去，都肯定，这个孤狼基地花钱绝对不少！
　　而华夏，肯出这么多钱给这个还没起来，还不知道前景的基地？
　　韩芯深深地看了陌以安一眼！
　　没错，陌以安一下子就问到了点子上！
　　孤狼基地，特种战士？当然好啊，举双手赞成！但是军费……没地方能挪给你！
　　这也正是这个基地目前被争执的原因！
　　基地的问题已经提交上去了，上面一直在压着，倒是没说批不批。但是这个基地的问题，很明显，就是财政！要是财政这关能过去的话，没有人会压着这样的方案！
　　陌以安看着韩芯，她能够猜得出来关于基地提案现在所面临的问题和难度！
　　叹了口气，陌以安坐在韩芯对面，低声说道，“韩姐姐，你有没有想过，部队如今又多少问题？最关键的问题，就是财政！那么多军人甚至还吃不饱，一个月吃一次肉都是奢侈……哪儿有财政匀给你？况且，你那儿人虽少，需要的钱和不少，单单是常用装备，就得多少钱？”
　　韩芯的脸色亦是相当凝重，“是呀，麻烦真多！可是要一直拖着，拖到财政问题解决了，拖到军费不紧张了……那我们距离国际上的特种部队，也就差距得更远了！”
　　陌以安咬了咬唇，好半天才看着韩芯说道，“韩姐姐，我倒是有个办法，你且听听。合适就做，不合适就算了！”
　　韩芯神色一凛，抿着唇，棱角分明的五官，此时更坚挺坚毅！
　　“我听说国家有一个专门的机构，是用来帮国家投资的。也就是说，他们投资世界上的盈利项目，为国家赚钱！我在想，部队也可以用这种方法！当然了，为了以后着想，这个问题上，账目必须要做清楚！其实说白了，是一种借款的方式！你把自己的钱借给部队，把账目做得清清楚楚，等到财政不紧张之后，再由财政上把钱还给你！另外一种方式就是，你借款一百万给部队，再让部队用这一百万来做投资，投资赚钱之后，部队的经费就不用紧张了！不过……这第二种办法，容易招致上层的不满，会有转嫁投资风险给部队的嫌疑！你自己看着办吧！”
　　韩芯闻言，半晌都没吭声！
　　好一会让，她才说道，“安安，你真敢说！”
　　陌以安轻声一笑，“有何不敢说的？国家几百万的军队养着，却没有一点儿生钱之道，甚至连饭都吃不饱……你看着吧，过不了多久，就会有部队上的人，插手地方上的商业！而且，你用得着跟上级说那么清楚吗？把基地对财政的要求放低一点，相信通过方案并不是什么问题！而之后，基地可就有着你折腾了，钱花多花少，只要花得值，花得有明目，没有半分的贪赃，等到财政宽松，真正想起来这一块儿的时候，就是你收回自己钱的时候！当然，我知道你对这些钱不在意，不过……施这么大的恩于部队，并不是什么好事儿，你还是好好地收回自己的钱比较好！但是这一切的前提都是，你必须把这个基地的兵训练得真正成为特种战士！”
　　韩芯叹了口气，“你说的不错，你这方法也不错，算是目前最好的变通之法了。可是，投资都是有风险的，如何规避风险？”
　　陌以安想了想，才道，“上次从京市回去之后，没多久，崔叔就给我账户上打了五百万！我虽然还没跟崔叔说，但是已经决定，崔叔这五百万，我要拿来投资！给崔叔的，不会是利息，而是分成！”
　　韩芯猛然抬头，一双漆黑的眼眸直直地盯着陌以安。
　　半晌，她微微点头，“好！”
　　陌以安心里不知道是什么滋味。
　　她不想管的，但是……却又不安心。自己的诡异之处已经那么多了，再多一星半点，又何妨？但若是让她看着韩芯为这基地发愁，甚至最终也没办法办成事儿，她做不到！
　　华夏的这些政府官员们，将来会有多昏聩多贪婪多可恶，她比谁都知道得清楚！但是，富足必定会滋生腐败，这太正常了，而且是无法避免！
　　难道，就因为这些蛀虫，她就可以说服自己什么都不管了吗？
　　前世的华夏，腰杆子挺不直，一方面的原因是领导者软弱，一方面是国内的情势不允许，还有就是，华夏不怕打仗，但是最不希望打仗！
　　尽管华夏那个时候早已经成为世界第二大经济体系，可那又如何？
　　华夏的陆军天下无敌，又如何？
　　陆军的用武之地在什么地方？在陆地上！
　　可若是战场真的到了华夏国土上的话，还没打，我们就先输了！我们不要再打保卫战！保卫战就算是取得了再大的胜利又如何？
　　保卫战过后，满目疮痍的，是华夏！
　　所以，军队要全面发展，要把所有一切可能的敌人全都抵御在国门之外！
　　米国打咿拉克打啊富汗为什么毫不犹豫？一方面是为了控制石油，另一方面可不就是因为战场是在别的国家？
　　而且，通过咿拉克战争和啊富汗战争，米国既试验了自己的新式武器的威力，又锻炼了自己的部队在真正战场上的作战能力！同时，战场是在别的国家，事后不用米国重建不说，米国还能得到巨额的战争赔偿！
　　所以，米国上台一个总统，就要打一场战争。而越打，米国的腰杆子越硬！
　　华夏现在要求的不多，只要能够把一切的不利因素全部驱逐在国门之外，守护好华夏的各个门户，时时刻刻清理一下不小心溜进来的蟑螂老鼠甚至是凶猛野兽，也就足够了！
　　陌以安实在是不想在十几二十年后，无耻的樾南依然不断骚扰华夏边境国民，忘恩负义的潮鲜随随便便扣押毒打勒索我们的渔民，菲律滨这么一个见风使舵的，也敢抢华夏南海领域，更不用说死不悔改的日苯，要硬生生夺走我们的钓渔岛！
　　最根本的原因，还是我们不够强，威慑力不够！
　　陌以安也是常人，不是圣人，尽管前世她官拜副省级，可是在很多时候，她也有自己偏激的一面！她甚至在心里恶毒地想过，如果我有一支无敌奇兵，我一定斩了安倍晋叁、断掉金正某某的老巢、炸了米国白宫、干掉菲国那些脑残！
　　当然，这样的想法，也只是想想而已。
　　这种事情，说起来容易，做起来难！首先是难度非常大，对方的特工护卫队也不是吃白食的，其次就是，这种事情，要做得干净，不留痕迹。这才是最难的！
　　万一做不干净的话，那让国家被围攻，可就不是什么好事儿了！
　　想，终究是想想而已！
　　虽然明知道这辈子都没办法完成，但是，为了这个想法，不付出一点儿努力的话，陌以安真的不甘心，也不舒心！
　　她看着韩芯，认真地说道，“给我一百万，半年之后，我划拨给你一百万！从明年开始，我每年划拨给你一百万，再逐年递增百分之五十！”
　　韩芯正拿着茶壶倒茶的手，微微一顿，茶水都不小心溢了出来。
　　“不难吗？”韩芯紧抿着唇，半天才说出这么三个字。
　　陌以安缓缓地闭上眼睛，深吸口气，再睁开，“不难！但是我有一个要求，就是你每年要跟我报告一下基地训练的成效！如果……三年之内，基地还没办法成为我想象中的那般样子的话，以后，就不关我的事了！”
　　韩芯轻轻敌放下手里的茶壶，重重地点头，“好！”
　　陌以安却好像是有些脱力！
　　韩芯忽然又开口道，“这些钱，算是国家借你的，我想，不出十年，国家财政上就会缓过来劲儿。到时候，这些钱，连本带利还给你！”
　　陌以安却是摇头，“不用，还给我本金就行了。但是为了以后能少些麻烦，基地的账目必须要做清楚。这其中的关系，你应该知道！”
　　韩芯忽然一笑，点头，“放心。最大的问题你都帮我们解决了，这些……不会有问题的！”
　　陌以安点点头，不再说什么！
　　而一边早已经清醒的陌瑾睿，却被陌以安跟韩芯这谈话，给弄得目瞪口呆！满脸惊悚！
　　“韩姐姐，安安……你们……”
　　韩芯看了眼陌瑾睿，淡淡地说道，“瑾睿，你该知道，这些东西你听见了，也就当没听见！按照保密条例的最高级别来执行，服从命令！”
　　韩芯的声音瞬间严厉起来，陌瑾睿立刻肃声答道，“是！”
　　陌以安看着对面的大堂哥！
　　心中有些感慨！
　　爷爷想要让他入仕途，但是大堂哥喜欢军界。前一世的时候，也正是因此，她才能那么顺利地成为陌家在政界的继承人！
　　而大堂哥，去军队后，刚开始那两年，还有音信，到了后来，就音信全无了！
　　甚至就连陌老爷子，只是知道大堂哥进了特种基地，还在军情处挂名，但是大堂哥到底在哪儿无人得知！
　　直到，很久很久以后，大堂哥终于回来了，却是带着残疾回来的！
　　没有人知道他做过什么，没有人知道他牺牲了什么！
　　他悄悄地回来，所有的奖章都只能锁在保险柜，出门去的时候，甚至只能挂少校的肩章！
　　再然后，大堂哥又回了特种基地，不过，他这次去是做教官……
　　对于一个经常行走在刀尖上的特种战士来说，残疾，怕是最简单的伤了！
　　而曾经如一把利刃的大堂哥，多年后竟然锋芒全无！
　　……
　　告别了韩奶奶，从韩家出来，韩芯送陌瑾睿和陌以安去市政府大院，陌家大伯的住处！
　　一路上，三个人都很沉默。陌瑾睿又很多话想要问陌以安，却是什么都问不出口！
　　因为听说陌以安来了，所以一放学，陌家几位堂哥全都跑了过来！
　　“安安，你去米国了？”
　　“安安，米国好玩吗？”
　　……
　　虽然这几位堂哥看着都一副老成的样子的，但是对于熟悉而又陌生的米国，还是很向往的！他们不缺钱，但是现在也没机会去米国！
　　陌以安笑了笑，“米国……就是楼房多了点儿，车子多了点儿而已，没什么大不了的！我给你们带了礼物，不知道你们喜欢不喜欢。”
　　“什么礼物？”性格外向的陌瑾瑜最是耐不住，立刻就扑到了陌以安跟前！
　　“呃，其实就是两套录像带，还有几张海报！”陌以安很是有些尴尬。其实她压根儿就没想起来要买礼物，还是吉尔的那位女秘书，在临走的时候，送给了陌以安《终结者》跟《异形2》的录像带，以及这两部电影的几张海报！因为卡梅隆在场，所以她直接让卡梅隆在每张海报上签了个名！说起来，这录像带在入关的时候，还差点儿惹麻烦呢！但是因为陌以安的行李是韩芯去拿的，也不知道说了什么，行李就这么简单地给提出来了！
　　“录像带？”几人惊呼！
　　在国内，像是《终结者》和《异形》这样的电影，是根本就不会引进的！所以，还没人能看到这两部电影呢！
　　不过，迪士尼的动画片，国内倒是引进了不少。因此，几人都可以想象到，米国的电影肯定也很好看！
　　“恩恩，这两部电影绝对会出乎你们的预料的。”陌以安的口吻中带着诱惑！
　　果然，几个堂哥根本就经不起诱惑！
　　当海报打开的时候，几个人更是在瞬间就看直了眼睛！
　　这种天马行空的想象力，根本是国人见所未见的！甚至连想都不曾想过！
　　“咱们去看电影吧，好不好好不好，肯定好看！”陌瑾瑜立刻就神采奕奕，恨不得现在就把这录像带给扒拉出来看！
　　陌以安却是无奈，第一台VCD要到93年才被生产出来，所以现在就只有录像带。而录像带的播放可不像VCD那样普及简单，得要到放映厅去！
　　“你傻呀！录像带倒是有了，你到哪儿去放映？你去借个电影院，咱就可以去看了！”陌瑾轩毫不犹豫地打击陌瑾瑜！
　　陌瑾瑜顿时就苦了脸，“呃……说的也是啊！”
　　陌瑾彦一声不吭，鄙视地横了眼陌瑾瑜，陌瑾希则是盯着海报，看得目不转睛！
　　韩芯笑了笑，“想看电影的话，就别淘气，我来安排。吃过午饭我们就去。”
　　“耶！韩姐姐你真厉害！”陌瑾瑜毫不迟疑地大声赞美，狗腿至极！
　　陌以安脑子里还想着事儿，她现在这压力，可真是越发大了！
　　崔叔给了五百万，韩芯再给一百万，这些钱，要真是放着的话，可就完全浪费了！而，她也不打算把这些钱花在米国那边！除此之外，还有什么呢？
　　陌以安把目光又放到了日苯！
　　《拳皇》已经开始在杂志上连载，果然是瞬间就又激起了一波格斗狂潮！如今唯一称得上高品质的格斗游戏《街霸》，更是被人们重新捡起来，玩儿得热火朝天！尤其是，暑假的时候要举办一个《街霸》挑战赛，冠军将会得到《拳皇》游戏的第一版。比真正的游戏上市起码早一个半月到两个月！
　　陌以安知道，不管是漫画还是游戏，都必须要循序渐进！市场的接受能力，要一点点地提高，而不是一下子就放出来太多！那样的话，只会造成市场上游戏产品过剩！当市场上的游戏多了，玩家人群却没有增多太多的话，那么还是赚不了多少钱，反倒是投入加大了！
　　所以，陌以安想来想去，觉得开辟下日苯的电影市场，也是不错的！
　　《电锯惊魂》在北美首映之后，肯定也是要发行到日苯的！而且，来自米国的东西，日苯从来不会说禁止，而是举双手欢迎！日苯就是这样，对于比它强大的，他们永远都是一副心甘情愿俯首称臣的样子！
　　但是，若是陌以安直接在日苯投资拍摄电影的话，因为她的华人身份，只怕是会受到众多阻碍！
　　思来想去，陌以安觉得，自己最好是注册一家电影公司！毕竟以后要拍的电影可不少，以电影公司的名义合作拍摄，永远要比个人投资合作好得多！
　　可是在哪儿注册呢？
　　华夏是不用想的，肯定不会选择！米国也不行，她不希望自己电影公司发出的声音，是代表米国的！那就只有一个地方了，E港！
　　九十年代，是E港电影最繁荣的时代，尽管E港的电影业多备黑帮控制的，但是无论如何，这个时代的E港电影业，是从未有过的繁荣时代！能被黑帮看上控制，恰恰说明了在E港拍电影有钱赚，而后来，E港电影终于摆脱了黑帮控制，一方面是因为E港回归，政府的打击力度加大，另一方面，很显然，E港电影业的繁荣已经不再，赚钱的电影越来越少！
　　不管怎么说，这个时间，E港电影是肯定赚钱的。但是因为黑帮控制的缘故，电影公司也不是那么好开的！
　　思来想去，陌以安只能跟何家合作！
　　不过，跟何家合作也是理所应当的事情。毕竟，《电锯惊魂》中，何启弘也投资了，而接下来《终结者2》的六千万美金的投资，肯定也会有何启弘的一份儿的，所以，跟何家合作，在E港成立一个电影公司，是最佳选择！
　　以何氏在E港的根基，着实不用怕那些黑帮的！
　　于是，这个主意也就在陌以安的脑子中形成了！
　　跟何家合作在E港注册一家电影公司，她要占到百分之五十一的股份，何家占百分之四十九！
　　然后，汉克是肯定要作为这家电影公司在好莱坞的负责人的！
　　而下一步，就是她跟吉尔的西太平洋公司合作，拍摄日苯著名的恐怖电影《午夜凶铃》！
　　提到日苯的电影，人们第一印象是岛国爱情动作片，另一个印象就是《午夜凶铃》！
　　能够岛国的爱情动作片一样深入人心，也恰恰说明了《午夜凶铃》的魅力和热度！
　　《午夜凶铃》最擅长的不是直接的恐怖，而是通过幻象和悬疑，让观众或者读者自行想象那种可能的恐怖……这种恐怖，可以说是带着独有的东方玄学色彩的，跟西方的恐怖不一样，但是这种恐怖，无疑比西方直接的血腥恐怖，更为深入人心，直入灵魂！
　　《午夜凶铃》的原著，是在八九年发表的，距离现在，还有三年时间！
　　不过，陌以安现在急等钱用，可顾不上那么多了！
　　这部《午夜凶铃》，就由她这儿面世吧！
　　谁让她资金压力太大了呢？钱全都是借的……





第057章 救薛子谦，魔鬼训练营
　　《终结者》和《异形2》，果然是让几位堂哥看得热血沸腾激情澎湃！
　　连带着那几张海报也成了稀罕物，几个人抢着要！
　　当然了，主要抢的人就是三哥陌瑾瑜和二哥陌瑾轩！陌瑾希抢不过，陌瑾彦不屑！
　　陌老爷子这两天就要回京，邓阳县那边的事情也都安排得差不多了，所以陌以安就给父母打电话，让陌钢川和安秋阁趁机来京市一趟，也见见陌老爷子！
　　陌钢川和安秋阁早有此意，所以就安排了一下手里的事情，答应即刻启程进京！
　　这边，何启弘才刚刚回到E港，陌以安的电话就追过去了！
　　“安安，你说要在E港成立电影公司？”何启弘微微讶异。
　　陌以安点头，“E港是个好地方。我想来想去，也就E港最合适了！”
　　何启弘却是不解，“你的剧本在好莱坞很有市场，那把电影公司建在好莱坞，岂不是更好？况且，在米国随便收购一个濒临破产的电影公司，你就能省不少事儿呢！”
　　陌以安无奈地解释道：“好莱坞发出的声音，永远都是代表米国的，无论拍电影的人是谁，电影的内容是什么，只要这电影是从好莱坞出去的，那代表的就是米国的声音！而我想要的，是华夏的声音！只是内地的国情你也知道，我想弄电影公司，最近几年怕是根本就不成！索性我就直接在E港弄吧，到时候也都好说一点！而且，外国的电影想要进入到华夏内地市场，可不是容易的。毕竟国家要防着米帝国主义的资本思想荼毒我们的国民！但是马上就要回归的E港，在这一问题上，顾忌可就少了很多！”
　　何启弘点点头，“那电影公司你想要怎么办？”
　　陌以安笑了笑，“这电影公司也就是个名头，你找上一个总经理，再弄个财会部门之类的，也就算完了！主要的员工就是汉克了。至于说乔，跟他签约，让他成为电影公司的签约导演。当然了，《沉默的羔羊》剧本已经答应乔了，所以无论他同不同意跟公司签约，这个剧本都还给他来拍！”
　　何启弘笑了起来，“安安，你想的可真多！好了，我知道你的意思了！不过，在E港这地界，你也知道的，不大太平，电影公司这种谋求暴利的商业模式，更是没办法抵挡得住那些乱七八糟势力的入侵，所以，你要有所准备！”
　　陌以安噗嗤一下，就笑出声来，“何大哥。你别忘了，《电锯惊魂》里可还有你的投资呢！所以，这电影公司还是咱们合作吧，我比你多占点，就百分之五十一的股份了，剩下百分之四十九的股份，全都给你！”
　　何启弘却是有些吃惊，“安安，这怎么成？”
　　但是，何启弘的话还没说完，就已经被陌以安给打断了，“怎么不成？电影够公司的负责人需要你去找，公关的人也得你找，财务的人还得你找！而最重要的是E港的地下势力的关系，也得何家去摆平！所以，这电影公司，必须要跟何家合作！不过，何大哥你要是认为电影公司的前景不好，不愿意投资，那可就算了！”
　　这一席话，说得何启弘很是无奈，“好，这事儿我答应下来了！”
　　陌以安的声音立刻就轻快起来，“那何大哥，你快些准备这件事儿。另外，电影公司的负责人，找好之后，尽快让他熟悉下情况！最好是在米国西太平洋影视制作公司的人来华夏之前，就让他先一步到我跟前，我有话交代！顺便说一下，下部片子，我准备让我们的电影公司跟西太平洋影视制作公司合作拍摄！发行就委托西太平洋公司帮忙寻找并且谈判了！”
　　何启弘瞬间无语，片刻之后才说道，“安安，你又有什么剧本了？这次是你自己写的，还是根据谁的书改变的？”
　　陌以安想了想，才说道，“算是根据一个梦境改变的吧！也是恐怖片，不过是跟《电锯惊魂》不大一样的恐怖片，那是血腥恐怖，这次的是心理恐怖！嘿嘿，没有胆子的话，最好不要看哟！”
　　何启弘顿时就笑了起来，“好啦好啦，不过安安，你这次的恐怖片打算找谁来导演？”
　　陌以安想了想，才说道，“最好是能找一个米国的日裔导演。西方人大概是拍不出来这样的电影的。这种东方韵味的电影，还是由东方人才能拍得出来！”
　　“那为什么不找一个华夏人来拍？E港也有不少拍恐怖电影拍得不错的！”何启弘笑道。
　　陌以安却是不赞同，“因为故事的背景发生在日苯，用日苯演员的话，能最大限度地避免情节穿帮。导演的事情，让汉克留意下，看看好莱坞有没有拍过恐怖片的日裔导演。如果没有的话，我就直接在日苯找了！”
　　“那好吧，我先给你找一个管理电影公司的总经理再说。不过我看啊，这总经理纯粹就是给你打杂的！呵呵。对了，电影公司，你要取个什么名字？”
　　陌以安这下子是认真想了，稍稍沉默一会儿，她才说道，“何安不大好听，好像是不得安宁一样！不如就叫安何吧！安何影视制作！随便吧，反正名字自己看着顺就行了。”
　　何启弘简直是无语了，“你呀，公司的名字也是随便来的！不过，安何……还行吧，那就定这个了啊！”
　　“嗯嗯，不过何大哥，我在京市还要多待几天，总经理的人选找到了，让他直接就开始工作，有什么事情电话联系就行了！等我过段时间去E港了，我再见他！”
　　“你要来E港？”何启弘的声音里带着不敢置信。
　　陌以安苦笑一声，“暂时还说不好呢！不过E港肯定是要去的！”
　　“好吧，你这小丫头片子，让哥哥白欢喜一场！算了算了，你这鬼灵精的，我还是不说什么了！对了，你在京市还要待些天？有事儿？”
　　陌以安沉默了，不知道要如何回答，想了想，她才说道，“这些事儿电话里说不清楚，等下次见面我再跟你说吧。”
　　……
　　挂了何启弘的电话，陌以安坐在房间里的书桌前，望着窗外，稍稍休息了一下，就开始拿起桌上的纸笔，开始在写《午夜凶铃》的剧本！
　　没错，她写的不是小说，而是剧本。等到电影拍摄成功，上映之后，如果想要小说的话，自然有人帮她写，她甚至都不用动笔！
　　写这个剧本，并不是太难，但是有些耗时间！
　　剧中的人物比较单一，但是故事情节却是由悬疑加恐怖构成的，要一点点地吊住读者的心脏，再一点点的收缩，就在你以为下一次还是一样的收缩频率时，忽然，情节就会来个大的转向。一下子，让观众心跳骤停！
　　这就是心理恐怖的骇人之处，让人们自己跟随着剧情幻象那种恐怖，再加上音乐和场景的布置，让人们仿佛身临其境！
　　其实在很多时候，最恐怖的永远不是你所能看到的，而是你内心所想！
　　所以，心理恐怖，可是要比血腥恐怖要吓人许多！
　　看了血腥恐怖，很大一部分的人，还能该吃吃该睡睡。但是心理恐怖，却是勾起你内心深处最深刻的恐惧，就算是电影结束，你缓过一口气来，可是这种恐怖已经扎根在你的心底。就算是你不去想它，它也会自己冒出来，比如，在你的梦里！
　　而越是心理强大的人，越喜欢看心理恐怖！更甚者，他们会想象着若是自己是剧中人物的时候，会是如何一种状况！
　　陌以安原以为自己的心理很强大，但是实际上，她远远不如自己所想象的那般强大！
　　时间一分一秒地过去，桌上的纸渐渐地多了黑色的字！
　　电影的每一幕，没一个悬疑恐怖节点，每一个恐怖的开端和结束，以及贞子的形象！
　　这一切，慢慢地从陌以安的笔下流畅而出。
　　其实，这个写剧情的过程，往往不如电影看起来恐怖。
　　看电影的时候，你的心思全都是在电影呈现给你的画面之上！但是在写剧本的时候，陌以安写的并不是后世那种简单得全靠演员发挥的剧本，而是详细到让人看剧本的时候，就仿佛已经看到了电影画面！
　　可以说，陌以安的剧本，是个导演都能够拍出来！
　　实在是她的剧本太详细了，甚至连一些重要的镜头所应该表现出来的东西，她都全写上去了！
　　所以导演她的剧本，也着实压力很大。因为留给导演自己自我发挥的地方并不多！而且，很多时候，就算是导演想要抛开剧本自己发挥的，但是拍来拍去，比来比去，看来看去，还是她剧本上原本设定的镜头比较好！
　　这真是让人挫败的剧本啊！
　　不过陌以安可没空想那么多，她就是要把剧本给写成这样子。这可是给她赚钱的东西啊，要是让那些导演给自我发挥坏了，谁来赔她的钱？
　　好吧，钻钱眼儿里了！
　　在写剧本的时候，正是因为陌以安要把每一个重要的画面，都给详细地写出来，镜头应该包括什么，什么样的镜头方位，代表着什么，映射着什么等等的，等于是她把电影给拆分成一块一块的小结构了！
　　所以，写的时候，真的不如看的时候恐怖！
　　写完这个剧本，陌以安花了三个小时的时间！
　　她刚伸了个懒腰，房间门就被敲响了！
　　“安安，出来吃饭了。”是大伯母楚陵的声音。
　　“哎，马上出来！”陌以安赶紧答道。
　　把写好的剧本收拾好，陌以安洗了把脸，才出门！
　　看着餐厅里那一大桌子的人，陌以安忍不住嘴角抽搐。
　　大伯母、五位堂哥、韩芯还有一个薛子谦！
　　陌以安很无奈，但还是下楼了！看看位置，要么是薛子谦身边，要么是韩芯身边！最终，陌以安还是走到了韩芯身边坐下！
　　“你这丫头，在房间里一待就是一个下午。看样子也没睡觉，看书呢吧！来来，快吃点儿东西！我还以为你睡觉了，不然就给你端点水果去了！”大伯母笑着说道。
　　陌以安也笑了起来，“没事的，这会儿吃一样！”
　　“好了好了，安安下来了，咱们不多说了，吃饭吧！”
　　直接开席。
　　陌家老爷子不在，也就没那么多规矩，吃饭的时候也是边吃边说话。毕竟都是小孩子，真憋住他们不说话，那几乎就是不可能的事儿！
　　“安安，这样的电影还有么？”陌瑾瑜一边扒拉着饭菜，一边问道。
　　陌以安有些澹≌庋的电影……就算是在好莱坞也不多啊！
　　她还没说话呢，薛子谦就开口了，“卡梅隆导演的《终结者》，宏大的构思让人叹为观止，精彩的特技让人目眩神迷。在好莱坞，应该是没有这种类型的片子了！”
　　陌以安也点点头，“《异形2》也是卡梅隆导演的。再说了，三哥，国内谁能看到这样的片子啊，你知足吧！”
　　陌瑾瑜叹气了一声，随即又高兴起来，“嘿嘿，这回一定让那帮子人看看，什么才是真正的电影！”
　　好吧，少年人总是爱炫耀，炫耀知识炫耀见识……可以理解！
　　薛子谦却是微微笑着看向陌以安，“安安妹妹，你怎么拿到卡梅隆导演的签名海报的？卡梅隆导演，性格很是古怪，平日里基本上是很难给谁签名的，甚至都不肯出现在公众面前！”
　　听着这句安安妹妹，陌以安很有一种蛋疼的感觉，当然，如果她有那个东西的话！
　　微微地吸了一口气，她缓缓地笑道，“凑巧，朋友给的。”
　　好吧，这回答，说了也相当于是没说。
　　薛子谦却是微微挑眉，一双眼眸明亮地盯着陌以安！
　　陌瑾瑜几兄弟，没有去过美国，自然不知道卡梅隆亲笔签名的海报有多难得，甚至是你花钱都买不到的！而眼前的这个安安，她的什么朋友，竟然能够拿得到卡梅隆亲笔签名的海报？
　　薛子谦看着陌以安低着头吃饭，小巧圆润的耳垂莹白可爱，纤细的脖颈，更是带着少女的风情！
　　一时间，薛子谦有些沉迷！
　　说起来，第一次见她的时候，他就觉得自己的心剧烈地跳动，很难受很难受的感觉，但是难受过后又是一种从心底生出来的喜悦……
　　人总是喜欢饮鸩止渴。
　　就好像是明知道掺了砒霜的蜜糖有毒，为了那一分甜蜜，却非要去吃下这剧毒！
　　他觉得自己就是这种心理，很矛盾，很难受，却又很渴望！
　　明明……见她的时候，很难受很难受，可是为何，连这种难受，他也觉得无法放弃！
　　薛子谦明知道自己不该这样看着她，但是……他无法控制自己！
　　梦中的那个身影，跟她简直是一模一样，不过一个大一个小而已，他相信，梦里梦外的那个人，就是她！只是，薛子谦弄不明白，为何她会在自己梦里？
　　这个纠缠了自己多年的噩梦，到底是怎么回事？
　　噩梦总是让他浑身冒汗心脏难受之极，可是他只是知道在梦中，她为了他做了很多，可是他却亲手杀了她……
　　薛子谦觉得自己简直要被折磨死了！
　　但是，自从上次见到她，并且心脏病发晕倒之后，他竟然很少再做那个噩梦了！
　　薛子谦很难受！
　　有噩梦的时候，他对噩梦中的那种疼和爱意，又爱又恨，既害怕那种蚀骨之痛，又渴望那种蚀骨之情。
　　实在是噩梦来得太多，所以他根本就没有想过，什么时候噩梦会骤然消失！
　　而就是这么突然的，噩梦消失了！
　　他很难适应！
　　失眠，烦躁，恐惧，不安，甚至是思念和渴望！
　　可是噩梦终究不曾再来过！
　　而他的心，更不曾有一刻得以安宁！
　　直到此刻，他又见到她！
　　忽然之间，他就明白了自己烦躁的是什么！就是她！
　　他渴望梦中的那个身影，渴望那个爱他如生命的人，渴望那种蚀骨缠绵的感觉……
　　薛子谦有时候自己都不想相信，他竟然爱上了一个梦中的女子。
　　而当他见到她的时候，他才知道，果然是早已爱上，深深爱上！
　　只是，那个梦中的女子，此时还只是个小孩子！
　　这种感觉，真的是很奇妙！
　　只要当他想到她，看到她的时候，他就觉得自己浑身上下的每个细胞都兴奋地在叫嚣。
　　兴奋得他都害怕自己会心脏骤停！
　　多么奇妙的感觉，多么奇怪的事儿啊！
　　“子谦？你不饿？看着安安就能吃饱了？且，你还真当是秀色可餐呢！再说了，安安是小孩子，你可不准给我打什么坏主意！”陌瑾瑜拿胳膊狠狠地撞了薛子谦一下，把薛子谦从这种沉沦中撞醒！
　　薛子谦倒是不觉得尴尬，微微一笑，“我只是觉得安安不大像个小孩子，太沉静了！小孩子哪儿有这么安静的。”
　　陌以安只是微微翘了翘唇角，依旧淡定地吃菜，并未说话。
　　坐在陌以安身边的韩芯，淡淡地看了薛子谦一眼，也没说什么，只是给陌以安夹了一块鸡翅，“尝尝这个。”
　　陌以安早就被薛子谦那目光给盯得毛骨悚然了，此时真的是很感激韩芯！
　　终于，经过这么一打岔，薛子谦倒是不再像之前那般看着陌以安了。
　　一顿饭，安安静静地吃完。
　　陌瑾瑜拉着陌瑾轩讨论下午刚看完的两部电影的剧情，陌瑾彦安静地坐着看报纸，陌瑾希则是凑在两位哥哥身边，听他们谈论电影！
　　韩芯很快就起身告辞了，临走的时候还不忘凑在陌以安耳边低声说道，“安安，下次想看珍宝的话，打我电话！如果打不通的话，去找崔叔！”
　　韩芯说完之后，就跟大伯母还有几位堂哥告辞了。
　　这两天老爷子出京了，陌瑾睿晚上也懒得再跑去玉泉山那边，就直接睡在这边了！
　　因为家里人口实在是多，所以客房也有几间。
　　一家人又嬉闹了一会儿，就各自回房睡觉了！
　　陌以安刚回到自己的房间，还没坐稳呢，就有人敲门！
　　她倒是没多想，应该是几位堂哥吧。
　　她随手就打开了们，看到外面站着的人竟然是薛子谦，她一时间有些愣神！眼神也有些怪异，薛子谦……她好像跟他不熟吧！
　　“我能进去吗？”薛子谦微笑着说道。
　　陌以安皱了皱眉，“我……要洗澡睡觉了……白天……”
　　“你下午睡了一个下午，还睡？小心睡多了头疼。”薛子谦的笑容很温和，但是这种温和的笑，让陌以安很讨厌！
　　就好像是前面是刀山火海，他也一样能够这样温和地笑着对你说，往前走吧！
　　如果你跟他说，你怎么不走？他会毫不犹豫地拉着你，陪你一起去那刀山火海之中！
　　只可惜，前世的陌以安愿意为他去刀山火海，可今生的陌以安，不愿！
　　“我想跟你聊聊，可以给我十分钟的时间吗？”薛子谦好像是根本就没看出来陌以安的拒绝一般，自顾自地说话！
　　陌以安吸了口气，让开了门。薛子谦微笑着走进去！
　　一人坐在书桌前，一人坐在床边。
　　陌以安静静地看着薛子谦，“有什么事情吗？已经这么晚了。”
　　薛子谦却不说话，就那么静静地回望陌以安，褐色的眼眸深似海。
　　这种安静对峙的局面，让陌以安很不喜，也很不愿。
　　“如果没事的话，可以……”
　　“有！”
　　陌以安还没说完，就被薛子谦的一个字给打断了！
　　“哦，那请说吧！”陌以安的声音有些冷淡。
　　“你认识我？”薛子谦淡淡地说了四个字。
　　陌以安挑眉，“何以见得？而且，我为何要认识你？”
　　薛子谦敛去了脸上的笑意，就那么安静地看着陌以安，盯着她的眼睛，“安安，我……见过你。”
　　陌以安的眉头越皱越紧，不咸不淡地道：“是吗！”
　　“你肯定想不到是在哪儿！”薛子谦苦笑，“在梦里！你知道吗？从我五岁开始，那个梦境就一直纠缠着我！至今，已经十年！十年时间，这个噩梦从未间断，一夜夜如梦。从一开始的惶恐不安，到后来的慢慢习惯，再到如今，我甚至都割舍不下那个噩梦！但是就在年前，我第一次见到你时，你还记得吗？我忽然心痛，心脏病发晕倒了！从那之后，我就再也没有过噩梦了！”
　　听着薛子谦的话，陌以安心中一跳，却是什么都没说出口！
　　他的噩梦，关她什么事儿？
　　薛子谦仿佛是知道陌以安的想法，随即苦笑道，“你肯定不知道我的噩梦跟你有什么关系！如果我告诉你，十年如一日出现在我梦境中的那个人，是你的话，你会如何想？”
　　陌以安骤然抬头，不敢置信地看着薛子谦！
　　她觉得自己的嘴唇有些哆嗦，甚至都不知道要说什么好！
　　薛子谦惨笑，“你还小，但是我知道你懂。你不是一般十来岁的小孩，像瑾希一样，比你大，可是他才是真正的小孩子！我知道你懂的！”
　　陌以安只是侧着脸看向窗外，一言不发！
　　“梦中的你，和我一起长大，成人，相爱！我们很幸福很开心。但是……后来，出了事情，我们……”
　　陌以安冷冷地看着薛子谦，“相爱？你不觉得这种话对我一个十一岁的小女孩来说，太过无礼了吗？”
　　薛子谦低声道，“如果你真的是一般的十一岁小孩，这话当然无礼。但是我知道你不是！虽然陌瑾轩陌瑾瑜他们把你当成小妹妹，但是陌瑾睿没有，韩芯也没有！他们两个，把你当成了同龄人！”
　　陌以安不吭声！
　　她早该知道，他一向都观察细致，什么细节他都不可能错过的！又如何看不出陌瑾睿和韩芯对自己的态度？
　　“那又如何？”她淡淡地说道。
　　薛子谦直直地盯着陌以安的眼睛，眼眸中掀起来的风浪，几乎要把陌以安给吞噬！
　　“不如何。我只要知道，你的心智并不是小孩子就可以了！所以，我才会跟你说这些话！”薛子谦缓缓地笑了，“现在的你，跟梦中的那个，相同也不相同，不过，还是现在的你比较可爱！只是……不如梦中的你，那般爱我。”
　　陌以安觉得自己简直要克制不住了！
　　她从来都不知道，薛子谦竟然还有这么恶心的一面！
　　她压抑住自己的呼吸，努力让自己平静地看向他，“然后呢？你还想说什么？”
　　薛子谦闻言，身体微微前倾，让他和陌以安之间的距离更近！
　　“那个梦境，缠了我十年！虽然很痛也很难受，但是我真的爱上那个梦境了，也爱上了梦境中的你。如果没有上次和你相遇，那个梦境会一直陪伴着我终老，成为我心底最深的眷恋！但是，这梦境，却因为你的出现，而消失不见了！你……得赔我！”
　　听了薛子谦的话，陌以安差点儿一口气没上来给憋死！
　　薛子谦见陌以安涨得满脸通红，不由得笑了起来，“安安，我等你长大好不好？”
　　“不好！”
　　陌以安毫不犹豫地吐出两个字！
　　“为什么？”薛子谦眼神一凛。
　　陌以安冷笑，“为什么？你到时说说看，梦境中的你们，相爱了，那然后呢？你们幸福地生活在一起了吗？”
　　骤然之间，薛子谦的脸色大变！
　　“你知道我的梦境！”薛子谦的目光简直要吃人！
　　陌以安摇头，“我不知道，我只是想问问！我更好奇，你明明说了，这是你的噩梦，可是你却想要把我牵进你的噩梦去！你觉得，我会放着好好的生活不过，去做你的噩梦？除非我有病，脑子有病！”
　　薛子谦的脸色瞬间一白。
　　陌以安又接着说道，“所以，我想知道，你的噩梦到底是什么！”
　　一时间，屋内静寂无声！
　　好一会儿，薛子谦才艰难地开口，“梦中，你全心待我，我亦全心爱你！可……可我终究伤害了你，亲手……逼死了你！”
　　陌以安忽然想笑，而她就真的笑了！
　　“所以，你现在跟我说这些话的目的，是想要让你梦中的场景，再次重演？在梦里逼死我一次还不够，要在现实中再逼死我一次？”
　　薛子谦脸色一变，声音也有些颤抖，“不，不！不会的！那个噩梦，噩梦……我，其实是极喜欢的。甚至若是那一天少了这噩梦，少了你那熟悉的身影，我甚至都……都难以面对！”
　　陌以安的脸上依旧带着笑意，“好吧，我再问你一句，你怎知你梦中的人是我？”
　　薛子谦的脸色稍缓，“我看不到你的脸，但是……我能感觉到！真的，我能感觉到那个人就是你！”
　　陌以安立刻就笑了起来，笑得有些肆意，“你真不觉得有些可笑吗？你感觉那个人是我，那个人就是我吗？你的噩梦从十年前就开始了，我十年前才不过是个奶娃娃，八竿子都打不到一起！”
　　薛子谦咬紧牙关，原本殷红的嘴唇，此时血色褪尽！
　　“我不知道这有什么关系，但是我敢肯定，我梦中的那个人就是你！”
　　陌以安瞬间冷了脸，“你愿意逼死人，我可不愿意受虐！慢走不送！薛子谦，我不得不说，我鄙视你！”
　　她懒得再说什么，直接站起身来，打开房间门。
　　薛子谦攥紧拳头，死死地盯着陌以安，“安安，你……”
　　“出去！”
　　“安安，我真的……”
　　“我说出去！薛子谦，你这种人，我永远都不想再见！且不说你认错人了，我并不是你噩梦中的那个人，就算是我是，我也绝对绝对不想再看到你一眼！所以，出去，不要再让我看见你！”
　　陌以安一双清冷的眸子紧紧地盯着薛子谦，眼眸中，没有一丝留恋，全部都是厌恶！
　　这怎么可能？
　　梦中的她，眼神从来都是缱绻温柔的，从来都是深情脉脉的……怎么可能有厌恶？
　　厌恶！
　　她竟然厌恶他！
　　她没说假话，她是真的连一眼都不想再看到他！
　　为何？
　　为何？
　　一瞬间，薛子谦觉得自己的脑袋都好像要炸开了。
　　薛安陌路，薛安陌路……
　　他的心脏，忽然膨胀，又急剧收缩。曾经最熟悉的疼痛再一次袭来，一波比一波更为剧烈，一波比一波更难承受！
　　终于，他双眸直直地盯着陌以安，眼神中带着无尽的痛楚，一手紧紧地摁着自己的心脏，靠着门板缓缓滑倒……
　　陌以安脸色一变！
　　电光火石之间，她脑子中想了很多！
　　前世的种种已然浓缩成了最简单的画面，那些画面都渐渐远离，破碎。
　　陌以安攥紧拳头，咬紧牙关，眼眸中一片寒冰，仿佛炙热的烈火也没办法将其融化！
　　地上的薛子谦，已然脸色青白一片，浑身都在颤抖，惨白的脸上，虚汗一层层冒出……
　　她深吸口气，蹲下身子，掰开薛子谦摁着心脏的手，将自己的手放了上去！
　　竟然，没有心跳！
　　陌以安的脸色微微一变，缓缓地抽取一部分的灵力，顺着自己的手指，涌入薛子谦的心脏之中！
　　当灵力将薛子谦的心脏包裹住之后，他的心脏竟然还没有要跳动的意思！
　　陌以安咬了咬唇，想起了心脏复苏术！
　　她一咬牙，双手交叠开始按压薛子谦的心脏！
　　一下，两下！三下！
　　终于，在她累得都快没有一丝力气的时候，那原本停止跳动的心脏，终于又开始跳动起来！
　　只是薛子谦的脸色还是一片清白，没有丝毫好转！
　　旁边就是陌瑾睿的房间，陌以安赶紧跑过去敲门，“大哥，薛子谦晕倒了！”
　　陌瑾睿顿时脸色一变，冲了出来。
　　一看到倒在地上脸色难看的薛子谦，他立刻就去摸薛子谦的鼻息和心跳！
　　见心跳还算是稳定，他立刻跑向屋内去打电话，一变跑一变交代陌以安，“千万别动他！”
　　陌瑾睿打完电话之后，陌瑾轩几人也已经听到动静跑了过来，大伯母也是一脸担忧！
　　不过才几分钟的时间，就有两个穿着白大褂的医生冲了进来！
　　“大家让开点，不要围着病人！”
　　医生来了之后，立刻就给薛子谦做了个简单的检查。
　　“暂时没有性命危险，不过还要送到医院去具体检查才行！”医生很快就下了结论！接着，又问道，“你们刚才有人给他做了心脏复苏？”
　　陌瑾睿立刻就看向陌以安，陌以安点点头，“我听说了他有心脏病，他一倒下，我顾不得去叫人，赶紧摸了摸，他的心跳已经停了，我什么都没想，直接就给他做心脏复苏。我在过我的时候有机会见到，专门学了一下！本来也没抱多少希望，不曾想，真的成功了！我只是按压了几下，他的心跳就恢复了！”
　　医生满目赞赏地看着陌以安，“不错，你救了他一名！心跳越早恢复越好！要是等到我们来，只怕都晚了！”
　　说话之间，救护车已经来了！
　　看样子是市委大院的待遇就是不一般啊，普通人叫医生和救护车，哪儿这么容易？
　　很快，薛子谦就已经被抬上了救护车，大伯母楚陵和大哥陌瑾睿跟去了！
　　让陌瑾轩几人好好照顾陌以安！
　　“安安怕不怕？怕了我们我们留在这儿陪你玩？”陌瑾轩收敛了一直挂在脸上的痞笑，有些担忧地看着陌以安。
　　陌瑾瑜也说道，“是啊安安，你放心吧，薛哥不会有事的。不过，他刚才怎么在这儿？”
　　陌以安嘴角抽了抽，才说道，“呃……他说他之前在米国上学，我刚刚从米国回来，所以想跟我聊聊天！”
　　“哦，原来是这样啊！不过还是安安最好。他在米国上学那么多天，有这么好的电影都不知道给我们带回来，还是我们家安安最好了！”陌瑾瑜转瞬间就已经把话题扯远了！
　　“好吧，希望他没事！”陌以安微微笑着说道，“放心吧哥哥们，我不怕的，也没什么好怕的，害怕的话我已经大声叫，把你们都叫过来，行不？睡觉吧，我困了！”
　　“嗯嗯说的对，安安你要是害怕就大声叫，我们耳朵都竖着呢！”陌瑾瑜笑嘻嘻地说道。
　　“猪！”
　　呃，一向不吭声的陌瑾彦，看着陌瑾瑜冷冷地吐出一个字！
　　瞬间，大家又笑作一团，只有陌瑾瑜气得半死，却不敢上手去收拾陌瑾彦！
　　笑闹一阵，几个堂哥都回屋了！
　　陌以安慢慢地关上门。
　　随便洗了个澡，就躺在了床上！
　　说实在的，她原本下午写了一个下午的剧本，因为要为剧本中的各个悬疑恐怖节点布置那种气氛等等的，她脑子真有些累了！这会儿也着实瞌睡了！
　　但是不知道为何，她睡不着！
　　……其实，她知道为何的！
　　因为薛子谦！
　　陌以安真的无法想象，薛子谦的那个噩梦！
　　她可以重生，薛子谦能吗？她死了，他可没死，就算是要重生也重生不了吧！
　　再通过薛子谦说的那些话，她可以断定，薛子谦没有重生。
　　但是他的噩梦，又是怎么回事？
　　难道一切都是冥冥中注定的吗？
　　陌以安不知道答案。但是无疑，她现在所看到的薛子谦，跟前世那个她爱过的薛子谦，很不同！
　　两个薛子谦都很聪明，洞察力非常！呵呵，也都很讨厌！
　　陌以安缓缓地闭上眼睛，无论如何，她重生了，那么她的命运，就全部握在自己的手中了，再不会被任何人改变！无论那个人是她曾经喜欢过的薛子谦，还是如今这个被她厌弃的薛子谦，都不会对她有任何影响！
　　刚才，救了他时，她就知道，自己是真的放下了！
　　其实很简单，如果她已经把薛子谦给从心里放下了，那么眼前的薛子谦，对于她来说，就只是一个陌生人！
　　而若是一个陌生人在她眼前突发心脏病，她会不管？
　　不，若她真的是对于一条人命无动于衷的话，那么她就连心里最后的道德底线都失去了！
　　而那样的她，只会让她自己厌弃！
　　她虽然不是什么高尚的人，但是也绝对不是那般冷漠的人！
　　除此之外，她若真的不救薛子谦，任由他死去，那么陌以安敢肯定，这件事儿和这个人，就会狠狠地扎在自己的心上一辈子！
　　救了他，反倒是解脱！是切断了一切的联系！
　　陌以安微微笑了，沉沉睡去！
　　早上醒来之后，陌瑾睿已经回来了，只是脸色有些不大好，大概是熬得。而另外几位堂哥，冰山陌瑾彦和呆呆的陌瑾希精神很好，陌瑾轩和陌瑾瑜的脸色可就没那么好看了！
　　“二哥三哥，你们没睡好吗？”陌以安忍不住关切地问了一句！
　　陌瑾轩顿时就别过脸去，什么都不说！
　　而陌瑾瑜则是幽怨地瞪了陌以安一眼，“安安，你睡得倒好！我们为了你操心了一个晚上，生怕你害怕作噩梦，一晚上都没有好好睡。有一点儿动静就惊醒了！”
　　陌以安顿时愧疚了！“我胆子没那么小的嘛，不过还是谢谢二哥三哥！”
　　说着，陌以安又看向陌瑾睿，“对了大哥，他情况怎么样？”
　　陌瑾睿点点头，“没事了。子谦的心脏是老毛病了，医生们也没什么好办法！”
　　陌以安咬了咬唇，“他这心脏病是先天性的吗？”
　　陌瑾睿皱眉，“好像不是的吧。我也不大清楚，好像是他做噩梦之后才有的！不过也跟先天性的差不多了吧！”
　　陌以安不吭声了，脑子里不知道在想些什么！
　　“好了安安，你吃过早餐，想出去玩的话，可以叫韩姐姐带你，妈妈在陪着子谦。我们现在去上学！”陌瑾睿说道。
　　陌以安还没答应呢，陌瑾瑜就抢先说道，“大哥，要不我请一天假，陪安安玩玩？怎么好老是麻烦韩姐姐？”
　　陌瑾睿却是瞪了陌瑾瑜一眼，“你信不信爸知道你没去上学，抽你！”
　　陌瑾瑜的脸色顿时一僵，无限委屈地看着陌以安，“对不起安安，我得去上学……”
　　陌以安笑笑，“没事了，昨晚上没睡好，我待会儿再睡一会儿！放心吧！爷爷今天不是要回来吗？我带会让去找爷爷！”
　　……
　　韩芯确实忙疯了，没有空，甚至晚上连觉都没睡，一直在弄特种基地的文件！
　　而她面前放着的，正是当初陌以安写给陌瑾睿的那张纸！
　　基地只要财政要求不多的话，被审批下来是肯定的。
　　但是韩芯此时忙乱的是基地的教官和学员！
　　特种基地的教官，可不是谁都能做的！
　　思来想去，韩芯最终决定，第一批的训练人员，就只有十人！她，既当教官，又当学员！她丝毫不觉得自己身为女子比那些男人差。
　　万事开头难，尤其是在国内尚无法找到先例和经验的事儿，就更难！
　　不过，看着纸张上罗列出来的那些东西，韩芯莫名地就有了信心！
　　不过，韩芯也忍不住苦笑，这越野达标的数字，简直像是虚幻！还有这射击达标的标准……更是让集团军的那些射击高手都望而却步！
　　还有徒手格斗，枪械，化妆，逃跑……哦当然了，还有刑讯逼供心理战术等等的！
　　韩芯自认为军事素质过硬，可是在面对这些条件的时候，她还是觉得太过恐怖，同时也很是忧心！
　　外国的特种兵，都能达到这种素质了，那在战场上，绝对会起到奇效的！
　　但是再看看陌以安罗列出来的关于米国海豹突击队的结构，最基本的，一个队要包含三个工作单位！而一个工作单位，最少也要四十人！
　　其中，一个工作单位的核心包括狙击手、破坏者、沟通者、航海工程师、医护兵、密接支援、领航员、主要载具驾驶、重型武器操作兵、机密地点开发人、空中作战士官、攀爬领导人、导航驾驶、审讯人员、爆裂物处理人员、技术监督、进阶特殊作战！
　　可以说，别说是这么多核心专业人员了，华夏在这些领域中，甚至连一个专业的都没有！
　　也就是说，一切的一切，都要靠他带着另外九名战友，摸索！
　　不过让韩芯欣慰的是，陌以安将这其中的项目写得很清楚，甚至连训练方法和训练目标，都有！这样的话，只要他们能够达到这个训练目标，就应该差不多了！
　　不过，其中还有一些东西，需要他跟陌以安再讨论一下！
　　于是，陌以安刚刚跟汉克打完电话，韩芯就过来了！
　　“呃……”陌以安有些不知道说什么好。
　　“你一个人在家？”
　　“嗯。薛子谦昨晚上又犯病了，大伯母陪他在医院。几位哥哥上学去了！”
　　陌以安解释道。其实她很想问一句，韩大小姐你狠闲么？
　　她可是记得前一世，大概是在几年后吧，这位韩小姐忙得脚不沾地，几乎都没回过京市，以至于，她也就只是见过他一两次而已！
　　“不闲，找你正是有事！”韩芯说完，直接把手中的那张纸拿出来，递给陌以安！
　　只是看了一眼，陌以安就想要哀嚎！大堂哥啊大堂哥，你用得着这么早就卖国投敌吗？
　　陌以安嘴角一抽，没说什么。既然韩芯把这东西拿到她面前了，那她是绝对抵赖不了的，还不如沉默呢！
　　“跟我说说，这些训练方法都是确有其事的吗？还有，米国的海豹突击队，真的能达到这种水准？”韩芯低声问道，低沉的嗓音好像是从胸腔里传来的。陌以安一瞬间竟然想到了在邓阳县，今生第一次见到韩芯时，被她抱在怀里时的情形！那是她的胳膊一直......
　　清了清嗓子，陌以安点点头，“这只是海豹突击队的训练标准！也就是说，达不到这个标准的，必须淘汰！”
　　一瞬间，韩芯的脸色就严肃起来！
　　陌以安也不吭声！
　　好半天，韩芯才说道，“国内在这方面，还是空白。起步，很难！”
　　陌以安当然知道，她叹了口气说道，“其实现在，还有两个办法，一个是让米国海豹突击队帮我们培训一部分的学员！还有一种是……花钱去西伯利亚训练营！”
　　韩芯的眼神一凛，“西伯利亚训练营……我听说那儿的目的是培养最血腥的拳手！”
　　陌以安笑了笑，“是，也不是！如果能够尽可能多得让海豹突击队帮我们训练学员，当然最好！不过，西伯利亚训练营，表面上虽然是在训练拳手，但是他们实际上是由苏军特种军官和克格勃情报机构的人来当教练训练的！他们有偿地接受来自各国的培训学员，当然，也接受地下拳场的黑拳老板们送来的拳手！也就是说，你想培训拳手也可以，你想培训特种战士，也行！只要给钱就可以了！”
　　韩芯沉默了，眼神中一道道的冷光闪过！
　　陌以安又接着说道，“其实，两者各有利弊！去海豹突击队的话，程序上有些麻烦，但是也不是没有办法！而且，去海豹突击队接受培训，危险性较低，死亡率也较低。当然，相对应的，米国人或许会因为种种原因，并不会真心培训我们的学员，而我们的学员如果再抱着混日子的态度的话，最终只能是什么都学不到就滚回来了！”
　　韩芯紧抿着唇，没吭声。
　　陌以安轻笑一声，道，“人的意志是很难理解的！因为那些训练强度实在是太恐怖了，简直就像是把人当成机器，战斗机器一般去培训的！因此，能够有毅力在被嘲讽和故意施压的环境下，还坚定信念的话，那倒是不错！最终肯定也能够学到一些东西！所以我建议，如果跟海豹突击队那边谈成的话，不妨事先先在国内举办一个选训！过程当然要残酷残忍甚至是带有侮辱性的！目的很简单，就是看看我们有多少人能够在这种情况下还不崩溃！最后留下来的人，择优去海豹突击队！”
　　韩芯微微点头，“那西伯利亚训练营呢？”
　　陌以安却是沉默了，好一会儿才说道，“海豹突击队的淘汰率占到百分之七十以上！但是死亡率并不是太高！因为他们的目的是训练特种战士，让战士严格执行命令，却不会冷血无情！这种战士，还是人！但是西伯利亚训练营……训练出来的，那就是战斗机器！”
　　顿了顿，陌以安又继续说道，“其实，如果有可能的话，我是不愿让我们的战士去西伯利亚训练营的！西伯利亚那个地方，你也知道，非常非常寒冷，哪儿就是人类的极限地带。就算是把一个身经百战的特种兵放在西伯利亚中央地带的话，不说别的，单单是那种极致的环境，就十有八九会要了他的命！环境，是第一点！”
　　“第二点，就是西伯利亚训练营的残忍！教练随时可以枪毙学员，哪怕你只是起床晚了一分钟！仅仅是在训练营中，学员的死亡率就高达三分之一！训练极端残酷，日常训练，也跟实战格斗的强度相当！一旦踏进了训练营，就只能成为战斗机器。训练营的周围有电网、地雷，还有荷枪实弹的警卫巡逻。从第一天起，学员就要面对生存和死亡的选择。教练的要求苛刻得令人咋舌，比我给你的这份还要严苛数倍！比如两个小时之内完成600次100公斤深蹲、四小时之内踢断30英寸的木桩、在封闭的室内徒手和6只狼狗搏斗、徒手和两名手持棍棒的教练搏斗等等的，怎么残酷怎么来！很多人在训练中伤亡，死去和重伤难以医治的人都被埋掉，而拒绝训练的人会被当场处决。这里的教练说：在训练中总会有人死掉，这无关紧要，只要有三分之一的人能活下来，就说明训练是成功的。”
　　吸了口气，陌以安又说道，“也就是说，进了训练营，你根本就没有中途退出的机会，要么成为训练营训练出来的合格产品，要么就是死亡！这里无论是教官还是学员，都几乎达到泯灭人性的程度！如果在训练过程中，学员达不到浇灌的要求，那么轻则遭到毒打，重则被当场处决。有时犯错误的学员还会得到一个宽大处理的”机会“，与狂躁的灰熊关在一起20分钟，能不受重伤走出来的人会被宽恕。”
　　陌以安说完这些，韩芯那本就精致的脸，此时绷得紧紧的。
　　陌以安知道韩芯肯定不好受，但是，这就是事实！
　　“所以，我其实并不推荐去西伯利亚训练营！因为那儿训练出来的人，很有可能连人性都没有了！这样的人，很难成为我们想要的特种战士！当然，也有意志坚定的，可以自始至终承受住这些非人的训练，最终心智依旧无改！可是，太难太难！我们送去的人，十个至少要死掉三个！而我们明知道是死路，却还是送他们去了！再者，就算是在训练中挺过来了，成功出来了！那如果他们心志坚定，还保存着内心最真挚的性情的话，那当然好！可如果他们已然被那个训练营改变了心智，变得眼中只有血腥和杀戮的话，我们怎么办？那可不是一个两个普通人就能够击毙他们的！那种人，就算是断腿断手，他们也有本事让京市一天死伤五百个人！”
　　韩芯的脸色已然凝重起来！
　　好一会儿，她才又回过神来，问道，“安安，那如果才能让米国海豹突击队接收我们的训练学员？”
　　陌以安想了想，说道：“也不是没有办法！但是需要国家上的协调！海豹突击队，会在原则上帮助建交的友国特训一些特种战士的，不过……这需要国家付出一些代价！”
　　韩芯的眸色瞬间转深！
　　国家付出代价？要付出什么样的代价？
　　陌以安缓缓地闭上眼睛，好一会儿她才说道，“一九七九年，我国第一项农业技术专利，转让给米国。就是杂交水稻技术！当时，最大的目的就是为了两国的外交关系！实际上，我们所收获的利益并不多！不过，让华夏的水稻种子走向了国际市场，倒是一个很不错的发展了！”
　　韩芯皱了皱眉，“然后呢？”
　　陌以安好像是在心里下了什么决定一般，最终，她看向韩芯，“向米国政府，公开一部分的再生稻研究资料！不过，时间到定在今年年底，也就是87年初！只需要现在放出这个跟米国谈判。我们输送去海豹突击队的队员，也将在87年初去米国！而现在，还有大半年的时间，你最好是能挑选到足够的合格队员！”
　　陌以安说完这些，就好像是用掉了全身的力气！
　　这个决定，很艰难！不过，她也已经算计好了！到87年初的话，再生稻的专利应该可以申请下来了。到时候向米国提供一部分的资料，应该也足够了！
　　只不过，这样的话，势必就会在米国暴露华夏拥有再生稻专利的事情！这样的话，她想要的粮食狙击战争，怕是难以到来！不过，世界上还有那么多难以维持温饱的饥饿人群，所以再生稻的种子，也会很有市场的，大不了就让良诚成为种子成产巨头好了！
　　这样一想，陌以安就觉得自己可以接受了！
　　有所得，必定要有所失，老祖宗不是很早就说过鱼和熊掌不可兼得么！
　　“谢谢！”韩芯惜字如金。
　　陌以安摇摇头，“不屑，只是……让自己心安罢了！”
　　没错，就是心安！
　　89年的对越自~卫反~击~战，华夏胜利了，但是这份胜利来得相当残忍！从79年到89年，十~年~战~争华夏付出了巨大的代价。华夏也正是在这时候，才首次认识到了专业的狙击手，丛林特种作战等先进的军事观念。华夏开始认识到了自己在军事理念上的不足，也因此在军事上开始了改革，而华夏的特种部队就是在那时候开始建立的！
　　现在是86年，现在开始就对他们进行常规的体能训练，还有基本的军事素质训练！让他们在基本的军事素质当不落后于米国人多少，到时候去了，专注学习的是海豹突击队的训练方法，以及教官培训的方法！更多地学习人家先进的作战理念，还有各种专业兵种的侧重等等的！
　　与此同时，国内也挑选一部分人进行基础军事训练，争取让他们在第一批学员回来的时候，身体素质达标。然后，再让那批学成归来的学员，来训练国内更大批量的学员！
　　陌以安的想法是，尽量在89年之前，训练出来第一批合格的特种战士！
　　而他们的第一个战场，就是樾南！
　　没错，只有赶在89年，战事正式结束之前，这些特种战士们，才有一次光明正大的实战训练机会！
　　虽然残忍残酷，但是，真实，有用！
　　陌以安不想说什么仁义道德，十年的边境骚扰战争，十年的边境居民民不聊生，十年间，无数不该死的人死在这场战争中！
　　因为丛林战争的缘故，华夏死伤的兵士何止万千？
　　就算是只有一点点机会，她也想从对手手中收走尽可能多的人命！
　　血债，只能血来偿！什么的外~交友好，全都是假的！




第058章 首映成功，不长眼的
　　又过了一日，陌钢川和安秋阁夫妇已经到了京市！
　　大爷爷也已经视察回来了，只是还有些必要的会议要忙，所以一时间没能得见。隔日，一家人才算是正式坐在一起吃饭！
　　陌钢川和安秋阁经过这几个月在超市的修炼，倒是大气了很多。
　　毕竟，超市每天的营业额足以证明这超市有多红火！甚至，就连百货公司都开始眼红超市的经营状况！
　　这次来京市，两人自然也不是空手而来的，各种土特产之类的，备得很足。
　　“钢川秋阁，你们受苦了啊！当年老爷子在的时候，也下过功夫找的，但是……兵荒马乱的，又恰恰碰上那不安分的年代，哎，什么线索都不好找啊！最后只能是看缘分了！”陌老爷子叹了口气，“好在你们一家子都平安无事，真好！”
　　陌钢川也是眼圈发红，“大伯，能找着亲人自然是福气，这些事儿以后就别提了，我们都高兴得很啊！”
　　陌建策和陌建南兄弟俩，对这个多出来的堂弟，也是亲热的很。一点儿没有因为堂弟是工人出身就有所怠慢之类的。
　　陌以安早就知道，陌家一家子，都是极好的，绝对不像是某些外面花团锦簇，实则内里朽坏完了的大家族！也正是因此，她才放心地让自家父母认亲。当然了，按照她的意思，这个认亲，还是私下里进行的！
　　转过头来，她已经从米国回来一周的时间了，算算时间，米国那边《电锯惊魂》的宣传，也应该开始了！
　　其实她给狮门所支的营销招数很简单，就是拜访几台真实的杀人机器，让电影中那些不可思议的杀人机器，真实地呈现在观众的面前！这种办法，在前世的时候，已经被很多商家和产品用上了，但是现在，除了游戏机之外，其他的用到这种办法的，还不多。这也是陌以安能够占得先机的原因！
　　果然，陌以安正想着呢，汉克已经把电话打给何启弘了，何启弘知道她不想暴露自己的身份，不愿意直接接听汉克的电话，所以就又转转口，对陌以安说道，“汉克说，《电锯惊魂》这还没上映呢，就已经热起来了！那些杀人机器，因为是出了大价钱下了大工夫的，甚至连上面的刀钻全部都是真实的，要是放个人上去，还真是能立刻变成绞肉机呢！于是，人们在去电影院看电影的时候，看到售票大厅里摆了这么个东西，人们都好奇了！这个问问，那个摸摸，后来，工作人员还把机器打开给众人演示！在最初看到机器的时候，没有人知道这机器是干什么的，工作人员演示之后，人们才知道，这样精巧的机器竟然是用来杀人的！试想一下，当自己一动也不能动地被绑在这机器上，任由那电钻电锯一点点移向你……这种感觉有多恐怖！”
　　陌以安有些无语，“何大哥你很兴奋啊！”
　　何启弘倒是也不掩饰，“我当初就知道你这个点子肯定极好，没想到这效果简直是大大地出乎了我的预料啊！已经不断有人打听这种杀人工具将会出现在哪部电影中了！工作人员说三天后才放出海报！现在，所有的观众都只是在猜测！而最值得一提的是，不光是前来观影的观众们兴奋，米国那些无孔不入的媒体们，更是兴奋！已经有很多家报纸和影视媒体在猜测，你这杀人机器到底是哪部电影的！由此，更是又给影院带来了一大批感兴趣的观影人群！据说，这两日各个摆放了杀人机器的影院，上座率都高了不少呢！由此可见，再过两日，当电影的名字和海报放出来的时候，将会受到多大的关注！我们的票房一定不会差的！”
　　陌以安笑了起来，“那何大哥现在算是放心下来了？你投资的那三十万可没打水漂！”
　　何启弘无语，“你这丫头！诚心打趣我呢！对了，安何电影公司的相关文件已经办理好了，财务什么的也都到位，总经理的人选，我找了段纯。待会儿我就让他给你打电话。”
　　“段纯？”陌以安微微一愣。
　　何启弘笑了笑，“你是不是听说过这位段纯？人是有点儿……特别，不过工作能力一流，我也正是看中这点儿，才会找上他的。”
　　陌以安嘴角一抽，连忙说道，“我倒是没听说过这位段纯。不过想来你也不会找那些全无背景的，那样在E港那地方，还不被人给吃得脸骨头渣子都不剩啊！”
　　何启弘又笑了起来，“这你可算是说对了！E港甚至是亚洲最大的黑帮世家你知道是谁家吗？”
　　陌以安轻咳一声，一副很惊讶的样子，“莫不是段家？”
　　“算你说对了！正是段家！段家可不是好惹的，在亚洲地下势力中，甚至就是日苯的山口组，也得给段家几分薄面！段家出了两位少爷，一位叫段易，一位叫段纯！段易如今已经接掌了段家，整个帮会在他的手上，更是发展壮大，让人不敢小觑！只不过，人们都只知段家的段易大少，却鲜少有人知道段家还有一位二少，叫段纯！当然了，E港本土的那些黑帮，对段纯的身份还是很清楚的！段易大少平日里就是一边执掌地下势力，一边慢慢地把段家的某些产业漂白！而段纯呢，你是不知道，长得那……叫一个绝色啊！咳咳，段纯又偏偏喜欢娱乐圈！谁都没办法，就只能由着他了！”
　　陌以安嘴角抽搐，还是点点头，“嗯，反正前头有他大哥给他顶着黑帮那边，他倒是可以随性，想做什么就做什么！”
　　何启弘也笑了，“没错！不过段纯也很有趣，他那模样，要真是去当演员歌手的话，光是凭着一张脸就能有吃不完的饭！但是说也奇怪，这厮竟然一点儿都没有要成为艺人的意思，反倒是对管理演艺公司很感兴趣！只可惜他那一张比妲己都漂亮的脸，还有他那娘的性格，实在是难以让人相信啊！这不，也幸好没人看得上他，到处碰壁，不然也轮不到我们安何影视制作传媒有限公司了！”
　　“好了好了大哥，我知道了，这个段纯是个够用的，我放心了大哥，你让他待会儿给我打电话吧！”
　　挂了何启弘的电话，陌以安不由得面色怪异。
　　她是怎么都没想到，何启弘给她找的这个电影公司的负责人，竟然是段纯！
　　好吧，关于段纯这个人，她前世也只是在娱乐新闻上见过，绯闻八卦看了不少。但是其实一点儿实质性的了解都没有！他很低调，只知道是凭自己的本事成立了一家娱乐公司，别的一概不知！
　　前世的段纯，大概是在五年后才一夜成名的。他只是个老板，又不是艺人，那个时候的狗仔又不像是现在，专门拍些包养明星的老板，所以按理说，段纯是不会引人注目的！当然了，实在是这位段兄不走寻常路啊！他不知道发了什么疯，竟然在自家公司的电影新闻发布会上公开宣称，自己是男同！
　　好吧，除了因为韩芯的关系，在京市的上层社会成为了一个公开的秘密，即便是在五六年后甚至是十年后，男同这个话题在华夏还是太敏感了啊！于是，他这个话题，一下子就引爆了华夏娱乐界！而人们更好奇的是，段纯这等妖孽，他所喜欢的男人是什么样子的？
　　没办法，实在是段纯太妖了，一个男人长成这样……照陌以安的话说，就只能去当鸭子了！
　　这也是人们好奇他的男性恋人究竟是谁的重要原因！
　　E港的狗仔相当出名，他们蹲点挖新闻的耐性和本事，无人能及。虽然段纯很小心，那位恋人也很小心，但还是偶然之间，被人给拍了！
　　段纯的恋人正是自家公司旗下的一个男星，在演绎和音乐上都取得了很大的成功，多次获奖啊什么的，总之，这位恋人就属于是一线明星的行列！
　　绯闻一出来的时候，人们还不敢相信，但是新闻说得有鼻子有眼的，还配有极具煽动性的图片，真是让别人不相信也难啊！
　　不过陌以安记得，这个新闻在极短的时间内就被压下去了，第二天，那个之前公布了这则绯闻的报刊杂志，还公然在头版大篇幅地朝段纯道歉！这其中有什么关键的，就全靠个人去猜测了，只可意会不可言传！
　　原本到这儿也就结束了，但是后来，又闹出来了那位男星自杀的事儿，这件事情才又被提起来！
　　那个一线男星，竟然自杀了！
　　据说，那男星自杀之后，段纯亲自对着媒体的镜头说：“对不起。”
　　三个字，也不知道到底是说给那个男星的，还是说给他自己的！
　　总之，陌以安对段纯这个人，实在是不好评价！不过，段纯的工作能力，她倒是不否认的！
　　做电影，可没想象中的那么简单！
　　没过一会儿，段纯的电话就打来了，“你好，我是段纯！”
　　段纯的声音很脆，很是细腻，就好像是尚未变声的少年一般。
　　“我是安安。”
　　那边稍稍一顿，才说道，“你好！”
　　陌以安在心里叹气，不过还是尽快让自己进入了角色，“嗯你好。我们直接进入正题吧，你跟安何的合约签了吗？几年的？”
　　“合约已经签了，三年！”
　　陌以安毫不迟疑地说道，“改成五年！另外，工资待遇的提升，你说了算，只要不过分，都可以！”
　　仿佛是没想到陌以安竟然会这么说话，段纯愣了一会儿，才说道，“好。”
　　陌以安也不浪费时间了，直接说道，“公司接下来马上要拍摄的片子有两部，一部是《沉默的羔羊》，由好莱坞即将上映的恐怖片导演乔执导。另外一部是《午夜凶铃》，也是恐怖片！不过这个恐怖片的设定背景是在日苯，内容也是根据日苯的国情历史设计的，现在你先给我找一个导演！导演必须是日裔或者是日籍的！这两部片子，你去跟西太平洋制作公司谈合作投资！记住，无论如何，这两部电影的投资我们都要占到百分之五十以上甚至更多的股份，越多越好！另外，去米国谈合作的时候，顺便见见汉克！汉克算是我们公司签下的第一批经纪人，当然，他也可以处理更多的剧组事物，你看着办！”
　　“剧本已经完成了吗？”段纯顿了顿，问道。
　　陌以安直接回答，“已经完成了。待会儿我把两个剧本都传真过去一份给你。尤其是《午夜凶铃》，你必须要给我找一个能够让我满意的家伙。好莱坞若是找不到合适的日籍日裔导演的话，直接去日苯找。不过这些事情可以稍微放一放，放到电锯惊魂首映结束之后再做不迟！趁着还有这不到一周的时间，你尽快把安何电影公司的人事给架构起来，以后很多事情就不用你自己亲自负责了！”
　　段纯那边又稍稍愣了一下，才说道，“好，我知道了，会办好的！”
　　陌以安没有多说什么，就挂了电话。段纯，工作能力真没得说。
　　前世的那些娱乐新闻乱七八糟的，陌以安从来没相信过，毕竟要是相信娱乐新闻的话，那可真是让人无话可说啊！
　　只不过，陌以安对段纯的理解，也仅限于能力上，私生活，她还真不清楚！段纯或许是男同，只是陌以安并不认为那个自杀的男星会是他的恋人！
　　好吧，这事儿有关于同性恋，她确实太八卦了点！陌以安收敛了心思开始做别的事儿。
　　电影公司是她与何氏合办的，再过段时间的话，《电锯惊魂》的票房分成下来了，她最少能有一千万美金的分成！
　　到这个时候，她就要开始投资开拍《沉默的羔羊》和《午夜凶铃》了。两部片子都要跟西太平洋公司合作拍摄！毕竟，她的安何只是一个空壳子，能用的导演只有乔一个。而乔的身份还可能随时会走的！另外，安何也没有自己的电影拍摄团队，所以必须要依赖西太平洋公司来完成拍摄！同时呢，由于《午夜凶铃》要在日苯和米国同时上映，主要的制作方是米国的团队的话，对日苯人来说，是很有威慑力的！毕竟，日苯对老米的崇拜那是无以复加的！
　　一家人在京市待了一周的时间，陌钢川夫妇挂念邓阳那边超市的事儿，所以就心心念念想要回去！
　　陌老爷子也点头，毕竟陌钢川夫妇习惯了那边的生活，再者就是，他们也没忘记，这认亲，可是在暗地里进行的，实在不易走到明处。
　　“安安，你打算什么时候来京市上学？”陌老爷子一脸严肃地问道。
　　陌以安抽了抽嘴角，笑道，“再过一年吧，等我上完小学，来京市直接上初中！”
　　陌老爷子点点头，“好，但是安安，我知道你现在事儿多，可是你也要记住，学业绝对不能丢了！每次考试的成绩要是下降了的话，你可就要乖乖地待在学校，一天假也不能请！能做到吗？”
　　陌以安大汗，“放心吧爷爷，绝对不会丢你人的！小学那些题目，对我来说就是小儿科啊！”
　　陌老爷子瞪了陌以安一眼，还是笑了起来！
　　没两天，她就收到了消息，《电锯惊魂》的首映已经结束，也得到了首映的票房数据！两千五百万美金！
　　陌以安心里也是很激动的，毕竟前一世的时候，《电锯惊魂》的首映票房是一千八百万美金。别看这个数字只比两千五百万少了七百万，须知，多少电影的总票房还不一定到七百万美金呢！更何况是这么大的差距！可以说，这首映的票房，完全超乎了陌以安的想象！大概是是她的营销策略起到了关键作用吧！反正无论如何，只要是票房好，她肯定就喜欢的！
　　首映两千五百万美金，那么接下来的总票房，甚至可能超过六千万！
　　而段纯也已经去米国谈《沉默的羔羊》与《午夜凶铃》的合作了！
　　陌以安之所以选这个时间，就是为了等《电锯惊魂》的成绩下来，这样的话，在西太平洋影视制作公司那儿，她的人也能有底气不是！
　　回到邓阳之后，陌以安先是看了超市的情况！
　　总的来说，超市的运营还是很不错的，但是超市这段时间的营业额却有些下滑。
　　当然了，这种情况也属于正常，毕竟新年过了，人们对超市的新鲜劲儿也过了，所以人们又回到了之前那种节衣缩食不肯花钱消费的俭省生活中去！
　　这个时候呢，就要弄一些促销手段了！
　　最简单的，也是马上就要到了的：庆三八，万家乐福回馈大优惠！
　　比如说这一天所有女性同志到万家乐福购买商品的，一律打九折，在这一天生日的女性朋友购物，一律打八折！
　　就是一个小小的促销手段，超市的生意立刻再度红火起来！
　　毕竟，在人们的观念里，有些生活必须品，比如说卫生纸啊，油盐酱醋啊之类的，终归是要用的，早一点买还能有优惠呢！
　　万家乐福超市的东西本来就比外面的便宜，再打折，那可就更便宜了！这对于这个精打细算的年代来说，实在是人们拒绝不了的诱惑啊！
　　于是，就在做活动的这几天里，万家乐福的营业额又有长足的增长！
　　当然了，这种活动也不能太多，太多了可就没效果了！所以陌以安已经给超市定了，下次促销活动是端午节，端午节买东西，送粽子！
　　这些促销手段，其实是很浅显的，十几二十年后，到处都是，一抓一大把。
　　不过二十年后的促销，可远远不如现在来得更有成效！
　　超市的很多东西都是日用品，很多时候，就算是便宜，也顶多便宜一两块钱。对于二十年后的人，尤其是年轻人来说，那一两块钱实在是不当什么！但是对于现在的人来说，别说便宜一两块了，就是便宜一两毛，那都是便宜得多啊！
　　良诚合作社早已经走上正轨！
　　现在良诚大约一半的工人在外修建沼气池，一小部分打理良诚的桑林，还有一部分在忙着修建校舍！
　　短短的两个月功夫，良诚小学和良诚中学的教师团队就已经差不多了，其中有不少都是许志杰从前在京市上学时候师范大学的学生！当然了，还有一部分是十里八乡上过高中或者师范的人。
　　现在，正在进行教师培训，等到暑假过后，新学期来临，保证各个年级各个学科的老师都能够合格上岗！
　　再生稻试验田那边由蓝教授负责，水果基地那边由曲教授负责，沼气池修建那儿有严格的施工制度和几位手把手交出来的师傅负责，学校这边儿由楚良母亲高级教师钟淑芬负责！
　　所以，许志杰竟然闲下来了！
　　陌以安挑了挑眉，“志杰哥，看样子你是已经学会偷懒了啊！”
　　许志杰笑了起来，“我这还不是跟你学的！”
　　陌以安撇撇嘴，没说话。
　　许志杰又说道，“安安啊，你看咱们合作社后面的那片山怎么样？”
　　陌以安挑眉，“志杰哥，你想说什么就直说。”
　　“我想把那片山林以合作社的名义承包下来！搞养殖！”许志杰满眼坚定地说道。
　　“好想法！山林可以广植果树，林中再行养殖。不错不错。”
　　许志杰仿佛是受到了鼓舞一般，又笑道，“如果可行的话，咱们再引进一个罐头厂，专门做水果罐头！”
　　罐头，在现在甚至是将来的十年时间内，还是比较受欢迎的。而且，引进了罐头厂之后，也不单单只能做水果罐头，其他的肉罐头也可以做！
　　“我认为不错。不过还是先把水果基地建起来，可以先承包下后面的那片山林，再考虑一下，养殖什么最好！”
　　许志杰点头，“这个想法我也想了很久了，再慢慢地完善吧。”
　　陌以安在家里呆了两天，忽然想起来，给欧翰打个电话，这家伙之前在京市的时候可是不断地念叨，念叨得陌以安都无语了呢！
　　电话很快接通，“你好，找哪位？”
　　不用说，这肯定是欧翰。除了他，估计南溪交通大学也没有几个人能说这么一口顺溜的京片子了！
　　“你好，我找欧翰！”陌以安忍笑说道。
　　“安安？你这丫头，终于舍得给我打电话了！你再不打电话过来我可是要找上门去了呢！”欧翰的声音顿时就抬高了八度！
　　陌以安掏了掏差点没被震破了的耳膜，笑道：“就是怕你杀上门来，我才赶紧给你打电话的！你最近在忙什么呢？毕业论文吗？”
　　“是呀，现在学校已经没什么课程了，就只剩下毕业论文，写完就算是完了！对了安安，你现在邓阳？要不我去找你玩？”
　　陌以安嘴角抽搐，“有什么好玩的。”
　　“当然好玩啊！顺便趁机看看你们星河市的铁路交通情况，说不定我的论文灵感就来了！”
　　“好吧好吧，那你什么时候过来？”
　　“哎反正我也没事干，那我立刻就去坐车！”
　　望着手中已经被挂断的电话，陌以安哭笑不得，欧翰，还真是说风就是雨啊！
　　欧翰从南溪坐火车到星河市，再从星河市做班车到邓阳县！
　　也得亏是欧翰这个常在底层摸爬滚打的贵公子了，换别人的话，光是这样繁琐地坐车，就让人难受死了！
　　陌以安到车站接欧翰，远远地就看到，就他最显眼！一身白色的衬衫，看起来干净极了！
　　好久没有吃曾叔做的饭菜了，陌以安着实是想得慌。刚巧欧翰来，顺便请他吃饭，让他尝尝什么是御厨之味！
　　再加上欧翰带的东西也不多，就是一个小包，所以她就直接带欧翰去了“一品御味”！
　　现在“一品御味”的生意那叫一个火爆啊，陌以安和欧翰去的时候，大堂里坐满了人，陌以安许久不见的曾叔只怕是正在厨房！人太多，曾叔怕是忙不过来，陌以安也打算等晚会儿不太忙的时候，再去找曾叔算了！现在，先喂饱她和欧翰的肚子！
　　陌以安也已经履行了自己之前的承诺，“一品御味”的管理不用曾叔操心，他只管做厨房就行了！
　　管理上是楚良在负责的，不过平时楚良很少过来，反正这边已经培训了一个大堂领班，还有一应的服务员，除此之外二楼三楼的包厢，也各自有领班和服务员负责！
　　陌以安和欧翰来的时候差不多中午了，饭店里的人很多。大堂中服务员来回穿梭，忙乱一片。但是忙而不乱，井井有条，陌以安很是满意地点了点头！
　　“安安，这饭店看起来不错啊！装修简单却不简陋，服务员的素质也都很高！虽然还没有吃到饭菜，但是看别桌的饭菜，还是很不错的啊！”欧翰赞叹道。
　　陌以安点点头，“那是。这家饭店的厨师，可是曾经的御厨后代，所以待会儿可要多吃点儿！这样的味儿，国内哪儿都吃不到的！”
　　欧翰一下子就来了兴致，“你怎么知道的？吃个饭还对人家的厨师如数家珍！”说到这儿，欧翰好像忽然想起来了什么，随即指着陌以安道，“安安，这饭店该不会是你的吧！”
　　陌以安眨眨眼睛，“有这么明显吗？”
　　欧翰顿时就瞪了陌以安一眼，“你说呢！”
　　好吧，陌以安点头，“也不算是我的，曾叔那人不大擅长跟俗事打交道，待人接物什么的也不成，所以这饭店算是我跟曾叔合作，他管厨房做菜，我管管理营销！分工明确！”
　　欧翰点点头，“果然不错啊！你这丫头，还真是……让人出乎意料！”
　　陌以安嘿嘿一笑，也不分辨什么，拿着菜单让欧翰点菜，“随便点，感觉哪个菜名好看就点哪个！”
　　欧翰无语至极，“什么叫做菜名好看啊！感情你吃饭是看看就饱了的！”
　　“没办法啊，曾叔的手艺实在是太好了，所以无论是什么菜，只要是她做出来的，都相当好吃！所以，你只要看着哪个菜名比较符合心意，就行了！做出来就没有不好吃的！”陌以安一副欠扁的样子。
　　欧翰无奈，只好随便点了三个菜一个汤，“虽然我很想狠狠地宰你一顿，但是浪费食物实在是不好的习惯。咱们两个，这三菜一汤足够了！”
　　陌以安嘿嘿笑笑，招呼服务员把单子拿走。
　　此时周围的食客们也都是一边吃一边闲聊，有的是生活上的琐事，有的是在说饭菜的味道好不好！
　　陌以安和欧翰一边听着众人的评价，一边说着什么！
　　很快，她们要的几个菜就上来了！
　　彩色鲜亮，香味浓郁，只看一眼就让人胃口大开，而接着闻到的菜的香味，更是让人浑身舒畅！客人多的时候，要同时做这么多菜，还能保证菜的味道，陌以安对曾叔很是佩服！
　　欧翰也连连点头，“不错不错，色香味俱全，果然是好吃啊！哥哥我还没吃过这么好吃的菜呢！”
　　“好吃你就多吃点，等离开这儿了，可绝难吃到这么好吃的东西了！对了，你不是说要看看星河市这边的铁路系统情况么？怎么样？”陌以安随口问道。她当然知道，铁路系统的情况烂得很！不过，欧翰看到的，跟她看到的肯定会有不一样的地方！
　　果然，欧翰的脸色变得难看起来，“不说也罢，铁路……情况是在是令人担忧啊！但是目前想要改变，又很难！”
　　陌以安苦笑，可不是很难么？
　　现在的铁路系统全部都是归铁~道~部管理的！还没有将铁~道~部跟铁路运输分开，这样的话，整个铁路系统就相当于是一个国有企业一般，在国有企业里，又是在华夏足以横着走的铁老大，谁敢说不是？这种地方，最是容易滋生蛀虫！不烂才怪！
　　二十年后的那位刘~志~军同志，不是把铁路系统的各个重要官位全都握在手里了么，明码标价，价高者得！以至于，铁路系统已经成为了刘~氏系统！更是出了无数的荒唐事儿，比如说豫省的平顶市铁路局，竟然能够给划分到邻省的区域之内……还弄出来了什么著名的刘~氏分区法等等的！
　　可以说，华夏的铁路系统，从诞生之日起，就没能清静过一天！
　　所以陌以安也很理解欧翰的心情，毕竟他老子可是将来的铁~道~部~长！
　　两人正在慢慢地吃着聊着，忽然，“一品御味”的门口停了一辆车子。
　　陌以安和欧翰都忍不住好奇，在邓阳这个小地方，可不是随便谁都有车子的。而政府的人一般也绝少在中午来吃饭，就算是某些单位要宴请上级来人的话，那也不会这么大张旗鼓地开车过来，而是从侧门那儿悄悄进入！
　　很快，店里就进来了三个年轻人！都是二十多岁的年纪！
　　“服务员，有包厢吗？来个最大最好的包厢！”为首的男子毫不客气地说道。
　　服务员一看来人的架势，立刻小心应对，“请这边走！”
　　陌以安忍不住皱了皱眉，这几个年轻人，一看就是那种二世祖。只怕是不大好处理啊！欧翰则只是不屑地看了那些人一眼。这种人，跟欧翰这种京市的贵公子之间，根本没有可比性！
　　不过她也没做什么，毕竟开饭店就是这样，五花八门的人，什么人都有，要是把那些自认为不好处理的客人拒之门外，那饭店也就不用做了！
　　这倒是可以培养服务员们的随机应变素质！
　　陌以安细嚼慢咽地吃完饭，终于，在去结账的时候，那个收银员是以前的老人，一下子就认出来了陌以安！
　　“陌小姐你来了呀，怎么也不说一声，带你去楼上包厢！这批服务员是刚培训好没多久的，还不认识你呢！”收银员笑道。
　　陌以安笑了笑，“没事，我们已经吃完了，我就是想来看看曾叔，不过他在忙，你忙你的就行，不用管我们。对了，让服务员们都小心一点儿，客人比较多，凡事宁可稍稍慢点，别坏了事！”！
　　“您放心吧，这些服务员们上岗的时候，都很清楚自己要做什么的！我们的培训可是很严格的！”
　　陌以安点点头，又看向欧翰，“想不想去厨房看看？让你看看御厨是怎么炒菜的！”
　　欧翰点头，满脸兴味，“乐意之至！”
　　两人正笑着准备往厨房走呢，只听得二楼砰的一声，紧接着就是一阵的稀里哗啦！
　　陌以安和欧翰都是脸色猛然一变，立刻就朝着声音传来的那个包厢走了过去。
　　才刚走到走廊上呢，包厢门就被人打开了，几个男人骂骂咧咧的声音响彻二楼。
　　“什么破饭店，什么破服务员？连个菜都不会端，还开什么饭店！汤汤水水洒了老子一身，你他~妈的是故意呢吧！还不快点给老子磕头道歉，小心老子干死你！”
　　一个尖利的男音响起，刻薄而恶心！
　　陌以安的脸色一下子就全黑了，冷冷地盯着包厢里的男人！
　　包厢里桌子上的东西被尽数扫在了地上，瓷质的碗碟盘子碎了一地！
　　而那个刚才上菜的服务员，此时被推倒在地，身上全都是菜菜汤汤，狼狈至极！而且，因为地上有很多的碎瓷片，服务员的手上腿上，都被扎破了，殷红的血流得哪儿都是！
　　陌以安冷冷地走上前去，一手拉住那服务员，“你起来，先去清理一下，把伤口包扎一下！”
　　这个服务员她认识，正是一位英勇牺牲的老警察烈士的女儿，今年才刚过十八，正巧碰上饭店招工，她是第一批过来的。相貌很好，人也很细致！
　　“嗯。”女孩子不敢哭，只是低着头点头。
　　就在女孩子要转身离开的时候，站在距离包厢门最近的那个男人开口了，“慢着，走什么走？坏了哥儿几个吃饭的心情，是你说走就走的？一点儿规矩都不懂！”
　　陌以安淡淡一笑，看着那人，“那你想怎么样？”
　　男子冷笑，“叫她跟这饭店的老板出来给我磕头赔罪！”
　　陌以安的语气依旧平淡，没有丝毫的起伏，仿佛男子只是在说今天天气真好一般！
　　“哦，那如果他们不肯呢？”
　　男子瞬间狰狞起来，“不肯？不肯我看这饭店还开不开得下去！”
　　“是么，厉害啊！不过这饭店开不开得下去，只怕也不是你能做主的事儿！”陌以安冷冷地说道。
　　男子皱眉起来，“你这小丫头片子缠在这儿做什么？莫不是拖延时间让那老板跑路吧，我告诉你，跑得了和尚跑不了庙。你滚开，让老板出来见我！”
　　“老板已经来了，让她先去清理一下。”陌以安淡淡地说道。
　　那男人一时间没转过来弯儿，以为陌以安说的老板已经来了的意思是，老板正在往这儿走，他压根儿就没明白，陌以安说的老板，其实就是她自己！她可不是已经来了么！
　　陌以安说完话，欧翰已经将那个服务员给拉了起来，交给身边站着的其他服务员。
　　没过一会儿，曾叔也出来了！
　　“怎么了这是？”曾叔着急地过来，恰好看到陌以安就站在栏杆这儿！
　　曾叔一愣，随即就笑了起来，“安安，你回来了！”
　　陌以安点点头，还没说话呢，就已经被屋内那嚣张的男人给打断！
　　“你是这儿的老板？”男人盯着曾叔！
　　曾叔一愣，脸色一变，“到底发生了什么事，为什么我们的服务员伤了？”
　　大概是没想到曾叔第一个问的竟然是服务员，那男人顿时就火气上涌，“你的服务员伤了？他妈的少爷我还伤了呢！”
　　后面在屋内站着的一个也笑了起来，对着靠近门口发飙的男人说道，“杨少，跟他们废话那么多干嘛？让这老板还有那不懂事的服务员给咱们磕个头道个歉也就算完了！哥几个下午还要去玩儿呢，别耽误时间！”
　　杨少又冷了脸，看着曾叔，“听见左少的话了吗？老板跟那个不懂事儿的服务员过来给咱们磕个头道个歉，也就算是完了！否则，我让你这店立刻关门！”
　　曾叔气得满脸通红，对于这种无赖，他是真的没办法！
　　陌以安还没说话呢，欧翰就已经看不下去了。他早知道地方上有不少的土皇帝土太子的，只需他们放火，不许百姓点灯！但是今天这亲眼看到，亲身感受到，他才知道这种感觉有多恶心！
　　欧翰冷笑道，“口气倒是不小，我倒是像看看，你凭什么让我们这饭店开不下去！”
　　杨少看了眼欧翰，上下打量了一番，轻蔑一笑！
　　他根本就没把欧翰给放在眼里，欧翰这种人，一看就是白面书生，还是那种骨子里清高的白面书生！对付这种人，他最有经验了，叫进去局子里拷上一夜，就再也清高不起来了！
　　“小子，你最好现在立刻给爷爷滚出去！否则，有你吃的苦头！知道哥几个什么人吗？瞧见里面那位了没有，星河市铁路局长的工资，石少！不想被铁路警察抓住好好拷问一番，你就最好给我立刻滚蛋！”杨少嚣张地说道！
　　里面依旧端坐钓鱼台的石少，只是淡淡地看了门口一眼，眼神中尽是轻蔑，甚至还在慢条斯理地品味桌上尚未被扫在地上的一盘青芹炒肉！
　　欧翰差点儿没被气得笑出声来！
　　铁路警察？笑话，不敢说铁路警察是他家的，但是也绝对没有铁路警察敢在他跟前放肆！
　　“是么！我倒是不知道，铁路警察什么时候管百姓开不开饭店了！”欧翰冷冰冰地说道！
　　此言一出，外面的人都笑了起来！
　　杨少和左少气得满脸通红，而屋内那原本坐着装13的石少，脸上也尽是不愉之色！
　　石少走了过来，凑在杨少耳边低声说了一句话！杨少随即就跑出门去！临走时还不忘记放很话，“你们最好一个都别跑，不然，绝对会连累你们家里人！”
　　杨少跑出去干什么，陌以安和欧翰都可以想象得出来！、陌以安忍不住看向欧翰，“不然我叫警察吧。”
　　欧翰摇头，眼中带着一丝悲哀和苦笑，“别叫了，我倒是想看看，这铁路系统到底崩坏成什么程度！一个狗屁的少爷，就能随便指使铁路警察关闭人家饭店！真是可笑！”
　　陌以安知道欧翰心里是怎么想的，只得点点头，又看向曾叔，“没事儿了曾叔，你去招呼客人。让那个服务员整理好之后过来一下，我问问情况！”
　　曾叔答应着，又有些担心地看了那位石少和左少一眼，这才转身离开！
　　没过一会儿，那位服务员就过来了，已经换了一身衣服，身上的伤也都消毒包扎了。
　　“好了你别怕，说说到底是怎么回事？”陌以安低声说道，语气很适和善！
　　服务员抿着唇，一张俏脸几乎要哭出来，“陌小姐……刚才离开的那位……要……他不规矩，在我上菜的时候，他摸我。”说到这儿，这个女孩子已经哭了起来！
　　在大庭广众之下说这样的事儿，着实会让一个保守的女孩子很难堪！
　　陌以安的脸色一冷，深吸口气，又问道，“那然后呢！”
　　服务员压低了哭泣声，说道，“我躲了一下，然后不小心把菜汤洒在了那位客人身上，那位杨少立刻就给了我一巴掌，还把我推到，撞在了桌子上……”
　　欧翰的脸色也是难看至极！
　　屋内的那位石少，却只是微微皱眉，很不悦地看了外面几人一眼！只不过，陌以安总觉得自己看错了，那位石少看过来的目光……很不一般！只是，不知道他看的是谁，是她，还是别人！
　　那左少立刻就开口了，“警察还没来，你们这是在串口供吧！”
　　欧翰顿时就冷笑一声，“串口供？对付你们，还不需要我花那么多心思！”
　　陌以安叹了口气，今天，那位星河市铁路局长的公子石少，怕是跑不了了！有身边这两位猪一样的队友，那位石少休想独善其身！
　　正说话呢，饭店门口就呼里哗啦地涌进来了足有十几位穿着警服的警察！不过他们的警服跟一般地方上的警察的又不大一样，只要是做过火车的人都能一眼认出来，这些人是铁路系统的警察，俗称铁路警察！
　　一帮子人涌进来，因为是饭点，原本就拥挤的大堂变得更为拥挤了！
　　“警察办案，无关人等统统走开！”
　　为首的那个四十多岁黝黑的警察大吼一声，顿时，大堂里原本吃饭的人们，全都纷纷夺路而逃！
　　陌以安和欧翰的脸色都很难看！
　　陌以安想的是，又遇见脑残了！真是不开眼啊，欠收拾！
　　欧翰则想的是，光天化日之下，这些铁路警察竟然公然这么嚣张，这分明就不该是铁路警察搀和的事儿！
　　须臾之间，那群警察已经涌上了二楼！
　　“石少。”黝黑警察看到包厢里的人是石少，那脸上立刻就挂上了谄媚的笑。
　　一旁跟着警察们一起上来的杨少，趾高气扬地看着陌以安和欧翰，“哼，我说过让你们好好地跪下道个歉也就算是完了的！你们非不听，现在，可怪不得我们了！”
　　杨少说完，直接看向那黝黑的警察，“武所长，这家饭店的老板可是硬气很啊，伤了我们石少不说，还敢那么嚣张无理！”
　　黝黑汉子武所长立刻就皱起眉头，狠狠地盯着外面站着的那几个人，“你们谁是老板？”
　　曾叔还在下面厨房没上来，陌以安正要抬脚上前，却被欧翰给挡住了，欧翰直接前进一步，“是我又怎么样？”
　　杨少一愣，接着就笑了起来，“小子，够硬气啊！就是不知道到局子里蹲一晚，你还能不能这么硬气！不过，你是这饭店的老板吗？哼，你要拿，老板也要拿！”
　　陌以安淡淡地开口，“我是老板！曾叔不过是个主厨而已！有什么冲我来好了！我倒是想看看，咱们谁死得更惨一点！”
　　杨少一愣，屋内那位石少也一愣。
　　“统统带走！”武所长连句多余的场面话也不肯说一句，直接就招呼手下带陌以安和欧翰走！
　　欧翰冷冷一笑，“带我们走？我想知道，我们是犯了什么罪？你们凭什么逮捕我们？”
　　武所长看了眼屋内面色不善的石少，一咬牙，“犯了什么罪？很简单，破坏铁路！偷盗铁轨！这个案子我们已经追了很久了，早就摸到了线索，今儿总算是把你们这伙不法之徒给抓住了！你们可知道破坏铁路偷盗铁轨是什么罪行？哼，够你们把牢底坐穿！”
　　欧翰很是无奈地看了眼陌以安，眼中的悲哀无以复加！
　　如此睁着眼睛说瞎话……看样子，这铁老大的威风，可是无人能挡啊！
　　“给我拷上！带走！”武所长再次下命令，后面的小警察们立刻就拿着手铐上来了！
　　欧翰的眼神冷到了极致，“你确定要把我拷上？我告诉你，拷上之后，这手铐可不是那么容易就能解下来的了，你最好想想清楚！”
　　武所长冷哼一声，“哪儿那么多废话！拷上就拷上，不是那么容易解下来的？当然没那么容易给你解下来了！老虎不发威，你还当人是病猫呢！随便说几句大话，就能唬住人？”
　　欧翰点头，“好，好，来拷上吧！不过，拷我可以，她不行！”
　　“嘭！”
　　武所长一拳砸在欧翰的眼上，“这儿没你说话的份儿！老老实实跟我们走！”
　　陌以安的眼神一下子就凌厉起来！而让陌以安觉得奇怪的是，屋内的石少，脸色一下子变了！
　　不过陌以安也没多想，她的注意力都在欧翰身上，以欧翰的身手，虽然武所长这一拳是骤然而发的，但是他要想躲过，也是轻而易举的！但是显然，他躲过去的话，站在他身后的她，就要倒霉了！
　　所以欧翰纹丝不动！
　　陌以安也沉默了，既然事儿要闹大，那就大点儿吧！欧翰这一拳，可不能白挨！
　　陌以安也主动伸出手去，让那冷冰冰的手铐拷在她的手上！
　　见陌以安和欧翰两人都伏法了，杨少和左少顿时就大笑，那位石少也连连点头，一脸满意的样子！
　　“武所长，你做的很好，这次抓住特大偷盗铁轨破坏铁路案的嫌疑人，上级领导一定会为你请功的！”石少淡淡地说道。
　　皮肤黝黑的武所长，立刻就激动起来！
　　“应该的，应该的，这是我们应该做的！”
　　石少点点头，“好了，你们抓紧时间回市里去突击审讯，我们也先走了。回去之后，记得让人跟邓阳这边儿系统里的人交代一声，罪犯竟然在他们的眼皮子地下开饭店，他们都不知道！该好好反省反省了！”
　　“是是，石少，我知道，一定不会让犯罪分子逍遥法外！”
　　武所长说完之后，就看着陌以安和欧翰，对他的手下们直接说道，“带走！”
　　于是，陌以安和欧翰就被推搡着下了楼。
　　陌以安临走时，也不忘跟服务员说一声，让曾叔不要担心，她自有办法的。
　　而陌以安和欧翰刚被警察们推上面包车，唐逸后脚就已经赶了过来！实际上，这个时候的面包车，其实一开始是被叫做工具车，多是从日苯进口的。也是慢慢地发展到了现在，面包车的说法才流行了起来！
　　唐逸来的时候，陌以安和欧翰已经走了！
　　唐逸并不清楚欧翰是什么人，但是他只要关注陌以安就可以了！
　　听完了饭店里服务员的话，唐逸的气就不打一处来！
　　华夏内地的这些官员们，简直是让人恨得发指！警察，应该是秉公办事的，却随随便便就可以捏造罪名羁押普通人！这在E港和国外，是绝对绝对不会出现的事情！
　　唐逸第一时间就通知了许志杰，让他从合作社里抽调一个律师过来！
　　这还是陌以安之前着人在E港和国外请的律师团，目的就是组建一个专利申报的律师团！另外，E港和国外还另外有负责人！总负责人是华婕！
　　国内这个时候，虽然已经有了《华夏共和国律师暂行条例》，但是实际上，真正能见到的律师并不多，很多人，也不大懂得律师到底是什么作用！
　　可以说，陌以安和欧翰前脚被带到星河市铁路警察局，后脚唐逸已经带着律师赶来了！
　　只是，让唐逸和来自香港的大律师都无语至极的是，他们竟然被告知，局里今天并没有抓人！
　　两个人真是丈二和尚摸不着头脑啊！
　　唐逸的第一个念头就是，难道是陌以安和那个叫欧翰的，被带到别的地方去了？
　　还真没错，两人并没有被带去局里，而是带到了铁路局下，处在城西的派出所里！
　　此时，两人被分别审问！
　　陌以安很好奇地看着这些铁路警察：“审问什么呢？你们想让我承认什么？”
　　“哼，到了这儿还不老实，有你的苦头吃！说，你是怎么跟同伙一起去偷盗铁轨的？你知不知道这是犯罪，非常严重恶劣的犯罪！”那位武所长估计去审问欧翰了，留下这个警察审问自己！
　　陌以安奇怪地说道，“你有什么证据证明我偷盗铁轨？而且，我想问你，偷盗铁轨是发生在什么时候的事儿？”
　　警察一脸的凶神恶煞，“我是警察还是你是警察？胆敢不好好回答问题，有你的苦头吃！你还是老老实实地告诉我，半个月前，你是怎么跟同伙一起偷盗铁轨的？你在其中扮演什么样的角色？是望风的，还是实施偷盗的？”
　　陌以安忽然笑了起来，“警察同志，你确定我是在半个月前偷盗的铁轨吗？”
　　警察冷笑，“没错，确切地说，是十八天前！二月二十五号！”
　　陌以安神色怪异起来，“警察同志，你知道我二月二十五号在做什么吗？你能确定我有作案时间吗？如果我没有作案时间的话，你凭什么认定是我实施偷盗呢？”
　　“少狡辩！事实怎么样，我都已经查清楚了！你最好老老实实地给我在认罪书上签字画押，也能少些皮肉之苦！”
　　陌以安点点头，又忍不住反问道，“那我要是不签字画押呢？”
　　“不签？这可不是你说了算的！”警察冷冷一笑，刚才，武所长可是给他说过了，无论如何，一定要让这个丫头片子签字画押！哪怕是强按住！
　　于是，警察同志就走了过来，抓住陌以安的手，沾了印泥摁在审讯确认书上！
　　陌以安看了看拇指上的红色印泥，脸上的笑容格外欢畅！
　　“哼，认罪了就给我好好呆着，待会儿你同伙也认罪了，这件事儿就好处理了！”警察拿着确认书，得意一笑，朝着审讯室外走去！
　　而就在这时，那位武所长也完成了对欧翰的“审讯”，顺利拿到了有欧翰摁手印的审讯确认书！
　　对于那位指派来审讯陌以安的警察，武所长很是满意，小伙子是可塑之才啊！
　　“所长，拿到这个了怎么办？”
　　武所长嘿嘿一笑，“通知石少几位过来！既然已经审讯完成，他们对自己的罪行供认不讳，那这案子也就可以了结了！”
　　“所长英明，这案子石局长很在意，据说是铁~道~部公安局也很在意，我们一直没能破案，对我们的影响很坏，这下可好了！”
　　“哼，正想着找几个替死鬼呢，就有人撞在石少枪口上，也不想想石少是什么人！是几个老百姓能得罪得起的么！好了，既然我们审讯已经完成了，就正式对这两人拘留，让石少几位过来出出气，剩下的事儿就没了！”
　　接到了武所长的通知，石少杨少和左少，还真是来了！可见，往常这种事儿，他们是做熟了做惯了的！
　　审讯室内的欧翰，脸色很白，之前被武所长打的那一拳，导致他的眼窝至今还青着，搭配上那过分白皙的皮肤，看起来更是吓人！
　　“石少，这小子不错啊。”杨少一脸暧昧地冲着石少眨眼！
　　欧翰先是一愣，随即整个人都好像是一块千年玄冰！石少，他敢！
　　原来，这位石少平日里最喜欢玩漂亮男孩，但是星河市这儿，那些长得漂亮点儿的男孩，都没有一点儿气质，只能随便玩玩。而眼前的欧翰，可是极品！长相漂亮不说，这浑身的气度也非同一般！相当的与众不同，让石少简直都把持不住！
　　石少淡淡地看了眼杨少，“那丫头也不错！”
　　杨少顿时就哈哈大笑起来，“还是托了石少的福啊！”
　　……
　　这边，陌以安正在百无聊赖，审讯室的门又被打开了！
　　那位杨少，带着一脸诡异的笑容走了进来！
　　陌以安的脸色顿时一变。她怎么就没发现，这位杨少竟然还有别的想法！
　　“嘿嘿小丫头，那饭店真是你的？你是老板？还是那老头是老板？不过这些都不重要了，那饭店怕是开不成了！”杨少直接走进了审讯室，一脸淫~笑地看着陌以安！
　　陌以安微微皱眉，“老板是谁又如何？”
　　“老板是谁当然重要了！要是老板是你，或者是你亲戚的话，那这件事儿也不是不能办的！可要是不是，那饭店可就别想开下去了！”
　　陌以安冷笑，“哦，杨少好大的口气！”
　　杨少摇头，“不不，我不是好大的口气，我是好大的本事！不过，嘿嘿，小丫头，哥哥喜欢跟你玩，你愿不愿意跟哥哥玩儿啊！”
　　陌以安强忍着呕吐的感觉，忽然笑了起来，“哦？那哥哥能带我去哪儿玩儿啊。我才从米国回来，米国也没想象中那么好玩，正准备去法国呢，据说法国比较好玩。哥哥能带我去吗？”




第059章 找死、超级作家、韩芯离开
　　陌以安说完，杨少顿时就脸色一变！
　　上下打量了陌以安一番，接着就冷笑起来，“去米国？你知不知道米国到底在哪儿啊，北边儿还是南边？小丫头片子挺会说谎啊，当本少爷是吓大的吗！我告诉你，你们两个的认罪书已经呈上去了，上级单位马上就要处理，哼，你以为几句话就能让少爷我放了你？做梦去吧！”
　　陌以安真心无语了，这世界上但凡下场凄惨之人，必定是自己找死，自己有眼无珠，非死无以结局！
　　所以她是真的懒得跟这位杨少绕圈子了！“
　　毕竟，如果是聪明的人，那么她只用提点几句，对方就会知难而退！在官场上从来就没有永远的敌人，只有永远的利益，任何事情都是可以拿来交换的！所以一般来说，不到了不死不休的地步，一般是不会随便将人推上绝路的！凡事留一线日后好相见，这是官场最基本的准则！
　　当然了，这一切都是在不确定自己能否彻底扳倒对方的时候才会有的做法，而如果一方拥有压倒性的优势的话，那是绝对要不留后患的，打蛇不死反受其害的道理，亦不难懂！
　　如果这位杨少是聪明人的话，只需要陌以安一句话，他就应该知难而退，也不用陌以安再费那么大劲！
　　可偏偏，这世上该死之人，全都必定有其该死之事！
　　有眼无珠，活着也是浪费！
　　陌以安淡淡地看着杨少，直接说道，”我懒得跟你兜圈子，那位石少是星河市铁路局长的公子？那你可知道跟我一起被你们抓来的欧翰是谁！哼，你没听说过铁路系统有一位姓欧的吗？我劝你，动我们之前，最好先去问问你老子，如今铁路系统最红的人是谁？可有一个姓欧的，有的话，这位姓欧的儿子，又叫什么名字！你最好打听清楚了再动手，免得连累家人一起为你的愚蠢受罪！“
　　对于杨少这种人，你的委婉他听不懂，只能是对牛弹琴，反倒会让他以为你是在装13，所以最好的办法就是，以权压人！你杨少不是仗着一个有铁路局长当老子的狐朋狗友才威风的么？那就让你看看清楚，你惹到的人，究竟是哪尊大佛！
　　自始至终，陌以安都没有任何慌乱，说话的语气更是不紧不慢，就好像是完全胜券在握一般！
　　陌以安说得够清楚了，杨少虽然有眼无珠，但是这样直白的话，他还是听得懂的！
　　说实话，他并不是很关心铁路系统的那些高层，但是……若真是惹上的话……
　　杨少，虽然笨，但是还没笨到家！
　　”哼，我现在就去查，你要是敢给我说谎的话，小丫头，你就等着生不如死吧！“杨少说着就急匆匆地出了审讯室！确实，他也不缺这一点儿时间！毕竟在这儿，早一会儿晚一会儿，没多大区别，而若真是那位姓欧的有问题的话，那事情可麻烦了！
　　杨少出了这间审讯室，立刻就跑向不远处的另一间审讯室，里面关着的人可是欧翰和石少左少！无论如何，让石少先核对一下再说，万一真的惹了不该惹的人，那可真是乐子大了！
　　不过杨少虽然如此想着，实际上并没有怎么把陌以安的话放在心上，这穷乡僻壤的，是个人都绝对不想来，更别说是来自京市的贵公子了！
　　杨少急匆匆地冲进审讯室的时候，石少正一脸凝重地看着欧翰！
　　”你说什么？你认识华局长？“石少脸色阴沉，声音更是冰冷无情！
　　杨少和左少也摸不着头脑，华局长又是谁？
　　欧翰淡淡一笑，”012―1234567，你打一下试试，不就知道我说的是不是真的了。哦对了，别忘记告诉华叔叔，我叫欧翰！“
　　石少的嘴唇紧抿，冷冷地盯着欧翰看了好一会儿，最终什么都没说，直接转身就出了审讯室的大门。
　　”办公室呢，我要打个电话！“石少直接吩咐道。
　　他嘴上一边这样说着，脑子里一边不断地在想，欧翰……欧翰……
　　电话拨通后，笃声一阵阵响起！
　　石少忽然觉得心口发冷，就在电话被接通的一瞬间，石少的眼睛骤然瞪大！欧翰？据他所知，铁路系统姓欧的还真不多，很不巧，得益于他老爸整天的耳濡目染，他对这些事情也很关注！于是也就知道了，最近风头很盛的一个司长，好像就姓欧，据说他很有可能在接下来换届的时候，直接升为副部长！
　　石少此时立刻就要挂断手中的电话，既然想到了那位欧司长，那么眼前这个欧翰的身份，也就好查了，是的话那他就只能自认倒霉了，若是不是……那他就可以为所欲为！所以实在犯不着打这个电话！
　　但是，他尚未挂断电话呢，电话那端就响起了一个深沉有力的声音！
　　”我是华军，哪位找我？“华局长的声音铿锵有力，石少从前跟着父亲见过这位局长下来视察，对这样威严的声音记忆犹新！
　　石少深吸口气，硬着头皮说道，”华叔叔，我是石磊，您大概不记得了，我父亲是星河市铁路局长石茂。“
　　电话那端沉默了好一会儿，华军才好像是想起来了这号人物一般，点点头道：”哦，你是石局长的儿子啊！有什么事吗？“
　　华军的语气很是平淡，毕竟，他实在是没有必要放下身段去跟一个几层铁路局长的儿子交往！
　　石磊深吸口气，才小心翼翼地问道，”是这样的华叔叔，您……您知不知道欧翰现在星河市？“
　　华军明显一愣，紧接着声音也陡然拔高，”欧翰也在？那小子在哪儿呢，还不快叫他接电话！“
　　石磊一咬牙，连忙说道，”华叔叔，欧翰……现在可能有点麻烦，跟一桩偷盗案子扯上了关系。当然了，我知道他肯定不是这种人的，不过总要有个调查的过程，您放心，我立刻就会把这件事情摆平！“
　　挂掉了华军的电话，石磊简直觉得自己的后背都要湿透了！
　　再不迟疑，他立刻又给他老爸的办公室里打了电话，”爸，出事儿了！“
　　毫无隐瞒地把情况给自家老爸说了一遍之后，石磊一脸颓然，他万事已经够小心了，谁知道竟然会引来欧翰这尊大佛！现在，只能让父亲来帮着善后了！
　　这时，杨少和左少也进来了，看到石磊的样子，立刻就大惊失色！
　　”石少，怎么了？“杨少因为之前有了陌以安的警告，所以他心中是最担忧的，看石磊这样子，难道那个丫头说的是真的？和那丫头一同被抓来的那姓欧的小子，真的是来历不凡？
　　石磊冷冷地看了杨少和左少一眼，”我们惹麻烦了！“
　　杨少顿时就深吸口气，有些哆嗦地说道，”那个……那个欧翰到底是什么人？石少你对铁路系统比较了解，那位欧翰到底是……“
　　石磊闻言，顿时一道凌厉的目光射向杨少，”杨勇，你知道那个人是欧翰，你还知道他是铁道部欧司长之子？你明知道他的身份，竟然还敢撺掇着我抓他！杨勇，你用心够毒的啊！“
　　杨勇的脸色刷一下就变了，恼羞成怒，”石磊你不要血口喷人！我根本就不知道那欧翰是什么欧司长的儿子！你刚才让我去欺负那个小丫头，还是那个小丫头告诉我，让我想想铁路系统高层有什么姓欧的大人物！而你呢，你才是一早就知道欧翰的身份，却仍旧要把人抓回来的罪魁祸首！“
　　石磊没想到杨勇平时挺笨的，关键时刻居然丝毫不落下风！
　　他的脸色越发阴沉起来，现如今，只能让杨勇先把罪责顶下来，不然的话，那他可就危险了！
　　石磊深吸口气，慢慢地放缓了脸色，”杨勇，你先住口，这件事情必须要冷淡处理，不然的话，我们谁都跑不掉！“
　　杨勇自然也知道这个道理，也不再大喊大叫了，”不管怎么样，抓他们过来的事儿，还是你吩咐的，你脱不了干系！“
　　石磊点点头，”没错，杨勇，我是脱不了干系！但是你要想清楚了，是要让我跟你一块儿坐牢，还是要让我在外边活动着救你！“
　　杨勇顿时就脸色一变，”你这话是什么意思！“
　　石磊认真地看着杨勇，”杨勇，你跟左翼是我从小玩到大的好兄弟，咱们最讲义气的不是吗？从小到大，我替你们两个收拾过多少烂摊子了，你们两个说说，要是没有我给你们收拾那些烂摊子的话，你们现在能这么逍遥自在？“
　　杨勇和左翼也不是傻子，以前石磊没说过这样的话，三人在一起玩得还很好。可如今石磊说这话，到底是什么意思？是让他俩去还当年的情分吗？
　　石磊的眼神有些暗淡，”阿勇，这件事情咱们几个都有错，真追究下来的话，三个都有罪！可是阿勇阿翼，你们进去了的话，我还可以通过父亲的关系以及我的手段，把你们给活动出来。可要是我也跟着进去了的话，那么我父亲肯定会被牵连得丢掉官。到时候，可就别想有任何人会救我们三个了！“
　　杨勇和左翼的脸色都是一阵青红皂白，难看至极，好半天，两人才抬头看着石磊说道，”你的意思是，让我们两个把罪责给顶下来，你再想办法救我们出去？“
　　石磊点点头，”这是最好的办法了！“
　　杨勇却是冷笑，”说得好听，可我凭什么相信你？我们要真把这黑锅全都给背下来的话，你说不定要怎么整我们呢！只要让我们在牢里活不下去死掉了，那你可就一切都称心如意了！“
　　石磊却是一脸痛心的样子，”阿勇你怎么能这样想？只要你嘴巴牢，什么都别乱说的话，那哥哥怕什么？只要你把事儿都扛下来，保住了我父亲的位置，那我自有办法给你上下打点的！这煞星又不会一直呆在星河市，只要他一走，我立刻就找人把你弄出来，这还不成？况且，阿勇你也知道，我们石家永远都不是背信弃义之人，更何况，我也绝对不会冒着跟你拼个鱼死网破的危险，要你的命啊！其实，这本来就不是什么大事儿，哥儿几个平时办得比这事儿大得多的事儿，海了去了！怎么可能这么区区一点小事，就能难道我们？“
　　杨勇不吭声了，左翼脸色莫名！两人很明显都是被石磊给说服了！
　　到这个时候，石磊还不忘再添一把火，”今天这事儿最麻烦的也不过是欧司长的公子面子上不好看，所以只要我们做足了姿态，赔礼道歉完了，还自行要求公正判决！这只是一开始做的面子工作，只为了让欧公子舒心，待他走了之后，我们就可以想做什么就做什么了！只是要委屈你几天！你也不是没脑子的，今天这事儿咱就是得罪了欧公子而已，叫他出口气也就完了！“
　　听石磊说完，杨勇不吭声，就那么呆呆地坐着，仿佛是在思考什么问题一般！
　　确实，石磊说的没错，杨勇的父亲只是一个小的芝麻官，所以他才需要巴结着石少。而石家父子身后，可还有着江南省某厅长！
　　在今天这件事中，石磊和他杨勇所占的比例其实差不多的。如果真的平均分担罪行的话，那石磊身后的石父还有那位厅长，在风声过去之后，能很快地把石磊给救出来，可他的话，就不一定了！非拉着石磊一起担罪，只怕是石家要恨死他，而他家的背景又实在是强不过石家，所以，……
　　杨勇想来想去，终究是点点头，”石少，我信你。我把罪责一并承担下来，待到风声过去之后，你再救我！“
　　杨勇说完，石磊顿时就大喜，”好兄弟，你放心，我绝对不会忘记你的。有我上下打点，你绝对不会吃亏的！放心吧，就是走个过场，等那人的气消了，离开了，咱们想怎么样不成？“
　　杨勇点点头！
　　就在这时，石磊之父石茂也来了。
　　石磊把自己和杨勇定下的计策说给石茂，石茂顿了顿，就点点头，一脸赞赏地看着石磊和杨勇，”阿勇，你放心，叔叔在这儿给你保证，一定会尽快救你的！同时呢，这件事儿算是石磊和我们石家欠你一个人情！“
　　杨勇勉强笑了笑，”谢谢石叔叔了。“
　　石茂又说道：”阿勇，你说那个小女孩提醒过你的？“
　　杨勇点头，又把陌以安说过的话说了一遍！
　　石茂想了想说道，”走，咱们先去看看这个小女孩！“
　　没错，姜还是老的辣，石茂觉得突破口肯定是在这个小女孩身上，要是能够让这两位放弃闹事的话，那就谁都不用坐牢了。在来之前，他就已经查过了，最近在铁路系统大热的欧司长，确实有一个儿子叫欧翰！
　　马上就要晋升为铁~道~部副部长的欧司长，对于石茂这个小小的铁路局长来说，绝对是庞然大物，去招惹人家，那就完全是在找死！
　　陌以安正在打瞌睡呢，审讯室内又进来了一帮子人！
　　除了那石少杨少左少之外，还有一个中年男人。
　　陌以安挑眉，这中年男人大概是某位的老子吧。哎，果然是小子顶不住就要上老子了。我爸是李刚这种手段，还真是随处可见！
　　”你好，我是星河市铁路局长石茂。今天这事儿，是几个孩子鲁莽了，随便抓人，我已经狠狠地批评过他们了！保证以后绝对不会再犯。小姑娘，咱们聊聊怎么样！“
　　石茂的姿态放得很低，一边上看着的石磊，脸色有些发青。
　　陌以安缓缓一笑，”聊什么？“
　　石茂仿佛松了口气一般，笑道，”还不快让警察同志们把小姑娘的手铐给松开？执法的时候，也要讲究人情的嘛！又不是穷凶极恶的人，做什么要戴上手铐？“
　　那位武所长也已经知道了这件事情的始末，只要一想想自己抓来的人竟然是京市铁道部司长的儿子，他就觉得自己头很晕，前程怕是都要交代在这儿了！所以，他是一声不吭，相当低调地跟在石茂身后，看看事情还有没有什么专机！
　　这会儿石茂一说让给陌以安解开手铐，武所长立刻亲自拿过钥匙上前去给陌以安松了手铐！
　　陌以安却是侧了下身体，”我可是偷盗铁轨的罪犯，怎么能随随便便就解下手铐呢？“
　　武所长和石茂的脸色都是一变，”这……小姑娘，咱们有什么好好说成吗？我一定会把这几个小子好好教训一顿，都是些不省心的，想立功也不是这种做法！你放心，我们一定会让小姑娘感到满意的！“
　　陌以安但笑不语。
　　石茂见陌以安什么都不说，没有一点儿松口的意思，不由得脸色发青！随即，石茂看向武所长，”武所长，你们派出所是怎么办事儿的？事实都还没查清呢，怎么能随便抓人！还不快跟这位小姑娘道歉，赶紧把人给放了！我告诉啊武所长，我们虽然着急破案，但是也不能在证据不足的情况下抓人。我要你立刻在星河日报上刊登道歉信，跟这两位被冤枉的道歉！能做到吗？“
　　”能！“武所长赶紧回答。
　　陌以安却只是淡淡地看着众人，”如果道歉有用的话，要警察干嘛？“
　　一瞬间，所有人的脸色都难看到了极点！
　　恰在这时，没有关严实的审讯室门口，传来了急匆匆的脚步声！
　　下一秒，审讯室的大门就被推开了！
　　一个也参与了抓捕陌以安和欧翰的铁路警察走到武所长身边，压低声音说了什么，瞬间，武所长脸色大变！
　　石茂也发现了武所长哪儿不对劲，赶紧问道，”怎么了？“
　　武所长迟疑了一下，还是说道，”有一位米籍华人和一位香港同胞，控诉我们非法拘禁！“
　　石茂的眼神一凝，立刻就瞪向了陌以安！
　　就在两人迟疑着要不要出去看看的时候，只见星河市铁路公安局的局长连战，已经带着自己的随从还有两个一看就气质迥然的年轻人，朝着审讯室这边儿走了过来！
　　说那两位年轻人气质迥然，当然是因为两人的穿着打扮，完全跟现在的内地人不同。没办法，这两位都是见过大世面的，实在是不能让他们把自己的审美降低到跟如今这封闭的内地一样！
　　关押陌以安的这个审讯室比较靠外，所以一行人的第一站，赫然就是这个审讯室！
　　连战心里火气大得很。
　　米籍华人可不是好惹的，E港同胞也不是好惹的！地下这群废物，净给他惹事儿！
　　武所长还挡在门口，一脸赔笑地看着直直走过来的连战！
　　连战却是狠狠地瞪了武所长一眼，一手把武所长挡在一边，就微笑着看向身后的米籍华人和E港同胞，”二位请随我来，看看这审讯室内的，是不是两位要找的人！“
　　唐逸和律师早就已经着急下火了，赶紧就进了审讯室！
　　审讯室中人不少，而且明显这几位并不是警察，唐逸心里已然明白过来是怎么回事，但是他没工夫管，他的第一件事就是好好看看陌以安有没有事！
　　这一看，并没有什么殴打的痕迹，安安的精神也还好，唐逸这才算是松了一口气！
　　其实他原本去铁路公安局找不到陌以安和欧翰的时候，他就想要打电话给京市陌家，但是又想想，陌以安未必愿意为这么点小事儿去烦陌家，所以唐逸还是按捺住了！随即，他就想到，他的米籍华人的身份，跟身边这位律师的E港同胞身份，可也是很好用的武器啊！
　　对于熟悉内地事务的唐逸来说，米籍华人这个身份，着实能让他在政府这边儿剩不少事！一个普通的老百姓想要见到市长之类的，很难，但是他单单凭着这个身份，甚至都不需要预约，随时去都能第一个见到他想见到的人！
　　现在也是这样，他和律师都亮明了身份，立刻就见到了星河市铁路公安局的局长连战！
　　他只是把情况说了一下，同时因为抓走陌以安和欧翰的人的身份，他并不知道，不过据说是什么石少杨少还有武所长之类的，连战立刻就知道是谁，也知道人在哪儿了！这不，立刻就带着他们过来了！
　　”安安你没事儿吧！“唐逸赶紧走上前去，一脸关切的样子。
　　陌以安点点头，”我没事。“
　　唐逸看了看陌以安，又转头看向连战，”连局长，还麻烦你问问，安安她一个小女孩，到底犯了什么罪，竟然要被拷上手铐！内地对待未成年人就是这种做法？且不说安安根本就没犯任何罪，就算是她犯罪了，也绝对不能对小孩子上手铐！“
　　连战的脸色顿时就涨红了，那个小女孩，看起来顶多十一二岁的样子……他此时真的是想杀了武所长！
　　”是是，您说的是！武所长，还不快把人家的手铐给下了！“连战立刻喝叱道。
　　武所长连连点头，额头上汗如雨下，”是是，我立刻就去！“
　　陌以安却是冷笑，”慢着，武所长，你确定要解开我的手铐吗？我可是已经在认罪书上签字画押了。而且，这手铐，是你们说拷上就拷上，你们说解开就解开的吗？你们还真以为自己就是王法了啊！“
　　此言一出，连战和在场众人都是脸色大变！
　　连战的眼珠子差点瞪出来，”认罪书？什么认罪书！“
　　石茂紧紧皱眉，盯着连战，”连局长，这件事情咱们慢慢商量一下，寻找一个让大家都满意的妥善解决办法，如何？“
　　连战这才看向石茂！
　　他是星河市铁路公安局的局长，在业务上是归属于地方公安系统管的，但是在行政上，则是归属地方铁路局管的！也就是说，石茂的行政级别，比他高那么一点！
　　但是今天这事儿，明显是跟石茂的儿子脱不了干系！
　　连战面无表情地说道，”这件事情，我完全不知情，我为我有这样失职的属下，给各位道歉！武所长，从现在起，你的所有职务全部停止！接受调查，直到调查结束，按照调查结果给予惩罚！“
　　武所长顿时就面如土色，石茂的脸色也不好看。连战这么做，是打算不讲人情了啊！
　　陌以安在低声地跟唐逸和律师说自己进来之后的有关事情。
　　而那边，石茂刚想给连战说什么呢，忽然，一个穿着警服的小警察，急匆匆地跑了过来，在连战耳边低声说着什么！
　　听完了那小警察的话，连战的脸色一片惨白！
　　立刻，他连看都没看石茂一眼，就转身出去，一路小跑地朝着另外一间审讯室跑去！
　　石茂等人也反应过来，肯定是连战接到了关于欧翰身份的消息！几个人面色大变，也跟着朝另外一间审讯室走过去！
　　连战一路跑进审讯室，果然看到一位年轻似书生的公子哥，一身清雅的气度，卓尔不群！
　　连战此时真的想狠狠地扇武所长几巴掌！净给他惹事不说，还专门惹大事！
　　”欧公子吗？我是连战，是星河市铁路公安局的局长！真是抱歉，手下的这些人有眼无珠，冒犯了欧公子！“连战赔笑道。要知道，自己刚才的那个亲信可是告诉他了，他才刚刚跟米籍华人一起离开，办公室就已经接到了铁道部公安局长的华局长的电话！
　　欧翰看了连战一眼，”贵局的同志们，可真是认真负责又能干啊！“
　　连战的脸色一片惨白，一脸气愤地说道，”这些个公安系统里的渣滓，办案能力不强，专会恃强凌弱，实在是……丢我们整个系统的人！“
　　欧翰冷冷一笑，不说话。
　　连战又小心翼翼地问道，”欧公子，您说……怎么处理？“
　　欧翰笑了，”连局长这话问得稀奇，我是罪犯，哪儿有罪犯决定怎么处理警察的！真是可笑至极！“
　　这话被后来进门的石茂等人听到，一群人都是面如土色！
　　众人正不知道怎么办呢，又有人来了！
　　一看到来人，连战率先腿就软了！
　　石茂也是脸色大变！
　　来人当然不是华军，华军可是整个铁路公安系统的头头！而来人，是江南省铁路公安系统的头！
　　说来也是巧合了，这位江南省铁路公安系统的头头，李局长，正在老家办点事！
　　结果华军把加急电话打到了李局长的办公室，办公室的人不敢怠慢，立刻就又打给了身在老家的李局长！李局长一听，欧司长的儿子欧翰在星河市出事了，他顿时就惊出了一身冷汗！
　　立刻，电话又打给了身为星河市铁路公安局长的连战！
　　而现在，这位本来就距离星河市不远的李局长，亲自赶了过来！
　　”你就是欧翰吧，华局长时常说起过你！我是江南省铁路公安局长李达！华局长把这件事情交给了我，请放心，我一定会处理好的！“李达认真地跟欧翰说道！
　　随即，李达又冷眼瞥着身后的人，”还不把欧公子的手铐下了！“
　　欧翰这下子倒是配合了，但是嘴上却冷笑起来，”李局长，我现在终于理解为何群众都叫我们铁路系统的人是铁老大了！连抓人都这么强势，啧啧，不用讲理不用讲法……啧啧，可不就是老大么！李局长，在那位同志给我上手铐的时候，我就已经说过了，这手铐上着容易，下着难！不过既然李局长是华叔叔的人，那我就给个面子好了！“
　　手铐接下来，手腕上早已经是一圈红印！而欧翰被打破的嘴角，淌着的血丝也已经干涸。
　　”对了李局长，你可一定要按照程序走。我可是写了认罪书的，要是你随便放我走的话，那可就徇私枉法了啊！“欧翰淡淡地说道。
　　李局长真的是想掐死手底下这一群笨蛋的心思都有了！
　　不过，他还是尽量平息气息说道，”欧公子放心，这件事情该怎么来就怎么来！“
　　事已至此，石茂心中一片冰凉，但是幸好杨勇这个笨蛋已经说好了要承担罪名，或许还有一线转机！
　　石茂给杨勇使了个颜色，杨勇立刻跪倒在地，”对不起啊欧公子，还有李局长，对不起……这件事情都是我的错，是我……是我在饭店的时候不规矩，骚扰了那位服务员，也是我看不惯欧少帮那位服务员出气，所以才……才仗着和武所长的关系，诬告欧少跟半个多月前的那起偷盗铁轨案有关，让武所长把欧少抓了起来……都是我的错，一人做事一人当！我任凭欧少处置！“
　　欧翰却是看都没看杨勇一眼，冰冷的视线扫过屋内的众人，最后落到了李达身上，”李局长，你最好找找看，哦我之前还被逼着签了一份认罪书！我现在没时间跟他们废话。“
　　欧翰说着就走出门去，去找陌以安！
　　此时，唐逸和律师也已经被陌以安的话给气得脸色发青！
　　”他们欺人太甚！“唐逸恨恨地说道。
　　陌以安却是轻松地笑了笑，”没什么，我也没受伤，把这一窝子混蛋给端了，也不枉我来这局子里走一趟！“
　　就在这时，欧翰进来了！
　　陌以安挑眉，”谁来了？“
　　欧翰笑道，”你这丫头，可真敏感！江南省铁路公安局长，李局长！这件事情他会负责追查到底的！“
　　陌以安却是摇摇头，”欧翰哥哥，还不够！“
　　欧翰一愣。
　　”这些人，为虎作伥绝对不是一天两天，今天我们两个都被抓来，更何况是别人。我们可以有关系保命报仇，但是普通人呢？“
　　欧翰立刻就听懂了陌以安的意思了！
　　后面的李达跟着进来，就看到了欧翰和陌以安正在说着什么！
　　”还不快把那姑娘的手铐也给下了！“
　　立刻又有人上前来！
　　陌以安冷笑，”先不着急下手铐，还是等到事情都查清楚，确定我无罪的时候，再解开手铐吧！现在……还不到时间！“
　　李达深吸口气，看向欧翰，陪笑道，”欧少，你看这……“
　　欧翰却是点点头，”安安说的没错，李局长，我们就呆在这儿，等事情全部解决后，确认我们两个无罪的时候，再行释放！毕竟，我们两个可都是被逼着签了认罪书呢！“
　　唐逸和律师也听懂了两人的话，而之前陌以安已经把她被逼摁了手印的认罪书上的内容，跟唐逸和律师说了一番！
　　此时，唐逸站起身来，”我身边的这位是来自E港的金律师，我是米籍华人，我们要状告这些警察滥用职权，还有这些人，竟然跟警察勾结，欺辱我的当事人！“
　　李局长气得脸色发青，只不过他当然不敢对欧翰和陌以安生气，亦不敢对那米籍华人和E港律师生气，于是，所有的气就只能全部撒在那群不长眼的人身上！
　　”查！彻查！“李局长一锤定音！
　　因为省铁路公安局的警察距离太远了，所以李局长直接当连战调集所有可信的铁路警察，将在场的所有人严格关押看守！同时，请星河市公安局的同志们配合，力求查个清清楚楚！
　　陌以安和欧翰，还有唐逸跟那位金律师，在派出所舒舒服服地待了三天！
　　李局长终于是一脸疲惫地出现在了众人面前！
　　”这群人真是该死！他们制造错假冤案竟然不是第一次了！每次要么是屈打成招，要么是引诱威胁让无辜的人认罪！那石磊杨勇等人，凭借自家老子的身份，更是干了很多丧尽天良的事儿！那个石磊，竟然是个大大的变态，害死了好几个农村的初中生，还有那位杨少，身上亦有好几起强~奸案子，石茂这个铁路局长，更是利用职务之便，谋求私利，贪污受贿瞒天过海！多次为自己的儿子石磊遮掩人命官司！武所长就是他们的帮凶，还有这一帮子名为警察，实则根本就是这些人培养的打手……连战才刚刚到任，他对整个星河市铁路公安系统的控制能力不足，所以因为这群人的阻挠，几乎架空了连战……从石家父子入手，这起案子林林总总连根拔起，犯案人员约四十余人，可以说，星河市铁路系统的大小官员，一概牵涉在内……“
　　无数的罪行，每一条都要命！
　　陌以安终于同意解下手铐了！
　　而陌以安从派出所走出来的这一天，也正是石茂石磊杨勇武所长还有相关的一众曾经的铁老大们的罪行被曝光出去的时刻！
　　铁路系统的发言人公开在新闻和报纸上，对这件事情发表意见，坚决从重从严从速处理！
　　更是有检察机关的人透露出消息，”这群人，至少要判三个死刑！“
　　陌以安等人走出派出所的时候，路过星河市铁路局的办公大院，只见那办公大院的门前聚集了无数群众，群众们正在自发地点鞭炮庆祝那群枉法之人伏诛！
　　鞭炮声震天响！
　　陌以安心中却是没有一丝欢快。
　　她忽然就想起来了前世重~庆市原司法局长文~强，他临死前遗言中的某句话！
　　”我文~强也是读书识字的。以前京市菜市口砍头也有很多的民众拍手称快。可这拍手称快后还不是一切照旧？华夏人几百年变了吗？我看什么也没变。杀了我不过是封了我的口，这能封住贪污腐败的源头吗？昨天重~庆大街上有很多人放鞭炮。当年我办了张~君案后，重~庆不也是大街小巷放鞭炮吗？我看三年后他们还要不要放鞭炮。到那个时候那些出卖过我的人恐怕会念叨我的好处了。到那个时候那些不明真相的老百姓就会觉得还是我文~强好一点。我贪了腐了，至少我也办正事了！“
　　这是一种深沉的悲哀，来自骨子里的浓重悲哀，让人缓不过气来！
　　是呀，今天因为她和欧翰的缘故，或者说是因为他们背景的缘故，惩治了这些人，那之后再来的，就不会这样了吗？
　　怎么可能？陌以安苦笑，她比谁都明白，只要有利益，那么什么匪夷所思的事情，都有可能发生！
　　欧翰有些奇怪地看着陌以安，”安安，你不高兴吗？这样的惩罚，对他们来说已经足够重了！石家父子肯定都是死刑，家产也被没收，那位杨勇手上有好几起强~奸案，也活不成……其他的，也都是用的最重量刑！这已经是最好的结果了！“
　　陌以安点点头，”我知道这是最好的结果！可是……这样的事儿，以后就不再有了吗？或者说，华夏这么大的地方，这样的事儿就只有星河市一处吗？这些人渣……“
　　欧翰也沉默了，”没办法，华夏的官场，太讲究人情世故了！华夏从古代开始讲究的就是情理法，首先是情，其次是理，最后才是法！华夏毕竟是这么多年的习惯，积重难返，人们考虑事情的时候，总是会习惯性地按照情理法的顺序来行事！而新华夏建国之后，讲究的是一种公平，要依法治国！若真是做到完全的依法治国，那肯定会是相对来说最公平的！只可惜，华夏那么多年都是人情在前头……想要真正做到依法治国，难得很！“
　　陌以安缓缓一笑，”是呀！就好像是古代的时候，那么多人叫嚣着王子犯法庶民同罪！呵呵，连法都是王子家里的，还说什么与庶民同罪！“
　　欧翰点点头，”安安，不用想太多。我们尽自己最大努力便好，但求问心无愧！“
　　陌以安笑笑，”放心吧欧翰哥哥，我不会钻牛角尖的！要真是钻牛角尖的话，那可够我受的了！“
　　是呀，她从来都不会钻牛角尖的，否则的话，她也无法在官场上混到副省长之位了！她只不过是把这些牛角尖都给压抑在心底，一旦遇到机会爆发，就绝对让所有波及到的人，付出生命的代价！
　　今天的石家父子等人，还只是个开始！
　　离开了星河市，回到邓阳县之后，陌以安立刻就接到了段纯的电话，”出什么事儿了吗？“
　　陌以安一怔，”没事啊，怎么了？“
　　段纯没好气地说道，”没怎么！之前找你没找着！我有事要跟你说，但是接电话的估计是阿姨还是叔叔，说你不在，等你回来了再说！“
　　陌以安哦了一声，”说吧。“
　　段纯也不浪费时间，直接说道，”跟西太平洋影视制作公司的谈判已经完成了！因为我们基本上没有一个成型的拍摄团队，所以这方面是肯定要依赖西太平洋公司的。《沉默的羔羊》我们占百分之五十一的股份，剩下的给对方！《午夜凶铃》也一样！刚巧西太平洋公司有一位日裔的导演，移民没多久，他对东方玄学的恐怖片很有理解，只是之前一直没有找到好的剧本，所以一直在拍摄一些西方题材的吸血鬼之类的！我把《午夜凶铃》的剧本给他看，但是没有把你设计的人物形象透露给他，我让他根据剧本的理解，给我构设出来几个主要的人物形象！结果是，我发现他构设出来的人物形象，跟你设定的差不多，所以我认为他还是比较适合导演这部片子的！“
　　陌以安点头，”这两部片子都开始准备着吧，不过投资要等到《电锯惊魂》的分成下来之后再支付！哦对了，可以跟狮门谈谈，预支一部分资金，应该也可以的！“
　　”预支？恐怕不成吧，虽然《电锯惊魂》成功了，但是狮门也不是那些小公司……“
　　”无妨的，可以跟狮门签合约，把《电锯惊魂》以后所出续集的发行权，也给狮门！况且，票房已经在那儿了，狮门怎么都不会亏的，预支对他们来说，也不是什么大事！“
　　”好，我会试试的！“段纯立刻就答应下来！
　　在谈正事的时候，段纯的声音虽然细腻，但是一点儿都不会女气，反倒是会因为认真，而特别有魅力！
　　陌以安这一世还没见过段纯，上一世也是在杂志封面上见过的，不得不说，这人长得真美啊！
　　所以陌以安很好奇，这样一个绝色美人在认真工作的时候，会是什么样子！
　　至此，陌以安忽然又想起一件事儿来，”对了段纯，在现在还是米国吧？你知道斯蒂芬・金吗？
　　段纯愣了一下，才说道，“斯蒂芬・金？《死亡禁地》和《闪灵》电影的原著作者？我知道，怎么了？”
　　陌以安在心中暗自点头，段纯对电影果然是很关注，这两部电影，华夏国内根本没有，在E港的影响力也不大！具体引进没引进，陌以安就不知道了！
　　“没错，就是他！我想让你给我买下斯蒂芬・金《不同的季节》中收录的《丽塔海华丝及萧山克监狱的救赎》这个片段的影视改编权！”陌以安斩钉截铁地说道！
　　段纯可是被吓了一跳，斯蒂芬・金，可不是那种默默无闻的作者，他在79年的时候，就已经成为世界首屈一指的亿万富翁作家！
　　段纯觉得自己的嗓子有些发干！
　　他不由得说道，“金先生的书，可是全世界各个著名导演都非常想要得到的作品……我们……”
　　不得不说，段纯真的是很敬业，而且他对自身的估计也完全没错！
　　历史上原著被改编成电影的比率，莎士比亚占第一，而史蒂芬・金则占第二！这是一个怎样神奇而伟大的作家啊！
　　他的书往往只处于一个构思的状态时，就已经被导演们看重了！所以，陌以安想要买到这样的作品的改编权，何其难！
　　然而，陌以安却坚持，“我现在就把我改编后的剧本发给你，你带给斯蒂芬・金。如果对方同意把改编权给我们的话，我们可以让他指定导演和演员！我们只负责投资拍摄和发行等等！”
　　段纯很是惊讶，“你已经改编成剧本了？”
　　陌以安点头，“是，我现在把剧本传真给你，你可以带去给斯蒂芬・金看，这也算是我们的筹码！据我所知，史蒂芬・金，最不喜欢的就是那些编剧和导演把电影改编得完全不像是他的作品！比如说最为有名的《闪灵》！史蒂芬觉得《闪灵》电影太过黑暗，和他要表达的东西完全不一样！他甚至公开表示，他不认为《闪灵》是一部史蒂芬・金的电影！我们要打的就是这一张牌！我已经把剧本改编好给他看，若是他不喜欢的话，那自然可以找别人改编，若是恰巧对了他的胃口，那我们拿下这影视改编权也不是什么难事了！当然，导演演员，我们只是推荐，决定权也在他手里！”
　　段纯深吸口气，点点头，“好，我听懂你的意思了！”
　　陌以安随即就用传真机把剧本一页一页地传过去。
　　“尽快吧，不过也不用强求！”
　　“当然，其实最主要的因素就是你这个剧本！好吧，等我的好消息！”
　　……
　　陌以安是真的很想要拿下这个剧本！
　　《肖申克的救赎》，是一部绝对震撼心灵的片子，即便是在多年以后，这部片子依旧深入人心！虽然他在当年的奥斯卡上败给了《阿甘正传》，败得很惨，但是这部片子，在很多观众的心目中，比《阿甘正传》更要震撼和真实！
　　同样的，《阿甘正传》也是根据同名小说改变的，偏偏这两部历史上最经典的影片撞在了一起！哪怕是任何一个错开一届，那么两部影片全都会收获最多最震撼的奖项！
　　实在是史蒂芬・金太出名了，他的小说也太多导演想要，所以陌以安让段纯先下手拿下《肖申克的救赎》的影视改编权，接下来才是《阿甘正传》的改编权！
　　历史上让很多影迷无比遗憾的这两大经典电影，如果有可能的话，她不会让他们撞车！
　　虽然说悲剧有时候也是永恒，但是陌以安宁愿让他们都获得各自该获得的荣誉！
　　……
　　让陌以安有些无奈的是，伊藤原一竟然来催稿了！
　　也是，她这段时间太忙碌了，到处跑来跑去的，以至于没好好画漫画。
　　她答应下来了。伊藤原一又告诉她，日苯那边，《拳皇》漫画的连载，受到了很大程度上的追捧！书迷们因为知道《拳皇》已经在被改编成游戏，全都很激动！
　　《街霸》的挑战赛也有很多人报名，而且在平日的假期中，也已经开始的第一轮的淘汰赛！
　　游戏公司制作《拳皇》非常用心，所有的工作人员都干劲十足！
　　陌以安又跟伊藤原一闲聊了两句，就挂了电话开始画漫画！
　　就是因为她画漫画很简单，把主要的人物形象场景和对白弄出来，剩下的就交给美工就行了，所以她的速度非常快，才会有恃无恐地不准备存稿！
　　因为这两天没什么事儿，陌以安就待在家里画漫画！
　　虽然全家人都住在县城了，但是陌以安的学籍还在杨庄镇小学！反正她平时也很少上课，就在考试的时候去一下而已，再加上那边的老师们已经都习惯了她这种上课态度，所以也没人管她！她也懒得再换到县城的学校了！
　　实际上许志杰也说过让她换到从前的二小，现在的良诚小学中上学，不过陌以安知道自己的事儿，今年她已经直接上五年级了，明年秋天上初中的时候，她就要去京市上学了！所以换来换去的，也麻烦，就这样吧！
　　在家里画了两天漫画，陌以安觉得自己有些发霉！
　　之前因为她去京市，春节，又去米国的缘故，她先前开的那家珍宝轩，就已经关门了！
　　她要的不是古董珍宝，而是珍宝中的灵力！既然她可以轻易从京市那么多的古董行当里获得灵力，那由何必自己去开个小小的古玩店？而且，她也没精力，请的小伙计又不懂古玩，更没办法收购古玩了！
　　陌以安做事，想来都带着明确的目的性，所以在考虑到利弊之后，她立刻就关闭了自己的古玩店！
　　她现在算是完全弄清楚了，她也就只能当个甩手掌柜，出出点子什么的，要真是让她参与到直接管理中，很难！
　　不过现在还有一件事，就是给“一品御味”的曾叔，找几个徒弟。
　　邓阳县这小县城，就算是“一品御味”再怎么不凡，慧眼识珠的人也不多，所以陌以安打算先让“一品御味”进驻星河市！下一步，就是让“万家乐福”也进驻星河市！
　　毕竟，县城，和地区市，可是完全不同的两个概念！
　　“把‘一品御味’开到星河市？”曾叔有些惊讶！
　　陌以安笑了笑，“怎么，您的手艺，难道还撑不起一个地级市的饭店？”
　　曾叔连忙摇头，“撑是肯定撑的起的！但是在市里头……没个熟人什么的，资金上也不行……”
　　陌以安无语，“我说曾叔啊，不是说过了吗？以后开店，只要是你跟我合作的，全部按照咱们之前的股份分配，你什么都不用管，只用管理厨房就行了！星河市的关系，我去跑！你忘记上次的事儿了？放心吧，不会遇到刁难的。不过开饭店，平日里也是难免有刁壳的，该忍让的忍让，该打压的打压！无妨的！我担心的只是，咱们现在有没有那么多师傅！您看，就开邓阳县这一个店的话，您坐镇就足够了！那再开一家到星河市的话，谁来主厨？如果您去坐镇新店的话，老店谁来负责？这才是问题！您那些问题，都不是问题！”
　　曾叔连连点头，“这个你放心，我家里那边还有几个侄子，我一并叫过来，都有几把刷子，虽然也有不足，但是撑起这么一个小店面，足够了！况且，市里面的店面要选址要装修等等的，还要一段时间才能开起来，我再好好带带我那些侄子们，到时候我走了，就留一两个在老店里主厨，你看怎么样？”
　　陌以安点点头“可以啊！不过曾叔您也要想想，您有几个侄子？咱们这店，到时候可是要开很多的分店的，您还能一个分店一个侄子吗？”
　　曾叔又苦恼了，“那该怎么办？”
　　陌以安笑了笑，“现在还为时过早。等咱们的店开到京市去之后，我们就举办一个厨艺大赛，大赛的奖励，除了奖金之外，还可以选择拜入您门下为徒。一旦出师的话，就可以放到我们分店去当主厨了！当然了，具体的细节，比如说要签订就业合约，还有违约的惩罚等等的……”
　　曾叔眼前一亮，“这个办法好！可是……我们真的能把店面开到京市吗？”
　　陌以安哭笑不得，“曾叔，您这御厨后代怎么就没底气了？咱不但要把‘一品御味’开到京市，还要开遍华夏，走出国门！”
　　曾叔也很是激动，“好啊安安，这些我不懂，你看着办。当年祖上的辉煌，我也想要再重现！”
　　陌以安点点头，“行了曾叔，那您现在就先赶紧叫侄子们来，我立刻就着人准备市里面的店面和装修问题！不过到时候装修到厨房的时候，您还是亲自去看着比较好！”
　　……
　　跟曾叔谈完事情，好好地吃了一顿之后，陌以安就揉着滚圆的肚子回家了！
　　没办法啊，这菜实在是太好吃了，还不是像后世那些黑心的饭店，用着地沟油，撒着肉鸡精……弄出来的味道，就没一点儿正宗的！
　　回家之后，天色已经黑了下来，但是陌钢川和安秋阁还没回来！
　　陌以安不仅叹了口气，她是不想让父母太忙碌的，但是常年工作的父母，根本就闲不下来！干习惯了活的农村人就是这样，干活的时候觉得累的，但是停下来不干的时候，又觉得浑身发酸，不得劲！劳碌命啊劳碌命！
　　陌以安苦笑，自己不也是这样？
　　她赚的钱够多了，只要不要求太高的话，绝对够一家子人好吃好喝一辈子了，可是她就是放不下手头的这些事儿！
　　坐在沙发上闭目养神，听着电视机里那千篇一律的声音，陌以安昏昏欲睡！
　　忽然，电话响起！
　　陌以安被骤然惊醒，心窝突突地跳着！这种感觉很不好！
　　她接起来电话，“哪位？”
　　电话那端沉默了一会儿，才传来一个低沉的声音，“是我。”
　　“韩……韩姐姐？”陌以安一惊，竟然是韩芯！
　　“嗯。”
　　陌以安有些无语了，这人打电话来，又不说话……
　　“呃，韩姐姐，吃过晚饭了吧。”
　　“嗯。”还是一个字！
　　陌以安嘴角抽搐，但还是笑着说道，“那……有什么事吗？刚准备去睡觉，忽然就听到电话响了你，可没想到是你打来的！”
　　电话那端又是一阵沉默，陌以安简直想要抓狂！恨不得现在就啪地挂掉电话！但是，终究没挂！
　　“安安。”好吧，两个字了。
　　陌以安已经无力了，装模作样地答道，“啊，我在听。”
　　“安安，我要走了。”又多了几个字，但还是够简短！
　　陌以安眨眨眼睛，有一瞬间没明白过来，但是，“你要走了？”
　　“嗯。”
　　陌以安心中有种不好的预感，“你……要去哪儿？”
　　不对呀，她明明跟她已经说好了，到87年初的时候，才去海豹突击队的，况且现在根本就没跟米国那边打好招呼呢！难道韩芯说的是，她现在要去选拔送入海豹突击队的队员？不会吧？虽然可以猜到她很厉害，但怎么说也是个女人啊，难不成华夏没男人了？
　　韩芯没回答，只是低低地说道，“我们的谈话，我已经跟陌爷爷说了，以后由陌爷爷指定的人负责，你……也跟陌爷爷联系！”
　　“那你呢？”陌以安忽然反应过来了，有些焦急地问道！
　　韩芯依旧没回答，“有事解决不了就找陌爷爷，或者崔叔，或者我奶奶。”
　　“你是不是要去西伯利亚！”陌以安的声音沉得滴水！
　　韩芯最后说了一句话，“安安，保重，我会没事的！”
　　“嘟嘟――”
　　你有事没事告我干嘛？！陌以安看着手中已经断了通话的话筒，脸色莫名……




第060章 期待，买下饭店，吃白食
　　如果陌以安是恐怖分子，她一定会花巨资送一批属下去西伯利亚训练营，培训出来一批杀人机器！
　　可她不是！
　　她之前之所以提到西伯利亚训练营，就是这个训练营太恐怖了！根本就不应该是正常人待的地方。
　　事实上，西伯利亚训练营并不是俄国政府的，而是属于私人老板独立经营的！当然了，这老板在俄国肯定有很深厚的军方关系，所以才能在那地方建立起来两座军事训练基地！
　　还请来俄国特种军官、俄国情报机构克格勃特工、来自华夏日苯等地的格斗高手等等的人来训练营中当教官！一个学员收几万美金的费用！
　　这些人从不会在乎学员的生死，他们只在乎能不能让这些学员成为他们想要的那种！
　　到了这座训练营，除了前进之外，你只有死路一条！
　　要么死，要么撑住，走出去！
　　陌以安其实并不主张让国家送人去西伯利亚训练营进行培训，因为从这儿培训出来的人，他们对生死都已经习惯了，对于他们来说，只有杀人杀人杀人，而没有别的！
　　这种人徒手格斗能力很强，但是他们的心中的杀戮同样也很重。让这些人去打黑拳没有一点儿问题，但是让这些人去执行国家任务，很难！
　　他们可以在战场上打过特种兵，以一敌百……但是他们做事喜欢直接干掉对手，而往往会因为杀戮，而忘记了自己本来要做什么！
　　首先，且不说华夏的政权如何，干净不干净，公正不公正！
　　只说这个国家需不需要保护！
　　陌以安很感动那首叫做《说句心里话》的歌，“你不扛枪我不扛枪，谁来保卫咱妈妈谁来保卫她，谁来保卫她”！
　　世界上，必须要有政权，而有政权的地方，就绝对干净不了！就好像是阳光射下，还是会有光明和黑暗！到了如今的这个社会，政权虽然回因为很多蛀虫而越来越腐朽，但是最基本的，从解放前到现在，人们的生活是在提升的！从古代到现代，人们的自由度是在提高的……
　　也就是说，大方向是好的！
　　很多偏激的人会说，如果当年是国党执政了如何如何，其实很简单的道理，一个人口少土地小的国家自然好管理，但是像华夏这么一个大国家，又有着几千年的历史沉淀，想要完全过度过来……真难！
　　无论如何，如今的这个政权，都在保护着华夏这个庞然大物。如果这个政~权~倾~倒的话，社会就真的好了吗？换一个政权上台，就没有黑暗了吗？
　　因此，陌以安尽管知道华夏社会的腐败会逐渐滋生，她还是愿意相信这个政权的！至少在这个政权下，百分之九十的人，都能平安一生！
　　谁又敢说在米国，就能有百分之百完全随心所欲地生活？
　　而愿意保护这个华夏的人，是没有办法去强迫的！
　　或许可以强制服兵役，但是绝对没办法强制士兵在战场上不逃跑！
　　还有那些特殊机构的人们，他们拿着比一般战士高得多的津贴，可是他们有多少机会能用得到？在年轻的时候，他们要尽可能地多学本事，学好本事就要执行任务……循环往复，要么中途残疾或者死亡离开，要么就一直做到退役离开。到了离开的时候，要么会因为过度压榨身体的潜能和精力而落下一身毛病，要么就是严重的心理创伤无法从以前的角色中走出来……
　　青春已然不在，年华早就老去，那么多钱，又有何用！甚至连一个完整的家都没有！
　　如果不是心甘情愿的付出，他们又如何能够坦然地执行任务？
　　任务中，他们的任务对象有可能是几岁的小孩子，也有可能是老弱病残的妇孺，还有可能是穷凶极恶却善于伪装的歹徒！如果没有一颗坚定的心，他们又要如何才能够扣得下手中的扳机！
　　从西伯利亚训练营中出来的，要么是心如磐石的硬汉，要么是嗜血成性的狂魔，更有无数，连出都出不来就送命于此！
　　对于连自己都控制不了的人，又如何能够指望他们按照国家的意思去按照命令执行任务？
　　对于那些习惯了保护自己性命的人来说，他们在第一时间想到的，就是如何保全自己，而不是如何执行任务！
　　所以说来说去，陌以安并不觉得西伯利亚训练营适合特种战士们！
　　特种战士应当是一群有担当有魄力有良知的爱国士兵，而不是被训练得只剩下本能的恶魔！
　　那种心智坚定到，从西伯利亚训练营出来之后，还能够如常人一般的，她还真没听说过几个！有，但是绝对不多，甚至诞生的几率不足全部合格人员的百分之一！
　　而这个低到几乎可以忽略不计的几率，亦无人敢随便去赌。
　　陌以安是真的没想到韩芯那个女人竟然要去西伯利亚训练营！
　　她的脸色很是阴沉！
　　其实去海豹突击队也是一样的。我们去并不是让米国给我们训练身体的，而是学习他们的训练方法！挑选过去的人，最基本的素质肯定要达标的！绝对不会随随便便就挑一批去浪费名额，需知，每一个名额都是绝对珍贵的！
　　以韩芯的头脑，去一趟海豹突击队回来之后，她应当就完全可以胜任教官一职。可她，为何非要去西伯利亚呢？
　　只有一个解释，那就是韩芯自己想去！
　　只是很短的一瞬间，陌以安的脑子里纷纷乱乱得掀起了无数个念头！
　　她立刻就打电话给大爷爷陌行军！
　　这会儿时间还早，陌行军大概也才刚吃过晚饭的样子，一听是陌以安，陌行军就知道她要说的是什么事！
　　“爷爷，您早知道怎么不拦着点？”陌以安有些不理解，“那地方，可是……是地狱啊！”
　　陌行军叹了口气，“丫头，你以为爷爷不想拦着？她都到边境了，才打电话给我说清楚事情，估计随后就打给你了！”
　　陌以安不语了，这样的话，看样子韩芯还真是已经下定了决心！
　　“好了，且不说这件事了，这件事情我交给另外一个大校负责了。选训纲呈，韩芯走之前也已经写好留下。你要是什么时候有兴趣的话，等到基地建起来之后，再过去看看！哎，爷爷还不知道要怎么跟韩芯奶奶说这件事儿啊！”
　　陌行军的声音很是苦恼无奈，但是陌以安在其中却是听到了浓浓的欣赏！
　　这世上，谁会放着安逸的日子不过，非要跑去受那些非人的折磨！
　　挂断了爷爷的电话，陌以安心中还是有些怅然！
　　她当然希望三年之后，韩芯能够顺利归来，可若真是有个万一呢？
　　这算不算是她害了她？
　　陌以安深吸口气，她之前已经把西伯利亚训练营的利害关系告知韩芯了，她当时没有什么表现，过了这么多天才说要去，那说明这段时间他是考虑了的！既然考虑过，她肯定是对自己有把握才回去的！她为何会不信她呢？
　　像韩芯这种人，绝对比谁都有自知之明，即便是再高傲，也一定不会冲动！
　　此时，她的脑海中出现的是前世的时候，网友吐槽的一句话：京市的将军越授越多，南海的岛屿越守越少……
　　这是作为一个泱泱大国怎么样的一种悲哀啊！
　　如果能早一点打出威势，狠狠地打，是不是就不会有这种悲哀？
　　陌以安缓缓地闭上眼睛，她期望有人能懂她心底对这片土地的希望，对这片土地越失望，也就代表着她的希望越高她的悲哀越沉重！
　　韩芯，我会尽我所能改变，而你又会带来什么呢？
　　陌以安的唇角微微掀起，心中一片宁静，微微祈祷：韩芯韩芯，希望有朝一日归来的，是一个超级强者！
　　……
　　这几天，陌以安的情绪一直都有些低落，害得陌钢川夫妇都要以为她是不是生病了呢！直到几天过后，段纯给她打来了电话，“安安，狮门同意先支付我们五百万美金的票房分成！哦顺便说一下，到目前为止，《电锯惊魂》全米的票房已经超过四千万了！”
　　陌以安点点头，没多问什么，关于这一点，她也早有预感，不过她关心的是另外一件事，“斯蒂芬・金的作品改编权谈了吗？”
　　段纯却是叹了口气，“暂时还没见到人。实在是每天找他的人太多了，他的经纪人根本就不给任何人机会，尤其是像我这样从没见过的陌生人！不过我已经把剧本密封起来，交给他的经纪人，让他务必转交给斯蒂芬・金了。算算时间，已经过去两天了，如果他看到的话，应该也到了有回复的时间，但是到现在，还没有任何回复！”
　　陌以安没什么多余的情绪，只是淡淡地说道，“我知道了。”
　　段纯迟疑了一下，才问道，“安，我把你的剧本就这样交给金先生的经纪人……应该没问题吧。比如说……被人冒用之类的……”
　　陌以安淡然一笑，“不会！如果斯蒂芬・金不把改编权给我，那么我写的这个剧本，也就不可能用于拍摄。否则的话，那可就要被告侵权的。而如果别人想要用我这个剧本拍摄的话，也一样是侵权！行了，不用担心那么多，斯蒂芬・金若真是看上我这剧本的话，他一定会愿意跟我们合作的。当然，如果他看不上，那就算了！既然你现在无事，那就帮我去买另一本书的电影改编权吧！”
　　“啊？什么？”段纯没想到陌以安竟然有这么多准备。
　　陌以安直接说道，“《ForrestGump》！原著作者为温斯顿・格鲁姆。”《ForrestGump》的中文名，其实就是阿甘正传。那部在电影节上跟《肖申克的救赎》撞车的电影，并且完胜《肖申克的救赎》！
　　其实这两部电影都绝对是银幕经典，而当年《肖申克的救赎》铩羽而归，更是让这部影片成为了众多影迷们心中的痛！相对于《阿甘正传》来说，陌以安还是比较喜欢《肖申克的救赎》！只是，陌以安苦笑，她可没有剧中主人公的那般心智，想到这儿，她叹了口气，心思莫名！
　　段纯想了一会儿，若有所思道：“作者名听着很熟悉，我想想，我应该看过这个作者的其他电影！”
　　陌以安没吭声，过了一会儿，段纯忽然说道，“《Assummersdie》消逝的夏日！”
　　陌以安顿时就挑眉，“不错，就是这个电影的原作者！买下《ForrestGump》的影视改编权！”
　　段纯的声音有些古怪，“你不会是也准备得有这个的剧本吧？”
　　“没有，你还真当我全能了！这个没有剧本，你尽可能地去谈，当然，我们针对原著的影视改编，会完全按照原著的思想来，或者可以请作者帮忙改编，我们只用拍摄就行了！懂了吗？”
　　“好，我知道了。我想这个应该没斯蒂芬・金的作品那么难！”段纯玩笑般地说道。
　　陌以安不置可否地笑笑，“那可不一定！”
　　果然，陌以安一语成谶！
　　因为，竟然也有人看中了《ForrestGump》这本书，想要改编为电影！
　　不过，这就要考验段纯的能力了，陌以安现在可没那么多心思管这些！
　　许志杰已经把后山的那块山林全部给承包下来了！签订的合约是五十年！
　　在现在，还没有多少人承包山林，因为效益不高，也没那么多钱，更没有技术管理。所以，承包的价格还是比较便宜的。
　　“安安，我想过了，咱们虽然承保下了山林，但是不能破坏环境，山林就是山林，要真是开垦出来种地的话，可就太浪费了！而且成本也太高了。”
　　陌以安点头，“没错，山林的生态环境一定不能破坏！就连成片种植果树，都必须有度！养殖放牧，更要有度！”
　　许志杰又笑道，“安安，那你说咱们种点什么果树呢？”
　　“这你可不要问我，放着合作社里的一个水果大师不问，问我有什么用？”陌以安脸色古怪地说道。
　　许志杰一愣，随即就一脸哭笑不得，“我……一时之间没想起来！主要是一直以来都是你在做各种决定，所以有什么事儿的时候，我第一个想到的就是你……”
　　陌以安无奈一笑，“志杰哥，术业有专攻，虽然我也够聪明，但是这么多东西，我能知道一个皮毛就算是不错的了，要想精通，那可是难上加难！”
　　许志杰瞪了陌以安一眼，“哪有人自己夸奖自己聪明的！不过你说的也正是这个道理！好了不问你了，种植果木的事情我去问曲教授，畜牧养殖的事情，我去找学院里的其他教授！”
　　陌以安点点头，一副孺子可教的表情看着许志杰，让许志杰无语至极！
　　她又问道，“对了，我上次让你去省城找的那位专门研究生长素的教授，情况怎么样了？”
　　说起这个，许志杰立刻就眉飞色舞，“安安，多亏了你提到那位叶敏海叶教授！我后来处理完手头的事情，立刻就去了省城嘛，原本以为要见到叶敏海教授很难，但是没想到……哎，你知道我第一次见到叶教授的时候，他在干什么吗？竟然推着一个小车在江南农业大学门口卖包子豆浆！我当时还跟他打听呢，我一问，叶教授顿时就愣了！后来说开了我才知道，原来这推车卖早餐的，竟然就是叶教授！当时可把我吓了一跳啊！”
　　陌以安笑笑，“很正常，国家没有足够的资金支持教授们做学术研究。跟随潮流做热门项目的，就会有钱，而做冷门项目，尤其是一段时间了还没做出成绩的，根本就别想要钱！连生活都顾不上，即便是教授，也要放下身段，屈服于生活啊！”
　　许志杰点头，“可不是这个道理么！所以跟叶教授谈得很顺利，叶教授知道有人肯出资支持他继续研究生长素的时候，那开心的样子，简直就跟小孩儿一样！其实原本农业大学的领导们是不同意的，毕竟叶教授即便是不用学校拨款研究，可还需要用到学校的科研设备！后来，我也没办法了，就去找了肖厅长！肖厅长出面，学校方面立刻就答应了！这还多亏了你啊安安，你可真是有先见之明，要是不认识肖厅长的话，这事儿怕是难了！后来学校不但答应了叶教授的项目，甚至还主动说要拨款！不过我和叶教授都没打算要，反正这个研究也进行到最后一个阶段了，花不了多少钱。另外，这项研究，也实在不想让学校再插一手了！对了安安，生长素的相关产品研究出来之后，要不要申请专利？”
　　“当然要！”陌以安毫不犹豫地说道，“志杰哥你可别傻！让叶教授千万保存好全部的实验数据！提取分离天然生长素的办法有很多，世界上很多科学家都能做到。但是能够人工合成生长素类似物的可不多！如果我没猜错的话，叶教授应该是合成了好几种生长素类似物，对植物的生长具有不同的作用，是吗？这些可全都是咱们良诚公司以后可能的发展方向！比如说农药激素等等的！”
　　许志杰点头，“好，我知道怎么做！叶教授习惯很好的，所有的实验记录都很完整，数据更不会轻易丢弃。你从他那数据库里，甚至能找到他第一次做实验的数据呢！”
　　“嗯，这就好！专利的事情你还是找律师团去办！叶教授关于生长素类似物研究的成功，他人工合成的这些生长素类似物，肯定会在各种农作物的种植上起到不可估量的作用！”陌以安也很开心！
　　现在，良诚合作社的发展已经走向了正规，陌以安基本上都不用负责什么。大方向上，许志杰的把握也很好，基本上不会有什么偏差，各个项目的管理也很认真严肃。这远比让陌以安去管理，要强得多！术业有专攻。
　　毕竟，陌以安对农业上的东西，其实懂得并不是太多！
　　再生稻的消息是因为太重要了，再加上发现再生稻研究手稿的事情太过离奇，所以她记得很清楚，而当她把手稿交给蓝海教授之后，也就没她多少事儿了！
　　曲教授么，就更简单了！水果的矮化密植技术，是曲教授近些年一直在攻克的难题，只是因为方向不对，始终没有解决！再加上后来曲教授受到排挤，被日苯给挖走了，最终成就了水果之父的称号！而造成这一切的转折性事件，陌以安也知道，就是水果矮化密植这六个字！所以到了京市，许志杰要去京市农学院的时候，陌以安立刻就想到了这一点！果然，就是这六个字，就把曲教授给勾上了！至于之后么，就是许志杰处理曲教授在合作社里的事情，跟她也没有什么关系！
　　沼气也一样，她不过是画了个最简单的示意图，把关键点一说，其他的事情就是许志杰在做了！
　　其实沼气池的原理是很简单的，尤其是当被人说破之后，那原理就更简单了，不过是一个把理论联系到实际上的重要例子罢了！所以她把关键点说了之后，剩下的也不用她管了！
　　学校的事儿，她就更没插什么手！完全是许志杰找的自己之前的同学，还有楚良的妈妈钟淑芬这个高级教师在负责！
　　所以说，看似她做了很多事情，可是说到底，她一件儿都没有认真做，没有亲手做！
　　这正是陌以安的聪明之处，她很有自知之明，对于这些专业性的东西，她只是懂个皮毛，那些真正做这些的人，才是专家！很多时候，专家们的研究和做法只是被一层窗户纸给糊住了，只要捅破了这层窗户纸，那么自然就能看到窗子外面是什么！而陌以安呢，就是一个曾经站在窗子外面的人，于是，她只要稍稍用力，这层挡住专家们眼光的窗户纸就破了，一切都清楚了……
　　说白了，陌以安什么都做了，也什么都没做！
　　她从不认为自己有多重要，不过她能肯定的是，因为有了她这个指明方向的指南针存在，那么这些她提点出来的东西，就会一直向前，而不会偏了方向！这就已经足够了！
　　世界上最难的事情，不就是在人生的每一个岔路口，都能找到唯一最正确的方向么！
　　许志杰这边，他只是习惯性地过来找陌以安拿个主意罢了，陌以安只要一句话，就点明白了：水果种植上，有着专家曲教授不用，找她有什么用？
　　于是，许志杰说了一会儿话，心满意足地就走了！
　　陌以安却是要做别的事儿，比如说星河市“一品御味”的选址！
　　选址问题其实不是很麻烦的，不过是价钱多少而已。
　　陌以安和唐逸一起去看的铺面。位置比较好的铺面也有，可陌以安看中的，是一座和邓阳县“一品御味”差不多的三层楼，空间很大，位置倒是一般般！
　　唐逸微微皱眉，“这儿远远不如刚才我们看的那里啊！”
　　陌以安摇了摇头，“那边人流量是大一些，不过正是人流量太大了，又紧靠着小吃街，所以不大合适，这边的话就比较好！我们做的是大饭店，不是路边摊，环境要尽量清静一些，地方也要够大。所以这儿很合适。”
　　唐逸点点头，“就算是很合适，可这儿已经有人了呀！”
　　陌以安缓缓一笑，“无妨的，咱们先进去看看，好歹来了一趟，摸摸底！”
　　她当然不是无的放矢随便过来的！
　　这座三层楼房，原本经营的只是一家早餐店，只可惜生意很差劲。没办法，实在是这个时代的人，还没有出门去早餐店里吃早餐的习惯，尽管很省事，但是在人们的心中，这种方式简直是败家子的行为！
　　于是，这饭店就做不下去了！
　　若不是因为这座楼是饭店老板自己的，那这生意可净亏本了！
　　陌以安和唐逸走了进去，偌大的大厅内，摆了零零散散十几张小桌子。厨房在边上单独隔开了一小间！
　　“你们想吃点什么？”老板娘看到陌以安和唐逸进来，就有些懒洋洋地招呼道。
　　唐逸皱了皱眉，“老板，你们这儿有什么？”
　　“包子油条和菜粥。”老板娘很顺溜地说道。
　　唐逸其实根本就没有要留下来吃东西的欲望，但是却被陌以安给拉住了，“别着急！就给我们来两个包子吧，再来两万菜粥！”
　　“行啊，你们先坐啊！”老板娘淡淡地笑了一下，就转身去弄东西了。不一会儿，两万菜粥和两个又白又大的包子，就送上来了！
　　包子的卖相还是不错的，但是味道就不怎么样了。主要表现就是皮厚馅儿少！
　　没办法，吃包子，谁爱吃皮厚馅儿少的？
　　况且，这馅儿也不地道的很，舍不得放油不说，还一看就不是什么好菜，就是不值钱的大白菜剁碎了而已，连个肉末都没看到！
　　菜粥呢，则是没保存好，就已经稀了。
　　陌以安勉强吃着，一边吃一边跟旁边不远处的老板娘搭话，“阿妈，你这店里生意怎么样啊。”
　　老板娘的脸色很不好看，“马马虎虎！”
　　陌以安倒是奇了怪了，“马马虎虎？不会吧。”
　　唐逸的脸色也很不好看，吃了一口包子之后，就再也吃不下了！实在是吃了几次“一品御味”的饭菜，外面寻常的饭菜，可都难入口了啊。
　　老板娘看了唐逸和陌以安一会儿，终究还是挥挥手，“你们要吃什么，就到前面的街边摊那儿吃去吧。我这儿的东西，不是给人吃的！”
　　瞬间，陌以安和唐逸都嘴角抽搐，这东西不是给人吃的？那他们两个刚才……
　　老板娘见两个人的脸色不断变换，不由得笑了起来，“哎哎别多心，不是故意骂你们！按理说，做生意的，这来者是客！可是……哎，我这店就要开不下去了，我这儿也着实没办法做出来什么好东西的！平日里，你们瞧瞧，都没有一个人上门的。”
　　陌以安微微皱眉，“到底是怎么回事？既然您说开饭店做生意，那不可能饭菜做得这么差劲吧？”
　　老板娘顿时又一脸的愁眉苦脸，“哎，这叫我怎么说呢！做生意，没两把刷子谁敢做生意？这楼房，一开始就是祖上传下来的，啥生意都做过，但是后来觉得，啥生意都不如开饭店！俗话说得好，生意做便不如卖饭！况且，我的手艺还真不错！前两年好的时候，我这三层楼可都是红红火火的，别提多热闹了，这星河市的饭店，还就属我这儿最热闹！”
　　“那后来呢？”陌以安很好奇地问道。
　　“后来啊……”老板娘叹气，“后来，慢慢做着做着就成这样了，现在，我只盼着能早点儿把这店的账目要清楚，把这店给盘出去！”
　　陌以安忽然出声，“账目要清楚？怎么，这饭店有很多人赊账吗？”
　　老板娘点头，“是呀，不然的话，好好的饭店，怎么可能垮成这样！”
　　唐逸很是不解，立刻就说道，“这可就奇了怪了啊，难道饭店垮台，竟然是被赊账的给拖垮的吗？这赊账的数目该有多大啊！”
　　老板娘苦笑连连，“赊账的数目啊……那就是一个天文数字！我粗粗地算了一下，从前年到上个月，我手里收的白条就有十二万多！”
　　“十二万多！”唐逸还真是狠狠地吓了一大跳呢！
　　“可不是，不然的话，平日里几顿霸王餐，哪儿能让我成这样啊！”老板娘很是痛心疾首。
　　唐逸眉头紧皱，“这么多账目，你也敢随便往外赊欠？你难道不知道，赊账都是有风险的吗？在一开始有这种越赊越多的感觉时，就应该马上放手！”
　　“放手？”老板娘不由得笑了起来，“哪儿那么容易！饭店要是不继续开下去了，就更甭想有理由去要账！可饭店要是继续开下去，那些人就会继续来赊账，继续打白条！所以，我要是饭店关门的话，这些白条就等于全完了，可我若是继续开门，就会亏得更多！实在是不得已了，我才弄这乱七八糟的早餐店，实际上就是支撑着门面，然后每天让我老头子出去要账！服务员都给遣散了，普通食客也都赶得差不多了，哎，也不知道能要来多少，我们实在是撑不下去了！”
　　唐逸的脸色很是奇怪，“怎么会？你们把这门面改作别的生意，顺便要账，难道不成？”
　　老板娘笑了笑，笑容有些苦涩，“也不是不行，一开始的时候，我也是这么想的。账慢慢要，先坐点儿别的生意，能赚一点是一点。可是那些无赖们，竟然说，你们那店都不是饭店了，还拿什么白条过来？而且，我们改卖其他东西了也是一样，他们还是要打欠条在我这儿随便拿东西，甭管是我卖什么，哪怕是一包卫生纸，都有人来要啊！这日子，实在是过不下去了！我跟我家老头早就说过要把这儿的房子卖了去京市的，我家姑姑在京市。但是……哎，十里八乡都知道我这店里的情况了，真是想卖掉都难啊！继续这么拖着，白条也要不回来……简直是熬死人啊！”
　　陌以安一直没吭声，唐逸却是忍不住了，“什么人那么大胆，随随便便就拿商家东西？只要你不愿意赊账，那些人还能硬来吗？”
　　老板娘苦笑了，“也不知道我们这是哪儿让人看不顺眼了，你瞧瞧，不远处就是市工商局，那边还有市卫生局税务局等等的……这里面的人……哎！”
　　唐逸忽然就反应过来了，暗骂自己笨，怎么在关键时刻没想起来呢！
　　“你的意思是，那些打白条的人，是那几个人单位的？”
　　“不止啊！不单单是那几个单位，还有好多个单位的！哎，星河市的饭店就开不起来，也不单单是我这一家遇到这种情况，还有别家也有！不过我估计我这大概是最严重的吧，谁让我家这饭菜做得还吃呢！”老板娘苦笑连连，“以前，我还老是嘲笑人家饭店里的菜难吃，我这儿的菜才好吃。可后来我才知道，人家开饭店的，谁没有几把刷子？菜难吃，根本就不是人家炒不好，而是人家故意弄的！瞧瞧，这可不有结果了吗？我这菜好吃的已经被白条给拖倒闭了，人家菜难吃的，还在慢慢经营着！”
　　老板娘说完之后，唐逸和陌以安已经是无语至极！
　　自古商家都是在竞争，看谁做的更好，能够吸引到更多的顾客，但是怎么到了星河市这儿，就成了比赛谁做得不好吃了？
　　“老板娘，你们阖家都要离开星河市？那难道去了别的地方，就不会再有这种情况发生了吗？”陌以安问道。
　　老板娘点点头，“其实最主要的原因就是，我们在星河市不认识什么人！就算是能攀得上关系的，也是用钱攀上的关系，根本不牢固。而去京市的话，我那姑丈认识的人多，能有不少的便利。况且，天子脚下，姑丈说了，赊账情况不是那么严重的！那儿被抓到了，可是要按照贪污罪处理的。再说，我家两个孩子也都在京市了，所以我和老头子早就说了要去的！”
　　唐逸也早已经明白陌以安的意思了，他好奇的是，陌以安怎么只是看了一下这店面，就知道这店面有问题，要出售呢？当然，这个问题是迷，没人会告诉他！
　　唐逸微微笑着问道，“阿姨啊，那您这卖的话，可就是等于卖掉这一桩三层楼了？”
　　老板娘点点头，“哎，这楼虽然是祖上从别人手里买下来的，但是到底也住了两代人，谁舍得啊！可是不卖能怎么样？在这儿做生意也做不成，守着一座空楼，有什么用？关键是，去京市的话，可能会做得更好，何苦非要为了一座楼留在星河市啊！”
　　这样的说法，让唐逸很安心，他立刻就问道，“那阿姨，你这楼打算卖多少钱？不瞒您说，我们想要在星河市找处店面，也是做饭店生意的！正愁找不到好地方呢！”
　　老板娘吃了一惊，很快就一脸为难，终究还是说道，“哎，我奉劝你们……还是别……这星河市的风气，也不知道是怎么被带得这么差！从前哪儿有过这样荒唐的事儿啊！就算是有，也是有个限度的，哪像如今这些人，简直是变本加厉！想要开店，根本就是做梦！两位，我也劝你们，若是跟政府里能挡事儿的人物有关系的话，那倒是可以开饭店！可要是什么关系都没有的话，那别说是饭店了，什么生意最好都不要做！做了就亏，亏得你都没办法！”
　　陌以安点点头，“阿姨，我们在政府里面没什么关系，不过有理走遍天下，那些打白条吃饭拿人东西的，就是没理！”
　　老板娘只是叹气，“小孩子还不懂这世间人心险恶啊。哪儿这么简单！有理有什么用？无权无势，有理也变成没理了。”
　　唐逸也点头，很赞同老板娘的话，“您说的没错。不过，我们还是想要试一试！您这楼，看起来真是不错，做饭店真是再好不过了。您打算卖个什么价？”
　　老板娘见唐逸如此说，不由得认真起来了，“你们真想要？”
　　唐逸和陌以安都点头，“是呀，真想要！”
　　老板娘咬了咬唇，“三十万！包括了那十二万的白条！我知道这样做很不应该，但是没办法，这些白条我们实在是没办法再回来要账的，只能折半加在房子里了！”
　　唐逸不由得皱眉，“三十万的这个价格，可不算低啊！”
　　老板娘苦笑，“这个价格也不高了！这房子按照市价估算，大概就是二十多万！我把那些白条折价加进来，也就是三十万的样子！老头子说了，三十万最低了，再低的话他宁肯不卖，就这么把店关上门去京市！”
　　陌以安想了想说道，“三十万，加上那些白条？老板娘，能让我看看你的白条吗？总要看一下，这些白条能不能真的从那些人手中要来账，不然的话，这白条岂不是废纸一张！”
　　老板娘点点头，“这也无妨，我去给你们取一张过来看。”
　　很快，老板娘就拿来了一张欠条！
　　欠条很清楚，有当时吃饭的时间，菜单，每种菜的单价，最后的总价！在单子的最下面，有个签名，并且写着，与事实一致！同时，在后面还附有一张发票！
　　这样的欠条，算是很清楚明白的了！如果走正常程序，也是能够要到账的！
　　仿佛是知道了陌以安和唐逸想什么，老板娘又说道，“这欠条，我们算是弄得天衣无缝了，可问题是，那些人就死皮赖脸地赖着不给钱，我能有什么办法？今天去这个局里，人家说局长没在，要么就是开会去了！明天去那个局里，就说没空……等等，我们也实在是拿这些无赖没办法了！”
　　陌以安在心里微微叹了口气，这种情况，她早有耳闻，也知道。只是没想到，星河市的白条状况，竟然会这么严重！
　　唐逸看了眼陌以安，也觉得事情不大好办。正如老板娘说的那样，那饭店他们接手过来之后，定然也会有着无数种白条！实在是……让商家不堪重负啊！
　　陌以安却已经笑道，“好了阿妈，三十万就三十万，您把这白条也全部收拾好给我！咱们什么时候能交易？”
　　大概是没想到陌以安的行动力竟然会这么快，老板娘愣了一会儿，接着就不敢置信地看着陌以安，“三十万，你真要？”
　　陌以安点点头，“如果有可能的话，我还想把您这些白条上的账，也给要回来呢！”
　　老板娘还是有些不敢相信，又连连追问了好几遍，陌以安是不是真的愿意出这个价钱！
　　在最终确定了陌以安是真的要买的时候，老板娘才喜不自胜，赶紧说道，“那你们稍等，我赶紧去叫我家老头子回来！”
　　于是，老板娘连店也不看了，直接就跑出去，往不远处的卫生局跑去！
　　不过也是，这店里面现在真是什么都没有，除了一笼太不像样的包子和一锅粥之外，啥都没有！
　　陌以安和唐逸也是有些哭笑不得，就这么看着老板娘跑了出去，留下他们两个人在店里面坐着！
　　“安安，你真的要买下这里？三十万的价格，可不低啊！”唐逸忍不住开口道。三十万，在如今这个年代，能买到的东西，绝对不会少的！
　　陌以安点头。
　　唐逸忍不住又问道，“那些人再来打白条吃饭的话，咱们怎么办？”
　　陌以安笑了起来，“你放心，我自有办法！”
　　见陌以安这般说，唐逸也就不多问了，既然陌以安说有办法，那应该就没问题的。
　　老板娘的速度很快，才一会儿工夫，就见到她拽着个人，一路小跑回来。
　　看到陌以安和唐逸还在，并没有扭头就跑，老板娘笑得就更欢快了！
　　路上她还在跟自家老头子说，这白条折价给人家的话，人家一转手，把账都要到了，那咱不是白白亏了几万块？
　　老头子却是冷笑着回敬她，人家能要倒是人家的本事，反正自家是一分钱也别想要到！
　　于是，老板娘心里又通畅了，高高兴兴地拉着老头子回来！
　　“老头子，就是这两位，要买下我们的楼！”
　　唐逸和陌以安同时站了起来，唐逸开口道：“你好，我们刚才已经跟这位阿姨聊过了，对这儿很满意。您看我们什么时候能够签订合同。”
　　唐逸的普通话中还带着一点E港口音，不是很标准，但是有见识的人一听，大概也就能猜出来唐逸是来自哪儿的了。
　　这位老板也是，听到唐逸说话，愣了一下，接着脸上就露出了一个恍然大悟的表情！
　　“好好，如果是E港同胞来接手，那我也放心了，至少说，那些人不敢再那么明目张胆！我原还想着，如果是别人的话，我肯定劝说一下，让他们好好考虑。不过若是E港同胞的话，那就没问题了！您看什么时候方便，咱们随时可以交易！”老板笑容满面地说道！
　　虽然说他们要离开了，但是也不希望自家住了这么多年的门面楼，变成人见人怕的背运楼！
　　一般人的话，还真是压不住这各个机关那些死皮赖脸的人们，但是E港同胞可就不一样了，只要去政府一闹，说不定还真能把这些白条都给结了！
　　不过无论如何，老板夫妇俩都不是那种贪心的人，他们也知道，别人做成的事情，他们可做不成！所以这要账的门路，他们也用不了！还不如老老实实地把楼房卖了，按照自己之前的意愿，去京市另起炉灶，岂不是更好！还能一家团聚呢！
　　办理楼房交接手续，倒不是那么难！当然，其中还是唐逸的米籍华人身份起到了重要作用！这幢三层楼是落户在了陌钢川的名下！
　　楼房交易成功之后，老板和老板娘就把那一堆的白条全部交给了陌以安！
　　不得不说，这白条可真是多啊，五花八门的什么都有！按照这个时候的消费水平来看，一顿饭，十个人，往最好了去吃，也顶多就是三百块钱到天边儿了！
　　可想而知，十二万，要开出来多少白条！
　　陌以安随意地翻看了一下这些白条，瞬间就惊为天人啊！这些白条还真是……
　　陌以安让唐逸找人把这些白条给分门别类，因为从前老板夫妇俩还改行卖过烟酒和日用品，所以这些白条中还有烟酒之类的，甚至还有牙刷牙膏！
　　分类，是按照打白条的人所在的单位进行分类的，当然了，饭店的白条和日用品的白条，也要分开！
　　分拣白条的任务，唐逸又交给了他自己培养起来了一个十七八岁的女孩子，这女孩子算是给唐逸当秘书的。而唐逸自己，则是要忙装修的事情。不过，唐逸却是拉着楚良一起！
　　超市现在的管理已经走上了正轨，平日里楚良在不在都没问题！而之前，超市的装修是楚良做的，他对这一块儿也有经验，所以唐逸可不会放过这么一个熟手！
　　而恰好，陌以安也跟楚良说过了，开始准备在星河市开万家乐福超市分店的事情！
　　楚良这算是一边帮唐逸做饭店的装修，一边考察看看哪儿有位置适合开超市。
　　在星河市开超市的话，门脸肯定要大一点的，至少说，甚至可以弄成两层的。毕竟星河市比邓阳县的行政等级可是高了一级，而且，人也多了很多！消费水平也稍微高了一些的！
　　在装修之前，楚良跟曾叔和陌以安一起，商量了一下装修风格！
　　因为陌以安打的是“一品御味”的招牌，所以饭店里面的装修，也要贴近这个御字！
　　于是呢，一楼大堂里，大面积就用的是明黄的色彩，再加上一些合适的雕饰点缀，还在不同的角落放上了绿色植物，还有盆栽鲜花之类的！这种大胆的装修风格，别说是星河市了，就是省城甚至是京市都没有！
　　因此，饭店尚在装修之时，就已经引来了众多人的围观！
　　厨房的装修，是曾叔全程监督着的。毕竟只有厨师才知道什么样的厨房最好用！
　　一边在装修，一边还要办理卫生许可证，营业执照，税务登记证等等的一应文件！
　　同时呢，还要招收一部分工人，不管是后厨还是传菜的，亦或者是服务员保洁员，都需要不少的人手！
　　因为饭店是三层楼的，面积也比较大，所以需要的人手肯定不少的！
　　陌以安的意思是，跟星河市这边的公安局跟武装部接触一下，还是军属警属优先！
　　这种举措是切实帮助军属警属们的，所以到哪儿，都绝对受欢迎。国企很难进，私企又几乎没有，这个年代，就业机会可少得很！
　　如果是农村人的话，好歹还有点儿地，就算是每年辛辛苦苦劳作，刨除掉种子农药化肥和公粮之外，多少还能有剩余，够一家人的温饱还是没多大问题的！
　　但是对于没有土地的城市人来说，要是没有工作的话，那可就等于是要饿死了啊！
　　那些军属警属们，往往是拖家带口的，还没有什么实际的劳动力，想要找个好工作，可难得很！
　　而饭店的工作，对于过惯了苦日子的人来说，可是轻松得多！
　　因此，招工这一点，陌以安根本就不用担心！招工，培训，也已经随着装修一起开始了！
　　原本，陌以安还以为营业执照和卫生许可证会比较难办，但是没想到，楚良一去，就办成了！而且据说，那些工作人员还很和气，只看看他提供的资料，没有问题之后，很快就给办理了！
　　陌以安嘴角露出一丝冷笑，这些人怕是还打着吃白食的注意吧，怪不得给这么快办下来！
　　哼，不过，她的白食，可不是谁都能吃的！
　　不过，各种证件齐全，陌以安倒是一点儿不介意先让这些人误会一下。
　　装修，培训，置办桌椅板凳等等的，足足弄了个把月才好！
　　此时，距离五一劳动节，只剩下十天左右的时间了！
　　陌以安的宣传也开始了！
　　因为饭店也是归楚良管理的，所以陌以安只是跟楚良说了一下宣传的手段，可以类似上次超市做的三八节的活动那样，楚良就已经领悟了，而且可以举一反三！
　　很快，楚良就给陌以安提交了一份宣传营销报告！
　　看完之后，陌以安很满意！楚良，就该是这样的！
　　宣传方案其实很简单，在全市范围内广发宣传页，上面的重点有几个：第一是点名“一品御味”的厨师是御厨后人！第二：凡事拿着彩色宣传页的顾客，在五一到五五这五天内，去饭店吃饭的，只要消费超过一百元，一次性打八五折！第三：但凡是五一节当天过生日的，携带身份证或者户口本去登记，在饭店消费一缕打八折！当然，只能一次！不能重复！
　　宣传页印的不多，因为是彩页，所以价格有些贵。当然不能随便浪费！印了两百张左右的样子！不过黑白的宣传页，可就印得多了！全城覆盖！
　　于是，距离五一还有好几天呢，星河市已经被这高调的饭店给闹得热闹起来！
　　这几天，曾叔的厨房用具已经置办齐毕，菜蔬也按照陌以安的预计，预备了不少，足够五百人用的量！
　　临近开业，唐逸心中其实有些担忧，楚良在看到那一堆的白条之后，亦是忧心忡忡！
　　只有陌以安还跟没事儿人一样！
　　五一到来的前一晚，唐逸终究是忍不住问陌以安，“安安，万一那些人明天又来吃白食的话……怎么办？”
　　陌以安笑笑，“要吃就给他们吃呗！”
　　唐逸的脸色有些发青，“那还继续让他们打白条？”
　　陌以安点头，“没错，不过打白条的，可不能打折优惠！”
　　唐逸和楚良面面相觑，“这……”
　　“好啦，不要担心了，但凡是在我这儿吃白食的，我都会让他们分毫不差地给我吐出来！”陌以安冷笑！
　　唐逸和楚良虽然心中还忐忑，但是看陌以安这样子，到底是松了一口气，安安有准备就好！
　　只是，两人也不是笨人，可他们怎么都没办法想到一个合适的办法，能够让那些单位把白条的账目给结了！
　　终于，五一节如期而至！
　　从建国开始，五一就被定位劳动节。是全世界无产阶级的节日！
　　这一天，星河市一家装修得精致华美的饭店，鞭炮齐鸣，开张大吉。
　　而饭店门外，早早地就聚集了不少人！
　　其中很多人手中，还挥舞着花花绿绿的纸张！
　　这会儿才上午九点钟而已！这么多人围着饭店，是要吃过时的早饭，还是未到的午饭？
　　不过，没人计较这么多！
　　其实人们也就是好热闹，更有很多人，被宣传页上的御厨后代这几个字眼所吸引。想要来尝尝什么是御味！
　　这个时代的人们，一部分是穷得舍不得花钱的人，一部分则是手里有钱，却没有东西能够吸引他们花钱的人！
　　总之不管怎么说，饭店第一天的情况，还是很火爆的！
　　首先，光是一品御味的菜单，就让人惊艳！
　　这个年代，很多饭店的菜单就是写在一张红纸上，贴在墙上，更有甚者，直接在墙上写字！
　　而“一品御味”的菜单，则是一个装帧得很是精美的硬皮大本子。
　　其中一页一页的硬质金纸，每一页上分为四格，每一格中都是一张彩色照片，照片上的菜色香味俱全。一页页翻下去，足有十来页！每页正反面共八道菜，差不多就是八十道菜！
　　可以说，在这个年代，还没有哪家饭店的厨师敢这样弄菜单呢！八十道菜，道道不同，道道要有！任凭客人点菜！这可不是吹嘘就能完成的，这需要的是实打实的本事啊！
　　果然，单单是菜单，就已经把很多食客给镇住了！
　　服务员是按照标准配置的，但是这时候一下子涌进来的人太多了，所以还是有些忙！
　　不过，忙而不乱！这可就是培训出来的功底了。很忙，但是纹丝不乱！
　　大堂中的桌子都是标准的八人桌，超过八人的，就要带去楼上的包厢。不过包厢分为普通包厢和高档包厢。普通包厢的消费需要在两百元以上，而高档包厢的消费需要达到伍佰元以上！
　　其实这些菜品中，很大一部分价格并不贵。菜单上都有标价！一般的肉菜差不多都是五块到八块一份，而素材通常都不会超过两块！而一些特殊的，比如说烹饪很麻烦的，或者是食材很贵的，就比较贵一点，最高能有六七十块一份！素菜中，最贵的是一个翡翠白菜。白菜选用最好的，做工非常非常繁琐！这一盘翡翠白菜，价格就在二十元以上！
　　让陌以安觉得很有意思的是，其中还有几个菜，曾叔做出来的，竟然像是《红楼梦》中提到过的！不过曾叔说那是人家家传的！
　　因为今天开张，这几天估计都会忙，所以曾叔带了三个侄子帮忙。还有很多曾叔早就培训出来的配菜员！切菜配菜，传菜上桌，曾叔只用管炒就成了！
　　所以虽然客人很多，点菜的也很多，但是曾叔一个人炒，同时指挥着学徒们蒸煮烹炸，有条不紊，速度飞快！
　　楚良在到处走动巡视，随手解决一些麻烦。陌以安和唐逸则坐在大厅角落处，慢慢地吃着点心喝着茶！同时，也时刻在注意着外面是不是有人来！
　　果然，中午十分，有人来了！
　　一群穿着制服的工商执法人员。
　　服务员很有礼貌地把这些工商执法人员给领了进来，一边走还一边跟这些人说，“欢迎光临‘一品御味’，请问您一共几位！”
　　为首的人点点头，“十五位，找个大包厢给我们！”
　　服务员立刻笑道，“普通包厢需要至少消费两百元以上，高档包厢需要最低消费伍佰元以上，您一共十五人，普通包厢就够用了的！”
　　为首的人却是不悦了，“我说了要高档的！”
　　服务员立刻点头，请这群人上楼，“好的，各位请跟我上楼！”





第061章 游行示威，她的威力！
　　一行人跟着服务员上楼去了。
　　一边走还一边对饭店内的装潢评头论足，一个个眼神里全都是新奇之色！
　　唐逸看着身边照旧一脸微笑，恬淡舒适地品着茶水的陌以安，眼神忽明忽暗！
　　没过多大一会儿，又有一群人进来，这群人倒是没穿制服，不过楚良已经给陌以安示意了，这一群是卫生局啊！
　　陌以安没吭声，示意楚良正常处理。就当成是普通客人一样！
　　这群人，也选择是最大的高档包厢！
　　唐逸的脸色有些不好看，“安安，这些人还真是……胆大包天啊！刚才那工商的人，竟然就这么穿着制服大摇大摆地进来了！难道他们待会儿要要穿着制服自自然然地给你打白条吗？”
　　陌以安嘿嘿一笑，“打就打吧。”
　　唐逸却是皱眉，“这才多大一会儿，工商和卫生的人就都来了，还不知道接下来谁还要来呢！”
　　陌以安笑了笑，“咱们不如统计下看看，看今天开业，到底会来多少吃白食的！”
　　唐逸嘴角一抽，无奈地看着陌以安，“好像来得吃白食的越多，你就越高兴？”
　　陌以安不以为然地点点头，“来人多表示我人气旺啊，怎么能不高兴呢！哦对了，待会儿这些贵客们要签单的话，记得让签字的人盖上单位公章和他自己的手印！反正咱们是新开店的，又不认识谁是谁，万一你冒充这个那个了怎么办？”
　　大厅里的人走了一拨又来了一拨，开业首日，饭店的火爆程度可见一斑！
　　而且最难得的是，大厅里这些来吃饭的，全都对“一品御味”的饭菜赞不绝口。而且按照通常来说，这价格也不算是很贵，但是明显比外面其他同等价位的饭店要好吃得多，而且也更上档次！要是请客吃饭的话，这儿真可谓是既划算又够面子！
　　陌以安睡了一会儿觉，起来的时候已经是下午三点钟了，工商的那一桌已经走了，水利和畜牧的也走了，就只剩下卫生局的，据说是快完了！
　　陌以安忍不住又打了个哈欠，没睡好的感觉真不爽！
　　就在这时，服务员从楼上下来了，急匆匆地走到前台，“楚经理，那些人只肯在单子上签个名字，不肯盖单位公章，也不肯摁手印！”
　　楚良挑眉，看了眼陌以安，随即就笑道，“这肯定不行！规矩就是规矩！不肯盖章签字的话，那就支付现金好了！”
　　服务员又跑上去了一趟，很快，她身后就跟着一群吃饱喝足的人下来了！
　　“你们谁是管事儿的。？”为首的啤酒肚中年男人一边剔牙一边问道。
　　楚良朝前一步，“我是这家酒店的经理，您好！”
　　那人点点头，接着就一脸不耐烦地说道，“我是卫生局长袁鹏，单子拿来我签了，改日你们再到局里面去结账，以后我们局里招待领导就指定来你们这儿了，签单，一个季度结算一次！”
　　楚良心里直叹气，怎么每次招惹上的都是卫生局的人？
　　上次在邓阳县也是，饭店还没开张呢，就先跟卫生局干上了。
　　楚良不由得奇怪，这卫生局长，难道就没有听说过邓阳县年前的那桩事儿吗？怎么还敢这么嚣张？
　　不过，楚良却是不知道，袁鹏是知道邓阳县年前的事儿，但是因为后期政府宣传的时候，完全弱化了当时的第一战场饭店的作用，基本上传出来之后，就是县里面破获了一起恶劣的官黑勾结的案件罢了！
　　再加上，袁鹏等人已经习惯了，吃拿卡要！他们现在才刚开始一个吃字呢，再说了，他又没说不给钱，只是打个欠条，谁会因为这个小小的欠条而得罪卫生局的人？
　　不过没想到，在这儿还真碰上了愣头青呢！
　　楚良微笑着摇头，“实在是对不起，我们刚刚到此做生意，没办法确定您是不是卫生局长，如果您真的要签单位的账目的话，请用单位公章在单子上盖章，并且签字摁手印！同时呢，我们的规定是不能赊欠超过一个月！所以一个月内，必须要结账！您若是同意的话，就请签字盖章摁手印吧！”
　　袁鹏被楚良这一席话给说得气愤不已，“那我若是不肯呢？”
　　楚良脸上的微笑不变，“那就请您给付现金！当场付账！”
　　袁鹏已经气得脸色发青了，“如果我不付呢？”
　　楚良瞬间惊讶起来，很是疑惑地看了袁鹏一眼，又看向了袁鹏身后的众人，“您的意思是，您要吃霸王餐了？那没办法，我就只好找公安局的同志来处理了！”
　　在星河市当卫生局长都已经三年了，袁鹏还真没遇见今天这事儿！
　　“找警察？好，好，你找啊！你去找啊！哼，我们今天不过是来视察你这饭店的卫生情况，我现在就可以告诉你，你饭店的卫生情况不达标！赶紧给我关门整顿去吧！”
　　袁鹏说着，就要朝门外走！
　　楚良赶紧拦住，“哎请您留步，账目还没有结算，您不能走！”
　　袁鹏气得发飙，“你说什么？我不能走，我倒是看看，星河市谁敢拦我！”
　　楚良的脸色一沉，“小许，报警！”
　　前台收银小姐立刻就拿起桌上的电话报警！
　　而前门口，更是有四个身穿保安制服的保安，挡住了门口，挡住了袁鹏一行人的去路！
　　此时，大厅内的食客都一边吃饭，一边好奇地看着眼前这一幕！
　　而袁鹏等人，从来没被人如此围观过，一个个全都是面红耳赤的！
　　袁鹏的脸色尤其难看，一脸狞笑地盯着楚良，“好好，算你厉害，单拿来，我签！”
　　袁鹏愤愤然地拿出来了随身携带的公章，盖在账单上，并且千字摁手印，随即就一脸愤慨地离开！
　　临走前，他冷笑着对楚良说道，“你们最好今天晚上就收拾好东西，等着关门！”
　　楚良看着手中签好字的单子，微微一笑，“这就不劳烦您费心了！”
　　送走了这一群人，大厅内很快就又恢复了平静。
　　楚良拿着手里的八张单子，递给陌以安，“安安你瞧，这才是咱开业的第一天，八张单子，将近五千块，也难怪原来的老板被吃怕了！”
　　陌以安笑了笑，“是呀，五千块啊！这五千块可不好赚。白吃白喝的滋味，怕是好得很！”
　　唐逸也是一脸气愤，“这些人还真是脸皮厚得很，点菜专点最贵的，而且，也真够能吃的。咱们的菜分量那么足，他们竟然能吃个分毫不剩！”
　　“这也算是证明咱们的菜做得确实好吃！好了，没事了，接下来大家该怎么样就怎么样，不过任何员工都不能松懈，就算是没有卫生局的检查，咱们也得把自己的卫生情况做好！这是为顾客负责，也是为我们大家负责！”
　　楚良点点头，“放心吧，培训员工时，第一条要求就是必须要完全服从命令！而且咱们的培训也进行了差不多一个月了，服务员的素质都不错的！”
　　下午的时候，人渐渐少了点，但是到晚饭时分，又迎来了一个人~流的高氵朝！
　　晚上十点钟，饭店关门！
　　十一点钟，陌以安得到了账目数据！
　　第一天营业额为一万一千三百多元，当然了，其中还包括了那将近五千块的白条！
　　也就是说，扣除掉白条，一天的营业额大概是在六千伍佰元左右。原料成本、员工成本还有相应的房租水电等等的综合成本，算起来大概占到百分之六十的样子！也就是说，利润率差不多能达到百分之四十！
　　当然，这只是根据今天的情况进行估算的，实际上，还有很多不确定因素！
　　比如说今天是五一节日，今天来吃饭的人多，而结账的时候又有优惠额度，而过了今天，可能吃饭的人少了点，又没有优惠额度了！不过利润率的估算应该是差不多的，不过营业额怕是一时半会不大好估算！
　　总体来说，陌以安和曾叔都是很满意的。到底是地方大，到底是大城市，这饭店一天的营业额，可是比邓阳县要高太多了！
　　只是，曾叔还忧心忡忡，“那些卫生局的人怎么办？难不成还像是上次在邓阳县那般……可是星河市咱不熟啊……还涉及到那么多单位……”
　　陌以安摇摇头，“无事！卫生局暂时不会来找事。至少要过几天！毕竟，他们才刚刚给我们发过的卫生许可证，立刻就说咱们的卫生不达标，岂不是自己打脸？他们就算是要找事，肯定也要隔上十天半月的！而且，在这十天半月期间，他们还会再来吃！”
　　果然，陌以安一语成谶。
　　而且，卫生局的人甚至比她想象中的还要能忍！
　　不是十天半个月，而是整整一个月！
　　在这整整一个月的时间内，各个单位就好像是约好了一般，今天你们，明天我们，反正每天都肯定单位的人来吃白食的，反正只要打上条子就行了！
　　别说是曾叔了，就是饭店里吃工资的服务员，都怒了！
　　可以说，这份工作是他们干得罪轻松的工作，每个人每天只用上八个小时的班就可以了，每天两班倒！要是人多，需要加班的时候，加班费另外算，加班费是平时工资的两倍！当然了，如果客人并不是太多的话，是不允许已经上够了八个小时班的员工，再继续上班的！
　　而每个月，最普通的服务员工资是三十元，其他还有保洁的，洗碗摘菜的，还有传菜的，配菜的等等的，工资最高的能达到五十元，最低的三十元。而且，每个月放假四天，当然了，不能连续一起放，必须错开休假！而且，到月底了还有全勤奖，还有员工消费六折优惠……
　　可以说，在很多员工们看来，天底下就没这么好的工作了！
　　在这个国企工资普遍不到三十块的年代，这样的薪金待遇，简直就让人眼红至极！
　　想要进国企，得自己有本事不说，还得国企有人。要是有本事的话，那你的后台可以稍微小一点就能进去了，而若是没本事的话，就非得后台靠谱，或者自己父母退下来，把位置让给子女！总之，无论那一种办法，对于这些军属警属们来说，都是异常艰难！
　　况且，就算是进去了国企，能够一上来就拿二三十块工资的，可也不多！
　　而在“一品御味”，只要你做的好，各方面都会有奖金什么的，最低的工资加起来也超过三十了！况且最重要的是，现在的国企，几乎就没有哪一家不拖欠工人工资的，可“一品御味”不但每月按时发工资，还可以在家里有急事的时候，预先支付一部分的工资！
　　因此呢，员工们对“一品御味”的感激，那真是实打实的！
　　最开始的时候，很多人认为这样的薪资待遇，简直是在骗人！实在是太好了，好得让人都不敢相信了。
　　尤其是，第一个月其实饭店都还没开业，还在装修，而员工只是在培训，很多人以为，培训期间或许不开工资，最多也只会开一半工资就很了不起了，但是让他们没想到的是，饭店开业后第二天，工人们就收到了自己上个月的工资，按照一开始说定的，一分不少不说，每个人还又多加了一个十块钱的红包！
　　于是呢，工人们心里的干劲儿就更足了，每天都是热火朝天的。
　　可是，一转眼，饭店就已经开业一个月了！
　　那些各个单位的人，三番两头地上门来吃白食打白条。这种情况人们也不是没见过不知道，事实上，每个人对这种想象都清楚得很，只是在平时，事不关己高高挂起！可如今呢，被吃白食的可是员工们所在的饭店啊！
　　万一这饭店被吃倒闭了，那谁给他们那么高的工资，谁给他们那么好的薪资待遇？
　　尤其是，这次饭店中招收的很多年轻女性服务员，都是军嫂，或者是在役士兵的妹子等等的。这样的工作又安全又轻松还稳定，收入也高，她们作为女人，能找到这样好的工作，那简直像是在做梦！如何能够不喜欢？
　　因此，这些人也就越发担心饭店会被吃夸了！
　　由于有不少的军人就是在当地武警中，或者是不远处的军区中服役的，所以在偶尔回家探亲的时候，或者是军属们在给士兵们写信的时候，一开始往往会炫耀自己找到的这工作，也让正在当兵的亲人安心。但是到后来，他们平时的担忧就会写在信中……
　　这批员工中，足有十几个，就是武警大队军官的军属。她们是随军来的，但是来了之后，发现又找不到什么好工作，就只能耽误着了。碰巧这次招工，需要年轻的服务员，这些军嫂们因为条件合适，就被招上来了！
　　此时，可以说是整个武警大队有头有脸的人，都知道自家女人干活的饭店里的情况了。也都甚为关注！
　　终于，饭店设定的一个月还款期到了！
　　楚良和财会带着手里厚厚的一叠白条，一个单位一个单位地去跑，要钱。
　　第一天去的，就是卫生局！
　　其实，原本在第一天开业的时候，得罪了卫生局长，大家都以为卫生局过不了几天就会来检查，会以各种借口破坏饭店的经营！但是让人没想到的是，卫生局的人竟然一次都没来找茬，来了就是吃饭！
　　不过这也很好理解，“一品御味”的饭菜实在是太好吃了，而且除了每次签单麻烦点儿之外，也没什么其他难讲话的，所以各个单位都闻风而动！卫生局要是这个时候来查人家，人家直接停业，那可就一下子得罪了所有来这儿打白条吃白食的单位了！所以，卫生局当然不会那么快行动！
　　他们等的，就是饭店要账的这个时机！
　　只不过，让卫生局没想到的是，“一品御味”要账的第一站，就是卫生局。
　　“这是一个月内，卫生局在‘一品御味’消费所签的单子，总额共计九千五百六十八元整！”会计把账目清清楚楚地摆在卫生局长袁鹏的桌子上。
　　袁鹏一愣，紧接着脸色就难看起来，“怎么这么多？”
　　会计淡淡地说道，“每一笔都清清楚楚在账，上面有您的签名和卫生局公章。”
　　袁鹏翻看了一下，就点点头，“你们去找财务部吧！”
　　楚良根本就不用问，就知道接下来会出现什么状况！但是，过程必须要走一遭的。
　　果然，到了财务部那儿，把单子列出来，财务部连看都没看，直接说，“现在卫生局的账目上没钱，要等有钱了之后才能拨款！”
　　若非是陌以安早有交代，楚良和那会计这会儿就要发飙了！
　　尼玛没钱你们吃那么欢，尼玛没钱你们还使劲儿地吃！尼玛就不觉得胃疼吗？
　　楚良和会计又去找袁鹏，“袁局长，你们财务部说账上没钱。”
　　袁鹏一脸的不耐烦，“没钱你们就等等，等有钱了再给。我们是国家单位，你还怕我们赖账吗？”
　　“实在不好意思袁局长，你签单的时候我们已经说了，每个月都要结清账目的，现在已经到一个月了，你还是把账目给我们结清吧！”楚良不卑不亢地说道。
　　袁鹏一拍桌子，“不是告诉你账目上没钱了吗？等有钱了再给，出去吧！我还要开会！”
　　……
　　就这么简单，楚良和会计就被赶出来了！
　　接下来，楚良和会计又拿着白条跑了八个单位！用时两天！
　　可以说，一分钱都没要到！
　　八个单位，账目或多或少，总共欠了五万多元的白条！而这么多白条，却是一分钱都没人给！
　　陌以安毫不意外这个结果，可想而知，之前的饭馆老板夫妇，是怎么样被逼得走投无路，只能卖掉楼房的！
　　唐逸看着安安，说道，“安安，你想怎么办？”
　　安安微微叹气，“哎，看样子这饭店的生意还真是做不下去了！给员工们发一个半月的工资，告诉他们，我做不下去了。赚的钱还不够填补欠账这个窟窿的！我们又不是盘剥工人的资本家，饭店要想继续经营，我们的利润根本就不够支付工人工资的。所以……饭店关门吧！”
　　“啊？”
　　唐逸瞬间就无语了！
　　楚良到底是当过几年干部的人，心思可是多了几道弯！
　　唐逸虽然对于跟华夏内地官员打交道也有几分心得，但是绝对比不上楚良了解至深。
　　楚良点点头，“我现在就去做！”
　　于是，就在所有人都忐忑不安的时候，这一天，大白天的，饭店的大门关上了！所有的员工都被聚集在大厅之内。
　　楚良的脸上带着一丝苦笑，“各位员工们，朋友们，今天，有一些话想跟大家说！或许各位中有些人已经知道，我们在邓阳县，开得有一家超市，也有一家‘一品御味’的饭店，那里算是总店，我们现在的算是分店！无论是超市还是饭店，我们在招工的时候，都强调，所有名额全部都给军属和警属！也就是说，军属警属优先，而且即便是残疾的退役军人们，我们也不歧视，只要你能完成自己的工作，我们都可以聘用上岗！其实社会上多的是闲散人员，以我们的工资水平，想要聘请什么样的员工不成，非要那么麻烦地去聘用军属警属？”
　　所有人的心都被抓住了，因为这说的，可不就是地下站着的各位么？
　　楚良顿了顿，又继续说道，“真正的原因只有一个，因为我们的老板说了，军人和警察时刻保卫着国家保护着人民，我们有义务照顾好他们的亲人，让他们在战场上流血了，可绝对不会流泪！让他们能够完全放下对亲人的担忧和牵挂！所以，我们必须要好好照顾军属警属！这也是我们招聘的要求之所以这么严格的真正原因！”
　　“啪！啪！啪！”
　　楚良说完，低下就响起了一阵热烈的掌声！
　　“我想问问大家，如果把我们的工资待遇减半的话，比外面那些单位的工资待遇，如何？这些情况我们都有调查了解，我很清楚，即便是我们的工资待遇减半，可依然要比很多人的待遇好得多，只要我们想，我们随时可以用减半的工资待遇，招聘到更多合格的员工进来！但是我们没有，我们坚持用翻倍的工资待遇，只照顾军属和警属！原因很简单，我们不是外国那些盘剥工人的贪婪资本家，我们最直接的目的是为军属警属们提供一个工作岗位，照顾你们的生活，其次才是赚钱！大家也可以看到，我们的菜味道如何？我们的菜价格如何？还有，我们给你们这些军属警属的待遇又如何？”
　　“相信只要有眼睛看的人就会知道，我们的利润其实并没有多少！不说别的，单单是开起来这家饭店，我们投资了多少？可以说，就按照现在的利润来算，哪怕是两三年，都不一定能让前期的投资回本！”
　　楚良苦笑，“大家觉得，有这么白痴的资本家吗？”
　　楚良这话可是掏心窝子的，顿时，底下站着的员工们，都是一脸的动容。确实，楚良说的没有半分假话，他们是员工，但是一点儿也没觉得自己是被资本家盘剥的工人！甚至，他们觉得，如果资本家都是这样的话，那他们宁愿多一点这样的资本家！
　　说道这儿，楚良叹了口气，“相信有很多朋友已经猜出来我下面要说什么了！没错，就是关于饭店的事儿！饭店……开不下去了！这一个月来，大家有目共睹，各个单位，一天不落地来吃白食打白条，说好了一个月要结清账目的，但是去要账，全部都推三阻四！反正就是不给钱！整整五万多块钱的账目啊，一分都要不回来！别的不说，饭店在外面还欠着各种菜肉的钱，米面的钱，欠了两三万，另外，还欠大家上个月的工资钱！”
　　这一席话说完，低下已然炸开了锅！
　　饭店要开不下去要关门了？那他们的工资钱怎么办？好吧，这就是很多人第一时间想到的问题。而很多人第一时间都想说自认倒霉算了，就当是上个月的工资，是两个月的好了！
　　楚良勉强笑了笑说道，“大家放心，欠下的货款我们会还的，大家的工资，我们也会发的！只是……我们要跟大家说声抱歉！”
　　楚良深深地朝着底下众位员工鞠了一躬，“对不起，我们让大家失望了！我们原本想要改善大家生活，可是……终究是让大家失望了！对不起！我们会给各位朋友们发一个半月的工资，算是大家相识一场的缘分！”
　　“不得不说，我们对星河市这个地方……真是失望秃顶！在邓阳县那个小县城，根本就没有遇到过这样的事情，所以我们以为，我们的想法会很简单地实现，让你们这些丈夫哥哥在外保家卫国的军属警属们，能够得到一定的照顾，能够有份更好的工作！让大家的孩子能吃上肉，能上得起学……只可惜……”
　　“好了，也不多说那么多了，大家去财会那里领取工资吧！不要着急，一个个来，都不会少的！”
　　楚良说到最后，声音里都带着颤抖，眼圈也早已经红了！
　　而底下站着的人，很多已经开始抽泣！
　　整个大厅内，都弥漫着一股悲伤的气氛。
　　楚良哽咽着说道，“实在是对不起大家，我们对星河市太失望了，估计原本预计要开设的超市，也不会开了。可能……以后都没机会再做同事了……不过，相识一场，我们还是很高兴的！我们都是有良心的人，只可惜，那些没良心的人太多，也太让我们无能为力了！以后有缘再聚，大家排队去领一个半月的工资，算是我们对大家的补偿！”
　　楚良说完之后，没有一个人动！全部员工都站在原地。
　　现场一阵沉默，终于，有人开口了，他是一个做保安的退伍军人，腿上有残疾，瘸子名叫杨大栓。
　　“我不要工资！不管是楚经理，还是后厨的曾叔，对我们都很照顾！每天有时候没卖完的饭菜，都会让我们带回去吃，不打不骂，好言好语，每天还就上那么一会儿班，每个月给那么多钱……我们退伍军人也不是没良心的人，我们知道好歹！是那些吃白食的太可恶！饭店待我们这些员工跟家人一样，我们又怎么能看着自己的家被人侮辱毁坏而无动于衷？保卫国家是保护大家，保卫饭店就是保护小家！我们军人警察无怨无悔地为国家做了那么多贡献，退役了残疾了之后，国家没办法照顾我们的生活，我们理解。可是为什么要让照顾我们生活的小家失望？我们要真是眼睁睁地看着对我们掏心掏肺好的饭店，被那些流氓无赖们弄得开不下去，我们还有良心吗？”
　　“是，忘恩负义的人猪狗不如！”
　　“没错，饭店对我们这些员工这么好，我们难道就不能为饭店做点事儿？”
　　“我们去要账！”
　　“对，我们去要账，让那些欠账不还的人，统统吃狗屎。他们不配当官！”
　　……
　　一时间，群情激奋！
　　楚良的声音已经完全被淹没，饭店的大门也被打开！
　　不知道谁说了一句，“走，咱们这些工人去游行示威讨债！”
　　于是，四五十个穿着“一品御味”制服的工人，浩浩荡荡地冲出了饭店大门！
　　首当其冲的，就是距离“一品御味”最近的卫生局。
　　“吃饭给钱理所应当！”那个瘸子退伍军人杨大栓带头喊了起来！
　　“吃饭给钱理所应当！”他身后那四五十人的大部队也跟着喊起来，一边喊，还一边举拳头！
　　“欠债还钱天经地义！”
　　“欠债还钱天经地义！”又一个口号！
　　这两个口号，不断地重复！
　　因为这会儿已经快到十二点了，不少单位学校都已经下班放学了。再加上这个位置距离交叉路口很近，所以这般动静，早已经引来了无数的人围观！
　　华夏人们向来都是爱热闹的，哪儿出点儿什么事儿，立刻就会围一圈子人！
　　而现在，这几十人可相当于是在游行示威了，又如何不吸引人瞩目？
　　于是，短短的几分钟时间内，卫生局门口就已经被围堵得水泄不通。卫生局内的人，本来都要下班了，可是看这架势，愣是没一个人敢从大门口走出来！
　　星河市竟然爆发了工人游行？
　　这则消息，在极短的时间内就一举传遍了星河市。甚至有好多跟事发地点南辕北辙的，都有人专门赶过来看热闹。
　　工人游行，这早已经不知道是多少年前的事儿了，很多人都心驰神往，也正是因此，人们的好奇度才更高，消息传得也越快。
　　此时，被堵在了办公楼内的卫生局的人，一个个急得像热锅上的蚂蚁，团团转。
　　袁鹏的脸色已经精彩到不能形容了！
　　据说连他桌子上最喜欢的笔筒都给摔在了地上！
　　“报警，快叫陈队带人来把外面那群闹事的给抓起来！”袁鹏狠狠地对手下的办事员说道。
　　“是是。”办事员赶紧去报警！
　　事实上，甚至都不用袁鹏报警，接到紧急情况的警察局，距离这一片儿最近的城关派出所就已经出警！
　　警察赶到的时候，现场已经给围了个水泄不通。
　　警察们穿着警服，好容易才挤了进去，挡在卫生局门口。
　　“你们这是在干什么？你们这是在扰乱公共秩序，知道吗？”带头的警察脸色冷峻地盯着一众员工们说道，“是谁指使你们的？”
　　杨大栓一脸激动，“没人指使我们，是我们自己要来抗议的！吃饭给钱理所应当，欠债还钱天经地义，准他们吃白食，还不准我们来要账？”
　　警察顿时口气严厉地喝叱道，“要钱是你们这样要的吗？你们这样跟土匪有什么区别？”
　　瞬时，杨大栓就梗着脖子喊道，“谁说我们是土匪了？我们一没打砸，二没烧抢，我们就是正当地游行示威抗议！宪法说，游行示威是每个公民所享有的权利，难道我们不是华夏人？”
　　那警察立刻就气得没话说了，只狠狠地瞪着杨大栓！他是城关派出所的所长邹严，这件事儿的轻重，他可分得清楚。
　　杨大栓哼了一声，又开始举手领着大家喊口号抗议！
　　而此时，星河日报，星河电视台的记者也都跑来了。每天都没什么新闻，今天这事儿，可真算是新闻了，记者们如何能够放过？
　　而事实了解起来也很简单，随便问几个参与游行示威的员工就知道始末了。
　　此时，警察也有人进去跟袁鹏沟通了，正是邹严，“袁局长，你看这怎么办？”
　　“按照聚众闹事罪，抓几个起来，他们就不敢闹了！”袁鹏狠狠地说道。
　　但是邹严却犹豫了。
　　因为之前“一品御味”的招工，是在系统内部公开了的，所以警察们就没有不知道这回事的。这也是为何，刚才所有的警察都是好言好语地说话，没有一个动手耍威风的原因！
　　“你还犹豫什么？我跟你们陈队可是过命的交情，不过是一点儿小事儿，都不能办吗？”袁鹏气愤至极。
　　邹严把自己的顾虑说了，“外面的那一群人，可全都是军属警属，还有退伍军人，要是硬抓的话，我怕会引起反弹啊！这件事儿，还是要报告给局里的高层才能做主！”
　　袁鹏简直要气死了，顾不得别的，直接就拨通了那位陈队的电话！
　　简单地将事情说了一遍，把所有的责任都推到外面的人身上，接着，他就挂了电话！狠狠地瞪了邹严一眼，“你办不了以后就也不用办了！”
　　邹严都是对他这话不以为意，也乐得跟这件事儿撇清关系！
　　出去之后，邹严立刻就要求自己带来的人千万不能对任何人动手，只维持现场秩序就行了，上面会有人来处理！
　　果然，不多会儿，就又有一队警察带着枪械跑了过来，甚至还鸣枪示警，很快就包围了示威的员工们。
　　此时，见情况不对，有一个心思灵巧的员工，是“一品御味”一楼大厅的领班，她的丈夫就是武警大队中的一个小队长！她瞧瞧地混在人群中溜出了包围圈！跑到路边的公用电话摊位上打电话！
　　而此时，被包围的员工们，也停止了喊口号！
　　“就是你们聚众闹事？统统给我抓起来带回局里！”为首的那位陈队，手里拎着一把枪，眼神冷漠地看着众人。
　　“你凭什么抓我们？我们没有聚众闹事，我们是在示威游行！”杨大栓梗着脖子嚎叫。
　　“住口！”陈队冷声喝叱，“还敢说不是在聚众闹事？我们都已经接到卫生局长报警了，是不是聚众闹事，我长眼睛了，看得出来！”
　　此时，楚良也已经到了，他直接走过来说，“既然能看到了，为何还要说我们是在聚众闹事？游行示威是每个公民的权利，华夏宪法上写的清清楚楚，难道你比宪法还大？”
　　陈队冷冷地看了楚良一眼，“你是他们的头头！很好，抓起来！”
　　杨大栓直接挡在楚良身前，“不行！跟楚经理没有关系，是我们自己要来示威游行的，要抓就抓我好了！”
　　“还有我！”
　　“我也是，抓我，放过楚经理！”
　　……
　　众多员工，不论男女，都态度强硬地站出来！自发地挡在楚良身前！
　　陈队怒火中烧，冷笑，“好好，那就都抓起来！我看到了局子里，你们谁还嘴硬！”
　　普通的老百姓怕警察局，这些警属军属们，却是不怕！
　　就在此时，陈队带过来的那二十多个警察中，有人低声跟陈队说，“陈队，情况怕是不妥，这些人中好多都是警属军属什么的……会不会有问题啊……”
　　陈队冷哼一声，“废话那么多！别说是只是警属军属了，就算是警察军人犯罪，我一样照抓不误！”
　　此言一出，没人再反对了！
　　“不用你们抓，我们自己走！”
　　……
　　于是，史上最轻松简单的抓捕任务，执行了。
　　二十多个警察，粗略地包围着五十多个被抓捕人员，就这样像大部队一样浩浩荡荡地朝着警察局走去！
　　一路上，那叫一个引人注目啊，更有无数的人，追随着大部队去看热闹！
　　很快，就到了警察局！这么多人，站在警察局的大院里，竟然让原本空旷的警察局大院，变得水泄不通。
　　警察局长都已经下班回去吃饭了，但是接到电话通知后，赶紧跑了回来！
　　看到这一院子的人，警察局长彭树明简直觉得自己的头都要炸开了！
　　在来的路上，他已经从旁人的口中了解了事情的始末，彭树明简直想要把那个带这些人回来的陈队给狠狠地骂一顿！
　　这些人都是警属军属，而且也没有打砸抢烧闹事，就只是示威游行，你就把人给带回来了？这不是在给局里找麻烦吗？况且，警察局在“一品御味”那儿，可也是有不少白条的啊！这要是让这些人在警察局这儿再喊起要钱的口号来……那岂不是……
　　彭树明简直想要疯了！
　　他甚至都不想过来！但是才刚到大院门口，就已经被人给认出来了！
　　彭树明无奈至极，只能走到人群前面！
　　可是，还没等彭树明说话呢，外面就又有大部队来了！
　　竟然是荷枪实弹的武警大队，足足一百多人！
　　荷枪实弹的武警看起来可比警察威风多了，而他们那一身的装备，更是让人血脉喷张！
　　好吧，此时，警察包围了示威的员工，而武警包围了警察！
　　这场景，真他~妈太让人激动了啊！简直是百年难遇啊！
　　于是乎，围观的群众更热情了，简直就好像是在参加盛会！
　　警察局长简直是面如土色，拳头紧紧攥起。心脏气得都要爆炸了，可是还不得不扬起笑脸面对朝他走过来的武警大队长！
　　工整地敬了个礼，武警大队长一脸严肃地对彭树明说道，“彭局长，据说这儿发生了暴力事件，人数众多，局势难以控制，我们立刻赶来支援！可是……彭局长，暴乱人员在哪儿？难道是中间站着的那群人？”
　　瞬间，彭树明的脸色就涨成了猪肝色。
　　而他还没来得及说什么呢，竟然又有一队穿着绿军装的军人，在武装部长的带领下也快步跑了过来，又在特警外面围了一层！
　　看着一脸严肃朝自己走来的武装部长，彭树明觉得自己要疯了！
　　而外围围观的观众们，却是热血沸腾，刺激啊刺激，怎一个刺激了得？
　　“你好彭局长！”武装部长也给彭树明敬了个礼，“接到举报，说是警察故意诬陷军属强势抓捕大量军属，这到底是怎么回事？”
　　武装部长说着又看了看站在他身边的武警大队长，眉头紧皱，“怎么回事？那些军属们到底犯了什么案子，竟然都出动武警了？”
　　……
　　好嘛，这样以来，事儿真大了！
　　彭树明觉得自己简直是悲催到家了，他自己都莫名其妙呢，就来了一个又一个兴师问罪的。可偏偏人家兴师问罪，他还不能恶言相向，那抓人的，可是他手下啊！这简直是浑身是嘴都说不清楚！
　　彭树明顾不得生气，深吸口气，就要上前去处理问题。
　　只可惜，又被打断了！
　　只见，市政府的轿车开了过来！
　　看车牌，第一辆车是书记了，第二辆车是市长的……
　　彭树明只觉得眼前发黑，想晕，可怎么都没办法晕倒！
　　车子还没到门口，就走不进去了。外面的警察们本想驱散开人群，给书记和市长的车让开通道，但是让人们没想到的是，书记和市长竟然就这么下车了，在身边随扈人员的陪同下，从人群中挤到了院子中央！
　　彭书记、武警大队长和武装部长都迎了上来，“书记好，市长好！”
　　一般来说，直接叫书记和市长，而不带上一个姓的，指的都是一把手！而带个姓氏的，一般都是副手，不过是叫起来好听罢了。
　　“哼！”书记冷哼一声，看了眼三人，头也不回直接走到最前面去！
　　这时，早有书记秘书拿了个扩音喇叭过来，递给书记！
　　在来的路上，书记和市长就已经掌握了情况！
　　这些人都是军属警属，他们只是自发地进行游行示威，并未打杂烧抢，并未聚众斗殴，甚至自始至终都没动过手！可以说，这群人完全占理！
　　而整个事件的起因就是政府机关工作人员，打白条吃白食！
　　就是一个小小的卫生局而已，一个月的公款吃喝竟然就达到九千多元，将近万元！这是么恐怖的一个数字！这样的事情，要是闹大起来，捅到上面去的话，那他们这书记和市长，谁都别想好好混！
　　尤其是崔书记，他下一步就有望是副省长之位了，但是同时跟他竞争的可还有好几个！他们几个的资历的都差不多，这会儿就在等着看谁出个错，那么立刻就别想了！
　　要知道，从市委书记到副省长这一级，相当重要，一旦跨不过去的话，那他的政治生涯大概也就止步于此了！谁能甘心？所以，无论如何，崔书记绝对不会允许这样的事情影响到他的升迁之路！
　　因此，这会儿崔书记根本连看都没看彭树明，直接就接过秘书递过来的扩音喇叭，开始喊话！
　　“同志们请安静一下，听我说几句！今天这件事情的始末，我们领导都已经听说了！大家都不要太激动，要相信党和政府，一定会保护自己的人民，一定会给大家一个合理的交代！现在，请工人朋友们派出来几个代表，代表大家的意思跟我们政府把这个事情讲清楚。我们保证，绝对不会让大家蒙冤受屈，该处理的，绝不手软！请大家一定放心，把事情交给我们！我崔正军在这儿向大家保证，如果今天这件事儿不能给大家一个最公正严明的满意交代，我就没脸再当这个市委书记！大家尽可放心！”
　　崔书记说完，徐市长也点头，接过崔书记手里的扩音喇叭，“崔书记说的没错！我们政府也向大家保证，这件事情一定会给工人朋友们一个合理的交代，一查到底，彻查！对于违法乱纪的现象，绝不姑息！现在，让我的秘书过去跟大家商量一下，大家自愿派出来几个代表，说明情况并全程参与我们的调查！”
　　彭树明也不是傻子，到了这个时候，赶紧表态，“书记和市长说的对，大家尽管放心，推举出来几个工人代表留下，其他的工人还是好好地回去上班。不要为此影响了饭店的营业状况，还有，大家堵在这儿，也严重影响了交通秩序和治安状况！”
　　就在这时，杨大栓也开口了，“好，咱们就留下几个代表，有书记和市长在，大家放心，咱们绝对不会受到不公正待遇的！除了留下的几个代表之外，其他人都先回去饭店，不要影响了交通和治安秩序！关键是，别让咱们这本来是有理的事儿，最后变成了没理，那可就冤枉了！大家先回去吧！”
　　杨大栓说完，那几十名工人就开始缓缓撤离，外围又有警察和武警敦促围观群众撤离，很快，原本水泄不通的警察局大院，这会儿就清静了！
　　只剩下院子中的几个工人代表！
　　除了楚良和会计之外，还有杨大栓、王爱霞等等几个平时比较说话比较有条理的工人。
　　“请工人代表们跟我们去会议室，咱们把今天这件事儿好好说说清楚，成吗？”崔书记微笑着说道，一脸和气！
　　……
　　事实已经很清楚了，当楚良和会计把那白条给摆在桌上之后，看完了白条的崔书记和徐市长，全都是脸色铁青满眼震惊。当然了，不管是他们真不知道，还是假不知道，总之，只要他们现在知道就行了！
　　崔书记跟徐市长交换了个意见，立刻就下达命令：“彻查卫生局的公款招待情况，看看这一个月内九千多块钱的招待费，到底是怎么吃出来的！相关人士，一定从重从严从快处理！徐市长，你也补充几句。”
　　徐市长点点头，“嗯，崔书记说得对，卫生局这天价公款招待情况，必须要严查，一查到底！另外，今天是谁竟然公然提出要抓捕这些工人朋友的？谁下的命令？事实都不清楚，竟然就胡乱抓人？这件事情，也绝对要一查到底！绝不姑息！警察，是维护我们的治安环境的，可不是让你们乱抓人的，谁给你们的权利这么做？彭局长，这件事情你立刻给我查清楚，写份报告上来！凡是涉及到胡乱下命令的，全部都要严肃处理！”
　　“是，我们一定谨遵上级领导的指示，把这件事情车查清楚！”
　　……
　　“你们就是‘一品御味’的负责人吧，你们放心，这些钱绝对不会少了你们的。不过要稍稍等一等，先要核对一下这些账目，然后才能给你们拨款！你们放心，只要这些账目完全属实，我们政府一分也不会少了你们的！”崔书记和颜悦色地对楚良等人说道。
　　楚良只是微微皱眉，没吭声。但是杨大栓却绷不住脾气，直接说道，“崔书记，不是我们不相信政府，我们去卫生局要账，他们今天推明天，明天推后天，这……就算是要我们等，也得给个时间吧，总不能让我们等到明年？”
　　崔书记的眼神中闪过了一丝不悦，但是脸上却一点儿也没有表现出来，他沉吟片刻，笑道，“这样吧，你提的意见确实是！那我就给个明确的时间吧，三天，等三天，我们一定会给你们答复，如何？”
　　杨大栓立刻就笑了起来，“多谢领导，各位领导都是我们的父母官，我是小人之心了。多谢几位领导不怪罪！”
　　崔书记的脸上又浮现了淡淡的笑容，“说什么怪罪不怪罪，为人民服务嘛。”
　　……
　　楚良杨大栓等人回到了“一品御味”的时候，饭店大门还在关着，而大厅内，所有的人都在焦急地等消息！
　　看到几个留在公安局的工人代表们回来了，所有的人都一阵欢呼！
　　“怎么样了？政府那边怎么说？”工人们全都凑上来，打探消息。
　　杨大栓先是绷着脸一言不发，在看到很多人都变了脸色的时候，他骤然一笑，“成了！领导们说，让我们等三天，三天之后就正式给我们结账！”
　　“好――”
　　饭店内响起了一阵阵的欢呼。
　　工人们差点要把杨大栓几人给抛起来庆祝！
　　看着欢呼笑闹的工人们，楚良对陌以安从一开始就布下的人情之局，有了更深刻的了解。
　　老板和工人之间，并不一定非要是等级森严的剥削与被剥削关系，严格的制度当然要，但是在执行严格的制度时，尽最大可能给工人福利，建立起来一种家的归宿，无疑会增强工人对饭店的依赖性和凝聚力……这种东西，平时看起来仿佛毫无用处，但是到了关键时刻，往往能力挽狂澜！
　　“楚经理，政府答应给钱了，那我们的饭店是不是就不用关门了？”一个工人脸上带着希冀的笑容看着楚良。
　　楚良想要严肃，可是眼中却忍不住含了泪花，他又朝全体工人深深地鞠了一躬，久久才起身，“谢谢大家，谢谢。如果不是你们，我……真不知道要如何办才好！看着大家为饭店冒这么大的险，我们这心里……感激不尽，除了谢谢，真不知道要说什么才好！”
　　“楚经理你说什么谢谢啊！我杨大栓是个瘸子，当年当兵的时候可也当过班长的！但是出来之后，还不是什么工作都找不到？若不是饭店，谁肯要我这个瘸子干活，谁肯给我那么多工钱？还有这儿的人，所有的人，全都是军属和警属！难道是饭店招不到工人吗？这么高的工资这么好的福利待遇，多少好的工人招不到！可饭店想着的就是军属和警属！真要说谢谢，也应该是我们工人说！我们都不是没良心的人，怎么可能连谁真心对我们好都不清楚？大家说是不是！”
　　……
　　“好，好，咱们也不再多说谢谢了！今晚上，大家好好聚餐，明天再正式营业！”
　　……
　　席上，杨大栓瞧瞧地跟楚良说，“楚经理，咱们这次的行动全都是自愿的。绝对跟饭店没有任何关系！我也想着，能要来就要来，不能要来也得狠狠地恶心下那些人！没想到还真得成了！可是这才要来了卫生局一家的，其他还有那么多，怎么办？要不要明天再继续！”
　　楚良心中一惊，赶紧严肃地对杨大栓说，“大栓，千万不能再轻举妄动了！咱们今天这是把政府给逼到了墙根儿，而且也只针对了卫生局一家，所以才能有效果，可要是真依法子也对另外那几家弄示威游行的话，只怕是就会适得其反了！把政府的领导们逼急了，只会对咱们不利！咱们见好就收！不过那些没被咱示威游行的单位，估计也被咱们这一招给弄怕了，说不定会乖乖地来给钱呢！”
　　……
　　此时，陌以安已经回到了邓阳县。
　　而一个电话，也已经打到了陌以安的家里。
　　“大爷爷？您怎么有空给我打电话了？”陌以安笑嘻嘻地说道。
　　可是，电话里陌行军的声音却是严肃无比，“胡闹！安安，我问你，你是不是在星河市鼓动你的工人示威游行逼迫政府？你知道你在做什么吗？”
　　陌以安不吭声了！是的，这次的事情，完全是她推动的！因为她很清楚，政府的那些人怕什么，她更知道，崔书记此时正在关键时刻，绝对不会容许自己的辖区内出现任何异动！种种堆积，她知道自己的计划一定会成功！
　　“你这孩子，你对一切都很清楚，可为什么偏偏要这么冲动？我也不想跟你说什么大道理，可是安安你要清楚，这样的举动，不是随随便便就能做的！你可知道，这将会让你在当地官员们心中留下一个什么印象？”
　　陌以安依旧不吭声。
　　“你那问题，明明有许多解决办法，可是你偏偏选择了最直接最激烈的方法！安安，我早说过了，你心智足够，可是你太激进！不是你不懂迂回，而是你不想要迂回！安安，到底为什么呢？”
　　……
　　挂掉了大爷爷的电话，陌以安咬着唇，眼底一片阴沉。是的，大爷爷说的对，这件事情的解决办法并不是只有这一种，她有无数种办法可以让那些打白条的人乖乖地把钱交出来！
　　可是，她却选择了最激进的方式！
　　不是她不想，而是她不愿……究竟是为何不愿呢？
　　而此时，正在办公室里释放低气压的崔书记，一脸阴沉地听着秘书的回报。
　　“书记，这饭店的老板也太不识好歹了，竟然弄出这样的事情来！”
　　崔书记没吭声，可是脸上的表情明显不悦！
　　而这时，桌上的电话响起，崔书记深吸口气，接起来电话，只听了一声，崔书记立刻恭敬地站起来，一脸惊喜地说道：“老首长！”





第062章 争相结账、神秘的安、凶铃大卖
　　接下来的几天，陌以安都没有什么行动了！
　　饭店照常营业，员工们虽然好奇，但是也都没有多嘴问。
　　跟政府约定好的三天时间到了，楚良正在疑惑着自己这到底是找到市长的办公室去呢，还是找到书记的办公室去？
　　不过很快，就有答案了！
　　七点半的时候，还在饭店里尚未出发的楚良，就已经接到了书记秘书的电话，让他八点钟的时候，准时到书记办公室来，目的就是解决之前卫生局拖欠招待费的事儿！
　　楚良很有些讶异，他虽然已经猜到政府不会再扣着这件事儿，但是也绝对不会这么积极！毕竟，这可不是什么好事儿，而且对于政府的人来说，闹事的饭店一方，就算是有理，在他们眼中也绝对是胡闹，不知好歹！
　　楚良疑惑归疑惑，但还是赶紧带着会计出发，八点钟的时候，准时出现在书记办公室外。
　　崔书记的秘书，之前的时候都已经见过面，他看到楚良过来，立刻就笑容满面，态度非常亲热地说道，“书记已经在里面等着了，交代我，你们来了直接进去就是！”
　　楚良很有些受宠若惊！
　　须知道，一个书记的秘书，那也最少是个办公室主任级别的，在外面的时候，谁敢不给这个秘书面子？别说是楚良这个小小的饭店经理了，就是底下的那些县长县委书记，又有哪个敢随便在这个秘书面前摆谱？
　　可是这个秘书对他的态度竟然如此亲近！
　　这着实不得不让楚良神思啊。他曾经当过官，他很清楚，这些当官的一举一动哪怕是一句话一个笑容，都有可能代表着什么。只是……到底是什么，让这位秘书对他的态度转变这么大呢？
　　楚良对秘书做出一副受宠若惊的态度，秘书的眼中划过一丝满意之色，紧接着，他就敲响了书记办公室的大门，“书记，楚经理来了！”
　　“哦，请进来！”
　　楚良和会计进去的时候，崔书记竟然站起来，从他的办公桌前走了出来，跟楚良和会计一一握手！之后，就示意两人坐！
　　楚良更惶恐了！
　　哪怕是下面的一个县委书记过来，崔书记也完全不可能走出来握手的！
　　这其中，到底有什么是他不知道的？
　　“坐吧，不要拘束，我们随意聊聊！账目的问题不用担心，卫生局的账上暂时划不出来这么多钱，不过经过我们市委市政府的研究，决定先从财政的账上把这笔钱划过去，解决你们的燃眉之急。至于说卫生局的那些滥用公款的蛀虫，我们自然也不会放过，谁吃了多少不该吃的，就要再给我吐出来！”崔书记一脸温和地说道。
　　楚良一凛，立刻就感激地冲崔书记笑，“多谢书记体谅。我们饭店上下员工全都非常感激书记为民做主！”
　　“这都是我们应该做的，为人民服务嘛！”
　　好吧，对于这些话中的水分，楚良再清楚不过。只是对于华夏的政客，就得这样！在米国，电影中可以随意扭曲总统的形象，刺杀死了、超级坏蛋……等等的，怎么都可以，但是在华夏……谁在电影电视中见过某总出现？更别提扭曲了，连含沙射影都不能！否则，你就等着被封杀吧。
　　于是说，即便是新社会，真正地想让官和民平等，依旧是绝无可能的事情！
　　官的嘴里可以随意和蔼可亲地说着平淡，可你要真相信他的话，真按照他的话做……那你死都不知道是怎么死的！
　　个中缘由，楚良门儿清！所以他也是很配合地跟书记演着官和民安的戏码，至于到底如何，两人心中都明白。
　　崔书记很和气地跟楚良聊着天！
　　越聊，楚良越是觉得困惑。今天的事儿，书记根本就不用再出面，就算是出面了，那也是一句话就可以交代过去，接下来直接让下属们接手就可以了的。但是，这都多长时间了？书记还没有要结束话题的意思！
　　楚良心中泛起一股奇妙的感觉。
　　从前，他还是一个小小的乡长时，见到县长县委书记，都还必须要放低姿态，还要很自然地接受他们那高人一等的姿态，曲意逢迎，什么没做过？
　　而今，这可是市委书记，地级市的市委书记，竟然如此亲热平和地跟他拉家常！
　　说了一会儿，崔书记又开口说道，“楚经理，上次你说了半天，可还没说你家老板到底是谁！按理说，饭店出了这么大的事儿，老板怎么也该出来看看的吧！”
　　楚良心里一惊，立刻就明白过来，今天他所受到的这一切待遇，估计都是崔书记看在陌以安的面子上！虽然崔书记说不知道饭店的老板是谁，但是并不难查！只要他一句话吩咐下去，不出一个小时，资料就都会放在他的桌子上！而且上次在邓阳县的时候，陌以安可是公开说过，她是“一品御味”的老板！所以，崔书记怎么可能不知道陌以安？
　　不过让崔书记失望了，陌以安是绝对不可能出现在这样的场合中的！
　　楚良笑笑，“也没什么，饭店主要是我在管理，出了什么问题的话，自然是我打冲锋！”他也不傻，根本连提都不提陌以安！
　　崔书记见楚良眼中话里都带上了戒备，他不由得一笑，“那就不勉强了。不过如果有机会的话，还请楚经理帮我转告一句话，以后若是有什么事情，直接来找我就是！不用客气。同时呀，让她代我向老首长问好！”
　　会计还没听出来崔书记话里的意思，甚至都不懂崔书记到底是在说谁，怎么又出来什么老首长了？
　　可是，楚良的眼中却是骤然闪现出震惊的光芒。
　　安安？老首长？
　　崔书记又笑道，“好了，楚经理你们出去直接跟我那秘书小何一起就行了，接下来的事情，让他带着你们去办，速度也能快点！”
　　楚良浑浑噩噩地点头，有些神志不清地出了崔书记办公室。
　　小何立刻就迎了上来，“书记已经交代了吧，那我就带着楚经理去办理手续！手续办理完之后，钱一天之内就会到账！”
　　一路上，楚良都没怎么说话，只有会计在跟何秘书说笑。
　　到了核对账目结算的时候，楚良终于清醒过来，跟着核对了一下，最终签字确认。
　　果然，当天下午，会计就拿到了钱！
　　而楚良一回到饭店之后，立刻就给陌以安打了电话！把崔书记说过的话，完完整整地复述给了陌以安！
　　电话里，陌以安沉默了一会儿，只是淡淡地说道，“我们只按照我们的准则行事即可，不用管那么多。就这么……不远不近吧！另外，像是前两天的事情，千万不可再有，一定约束好工人。”
　　楚良点头，“放心吧，我懂。这样的事情可一可二不可再三再四！说起来，咱们那天的事儿，还真是凶险！也算是袁鹏帮了咱们一把！一般来说，正规的示威游行是需要向公安局申请的，审批下来之后才能进行。若是不申请，就属于是违规游行，公安是可以直接把咱们驱散的，要是坚持不解散，那可是要被以扰乱公共秩序的罪名拘留的！咱们这次也算是违规行事了，虽然对员工们约束得很好，没有发生任何肢体冲突和侮辱谩骂，但到底咱们没有申请，也属于是违规的。当时要是公安局派一些头脑清楚的领导过来的话，只怕是三两句话，咱们就不得不解散了！可是那个袁鹏，仗着自己跟公安局那位陈队的关系好，直接颠倒是非黑白，让那位陈队来了之后，不分青红皂白就直接武力抓人！这才让咱们彻底占据了主动。要是那陈队不直接抓人，而是驱散咱们的话，咱们可就不得不走了！说起来，袁鹏也算是给咱们办了一件好事呢！”
　　陌以安笑笑，“嗯，一个愚蠢的对手，确实会让人赢得比较轻松。”
　　楚良哈哈大笑，可是很快又压低声音，“安安，崔书记说的那老首长……”
　　陌以安叹了口气，“楚哥，你应该也认识，就是京市的陌行军将军！”
　　“啊？怎么是他！安安，他也姓陌，你们……”楚良很是惊讶！
　　陌以安无奈一笑，“楚哥你可真敏感。不过，你的预感是真的。他是我大爷爷。我去世的爷爷是他失散多年的弟弟。”
　　楚良觉得有些震惊，却又有些心酸！
　　“那你现在跟陌老爷子的关系……”楚良一下子就懂得了，刚才崔书记的态度！
　　陌以安的声音却是严肃起来，“楚哥，这件事情别往外传了。对外，我是陌老爷子认的本家干孙女！毕竟你也知道，我以后要走的路，跟陌家可谓是相辅相成的。官商官商，两者谁离了谁都不行！可是，我这个商……又不能真的有陌家这个根基！两者可以互助，但是不能为一体！不然的话，麻烦可就多了！至于说我这个陌，跟陌老爷子的陌是不是一笔写出来的，真真假假看不清楚，对谁是最好的！”
　　楚良点点头，这些东西，他懂。
　　“哎，安安啊，我是个让人不齿的私生子，我是楚家的耻辱，所以我要要想回到楚家，就必须要走政途。最后逼得楚家不得不接受我！而我中途被你诱拐出来经商了，只怕是这辈子都难进楚家大门了！”楚良的声音中带着一丝自嘲。
　　陌以安笑了笑，“楚哥，你真的想回楚家吗？”
　　楚良不做声了！
　　“其实，回不回楚家对你来说没那么重要，你在乎的是钟阿姨的感受！你想让楚家承认钟阿姨！其实，楚哥，何必呢？每个人都有自己的活法，我认为无论是谁，活着的最好方式都是好好爱自己，享受自由与生命！真的回到了楚家，对钟阿姨来说，或许并不是一件好事！楚家是什么门第，去了也只会让钟阿姨受委屈！而且现在，我看钟阿姨自己似乎也已经想清楚了！安安静静地在村子里教书育人，这种宁静的生活，也不错。”
　　楚良噗嗤一笑，“你这丫头，人家好不容易黯淡柔弱一下，想要博取同情，就被你这么毫不留情地拆穿了，真是伤心啊！”
　　“……”
　　又过了几天，楚良得到消息的时候，就直接告诉了陌以安！
　　卫生局长袁鹏已经被纪委的人带走，同时带走的还有卫生局的好多官员。
　　卫生局的账目亏空太多了，虽然财政上把咱们的账目给平了，但是还有别的很多账目了！据说，崔书记说了，谁吃的谁就给我吐出来！
　　所以这两天，那些被纪委带走的卫生局官员们，正在积极联系家里人往纪委交钱呢！真是笑死人了！
　　陌以安也笑了，她不得不提醒了楚良一句，“楚哥，可别光顾着看热闹！崔书记这是在杀鸡儆猴呢！你赶紧把各个单位的账目都准备好，说不定，咱们要收钱收到手软了！”
　　果然，陌以安的话，很快就应验了。
　　就在袁鹏被带走之后的第二天，立刻就有单位的人来饭店，主动要求结清单位账目！
　　一个接一个地来，一个接一个地走！
　　于是，就在会计瞠目结舌的过程中，那如小山一般的白条，终于全部结清了！
　　只是，来结账的那些人，脸色都不怎么好罢了。
　　账目结清之后，陌以安又吩咐会计，把之前饭店老板和老板娘交给他的那些白条，全部分门别类，分别送去各个单位！不过，别忘了在这些账单之后再附上一句话：旧账一笔勾销！
　　相信这句话，会让很多原本对“一品御味”产生了恨意的单位，心情复杂！
　　不得不说，陌以安这件事儿办得还是相当漂亮的。
　　杀了一个卫生局，儆了无数单位！
　　卫生局利用公款招待的漏洞大肆吃喝，可难道别的单位就没有吗？
　　可以说，要真是让纪委去查的话，一查一个准儿，哪个单位都跑不掉！所以，这些单位真是怕了“一品御味”了！要真是再比照着卫生局那般示威游行再来几次的话，他们这些人可就全都要落马了！
　　相对于自己这些年搜刮的钱来说，饭店那点儿账目，还真是小得可怜！
　　为了落得个清静安心，也为了不因小失大，还是把账目结清比较安全。这也是各个单位争相结账的真正原因。
　　只是，账目是结清了，可是这些单位心里未免不平衡。
　　而当陌以安把他们以前的账目给送过去之后，再无人吭声了。原来，自己结清的还只是一部分，还有这么多没结呢。而且看样子是以前饭店老板在卖掉饭店的时候，顺便也把账目卖给了现在的饭店！所以……
　　无论如何，以前的老账不用追根究底了，这些人心里，也就平衡了许多！
　　到这个时候，他们就又会想起来“一品御味”饭店的好来。
　　那儿的菜贵吗？不算贵，但是绝对好吃。而且无论是饭店的的装修还是菜的色香味，甚至是服务员的素质，全都让去吃饭的人倍有面子！
　　要是选在那儿招待的话，岂不是事半功倍！
　　更何况，有一次崔书记竟然都亲自去饭店吃饭了。而且对饭店的菜、员工素质全都有极高的评价！
　　这可不就是一个风向标？
　　于是，在饭店打一巴掌给个甜枣的棍棒加蜜糖策略下，那些被迫乖乖结账的单位，又将心中的不满尽数抛去，依旧像是没事儿人一样来饭店里消费！
　　至此，饭店再无什么钉子可碰。
　　又因为饭店的员工都是警属军属，偶尔来了不长眼的小混混，立刻就有不要命的员工把这些混混扭送到派出所，受到“特殊照顾”！也不过就是三两回，“一品御味”甚至在小混混圈子里都出了名，惹谁都不能惹这家饭店啊！
　　一转眼的瞬间，86年已经过去了一半！
　　最让陌以安兴奋的，莫过于是狮门终于给她结算了《电锯惊魂》的票房分成！她拿到的分成是三千五百万美金，和何启弘对半分！
　　当然了，何启弘暂时不缺钱用，所以这些钱就留在安何的账目上！
　　说实话，在总票房成绩下来的时候，一向淡定的何启弘，竟然三更半夜给她打电话！
　　实在是怪不得何启弘啊！他只投资的三十万美金而已，可换回来的竟然是将近一千八百万美金的回报！这……比抢银行来得都快！
　　不过，这个成绩也确实出乎陌以安的预料，《电锯惊魂》前世的时候，虽然也很强悍，但是北美总票房也就是伍仟伍佰万，这一世，竟然足足多了快两千万！
　　好吧，这是一个很好的开端，陌以安很兴奋很开心！
　　另外一个让陌以安兴奋的消息就是，斯蒂芬・金，《肖申克的救赎》的影视改编权拿下了！段纯在接到斯蒂芬・金的邀请时，当时就傻了眼。而他和斯蒂芬・金会面的时候，斯蒂芬・金也说出了他的顾虑，那就是，剧本他非常非常满意，剧本表达的，正是他小说中一直在表达的东西。他很佩服这个写剧本的人，把他的想法表现得淋漓尽致，没有更改，却更为出彩了！所以他决定就用这个剧本！
　　不过导演，则是斯蒂芬・金指定的。这一点对段纯来说毫无压力，毕竟陌以安说过了，导演甚至是演员都可以由斯蒂芬・金指定！不过斯蒂芬・金倒是没指定演员，陌以安推荐了两个主演，也是原著中的那两个主演，两个都是影帝级别的，斯蒂芬・金一下子就认同了！
　　整件事情，也就这么确定下来了！而到了现在，甚至连合约都签订好了。
　　开拍的时间，排在了明年的下半年。演员的档期也约好了。
　　这部电影，依旧是跟吉尔的西太平洋影视制作公司合作拍摄的，安何拿到剧本改编权，同时指定了导演和主演，剩下的拍摄，就全部由西太平洋公司来完成！
　　与此同时呢，陌以安也让段纯看着，培养一些自己的电影人！
　　毕竟，现在可以跟西太平洋公司合作拍摄，那总不能一辈子都跟别的影视制作公司拍摄吧？
　　必须要培养起自己的影视制作班底。段纯也很兴奋，对陌以安的提议再赞同不过了。其实这一点，他一早就想说了，现在陌以安主动说出来，着实让他惊喜不少！
　　同时，他也对自己这个只在电话里“听”过的老板，产生了浓烈的好奇！
　　没错，这大半年的时间过去了，段纯还没见过陌以安，两人一直都是电话联系！
　　其实原因很简单，段纯一直都在米国，这半年时间，甚至都没回E港几趟，自然不可能找到这个偏僻的山村来见陌以安了！
　　不过让陌以安有些遗憾的是，段纯还没搞定《阿甘正传》原著的改编权。因为，还有别人也在争这本小说的电影改编权。
　　陌以安没多说什么，只是告诉段纯，不要放弃。
　　而与此同时，《午夜凶铃》的第一部也已经拍摄完毕。已经进入了发行阶段！
　　其实上一世的时候，很多影迷对《午夜凶铃》电影的情节并不是很理解，根本原因就是，上一世的电影，将小说给肢解了，并没有忠实于原著。正是如此，很多影迷对电影《午夜凶铃》情节多有微词！而陌以安弄出来的剧本，则是相当忠实于原著的。也让电影除了恐怖之外，更多了一些其他的色彩！更全面，情节更合理。
　　因为电影是以日苯背景拍摄的，所以同期的宣传也是同时涵盖了日苯、寒国和北美三地！
　　很多人认为米国人比较喜欢那种血腥的恐怖片，这类恐怖片才是符合西方人的喜好的。可是实际上，像是《午夜凶铃》这样的悬疑东方玄学的恐怖，亦能俘获很多米国人的心！
　　前世的时候，米国般的《午夜凶铃》，只是把演员换成了米国人，情节基本上没有改动，投资非常小，最后在北美依旧收获了一亿六千万的票房，绝度是相当强悍！
　　不过，陌以安却觉得，这种影片，因为题材本身就是东方玄学灵异悬疑的心理恐怖片，所以还是用东方人，最为合适！而且陌以安相信，用东方人的影片，也一样不会对北美票房造成不好的影响！
　　单单从现在的宣传态势，就可以看出来！
　　或许是因为编剧位置写了一个大大的安的缘故，很多看到海报的人，都对这部电影产生了兴趣。
　　毕竟，之前的那部特别的杀人游戏《电锯惊魂》，可还让很多人记忆犹新呢。所有人都想要看看，同样的一个编剧，又能写出来什么不一样的新奇故事！
　　同时，各路媒体也是很兴奋，各种对《午夜凶铃》的报道，层出不穷。其中最耀眼的就是，《电锯惊魂》编剧安，新作《午夜凶铃》！
　　这样的消息，在极短的时间内，就传遍了北美！
　　就像是《电锯惊魂》上最经典的那句话：人活着往往不知感激，你以后不会了，非常深入身心一般，《午夜凶铃》也有一句台词很让人难忘：如果，我真的可以重生，即便违背天意，我也要留在你身边。
　　米国人向来是不吝啬说出自己的爱意和浪漫的，只是，这句话说的真的是浪漫吗？
　　于是，短短的为期一个月的宣传，让这部电影在观众们心中的期待值不断上升，甚至一度超过了《电锯惊魂》！
　　除此之外，就是日苯那边。
　　因为这部电影的拍摄公司是米国的，咳咳，实际上是米国和E港合作拍摄的，只不过到了日苯那边，人们直接就把E港给过滤掉了。反正，只要是米国来的，对于日苯来说，那就绝对会是很大一部分人的崇拜！
　　再加上，这部电影竟然是日苯背景的，哦，竟然还是日苯导演的，哇，竟然还是日苯的演员！
　　因此呢，日苯这个自尊心极强，极其喜欢炫耀和自夸的国家，就沸腾了！
　　日苯导演在好莱坞闯出一席之地，成为知名导演，独立执导著名影片！
　　日苯演员冲出亚洲走向世界，从好莱坞出发，向世界证明日苯的实力！
　　……
　　等等的，各种刺激民族自豪感的新闻报道层出不穷，这其中，更有无数的日苯右翼激进分子，对这种爱国行为给予最高的评价最好的支持！各种煽动民众情绪的事件，一次次地将《午夜凶铃》的宣传，推向巅峰！
　　就好像，日苯电影真的已经冲出亚洲飞向世界了一般！
　　听到这些消息的时候，陌以安只是很开心地笑着！她甚至都能想象到，自己数钱数到手抽筋的场景了！
　　有时候，爱国的情绪利用好了，可是会有意想不到的效果啊！
　　而就在《午夜凶铃》的宣传，正式在日苯、寒国、北美掀起了一股恐怖悬疑旋风的时候，《沉默的羔羊》，也已经完成了拍摄！进入到了后期制作的阶段！
　　《沉默的羔羊》，陌以安是真的非常非常喜欢，远比《午夜凶铃》和《电锯惊魂》要喜欢得多。
　　对于剧中的那个变态的食人魔心理医生连环杀手……她甚至有些迷恋。
　　如果世界上的事情真的可以这么简单就好了，不喜欢，就杀掉……
　　拍摄完《沉默的羔羊》，乔一直都很兴奋，他的兴奋一直持续到了做完电影后期！
　　当这部电影完成之后，乔甚至一度有些低落。
　　陌以安当然知道乔在低落什么，从《电锯惊魂》到《沉默的羔羊》，乔的口味已经刁了！非一般地刁了！
　　因为《电锯惊魂》，乔现在也算是小有名气的导演了，也有很多剧本找上他，当然了，全都是恐怖题材的！他自己倒是不抗拒恐怖题材，可问题是，再没有比陌以安给他的，更能打动他的恐怖题材了！
　　他做导演，本来就不是为了钱，只是为了兴趣，为了自己心底最深处的那一点喜欢！因此，没办法打动他心的剧本，他是绝对不会接受的！
　　而且，最让乔烦躁的是，家族里出了事情，原来的继承人，因为身体原因而无法继续，家族已经通知他了，最迟一年之内，必须回来家族！
　　也正是因此，乔更迫切地想要见安一面。
　　段纯跟乔接触了一段时间，段纯骨子里绝对属于是优雅的流氓，有时候对于个人的生活品质要求到苛刻的程度！当然，段纯很出名的就是他的洁癖，甚至比他本人都要出名！而乔，骨子里就是贵族。所以两个人倒是很谈得来。
　　当然，说这些的目的，就是要表达段纯心软了！
　　很快，陌以安就接到了段纯的电话，段纯简单地把乔的情况说了一下，说他想要在临走之前，见安一面！
　　在之前，《沉默的羔羊》还在拍摄的时候，陌以安就已经看过了不少剧照，总体来说，乔的拍摄让她很惊艳！把她想要的那些画面全都给表现出来了！
　　对于乔的才华，陌以安也不否认。这世上就是有天赋一说，不然怎么会说，有些人天生就是那块料？而乔，天生就是做导演的料！
　　只可惜，乔的身份，决定了他能自由的时间不多。
　　每个人来到这个世界上都会有无奈，怎么可能自己想做什么就做什么？必须要有妥协，谁都懂得这个道理。
　　对着电话里段纯说的事情，陌以安沉默了一会儿，最终说道，“见不见我倒是无所谓，就算是以后的乔不再是今日的乔，那又如何？只要他还是我心中的乔，是观众心中的乔，那就足够了！还有，你问问乔，我这儿还有一个剧本，爱情的，名字叫做《人鬼情未了》，问问他临走之前，愿不愿意再留下一部银幕经典！剧本我现在传真给你！”
　　电话那段的段纯沉默一会儿，才迟疑着开口，“又有剧本？《人鬼情未了》？安……你……呵呵，我的腿都快断了。”
　　电话里段纯的声音很有些委屈的样子。
　　陌以安很没所谓地说道，“哦，那不然我找别人？让你彻底清闲！”
　　“不！”段纯立刻跳脚，“我乐意，跑断腿我也乐意！安，千万别让我闲着，我最喜欢忙碌的工作了，我是工作狂……”
　　陌以安笑了起来，“好了段纯，说正事呢！我知道你跟乔臭味相投，所以剧本我先给乔看，看看他愿不愿意临走之前再拍一部！另外呢，乔看剧本，你去派拉蒙影业给我谈这部电影的合作！”
　　“合作？派拉蒙影业？”段纯简直想要咬掉自己的舌头。
　　他可不是真正的工作狂啊，他不过是在表忠心……至于给他安排这么密实么……
　　况且，派拉蒙影业可是制作过《教父》这样经典影片的公司啊，院线遍布米国各地……
　　和这样的大公司谈合作问题，绝对是难上加难。毕竟，大公司都有大公司的傲气和必要的强势态度！
　　安的剧本……肯定是毋庸置疑的！只是跟乔的导演风格并不是很搭的，由他们这个不出名的E港电影公司安何，带着导演去跟派拉蒙合作……段纯甚至可以预见派拉蒙公司的眼神：这是个疯子吧，异想天开……
　　“没错，合作方式参照我们跟西太平洋影视制作公司的合作方式！不过派拉蒙既然有自己的发行线，发行上就不用再多考虑了，一并交给派拉蒙，但是制作上，安何必须要占据百分之五十以上的股份！这是我们的底线！”
　　段纯深吸口气，“好，我知道了！不过，还是让我先看看剧本吧，咳咳，这样去跟人家谈判，也好有个底气不是！”
　　陌以安点头，“这无所谓！你也可以把剧本带去给派拉蒙公司的人看。反正我们最大的筹码就是剧本。”
　　段纯还是有些疑问，“我想知道，为什么你这次不跟西太平洋公司继续合作了呢？我们的合作，不是一向都很愉快的吗？”
　　陌以安笑笑，泉水般的声音缓缓响起，“首先，西太平洋公司现在正在准备卡梅隆的新片《深渊》，又刚刚跟我们合作拍完《沉默的羔羊》，之后，立刻就要准备《终结者2》的拍摄！西太平洋公司才成立多久？底蕴不足，根本就没办法支撑起更多电影的拍摄！”
　　段纯嗯了一声，又试探着说道，“安安，恐怕还不止如此吧！”
　　陌以安又笑了起来，“段纯，你还真是越来越懂我了！没错，还不单单如此！我也想要告诉西太平洋影视制作公司，虽然我安何只是E港一个名不见经传的小公司，但是只要我有剧本，我甚至可以跟派拉蒙这样的公司合作！而且，你不觉得，这对我们以后也很有好处吗？”
　　段纯不吭声了，而实际上，他对陌以安的说法是相当赞同的。
　　陌以安又说道，“我要让好莱坞的人知道，是我安何挑他们，而不是他们挑我！”
　　此言一出，段纯简直想要蹦起来，心底的激动难以言喻啊，果然是他崇拜的安，够霸气！
　　“对，是我们挑他们，而不是他们挑我们！安，我忽然发现我有点儿爱上你了，怎么办？咳咳，要不给我透露一点儿，比如说，安安你今年超过三十了没有？”
　　电话里传出来段纯厚脸皮的声音！
　　陌以安一阵无语，摇头失笑！
　　最终，段纯仍旧没有得到关于安个人的任何有效信息。而每次他去问何启弘的时候，何启弘的脸色和声音都很诡异。只是，不管怎么问，就是没人告诉他真相！
　　看样子，自己只能努力工作再努力工作，争取在安看到了他的成绩时，愿意真身见他一面！
　　哎，他段纯怎么就混到了这地步了呢？给人打工不说，还连见老板一面都不成！这可真是痛并快乐着的折磨啊！
　　……
　　六月已经过半，七月即将到来！
　　《拳皇》的制作早已完成，进入到修改修饰阶段。之前的《街霸》挑战赛，也已经进入到了最后一轮淘汰赛。七月十号，将会迎来《街霸》的决赛！
　　《拳皇》漫画，陌以安已经全部完稿交给了伊藤原一！
　　当然了，拿到了《拳皇》全稿的伊藤原一很开心，却也很忐忑，因为，陌以安没有给他下一本的大纲！
　　可是再想想，伊藤原一又释怀了！
　　漫画家的创作是需要灵感的，那些大牌的漫画家，往往是一本作品连载好几年，有时候连载着，因为没灵感，就给断了。有灵感的时候再继续！而一本完成之后，他们往往也会休息好长时间！
　　而今，这才一年的时间，安都已经给出了三本漫画！
　　从《幽游百书》到《猎人》，再到《拳皇》，每一本的质量都绝对上乘！
　　所以……伊藤原一在心底暗暗地劝自己，就算是安要休息几个月，那也是应该的。可问题是……问题是杂志社现在除了安之外，还没有能够挑大梁的作者啊！
　　现在安的内容还够连载几个月的，安若是能够在连载结束之前有新作推出，就能解决问题了。应该可以的吧……
　　伊藤原一不确定，可是他这种焦虑，还是传达给了陌以安。
　　陌以安笑了笑，“新作两个月后给你吧！对了，你帮我找一些精通角色模拟类游戏的专业人士。挖来我们公司！开价高一些也无所谓！”
　　伊藤原一顿时就一愣，下意识地问道，“安安，你又有新游戏了？”
　　陌以安也不打算瞒着伊藤原一，“对，你现在立刻对外招募，或者通过猎头公司招揽这方面的游戏人才。哦对了，日苯又一家公司叫光荣？我看他们就有一些很不错的开发人员……”
　　陌以安的话，让伊藤原一忍不住嘴角抽搐，他的老板这是在公然让他去挖墙脚？
　　好吧，就算是挖墙脚……那也确实是他的工作！
　　伊藤原一忙不迭地答应下来。又开始问游戏的问题，“那游戏到底是什么？”
　　陌以安笑着说道，“过几天我先给你一个游戏概况和基础设定，具体的游戏设定，我得两个月的时间才能弄完。哦对了，游戏的名字叫做《经典大航海时代》！”
　　没错，陌以安这次要做的游戏，就是《经典大航海时代》！
　　而且，她打算直接从第二代坐起，因为第一代的实在是粗糙，各方面都差强人意，所以她想直接弄第二代！
　　顺便，也敦促下嘉兴株式会社，他们的游戏机该更新了！
　　现在的《经典大航海时代》所要运行的主机可就是嘉兴现在正在开发的游戏主机！
　　陌以安只知道《大航海时代》的经典之作，《大航海时代2》是在93年发行的，这一款也是这一系列中最为经典的！只是她却不知道这款游戏的第一版，是在什么时候发行的！
　　所以为了避免一些版权纠葛上的问题，陌以安先把游戏的概况写了一遍，在日苯注册了知识产权和游戏版本的独立所有权！就好像是著作权专利权一样的东西，这样虽然可能会提前泄露游戏的内容，但是也可以保护游戏不被别人给临时抄袭挪用！
　　《大航海时代2》，绝对是角色模拟游戏中的经典！甚至在十几年后，还有无数的玩家重温这个游戏。当时，这游戏在日苯发行的时候，很快就掀起了轩然大波。
　　这部游戏自由度非常高，再配合上嘉兴株式会社当时的MD机，使得游戏的画面非常漂亮，配乐和精彩的画面非常和谐，最关键的是游戏内容相当丰富！
　　这款只有几兆的游戏，被后来的玩家们誉为经典且不可超越的神作！在这款游戏里，玩家们第一次体会到了随心所欲，在游戏里想做什么就做什么的轻松惬意！
　　在此之前，没有任何游戏，可以给玩家带来这种极致的游戏享受！
　　这款游戏风靡全世界，当时有很多游戏玩家说过，他们是通过这个游戏，了解的这个世界！通过游戏，他们第一次知道那么多船只类型，学到了航海知识，懂得了自己的国家处在地球上的哪个位置！
　　由此可见，这款游戏到底是有多么深入人心！
　　只是一晃神的时间，七月份已经到来。
　　日苯无数的青少年，还有无数的格斗游戏发烧友们，全都万分期待的游戏盛会《街霸》挑战赛的决赛，马上到来！
　　原本只是一个小小的游戏比赛而已，可是到了现在，竟然已经成了全日苯游戏玩家们的盛会！
　　游戏比赛是在冬京大学的体育场馆内举行的，偌大的体育场馆，足足能容纳下好几万人的体育馆，在暑假的今天，竟然座无虚席，体育场馆外，竟然也围了很多人！
　　另外还有冬京电视台，竟然对这场游戏比赛进行实况转播。一开始，其实电视台准备的是录播，也就是录像下来，调到其他时段播放！但是在无数没办法到场的游戏迷的热情电话轰炸下，最终，电视台决定进行实况转播！
　　而实况转播的时候，广告费也是狠狠地赚了一笔啊！
　　陌以安虽然没有到场，但是伊藤原一还是特地给她打了个电话，告诉她现在场馆内的情形！
　　陌以安笑笑，跟伊藤原一说了几句话，就又开始埋头工作，《经典大航海时代》的重要人物设定，游戏线路设定，还有许多的细枝末节，可都还没完呢！
　　伊藤原一再次打电话过来的时候，游戏比赛已经结束了！
　　伊藤原一的声音都嘶哑了，但还是慢慢地告诉了陌以安比赛的状况！
　　比赛非常激烈，因为这次比赛的赛时很长，所以选手们有足够的时间去练习，因此最终进入到决赛的选手，全都是高手中的高手！
　　他们中的差距，真的只是一星半点！
　　实力悬殊的比赛，根本没看头，正是这种真正高手之间的对决，才让人血液沸腾！
　　比赛引起了非常轰动的效应，而最后颁奖的时候，拿到《拳皇》游戏的比赛冠军，更是兴奋得当场就在游戏机上玩了起来！好吧，这一点是冠军非常渴望的，也是经过了公司同意的，这可是绝佳的一次宣传机会啊！
　　果然，当《拳皇》的画面出来之后，所有在现场看到的，亦或者是在电视上看到《拳皇》的画面和人设以及游戏实况的，全都无比激动！
　　比《街霸》的画面更为细腻，打斗动作更为多变，游戏情节更丰富的《拳皇》，果然不愧为皇！
　　一时间，日苯国内的游戏界，针对《拳皇》掀起了一股巨大的浪潮！
　　就在此时，《午夜凶铃》正式在日苯、寒国和北美三个地区同步上映！
　　与此同时，在日苯和寒国同时上映的还有《电锯惊魂》！
　　而拍摄出来经典的科幻电影《终结者》的导演卡梅隆，竟然公开称赞《电锯惊魂》是一部不可多得的好片子！至于说《午夜凶铃》，卡梅隆坦言，他被吓到了……
　　就是这样一条简单的评论，顿时就又让各大影院观影的人数，上涨了好几个百分点！
　　……
　　也不知道是哪个日苯人最先发现的，而很快，媒体上就开始采用了那则消息！
　　来自冬京日报的报道：《午夜凶铃》和《电锯惊魂》的编剧安？《幽游百书》、《猎人》和《拳皇》的漫画家安？《泡泡龙》《街霸》和《拳皇》的设计者安？是同一个安吗？
　　很快，这消息就像是长了翅膀一样，飞遍了日苯各地。
　　处于对安的好奇，各种消息和猜测纷至沓来。
　　再加上先前日苯的爱国分子对《午夜凶铃》的爱国宣传，彻底让这部电影红了，又因为一系列的安，使得全日苯民众的心，都被吊起来了！
　　他们，到底是不是同一个安？
　　人们都是喜欢奇迹的，他们总喜欢让自己的偶像是个全能的天才，他们总觉得这样无所不能的英雄天才，才应该是他们所崇拜的！
　　所以，关于这种现象，愈演愈烈！
　　两部电影的票房持续走高，上映一周了，票房竟然还在持续走高！
　　就连《漫画周刊》这个一直刊载安的漫画的杂质，销量也节节攀升！之前已经出了的《幽游百书》和《猎人》的单本合集，销量更是不断刷新记录！
　　还有游戏的销量也不算上涨，连带着嘉兴的游戏机销量，也跟着上涨！
　　可以说，这一切，都是因为，安！
　　一句话，安红了，彻底红了！
　　只是，到了这个时候，人们才发现，他们竟然从来没见过安！
　　那么，安到底是谁？是美是丑，是男是女？
　　除了一开始的时候，因为安在《漫画周刊》上发表的那一封指责日苯经典大牌漫画杂志《少年漫画周刊》签约编辑的那一封公告之外，人们没有发现任何跟安有关的信息！
　　只知道，安是华夏人！
　　年龄性别经历之类的，一概不知！
　　人们有心打听到，伊藤原一是安的编辑，也是安现在日苯的代理人，可是无论如何，都没办法从伊藤原一的口中撬出来任何关于安私人的东西！
　　快要被各路媒体和民众给逼疯了的伊藤原一，找着机会给安打电话，说了说现在日苯国内掀起的“安事件”！
　　陌以安有些惊诧，赶紧严肃地告诫伊藤原一，“伊藤原一，我告诉你，千万不能泄露我任何相关消息！不然的话，咱们的合作可就完了！”
　　此言一出，顿时把伊藤原一给吓出了一身冷汗！
　　要知道，他现在日苯的地位，可全都是安带给他的。
　　他虽然只是杂志社的一个编辑，可实际上就连总编也不敢跟他大声说话，凡事都好商好量。社里也对他是另眼相看，各种工资福利蜂拥而至！
　　另外，还有游戏公司，基本上就是他在主管……
　　伊藤原一立刻给陌以安保证，“安，你的事情我是绝对绝对不会说出去的。但是我担心当年也去找你签约的《少年漫友周刊》的编辑上野一郎，会不会把你的消息泄露出去？”
　　陌以安冷笑一声，当年上野一郎在她发了那封公告之后，立刻就来给她道歉了，她当时只是告诉上野一郎，保守她身份的秘密，她可以不追究！上野一郎同意了。
　　不过现在……只怕是不好说！
　　毕竟，疯狂的那些粉丝们，为了找到她的私人消息，只怕是会开出不菲的价码！
　　所以，上野一郎那边，还需要好好地警告一番！
　　“伊藤，这件事情你亲自去办！《少年漫友周刊》那边，你去说，就说是我的意思，我的身份隐私，绝对不允许他们的员工泄露出来！否则的话……他们将会迎来安的怒火！”
　　虽然陌以安没有说安的怒火是什么，但是就凭现在安所表现出来的东西来看，得罪安，绝对不是什么好事！
　　相信《少年漫友周刊》那边，会做出很聪明的选择！
　　……
　　果然，没过多久，伊藤原一就给她传递回来了消息，《少年漫友周刊》那边非常恭敬，说一定会约束好自己的员工，绝对不会做出让安不满意的事情，他们愿意赢得安的友谊！
　　作为交换，安同意把《午夜凶铃》改编成漫画，在《少年漫友周刊》上连载！
　　当然了，这一举动在《漫画周刊》中引起了轩然大波。甚至还有编辑在叫嚣着要制裁安这种行为！
　　而实际上，安跟《漫画周刊》签订的合约，一直都是单本合约，也就是每一本都要单独签约！况且，安授权给《漫画周刊》的，也只是实体出版权而已！其他的任何改编权和周边权利，全部都拿不到！
　　而针对杂志社内的愤愤不平之音，伊藤原一只说了一句话，“现在的安，已经不是从前的安了。”
　　顿时，众人心惊！
　　是呀，现在的安已经不是从前的安了，她，已经不是任何人可以困得住的了。或者说，从一开始，她就没有被他们困住，而是一直在坚持沿着自己的路走！
　　立刻，杂志社的人又恐慌起来！危机感重重袭来！
　　若是安以后都跟《少年漫友周刊》合作的话，那对《漫画周刊》的打击，绝对是致命的！
　　因为，现在的《漫画周刊》，可都相当于是安一个人撑起来的！
　　虽然也有不少不错的新人，但是他们和安相比，都太稚嫩了，根本不足以挑大梁！
　　伊藤原一见状，才又说出来一句话，“这个大家也无须担心！咱们只要做好自己的事儿，有时间的话就多培养培养新人！安以前给我说过，她可以给我十年时间，让杂志社培养自己的漫画家。”
　　“这是什么意思？”有人忐忑地问道。
　　伊藤原一一笑，“安的意思很简单，她会给我们时间时间，也就是说，这时间时间内，只要我们做好本分工作，安都会一直提供给我们连载的漫画！当然，这是没有什么意外的情况下，可如果中途，我们惹怒了她，那她随时都可以撤销跟我们的合作！而十年之后，可就要由我们自己培养出来的漫画家来挑大梁了！”
　　众人一怔，“安的意思是，十年之后就不画漫画了？”
　　伊藤原一摇头，“这不确定，如果她有兴趣的话，当然可以慢慢画。但是你们觉得，现在的安，还会是从前那个缺钱，必须要依靠漫画稿费的安吗？”
　　众人恍然大悟！
　　十年之后，就算是安想要画漫画，肯定也只是作为兴趣，她早已经不缺钱了，就更不会像如今这样快速大量地画漫画了！
　　而伊藤原一要告诉众位同僚的道理也很简单，不要惹怒安，这样的话，杂志社至少可以在十年之内都不用担心漫画断稿的问题，否则……杂志社就等着关门吧！
　　现在的安，已经不是杂志社惹得起的了！甚至就连嘉兴株式会社，对于安的态度，都要再次转变！
　　……
　　八月份如期而至，《拳皇》的正式发售，已然开始！
　　经过了长达半年的酝酿宣传，经过七月份《街霸》比赛的再次推介，经过整个日苯掀起的“安”高~潮，《拳皇》发售的激烈火爆场面，可见一斑！
　　第一天的发售，加上预购的，首日就超过了五十万套！
　　首周的销量更是突破了两百万套！
　　而且火爆态势有增无减。
　　与此同时，嘉兴的游戏机销量也再次创下年度新高！这一切，全都是因为《拳皇》，因为安！
　　……
　　米国《午夜凶铃》的首映票房也出来了，两千八百万美元！比《电锯惊魂》稍高一点！不过陌以安相信的是《午夜凶铃》的后续票房，一定会超过《电锯惊魂》的！
　　而日苯《午夜凶铃》的首映票房，竟然也达到了惊人的两千三百万美金！
　　这实在是让陌以安做梦都要笑出声来啊！两千三百万美金啊，可不是日元！
　　要知道，这绝对是拜日苯的那种大民族主义的影响，几乎全民去看《午夜凶铃》！所以才会有如此恐怖的票房，竟然都比得上米国了！
　　寒国那边就差强人意了，《午夜凶铃》首映票房只有区区的五百万美金！反倒是跟《午夜凶铃》同时上映的《电锯惊魂》，在寒国拿下了一千一百万美金的首映票房，表现颇为抢眼！
　　当然，这也很好理解，寒国从某种程度上跟日苯国是很想象的。在他们眼中，都是自己国家的东西才是最好的！
　　寒国和日苯都是米国的走狗，而这两只狗也喜欢在主人面前争宠。各方给面都要比个高低！
　　因为《午夜凶铃》实在是太日苯了，所以寒国很痛心！米国老大看重的东西，应该是我大寒民族的啊，为什么竟然会看上那个倭国矮子的？
　　于是，正是因为这种抵触情绪，所以《午夜凶铃》的票房就悲剧了，反倒是全米风格的《电锯惊魂》，赢得了一个丰收！
　　不过对于陌以安来说，这些都无所谓，反正只要票房不是零，那就都OK！
　　何启弘经历过了上次的《电锯惊魂》票房冲击，这次已经淡定多了！
　　只是打过来电话，跟陌以安谈谈星星谈谈月亮，谈谈人生理想而已！毕竟，段纯已经把票房成绩报告给陌以安了，而且用的是那种把话筒都能震碎的魔音！
　　八月底，《经典大航海时代》的设定也全部完成了！
　　同时，各路票房依旧在缓慢攀升，无数的美金滚入了陌以安的口袋。
　　一切的一切都是那么美好！
　　然而，陌以安却有些苦恼！
　　因为，原本和大爷爷约定过的，今年秋天还在杨庄镇上小学，直接上五年级，等到明年秋天上初中了之后，再去京市上学的！
　　可是大爷爷不知道抽什么疯，非要她现在就去京市上学！
　　去京市上学，哪儿能时时刻刻见到爸妈？
　　去京市上学，哪儿能随时随地照看生意？
　　去京市上学，哪儿能如此随心所欲？
　　总之，陌以安心中有一千个一万个不想去京市上学的理由！
　　可是，千般理由，都熬不过大爷爷的一个命令啊！
　　陌以安简直是欲哭无泪，自家爸妈这叛变的速度也太快了吧，谁说她在这儿上学就不能得到最好的教育了？她的成绩又没下降！
　　最终，还是另一个“干爷爷”，远在E港的何老爷子，给陌老爷子打了电话，陌老爷子才勉强同意，让陌以安再留在乡下一年！
　　不过，陌以安也答应了何老爷子，新年的时候，要去E港一趟。
　　陌以安倒是也没什么抗拒的，她本来就要去E港一趟的。再说了，之前也早就答应过何老爷子了，只是一直都没去成！
　　这个春节，索性带着爸妈一起去E港玩一趟，也不错！
　　不过，让陌以安头疼的是，段纯要是知道她去E港的话，肯定不会放过这个见面的机会！
　　对于段纯这个是不是抽风的货，陌以安真不想这么早见他。要是给他看到自己只是个小丫头，以后可想而知段纯的态度！
　　不过现在距离新年还有好几个月呢，倒是可以想想办法，要不让段纯新年的时候，在米国加个班？反正米国人过完圣诞节也就算过完新年了……
　　此时远在米国那可怜的段纯，猛地打了个喷嚏，还不知道自己已经被划入了米国人的行列！
　　拜托，他又不是米国人，过什么圣诞节啊！他要过新年！






第063章 花招、答应见段纯、闹事
　　“一品御味”在星河市，已经完全站住了脚，色香味俱全的菜肴，不算很高昂的价格，让这个年头很多想要消费却无处去消费的人们，终于找到了一个合适的去处！
　　就好像是前几年好多大姑娘都甘愿攒上几年的钱，只为了买一块的确良的布做衣裳一样，也有不少人宁肯吃一个月的干粮咸菜，也想尝尝这“御味”到底是个什么味儿！
　　吃着曾经皇帝吃过的菜，也偶尔幻象一下自己是皇帝！
　　既然“一品御味”已经走上正轨了，楚良也可以开始着手布置在星河市开设万家乐福超市的事情了！
　　星河市到底是地级市，超市的话，规模一定要大一点，不然的话，没办法满足群众的购买力！
　　这次楚良找的地段不错，是原先的百货大楼！
　　百货大楼的位置很不错，下面两层是商铺，位置刚巧是在一个十字路口，空间很大。来来往往交通很便捷，甚至还有空地可以停车，当然了，这对以后来说是很好的。
　　楚良起了心思，想要把百货大楼给买下来。
　　他跟陌以安说了一声，陌以安没多说什么，直说让他试试，不强求。
　　楚良想来想去，还是找了崔书记的秘书小何！
　　“何秘书，我的意思是百货大楼已经亏空了很久，而且现在连员工工资都发不出来了，可不让民间资金接手？”
　　何秘书却是皱起了眉头，“这件事儿是你的意思还是……那位的意思？”
　　楚良当然知道何秘书的话是什么意思，他很诚实地回答：“是我的意思，她说不强求。”
　　何秘书点点头，“那我奉劝楚经理一句，还是别插手得好。这百货大楼的水，也深得很啊！你想开超市，在别的地方选址也是一样，何苦招惹一身腥。”
　　楚良沉默一下，笑道：“好，谢谢何秘书了，有空到我那儿，咱一起吃个饭。”
　　……
　　跟何秘书寒暄过后，楚良也算是知道了，百货大楼的情况大概是比较复杂，暂时还是不要乱动得好。
　　可是让楚良没想到的是，跟何秘书谈过之后，第二天，百货大楼的吴经理，就找来了！
　　“楚经理，久仰大名啊，我是百货大楼的吴经理！”一身膘满肥壮的吴经理，圆得都看不出来人形了。
　　楚良一愣，接着就微笑道，“你好吴经理。”
　　“楚经理啊，我有点儿事儿找你，咱找个清静的地方坐坐吧！”
　　楚良不动声色地答应下来，带吴经理去了自己的办公室。
　　“不知道吴经理找我有什么事，还请直说！”楚良懒得绕圈子，直接说道。
　　吴经理嘿嘿一笑，压低声音神秘地说道：“楚经理啊，我听说你想要百货大楼？是打算像在邓阳县那样开超市呢吧！”
　　楚良没表态，只是淡淡地笑道：“吴经理想说什么？”
　　他也管理着邓阳县的超市这件事儿，并不是什么隐秘的事情。只要去到邓阳县稍稍打听一下，那就都知道了。
　　说起来，自从万家乐福超市火了之后，也不是没有跟风的。
　　只是那些超市，办得大多都四不像，空间小，东西少，价格贵，亦不能真正做到让顾客随心挑选的地步！所以，这些跟风的超市，没有一家成功的！
　　久而久之，大家也都明白过来了！
　　人家做超市，肯定是有着自己的诀窍的，不是谁都能做成功的。
　　吴经理也不是没有想过，把自己现在管理着的百货大楼给改成一个超市。但是看得多了之后，吴经理也知道，自己就算是真的把这百货大楼给改成了超市，那也只是表面上看起来像个超市罢了，实际上还跟超市没啥关系！
　　当然了，这只是其中不大重要的一个原因，最重要的那个原因是，没钱！
　　是的，没钱！
　　百货公司现在连自家工人的工钱都发不出来，整个企业已经完全处于严重亏损状态，而百货大楼里也已经很久都没有进货了，新货没有，没用的旧货堆积了很多……
　　百货公司现在已经是资不抵债，除了那一座大楼之外，完全没有价值！
　　也正是因此，吴经理才会在第一时间得知楚良对百货大楼有兴趣时，表现得这么积极热情！
　　吴经理笑了笑，直接说道：“既然楚经理是个爽快人，我也就直接一点了！遮遮掩掩的，也没意思！我只说一句话，楚经理想要百货大楼，也不是不可以。我可以帮楚经理做到！”
　　楚良挑眉，眼中无惊无喜，仿佛是早就知道吴经理会说这些话一般！
　　“哦，那吴经理想要什么？”楚良的语气很是平淡，似乎百货大楼有没有，并不是那么重要！
　　吴经理暗暗焦急，可是脸上却越发镇定，“楚经理，我到底当了百货公司这么多年的总经理，对百货公司还是有感情的！最让人担心的就是那群员工了！要是百货公司没了，他们可就也没了着落啊！所以，如果楚经理想要百货大楼的话，那就必须同时安置了这些员工！”
　　楚良听了这话，忍不住在心里冷笑，安置这批员工？
　　哼，谁不知道百货公司里的那群售货员，都是什么狗眼看人低的东西！
　　一个个好吃懒做拈轻怕重推三阻四的，不知道的还以为这是在请爷呢！
　　见楚良不说话，吴经理的心下也有些忐忑。
　　楚良又淡淡地开口了，“吴经理还有什么要求？”
　　吴经理瞬间又惊喜起来，看样子自己第一个条件这位楚经理是接受了啊。
　　他赶紧又笑道：“百货公司的收购价，我可以帮你谈到五十万！包括这百货大楼，还有后面的住宿小区！”
　　楚良心下冷笑，他已经完全看出来吴经理的伎俩了！
　　吴经理刚才说的那话很是巧妙，把价格谈到五十万？也就是说，只要楚良给吴经理五十万，吴经理就可以负责把百货公司给买下来给楚良！当然了，至于说吴经理到底是花了多少钱买的，那可就不关楚良什么事儿了！十万也好，二十万也罢，反正只要吴经理把百货公司交到他手上就行！
　　楚良沉吟着，没吭声！
　　吴经理见状，笑了笑，“楚老弟，你仔细合计合计这笔账，绝对不会亏，只有赚的份儿！”
　　好半天，楚良才说道，“吴经理，想必你也知道，不管是我们的超市还是饭店，招工全部都只对准军属和警属。原来百货公司的这些员工，我可着实没办法安置！”
　　吴经理的脸色有些不好看了，“我说楚老弟，你这又是何必呢？超市是你的，你自己想招什么工就招什么工，你说要军属警属，那就要军属警属，你说只给他们一半的名额，那就只给一半的名额！一切，还不都是你自己说了算嘛！”
　　楚良认真地摇摇头，“话不是这么说。管理超市就要严格按照我们超市的章程来，实在是没办法接收这批员工！如果可以不用接收这批员工的话，购买价格我还可以再提高一部分！当然了，签约上，必须要有政府领导在文件后面背书！”
　　吴经理见楚良滴水不进，不由得恨恨道：“行，既然楚经理这么说的话，那我也就没什么好说的了！希望楚经理能找到更好的位置开超市！”
　　说完之后，吴经理就直接走了！
　　楚良倒是不意外吴经理的态度。首先，不接收原来的员工的话，那么促使百货公司达成交易的吴经理，势必就会得罪所有的百货公司员工！其次，楚良提出，签约要有政府领导在合约背后背书！这一点，就彻底地断了吴经理的财路！
　　吴经理也不想想，他只不过是百货公司的总经理，连他都是政府指定的，他有什么权利卖掉百货公司？还他说多少钱就多少钱？哼，弄出来的只会是不合格的文件，到时候政府审查出来之后，百货公司依旧要被收归国有，甚至说不定，楚良还要背上行贿和侵吞国家财产的罪名！这些猫腻，楚良能不懂？他才没那么傻呢！
　　吴经理这般气急败坏地滚了，倒是合了楚良的心意。同时，楚良也清楚了，百货公司这趟水，还真是浑得很，轻易不要去触动比较好！
　　就跟陌以安说的差不多，星河市那么多，难道还找不到一个好的店面做超市？
　　楚良又奔波了几天，终于是把超市的位置给确定下来！
　　是原来的一个糖烟酒合作社，占地面积颇大，空间也非常足。这个合作社早就要废弃了，社员们也是许久都不发工资了，再加上楚良只是租，也不是卖，也就没了侵吞国家财产的说法！
　　有了租金，至少能发不少的工资，而且每年都有租金，员工们至少每年都能有一部分的工资，所以上上下下商量过，很快就同意把这个店面出租给楚良！
　　合约签了五年。
　　店面租下来之后，楚良赶紧就开始忙装修事宜。
　　这也不是第一次装修了，所以就更熟悉了。不过这次的店面比较大，楚良还是花了不少的心思设计。
　　新超市在筹备开业，同时又招收了一批员工进行培训，当然，还是军属警属优先。
　　楚良不愧是个天生的管理家，这些事情一点儿都不需要陌以安操心。
　　当然了，陌以安这会儿也着实没时间操心！
　　良诚合作社承包了后山之后，就在曲教授的指导下种植了很多果木，养殖上，样的则是国内养殖上基本上还属于是空白的梅花鹿！
　　当然了，为了养殖梅花鹿，许志杰又拉来了一位京市养殖上的教授。条件很简单，就是给教授提供最合理的养殖条件，在这儿摸索出来一条特殊养殖的道路！
　　不过呢，许志杰又有其他想法了，那就是在良诚办一家罐头厂！
　　不管是水果罐头还是肉罐头，都有着很不错的发展前景！
　　在这个年代，过年过节的时候，送礼送一瓶两瓶罐头，那可是相当有面子的礼物了！
　　陌以安想了想，就点点头，“志杰哥，办一家罐头厂不是什么问题！不过，并不是非要把罐头厂给办在良诚内的！良诚就那么大点儿的地方，你今天建一个罐头厂，明天再建一个加工半加工厂……几年过去，咱良诚岂不是成了一个厂区基地？”
　　许志杰顿时就一愣！
　　陌以安接着说道：“志杰哥，你忘记我最开始的时候给良诚规划过的前景吗？我想要让咱良诚，在多年以后成为一个乡村城市！名字就叫做良诚！现在良诚所占的地，以后就是城中心！这些工厂，就算是现在建成了，以后你说要搬还是不要搬？我的意思其实很简单，良诚现在的位置很好，我也不打算变。现在良诚所在的位置，以后就是整个良诚公司的核心！在这儿，我想将良诚中心建成一个生态城！可以说，这儿将会是良诚公司的总部，是良诚文化的中心，甚至以后可以开发成旅游观光的项目！所以，工厂肯定不能进来！”
　　许志杰点点头，“嗯，安安你说的对，我看得还不够远！那安安，罐头厂咱们要建在哪儿？”
　　陌以安无奈地看了许志杰一眼，“志杰哥，你干嘛非要想着自己建一个罐头厂？何不找找看，周边市县哪儿有连年亏损快要倒闭的罐头厂呢？我们直接买一个，员工培训一下，就能上岗，也立刻就能开工，多好？”
　　许志杰顿时就一脸羞愧，“哎，都是我，对你都产生依赖心理了！好好好，我知道了！”
　　陌以安却是摇摇头，“志杰哥，不是你对我产生依赖心理了，也不是你的能力不够！而是你现在束手束脚不敢大胆了！咱良诚从无到有，现在已经发展到了这个地步！可以说，十里八乡，都看着咱良诚呢，谁不羡慕？所以志杰哥，你害怕了！你以前有什么大胆的想法都敢实施敢做敢为，可是现在，你担心失败，担心把现在良诚已经拥有的东西给毁去！所以你就束手束脚了！其实志杰哥，你完全不需要这样！你有一个好的想法，你就要有习惯，把这个想法形成一个计划，做一份规划书出来！你自己看看这份规划书，所以别人交到你案头上的话，你会不会批复，会的话原因是什么，不会的话原因又是什么？这样的话，你就能够看清楚，自己的想法到底有没有实现的价值！”
　　陌以安说完，许志杰沉默了一会儿，又笑了起来，“安安，你的眼光还是那么毒辣啊！你说的没错，我现在就是束手束脚了，我就是害怕犯错误！好容易让乡亲们的生活提高了，他们对我的期望也太高了，看着那么多期望的眼睛，我怎么敢让自己犯错？所以总是想要让人看看我的想法对不对！是我魔怔了！”
　　“人都有迷茫的时候，过去了想明白了就好了！对了志杰哥，白记者又跟你联系了吗？”陌以安忽然问道。
　　许志杰一愣，接着就脸一红，说道，“白笑说她就这几天就会回来一趟。”
　　陌以安点点头，“那她现在哪儿工作？”
　　许志杰想了想，才说道：“上次听她说，好像是在中宣部。工作大概已经确定下来了！不过她说自己年轻，要下放几层来历练几年！”
　　陌以安笑了，“是不是还来咱这儿啊？”
　　许志杰脸一红，“咳咳，这个要领导决定……”
　　陌以安也不逗许志杰了，直接说道：“志杰哥，你可不要辜负白记者的心意！她……如果不是遇见你的话，我想她大概是不会到这样的部门工作的！不过她那人性格果决，一旦选择了要走的路，那就会一根筋走到底的！而且，以白记者的家世，在工作的道路上，也一定会很顺畅的！志杰哥，你自己把握着就好了，良诚现在可是一点儿也不差，你也别看轻自己。再过个两三年，你能想象到良诚会发展到什么地步吗？不过志杰哥你也要有准备，说不定在你未来岳父心里，已经开始在考察你呢！”
　　陌以安这么一说，许志杰顿时就紧张起来，“啊？不会吧……这……”
　　“好了好了，我也就是那么一说，你这么紧张干嘛！你只要把良诚办好就行了……”陌以安笑嘻嘻地说着废话！
　　……
　　九月半，学校已经开学半个月了！陌以安统共就去了三次！
　　好吧，实在是她太忙了！
　　段纯打来电话的时候，陌以安正在做作业！很无聊的小学作业有木有！
　　“安，派拉蒙那边谈妥了。你知道是为什么吗？”段纯的声音很是兴奋。
　　陌以安的声音古井无波，“因为《沉默的羔羊》。”
　　段纯顿时哑火，“你怎么知道！不过，真是因为《沉默的羔羊》！电影宣传了这么久，昨天首映过后，今天就收到了派拉蒙影业打来的电话！哎，这些公司还真的全都是不见兔子不撒鹰啊！”
　　陌以安轻笑一声，“道理很简单啊，因为我们安何公司的庙太小了，跟派拉蒙影业相比，也太弱小了，人家根本看不上咱们。就算是剧本再好又如何？人家只想要我们的剧本，而不想跟我们合作！不过在看到我们出品的电影质量之后，那就另说了！当然，或许还有原因，是担心我们去找其他的影视制作公司合作。”
　　段纯在电话里嚎叫一声，“哎，你怎么把我的话都说完了，那你还叫我说什么啊！”
　　陌以安暗自翻了个白眼，“你要说的话还多着呢！《沉默的羔羊》首映成绩下来了没？你难道不是要告诉我首映票房的？”
　　段纯轻咳一声，“那个，票房还没下来，不过应该不会差的。根据各个影院传来的上座率调查的话，《沉默的羔羊》上座率甚至要比《电锯惊魂》还要高！”
　　陌以安点点头，嗯了一声，没再多说什么！
　　段纯又开始滔滔不绝，“哎安安，你知道吗？宣传的时候，你坚持要让海报上加上那句话，‘曾经有人想要调查我，我就着蚕豆和酒，把他的肝脏吃了。’你知道这句话在米国的影迷们心中掀起了怎么样的狂潮么！真的是酷毙了啊啊！”
　　陌以安笑笑，“好了段纯，等票房下来之后再打给我吧。哦对了，跟派拉蒙谈好了，那就赶紧把影片的拍摄提上日程吧。对了，《人鬼情未了》里面的特技，主要部分让工业光魔来做。其他的，就让派拉蒙影业去搞定！”
　　在段纯的叽叽呱呱声中，陌以安毫不留情地挂了电话！
　　这个段纯，现在越来越抽风了，废话连篇，影片票房还没出来呢，给她打电话做什么？浪费电话费，待会儿还要再打！
　　其实陌以安早就知道《沉默的羔羊》成绩肯定不会差的。
　　宣传的时候，有一张海报，就是男主演安东尼・霍普斯金站在牢房的栅栏之后，目光深沉悠远地凝实前方，但是很快，他的目光骤然明亮，就好像是看到了猎物出现的猎豹！此时，他伸出舌头舔着唇角，仿佛在品尝什么美味。
　　而海报之下，还有着一段经典对白！
　　特工实习生：“大多数连环杀手都会保留受害者身体的一部分作为纪念品！”
　　食人魔高智商心理医生汉尼拔：“我就没有。”
　　实习生：“是的，你把这些都吃了！”
　　……
　　只是短短的几句对白，一个食人魔的形象就跃然纸上！
　　其实看完了电影的人，很难对这个食人魔汉尼拔产生厌恶。他是一个高贵优雅的绅士，他是一个彬彬有礼的先生，他是一个高智商的心理医生……他喜欢优雅，他享受高贵，他厌恶粗鲁……
　　而且最让观众觉得兴奋的是，他简简单单的几句话，就能够左右那么多人的人生，他甚至什么都不用做，就可以让别人完全在他的操控之下！他要他们生，他们就生；他要他们死，他们就死！甚至是，他要他们以哪种方式死，他们就必定会以哪种方式死！
　　多么让人恐惧，而又让人心驰神往的境界啊！
　　这部片子能够成为经典，绝对不是巧合。
　　到了傍晚时分，段纯的电话又打来了！
　　“安，首映票房出来了！”段纯故意卖起了关子。
　　陌以安笑了笑，“三千万？”
　　段纯咳了一声，声音里还带着颤抖，“三千六百万！首映整整三千六百万啊！是美金啊安，不是日元，是美金！”
　　陌以安也相当惊讶！说实话，三千万这个数字，其实是她开玩笑的！
　　要知道，前一世的时候，《沉默的羔羊》首映才一千三百多万！
　　不过，这也可以理解，主要是从《电锯惊魂》开始，又到《午夜凶铃》，观众们对安编剧出品的东西，已经建立起了信任感！
　　另外就是，宣传上，发行公司也是不遗余力。同时，这次是由多家院线联合发行的，所以发行范围又广了很多！因此，票房高，是意料之外，也算是情理之中吧！
　　段纯激动地把情况给陌以安报告了一番之后，又说道，“安，你知道现在你在米国影迷心中有了个什么称号吗？”
　　陌以安挑眉，“哦？能有什么称号？”
　　段纯嘿嘿一笑，“恐怖之父！安，你现在已经成为了米国影迷们心目中的恐怖之父！”
　　陌以安无语，“不会吧！”
　　段纯立刻就拔高了声音，“怎么不会？你看看，现在上映的这些，全都是恐怖的，叫你恐怖之父也没错！不过，咳咳，我想你的影迷们可都不知道，他们心目中的恐怖之父，其实是个女孩子！呃当然了，恐怖之母的称号大概不好听，要不我去帮你正名一下，咱叫恐怖女王吧！你看怎么样？”
　　陌以安冷笑，“段纯，你要是想找死你就去吧。”
　　“呃……开个玩笑嘛，谁让你这么神秘！咱这都认识多久了？我都帮你跑了多少腿儿了，可是我连你一面都没见着呢！”段纯的声音里带着无限的幽怨。
　　陌以安翻了个白眼，“我有什么好看的？一个鼻子两个眼睛。你现在给我盯好米国那边！事先跟你说好，你最好把工作问题处理清楚，不然的话，我不介意让你春节的时候依旧留在米国加班！”
　　段纯叹了口气，“哎，春节什么的，有什么关系啊！反正也没人跟我过春节……”
　　陌以安笑了笑，“真的呀，那太好了，那你春节的时候就继续留在米国吧，哦对了，顺便跟你说一声，春节期间我得去E港一趟，见见何爷爷和何大哥！”
　　“啊你说什么――”
　　段纯还在哇哇大叫呢，陌以安已经挂了电话！
　　很快，电话又响起，不过陌以安直接按断了。
　　电话那段，段纯像是疯了一样，围着办公桌团团转！
　　坐在沙发上的乔皱着眉头，一脸嫌恶的眼神儿看着段纯，“你发什么疯？”
　　段纯激动不已，猛然回头去看乔，那眼神儿绿幽幽的，跟狼一样！
　　乔顿时就浑身起鸡皮疙瘩，情不自禁地后退一步，“段，你该不会是忽然发现自己爱上我了吧，我可告诉你，我不喜欢你这种类型的哟！”
　　段纯顿时就狠狠地瞪了乔一眼，接着激动无比地说道：“乔，你知道安刚才跟我说什么吗？要我好好完成这边的工作，她春节的时候，要去E港！”
　　乔顿时也眼前一亮，“安要去E港？”
　　段纯瞬间想起来了什么，接着就警告般地看着乔，“乔，安可没说让你去啊！你可别给我捣乱！”
　　乔优雅一笑，“哦是吗？安也没说不让我去啊。我不过是打算在临回家族之前，好好地去E港玩一趟，难道不行？”
　　一瞬间，段纯的脸都绿了！
　　……
　　这边发生的事情，陌以安可以猜到，不过这也算是她想通了的结果吧！
　　毕竟，无论是段纯还是乔，他们都算是她很友好的合作伙伴，乔要回家族就不说了，而段纯，只怕是要在很长一段时间内都跟她合作。所以，如果她一直保持神秘的话，一时半会儿还无所谓，但是时间久了，必定会伤感情的。对外人保持神秘就可以了，对自己人，还是坦诚一点比较好！
　　超市的前期准备工作已经做完，员工已经在培训阶段，同时呢，超市内也已经开始置放货架上货了。
　　超市已经定于十一的时候开张！
　　只是，就在距离开张只有几天的时候，又闹出来了事儿！
　　“你们招工不是招军属警属吗？我们也是军属警属，为什么不招我们？”两个三四十岁的大嫂气势汹汹地在超市门口叫嚣！
　　临近开业，楚良一直都亲自坐镇，监督超市内上货的情况，碰巧就遇到了这两个大嫂闹事！
　　两个女人的嗓门儿很大，很快就引来了许多围观的人。
　　楚良一脸沉静地走出来，“两位请慢慢说，到底是怎么回事？这样大吵大闹，像什么样子？”
　　两个女人立刻就哭了起来，你一言我一语地指责超市招工的方案都是骗人的！
　　“你们不是说招收军属警属的吗？为什么不招我们？”
　　“就是，我们也是军属警属，凭什么不要我们？”
　　楚良顿时就皱眉，“你们参加招聘了吗？”
　　“参加了！”
　　“是呀，看看我们，又勤快，为什么不要我们！”
　　楚良看了两人一眼，直接吩咐身边的人，“去叫管招工的小黄过来一下。”
　　没多大一会儿，就有一个小青年跑过来了，满头大汗！
　　“怎么了楚哥？”
　　“这两个大嫂你见过吗？她们为什么没有被聘用？”楚良直接指着两人说道！
　　大庭广众之下，两个女人的脸顿时就红了起来！
　　小黄看了两人一会儿，立刻就恍然大悟，他冷笑着跟楚良说道：“这两位大姐我们可不敢要！我们招手的就是普通的工人岗位！这两位大姐，一位说自己是那个派出所所长的爱人，一个又说自己是什么科长的爱人。她们一来就想让我给她们管理岗！还要当管理经理！我们超市的庙可不大，有一个楚经理就够了，哪儿还用得着那么多经理！”
　　这么一说，楚良顿时就明白过来了。
　　那两个女人面红耳赤的，“谁说我们要当经理了？我们也都是有知识的妇女，平时受家里人的影响，也懂当领导。我们只是想当一个小组长！你们没有经理，小组长总是有的吧！”




第064章 选训、身家过亿、赴港
　　楚良微微一笑，“没错，我们是有小组长。”
　　那两个妇女立刻说道，“那为什么不肯要我们？”
　　楚良没有正面回答这个问题，而是说道，“请问两位，你们是烈士家属吗？”
　　两个妇女的脸上立刻显现出一抹怒色：“我们的丈夫好好地当警察呢，你凭什么说我们是烈士家属，你这是在诅咒我们家里人死呢！”
　　楚良道：“抱歉，我没有这个意思，我只是想要了解下两位的家庭状况！既然你们的丈夫还在当警察，那就说明他们好好的，也没有伤残之类的，对吧！”
　　“是又怎么样！”
　　“那两位家里有没有八十岁的老母亲，一屋子兄弟姐妹，全靠你们自己供养？”
　　“没有！”
　　楚良笑了起来，“那就是了，这就是两位没办法被录取的关键原因！没错，我们是招收军属警属，但是也有要求，就是家庭困难者，或者是烈士家属等等的，优先！显然，两位的家庭情况比太多人都要好，所以自然就轮不到二位！而且呢，我们的招工也并不是说，只要你是军属警属，只要你家庭困难，就可以被录取！我们还有自己的用工条件，如果你的工作完成得不能让我们满意的话，那么即便是录取了，也一样要被淘汰下来的！”
　　两个妇女立刻就气势汹汹，“你们说的好听，录用谁不录用谁，还不是你们说了算的？况且，什么叫做工作能不能让你们满意？又没有个什么标准……”
　　她们的话还没说完呢，就已经被楚良给打断了，“你们怎么知道我们没有用工标准？没有满意标准？你们来我们这儿工作过吗？还是说你们有亲戚朋友在这儿工作过？不然的话，你们都不是我们的员工，为什么会知道我们怎么样评定员工？”
　　两个妇女顿时就偃旗息鼓了，半天都说不出来一句话。
　　憋到最后，只说了一句，“反正你们就是没标准！哼，以后就是求我们都不来！”
　　楚良淡淡地看了那两个脚步慌乱离开的妇女，面色有些沉。
　　这两个女人的到来，绝对不是巧合。
　　到了办公室之后，楚良直接叫小黄进来！
　　“小黄，你说说看，对于刚才那两个女人说的话，你有什么看法！”楚良直接问道。
　　小黄先是皱了一会儿眉头，过了好长时间才说道：“楚经理，其实有些事情，一直都有，但是别人不说，您也不知道！咱们超市这次招的人中，有一个导购，是警属，她家里的状况算是很不错的了。但是因为我们这次招工人数比较多，那些家庭困难的，只要是合格的，我们都招了，所以就也轮的上她！这大姐平时在家属大院应该就属于是那种没人敢惹的！所以在培训的时候，就好像是形成了一个小团体一样！那些员工们都听她的话。”
　　楚良点点头，“那你没看她培训状况如何？”
　　小黄想了一会儿，才说道：“楚经理，她的培训状况非常好，我们要求的她都能做到！”
　　楚良皱起了眉头，小黄这明显是话里有话！
　　“到底怎么回事，你直说！”楚良沉声道。
　　小黄一咬牙，眼神坚定地说道：“楚经理，如果是我的话，我不会有她这个员工！”
　　“哦？”楚良挑眉，“说说原因！”
　　“这位大姐看起来很是听话，但是一转身，她就对自己那个小团体的人发号施令。而且，她的性格很是强硬，虽然现在表现得比较温顺，但是我认为她绝对无法做到我们以顾客为上帝的服务宗旨！所以我认为她不合适！”小黄言辞清晰地说道。
　　楚良笑了起来，“那你为什么不把她剔除？”
　　小黄顿时就一脸为难，“楚经理，不瞒你说，我不是不想把她剔除，而是暂时，我没办法把她剔除！她在培训中的表现可圈可点，甚至她还鼓动其他的员工选她为导购组长！我的分析只是从人性化的角度分析的，按照硬性标准，她并没有做出让我们辞退的事情！所以我们没有理由开除她！”
　　楚良赞赏地看了小黄一眼，“不错，公私分明！小黄你做的很好！可是，她的存在，按照你的分析来说，对我们超市未来营业将会有不好的影响，那难道我们就要听之任之，等到超市有损失了，才开除她吗？”
　　小黄却是笑了起来，“楚经理，其实也不难的。她习惯了发号施令，而我们强调了，每个人的工作都要自己完成！况且，我们的培训是全方位的，开业之前，再最终确定每个人要做什么！而且还要轮岗，所以，如果某些岗位某些人做不来的话，那么我们就只能另请高明了！”
　　小黄这么一说，楚良就听明白了，朝着小黄点点头笑道：“好，那你出去吧。不过要记住，一切都不能损害超市的形象！我们的一切，都是公平合理的！”
　　“明白！”
　　……
　　看着小黄快步离开，楚良忍不住揉了揉眉心，不管是什么员工，其中都必然有难缠的啊。而能不能让这些员工成为他要的员工，才是真的难题！
　　想到这儿，楚良开始思索陌以安以前说过的话，要建立成熟的员工体系……
　　陌以安此时正在看着自己的难题。
　　大爷爷陌行军给她打电话了，传真给了她一份训练计划！
　　韩芯这个臭女人去西伯利亚了，陌行军把选训国内战士的任务交给了一个叫陆衍的大校。而经过了这么长时间的选拔，已经从全国各个军区各个兵种中选拔出来了两百名士兵，有的是军官，有的只是普通士兵，但是他们有一个共同点就是，他们的军事素质都非常强悍！放在普通部队，各个都是兵王！
　　现在，这两百多名士兵已经送去了尚未完工的特种基地进行特殊训练，训练的目标就是，让他们的军事素质更加强悍，身体素质也绝对可以保证让他们能够跟得上海豹突击队的训练强度！
　　而现在，放在陌以安眼前的就是一份训练计划！
　　当然，这并不是第一份训练计划！
　　实际上，三个月前，这些人就已经到了训练基地，也已经根据陆衍制定的计划开始了训练。
　　而现在大爷爷陌行军给陌以安的，已经是第三份的训练计划了！
　　大爷爷虽然是军人出身，但是他的各种敏感度绝对不会比那些高官政客们低。而现在，大爷爷把这份计划书给她，却什么都没说，又是什么意思呢？反正肯定不会是无缘无故罢了！
　　陌以安叹了口气，大爷爷不说，那她就看吧！
　　她细细地把这份训练计划看了一遍，说实话，训练计划写得很翔实，没什么空话，也不浮躁！但是，当陌以安看完这份计划的时候，就已经明白了大爷爷把这东西给她的目的！
　　这份计划，对于普通的陆军部队来说，绝对是相当高难度的计划，可以说，基本是没有那个军区可以说，他们的士兵有百分之十能达到这样的标准！
　　也就是说，这份计划对于普通部队来说，是根本就达不到的天书！
　　可是，要执行这份训练计划的是即将被选送去海豹突击队的士兵啊！
　　很简单地说，那就是，这份计划距离海豹突击队的要求，还很远！
　　想来想去，陌以安叹了口气，把自己脑海中记忆的，前世公布出来的海豹突击队的基本要求写了一份。
　　没错，她写的只是每一个海豹突击队的队员们，必须都要达到的最基本的要求！也就是最低的要求，低于这个要求的立刻就会被淘汰！而基于这个要求之上，每一个队员还要针对自己在自己的小组中所扮演的角色，进行针对性的特殊训练！
　　除了年龄、视力、基本军事素质测试之外，还有一些最基本的硬性身体指标！
　　首先，比如说500码（约457米）的长泳，使用蛙泳或是侧泳11分30秒内完成；2分钟内至少做42下伏地挺身；2分钟内至少做50下仰卧起坐；2分钟至少做6下引体向上（悬挂）；11分钟内跑至少1。5英里（约2公里），穿着运动鞋以及短裤！
　　当然了，这是最最基本的条件，连这都做不到的话，根本就不用期待自己可以得到一个受训名额！而就算是完成了上面的这些，也只是整个队列中最差劲的！
　　事实上，正常的海豹突击队员，能做到的远比上面的还要强悍得多！
　　例如，500码的长泳，使用蛙泳或是战斗侧泳于7分钟至8分半内完成；2分钟内100下伏地挺身；2分钟内100下仰卧起坐；2分钟15―20下引体向上（悬挂）；8分半至10分钟内跑1。5英里（约2公里），穿着靴子以及长裤！
　　这才是一个真正的海豹突击队员能做到的基本身体训练项目！
　　而现在，别说是第二种了，就连第一种，够资格得到一个受训名额的基本训练，华夏这些千挑万选的兵士，都做不到！
　　陆衍制定的训练计划中，依旧距离那个最低最低的标准，差了很多！
　　陌以安叹了口气，现在已经九月份多了，距离明年一月份，还有三个月的时间了！
　　她甚至都有些泄气了！
　　这么短的时间，真的把士兵们的身体素质给拉到符合要求的那个程度吗？
　　别到时候跟米国方面谈好了，可是华夏竟然连合格的受训士兵都挑不出来……
　　陌以安咬牙，最终重新在纸上写了一份计划！
　　当然了，她写的只是真正的海豹突击队员所能做到的程度！而不是受训队员应该达到的最低标准！
　　不过，训练也是要讲究策略的。
　　可以先给这些士兵们一个低一点的目标，当他们达到之后，再告诉他们，他们达到的只是够资格接受人家训练的最低标准，实际上人家的队员都必须要达到更高的标准！
　　陌以安刷刷写满了三张白纸！
　　在把这些东西传真给了大爷爷之后，陌以安忍不住叹了口气！
　　华夏人一向是最有韧性的，在压力之下往往能够爆发出让人恐惧的力量！华夏的汉子都是血性的汉子，希望他们能够给她带来奇迹！
　　与此同时，陌以安又给了大爷爷三百万华夏币！
　　当然，之前的时候，已经给了一部分用于基地的建设，而这三百万，陌以安要的是选用最先进的仪器，最先进的医疗人员，最先进的武器，不计其数的子弹。同时，士兵们的伙食一样要改善！
　　总之，不能吝啬投入！
　　三百万华夏币，对于现在的陌以安来说，不算什么。
　　怎么说呢，她并不想钻国家的空子。现在在华夏国内，美元兑华夏币的汇率是一比五点多，但是在黑市上，美元兑华夏币，最高可以达到一比九点几！
　　陌以安真要是想换的话，一百万美元，就能换差不多一千万的华夏币！
　　如果她是外国人的话，那么这么做对她来说没有任何问题。
　　可是她是华夏人，她以后也是华夏人，她的所有都在华夏！而她想要的，一直都是干干净净的生意，她不想去利用那些国家漏洞或者是灰色地带赚钱，她要她将来建成的商业帝国，没有任何可以让人诟病的地方！
　　而这，也是她的一张护身符！
　　早年下海的那些商人们，身价不菲，但是鲜少有干净的，都或多或少跟黑色地带有关。而陌以安坚决不想沾染这些黑色地带。现在看起来，这些黑色地带很容易赚钱，但是多年以后，当她的商业大厦平地而起直入云霄之时，这些黑色地带就有可能会腐蚀掉她的根基……到了那个时候，只要外力轻轻一推，那么再高的大厦，也必然会轰然倒塌！
　　况且，陌以安现在并不缺钱！
　　给大爷爷陌行军的这三百万，她直接给的是美元，目的么，很简单，要想购买军火，当然是美元最坚挺！而购买军火的事情，又只能由军方去购买，她是绝对不能插手的。
　　至于说医疗器材她倒是可以帮忙从米国进口！
　　……
　　当然了，其实这些倒是不用陌以安操心，华夏政府也从来都不是傻子，他们有自己的渠道，他们只是没钱，只是被世界各国的技术封锁人才封锁等等一系列的封锁，给逼得只能自食其力！
　　事实上，他们手上的办法多得是！
　　陌以安也乐得不用操心那么多，把钱给大爷爷就完事。
　　……
　　再生稻今年的试种，已经成功了第一季！
　　杂交水稻目前的最高亩产量大概是六百多公斤，！
　　而再生稻试验田第一季的水稻亩产量，已经达到了五百公斤以上，虽然第二季尚未收获，但是预计，第二季的产量应该在三百到四百公斤！
　　算下来的话，再生稻两季合起来的产量已经达到了八百多公斤！要远远高出只能种一季的杂交水稻的产量！
　　陌以安还记得，杂交水稻要到99年和05年才能分别突破亩产七百公斤和八百公斤这两个大关！
　　所以就目前来看，再生稻的研究确实一点儿不逊色于杂交水稻！
　　而第二季的收获日子也马上就要到了，再生稻从种植到收获的数据也都有记录。等到第二季收获之后，把所有的数据记录完整，就可以申请专利了！而华婕也已经把各个国家申请专利的材料都准备好了！
　　陌以安心中真是有些舍不得。
　　但是实话实说，除了农业之外，华夏真没什么东西能够打动米国政府的。
　　杂交水稻的研究，目前尚未像后世那样成功地更新换代，否则的话，倒是可以把杂交水稻淘汰下来的技术，完全卖给米国。而现在，米国缺的其实也不是技术……
　　眼看八七年马上就要到来，终于，在第二季收获之前，陌以安把这件事情告诉了许志杰蓝教授还有华婕三人！
　　“安安，你的意思是，用再生稻的技术去换取米国海豹突击队的培训名额？”许志杰有些不敢置信！
　　说实话，实在是这两相之间，差得太远了。
　　良诚只是个农村合作社，以后会成为真正的农业公司，但是他们跟特种部队有什么关系？而且，什么是特种部队？就是像《第一滴血》中的兰博那样的英雄吗？况且，兰博也没说自己是特种部队的吧……
　　蓝海教授倒是没吭声，没多说什么。
　　华婕也没说话，只是眼神锐利地看着陌以安。
　　陌以安缓缓一笑，“也不是再生稻的全部技术！其实国外对再生稻的研究，一直都在卡着，比我们国家要落后很多！所以我们拿给米国的，只是一部分的技术资料，咱们依旧要把核心给保留下来！况且，影响也不会太大的，毕竟咱们原本的打算也是要在专利申请下来之后，对外公布技术资料的！就当是提前公布这些资料了！所以，专利申请必须要抓紧时间了！”
　　华婕点点头，“安安，你的意思是，不告诉米国我们已经完成了对再生稻的全部研究，只告诉他们我们有进展，我们的向前迈出了一大步！然后把这一步的资料给他们！同时，我们也要继续申请专利。”
　　陌以安点头，“嗯。我们先把专利申请下来。大不了到时候，在专利费上给他们一些优惠，反正专利在我们手上。我相信，就算是把那些资料给他们了，他们在短时间内也没办法研究出来。”
　　“好，这样说来，我们的损失也不大。毕竟是国家之间的事情，有时候太强硬的话，也不好！我们还要依附于这个政权存在。”华婕低声说道。
　　……
　　这边跟自己人都说清楚了，蓝教授就负责整理一部分比较重要，但是却又不是最核心的资料拿出来，交给陌以安！
　　现在，就等专利申请了！
　　十一，星河市万家乐福超市开张。
　　因为事前宣传力度足够，星河市的人又众多，消费水平也比邓阳县要高，所以开张那几天，超市的红火程度可想而知！
　　跟当初邓阳县超市开业时候的情况差不多，人们从未体验过这种新奇的购物方式，随便什么东西，你想要就拿。明码标价，不用担心被坑害。而且若是不想要的话，哪怕是都拿到收银台那儿了，你也可以直接把东西剔除掉，亦没有任何人会指责你什么！
　　还有，哪怕你只是在超市里闲逛，随便看随便走，也绝对不会有人来赶你走的。
　　自由自在的购物，态度非常好的服务员，确实让华夏众多在买东西的时候要把售货员当上帝的消费者们，非常喜欢！
　　另外，超市内的东西价格并不贵，而且还有很多沿海地区出产的家电之类的，价格也比外面的要便宜！
　　因为几部电影的收入，陌以安现在处于不差钱的状态。原来开超市借何家的钱，也早就还清楚了。
　　陌以安把超市中，自己的股份匀出来了百分之十给楚良！
　　当然了，楚良现在可拿不出来那么多钱购买这些股份。陌以安就当是楚良先欠着了。
　　以后，超市和饭店的管理，肯定都是楚良，陌以安现在就当是在收买人心了！
　　……
　　现在遇到了一些麻烦的，则是日苯暴雪公司正在制作的《经典大航海时代》。
　　因为安找陌以安写出来的那些人物和游戏设定的话，这部游戏对技术的要求实在是太高了，很多东西都需要自主研发！同时，这部游戏对游戏机的使用要求也很高！
　　如果嘉兴株式会社现在正在研制的游戏机，研究成功的话，倒是能够运行这款游戏！
　　可是，陌以安不允许公司那边降低游戏制作标准。她说了，宁肯花巨资，也一定要把游戏中遇到的技术难关给攻克下来！
　　暴雪如今已经是一个成熟的游戏公司了，陌以安知道伊藤原一亦不懂技术上的问题，所以陌以安另外从米国请了一位技术方面的高手，去掌管暴雪公司。
　　而真正的暴雪，是在91年才由三个年轻人组建的，陌以安都已经考虑清楚了，到时候她会主动去找这三个年轻人的，那个时候，暴雪才会是真正的暴雪！
　　因为《经典大航海时代》已经在日苯举行了新闻发布会，所以这款游戏又是未出先热！
　　按照新闻发布会上公布的游戏概况来看，这款游戏绝对颠覆目前世界上所有的角色模拟游戏！
　　其实很多公司倒不会这么做，这样等于是泄露了一部分的游戏内容，会让一部分的玩家认为没意思而不再购买！
　　但是陌以安的目的只是为了将原来的荣光公司的第一部《大航海时代》，不再进入到研究日程！
　　果然，新闻发布会召开很久，外面传扬的也都是一片赞誉之声，包括荣光公司。
　　与此同时，陌以安的最新漫画也已经开始连载了！
　　这次的漫画是《灌篮高手》。
　　这部被称为日苯三大运动漫画巅峰之一的作品，让当年连载《灌篮高手》的《少年漫画周刊》，再一次迎来销量上的巅峰！而另外一部让《少年漫画周刊》销量疯狂的，则是著名的《七龙珠》！
　　《灌篮高手》的轰动和影响力，简直是毋庸置疑的，在当年的日苯，就无人不知《灌篮高手》！同样的，就连华夏，《灌篮高手》也有着无数的粉丝！甚至在很多年后，樱木花道和流川枫的粉丝，仍旧遍布世界各地！
　　由此可见这部漫画的魅力。多少少女时代的女孩子期望自己的青春里有个流川枫啊……
　　而这部漫画一经连载，就取得了轰动的效应！
　　之前的安风潮尚未过去，虽然没有任何人透露安的消息，但是日苯的安迷们，都已经肯定，此安就是彼安。因为安并未出来否认，所以基本上就等于是默认了。于是，安迷们就更加疯狂地确信！
　　于是，种种安的作品，全都卖到脱销。
　　而就在《拳皇》和《猎人》都即将结束的时候，安迷们纷纷猜测安的下一部作品将会是什么！
　　是灵异类的，还是热血冒险的，亦或者是魔幻类的？
　　最终，《灌篮高手》一出来，众人才发现，竟然是竞技运动类的！
　　而让人们没想到的是，安的运动类漫画，竟然也是那么让人激动。
　　与此同时，《午夜凶铃》的漫画版，也已经在《少年漫画周刊》进行连载！
　　一时间，日苯销量最高的两本漫画杂志，竟然全都是由安主打的！
　　这实在是让无数的漫迷们激动兴奋啊，古往今来，漫画大师不少，可是有哪个像安这样，通杀日苯两本最大的漫画杂志！
　　米国方面，《人鬼情未了》已经在拍摄中了。派拉蒙影业主导的！当然了，占有股份最多的还是名不见经传的E港电影公司，安何！
　　历时这么久，《阿甘正传》的剧本改编权，也终于买下来的，不过原著的作者温斯顿・格鲁姆坚持要求，剧本必须要经过他的认同才能拍摄！
　　这倒是没什么问题，从前这部电影的剧本，也是由原著作者参与改变了的。
　　当然，促使原著作者将改编权签给安何的很重要的一个原因就是，《沉默的羔羊》的大卖，还有斯蒂芬・金和安何的签约！
　　米国方面，段纯将这些事情都打理得井井有条。
　　同时，段纯在这期间回了E港几趟，不知道从哪儿弄来了一部分的电影从业人员，去跟着米国的电影拍摄公司，学习拍电影的技术等等的。期望在以后能由E港的公司自己独立担纲制作电影！
　　时间飞逝，陌以安心里总是放不下特种基地的训练状况！
　　而老爷子也知道陌以安的心理，倒是是不是把最新进展告诉她听。
　　果然，大概是上次陌以安发过去的训练要求起到了激励的作用，这段时间，特种基地的训练状况有了长足的进展！
　　已经淘汰掉了一百人。还剩下不足一百二十人！
　　而且现在还在继续淘汰，每周都要再往下淘汰掉一部分，只有最终留下的，才能够拿到去米国海豹突击队的名额！
　　果然和陌以安说的一样，人的潜力是无穷的，尤其是有着热血传统的华夏好男儿。泱泱大国，若真是连一批合格受训的士兵都挑不出来的话，那只能说明这个国家彻底残了！
　　当时间进入到十一月份的时候，陌以安心中更为烦躁了！
　　马上就要跟米国方面谈判了，可是再生稻的专利还没有最终拿到！
　　终于，十一月十号的时候，华婕告诉陌以安，再生稻的专利，日苯、米国、加国、瑛国、瑞时的专利已经拿到，其他的也都进入了最后的审核阶段！
　　陌以安顿时大喜，立刻通知大爷爷，大爷爷再通知负责谈判的华夏外交部人员，把资料交给米国！
　　和陌以安预料的一样，米国对这份资料的重视程度远远要高于华夏人的想象！其实当年，在把杂交水稻专利卖给米国的时候，就有很多华夏人不相信，咱华夏的东西也能被米国抢着要？
　　其实不对，应该是被米国逼着要的！
　　这也是一种根深蒂固的思想，甚至在华夏社会，直到十几二十年后，人们还是潜意识地认为，什么东西都是进口得最好！
　　华夏只是想让米国海豹突击队帮忙培训四十个人而已，并不是太让米国难接受的条件！
　　当然，也有很大一部分原因是，米国人并不认为矮小瘦弱的亚洲人，能够做到白种人黑种人那般强悍的训练！
　　况且，就好像是华夏对外表示建交友好，两国友好的时候，总是送别人熊猫一样，米国在很多时候会帮友好国训练一部分特种士兵！过不了几年的海湾战争时，米国就会帮科威特训练一些沙漠特种兵，用来跟咿拉克对抗！
　　所以华夏的要求，并不难接受！
　　最终确定下来，去海豹突击队的的名额为四十人！
　　而此时，特种基地的训练，也淘汰得只剩下了六十人左右！这六十人，最终只要四十人能够得到去米国的名额。
　　其实这六十人的身体素质相差都不大的，现在要考验的就是别的了。
　　这些不用陌以安操心，国家自会选择出最忠诚最不可能叛变的四十个人出来。
　　86年已经走到年尾了，陌以安早就跟唐逸说了，今年她也会去E港过春节。所以唐逸早就在帮陌以安一家办理赴港签证。
　　陌以安打算是先到E港，到年十五之前，飞回京市，跟陌家人过十五。
　　陌老爷子大概也猜到了陌以安去E港并不只是为了玩儿，倒是没说什么。但是那几个堂哥却一个个叫嚣着也要去E港玩。不过，当然是不会被老爷子同意的！
　　去E港之前，陌以安要做的事情是给自己目前的身价来个盘点！
　　超市和饭店的事情，根本不用陌以安操心，楚良完全可以应对一切事件。良诚上，许志杰也做得很好！陌以安只跟他们道个别就行了！
　　陌以安现在要算的，是自己所能够拿出来的全部流动资金！
　　算下来，日苯的漫画和游戏，到目前为止，给她带来的全部利润是两千四百万美金，而剩下的，就是在米国那一系列电影所拿到的票房分成了！
　　因为《沉默的羔羊》部分全球票房尚未结算，所以目前她所拿到的所有资金大约是2。54亿美金！
　　当然，其中百分之九十都是电影贡献的。由此可知，电影赚钱真是比印钞机都快。
　　这些钱，看起来很多很多，但是实际上，在陌以安的规划中，这些钱并不能做什么！还太少太少了啊！
　　除了何启弘之外，也没人知道陌以安在短短的一年时间内就累积了如此数量恐怖的财富。
　　其实，2。45亿美金够做什么？不够买日韩船厂制造的三艘30万吨级油轮！
　　当然，华夏制造会便宜不少，可是华夏要到96年才会引进日本的技术，管理等等的，等于是在帮日苯人赚钱！而第一艘30万吨级的油轮到01年才开工，到02年才下水……
　　好吧，扯远了，总之，2。45亿美金，刚刚够买三艘华夏制造的30万吨级油轮。而华夏整个市场对原油的需求量，远远不是这三艘油轮能够满足的！
　　华夏的远洋运输石油能力薄弱，于是通常的石油运输都是外包给国外的石油运输公司，这也是华夏油价从来只升不降的原因，另外就是，华夏的原油缺口太大，再加上国内三桶油的垄断……
　　反正不管怎么说，2。45亿美金对于一个人来说，很多很多，但也要看这个人是谁！
　　在陌以安眼中，这点儿钱，真的不够做什么的。
　　而她盘点自己资金的目的也很简单，87年马上就要到了，她现在就要让自己的资金悄无声息地进入到米国的金融市场，以图在那个黑色星期一到来时，能够捞取一笔财富！
　　根据事后的调查统计，1987年10月19曰，星期一，华尔街上的纽约股票市场刮起了股票暴跌的风潮，爆发了历史上最大的一次崩盘事件。道・琼斯指数一天之内重挫了508。32点，跌幅达22。6%，创下自1941年以来单曰跌幅最高纪录。6。5小时之内，纽约股指损失5000亿美元！
　　5000亿美元了，在这个数字面前，陌以安手中的那2。45亿美金，掉进去简直连个响都听不见！
　　而陌以安就是想要利用这次机会，做空，大赚一笔！
　　她这次之所以答应去E港，其中一个很重要的目的，就是跟何老借钱。同时，帮何老做一部分，算是回报何家一直以来对她的情义！
　　当然，她不可能直白地告诉何老，说米国华尔街的股票哪一天会跌，会跌多少，她只能够隐晦地说。到底要不要让她帮忙操作，还是要看何老自己的判断！
　　陌以安打算再跟何老借一亿美金！连带自己的那些，一同投入到米国股市中去。
　　腊月二十的时候，陌家一家人的签证都已经办好了，陌以安一家，和唐逸，一共四人，即可出发前往E港！
　　到了捋诘氖焙颍何家就已经派人过来捋谡獗呓恿恕
　　之后，一路专车到E港何宅！
　　何家大宅坐落在半山之上，几乎大半个山头都是何家的地盘。一座大大的别墅，如城堡一般在浓密的丛林中若隐若现！
　　车子一路开到何宅门口。
　　让陌以安怎么都没想到的是，车子还没到门口呢，就看到一个拄着拐杖的老人，带着一大堆男男女女站在何宅大门口，翘首期盼！
　　陌以安瞬间心惊，立刻就让司机停车！
　　她怎么都没想到，何老竟然到门口迎接她。这可实在是……莫大的殊荣啊。整个E港，能由此待遇的，怕也只有特首了！
　　陌以安下车，拉着爸妈一起，快步走到何老爷子跟前，“何爷爷，您怎么出来了！在屋里等就是了嘛！”
　　何老爷子抓着陌以安的手大笑，“爷爷坐久了也累，况且，你这小丫头第一次来E港，爷爷怎么也要给个面子嘛！下次来可就没这待遇了！”
　　陌钢川和安秋阁也是受宠若惊，连连说老爷子太客气了！
　　何老爷子大笑，“客气什么，安安就是我亲孙女，别那么见外！是你们生了个好孩子啊。”
　　“好了爷爷，咱们先进去再说吧，安安他们旅途奔波，也该好好休息了。”何启弘站在何老爷子身侧，笑着说道。
　　陌以安朝何启弘眨眨眼睛，“何大哥。”
　　“嗯。”何启弘笑着捏了捏陌以安的脸，引得陌以安怒目而视！
　　……
　　何老爷子亲自牵着陌以安的手，从大门口往何宅内走！
　　从外面看，何宅富丽堂皇，进来一看，更是典雅。而且其内，看着也更为开阔。大片大片的绿草地，远处还有各种造型的园艺植物……
　　果然大家族就是大家族，单单是这一处宅院，就让人震惊无比。
　　“看看喜欢吗？以后来E港了直接住这儿。”何老爷子笑眯眯地说道。
　　陌以安还真是认真地四处看，看过之后才发表结论，“何爷爷，您这园艺师父可真不错！”
　　“哈哈哈……”何老爷子大笑。
　　很快就到了主屋，何老爷子上座，非拉着陌以安坐在他身边。
　　看到对面那对夫妇，应该是何启弘的父母，脸上很有些奇怪的表情，陌以安在心里叹了口气，这对夫妇，可真不像是何爷爷的儿子媳妇啊！







第065章 借钱、赌约、毒舌段
　　何老爷子把陌以安一家介绍给自己的儿子媳妇。
　　至于说何启弘，是一早就认识的，就不必介绍了。
　　何老爷子和何启弘都很谦和，何启弘的父亲何万宁和儿媳霍宗雅看起来才像是E港的名流，高贵矜持。当然，也少了亲切！
　　何老爷子的态度很明显，真是把陌以安当成亲孙女一般疼爱，这不由得引来了何万宁和霍宗雅的些许不满！
　　“安安，待会儿晚饭的时候，启弘的弟弟启明就也回来了，到时候再介绍你认识，你叫二哥就行了！”
　　陌以安乖巧地点头，“好的爷爷，不用那么客气！”
　　何老爷子哈哈大笑，“什么叫客气啊！我可没客气，安安就是我的亲孙女。这话，到哪儿都不变。”
　　“何爷爷，哪有人到处说是不是亲孙女儿的？你这分明就是要把我区分开来嘛！”陌以安笑道。
　　“哈哈，好好，不多说了，反正爷爷自己心里知道，你大哥知道，家里人知道就行了！”
　　……
　　第一天到，众人着实都有些累。就到何老爷子安排的房间里休息了。
　　第二天，唐逸带着陌钢川安秋阁夫妇去逛逛E港，合影留念什么的，陌以安则是被何老爷子叫到了书房。
　　何老爷子的书房很大，古雅却不陈旧。
　　“安安，你和爷爷还真是有缘分，你说是不是？”何老爷子亲手泡茶，一道流程下来，赏心悦目至极，“爷爷没事儿了啊，就喜欢摆弄这些汤汤水水的东西。来尝尝，看看味道如何。”
　　陌以安笑着接过茶杯，抿了一口，微微一笑，“好喝。”
　　何老爷子一愣，接着就哈哈大笑，“可不是么，喝茶就是喝茶，好喝二字，足矣！”
　　其实陌以安倒不是说不出来那些文雅的品茶之语，只是她懒得那般。喝茶，说出自己的真实感受就行了，真没必要分那么清楚。把每一分感觉都说出来了，只能证明你是个品茶师，你懂分辨茶中滋味变化，而恰恰又说明了，你只是把品茶当成工作！
　　真正喝茶，只要好喝，那便够了。
　　“安安啊，相信你也看出来了，你何伯伯就不是个管理公司的料，他能把家业守住就不错了，根本就别提开拓什么的话！而你启弘大哥，倒是颇有爷爷当那的果断风格，只是你启弘大哥，人比较懒散，怎么说呢，就是没有野心！启明还小，就算是长大了也只能当个二世祖，根本就不可能管理公司！所以呀，爷爷现在还不得不撑着，想退休都不成！何家所有的希望，就都在你启弘大哥身上了！”
　　何老爷子叹了口气，跟陌以安静坐着，缓缓地开口。
　　陌以安微微一笑，“何大哥很好啊。做事有条理有头脑，什么都清清楚楚。”
　　何老爷子无奈摇头，“你这丫头，现在就咱爷孙儿俩，有什么话，不能放开了说？哦对了，我差点儿都忘记了，你这丫头，什么时候也认了京市的陌上将当爷爷？”
　　陌以安微微尴尬，但是很快就笑道，“也不算认吧。其实……您应该也猜到了，陌爷爷是我爷爷的大哥，也是我嫡亲的大爷爷。只是当年战乱，亲人失去了联系，不久之前才联系上罢了！”
　　何老爷子微微惊讶，“那怎么没认亲？还对外称什么干爷爷？”
　　陌以安无奈摇头，“实在是不方便。大爷爷一家跟高层的关系都密不可分，我实在是不想让自己有什么切实的背景。还是简简单单最好。这样的话，我做什么也方便，也可以施展得开手脚，不用担心连累这个连累那个，没那么多顾虑！”
　　何老爷子只是微微一怔，就点头，“嗯你不用说了，我明白的。其实华夏这就是在自欺欺人啊。外国能够登顶的，哪一个没有显赫的家族，没有足够的财力支撑？官商官商，这两个字从来都是分不开的。真要是分那么清楚，反倒是显得欲盖弥彰！其实说白了，还是制度的问题！制度没办法让一切透明化简单化。再加上人们这么多年根深蒂固的思想，也不是那么好纠正的！”
　　陌以安也笑着点头，“是呀！可不就是么，不然的话，谁愿意弄得不清不楚！对了爷爷，听您这话，您对华夏的制度很不满意，那……您没考虑过要移民吗？E港再有十年就要回归了，您没有什么打算？”
　　其实，这就是陌以安要问的问题，非常重要。前世的时候，何老爷子没有移民，而是连通另外几大家族一起，在E港回归到来之际，稳定E港的民众情绪，稳定E港的社会秩序！为E港顺利回归做出了重要的贡献！
　　但是那些毕竟都只是新闻上的话，这位何老爷子心里到底怎么想的，没人知道。而通过刚才何老爷子的话，陌以安听得出来，何老爷子对内地的政治方针是相当不满的！
　　何老爷子笑笑，“你这丫头，我知道你什么意思！你就是想问我，移民不移民，既然华夏制度这么不健全，我到底还会不会留在E港！”
　　陌以安摸摸鼻子，不好意思地笑了，“嗯，您老慧眼如炬！”
　　“花言巧语！”何老爷子又冲了一杯茶，“这个问题其实很简单的。何氏走不了，所以我也不会走！子不嫌母丑狗不嫌家贫。华夏……到底是故土。不到万不得已，我是肯定不会离开的。况且，我相信华夏政府就算是再无能，也绝对不会把E港糟蹋得乱七八糟的！不是说一国两制么，应该是可以实现的。”
　　陌以安满眼赞同之色，“何爷爷您说的对。E港回归是华夏盼了很多年的事儿，再加上一国两制的方针，绝对不会有错的。这就和人一样，败家子把家里的家传之宝典当出去，但是后人全都很不齿，一直想要赎回。现在终于有了赎回的机会，哪儿能不珍惜？”
　　“哈哈，你这丫头的嘴啊，真是会说！E港算什么传家之宝啊，当年可不就是一个渔港么！”
　　陌以安一笑，“不是传家之宝，那也是蒙尘的珠玉！”
　　“好了好了，说这半天，你这丫头在这个话题上要说的，到底是什么？”何老爷子问道。
　　陌以安放下手中的茶杯，“何爷爷，我要说的其实很简单！您并不是糊涂之人，再加上何氏的根基在华夏，何氏的关系网也基本上都是在亚洲这边。您在亚洲这边儿，已经把船运的声音做到了一定规模，很多事情都简单了。可若是换一个地方的话，什么都不好说，都得从头再来！所以您看得很清楚，何氏不可能离开！而既然何氏没办法离开，你们作为何氏的掌舵人，又怎么可能离开？或者说，为了生意，您就算是移民，也只能往新家坡或者是印尼菲律滨那边。而那些地方，还不如华夏E港呢！”
　　何老爷子微微笑着看向陌以安，示意她继续说。
　　陌以安又笑道，“我知道因为E港快要回归了，很多人对华夏的政策还不能确定。其中最恐怖的一个传言应该就是，E港一旦回归，E港的那些资本家门就会被国家收缴资产充公之类的！可是何爷爷，依您来看，这种可能性究竟有多高？”
　　何老爷子缓缓笑道：“绝无可能！”
　　“没错，就是这样！绝无可能！”陌以安赞同一笑。
　　接着，她又说道，“何爷爷，既然您看得清楚，绝无可能的话，那么何不在适当的机会向大陆那边示好呢？E港回归的时候，无论上面如何努力，社会肯定还是会有动荡。尤其是谣言四起的时候，普通的民众的目光往往看的都是您们这样的E港上流人士！所以，您们的行为在很多时候，会比政府说上很多话都管用。而这，也正是华夏政府想要的！”
　　何老爷子赞赏地看着陌以安，“你这丫头啊，爷爷想了好几年的道理，你到时三言两语都给说出来了！”
　　此言一出，陌以安不由得惊喜起来，“我就知道，这样的道理何爷爷你怎么会不明白！”
　　何老爷子忍不住大笑起来，“你这丫头啊，是想让爷爷夸你聪明呢是吧！哈哈，不过安安，这道理我虽然花了一段时间，但是到底也弄懂了！可是正如你说的那样，向华夏政府示好，要怎么示好？”
　　陌以安闻言，倒是没有那么着急说话！
　　过了一会儿，她才微微笑道：“何爷爷，在国内，改革开放的形式已经很明显了，势不可挡！当然，如今高层上也有一些争论，改革派和保守派各执一词。但是那也只是暂时的，很快，无论是高层还是普通民众，都将会知道，改革开放必然是内地发展的唯一出路！所以，暂时先不着急，但是何爷爷要随时做好准备！”
　　何老爷子看了眼陌以安，随后才又说道：“你的意思是……”
　　“何爷爷不会不明白的！改革开放之后，国内最急需的，当然是投资！并不是单纯的援助性投资，而是真正的投资！跟碧霞山庄完全不同的投资！”
　　“具体说说看！”何老爷子脸上的笑容缓缓隐去，取而代之的是一片认真之色。
　　陌以安笑了笑，“何爷爷，您做船运，跟什么息息相关呢？当然是码头！可是现在亚洲，还有哪个有价值的码头可以让您投资呢？您猜的没错，我要说的就是华夏的码头！华夏有那么长的海岸线，像是明珠市、碧波市还有卫海市，自古以来都是著名的码头！而这些地方，现在也都处于荒废状态！一旦改革开放的话，华夏的对外交易基本上都要依赖水路，那您可以想想这些港湾码头的兴盛之状！”
　　何老爷子的眸色越来越深沉，“安安，你可真是……”
　　“不急呢何爷爷，咱们的投资要在最合适的时间。那样会少很多麻烦的。现在，还太早了，我这么说只是让您有一个心理准备罢了。提前考察一下，设计一下，到时候一旦投资确定下来，能够尽早开工当然是最好的！”
　　……
　　关于这个话题，陌以安点到为止，何老爷子也清楚得很。对于船运码头的状况，他当然是比谁都了解的。虽然现在华夏还太封闭，看似没什么对外贸易，但是偌大的华夏，一旦打开国门，和国际接轨的话，那么必定会迎来世界经济贸易的冲击，码头船舶行业，想不兴盛都难！
　　陌以安今天的话也算是提醒了他，何老爷子现在就已经在心底暗暗下了决定，等过完年，就找一些可靠的亲信，去考察一下沿海地区的那些城市，看看哪儿最适合建立港湾码头！
　　这个话题到此为止，两个人都心照不宣！
　　何老爷子却是开始说起了别的事儿！
　　“安安，你向爷爷卖了这么多好，可你还没说，你这次来最重要的事情到底是什么呢！想来也不是小事，不然的话，你完全不用弄这么多的前缀铺垫！”何老爷子促狭地打趣陌以安。
　　陌以安微微尴尬，轻轻咳了两声，才道：“何爷爷您可真是慧眼如炬。不瞒您说，我这次来是想跟您借钱，数量还不小！”
　　“哦？”何老爷子来了兴致，“借钱？呵呵，安安啊，在你面前，爷爷也就直说了。虽然我不大了解你的事儿，但是大致估算了一下，你去年单单是在电影上的收入，就不下两个亿的美金！这可是十多亿的华夏币啊！也就是你把消息捂得严实，否则还不把华夏那些高层都给震住？所以，爷爷还真是好奇，你这说借钱，要借多少！”
　　陌以安微微咬唇，开口，“还真不少！爷爷，我想跟您借一亿美金。”
　　何老爷子只是点点头，没说什么，沉默了好一会儿他才说道：“安安，你开口借一亿美金，我会答应的！毕竟爷爷看的清清楚楚，你的赚钱能力，根本不是一亿美金能够束缚住的，你去年能赚两亿美金，那你今年就也一样不会差的。只不过，爷爷想要问问你，你要这么多钱是打算做什么？”
　　陌以安叹了口气，“爷爷，我这段时间一直在分析米国股市。当然了，其中我也看过了不少经济学家和股票分析师们的分析。我觉得其中有一个观点说得很对。从20世纪50年代后期到整个六十年代，是米国经济发展的黄金时期。经济持续增长，通货膨胀率和失业率降低至很低的水平！而到了八十年代的时候，米国股市已经经历了连续五十年的牛市！股票市值更是从1980年的24720亿美元，上升到了1986年的将近六万亿美元！而股市的成交量也是在连年攀升，预计，到今年，也就是87年，会迎来股市成交量的一个绝对的高峰期！”
　　何老爷子点点头，给陌以安续了一杯茶，一脸认真地听陌以安讲话！
　　这样认真态度的何老爷子，若是让外人看到的话，绝对会惊掉下巴。像何老爷子这种传奇性的人物，他竟然也有如此认真聆听别人讲话的时候，而且那个别人还是个比他小了几十岁的孩子！
　　不过显然，何老爷子是真的对陌以安说的东西很感兴趣，他内心的兴趣，也真实地通过自己的表情表现出来了。
　　陌以安继续说道：“爷爷您有没有想过，其实股市如此异常得繁荣，其发展速度已经远远地超过了经济的实际增长速度，金融交易的发展更是大大地超过了世界贸易的发展速度！与此同时呢，因为连续五十年的牛市，使得所有人都看到，股市的收益非常非常高！于是呢，大量的国际游资和私人资本也都源源不断地流向了股市。而这些资金，往往为了追求短期利润而在股市上从事投机交易，从而造成股市的一种假繁荣的情况！也就是说，股市在实际上，比它表现出来的繁荣，要低迷得多！只是人们都被繁荣的假象给迷惑了，看不到繁荣背后的低迷！”
　　何老爷子又点头，陌以安说得很直白，再加上他也关注过股市，所以，陌以安说的这些，细细想来，还真是有些道理。
　　“另外呢，米国是经历了长达五十年的股票牛市，可是这么长时间的牛市，也给米国带来了很多负面影响，只是人们都没有看到罢了！七三年到七五年，以美元为中心的布雷顿森林体系瓦解，米国爆发了二战以来最严重的一次经济危机，致使通货膨胀率和失业率双双飞增。又因为当时米国正和苏俄开展军备竞赛，大大地削弱了米国的经济力量！外贸赤字和预算赤字不断上升，致使米国政府放松了对金融市场的管制和对股票投资的减税刺激！于是呢，巨额的国际资本涌入了米国股票市场，促进股价持续高涨！”
　　“根据现在股市的表现反馈推断，在接下来的一段时间内，股市的假繁荣会加剧，成交量会更高！但是，凡事都有一个临界点！一旦超过这个临界点，股市必然崩溃！”
　　何老爷子骤然抬头，双目炯炯有神地盯着陌以安，“你的意思是，你预计，在今年，米国股市会有一次暴跌？”
　　陌以安点头，“还不太好说，要么是在今年，要么是在明年！就是要看看这种假繁荣的状况到底能持续多久。一旦超过了股市所能承受的临界点时，暴跌就会到来！其实很多经济学家也都分析出来过这样的消息，但问题是，人们在持续的牛市刺激下，根本就听不进去负面言论，当然了，经济学家也只是发表下自己的观点，很容易就被人给忽略掉。就好像是在报道正面新闻的时候，总是有一些角色喜欢报道一些正面背后的负面东西！经济学家的这种言论，大概就被人们看成了想要出名的炒作，但凡是在股市赚到了钱的人，都不会相信！”
　　何老叹气，“是呀，人们总是愿意相信，自己是最幸运的那个。甭管别人再怎么说，就只当是危言耸听，只要是一天没有发生，他们甚至都会相信悲剧永远不会发生！”
　　陌以安笑道，“何爷爷，这件事情上我大约有六成的把握可以判断正确。我打算就是拿自己这两亿多美金，和您借给我的一亿美金去赌一场！赢了就是大赚，输了的话，也只当买个教训了！就当是重新回到了一年前！”
　　何老爷子大笑起来，“还是你们年轻人有冲劲啊。那一个亿你什么时候要？”
　　“六月份之前到账就行！”
　　何老爷子挑眉，“那你的判断是下半年才会出问题了！”
　　陌以安点头，“大约吧！”
　　“好，六月份之前，我会把那一亿美金打入你的账户！另外，你何大哥那儿不是也还有两亿美金么，还是你帮着赚回来的。你也一并拿去。不过那个算是你大哥借给你的，若是归还，就还到他电影公司的账户上就行了！我这一亿美金，算是我老头子借给你的！”
　　陌以安一愣，连忙摇头，“何大哥的那些钱就算了，我不要。一亿美金就够了。”
　　何老爷子笑了起来，“丫头，就当是你何大哥那两亿美金，是你帮我们操作好了！到时候能升值个百分之二十三十的，也相当可观了！要是亏了，那就亏了吧。反正拿钱也是你帮着才能赚回来的！”
　　陌以安大汗，“何爷爷您说的这是什么话？什么叫做我帮着才能赚回来的啊！何大哥的本事您又不是不知道，很多东西都是何大哥做的，我就是个甩手掌柜，只凭一张嘴呢！”
　　……
　　至此，陌以安来E港的目的已经达成。剩余的时间，就是陪父母好好逛逛E港，顺便给家人挑礼物！
　　陌家老爷子，两位伯伯伯母，几位堂哥，还有欧翰，许志杰，白笑、楚良……等等的，都要挑一份礼物的。毕竟对于现在的华夏人来说，去一趟E港实在是相当困难的事情啊！
　　况且，该跟何老爷子谈的，陌以安都已经谈完了，所以剩下的时间就只用来玩儿了。
　　唐逸回米国跟家人团聚了，所以何启弘就亲自带着陌以安一家人在E港的大街小巷转来转去！
　　其实何启弘比较倾向于带陌钢川安秋阁夫妇到商场啊，会展中心啊之类的地方去转转，购物拍照留念什么的，但是陌以安倒是对那些荒山野地很感兴趣！
　　而且她的嘴里总是说着莫名其妙的话，这里以后会建成什么什么，那里以后会建成什么什么……
　　说得有鼻子有眼的，好像是跟亲眼看到了一般！
　　不过何启弘对陌以安说过的地方也多有留意，更是认真地听了陌以安说的那些云里雾里的规划。很有意思，很遥远，却好似又触手可及。
　　为了买礼物，最终还是去了商场。实际上，陌钢川和安秋阁这两天已经逛了很多商场，但是这儿的东西好看是好看，时髦也够时髦的，可问题是太贵了！一件儿衣服随随便便好几百甚至上千港元，甚至还有那什么皮草大衣，好几万一件！
　　陌钢川和安秋阁夫妇，实在是舍不得！因此往往都只是看看而已。
　　“安安，这个商场比较不错，你看看有没有什么喜欢的。”何启弘带着陌以安一家三口进了商场大门，微笑着说道。
　　陌以安看了一眼，点点头，“先要给那几位堂哥挑礼物。都不知道要给他们挑什么呢！”
　　何启弘想了想说道：“游戏机怎么样？”
　　陌以安顿时眼前一亮，瞬间懊恼不已，这个时间国内还没有引进日苯的游戏机，而这东西对男孩子的吸引力那可绝对是无穷的。她怎么就给忘记了呢？早知道应该直接让伊藤原一给她发几台回来的，连带着那么多的游戏！
　　不过现在被人提醒之后想到了，也不错，反正E港这儿是有卖的，任天堂的也有，嘉兴株式会社的也有，《街霸》和《拳皇》，还有居家的《超级玛丽2》，全部都有！
　　陌以安把两家公司的游戏机各买了两台，又买了一堆的游戏！
　　最后，她要付账呢，却被告知，何启弘已经付过了！
　　“何大哥，我给堂哥他们挑礼物呢，我来付就行了。”陌以安很是无奈地说道。
　　何启弘也不争辩什么，但是再买东西，他还是悄无声息地付款。
　　没办法了，反正何启弘也不差这点儿钱，陌以安也懒得再计较那么多，毕竟他们之间的关系，为这一点钱计较谁来支付的话，着实太生分了。
　　到了女装部，何启弘笑道，“安安，你也去挑几件衣服，整天都是一样的打扮，就没见过你这样不爱打扮的女孩子。”
　　陌以安嘿嘿一笑，“女为悦己者容。我现在打扮什么呀！不着急！”
　　何启弘无奈摇头，亲自走过去，在衣架上挑衣服。
　　他本就生得俊朗，显赫的家世让他无论做什么都沉稳大气厚重端庄，再加上他本身那种内敛的上流社会贵族气质，让他即便是一声不吭，也绝对是人群中的焦点！
　　可不，何启弘带着陌以安陌钢川夫妇走进来这女装部后，那两位导购小姐立刻就笑脸相迎，简直是比赛着看谁脸上的笑容更大！
　　“何少。”
　　两位导购恭敬地朝何启弘鞠躬。
　　何启弘只是点点头，那两位导购立刻就跟在何启弘的身边，何启弘在衣架上随意地翻看着，一件件的衣服被取出，身边的导购小姐立刻就接住。不一会儿，两人就都已经是抱了个满怀，甚至还抱不下，放在了沙发之上！
　　陌以安则是眼神古怪地看着何启弘，“何大哥，你这带我出来玩儿也不忘记照顾自家生意啊！怪不得我都没看见你动呢，人家就说已经付款了。感情你就是一台自动付款机，那以后直接带着你出来，就不用带钱了！你何少的面子就可以当金卡来用，直接刷卡！”
　　何启弘无奈地看着陌以安，任凭其调侃，脸上不露一点儿恼色。而这个时候，足有两百多个平方的店面里，这衣服差不多都被何启弘给扫荡了一遍！
　　而那两位导购已经是看得目瞪口呆了！只是不知道是因为何启弘而呆，还是因为这快要将店清空的行为而呆！
　　就在这时，何启弘忽然想起来了什么一般，终于停止了疯狂的选衣行动，对陌以安一家说道：“陌叔陌婶，安安，你们先在这儿试衣服，我过去一下，待会儿就过来。别乱走，等我。”
　　同时，何启弘还不忘给两位导购交代，“待会儿这位小姐在单子上直接签我的名字就可以了！”
　　两位导购立刻恭敬地点头。
　　陌以安挑眉，没多问什么，点头，“好啊。可是何大哥，你不用选那么多给我试吧，实在是太恐怖了！”
　　何启弘笑了起来，一张脸分外迷人，“不试也行，让导购直接选你的尺码，全部送到大宅……”
　　“别别，”陌以安赶紧阻止，何启弘随手拉出来的，起码有几十套！“我随便捡顺眼的试试吧。”
　　“安安，你最好仔细选择，我选出来的那些，只准退掉三分之一！等我，我马上就回来。”何启弘说着，就笑着离开了。
　　陌以安无奈摇头，不过她可不会真的把这么多衣服都给一一试穿，只用拿着看一眼就行了，她又没有选择困难症，喜欢就是喜欢，不喜欢就直接丢开！
　　不过一脸看了几件，陌以安不得不承认，何启弘对她的喜好很了解！
　　虽然她还是个小女孩，但是因为她的性格和心理原因，她并不喜欢太过可爱化的衣服，她比较喜欢颜色单一，宽式简洁大方，当然，还要有特点的！还有就是，穿着一定要很舒服。
　　而何启弘带她来的这家店，里面的衣服大部分都是少女系列的，但是也不是那种纯蕾丝啊卡哇伊风格啊之类的，就是偏欧美风格，简洁明快！
　　陌以安看一件，身后的导购就笑眯眯地折叠一件装好。
　　陌钢川对买衣服没什么兴趣，他出去外面站在护栏边上走走看看，安秋阁则是一脸兴奋地拿着衣服在女儿身上比划。一边比划还一边说道：“安安，这儿的衣服款式就是比咱们的好看。咱们内地的太古板了！”
　　陌以安笑笑，“会好的。”
　　……
　　“喂，你们眼睛都长哪儿了！没看到有客人来吗？”
　　就在此时，一个嚣张的声音响起，声音中尽是不满。
　　那两位导购看了眼店面又进来的一位贵妇和一位少女，不由得脸色一变。
　　个子高的那个导购连忙跟陌以安说道：“小姐，我陪您选购，让凯莉去照顾其他的客人可以吗？”
　　陌以安无可无不可地点点头，“随意。”
　　她来买东西的，又不需要这么多人跟着。她也早过了那种喜欢炫耀的年纪！
　　接着，陌以安就继续选衣服。
　　“啪！”
　　忽然，一声响亮的耳光声，把满屋子的目光都吸引到了门口。
　　陌以安转头看过去，只见凯莉捂着自己的脸，眼神惊恐，低声下气，却是连哭也不敢哭。
　　“对不起萧太太，都是我们的错，实在对不起，请您跟我过来休息一下好吗？”凯莉一边捂着自己那早已肿胀的脸，一边哀求道。
　　穿着皮草的贵妇，脖子里挂着一串直径都在一厘米以上的珍珠项链，耳朵上是翡翠耳坠，手上金镶玉的戒指就戴了五六个！
　　这位一看就是暴发户的贵妇一脸居高临下地看着屋内的人，“我看你们是不想做了，连自己的金主都看不清！什么人都巴结，看这两只大陆狗的穿着打扮，她们像是能买得起这么多衣服的人吗？哼，每年都是这些不要脸的大陆狗，把E港弄得乌烟瘴气的！还不都是你们这些没眼力见的小贱人们惯的？”
　　贵妇的生意尖利而响亮，一时间，周围的路过的全都侧目，看了过来。
　　安秋阁有些懵了！
　　她当然知道这位贵妇说的话不是什么好话，但是她听不懂！
　　因为贵妇说的是粤语。
　　很不巧，陌以安不大会说粤语，但是她会听。她的粤语水平听的话是没问题的，但是说得不怎么流畅。
　　在E港，各种语种都有说得很标准的，英语是官方语言，粤语是通用语言，还有闽南语之类的，就只有华夏语，人们说得很生硬！
　　而这种生硬的华夏语，在很多年后，还会成为E港明星们炫耀身份的标志，无数的内地明星主持人等等的，争相学港台腔……
　　陌以安把手中拿着的衣服随意搭在自己的臂弯，转身正面看向那位贵妇。嘴角带着一丝若有似无的微笑！
　　大陆狗？
　　还真是好久没有听到这个词了！
　　或许二十多年之后，已经没有多少人记得，但是在这个年代，E港被瑛国占有得久了，以至于有一部分的E港人，已经认为自己是瑛国人，甚至就连E港回归，也遭到了这部分E港人的反对！他们认为自己是瑛国人，才不要回到那个丑陋贫穷落后无知的华夏怀抱之内呢！
　　当然，这样的人在E港只是一小部分，可是这部分人，谁都不能否认他们的存在！
　　他们的灵魂已经卖给了日不落帝国，就好像是被强~奸的少女，最终彻底爱上了强~奸~犯，同时拒绝承认她的母亲一般！
　　大概是陌以安的眼神太平静，可偏偏这份平静，让贵妇和她女儿感到了莫名的畏惧！
　　那位一直都是一脸傲慢的少女冷哼一声道：“我妈咪说的话你们没听清楚吗？还不快给我们把这两只大陆狗给赶出去！”
　　此时，无论是凯莉，还是高个子的导购，两人全都傻眼了，面色惨白！
　　好半天，凯莉才硬撑着说道：“萧太太，这位小姐也是我们的贵宾，您……”
　　“啪！”
　　“啊――”
　　一身肥肉的萧太太，这一巴掌可不轻，直接把凯莉给打得撞在了后面的花架上，瞬间，花架就倒地，花盆砸在安秋阁的脚边！倒是没有伤着安秋阁！
　　安秋阁此时已经气得浑身哆嗦了，连忙冲到陌以安跟前，挡住陌以安，“你们有病是不是？平白无故发什么疯！”
　　安秋阁的普通话也不是很标准，所以那一对E港母女根本就听不懂。
　　“大陆狗叫什么叫！还不快滚回大陆去！来E港做什么，瞧瞧原来好好的E港，被你们这群大陆狗给弄成什么样了！”贵妇嘲讽着喝叱。
　　那位少女更是直接走过来，一把抓过了陌以安搭在臂弯中的那条裙子，拎在手里看了一眼，接着就一脸嫌恶地说道：“这么漂亮的一条裙子，可惜被大陆狗给弄脏了，都有臭味了！哎，真让人恶心！早就说了，这样高档的地方，应该抵制大陆狗嘛！弄得大家都没了好心情！”
　　陌以安唇边的笑容不变，“做生意，谁有钱就卖给谁，你们既然没钱买，装什么阔太太大小姐？”
　　陌以安的声音里满是嘲讽，提都没提之前两人辱骂她是大陆狗的话，就好像是完全听不懂贵妇和大小姐的话一般。
　　贵妇母女一愣，紧接着，眼中的轻蔑之意就更浓了，顿时，贵妇就用生硬的普通话说道：“我们没钱？说出来吓死你！你一个大陆狗也敢跟我们比有钱？谁不知道大陆穷得连饭都吃不起！”
　　陌以安淡淡一笑，“哦？是吗？那不如比比看？”
　　贵妇冷哼一声，“比就比，你以为我们还怕了你这个大陆狗不成？你知道我这一条链子多少钱吗？你知道我这一个戒子多少钱吗？哼！”
　　陌以安微微摇头，“这我还真不知道！不过，这东西的价格也是你们说了算的，谁也不知道到底是不是真的！不如这样吧。咱们现场比比，就在这儿买东西，看谁花的钱多！哎，其实我也知道，你们这种阔太太大多是冒充的，只差把家里所有值钱的东西都给挂身上了，实际上手里能用的钱可没几个！”
　　贵妇立刻瞪眼，“谁说我们手里没钱可用的？我们就是再没钱，也能砸死你这个大陆狗！”
　　陌以安挑眉，“那就现在比吧，咱们卖东西，付账，然后拿付账后的结算单比比，看谁更有钱！输了的，要跪在商场的大门口，大声承认输的人是狗，喊上一百遍！如果路人听不清的话，也不算数的！敢不敢？”
　　“哼，比就比！你以为我不敢？不过这衣服太便宜了，买一大堆也没什么钱，不如去珠宝专柜，你敢不敢？”贵妇显然是被挑起了火性，直接说道。
　　她身边的那位少女也是一脸不屑地看着陌以安和安秋阁。确实，在周围的这么多人眼中，这一对明显是来自大陆的母女，根本就不可能是贵妇母女的对手！
　　大陆就算是有钱人，能有几个钱？况且，在他们的印象中，还有媒体杂志的宣传中，大陆根本就是穷得可怕的地方！怎么可能有钱？
　　“好，不过我不知道珠宝专柜在哪儿，还请你带路！”陌以安的表现，充分地说明了她这是第一次来这么大的商场！
　　顿时，看热闹的人都在心里默哀，这一对来自内地母女只怕是今天要被狠狠地羞辱了啊。就算是他们有钱，又怎么可能比在E港开连锁酒店的萧家有钱？
　　要知道，萧太太可是霍家的表妹，而萧太太霍家的那位表姐，可是嫁给了E港何氏船运集团做少奶奶啊！
　　无论如何，众人都认为，这一对内里来的母女，死定了！
　　如果不是瑕疵必报的萧太太的话，别人或许敢为这对母女求情！但是对方可是萧太太，周围的人就连报警都不敢啊。谁不知道萧家在白道上有着霍家和何家的关系，在黑道上更是能跟段家扯上不小的关系？
　　萧太太母女像两只孔雀一般，高昂着头，带着陌以安母女去珠宝专柜！
　　珠宝专柜在二楼，需要下楼。
　　见安秋阁坐电梯还要陌以安扶着提醒，萧太太更是从鼻孔里哼出来一声，“哼，土包子，电梯都不懂！”
　　安秋阁虽然听不懂，但是看萧太太的眼神，还有自己坐电梯的窘态，不由得一张脸涨得通红。
　　陌以安攥紧了安秋阁的手，“妈，放心了，何大哥很快就会回来的。”
　　想到何启弘，再想到何家那大宅，还有对陌以安亲得不得了的何老爷子，安秋阁脸上的红潮渐渐退去，心下也安定了不少。应该没事的，应该没事的，一定不会有事的……
　　二楼整个都是珠宝专柜。其中不乏相当有名的周福之类的珠宝老字号！
　　一到二楼，金、银、玉、翡翠、钻石……应有尽有，各种款式，简约的有，奢华的有，富贵的有……
　　“好了，这里就是珠宝专柜，哼，你最好先看看清楚，卖不卖得起！别让人家开单了，你们又没钱给，到时候可是要被抓到警署去的！”萧太太冷笑着说道。
　　陌以安点点头，“嗯好，同样的话也送给萧太太。所以，我们现在可以开始了？未免浪费时间，只要我们开口让售货员拿到柜台上的，就算是我们要买的。所以我们拿货的时候，要估算着手里的钱够不够，别最后拿出来的东西太多，却没钱给了……咳咳，那可就得去警署了。”
　　萧太太哼了一声，“你还是多想想自己吧！”
　　陌以安但笑不语，开始围着柜台看了起来。
　　萧太太见陌以安只看不拿，脸上的讥笑之色更浓，直接指着自己看上的东西，“这个，这个，还有这个……我指哪个，你直接拿出来就行了！”
　　售货员满面笑容地看着萧太太，“是是萧太太，您的眼光绝对没错的。”
　　不多会儿，萧太太就已经拿了足有十几样的金饰。一套凤舞九天的金饰套装，陌以安觉得这东西戴在身上的话，绝对压死人！但是萧太太明显很喜欢！
　　当然了，还有钻石，钻机项链，钻石戒指……
　　陌以安根本连看都不看萧太太，依旧只是在细细地看各个柜台中的东西。
　　不多会儿，萧太太已经拿了三四十万的首饰了，再看陌以安，一样都没拿！
　　萧太太不由得讥笑道：“怎么，是不是看看标价，一件儿都买不起？哼，就这还想跟我比有钱！没钱的话，我也不用逼你，现在乖乖地跪在商场门口，大声喊我是大陆狗，一百遍，今天这事儿就算完了！不然，哼哼，我让你有本事来E港，却没本事走回去！”
　　此时，所有人的注意力都在萧太太和陌以安身上，没有人看到，一边的翡翠柜台，一个正在看翡翠镯子的年轻人，在听到萧太太说到大陆狗三个字的时候，忽然转过头看了过来！眼神中的冷厉让人不敢直视！
　　段纯忙了好几个日夜，把米国那边的事情准备个差不多，《人鬼情未了》已经确定要在2月14情人节，在北美首映。要忙的事情多得很！但是因为安说春节要来E港，而且据他从何启弘口中打听到的消息，大概就是这两天，安就要到了！
　　所以段纯紧赶慢赶的，处理完手头的工作，赶紧赶回E港。当然了，本来他今天就要做好准备去何家的。可是想想，第一次见安，空着手多不好意思啊，还是带点儿礼物吧！
　　可是带什么礼物呢？安的声音听起来，岁数不会太大，但是看安的能力，她的年龄又不会太小！
　　所以，段纯在心里估计安英国是一位三十多岁的成熟女性，声音么，大概是个人因素！听起来比较小！给这个年龄段的女性送礼物，送什么最好？黄金俗气，钻石的话太不够内涵，想来想去，最合适的就是翡翠了！
　　段纯的品味很不错！二战之后，黄金绝大多数被收归米国金库了，市面上黄金数量非常稀少，而这个时候，西方的人们又已经从水深火热中走出来了，迫切地渴望幸福。于是新结婚的新人们，都希望有一种能够代表他们的忠诚爱恋同时又很有价值的一种东西，作为他们婚姻的象征！
　　这个时候，钻石就进入了人们的视线！
　　所有人都知道，钻石的硬度很高，纯净的钻石非常难得，而钻石切割出来之后，所表达出来的那种纯净的感觉，更是可以象征婚姻的纯洁，同时因为钻石的永久性，即便是人都死了，钻石依旧还在。更代表了婚姻的坚贞。所以，在有心人的推动下，钻石开始在年轻人中兴盛起来！又因为一句经典的广告语“ADIAMONDFOREVER”，翻译过来也就是“钻石恒久远，一颗永流传”，彻底将钻石推向了大众！
　　所以算起来，钻石的底蕴并不够。而在段纯看来，钻石也有些轻飘了，比较适合年轻的小姑娘，而像安这样三十多岁的内蕴丰富的女性，配翡翠绝对是最好的！
　　只不过，他现在过来，并不是来挑翡翠，而是来询问。
　　在他心目中，能配得上安的，只有玻璃种的帝王绿！他来询问过后，可是售货员竟然说，玻璃种的帝王绿倒是有，一对贵妃镯，可是这是镇店之宝，不卖！
　　把段纯气了个半死，而段纯从来都不想泄露自己跟家族之间的关系，所以直接问，如果他有帝王绿的话，可不可以代为加工！
　　售货员这下子倒是连连点头，并且说绝对会提供店里最好的师傅，全E港手艺第一的翡翠师傅！
　　段纯点点头，刚巧又看到了一个比较稀奇的翡翠，一颗圆圆的珠子，用白金镶嵌，将珠子裹在内，做成项链坠。售货员告诉段纯，这颗翡翠珠子，颜色纯净，虽然只是兵种满绿，但是这颗珠子很特别。售货员示意段纯用手将珠子给捂住，眼睛从指缝中看过去！
　　段纯依言去看，果然，大感兴趣！原来这颗翡翠珠子竟然是夜光的！里面应该有某种荧光物质！
　　“这是天然的吗？”段纯问道。
　　“您放心好了，绝对是纯天然的。我们店要是有虚假，您尽可以来砸我们招牌的！”
　　段纯点点头，“就这个了，包起来，给我包漂亮点，送人的。另外，我下午把翡翠带过来，你们帮我加工！”
　　售货员忙不迭地答应下来。
　　而就在这时，段纯听到了那句让他恶心至极的大陆狗！
　　安也是大陆人！
　　段纯听到这三个侮辱性的字眼时，第一感觉就是，如果安来E港的时候，是不是也会被人这么骂！
　　只要一想到安可能也会被人骂做大陆狗，段纯就觉得自己控制不住浑身的怒气。
　　段纯顿时就转身，冷冷地看着那个暴发户打扮的女人，“这里是给人们消费的商场，不懂说人话，就滚出去！”
　　“呲――”
　　段纯此言，明显是针对刚刚说话骂人的萧太太！
　　此言一出，全场围观的人都忍不住倒抽一口冷气。
　　当然，到底是被段纯的话给吓得，还是被段纯那绝美的样貌给惊得，那可就只有在场的人自己心里知道了。
　　就连萧太太母女，在看到段纯的第一眼时，也都被惊在了原地，好半天都没回过神来！
　　倒是陌以安，听到声音之后看了眼段纯，随即就微微一笑。段纯，没想到他这么快就回来E港了，看样子米国那边是紧赶慢赶着做完了啊。
　　段纯因为自己容貌的问题，出门在外，从来都是带这长沿的帽子，一般是不会被人注意到他的脸的，但是这会儿，他抬起头，毫无保留地讽刺那对贵妇母女时，他的容貌，亦被在场的人给看了个清楚！
　　最先叫起来的，还是萧太太身边的那位少女，“妈咪，他好美……他好美……”
　　此言一出，段纯本就难看到了极致的脸色，更是黑如锅底！
　　他生平最恨的就是别人拿他的容貌说事儿。这样的目光已经让他恼怒至极了，更何况是少女那样的言辞，好美？！
　　段纯除了美貌和才智之外，最让人称道的就是他的毒舌！
　　只要是他看不惯的，他的嘴巴从来就不会留情。前世的时候，就因为段纯的毒舌，不知道被媒体给炒作了多少次！
　　果然，这位少女明显激怒了段纯！
　　“不会说人话的畜生，别以为穿上衣服就真变成人了！”段纯冷冷地说道。
　　那位一腔热情，激动得脸都通红的少女，被段纯这冷若冰霜的声音给吓得浑身一个激灵，可是她还没听明白段纯这话说的是谁！
　　而那位萧太太，虽然蠢，虽然也被段纯的美色给迷惑了，但是她还是看清楚了段纯眼中的敌意。当然也明白了，这畜生二字，骂的就是她和她女儿！
　　立刻，萧太太气得几乎喘不过来气，“你骂谁畜生！你才是个小畜生！”
　　萧太太的话仿佛触动了段纯的痛脚，他冷冷地看着萧太太，“还没人敢骂我畜生！老女人，你真幸运！”
　　一句老女人，激怒了萧太太，可是萧太太却被身边的女儿娇羞地拉住袖子，“妈咪，我想要他……”
　　萧太太看了眼自己的女儿，又看向对面那个每一眼都让人惊艳的段纯，“哼，什么时候鸭子也买得起首饰了，要不要本太太送你一件儿！”
　　段纯眼中的冷光几乎凝成实质，“人贵要有自知之明，又老又丑不是你的错，但是出来侮辱人们眼睛，可就是你的错了。暴发户也没错，暴发户却非要装成上流贵妇，岂不知猪鼻子插葱，最后也装不成大象！该是猪，最后还是猪！”
　　“噗嗤――”
　　现场很多人被段纯的话给憋得满脸通红，但是没人敢笑出声。
　　只有陌以安，噗嗤一声笑出来了！
　　“没错，猪鼻子插葱，难道人们就看不出来了？猪就是猪，身为一只猪你本没错，可是硬要插两根儿葱装成大象，可就是你的错了！”
　　陌以安嬉笑着说道。
　　段纯闻言，不由得一愣，看向陌以安。不过，他只是稍稍疑惑，朝陌以安微微点头，就移开了目光！
　　说起来，段纯认不出，陌以安的声音，其实还要感谢华夏的电信！
　　好好的声音经过电话线的改造，别说是一个陌生人了，就算是最熟悉你的爹妈，基本上也是听不出来你声音的。
　　萧太太已经快要被气炸了，“小贱人，大陆狗就是大陆狗，小小年纪就会勾引男人！哼，咱们的赌约还没完呢，买不起东西的话，就直接给我跪到那儿，乖乖地喊一百遍我是大陆狗！”
　　陌以安还没说话呢，段纯就又开口了，“你愿意喊你是狗，自己尽管去喊。甭扯上大陆人。大陆人再怎么样也是人，是跟我们一母同胞的华夏人，可不像你，是猪是狗就是不是人！”
　　陌以安真是忍不住想要为段纯拍手叫好啊！
　　是猪是狗就是不是人！啧啧，果然不愧为毒舌段啊，毒舌功底原来这么早就已经有了！
　　萧太太母女快要被气疯了，但是围观的人，根本就没人给她们说话，甚至连一个同情的眼神都欠奉。
　　“你这个大陆狗到底还敢不敢履行赌约？”萧太太气得哆嗦，“还有你，该死的男鸭，我告诉你，你也死定了！”
　　陌以安理都没理萧太太，直接说道，“把这个拿出来！”
　　众人随着陌以安手指的地方看去，顿时，再一次全场哗然！
　　寿比南山，羊脂白玉雕件！
　　首先，可以看得出来，那是一整块的籽玉，金黄的石皮巧妙地跟雕刻内容融为一体，足有一尺高的摆件，浑身纯净圆润，玉质细腻，雕工流畅没有丝毫生硬滞涩之感。绝对的羊脂白玉，整体宛若天然浑然一体！
　　羊脂白玉，软玉中的极品。尤其是这种还带有黄色的籽玉皮子的籽玉雕件，更是价值万金！
　　“小姐，这是我们的镇店之宝，您真的要这件寿比南山吗？价格为一百三十万！”售货员迟疑着问道。
　　陌以安点点头，“一百三十万，很值。就它。”
　　售货员随即叫了另外一个售货员一起，小心翼翼地把这个摆件给取下来，放好在柜台上！
　　对于陌以安来说，这件羊脂白玉的雕件，起码有五六公斤吧，竟然才一百三十万，这绝对是非常非常便宜啊！
　　要知道，前世她死之前，正宗的样子白玉，哪怕只是一只镯子，一百多万都买不到！
　　看到陌以安只选了一件，就超过了萧太太拿的那十多件，萧太太气得满脸通红！
　　但是她坚信，这个大陆狗绝对没钱买！
　　“你拿倒是舍得拿，你有钱给吗？别待会儿拿得多，最后没钱给，可是要被警察抓走的！”萧太太冷笑道。
　　陌以安根本就没理会萧太太，又去到钻石的柜台，“这只戒指，帮我包起来。”
　　陌以安选中的，是一枚三克拉的钻石！
　　钻石的切割工艺，绝对完美，一看就是大师之作，每一个切面都完美无瑕，钻石更是纯净到了极致。
　　“好的小姐，这只戒指上镶嵌的钻石，是出自意大利，由著名的钻石设计大师亲自设计亲手切割的。无论是钻石的品质，还是切割镶嵌工艺，全部都是顶尖的！五十八万！”
　　陌以安点头，“嗯，包起来吧。”
　　……
　　此时，萧太太的脸色更难看了。
　　“一百八十八万，你有钱给吗？”萧太太觉得自己的声音有些发抖。大陆来的那些游客，不是手里最多只有一万两万块的吗？最多也不会超过十万，可是这个女孩子为何在选购了将近两百万的东西时，眼睛还是连眨都不眨？
　　她到底是真有钱，还是在虚张声势？





第067章 空头支票、发威
　　陌以安却是耸耸肩，只是淡淡地看了萧太太一眼，道：“你若是没钱，何必在这儿装？我也不勉强，你直接履行赌约不就行了。”
　　萧太太气得浑身发抖，“该死的大陆狗，谁说我没钱！既然你要找死，我奉陪到底！”
　　陌以安挑眉，“很好，那你还愣着干什么？对了，看起来你拿了那么多，可怎么净捡便宜的拿？”
　　此言一出，围观的众人也发现了这一点，不由得都想萧太太投去了狐疑且带着鄙夷的米广。
　　萧太太快要气疯了，也不看那些珠宝到底是什么了，只看价格，专拣贵的拿！什么金的玉的，她随手一排指过去。售货员跟在她身后，胆战心惊地把她指到的东西一件件拿出来。
　　陌以安脸上带着微笑，不再看萧太太，而是看向了负责自己的那个售货员，“这种钻戒还有吗？要大小差不多的，款式上最好有点区别！我要送给不同的人。”
　　售货员先是一愣，紧接着就连连点头，“有有，三克拉以上的钻石，都是由大师级的钻石设计师亲自动手，从设计到切割到最后的镶嵌，全部都是大师的手笔！而款式上，更是独一无二！不过，这样的钻戒，我们店里只有三枚。前些时候卖掉了一枚，现在就仅剩两枚了，一枚就是您之前已经选购了的。还有一枚，我现在那给您。而且，今年的钻石看货会已经结束，再想要这么大的钻石，就要到明年了！”
　　陌以安点头，“嗯，拿出来给我看一下。”
　　售货员很快将另一枚三克拉的钻石戒指取出来，递给陌以安。
　　陌以安看了看，就点头，“果然是大师手笔，确实漂亮。这枚也给我包起来。”
　　买下这东西，陌以安根本就是毫不犹豫。三克拉的钻石，还是大师之作，十几二十年后，根本就甭想这么轻易地买到！到了那个时候，市面上常见的多是两克拉以下的钻石。而通常来说，是没有大师愿意雕琢两克拉以下的钻石的，也可以说，但凡是两克拉以下的钻石，都被称为碎钻，全部都是出自学徒和小工之手！
　　因此，现在不需要人脉，不需要地位，只要她有钱就可以买到三克拉的钻石，怎么能不划算呢？当然了，这两枚戒指是送人用的，真正要收藏升值的话，最好还是原钻，而且，机会已经不远了……
　　至此，陌以安就选中了三件东西，一件是羊脂白玉的摆件，还有两枚三克拉的钻石戒指！
　　陌以安开始走向翡翠专柜。
　　“福禄寿喜的手镯，有吗？”陌以安也不用看，直接问那售货员。
　　售货员狠狠地愣了一会儿，接着才忙不迭地点头，“有有，不过只有一只。”
　　陌以安点头，“一只也好，什么种水的，拿过来我看看！对了，有品质绝佳的紫翡吗？紫眼睛最好，我想要个吊坠。”
　　“您稍等，我们店是E港最大的高档翡翠商行，极品翡翠当然都有的！我马上给您拿过来！”售货员忍不住咽了口唾沫，手脚麻利地动作着。
　　这时，段纯不干了，他奇怪地看着负责自己的那个售货员，“我记得你刚才说，你们的帝王绿是镇店之宝，不卖的？难道帝王绿不在极品翡翠之列？”
　　售货员倒是听明白了段纯的意思，“不好意思先生，我们的镇店之宝跟别的不一样，因为那对我们老板有特殊意义，所以特地交代了，不能卖。其他的都可以！我同事说的极品翡翠，指的也是除却了那件帝王绿之外的翡翠！其实我们也有帝王绿的小件儿，但您指定要手镯……”
　　段纯也不是无理取闹的人，见售货员并不是针对他，他就点点头，不再追究。
　　“先生，这枚星灿吊坠已经包装好了，这是单子，您方便怎么结账？”售货员问道。
　　“现金支票！”段纯把包装好的盒子拿在手里，直接写了一张支票撕下来递给售货员。售货员验证之后，态度又恭敬了几分，同时手脚麻利地给段纯开具了发票。
　　看段纯还没有要走的意思，售货员又热情地说道：“先生，您还需要什么服务吗？”
　　段纯摇摇头，“没事儿，看热闹。”
　　……
　　正在翡翠柜台的陌以安，听到段纯嘴里吐出来这几个字，顿时嘴角一抽。
　　段纯，看热闹？很好，看她的热闹，呵呵……
　　不知道为何，段纯觉得自己有些脊背发冷，似乎什么地方不对……
　　售货员很快就取来两只精美的盒子，小心翼翼地放在柜台上，打开给陌以安看。
　　第一个看到的，就是福禄寿喜的镯子！
　　所谓福禄寿喜翡翠镯子，实际上指的是同一块翡翠上同时有四种不同的颜色，通常来说是由绿色、红色、黄色、紫色、白色、无色中的任意四种组成的。但是实际上，由红色黄色绿色紫色这四种颜色组成的福禄寿喜，才是最顶级的！
　　翡翠的形成过程，实际上是在地壳的变动过程中，不同的元素矿物质在翡翠形成的时候进入，从而在翡翠形成之后，因为元素本身的性质而表现出来不同的颜色。
　　通常来说，能够恰巧在翡翠形成的过程中闯入某种元素，就已经很难得了，所以有色的翡翠，很难得！而同时有四种颜色，四种颜色还各自分明清晰的，那就更少见了。
　　像陌以安手中拿着的这翡翠，福禄寿喜四色相当平均，互相缭绕，却又各自分明地存在，绝对不会像是把四种颜色的墨水给混合在一起之后出来的那种像狗屎一样的颜色！
　　四种颜色，绿的幽深碧翠，红的热情似火，黄的鲜艳明亮，紫的高贵神秘……
　　这简直就像是画出来的一般！可以说，哪怕是人工做的C货，都做不到这么漂亮！漂亮得几乎都让人不敢相信这是真的！
　　可以说，这种翡翠，只能是有缘人才可得到。实在是太珍贵了。
　　陌以安惊叹不已，忍不住拿起手镯细细欣赏。
　　而就在手镯入手的那一瞬间，陌以安的手上瞬间就传来了熟悉的感觉，而同时，脑海中也有着一幅幅的画面闪现……
　　好一会儿，直到脑海中的画面播放完毕，陌以安才从沉默中清醒过来！
　　她刚才……
　　竟然遇到了跟摸古玩珍宝的时候，一样的感觉？！
　　脑海中有翡翠形成的画面，手上又吸取到了灵力……
　　陌以安忍不住咽了口唾沫，这一个小小的翡翠玉镯里面蕴含的灵力，竟然比当初她从唐寅的那副《李端端落籍图》中吸收的，并不少多少！
　　“怎么样小姐，如此正宗的福禄寿喜四色，您在E港都找不到这么漂亮的了。这句话绝对不是自夸，当初这块翡翠原石是被外面老板赌中的，大涨。但是很可惜，原石并不大，最后好多个师傅再三探讨，最终敲定，做一个真正的福禄寿喜手镯，剩下的大多只有福禄寿三色，或者仅有亮色的，就做成戒面和小的雕件挂件，亦或者是磨成珠子之类的！”服务员微笑着解释道。
　　陌以安从震惊中清醒过来，她很是满意，点了点头，连问都不问价格，直接说道：“这个不错。”说完之后，陌以安直接把母亲安秋阁拉过来，把镯子套在她的手腕上！还连连点头，“真好看！就它了。”
　　安秋阁却是被吓了一跳，“安安，这东西太贵了，咱不买了啊？”
　　陌以安摇摇头，“妈，您放心，我有分寸的。您只管戴着就是。”
　　安秋阁终于不再吭声，而是爱不释手地看着手腕上传来冰凉触感的镯子。
　　翡翠桌子，京市的那两位伯母都不会缺的，当然，不一定有这么好的品质，但是翡翠在华夏的世家大族中，也并不算是很难得。虽然不一定有如此珍贵的，但是普通的老坑种的肯定不少。
　　所以陌以安准备把那两枚钻石戒指送给两位伯母。
　　对于在西方很流行，国内市场基本上见不到的钻石戒指，相信两位伯母一定会喜欢的。不管是在京市的太太群中，还是在名流宴会上，这样的钻戒，绝对是夺人眼球的璀璨焦点所在！
　　而对于母亲安秋阁来说，钻石戒指，显然是不如手上的翡翠镯子更合适。
　　这个翡翠镯子，可是不必那个羊脂白玉的摆件便宜多少啊！一百一十万！
　　随即，陌以安又看了看旁边盒子里的那个紫翡挂件。
　　嗯，这个紫翡挂件才是她给自己买的。非常简单的款式，也是很经典的款式，水滴状。紫眼睛！
　　在翡翠行当里有句话叫做“紫眼睛女人心”！女人心海底针，正是由此来反应紫眼睛给人的那种深邃神秘的感觉！她倒是很喜欢紫色的。
　　看了看这紫眼睛吊坠，陌以安很满意，又跟售货员说：“给我配一条铂金的链子，细一点，够精巧就行了。”
　　售货员连忙答应着，就又走去铂金专柜取了好几条细细的铂金链子过来，供陌以安挑选。
　　陌以安最终选定了一条简单的由一个个小S组成的链子。简简单单，跟那个款式简单的紫眼睛相得益彰。
　　至此，陌以安选定的东西，已经超过了三百万！
　　见陌以安随随便便选了几件，就选了超过三百万的东西，那位萧太太终于不淡定了。
　　“该死的大陆狗，拿那么多东西，你当是随随便便拿来玩的吗？你最好检查一下，看自己有没有钱付账！别到时候付不出来账，可是要吃官司的！”萧太太的声音中带着些许的慌张和不确定。
　　陌以安淡淡一笑，“这句话原话奉还给你。暴发户就是暴发户，你见哪个真正的上流贵妇，买这么点儿东西还需要瞻前顾后的？”
　　萧太太被刺激得不轻。
　　段纯也适时说道：“连几件儿珠宝都买不起，还装什么上流贵妇！早说过了，猪鼻子插葱也装不成象的，还是趁早把那两根儿葱拔掉，还当猪比较好！”
　　萧太太身边的少女也抓着她的胳膊晃道：“妈咪，你平时哪儿这么婆婆妈妈啊！改买就买么，反正爹地又不是没给你零花钱。还有，人家不要在这么多人面前丢脸啦！”
　　萧太太被爱女给慌得心烦意乱，“好好，我今天就跟这个小贱人拼了，看看到最后跪在商场门口的人会是谁！”
　　说着，萧太太又示意售货员取出来了几串珍珠！
　　陌以安却是笑道，“未免咱们待会儿没钱付账，我看咱们还是拿一件就付一件的账吧。也免得他们这些售货员难做！”
　　陌以安的话可算是说到了这些售货员的心坎儿里。
　　可不是么，看陌以安跟萧太太这好像是在拿不要钱的大白菜一般，把珠宝一件件拿出来，万一待会儿都不付帐……那他们可惨了！
　　同时，这话也合了萧太太的心意，她只用在这个小贱人没钱的时候，比她多买一点，那她就绝对胜利！
　　“好，付账就付账！”萧太太冷笑道，直接就从名贵的包包里掏出来自己的支票簿，让售货员开单，她签支票！
　　陌以安脸上只是带着淡淡的微笑，在单子上签了三个字，何启弘！
　　拿到陌以安签单的售货员，看了一眼单子，顿时就狐疑又惊讶。
　　陌以安朝她眨眨眼睛，“放心吧，如果我不能对这单子负责的话，只怕刑期可不会少。所以，你尽管收下这单子！”
　　售货员也不是没见识的人，没错，这座商场都是何家的，而何启弘正是何家老爷子实际培养的掌舵人，何家企业里，还没有人不知道何少！
　　而陌以安如果不能对这单子上她所签下的何启弘三个字负责的话，那么等待她的，可不仅仅是牢狱之灾那么简单！
　　看着陌以安那么一副淡定的模样，售货员脑子里立刻就闪现出来了一个念头，难道这位小姐真的是跟何少有莫大的关系，竟然能够让何少同意她在自家商场里随便签单？
　　萧太太开完现金支票之后，看到陌以安竟然也已经签单完毕，她不由得冷笑着看向售货员，“你们可得看看清楚，要是她的钱根本不能兑现，哼哼……”
　　售货员笑了笑，“萧太太放心，若是有人欺诈不给钱的话，我们会立刻交给警署处置！而且涉案金额巨大，一定会是重刑的。”
　　萧太太满意地笑了，“如此便好。”
　　段纯冷笑了起来，“好什么好？你拿了一屋子的东西，才两百多万而已，人家都拿了三百多万了！”
　　萧太太脸色一白，咬牙切齿地又回去拿东西，开单！
　　而此时，段纯已经走到了陌以安身边，俯下身来在陌以安耳边低声说道：“喂，你别逞强啊，要不我帮你找个机会，你溜走？好汉不吃眼前亏。华夏有句古话不是叫做‘留得青山在不愁没柴烧’么！”
　　陌以安挑眉，似笑非笑地看着段纯，“你为什么要帮我？”
　　段纯俏脸一红，原本就漂亮得让人忍不住想入非非的他，这么一笑，那简直是……无限娇羞啊！
　　就连陌以安也有点儿把持不住，很想要在他这张脸上上下其手狠狠蹂躏，破坏掉这么精美的一副画面，那种扭曲的成就感，应该格外非凡吧……
　　段纯轻咳一声，“呃……你想听真话还是假话？”
　　“那就都说说吧，真话如何，假话又如何。”陌以安缓缓地笑着。
　　“假话么，那就是我看你顺眼。”段纯认真地说道。
　　陌以安闻言，忍不住嘴角抽搐，心里在暗暗下决定：段纯，你死定了！
　　“那真话呢？”简直就像是从牙缝中挤出来的四个字，可是段纯愣是不知道思绪飞到哪儿了，没听见！
　　他一脸笑容，显得YD至极，“真话么，那就是，我最喜欢最喜欢最最最喜欢的人，也是华夏大陆人，所以我讨厌那个又老又丑的女人侮辱大陆人！”
　　陌以安心情稍霁。没错，她非常“自恋”地认为段纯说的那个人，就是她！
　　哦，或许应该说自信，反正她要表达的都是一个意思！
　　就在这时，萧太太的扫购也完成了，“好了，现在我比你多了，我三百五十万了！”
　　陌以安转头，看了眼萧太太身边的那位售货员，售货员立刻就不由自主地回答，“萧太太的购物款项已经超过三百五十万！”
　　陌以安点头，也不再看了，直接捡最贵的。
　　“这些，先不用拿出来，直接开单，哦对了，跟刚才的那些单子区分开来！”陌以安颇有一副败家子的架势。
　　单子开完，签单之后，陌以安就拿着单子笑道，“瞧，四百万了，你不会是没钱了吧？”
　　萧太太气疯了，又是一阵扫购。
　　“四百八十万！”萧太太一副趾高气扬的样子！
　　陌以安点点头，一阵风云过后，她扬眉一笑，“哎呀不巧，这下子选得多了点儿，六百万了！啧啧，真不好意思啊萧太太。你要是没钱的话，现在就停手吧，去履行赌约，我也不会跟你多计较什么的。别把自己逼得倾家荡产，那可就得不偿失了啊。”
　　萧太太哪儿受得了这样的羞辱，立刻又开始疯狂扫购。
　　这次用时久了点儿，等她撕下刚签的支票给售货员的时候，还没等售货员验票呢，她直接就说道：“八百万！我就是吐血，也要让你这大陆狗小贱人死无葬身之地！”
　　陌以安也不生气，依旧笑眯眯的，“哦，八百万了啊！真多！这些这些还有这些，给我开单子。”
　　签单的时候，售货员递单子的手都有些抖，“已经超过一千万了！”
　　售货员在提醒陌以安！
　　陌以安给了她一个不用担心的眼神，售货员顿时心下大定。
　　萧太太一张脸红得如同猪肝，也不知道是气得，还是激动得了。
　　一千万了！
　　她要赢的话，就必须超过一千万！
　　饶是萧家家大业大，也绝对不会随随便便拿一千万给她来赌气买东西的啊！可是这会儿，骑虎难下……
　　陌以安笑看着萧太太，“怎么，这就认输了？我还以为你要多撑一会儿呢。哎，真是没意思！既然你已经认输了，那就乖乖履行赌约吧。同样的，要是你不履行赌约，我也有的是办法让你生不如死！”
　　段纯也跟着笑了起来，“没错，我听说乾门最见不得的就是那些言而无信愿赌却不服输的人！我倒是不介意借用一下别人的手！”
　　萧太太的脸色瞬间白了，她萧家倒是认识青帮的人，可是谁不知道，乾门才是老大，青帮也不过是乾门的一个小分支而已，其幕后老大，都是段家！
　　“谁说我要认输了！”萧太太一咬牙，继续选购！
　　“一千一百万！”
　　陌以安毫不犹豫地跟进，“一千三百万！”
　　“一千四百五十万！”
　　“一千五百万！”陌以安好像开始保守了。
　　“一千七百万！”萧太太趁机想要一举将陌以安打入深渊不得翻身。
　　岂料，陌以安只是在酝酿另一波爆发而已，“一千九百万！”
　　“两千万！”萧太太觉得自己的牙根儿都在打颤。心惊胆战的同时，却又好似很兴奋！
　　其实有种研究说明，人在临死前失控的很短一段时间内，是极其兴奋的，绝对的恐惧到了极致，就骤然转变成了兴奋！
　　陌以安叹了口气，好像没钱买一样，咬咬牙，好半天才又行动，“两千五百万！”
　　这个数字，好像是耗尽了她的所有力气一般！
　　而萧太太则是在兴奋中，忘却了所有，连身边女儿的哭喊和惊恐都看不到，整个人的眼睛中只有兴奋兴奋再兴奋！
　　“三千万！”
　　当萧太太最终签下总金额达到三千万的支票时，全场的所有人都已经目瞪口呆了。
　　鸦雀无声！
　　陌以安也不吭声了！
　　萧太太好半天才从那种极度的兴奋中慢慢地镇定并且清醒。但是显然，此时的清醒，并不是她想要的。
　　当她看着售货员手中的那一叠足有十几张，总金额为三千万的支票时，萧太太只觉得浑身的血液逆流，冷汗汩汩地往外冒，而且仿佛血液都要结冰一般！
　　她……到底做了什么？
　　三千万的支票？
　　天啊，她那个账户中，其实才八百万的资金啊！
　　这些支票要是拿去兑现的话，根本就是兑现不出来的。到时候，这些空头支票，每一张可都是银行所得到的最真实的犯罪证据！开数额巨大的空头支票，可是要被告诈骗罪的！
　　到时候，她不但要坐牢，还要从萧家公司里划出来这么多账来填补银行的亏空……可是萧家公司，现在哪儿能拿得出来这么多流动资金？
　　萧家公司的资金周转正紧张着呢，要不然的话，也不至于让她赶着去巴结嫁到何家的那位表姐了！
　　想到这儿，萧太太心中又有了些底气。这座商场，可不就是何家的吗？大不了现在做做戏，到时候再求求那位嫁到何家的表姐，把东西退掉，支票也不用去银行兑现，事情不就算完满解决了吗？
　　想到这儿，先前还如坠冰窟的萧太太，立刻又回魂了，战斗力重新恢复，而且还更上一层楼！
　　“哼，我已经买了三千万，你还敢跟吗？大陆狗，就该乖乖地滚去外面跪地求饶摇尾乞怜！”萧太太颐指气使地说道。
　　陌以安微微笑着，“三千万了，那再随便帮我拿点儿什么吧。超过三千万就成！”
　　售货员眼神复杂地在萧太太和陌以安身上转来转去，很快就按照陌以安的意思，又开了几张单子出来，让陌以安千字！
　　陌以安毫不犹豫地签上何启弘三个字。
　　萧太太却是狐疑了，直接走过来，一把夺过了陌以安刚刚签好正要递给售货员的单子！
　　“何启弘？你这个大陆狗竟然签的是何少的名字？你竟然用何少的名字签了三千多万的单？你这是诈骗，罪大恶极的诈骗，你们这些售货员都是死人吗？还不赶紧报警！给商场和何家造成的损失，你们赔得起吗？报警，报警！”
　　萧太太仿佛是发现了什么惊天秘密一般，一把抓住陌以安的胳膊，大声地呼喊道。片刻，人尽皆知！
　　陌以安却是丝毫都不慌乱，“难道这单子不能签别人的名字？别人允许了也不行？”
　　萧太太冷笑，得意洋洋地说道：“当然行。可问题是，何少怎么可能允许你一个大陆狗随便用他的名字签下三千多万的单子！你当你是谁！”
　　陌以安抚掌大笑，“说得好，你当你是谁？你又不是何少，你怎么知道何少不会让我用他的名字签单？你怎么知道他不会对我所签下的这些单子负责？”
　　萧太太顿时就神态倨傲，“我当然知道，何少可是我的外甥，我怎么可能不知道！”
　　“是吗？我怎么不知道我什么时候多了个姨妈？我记得我妈妈上头，可只有三个哥哥，哪儿来了个妹妹？”
　　一个清冷干净的男声淡淡响起，声音的温度很低，嗓音也很低，昭示了声音的主人，心情不怎么好。
　　众人回头，看向来人。
　　所有的售货员都恭敬地朝男人鞠躬问好：“何少！”
　　萧太太也看到了何启弘，她先是心下一惊，但是很快就喜上眉梢，赶紧迎上前去，“启弘啊，我是你表姨……”
　　何启弘冷冷地看了萧太太一眼，“不好意思，我并不记得家母有表姐妹。”
　　萧太太的脸色瞬间惨白如纸，微微顿了顿，可还是强笑着说道：“呃你一直都在国外上学，亲戚多，不记得也没什么奇怪的，我改日再过去拜访就是了。现在表姨要跟你说的是，这个从大陆来的小贱人，竟然冒用你的名字签单，而且一签就是三千多万的单子啊，你可千万不能放过她……”
　　萧太太的话还没说完呢，何启弘就已经走向了陌以安，一脸的歉意，“安安，没事儿吧？”
　　陌以安微微一笑，“没事儿，不过要麻烦你收拾了。”
　　何启弘随即，又看向身边的那些售货员，“把这位小姐签的单子拿来我看看。”
　　那些售货员赶紧把一叠单子双手递了过来。
　　何启弘扫了眼陌以安签下的那三个字，刚劲有力，笔锋中蕴含这一股杀伐之气。他竟然忍不住勾起了唇角，同时拿过笔，在陌以安签的那三个字后面，又自己签上了自己的名字，这才看向售货员们说道：“只有她可以用我的名字签单！无论何时，只要是她，用我的名字签单，全部都直接记在我名下！”
　　何启弘说完，屋内又是一阵抽气之声！
　　萧太太则是完全惨白了脸！
　　他缓缓转身，看都没看萧太太一眼，直接告诉萧太太身后的售货员，“刚才来的路上，事情的起因经过我已经听说了。这个赌约，既然公然在我何家的商场上说出来，那自然得作数！对了，你们现在立刻核对一下这位女士提供的账户，看看她签的这些支票，是否能够兑现。如果不能兑现的话，看她是否有别的账户可以兑现，赌约可以继续！”
　　何启弘说完，这才看向萧太太，“你好，你可以随意提供任何你可以提取现金的账户，我们可以等，赌约可以继续！哦对了，不管你提供的账户能够出资多少，我都会多加一百万！所以，你要想赢得赌约的话，最好能把我的钱耗光！”
　　此言一出，萧太太顿时就两眼一翻，晕了过去！
　　何启弘却没有半分要放过她的意思，直接用眼神示意不远处跟他过来的那些人，“难道是有病？有病不好好看医生，出来乱跑乱咬人！病死在这儿，不知道的还以为是我们商场杀人了呢！若是再不清醒的话，那就直接叫警署的人过来，同时发个公告，看看是哪家精神病院里跑出来的疯子，来我何氏商场耍疯病了！”
　　何启弘的话刚说完，萧太太就晕不下去了，悠悠转醒！
　　刚才还趾高气扬的一张脸，此时完全变了，尽是谄媚。
　　“晴儿，这是你启弘哥哥，你们两个小时候可好得很呐，经常在一起玩，那时候你表姨还说，要让你跟你启弘哥哥定格娃娃亲呢，你这孩子，还不快跟你启弘哥哥打个招呼？”萧太太垂死挣扎，脑子急转弯，开始从自己的女儿身上下手了！
　　萧晴儿一脸惊恐地看向何启弘，大约是被刚才何启弘那浑身上下毫不掩饰的煞气给吓到了。她只敢看何启弘一眼，立刻就不敢再看，倒是对段纯，她忍不住偷偷地看了一眼又一眼……
　　何启弘根本就不等萧晴儿说话，他直接就说道：“不要乱攀关系，我只有安安一个妹妹。”
　　陌以安一直都是一脸微笑，低声安慰着安秋阁和刚刚才从混乱中找到陌以安母女的陌钢川！仿佛对何启弘说的这些话，没有任何反应一般，丝毫一切都是理所当然的！
　　而这，也更说明了她在何启弘心目中的地位。
　　很快，售货员就一脸黑色地走了过来，“何少，这位女士提供的支票，只能支付八百万，其他的两千二百万，都是空头支票，无法支付！”
　　萧太太的脸色一片惨白，简直是面无人色啊。
　　售货员立刻又看向萧太太问道：“这位女士，您还能提供其他的付款账户吗？若是不能的话，我们可就要告你恶意诈骗了。两千两百万的数目，起码十年以上的刑期！”
　　萧太太此时连牙齿都打颤了，哆嗦着说道：“启弘，我是你表姨，你真就不管我吗？”
　　何启弘连眉头都没有皱一下，直接说道：“抱歉，我不记得我有表姨！”
　　萧太太简直要疯了，而且看何启弘的样子，他真的会报警抓她的！
　　无奈之下，萧太太只好给丈夫打电话。
　　没过多久，萧金生就脸色难看地赶过来了。
　　在他听到萧太太竟然签了三千万的支票，其中两千两百万是不能兑付的空头支票时，他简直要疯了！
　　这个该死的蠢女人，她难道不知道公司资金周转不灵吗？别说是两千两百万了，就是两百万他都拿不出来！
　　“何少，能不能看在咱们是亲戚的份儿上，缓一段时间……”萧金生也知道现在不是教训这蠢女人的时候，只能陪笑着跟何启弘说话，低声下气地祈求一个机会。
　　何启弘却是一脸诧异，“亲戚？我怎么不记得自己有这样的亲戚。好了别说那么多了，公司就要有公司的章程，亲戚如何？别说我根本不认识你们了，就算真是我亲戚在这儿，也绝对不会允许破坏公司的章程！既然二位不打算兑现那些空头支票，那我们就只能让警署介入了。两千两百万的金融诈骗，证据确凿，你们自己可以想想清楚，会有什么后果！”
　　萧金生狠狠地咬牙，“何少，那可不可以给我们缓上一段时间，这么短的时间内，我们实在是拿不出这么多钱啊！”
　　何启弘顿了顿，微微点头，“好，我也不是那么不近人情的人。就给你三天时间好了，三天之后，若是那两千两百万不能兑现的话，那就请恕我无能为力了！”
　　“谢谢何少谢谢何少，三天就三天，一定可以的！”萧金生连忙出言感谢道。能缓三天时间也好啊，说不定这三天时间，就能让那个蠢女人说服嫁去何家的表姐，把这笔账一笔勾销……
　　就连萧太太，也是松了一口气，仿佛看到了曙光。
　　然而，何启弘的话还没说完：“不过，这位女士的赌约怕是输了，既然输了，那就愿赌服输吧。若是不能好好履行赌约，我不介意收回刚才给你们的宽限，同时，请乾门插手，也花不了几个钱！”
　　萧太太瞬间面如土色！
　　让她跪在商场门口大喊一百声“我是大陆狗”……可真是……要杀了她啊！
　　萧金生这会儿才听说赌约的事儿，瞬间，对这个蠢女人又多了几分恨意。
　　“你这个蠢货，还不快去履行赌约，你想死么！”萧金生恶狠狠地踹了萧太太一脚。
　　……
　　终于，萧太太在萧金生的逼迫下，跪在了人来人往的商场大门口，无数路过的人都会驻足观看，商场里的人也都纷纷从各个楼层窗户里伸头向外看热闹。
　　“我是大陆狗，我是大陆狗……”
　　“住口！”陌以安和段纯同时断喝出声。
　　陌以安和段纯对视一眼，段纯的眼神颇为复杂，但是见陌以安不说话了，他才又冷眼看向萧太太，直接说道：“去掉大陆二字！”
　　如果是其他时候，萧太太绝对不会这么听话！
　　但是现在，她不管怎么说，都丢足了人，简直是颜面扫地。所以，她真没再反驳的勇气！
　　“我是狗，我是狗……”
　　每一声，都会引来围观人群的哄笑嘲讽之声。那些讥讽嘲笑的目光，简直要杀了萧太太！
　　……
　　而此时，陌以安却是在忙着跟何启弘道歉。
　　“对不起何大哥，我今天太冲动了，听那个女人骂了几句，就忍不住了。给你添了这么多麻烦，实在是……”陌以安一脸歉意。
　　何启弘皱了下眉头，严厉地打断陌以安的话，“那又如何？我妹妹就该如此，凭什么阿猫阿狗，也想欺负我妹妹？安安，你今天要是忍让了，才会让让我生气！这样很好，很好！”
　　陌以安大汗，何启弘这是在培养她的暴力习惯么！不过，心里确实有一种舒坦幸福的感觉啊，被人真心护着的感觉，就是好。
　　而就在此时，段纯也走了过来，眼神灼灼地盯着陌以安。
　　“你是安！”
　　他说的不是疑问句，而是肯定句。
　　陌以安挑眉，似笑非笑地看着段纯。
　　段纯又重复了一句，“你是安！”
　　何启弘无奈地看了段纯一眼，“好了，先回家里再说吧。”他这话，也就等于是默认了段纯说的话。
　　陌以安真正要的东西就是她最开始选的那些，后面的，完全就是在利用何启弘的签名，狐假虎威地跟萧太太斗法而已。所以最终，她带走的就是那两枚钻戒，安秋阁手腕上的福禄寿喜翡翠手镯，还有一个配了铂金链子的紫眼睛项链坠。
　　“何大哥，这些东西我是要送人的，过两天我让他们把钱打到你账户上。”陌以安说道。
　　何启弘叹了口气，“安安，何必跟我那么见外？”
　　这可不是见外，三百多万的东西，就算是在此时的E港，也绝对不是一个小数目。在这个物价尚未开始飞涨的年代，三百多万，虽然不像是内地那样具有恐怖的购买力，但是也绝对不少！
　　“何大哥你不必说那么多，这紫眼睛项链是我准备自己留着的，这个钱我就不给你了，但是其他的，我会给的。”
　　何启弘见状，除了叹气，什么话也不想说。
　　段纯也一直没吭声，就那么静静地看着陌以安跟何启弘说话。
　　回到何家之后，何老爷子早就知道了外面发生的事儿，但是何老爷子什么都没说。因为，这点儿小事儿，他知道了也就知道了，但是还不值得他专门为此事开口。
　　陌钢川和安秋阁早已经疲累不堪，先回房去洗澡休息。
　　陌以安则是屋内，坐在沙发上，看着对面沉默不语的段纯。
　　何启弘笑了笑，“你们聊聊吧，我先去见一下爷爷。”
　　何启弘说着就离开了。屋内只剩下了段纯和陌以安！
　　“你真的是安？”好半天，段纯才开了金口了，说了这么一句话。
　　陌以安忍不住翻了个白眼，“你刚才不是很确定吗？”
　　段纯哑然了。又过了一会儿，他才说道，“你几岁了？”
　　某人嘴角抽抽，最终在段纯那无辜且认真的眼神中，认命了，“十二！”
　　“十二！”段纯本就灵秀的声音，因为过度惊讶，而显得有些尖利。
　　陌以安点点头，“怎么，你觉得我应该几岁？”
　　段纯死死地咬住唇，不说话。
　　“你再不说话，我可走了，跟那个女人斗嘴皮子，我都快累死了！”
　　“别！”段纯赶紧开口，一脸扭捏的样子，配上他那张人神共愤的脸，简直是可爱到爆，“我还以为你最少也三十多岁呢。”
　　陌以安没吭声，前世今生加起来的话，她还五十了呢！
　　“好了，你不是要见我么，现在见到了。怎么，没话说了？”陌以安忍不住笑道。
　　段纯轻咳一声，掩饰过自己的尴尬，“呃……不是，我很激动。你跟我想象的……那个……那个不大一样。所以，呵呵……”
　　陌以安再次翻白眼，“好吧，所以你该知道，我不想见你的原因！”
　　说到这儿，段纯忽然想起来了什么，一脸小心翼翼地说道：“那个……安，乔也知道你来E港的事儿了，我估计他会尾随我从米国来E港的。只是他没跟我一起走，我也不知道他现在到底在不在。也不知道他来了没有……”
　　陌以安摆摆手，“无所谓了。乔也不是那种多嘴多舌的人。见就见吧，不过但愿我跟乔见面的方式，不会像今天跟你见面这般刺激！”
　　段纯又不好意思了！
　　面皮白净的他，脸上飘起一朵朵红晕，看起来真像是个青涩的小男生啊。
　　陌以安不禁无语，这样的段纯，怎么看起来跟纯洁的小兔子一般？只想让人压在身下狠狠蹂躏啊！好吧，他要是女人她一定会付之行动的。
　　见段纯好像真不知道怎么说话了，陌以安在心里叹气，自己开口说道：“对了段纯，《人鬼情未了》的宣传进行得怎么样了？”
　　说到这个，段纯倒是不再像一开始那般局促了，人也淡定起来，“派拉蒙影业果然不愧是老牌的电影公司，它本身的院线就遍布全美，再加上和别的公司联合发行，宣传力度可见一斑！当然了，还有很重要的一点是安你的这个名字，带来的轰动效应！仿佛只要有你出现，那么电影就绝对有质量保证！再加上我们拍摄的这个题材，也比较新颖，总的来说，是很吸引眼球的。根据现在的调查和媒体评估来看，这部片子在观众心目中的心理预期非常高！”
　　陌以安点点头，“电影全部制作完成了是吧，你看过样片了吗？”
　　段纯点头，“已经看过了，怎么了？”
　　“你觉得片中最让人感动的镜头是哪个？”陌以安问道。
　　段纯想了想说道，“应该就是影片的最后，人鬼殊途必将分开的那个最终一吻……不得不说，两位演员将那一吻，诠释得非常非常棒！”
　　陌以安闻言，倒是放心了。没错，这部片子留在影迷们心底最深刻的印象，就是那一吻，感动了无数的影迷，甚至还被称为最经典的银幕之吻。只要这一吻拍好了，其他的还真没什么好担心的。
　　“哦对了还有，我们的几部电影，都有没有送到各大电影节上？我们这些电影的水准获奖应该不是什么难事！”陌以安忽然又想起来了什么。
　　段纯点头，“已经送去了。不过最终能够参与评奖的，现在只有《沉默的羔羊》，一有消息我就会通知你的。”
　　“那就好。”陌以安沉吟着说道，“哦对了，《人鬼情未了》之后，就开始着手准备《阿甘正传》吧。我过段时间把剧本给弄出来，让原著作者也参与改编，到时候就算是我们两人联合编剧的。他在前！《阿甘正传》还跟派拉蒙合作！不过，暂时先不用太着急，先等等《人鬼情未了》的成绩！”
　　段纯深吸口气，此时这个语气淡然，仿佛一切在握的形象，才是他心目中的安！只是，这个安的身影那么高大，要怎么和眼前这个小丫头重叠？
　　“段纯？你走神了！我说的话有那么无聊吗？”陌以安无奈道。
　　段纯尴尬一笑，“呃没有，你说的我都听到了。只是……还是有些不确定。”
　　陌以安笑笑，“没什么不确定的！当然，段纯，你必须要为我的身份保密！”
　　段纯忙不迭地点头，“我知道，你尽管放心吧。什么该说什么不该说，我很清楚的。”
　　……
　　黄云这两天都过得水深火热的。
　　自从在何家商场门口，当着无数的人跪地大喊“我是狗”一百遍之后，她就觉得自己疯了！
　　仿佛无论走在何处，她都能感受到周围人那鄙视的目光，他们肯定都在嘲笑她！
　　甚至就连她自己的女儿，萧晴儿，她都仿佛能从她眼神中看到嘲讽和鄙视，这样的感觉，简直要逼疯黄云。
　　另外，原本这消息也只是一些路人知道，可是不知道哪个狗仔那么该死，竟然把她跪地大喊的照片给拍摄下来，还附上了煽动性的文字，发表在了那些三流的小报纸杂志上，让全E港的人都到了她黄云这个萧家太太是多么得可笑！
　　黄云恨不得把造成自己今天这局面的那个小贱人给五马分尸。
　　可是，现在她却不得不为了想办法去掉那两千二百万的账目，而头疼欲裂，还得被丈夫萧金生打骂虐待！
　　“我告诉你黄云，当初之所以娶你就是因为你跟霍家的关系，你自己不也是仗着是霍家表妹的身份，才飞上了高枝嫁给我的吗！可是你自己看看结婚后你给我带来了什么！和霍家的关系不远不近，公司没捞到多少好处不说，就连你自诩关系极好的嫁给何家的霍宗雅表姐，也是一点儿用都没有！连点儿照顾都争取不过来，你说我娶你何用？这么多年我供你吃供你穿供你各种花销，让你跟真正的上流贵妇一样挥金如土，可你除了给我生了个丫头片子外，还给我了什么？公司生意上你帮不上忙，连个儿子也生不出来！我要你何用！”
　　萧金生简直要气疯了，毫不顾忌地斥骂萧太太黄云。
　　黄云的脸色一阵青白。
　　萧金生又冷笑道：“黄云我告诉你，现在赶紧滚去何家去求你那个霍宗雅表姐，这两千二百万的债务，立刻给我销掉，否则的话，你签的单，我告诉你，我会亲手把你送进监狱。”
　　黄云一脸惊恐，“萧金生你别想安生，你把我送进监狱，小心我把你的丑事都给抖落出来，你也吃不了兜着走！”
　　闻言，萧金生狞笑，“是么，黄云，你以为到了那个时候你还有机会说话？告诉你，最好老老实实去照我的话做，让你那霍宗雅表姐好歹看在你俩好了那么多年的份儿上，这件事情不了了之最好。否则的话，黄云，你可就别怪我卖老婆女儿了！”
　　“你这个禽兽，那是你的亲生女儿啊！”黄云撕心裂肺地嚎叫。
　　“住口！有你这个妈，那女儿不要也罢！”萧金生冷然打断，“况且，我想要女儿，多的是人愿意给我生，别说是女儿了，儿子也多得是！黄云，你忘记前段时间青帮的金老说的话了，只要把晴儿嫁给他，他就保我们在这儿的安危！”
　　“你是畜生，你不是人！那金老都快六十了，帮派里的人都知道他是个变态虐待狂，你竟然忍心打自己亲生女儿的主意……”
　　……
　　陌以安休息了一个晚上，终于觉得舒服多了，战斗力完全恢复！
　　段纯晚上也住在了何家大宅，第二天上午，陌以安一家三口都懒得再去外面逛。说实在的，昨天也就是那个萧太太仗着自己有钱有势，才会当中辱骂他们。而实际上，他们来自大陆，有很多E港人都会对他们侧目，就好像是在看猴戏一般，这种感觉在之前就体会到了，只是一直没有爆发矛盾！经过了昨天的事儿，今天谁也不想去外面玩！
　　陌以安也没说什么，那一部分歧视同胞的E港人，很多年后态度都不会变化，所以现在为之心烦实在是不值当。
　　何家的花园很大很大，虽然不像是陌以安一向喜欢的那种苏州园林，但是别有一番风情。
　　尤其是，山的对面是海，站在这片位置颇高的花园之上，望着不远处的大海，吹着海风，当真是惬意至极。
　　陌钢川夫妇在散步参观花园，陌以安、何启弘和段纯则坐着喝茶聊天。时不时地笑起来，三个人看起来就好像是相交多年的挚友。
　　“安安啊，你是不知道，段纯小时候可比现在更漂亮。”何启弘笑着说道。
　　段纯的脸又开始飙血，气狠狠地瞪着何启弘，“你住口！”
　　陌以安也笑了起来，眼神儿亮晶晶地看着段纯，“段纯，你小时候伯父伯母该不会是把你当成女孩子养的吧？”
　　“你怎么知道！”
　　还没等段纯否认呢，何启弘就先开口了！
　　在段纯就要恼羞成怒的时候，何启弘继续说道：“我小时候第一次见段纯，咳咳，看到的就是一个漂亮得像洋娃娃一样的小姑娘，当时爷爷看了，还说要把这小丫头订给我做媳妇呢！”
　　视线在段纯与何启弘身上扫来扫去，想象着女孩子打扮的段纯，陌以安顿时就乐不可支。
　　……
　　“说什么呢，这么高兴？不过年轻人就该这么朝气蓬勃。启弘，这是你表姨和晴儿表妹，晴儿，你们都是年轻人，在一起也聊得来，不妨一起玩。”
　　就在这时，何启弘的母亲霍宗雅带着神情萎靡的黄云和一脸楚楚可怜的萧晴儿，忽然出现在了三人的背后！因为三人都面朝大海，所以直到霍宗雅出声，他们才知道。
　　陌以安嘴角依旧噙着笑意，没吭声，看都没看黄云和萧晴儿一眼。
　　何启弘面色阴沉，冷冷地道：“萧太太的资金准备好了？两千两百万的空头支票，看样子是可以兑现了！”
　　萧太太立刻脸色煞白，哀求地看着霍宗雅。
　　霍宗雅皱了皱眉，不悦地说道，“启弘，怎么说也是你表姨的，我看这件事儿就算了，反正她把珠宝也都给退了，更何况，昨天可是有人逼着你表姨在商场门口下跪还自辱的！你看着也不管！”
　　霍宗雅说话的时候，有意无意地看向陌以安。但是陌以安自始至终都没有任何表示。
　　“够了！”何启弘猛然站起来，眼神中带着杀气盯着黄云，“妈，你也知道她是自辱！自辱者，人恒辱之！要怪就怪萧太太嘴巴太烂！还有，当这公司商场雇员和顾客那么多人的面儿，我说了要公私分明，不管是谁，都一视同仁！您现在让我把这件事情给不了了之，您让我怎么跟公众交代？说我们何氏出言反反复复？没有一点儿信用？您这不是让我放过萧太太，而是让我亲自抹黑何氏！妈，这件事儿您还是别说了！”
　　霍宗雅顿时气得两眼发直。
　　黄云眼中暗恨，但是下一秒，就噗通一声跪在陌以安的脚边，抱住陌以安的腿开始大哭：“对不起啊陌小姐，我有眼不识泰山，我不该骂你，都是我的错，你别跟我们一般计较了行吗？你发发善心放我们一条生路吧……”
　　陌以安脸上的笑容慢慢敛去，“萧太太，昨天是我逼着你骂我的？”
　　黄云连忙摇头。
　　“哦，那是我逼着你跟我打赌的？”
　　黄云再次摇头。
　　“嗯，那一定是我逼着你买下三千万的珠宝首饰的？”
　　黄云依旧摇头。
　　陌以安趁机抽回了自己的腿脚，淡淡地看着黄云，“萧太太，你说了都不是我逼迫的，那就是你自愿的了。既然是你自愿的，现在来找我做什么？你开出来的空头支票，总不会是我拿枪指着你让你签的吧！”
　　黄云此时连哭也不会了，傻愣愣地看着陌以安。
　　霍宗雅顿时就恨铁不成钢，冷然看着陌以安，“安安啊，父亲认你当干孙女了，那我也算是你干妈了，那她也算是你干姨妈了。给干妈个面子，就放过你姨妈这一回，我保证她不会再犯！”
　　陌以安脸上挂起了一抹笑容，“伯母，我没有开银行，她签下的空头支票也不是我的银行的，所以何来我放过不放过她？您说情的话，应该找银行！”
　　霍宗雅的脸色瞬间一变，恼怒地等着陌以安，“你……”
　　“够了！妈，这件事情你不要插手，我自会处理！”何启弘直截了当地打断霍宗雅的话，脸上带着失望地说道。
　　“启弘你怎么能……”
　　“大清早吵什么吵！”
　　就在此时，一个威严的声音响起，立刻，所有人都不吭声了。
　　“爷爷。”几个人都站起来看向何老爷子！
　　何老爷子稳步走过来，看了眼霍宗雅，又看了眼黄云母女，他直接说道：“管家，这两个人以后不准再给我放进来！我何家大宅，也是任凭什么乱七八糟的脏东西都能进来的？宗雅，我知道你宅心仁厚，心软心善，这些不知好歹的东西就是看准了你这一点，才无所顾忌。今天能让你给他们求情，明天就能直接卖了你！以后这样的事情，启弘处理就行了，你就别管那么多了！”
　　霍宗雅的脸色青白交替，可终究只是点头，“是，爹地。”
　　何老爷子又说道：“管家，把这两个脏东西给我扔出去，另外，我何家低调敦厚，某些人就会认为我们软弱可欺！该怎么做就怎么做，有什么好顾忌的？就当是为民除害了！萧家，不留也罢！”





第068章 京市上学，收获百亿
　　萧家的结局，陌以安不屑于插手，因为有何老爷子的那番话，萧家注定要遭受灭顶之灾！
　　不管何老爷子是真的为了何家的威望出手，还是为了给陌以安出气，都不重要，重要的是，这些东西过去了，在陌以安的心中，就真的过去了，不值得她再费一点儿心思！
　　在E港过完了除夕，陌以安一家在初二的时候去了京市。
　　段纯则是在初二的时候回了段家，因为过不了两天，他就又要回去米国了。
　　2月14号情人节，正是农历的正月十七。这一天，《人鬼情未了》即将公映。
　　其实陌以安倒是觉得这部片子放在华夏的七夕节播放倒是挺合适的，不过华夏要想真正引进米国的片子，还有很长的一段路要走啊！
　　毕竟这些资本主义世界的宣教，对于华夏的老古板们来说，简直就是洪水猛兽！
　　陌以安不由得想起当年在学校，老师们对这部片子也是推崇备至，所以就作为师生友好的福利播放给学生们看，但是到了杰克给柔丝画裸照的时候……咳咳，那位老师原本是要快进的，结果按错了，画面定格……
　　老师竟然下意识地关掉了电视，然后让所有同学都给趴在桌子上，他再打开电视，快进快进再快进，直到把这一段给快进过去……
　　想起来这样的事情，陌以安就觉得好笑。
　　这样的事情发生在十几年后！
　　可是在好笑的同时，这一切又在提醒着她，华夏要想真正从思想上开放，还有着很远很远的一段路要走！
　　在京市的这个新年，陌以安过得无比畅快轻松。
　　两位伯母非常非常喜欢她带来的钻石戒指，两位伯伯对她送的名表也很满意，大爷爷对那个羊脂白玉的寿比南山很看重，几位表哥对游戏机和游戏，简直爱疯了！
　　一向爱疯爱闹的三表哥玩过之后，恨不得嚷嚷得全天下都知道，二表哥也相当喜欢！四表哥更不用说，年纪不大，但是玩《超级玛丽》相当在行！
　　当然了，其中最厉害的还要数冰山三哥陌瑾瑜。
　　别看陌瑾瑜不声不响的，但是他好像是天生就对这种东西有感觉一般，上手极快。
　　其他人还需要看一下说明书，摸索一下才能知道要怎么玩！
　　但是他看到这些东西，立刻就可以开始操作，第一遍生疏，但是很快就熟练起来。十几分钟过后，他甚至就能把游戏给打通关！
　　而那些格斗游戏，他也上手极快。
　　一起开始玩的，但是别人还在纠结着怎么样做出一个连环踢的动作呢，陌瑾瑜已经可以自己玩了。
　　……
　　陌以安看了陌瑾瑜一会儿，嘴角微微掀起一个笑容，前世的时候，就连陌家的人都不知道，陌瑾瑜其实是个黑客。而且还属于世界顶尖黑客。
　　而前一世的时候，因为华夏国情的因素，陌瑾瑜起步有些晚。
　　但是今生，她绝对有能力让这位冰山表哥完全跟着电子计算机一起成长。
　　如今，计算机大多还只存在于科研机构和国家单位，事实上，这里面的原因很多，以前的电脑在还没有开发出微软的视窗操作系统时，只能用DOS指令，但是显然，这种指令对于普通人来说，并不好学！又因为价格的原因，所以就没办法普及！
　　不过这些，对于真正的计算机爱好者来说，是没什么障碍的。
　　陌以安忽然就想到了，这个年代，最受欢迎的计算机应该就是appleⅡ。当然了，陌以安对这款计算机的了解并没有多少，她只是记得前世听人说的时候，好像是说苹果在最开始的第二代机器里，附带了一本说明书。因为是红色封面的，简称为红皮书！
　　她只知道，这个红皮书据说是包括了当时苹果计算机的百分之九十以上的技术，只出了少量的一点点核心技术被故意从书中漏掉之外，整个红皮书，甚至可以看做是计算机的制造说明书！由此可见，这本红皮书中关计算机技术的详尽程度！到了后来，根本就没有这么详细地告诉用户所有部件原理的说明书了，有的只是告诉用户如何去用的简单说明书！
　　也正是因此，第一代的白皮书，又被称为计算机发烧友们的神书！
　　陌以安立刻在心下做了决定，等段纯一回到米国，立刻就让他弄几台苹果给送过来！
　　当然了，这个消息还是等到计算机到位的时候再告诉陌瑾瑜好了！
　　时间过得很快，跟这几位表哥在一起，陌以安觉得自己也回到了青春年少的时代！
　　只是，好日子总是不长久的，元宵节之前，薛子谦又从米国回来了。
　　“安安。”当一脸笑意的薛子谦站在陌家的客厅里时，陌以安觉得自己在京市待的时间仿佛太长了，貌似是时候离开了。唔，送爸妈回邓阳，她去趟米国瞧瞧《人鬼情未了》的宣传情况，貌似也是很重要的一件事情吧！
　　陌以安从来都是行动派，这么想了，当天晚上她也就这么做了。
　　把自己的想法跟陌老爷子说了之后，陌老爷子很奇怪，“马上就元宵节了，非要这个时候过去？”
　　陌以安莞尔一笑，“爷爷，是不是元宵节有什么关系？反正我要看您的话，天天都可以来！还是说，您只准我元宵节过来啊！也是赶巧了，西方的情人节，就是咱们的正月十七，我想过去看一下情况。”
　　陌老爷子也不强求，只是随口一问罢了。陌以安做电影的事情，他是知道的，但是陌家其他人可就不知道了。陌老爷子只告诉了自己的两个儿子，同时让两个儿子闭紧嘴巴，连媳妇和孩子也不能说！
　　所以，听说陌以安要走，几位堂哥都很舍不得，“安安，多玩一段时间吧。”
　　陌以安笑笑，“你们不想看好看的电影了？”
　　此言一出，几位堂哥瞬间两眼冒光，“还是跟《终结者》一样的吗？”
　　陌以安挑眉，“NO，这次是恐怖片。不过肯定也一样精彩！”
　　“好吧安安，那你就去吧，我们会想你的。”陌瑾彦嬉笑着说道。
　　已经订好了机票，正月十五早上八点的飞机。
　　前一晚，陌以安跟几位堂哥一一告别，才回自己的房间！
　　但是她转过走廊，一眼就看到了靠在她门边墙上的薛子谦！
　　上次陌以安救了薛子谦之后，她就没再见到他了。后来还是从三堂哥陌瑾彦的口中听说，薛子谦恢复得很快，没什么大碍了。
　　陌以安在心中早就把薛子谦给放下了。说实话，她对薛子谦的恨意并没有她想象的那么深。
　　因为，在她心中，她更多的是对自己的痛恨！
　　前世的薛子谦就算是再怎么样，但是对他动心的人是她，对他死心塌地的人也是她，看不清这份感情的人，还是她！
　　一切的一切，都只是因为她把自己的感情和生活放在了生命的第一位，而把亲情放在了身后，以至于她的眼睛被蒙蔽了，一叶障目不见泰山……
　　归根到底，如果她真的把亲情放在了首位的话，那么薛子谦再如何巧言令色，她又如何会迷惑？
　　所以，她对薛子谦的恨意，真的并不深。可是她不得不防备着薛子谦。
　　说实话，前世的时候，致死她都不明白，薛子谦的父母跟陌老爷子之间到底是有着什么样的纠葛，怎么会让薛子谦那么恨，恨到非要毁了陌家……
　　上次救薛子谦，她不过是不想让自己背上心理包袱。可是那不代表她就彻底原谅了薛子谦！就算是她不记恨他对她做过的一切，但是她也不得不防备他可能会对陌家做出的不利！
　　不过，陌以安到底还是了解薛子谦的。
　　薛子谦从来都是那种谋定而后动的人，在没有做足万全的准备之前，他绝对不会有任何非分的行动。不会有任何异常的行为！
　　而现在的薛子谦，还太过弱小，要想对付陌家，根本就是以卵击石。所以如今的薛子谦绝对不会行动，他会慢慢地等机会，等到一个可以一举彻底击垮陌家的机会。
　　在这个机会到来之前，他绝对不会做出任何可能会暴露自己的行为。也就是说，在薛子谦认定的机会到来之前，陌家不会有任何危险。
　　其实陌以安几次都想要问陌老爷子，他跟薛子谦的父母之间，到底是发生了什么事，但是，终究她什么都没问。
　　陌以安看到倚在墙上的薛子谦后，微微一愣，但还是直接走了过去。
　　在经过薛子谦的身边时，陌以安连看都没看薛子谦一眼，直接开门准备进屋。
　　“安安，为什么躲着我？就因为上次我病发前说过的那些话？”就在陌以安即将跨入房门时，薛子谦的声音响起。
　　陌以安顿住了脚步，转头看向薛子谦，“我不想跟你有任何交集，说白了，我看到你的时候，心中就会有不喜欢的感觉！只是单纯的不喜欢一个人，没有理由，可以吗？”
　　薛子谦自小就是在米国长大的，很多时候思维也是米国人的思维。有什么话，直接说出来，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢！
　　上次他病发之前，可不就是习惯性地用了米国的表达方式，直接告诉陌以安他喜欢她。这在米国少年少女中，根本不算什么。在米国像他们这个年纪的男孩女孩，很多都已经有过身体上的关系了！而他，因为噩梦的缠绕，竟然爱上了梦中的那个女孩儿，以至于拒绝了多少女孩儿的爱意。
　　只可惜，当他把自己的爱恋诉说给这位噩梦中的女孩儿时，竟然被她毫不犹豫地拒绝！
　　现在，陌以安说话的方式，也是米国的交流方式，直接告诉他，她不喜欢他，就是没有理由，单纯的不喜欢而已！
　　薛子谦一瞬间，竟然不知道要说什么好。这就是他一直以来想要的答案？
　　就是不喜欢……就是不喜欢……
　　陌以安进屋之后，直接关上门。
　　而外面的薛子谦，攥紧了拳头，眼底一片深沉。
　　陌以安本来是不想见薛子谦而找的借口，但是真动了这份心思的时候，她亦享受这次米国之旅。
　　当然了，最重要的就是亲身感受一下，新电影上映的热度。
　　另外，她也有别的事情要做！
　　以前买下的何启弘的那个金融投资公司，现在也到了启用的时候！
　　国内的新年气氛尚未过去，国外的人早已经投入了工作当中。
　　陌以安到的时候，段纯已经过来一周了。
　　段纯这几天太忙了，陌以安又不愿意跟他一道去这儿去那儿，无奈之下，段纯只好给陌以安配备了一个司机，开车带着她去各大电影院转转。
　　跟陌以安想的一样，派拉蒙影业不愧为老牌的电影巨头，宣传上做得很是到位。
　　而且现在，各大电影院已经开始预售首映的票了。而且，很多电影院外面都排起了长队。
　　首映礼，段纯没有参加。
　　不过到首映之前，段纯倒是闲下来了。看着优哉游哉地坐在他办公室里画漫画的陌以安，段纯心中有些气不顺！
　　“喂，我的大小姐，我累死了，你倒好，这么悠闲！”段纯语气泛酸地说道。
　　陌以安眼皮连抬都不抬，“咱俩换换。”
　　“呃……还是算了，我就是劳碌命。”段纯趴在桌子上看陌以安画漫画。
　　刚看了一眼，又忍不住开始嚷嚷，“这就是你画的漫画啊！还不比我画的好看呢！”
　　陌以安深吸口气，翻了个白眼，她真是觉得自己越来越不文明了，翻白眼这种事儿，多影响形象啊！
　　她画的只是漫画的大框，她的主要任务就是写漫画的旁白！至于具体的漫画修饰填充，那是美工的事儿！她总不能把美工的饭碗也抢了吧？况且，她也没那么多时间跟美工抢饭碗。
　　“离我远点儿。”陌以安一边说着，手上的动作也没停下。
　　这种画大框的感觉就是好啊，一会儿一页一会儿一页的，效率非常高。
　　段纯看了一会儿，看得眼睛都直了！
　　“这就是你在日苯大卖的漫画？日苯人都是瞎了眼了啊！”段纯咋咋呼呼地说道。
　　陌以安叹了口气，画完手上这一张，把画稿收起来放在包里，才双手交叉看着段纯，“你到底要说什么？”
　　段纯无辜地眨眨眼睛，“啊？”
　　看着段纯那让花儿都羞愧地想凋零的脸，陌以安叹了口气，“难道你不是又话想跟我说？”
　　段纯被陌以安的目光给看得俏脸泛红，轻咳一声，“安，那个……我想说的是，你现在拍的全都是国外的电影，有没有适合咱们E港的？”
　　陌以安挑眉，“怎么？你想拍电影了？”
　　“哪里是我想拍啊，是咱们安何想拍！咱们安何现在好莱坞，可算是异军突起的。可是咱们一直都是跟别人合作拍摄……那个，说白了就是看别人拍摄，咱们自己还没有真正独立拍摄一部影片呢？而且，咱们是E港的电影公司，不应该拍一部E港的电影么？”段纯斟酌再三，还是把这些话给说出口了。
　　陌以安沉默了一阵。
　　段纯见陌以安的脸上没有任何表情变化，心下不由得忐忑起来。难道他真的不该提这件事儿？
　　就在此时，陌以安说道：“段纯，安何的电影团队，能支撑起一部电影的拍摄吗？E港电影？”
　　段纯瞬间眼前一亮，“应该没有问题的，况且我在E港还有别的人脉，到时候……”
　　他还说完，就被陌以安给打断了，“我不要到时候，我要有一支足以独立拍摄电影的团队！借别人的到底是借别人的，况且，如今这么好的机会，学习好莱坞的电影拍摄技术，难道你们想要放弃？技术学好了，想拍什么样的电影不成。”
　　段纯不由得尴尬起来，“你说的也对，只是安何在国外电影上风生水起的，可是这些人回到国内之后，E港的同行们一问起来，哦，原来一直都是合作拍摄啊，还没有独立拍摄过哪怕一部片子，所以……而且其实，我找的这批人，原来在E港的时候，也是行业中的佼佼者，所以……”
　　说到这儿，段纯有些说不下去了！
　　陌以安却是点点头，把他的话补充完整，“所以他们觉得在同行面前丢脸了！‘看’了那么多好莱坞电影的拍摄，而不是真正参与了！”
　　段纯点头。
　　陌以安想了想，好像是在考虑什么事情！
　　段纯在一边上坐着，认真且又带着期待地看着陌以安，万分渴望从她的口中听到好消息。
　　终于，陌以安展颜一笑，“好！”
　　“啊？”段纯一愣，紧接着就眼前一亮，“安安你同意了！”
　　陌以安点点头，“嗯，不过不是现在，要等一段时间。你现在先给我把《阿甘正传》的合作问题给准备好。等到《人鬼情未了》首周放映过后，就放出消息，说我们要开始拍摄另外一部片子，并且正在寻找合作拍摄的公司！这次，要让他们来找我们！”
　　段纯立刻点头，“好，我都已经准备得差不多了。不过你让他们来找我们，是要提什么条件？”
　　陌以安挑眉，“你倒是看得清楚。不过暂时先把提条件的事情放下，就说这是安的保留条件，如此便可。”
　　“我知道了。那咱们的电影什么时候拍摄？”段纯还没忘记这事儿。
　　陌以安斜了段纯一眼，“放心，我没忘呢。你先等等，E港背景的电影，我倒是有想法，但是剧本还没弄出来。我过些天把剧本弄出来给你，你让导演先看看，电影的拍摄，下半年开始就行了！”
　　段纯立刻就激动起来了，“真的？”
　　陌以安无语，“假的！”
　　“啊安安你太好了！这可是咱们安何的第一战，一定要打得漂亮！”
　　……
　　前一世，《人鬼情未了》的首映票房为一千两百多万美金，但是这一世，因为陌以安的存在和运作，整整让这部影片的首映票房翻了一倍！
　　而且，口碑俱佳！
　　那个时候，这部影片是在上映四个月的时候，北美票房超过两亿的。而这部影片的制作费用才不过两千两百万美金！
　　首映票房下来之后，陌以安很满意！
　　随着看起来这部电影的票房与之前的那些恐怖片的差不多，但是这是一部爱情片，后劲绵长啊！
　　果然不出陌以安所料，就在段纯放出消息，说是安何有意再找好莱坞的公司合作拍摄另外一部影片时，大牌的派拉蒙影业第一个亲自找上门来！
　　……剩下的事情，就是段纯的事儿了。反正安的那个保留条件，存在却又不存在，没有明说，所以这也算是投资风险之一，甚至是最大的风险，可是派拉蒙影业竟然真的答应下来了！
　　除了派拉蒙影业之外，甚至还钓到了米高梅电影公司！
　　如果说米高梅三个字，或许有的人还不大能够理解，但是如果说《乱世佳人》《绿野仙踪》《猫和老鼠》《007》系列，那么绝对是无数影迷耳熟能详的！
　　没错，就是拍摄出了这么多荧幕经典的米高梅！
　　段纯当时就激动坏了，第一时间就给陌以安打电话！《阿甘正传》从一开始，陌以安属意的就是派拉蒙影业，所以当派拉蒙影业答应了安何看似有些无理的要求之后，段纯已经跟派拉蒙签约了！可是谁都没想到，米高梅电影公司竟然也派人过来接触，想要争取安的下一部影片的制作权！
　　在段纯的心目中，派拉蒙是个高峰，但是因为已经合作过了，所以他等于是已经攀登上了派拉蒙这座高山，于是也就不觉得太高。可是对于米高梅，他还只能仰望，于是就很渴望！
　　其实段纯还不知道，米高梅看上安的作品，就是从《沉默的羔羊》开始，又有了这部《人鬼情未了》，就更促使米高梅想要拿下一部安的作品！
　　电话里，陌以安可没像段纯那么高兴，因为她知道，米高梅看中的肯定是她之前编剧的这些影片，质量都很高。所以，如果她拿不出高质量的剧本的话，米高梅肯定扭头就走！
　　想了想，陌以安就跟段纯说道：“把《肖申克的救赎》的合作制作权给米高梅，说清楚，是合作制片，合作方式就照搬我们跟派拉蒙合作第一部影片的方式。当然了，可以把剧本先给他们看看。哦还有，记得把我们答应原著作者斯蒂芬・金先生的条件，也跟米高梅说清楚。另外，这部电影要跟《阿甘正传》错开，放到明年拍摄制作。一定要精益求精！如果最后的样片没办法通过我和斯蒂芬这关的话，那么片子作废重拍！”
　　“啊？”段纯无比讶异，“这条件太苛刻了吧。毕竟每个人的眼光不同，看一部片子的感觉也不同……仅仅因为你们不满意就重拍……”
　　“段纯，我有钱，我不吝啬在这部片子上的投资。因为我喜欢这部片子！所以，按照我说的做，好吗？”
　　“……OK，没问题！不过米高梅要是不接受的话，……”
　　“他们会接受的！”
　　……
　　《人鬼情未了》开始在北美地区大范围上映，没多久，南美，欧洲，还有大洋洲、亚洲就也相继上映！
　　陌以安已经从段纯不断的报告中得知了，影片的反响非常好。票房也非常好！
　　同时，《阿甘正传》的拍摄，也正式开始。
　　不过陌以安没多少心情管这些，日苯的《大航海时代》已经在紧锣密鼓地制作当中，而因为陌以安的要求，嘉兴株式会社也加快了对自己最新型游戏机的研发，现在已经进行到了最后阶段！
　　这些都不是很重要，陌以安现在最关注的就是米国的社会经济！
　　每天都有无数的报告传真过来。陌以安一份份仔细地看。
　　陌以安前世的时候，本身就是学金融的，所以对于这样的金融事件记忆是很深刻的。
　　虽然黑色星期一是10月19号，但是事实上，在这一天之前，就已经出现了股价下跌的情况！只是没有引起人们的足够重视。
　　当然，不止是如此，事实上在黑色星期一到来之前，大约是八月份的时候，股市就已经开始出现动荡，预示了黑色星期一的到来！
　　现在，陌以安已经把自己的2。5亿资金，还有借来的一亿美金，另外还有何启弘的那两亿美金，一共5。5亿美金，全部投入了股市当中！
　　当然了，在何老爷子的帮助下，她买下的何启弘的那个金融投资机构，现在倒是有几个高手。他们都是操控多年的老手，现在已经完全按照陌以安的要求，把这批资金瞧瞧地匿进了股市当中！
　　5。5亿美金，如果是进入华夏股市的话，绝对是没办法隐匿踪迹的，但是想要悄无声息进入到华尔街，那绝对是轻而易举！实在是华尔街的财富，太惊人了！
　　每天都有数额巨大的国际游资进进出出，所以别说是5。5亿了，就是55亿，也只是稍微会让人侧目一下而已！
　　现在，陌以安要做的，就是等，等待时机的到来！
　　而在时机到来之前，她亦不曾放松，每天都仔细地看从米国传来的那些资料。
　　成功，从来都不是偶然的。
　　她要分析，什么时候是她该出手的时候，而且什么时候才是最佳时机！
　　小学的这最后一个学期，陌以安上课的时间倒是多了起来！
　　当陌以安连续一周出现在教室的时候，不仅仅是同学们，就连老师都诧异了起来。
　　陌以安很是无奈。现在的她，在学校里就像是一个孤立的人一般，女同学们都在疯着闹着玩，在跳皮筋翻手绳之类的，可是她就那么安静地坐着，脸上带着一种奇怪的虚无的笑容，看着同学们玩！
　　她明明就是个小丫头片子，可是她的眼神，却怎么看怎么诡异！
　　期末考试之后，陌以安就要考虑去京市上初中了。
　　没办法，她要是再赖在这儿不走的话，估计陌老爷子要亲自过来抓人了。
　　其实陌以安很清楚，陌老爷子也是在为她好。
　　让她好好地上学，按部就班地上学，本身对她就是一种保护。而且，她自己也不想去跳级，更不想当什么神通天才，别人认为很重要的东西，在她眼里根本就不值一提。
　　八月份的时候，陌以安给何老爷子打了个电话，“何爷爷，最近E港股市是不是也不大平稳？”
　　何老爷子点点头，“是呀，你这丫头的预计，还真是准。E港股市，我看是不太平咯！股票这东西，我总认为是不安全的，哎。”
　　陌以安笑了笑，“爷爷，其实股票这东西，也没那么神秘的呀。我可不信您不懂！不过，您有没有觉得发展前景非常好的公司？或者是一些E港的老牌公司！您只要是看好了，到十月份的时候，股票价格一跌再跌的时候，您完全可以把那些公司抛售出来的股票给吃进去！首先，就目前来看，E港这些公司的股票价格，并没有高出他们公司的市值太多，也就是说，E港有不少公司的股价，其实是很实际的，完全反映了公司的实力！而他们的股票若是下跌的话，那就完全等于是把好的东西降价处理了！您趁机收购一些进来，等这股风暴过去，无论是转手获利，或者是送做人情，都是很不错的选择！”
　　何老爷子沉吟了一会儿，就哈哈大笑起来，“你这丫头啊，打的倒是好主意！好，爷爷听你的，现在就让他们立刻着手准备！”
　　陌以安闻言，只是一笑，也不多说什么了。因为没什么好说的，她已经把话说得这么明白了，何老爷子要是还听不懂的话，那可真是……枉费了她这么一番心机！
　　八月份，华尔街的股票开始出现动荡！
　　涨涨跌跌的，很不稳定，也闹得人们有些惶恐。但是鉴于股市已经坚挺了几十年，股民们倒是没有太大的情绪波动！只是，大部分的股民都处在一种观望的态势当中，也就是说，只看不买。
　　而陌以安可不一样，对于她想要的几个公司的股票，只要有抛出来的，她立刻就收入囊中！
　　比如说，微软、福特、霍尼韦尔等等的。
　　八月底，陌以安一家三口都去了京市！
　　书房里，陌老爷子严肃地看着陌以安。
　　“安安，你这段时间忙什么呢？”
　　“啊？”陌以安有些不大明白爷爷的意思。
　　“你的传真机很忙啊！”陌老爷子意有所指地说道。
　　陌以安顿时嘴角抽搐，“爷爷，您不会是调查我吧！”
　　陌老爷子哼了一声，“你这丫头，做什么事儿都不知道遮掩一点。我可不用调查你，我看报告就足够了！”
　　此话一出，陌以安沉默了。
　　其实她早知道的，她这种人，是绝对会被高层给狠狠地调查的，甚至没一件事情都会被查得清清楚楚。
　　所以，从一开始她就很注意自己的动作，一切都干干净净的，没有任何污垢。也就是说，她所赚的每一分钱，都是通过自己的脑子，而没有利用任何的灰色地带。也就是说，她的所有资金，都是正当盈利！
　　而她在米国赚的那些钱，则根本就没有进入华夏。资金的来往都是通过米国或者是E港的账户。因此，就算是国家要把她的资产给共产掉，也绝对动不了她米国的那些资金的！
　　只要动不了她国外的资金，那对她就没有任何伤害。
　　超市只是小打小闹，在上层的眼中，根本就是不值一提的。所以不管她怎么折腾，都没多大问题。
　　可是米国做电影的那一部分资金，数目可不小。
　　陌以安心里其实并没有多怕的，虽然她在国外没有公布身份，但是如今整个北美甚至是欧洲，还有亚洲的几个国家，只要是看电影的，谁人不知安？
　　而她的身份，E港何家也是知道的！
　　所以华夏政府要想动她的话，首先就得考虑，能不能承受世界上那么多影迷的怒火！
　　没错，华夏政府是不用怕普通人，但是那些人的背后可是站着世界几大强国，任何一个，都足以向华夏施压。而现在，华夏正是要打开国门走向世界的关键时期，绝对不会因为一个她，而得罪世界各个角落的政权的。
　　其实说白了，陌以安就算是再厉害，都不足以让米国政权欧洲政权这些庞然大物重视，可问题是，如果这些政权正愁没机会朝华夏施压呢？所以，华夏不会给他们借口的！
　　更何况，就因为安的电影，让世界都知道了华夏，这可比华夏政府费尽心力维护华夏形象，要有效得多！
　　因此，如果跟安交好的话，说不定就可以为华夏争取在世界人们心目中的地位。
　　这笔账，华夏政府自然会算得清清楚楚。
　　陌老爷子见陌以安脸色淡淡的，不由得叹了口气，说道：“安安，邓公提到你了。”
　　“啊？邓爷爷？”陌以安终于抬起头了。
　　说起来，邓公……真的是让很多华夏人佩服且尊敬的。
　　如果不是他强势推行改革的话……华夏还得落后多少年啊。
　　陌以安满意地看着陌以安变了脸色，心里暗暗好笑，他还真以为这孙女对一切都处变不惊呢！
　　“咳，邓公说，让你放开手脚做，不用顾忌什么。现在，国内形势有些难，但是一切困难都会过去的！”陌老爷子压低声音说道。
　　陌以安瞬间就笑了起来，这可是护身符啊！有了邓公的护身符，她还怕什么呢！
　　看陌以安雀跃的样子，何老爷子立刻又笑道，“你先别高兴得太早了。邓公的意思是，你在国内的这摊子，他不插手，当然了，不会让人为难你，可是也不会刻意帮助你。所以一切都要看你自己，看看你最后能做成什么样子！安安，爷爷跟你说句实话，邓公的处境也比较难！与其说邓公是在对你放养，倒不如说，是改革派和保守派在你身上斗法！所以……你无论做什么，都要三思而后行啊！”
　　陌以安慎重地点点头。
　　她对爷爷说法倒是不赞同，邓公的意志一直都很坚定，她比谁都知道。哪怕是在最困难的时候，邓公都没有放弃改革开放！而邓公现在对她的态度，也并不是说邓公要在他身上跟保守派斗法，而是，让她牵制住一部分保守派的视线，让邓公可以做更多的东西！
　　陌以安很清楚，一旦时机到来，不管她这个放养的成功不成功，邓公都会毫不犹豫地大力推行改革！
　　“爷爷放心好了，我都知道的。”
　　“好，那就说说你上学的事情了！学校我给你找的是普通的学校，除了你瑾睿堂哥之外，其他的几个堂哥都在那个学校上学，也把你安排进去了！学校是普通的学校，同学也都是普通人家的孩子。在学校，不要随意透露身份，知道了吗？”陌老爷子努力板着脸说道。
　　陌以安不由得笑了起来，“爷爷，我的身份有什么不能透露的？我是来自江南省邓阳县一个小山村的……”
　　陌老爷子瞪了陌以安一眼，“你这丫头！好了，让你们上普通学校是不想让你们产生一种骄纵或者是高人一等的心理，但是你也要记住，我陌家的人，也不是受气的份儿！该报仇就报仇！”
　　“放心吧爷爷，谁敢动我一下，几位堂哥肯定把他打得脸他爹妈都不认识！”
　　“哈哈……”
　　九月一号开学，陌以安跟着几位堂哥一起上学校，同行的，还有一位薛子谦！
　　陌以安很是无奈，但是也懒得说什么，反正有几位堂哥在，薛子谦也就只是个世交之子而已。
　　去的学校是普通学校，几位上学也都是骑自行车。陌以安倒是像自己骑车，但是无奈，几位堂哥早就想要个妹妹坐在他们的车后座上……炫耀！没错，就是炫耀！
　　这个年代，男生是绝少跟女生说话的，要是带个女同学的话，顷刻间就能在全校传得风风雨雨的，但是若这个女生是自己妹妹的话，那就想怎么样就怎么样了……
　　叛逆期男孩儿的心理啊……
　　于是，几个人就排了顺序，从周一到周五，一人一天。但是陌以安不同意把薛子谦排在内。
　　“他又不是我哥哥，到学校我怕别的同学说……”
　　睁着一双无辜的大眼睛，嘟着嘴巴说话，顿时，几位堂哥的心都酥掉了，况且，他们也不愿意分给薛子谦一天啊！于是，很简单的，薛子谦就被pass掉了，反正薛子谦的心脏也不好，自己骑车都很勉强了，更不用提带人了……
　　陌以安跟四表哥陌瑾希都上初一，三表哥陌瑾瑜陌瑾彦上初三，二表哥陌瑾轩和薛子谦上高一。都是同一个学校，不过分了高中部和初中部！
　　陌以安安安静静地坐着的时候，就是个乖巧的小女生，年纪在班级中也小了一点。再加上她性格很安静，倒是没人惹她。
　　不过哪儿的学校都有捣蛋的！
　　陌以安个子不够高，但是前面也没有位置了，就白安排在了稍稍靠后一点的，却又不是最后。
　　上课的时候，后面的男生总是抓她的小辫子，晃来晃去的。
　　小孩子，或者是处于胡闹，或者只是为了引起一个心来的漂亮女同学的注意力，总之无论如何，陌以安不想跟这些小孩子计较，但是又真的被烦得不行！
　　于是，就在后面那嬉皮笑脸的小男生又一次抓了她的头发之后，她转过头去，就那么面无表情地看着他。眼神里也没有什么杀气，就是很平静地看着他！
　　一分钟，两分钟……
　　陌以安觉得这种冷暴力应该很奏效，可是让她没想到的是，那小男生竟然一点儿都不怕她。
　　被她盯着看了那么久，他也就一直盯着看她，眼睛连眨都不眨！
　　这么仔细看了，陌以安发现，这个小男生的样子怎么有些熟悉？
　　陌以安只是沉吟了一下，就想起来了，眼前的这位小男生，可不就是十多年后华夏那位登顶的领导人的儿子。
　　好吧，前一世的时候，她的初中都是围着薛子谦转，连自己的同学都认不齐。跟这位也认识，但她可不记得他们是初一的同学！她一直以为他们只是大学同学呢！
　　想到这儿，陌以安不由得笑了起来，“我叫陌以安，你叫什么名字！”
　　大概是没想到陌以安的情绪转变竟然这么快，刚才还一副生了气的样子，这会儿就落落大方地跟他作自我介绍了！
　　小男生有些不好意思地挠挠头，“我叫顾明峰。”
　　陌以安叹气，心道，自己果然没认错，就是他啊！后来国内最大的安检设备和安检系统供应公司的总裁！
　　“哦，名字很好听。你刚才抓我头发做什么？”陌以安微笑着说道。
　　顾明峰眼睛一亮，“没什么，我就是觉得你的小辫子一晃一晃的很好玩。”
　　陌以安又笑了起来，笑容非常灿烂，“我想，如果你也留一个小辫子的话，肯定会更好玩！”
　　顾明峰乐了，“你怎么不生气？平时我一抓那些女生的辫子，她们立刻就生气了。”
　　陌以安看了眼顾明峰，“因为你想让我生气，所以我就不生气！”
　　这话说出来，陌以安自己都想笑了。
　　终于到了放学的时候，才刚刚敲响下课铃声，陌瑾彦就拽着陌瑾瑜跑过来了。
　　“安安，有没有人欺负你？”陌瑾彦一脸凶狠地说道。而陌以安分明在他的眼睛中看到了兴奋。
　　陌以安满头黑线，“三哥，你很兴奋？”
　　顾明峰警惕地看着突然出现的这两个男生，眼神也在陌以安身上转来转去。她会不会说什么？
　　陌瑾瑜依旧是冷冰冰的样子，但是他看向陌以安的眼神，很平和很温暖。当然，他的眼睛也有些红！因为陌以安给他从米国弄了一台appleⅡ，陌瑾瑜就彻底迷上了计算机，而那本随机附送的红皮书，更是被他翻了一遍又一遍，对这个贴心的小堂妹，更新打心眼儿里喜欢！
　　“有人欺负你，直说。”陌瑾瑜冷冷地说道。
　　顿时，身后的顾明峰就觉得凉飕飕的，陌瑾瑜的眼神已经在他身上扫来扫去了。
　　陌以安笑了起来，“好了没人欺负我。能欺负得了我人，还没出生呢，只有我欺负别人的份儿！咱们去吃饭吧，叫上四哥一起。”
　　……
　　学校的生活平静而有趣。
　　因为后面坐了个爱捣蛋的顾明峰，陌以安的日子想无聊都不成啊！
　　很快，开学就一个月了，陌以安倒是很听话，没缺课。
　　而到了十一国庆节的时候，这个时候还没有长假，只是放假一天，不过后面就是周五了，挪了过来，就放了三天假！
　　京市学校的学生们准备了集体去天安门广场看庆国庆的节目。
　　陌以安可没时间去。
　　“喂，你明天不去？”顾明峰问道。
　　陌以安点点头，“我明天有事情，不能去了。”
　　顾明峰虽然有些失落，但也没什么大不了的，男孩子，玩性大！
　　可是随后的一周，陌以安都没来上学，顾明峰着急了。
　　忍不住跑到陌瑾希的教室去问，“陌以安怎么没来上学？”
　　陌瑾希看了顾明峰一会儿，才认出来他是坐在安安后面的那个男生，而且是几位哥哥心目中最有可能会欺负安安的同学！
　　陌瑾希不屑地瞪着顾明峰，哼了一声，“多管闲事。”
　　顾明峰被气了个半死。
　　可是之后的一周，陌以安竟然还没来上学。
　　顾明峰心里更生气了，难道她转学了？难道是因为平时他抓她小辫子的次数太多了？所以她虽然看起来不生气，但实际上还是生气了，就不来上学了？
　　越想越是觉得可能，于是，小小年纪的顾明峰，怨念了，后悔了……
　　而此时，陌以安则是在玉泉山陌家，自己的房间里！
　　从八月份开始，股市就开始动荡了。
　　到了十月份，股票价格更是开始急剧下跌，而且卖出得多，买进的人少，致使市场恐慌，股票价格持续下跌！
　　陌以安的人在十月份之前已经开始行动了！
　　做空！
　　做空很简单，就是先借货卖出，再买进归还。也就是说，是对市场的下跌有一个提前的预估，预计某一股票未来会跌，就在当期价位高时借入此股票（实际交易是买入看跌的合约）卖出，再到股价跌到一定程度时买进，以现价还给卖方，产生的差价就是利润。
　　就好比是，今天的股价每股10元，而五天后会跌到每股3元。而此时，她预估股票五天后会跌到三元，所以她就做空，也就是买五天后每股三元的股票，提前买进来，现在以每股十元的价格卖出去，等到五天后吗，股价跌到三元的时候，她之前购买的合约就生效了！等于是她从中赚取了差价七元！
　　当然了，风险就是，如果到了约定的时间，股票并未下跌到你预估的价位，或者是又涨了，那你可就要亏了！比如说，五天后股价不降反升，那可就要亏了！
　　起初，当陌以安把她预估的数据给公司的那些人的时候，没有人相信这个数据！
　　因为，实在是太低了，低得简直疯狂！
　　是呀，若不是前一世的例子活生生地在哪儿，就连陌以安自己都不相信这个价位！
　　“好了，按照我的要求做，做干净点就行了！其他的，不用管那么多，只要按照我的命令来做，亏了是我的！”陌以安不想解释太多，直接下命令！
　　这些人都是老手，操作极为熟练，而且对形势的估计也很不错，尤其是当有了准确的命令之后，他们绝对能够做到让你完全满意！
　　其实除了米国的这些资金之外，陌以安还在日苯让伊藤原一帮她贷款了约合一亿美金的日元贷款，当然，是低息的。因为安的《午夜凶铃》等一系列电影的高票房，以及安的个人品牌，这份贷款倒是很容易。
　　而这些钱，陌以安是通过伊藤原一找的人操控的，目的么，当然是冬京股市了。毕竟这次米国股灾影响的，可不单单是一个米国，而是整个世界的金融市场！
　　陌以安懒得去学校，她要时时接收来自米国和日苯的信息！
　　她一边做空，一边又在收购之前看中的各大公司的股票。
　　10月19号，终于来临！
　　华夏的天空还是一片晴朗，而米国华尔街，已然阴云密布！
　　上午九点半的时候，陌以安先收到了来自E港的电话。
　　“安安，米国的股票……大跌！”何老爷子的声音很沉很沉。
　　陌以安嗯了一声，“爷爷，E港……只怕也会很糟糕啊。”
　　没错，这次股灾中，E港甚至停市了四天，对E港金融界的声誉，带来了严重的影响。很多投资者爆仓出场，而且也极大地打击了海外投资者对E港金融界的信心。
　　但是这些，陌以安不想改变！
　　因为通过了这件事，使得E港暴露出来很多问题，在股灾之后，也花了大力气去总结，去吸取经验教训！
　　华夏，很平静！
　　因为华夏的股票市场才刚刚开始，还没有跟世界接轨，外面的资本根本进不来，所以这次全球股灾对华夏带来的影响，非常非常小！
　　甚至是十年之后的东南亚金融风暴，对华夏的影响，也不是很大。
　　关注这场股灾的，只有一些国家高层，而在普通人的眼中，这场风暴，根本没有任何痕迹！
　　甚至在后来，有提到米国股灾的，国内多数民众的心理就是幸灾乐祸，米帝国主义终于是被自己的手给打垮了吧？殊不知十几年后，华夏也会加入到这个行列中来！
　　无数的华夏股民，为了涨跌而疯狂，跳楼者也不在少数！
　　当最初的激荡过去，米国政府很快就采取了措施救市。而很多公司也在政府的号召下，开始回购自己公司的股票！
　　只是，没有人知道，就在这一进一出之间，某人转了个盆满钵满，同时，手上还有一部分未来会价值连城的股票！
　　其中，陌以安最满意的就是微软的那百分之七点八五的股票！
　　而之后，陌以安没有急切地收拢资金离开，而是一点点地抽回资金，这样的话，也不会引起多大的注意！
　　直到十二月的时候，陌以安才算是把应该抽走的资金，抽了出来！
　　当何老爷子看到陌以安给他结算的账单后，好半天，何老爷子呆坐着，一声不吭。
　　何启弘也站在边上，目光森然。
　　而志大才疏的何氏副总裁，何老爷子的儿子，何启弘的父亲，何万宁，则是一脸的迷惑不解！
　　“爹，我早就说过，那么多钱，您怎么能随随便便就借出去，现在肯定是亏了吧。哎，公司现在又几艘油轮已经到期了，需要更换，资金上紧张得……”
　　“住口！”何老爷子冷然喝叱，一双鹰目冷冷地盯着何万宁，“不肖子，你懂什么！”
　　何老爷子说着，一手将账单甩到了何万宁的身上！
　　何万宁拿着账单，看了看，脸上的表情就开始呆滞起来。
　　一脸的不敢置信，过后又忍不住再看。
　　“这……这……这怎么可能？”何万宁口齿都不利索了。
　　何老爷子冷哼一声，“蠢货！何氏早晚要败在你手上！”
　　何万宁脸色尴尬无比，“不是还有启弘么！”
　　何老爷子的脸色终于缓和了一点，“若不是还有启弘……算了，早知道你是个不成器的，什么都不用说！”
　　“爷爷，这么多……”何启弘皱着眉头，脸色凝重。
　　“她不会要的。她这是在还我们的恩情呢。其实，从开始到现在，我们哪儿有什么恩情？你投资出去的钱，她都给你拿回来了十倍以上的利润。这次，我们其实就出了一亿美金而已，那两亿，也是她帮你赚的。她可是还回来了二十倍啊！”何老爷子觉得自己的牙根儿也有些发颤，“这才多少时间？二十倍的利润……”
　　何启弘亦说不出来话。这么多钱，烫手得很啊！
　　“她获得的肯定比我们还多几倍，我们的钱是投资，本来就要回报的……”何万宁小声说道。
　　何老爷子狠狠地瞪了何万宁一眼，“你是猪脑子吗？投资投资，你看看你的投资，不亏本就已经谢天谢地了！够了，何万宁，我已经说过了把安安当成亲孙女的，你回去好好跟你媳妇说，你们夫妻俩，以后对安安的态度要是再不像话……哼，我不介意现在就把你们撵出门去！”
　　何万宁的脸色一阵青白交加，终究是什么话都没说出来。
　　最后，何老爷子只是叹了口气，看向何启弘，“你父亲是个没用的，弘儿，何家就看你了！安安那个丫头，是我们何家的缘分和机遇啊，能不能把握好，就看你的了！启弘，你该看得出来，安安是个重情分的人，从一开始爷爷就没对她用一点儿算计，所以她才会这么赤诚地回报。还是那句话，要以诚相待！到了咱们这个份儿上，真不必用任何算计，真心最重要！那孩子……是个重情义的，我绝不会看错！启弘，好好把握！”
　　……
　　此时，陌以安也着实开心。
　　这次，除去给何家的那五十六亿美金之外，她手上可是足足积攒了两百二十亿美金，这还不包括她趁机收购的那几大公司的股份！
　　其中，还不包括从日苯收获的二十八亿美金。
　　总的算下来，陌以安这次的收获，超过了两百五十一美金，其中还有不少平时很难买入的知名公司的股票！
　　而这，其实还不是陌以安的极限，但是她也知道，凡事过犹不及。
　　赚钱是要长久之计，而不是一锤子买卖。
　　这个数量，是她有信心不被有心人士给查到的数目，再多的话，她可就难控制了。毕竟交易量和记录都留在哪儿，超过一定的频率的话，绝对会引人注意的！况且，这次单单米国股市上蒸发掉的资金就是五千多亿，所以她从中拿一点儿，委实不多啊……
　　安安全全赚钱，才是陌以安最想要的。
　　况且这么多钱，也足够她狠狠地折腾一阵子了。
　　陌以安的心情真的是很好很好。
　　于是，当陌老爷子把她叫到书房的时候，她脸上的笑容还是大大的。
　　“安安，你捣鼓了这几个月了，也该说说情况了吧！赚了赔了？”陌老爷子笑眯眯地问道。
　　其实国家也有专门的投资机构，但是在这次的事件中，全都亏损了。可这是全球的大环境影响，谁都没办法的，也怪不到那些管投资的人身上。
　　所以陌老爷子不由得担心自家孙女儿。可看陌以安这笑嘻嘻的样子，应该是没有赔吧。陌老爷子犹豫再三，还是决定问问情况。
　　“赚了！”陌以安毫不遮掩地说道。
　　陌老爷子松了口气，赚了就好，不管赚多少，至少孙女儿不会因此心情不好。
　　“那就好。能赚就不错了，赚得少点儿也无所谓的，国家的投资都还赔了呢！”陌老爷子又开始给孙女儿打强心针。
　　陌以安一愣，“啊？我赚的也不少了啊。”
　　陌老爷子呆了一下，随后才想起来问，“多少？”
　　“唔，十一位数吧。”陌以安扳着指头说道。
　　“十一位数？个十百千……”陌老爷子也扳着手指头开始数。
　　“啪！”
　　放在案子上的明代皇帝用过的镇纸石，被陌老爷子给扫地上了！
　　“百亿？！”陌老爷子的声音都在哆嗦，两眼像铜铃一般瞪着陌以安！




第069章 截取超大铁矿、点铁成金
　　“安安，他是……”
　　刚刚从米国回来的唐逸，一回到邓阳县，就看到陌以安身后跟着一个三十多岁的男人。唐逸顿时就觉得万分怪异。
　　陌以安无奈，“这是……呃平哥。”
　　唐逸脸色怪异地看了看那位平哥，低声在陌以安耳边评价道：“有点儿像保镖，但是又不大像。”
　　陌以安叹了口气，“没错，就是保镖。爷爷非要塞给我的，我认为我暂时还不需要……”
　　唐逸笑了一声，“错了，你需要。”
　　陌以安再次叹气，“真不需要。至少暂时不需要！好了，不说这个了，你的假期也结束了。从现在开始，要准备另一件事了！”
　　唐逸挑眉，“OK，BOSS！”
　　陌以安却是沉默了起来，好像是在想什么事情一般，过了好长时间，她才说道：“米国那边暂时不需要你盯着了，不过唐哥，我想让你帮我去一趟澳洲。”
　　唐逸愣了一下，“澳洲？”
　　陌以安点头，“这是我划定的几个范围，帮我到澳洲尽可能地买进这些矿山。尤其是这座，昆士兰尼斯，铁矿山！其他的可以用作是打掩护，但是这座一定帮我买下！哦对了，在这之前，你先去趟巴西，收购米雅迪斯矿业公司。之后，就以米雅迪斯的名义去澳洲购买矿山！”
　　陌以安的声音很平静，然而，唐逸听了她的话，却是久久都没吭声。
　　好半天，他才不敢置信地看着陌以安，“安安？”
　　要知道，唐逸算是全程参与了陌以安这次在米国股灾中的行动，他没有看过最后的财务状况，所以他没有一个清晰的数字。但是无疑，他能够大概估算出来！
　　陌以安这次从股市中带走的，除了上百亿的现金之外，还有价值超过两百亿的各大公司股票！
　　如今，米国的救市计划已经启动，各大公司也在回购各自的股票，股价在缓步上升！而陌以安买进时候的价格，都是极低的。所以，现在她就已经又有了许多利润！
　　这个世界排富豪榜的时候，通常是按照富豪们的身家，包括公司的价值来算的，而实际上，这些富豪们，一年能赚十个亿美金以上的，绝对是凤毛麟角！
　　而陌以安从去年到今年……
　　这何止是十个亿啊！
　　唐逸以为陌以安在这次之后，会沉寂一段时间，毕竟E港安何的独立电影也正式开机了，选的是《少林寺》，这个时候的功夫新秀李杰主演的。
　　可是唐逸怎么都没想到，这才短短的几天啊，陌以安竟然又有动作，而且……还是要买矿业公司和矿山！
　　“唐哥，我以前跟你说过，不用问那么多。问得多，只会让你徒增烦恼而已。对了，米雅迪斯买下来之后，帮我联系米国的麦肯锡公司，米雅迪斯的高管要从他们那儿聘请。”陌以安微笑着说道。
　　唐逸点点头。
　　说实话，他是真的看不透陌以安！
　　在如此短的时间内，她累积了别人十辈子都累积不到的财富，但是即便是她如今身价百亿美金，她却还是和往常一样！
　　穿着打扮和往日一样，吃住花销也和平时没什么分别！
　　甚至，她都没有一辆属于自己用来代步的车子。
　　吃穿花销方面，陌以安确实不在意，但是车子方面，则是她忘记了。因为她平时实在是很少用到车子，所以暂时没有想起来！
　　唐逸在得到了陌以安的命令之后，很快就走了！
　　铁矿石这一块儿，是陌以安一定要占有一部分的。
　　只不过，她现在的经济实力还差得远，她只能投机取巧！
　　她要唐逸一定买下的米雅迪斯公司，是从前巴西一家相当大的矿业公司，曾经有着很多的优秀矿业资源。但是近些年，那些富矿开采殆尽，公司内部腐败，以至于公司的管理者只顾着往自己口袋里装钱，而根本就不顾公司的发展，自然也不会替公司买进优秀的矿山！而公司尚未开采的矿山，全都是位置偏僻交通不便，而且矿石的品位并不高的矿山！可以说，开采价值极低！
　　前世的时候，米雅迪斯在濒临破产之际，被日苯大和矿业收购！
　　而被大和矿业收购后不久，大和矿业就对米雅迪斯旗下的各个尚未开采的矿山进行重新勘探，最终，一座属于米雅迪斯的，地处偏僻的巴森尼亚山脉的铁矿石山脉，被勘探为中心品位高达百分之六十以上的富矿！而且巴森尼亚铁矿山的储量非常丰富，完全就是一座世界级的大矿山！
　　正是因为这座矿山，收购了米雅迪斯的日苯大和矿业，一举成为世界铁矿业的又一巨头。
　　还记得前一世的时候，在两千年过后，由日苯寒国以及澳洲等国掀起的铁矿石风暴，让主要铁矿石全依赖进口的华夏，国内钢铁的价格一下子就翻了一倍！
　　华夏正处在全国大量建设的重要事件，需要的钢铁数量巨大，单单因为铁矿石的涨价，导致华夏在这一块上付出的价格，愣是多了一倍！
　　而日苯寒国的价格也高，可是那些铁矿石矿山都是由人家控制或者是参股的，所以铁矿石的价格高，对于日苯寒国这些企业来说，不过是把钱从左手交到了右手，自己不吃亏，又能让别人多掏钱，何乐而不为？
　　究其原因，华夏吃亏的主要原因就是，华夏国内的铁矿石数量远远不够，而每年都需要大量的进口。同时，世界上的那些大的矿山，又是被其他公司控制的，人家要涨价，华夏一点儿办法都没有！
　　当然了，铁矿石开始涨价是十多年后的事情，现在还早着呢。
　　但是正是如此，现在，矿山的价格也没那么高。趁着现在，多囤积一些矿山，那么将来可就等于是多了条路！
　　不过，购买矿山所需要的钱，可不是一星半点儿，所以陌以安现在手中的钱，这样用起来的话，也着实不算多。
　　所以呀，还需要慢慢来，不可操之过急。
　　现在，米雅迪斯并不知道那个他们自认为是贫矿，没有多少开采价值的巴森尼亚矿山，其实是个超级富矿。所以在米雅迪斯维持不下去，濒临破产被收购的时候，他旗下的所有矿山也都打包在内！价格，绝对是白菜价！
　　当然了，这也跟巴西政府有关。实际上米雅迪斯矿业公司中，巴西政府是最大的股东。可是米雅迪斯因为各种问题濒临破产，带来的结果是大量的员工面临失业，所以巴西政府的压力很大。正是如此，在外国公司收购米雅迪斯的时候，只要签订安置工人的合约，巴西政府就基本上是半卖半送地把米雅迪斯给了日苯的大和矿业！
　　殊不知，其实从一开始，大和矿业的人就是因为知道巴森尼亚这个超级铁矿山，才会有意购买米雅迪斯的啊！
　　而大和矿业对米雅迪斯的收购要到三年之后才开始，这个时候，其实大和矿业说不定已经探测到了巴森尼亚！所以陌以安不能再等了，立刻就让唐逸去巴西，把米雅迪斯的收购问题给谈下来！
　　另外就是澳洲的昆士兰尼斯，这同样是一个铁矿山，这个铁矿山的难度在于开采！
　　而且铁矿石的品位也不高，与澳洲其他的品位高的矿山相比，昆士兰尼斯基本上就是会被放在最后面开采的。所以昆士兰尼斯周边的几座矿山都被盯上了，就只有昆士兰尼斯，实际上是处于一种很尴尬的状态！它最有可能的结果就是，被澳洲政府连带着旁边的矿山给打包出售！
　　因为，没人想要这个贫矿，大家想要的都是富矿。可这个贫矿政府也不能就这样让它闲置着呀，尤其是在有周围的几个富矿的陪衬下，更显得昆士兰尼斯很没用了！
　　所以政府肯定是要将这个矿和周边的某个富矿给打包起来出售的。
　　陌以安之所以点名要这个矿山，因为它是个贫矿，价格不贵。可也不仅仅是因为它是个贫矿……
　　陌以安记得很清楚，前世的时候，昆士兰尼斯是被跟旁边的一个富矿打包卖给了寒国韩亚矿业。而韩亚矿业原本不想开采这个矿山，后来机缘巧合之下，新工人在昆士兰尼斯试车的时候，发现了这座矿山竟然别有天地！
　　后来经过了韩亚矿业的专业勘探，最终发现，昆士兰尼斯是一座贫瘠的铁矿石山脉，但是却是一座黄金富矿！
　　众所周知，澳洲有不少的金矿，而且富矿也很多。但是在这一块儿，绝对没有金矿的存在啊！可偏偏就是在这个外表是贫瘠铁矿山的下面，竟然隐藏着一座储量超过一百五十吨的超级富金矿！
　　前世的时候，这则消息还无数次地等上各种探索发现的杂志和新闻节目，陌以安烂熟于心！
　　所以，陌以安要用一个贫瘠铁矿山的价格，买下一个超级金矿！
　　就算是她亲自开采有问题，但是她也可以把金矿转手卖掉。直接赚取差价。
　　这简直是一本万利的生意啊！
　　陌以安如何能不做？
　　现在，唐逸回国还没做热屁股呢，就又离开了，飞赴巴西辣妹的怀抱。
　　陌以安则依旧留在邓阳！
　　现在，87年已经快要过去了，明年，将是个相当特殊的年份！
　　而从开业以来就一直顺风顺水的万家乐福超市，也将会迎来第一次危机。是危机，当然也是机遇！
　　88年5月，国家原则上通过开放部分物价的决议，俗称叫做价格闯关！七月底，正式通过这一决议！
　　紧接着，让这个年代的人全都记忆犹新的抢购风潮正式走向高氵朝！
　　国家决定开放大部分商品的价格，当然了，国家原本的意思上是让商品的价格每年提高百分之十，而工资则每年上涨超过百分之十！
　　可是实际上，因为消息不灵通，以及消息的上行下达有问题的缘故，最终这则消息从上面传到民间的时候，已经变味了！
　　人们都认为，国家不再调控物价了，那么商品的价格就必然飞涨，人们手中的钱就不当钱了。
　　所以，那个时候，平时连一毛钱都要掰开细细算计着画的人们，开始把全部的积蓄从银行中取出来，买所有资金能买到的商品，钢筋水泥等基建用品，电视机电风扇电冰箱洗衣机，只要是插上电还能动的，直接报上就走！卫生纸洗脸盆之类的，只要是能抱走的全部抱走……
　　那真是一个疯狂的年代啊！
　　事实上，抢购风潮越演越烈之后，国家终于意识到开放物价并不是这么简单的事情，于是在事态难以控制的时候，果断叫停了这一方案！
　　然而，即便是叫停了这一方案，可实际上，大多数的人们已经花光了他们手里的所有积蓄！
　　有的人家买了足够一家人用十年的卫生纸，有的人家买了足够一家人穿八年的袜子，还有的人家买了足够一家人吃五年的食盐，有的人家囤积了十几台冰箱洗衣机，足够给自己家连襟家的每一个孩子当结婚大件……
　　当然，这些还好，还都是能用上的东西。
　　还有的人家则是买了一大堆的锅碗瓢盆……哭都没地儿哭去！
　　据事后统计，在1988年8月，扣除物价上涨因素，商品零售总额增加了13%，其中粮食增销30。9%。棉布增销41。2%，电视机增销56%，电冰箱增销82。8%，洗衣机增销130%！
　　对于这次事件，陌以安着实是记忆犹新啊。相信很多在那个年代生活过的人，也一样终身难忘！
　　陌以安现在准备的，就是如何要让超市安然度过这次抢购风潮！
　　在这股风潮中，其实人们最害怕的就是得不到上面的信心，他们不知道他们的手中的钱还时不时钱，时不时明天，一块钱就连现在一毛钱的购买力都不到了！
　　所以，其实人们最大的问题就是不安！内心的不安！
　　同样的，因为这股疯狂的抢购风潮，群体事件也很多，可以说，相当相当的乱啊！
　　如果她不知道的话，也就罢了，但是她知道，所以她真不想让这些相亲们，在一夕之间就失去了存储多年的积蓄。
　　她必须要做点什么！
　　现在，星河市的万家乐福超市也已经安然开张，又因为楚良上次饭店的示威事件，星河市的官员们，还真没几个敢惹楚良的。
　　所以无论是超市还是饭店，都非常红火！
　　“安安，你放假了吗？”楚良相当奇怪。现在虽然已经快到放假的时候了，但是显然还没有！陌以安怎么会忽然跑回来了？
　　其实楚良不知道，陌以安这可不是忽然跑回来的，而是完结了米国股市的事儿之后，立刻就回来了！
　　时间不多，而她要让楚良准备的东西很多，但是之前米国的事情又不能分心，所以她一忙完那边的，立刻就赶回来了！
　　好吧，其实意思就是，从十一之后，她就没有再上过课。
　　这些先不用说，她这次请假时间太久了，回去是肯定要被大爷爷批斗的，但是现在没办法，先顾不上这些了。这件事情，她必须要亲自跟楚良交代！
　　“安安，找那么多仓库？”楚良有些不敢相信。
　　陌以安点头，“嗯，楚哥，这些仓库必须要确保安全，而且货物的存储，必须要严格遵守规定，绝对不能让仓库中的货物出现大批量损毁！另外，也不要再延后了，立刻就着手办。”
　　楚良严肃地看着陌以安，“安安，你是不是听说什么了？是有什么事情吗？忽然进购这么大批量的货物……你不怕积压？”
　　陌以安叹了口气，低声跟楚良说道：“我听说，高层方面在考虑要开放部分商品的价格！”
　　楚良一愣，“开放部分商品的价格？”
　　“没错。现在的物价，其实是国家经济进行了补贴的，国家财政每年都要拿出一大部分的钱用来补贴物价，有不少的高层认为，这一部分给华夏带来了太大的压力，华夏要想进步，要想在建设方面投入更多精力，这一部分就必须要砍下来！也就是说，物价……必须要开放！当然了，到底怎么开放，高层还会有争论，但是……怎么说呢，我认为，物价开放绝对是有一定问题的。”
　　楚良点头，脸色异常严肃，“物价开放，意味着物价上涨，当然会有问题！安安，这些是你猜测的，还是已经有渠道确认消息？如果只是猜测的话，我倒是认为高层可能不会轻易对这么大的事情做出决定！可若你是真的有渠道得到确切消息的话……那还真是……”
　　陌以安叹了口气，“开放物价，是市场经济必须要走的一条路！不管高层到底有没有下定决心，我都认为这一天绝对不会晚了。但是同样的，这条路对华夏来说是从探索中前进的，所以问题多多。国家方面现在的想法是，将物价上涨的幅度控制在每年百分之十左右，同时呢，则是要让工资的增长幅度控制得比物价要高一点！五年之后，争取让物价上涨百分之七十到九十，而工资上涨百分之九十到一百！可是，呵呵，你认为这种程度有可能吗？想法是好的。”
　　楚良冷笑，“绝无可能！”
　　陌以安挑眉，“为什么呢？”
　　“很简单！因为高层不懂这些普通民众的心理！首先，工资上涨，能落到实处吗？工资的上涨，是国家说涨，下面立刻就给涨了的吗？能涨到每个人吗？绝对不能的！其次，工人的工资还算是比较好调控的一部分，可是农民呢？华夏的工人群体大，但是农民的群体更大！这个群体的收入要怎么提高？当然了，还有农作物的价格怎么办？别的物价飞涨，但是农作物的价格，可不好涨。所以，高层的想法是好的，可往实地儿落，还必须要慢慢来！要是骤然之间就办法这么一条开放物价的决定的话，绝对会引起恐慌！”
　　楚良说得很严肃！陌以安听得很认真，也很欣慰。楚良的看法，让她很欣赏，或者说，楚良还从没让她失望过！而楚良有这种想法的话，对于这次事情的处理，就方便多了。
　　陌以安点点头，“你说的没错。不过国家……总会在有些方面急切的。总之，且不说国家到底会如何决定，到底会在什么时候决定，楚哥，你想到了一旦这个决定骤然下来之后，会带来什么样的后果吗？想想看！”
　　楚良沉默了，低着头，好半天才缓缓地抬头看向陌以安，“百姓会恐慌，会担心物价飞涨自己手里的钱不值钱，所以就会拼命地卖东西，把手里有可能会贬值的钱，给换成保价的物品！这会引起……抢购风潮！”
　　“是呀，绝对会引起抢购风潮！其实从80年到现在，通货膨胀率就一直在缓慢增加，商品的价格也在逐年提高。如果国家这个物价闯关的政策一出现，而下面的民众又难以接受的话，必然会导致物价飞涨！而物价飞涨的话，国家第一期的调控目标就会失败。一旦预期调控目标失败的话，这一消息传出，就会更加剧民众的恐慌情绪！这就是个恶性循环啊！”
　　楚良认真地点头，“是。其实现在，已经隐隐地有这种态势了。只不过不明显，人们暂时看不出来。”
　　“好了楚哥，该说的就是这些！所以现在咱们要提前囤积一批货物。当然了，咱们囤货的目的并不是赚多少钱，而是让乡亲们别恐慌，别把多年的积蓄都付诸一旦。事实上抢购风潮的加剧，很大一部分原因是商店的货物不足，并不是厂商没有货，而是平时人们习惯了勒紧裤腰带节约每一分钱，所以商场进货不多。而偏偏赶上这次，店里面的货卖一下就完了……人们见把商场都搬空了，有钱都买不到东西，于是就会更加恐慌！更加恐慌之后，抢购就更加剧烈！所以，只要咱们能够保证供货，应该是没有问题的！”
　　楚良皱起了眉头，“可是安安，咱们到底要囤积多少货物呢？而且，真到了那个时候，别的商店都涨价，咱们不涨吗？”
　　陌以安笑了笑，“也不是不涨，咱们的涨价幅度控制在百分之十以内！毕竟咱们的货物是现在进购的，价格并没有涨，到时候坚持一点儿都不涨价也不行，但是涨价幅度绝对不能超过百分之十。甚至部分商品，比如说粮油米面之类的，最好是不涨价！至于说囤积的货物么，当然越多越好！尤其是那些家电之类的，尽管存！咱们不发国难财，但是也不能无偿为国家做贡献！只要咱们能控制住乡亲们的情绪，避免群体事件发生，那就是大好事一件了！”
　　楚良点点头，“好，安安，我知道了！你放心吧，我立刻就办。”
　　“嗯。事件已经不多了。这个春节给工人们多加点儿工资，尤其是物流货运方面的，春节期间不能停！我找欧翰在铁道部帮咱们协调一下，货物运输方面一定不能出问题！从现在开始，加班加点，一直到明年的四五月份，总之，能弄来多少货就弄来多少货！楚哥，咱们人微，力量也有限！不管怎么弄，也就只能在星河市折腾。对于整个国家的形势于事无补，所以咱们估计得再好，控制得再好，可是别的地方，咱们控制不到。所以也要提防其他地方的人过来星河市搬东西！因此，再多的货都不怕的！”
　　陌以安不放心，又多交代了一句！
　　没有亲身经历过那场事件的人，是怎么都没办法想象当时的场面的。
　　可以说，人们完全不问价格，也不管质量怎么样，只要是有东西，立刻就搬走！
　　疯狂到让人不敢相信！
　　陌以安多交代这些，就是怕楚良会对形势估计不足，从而在进货上有所保留。
　　“安安，如果这样的话，那咱们账面儿上的资金，只怕就紧张了！”楚良迟疑着说道。
　　“这个不用担心，我回京之后，给超市的账上划过来三百万，再加上超市的流动资金，足够了！”陌以安说道。
　　楚良想了想，“其实在厂商那边是可以欠一段时间的！往常一般都是三个月到半年才结算，就是先拿货，等到期的时候再结算，这样的话，就能省下不少资金！”
　　“不可！”陌以安直接否定了楚良的办法，“如果咱们没钱也就罢了，有钱，绝对不能这样弄！你想想，咱们都能想到这其中的关节，那么华夏这么大，听到风声的人也不止是我一个，有眼光的更是不乏！所以别人很有可能也想到。总之，必须要稳妥！如果我们欠账的话，说不定就在厂家发货之前，别人拿着现金去了，咱们的货就没了！所以一定要稳妥。一手交钱一手交货，绝对不容许出一点儿错误！而且咱们直接拿现金购货的话，在价格上也可以再谈！不过，也不宜太过纠缠，差不多就可以了！只要能拿到货，能把货运回来，那就比什么都强！”
　　楚良郑重地点点头，“好了安安，我知道了。你说得这么严肃，我要是还不清楚应该怎么做的话，那也太辜负你的信任了！”
　　……
　　陌以安这次回来邓阳，最主要的目的就是跟楚良说这些。
　　交代完了之后，陌以安也该回京市了。而楚良立刻就着手准备超级大采购事宜。
　　回到京市，陌以安的心情稍稍放松了一点，毕竟楚良办事，她还是放心的。
　　只是，她还没上学呢，就又从日苯得到了一个消息，一个让她有些意外，却又是早有预料的消息。
　　日苯光荣公司，日前也宣布启动一个游戏的开发案，名字叫《大航海时代》！
　　颇有要和陌以安的暴雪打擂台的架势！
　　陌以安微微叹了口气，这些东西她果然是记得不够清楚，不过幸好事先已经做了足够的保护措施，《经典大航海时代》已经在日苯注册了自己的知识产权。
　　另外呢，最好的一点就是，《经典大航海时代》经过了这一年的制作，已经基本上到了最后的调试测试阶段。嘉兴株式会社的最新游戏机MD，也已经研制成功，即将发售！
　　不过因为最新的ＭＤ游戏机要比普通的价格贵上不少。前世的时候，ＭＤ机的发售还要再晚两三年的样子。而今生，提前了这么久，所以在三年后看起来比较合理的价格，在三年前的话，就有些贵了！
　　其实对于这一点，嘉兴株式会社也觉得是贵了些的。他们的研发速度本来不会这么快的，但是应陌以安的要求，最后整个研发部门就是快马加鞭地赶工，终于是赶在《经典大航海时代》制作完成之前，把ＭＤ游戏机给弄出来了！
　　现在，《经典大航海时代》已经开始调试，开始试验在游戏机上的运行！
　　最多不超过两个月，就可以上市！
　　所以光荣公司忽然宣称也要开发《大航海时代》，并没有让伊藤原一有多惊讶，更多的是嘲笑和讥讽。
　　其实光荣公司是真的很冤枉，他们就是在这个时间着手开发的《大航海时代》的。当然了，他们开发的只是《大航海时代１》。而众所周知，《大航海时代１》，很是粗糙，让玩家机会都没有什么印象，最最经典的就是《大航海时代２》，也就是陌以安提前弄出来的《经典大航海时代》！
　　其实之前，暴雪弄出来的几款游戏，都快速地占领了日苯的游戏市场，让很多游戏玩家记住了暴雪这个名字！
　　而日苯的游戏公司又不少，所以当然有对暴雪羡慕嫉妒恨的。
　　因此这次光荣和暴雪打擂台，其实很多游戏公司都在等着看笑话的！
　　没有人认为光荣会赢过暴雪，但是大家的心理都一样，即便是赢不过暴雪，恶心一下暴雪也是好的。
　　陌以安直接告诉伊藤原一，“不用管光荣公司，可以把咱们的游戏适当地放出来一点了！”
　　伊藤原一也笑道：“当然，我们是已经注册了知识产权的。不过单单是这个名字，倒是不至于起诉光荣。”
　　陌以安笑了笑，“无妨，我们的游戏制作绝对是超前的。所以荣光真的用同样的游戏跟我们竞争，也并不见得就是坏事！没有他们的粗制滥造，如何能够对比显示出我们的制作精良？”
　　伊藤原一点头称是，又把话题回归到了漫画之上，“安安，《灌篮高手》……你的速度好像比以前慢了。”
　　听着伊藤原一有些迟疑的声音，陌以安忍不住好笑，“伊藤，你是不是觉得我有可能是江郎才尽了？所以交稿就慢了起来？”
　　伊藤原一尴尬不已，轻咳两声，“呵呵，当然没有，只是对你有些担心罢了！”
　　陌以安也不说破。
　　其实伊藤原一的顾虑很正常，毕竟她连续出了这么多漫画，而且同时还有那么多高票房电影的剧本之类的，若是说她没有精力去思考漫画，还真是再正常不过的事情了！
　　毕竟一个人的精力有限，而漫画……说实话，带给陌以安的，真没有多少收入。
　　伊藤原一担心的就是，陌以安会不会因为这块上不赚钱，就放弃这一块！
　　他还是不够了解陌以安，她是绝对不会放弃这一块的！
　　这一块现在的收入看起来少，但是这种收入是长期的，到了华夏开放之后，更是有无数的漫画游戏周边等等的，也是不小的收入！
　　当然，另外一种原因就是，漫画是日苯的全民产业，所以她可以从漫画上，对日苯进行文化倾销！
　　这绝对是一种非常非常有趣且有效的方式！
　　就以她现在日苯的地位，已经充分说明了问题。
　　“伊藤，你不用担心。《灌篮高手》的成绩不错吧，不过接下来的漫画，我想要做一个转型。”陌以安说道。
　　伊藤原一一愣，接着就笑了起来，“转型？安安，你的漫画题材其实每一本都不同啊！”
　　陌以安也发现自己好像有些反应过度了，“呃，好像还真是。不过这一次的，有其不同。”
　　陌以安这么一说，伊藤原一也好奇起来，“哦？那到底是有什么不同？”
　　“下一本漫画的题材是现实一点的，跟地震有关的！”陌以安微微笑着说道。
　　“地震？”伊藤原一有些愣住了。
　　日苯是岛国，更是地震高发国，每年大大小小的地震无数，甚至有调查表明，日苯民众每天都有人遭受地震。当然了，一般的小地震，日苯人早已经司空见惯。他们随时随地都能够做好准备在地震中保护自己！
　　陌以安想了想说道：“其实也算是科幻的灾难片吧。内容就是，我做了一个梦，梦中有凶恶的外星人到访地球！这些凶恶的外星人给地球带来了巨大的灾难。连绵不断的地震，几乎每年都有。世界各地大地震频发！然后有一个英雄横空出世，更改了外星人给地球设置的灾难系统程序，最终终于停止了地震。但是这个英雄也付出了生命的代价。大致就是这么一个故事！”
　　伊藤原一听完之后，表情有些怪异。
　　“安，你真要画这样的漫画？”
　　陌以安点点头，“嗯。”
　　“好吧安，我相信你的故事肯定很精彩的。”伊藤原一没有理由不答应。
　　陌以安微微笑笑，没有多说什么。
　　1988年12月7日，亚美尼亚发生地震。震级6。9级，震中烈度10度。地震造成2。4万人死亡。1989年美国加州旧金山地震。震级（里氏）7。0级，死亡人数68人，财产损失60亿美元。1990年1月20日，伊朗西北部地区发生地震。震级为7。7级。地震造成4万人死亡，10万人受伤。1995年1月17日，日本神户市地震。震级为7。2级。共造成5400多人丧生，3。4万人受伤，19万幢房屋倒塌和损坏，直接经济损失达1000亿美元，震后又发生500多处火灾。1999年土耳其科贾埃利地震。震级（里氏）7。4级，死亡人数19，118人，财产损失200亿美元。2001年1月26日，印度古吉拉特邦发生地震。震级为6。7级。共造成2。5万人死亡，16。6万人受伤。2003年12月26日，伊朗巴姆发生大地震。震级6。7级。共造成31，884人死亡，1。8万人受伤。2004年12月26日，印尼苏门答腊岛亚齐附近海域发生大地震。震级超过9级。地震及随后引发的大海啸造成印度洋沿岸各国超过22万人死亡或失踪，其中印尼有近17万人死亡或失踪。
　　当然了，其后还有，还有华夏最大的那个地震！
　　陌以安其实只能隐约记得这些世界大地震的年份，能大概记着是上半年还是下半年，但是具体的，她记不住！
　　不过记不清楚也有好处，这样的话，她的漫画中的时间就不会那么准确，亦会被别人当成是巧合！
　　这样以来，她所承受的压力就会小很多！
　　经历过华夏的文川地震，对于地震，陌以安敬畏至极。
　　她重生一次，从世界上攫取了那么多财富，也该有些东西回馈给世界。
　　她相信佛学的因果，没有那种因果，大概就不会有她重生在小时候，也不会有她这次弥补所有的机会。
　　所以，陌以安很早就在想着，对于这个世界上的人，她能做些什么！
　　她也不是圣母，不可能舍己为人，但是在力所能及的范围内，做点事情，还是可以的。
　　８８年马上就要到来，她已经计划好了，漫画立刻就出。
　　她的漫画，描写的是每一个地震中的感人故事。当然了，故事的主角肯定少不了整部漫画的主角，英雄！
　　整个宇宙就是一个巨大的天网计算机，而每一个星球其实都是一个独立的软件。也就是说，每一个星球的本质都是程序，星球上的东西，也是由程序编写出来的。
　　地球人现在还处于懵懂阶段，根本就不知道自己所居住的地方，在天网看来，就只是一个程序，而人类和地球，都不过是控制宇宙天网计算机的主宰者的一个游戏程序！
　　当无聊之极的主宰者想要找乐子的时候，他就让这些星球之间互相接触，爆发星球大战！
　　而此时，就是有科技超前的外星人，来到了地球。一个外星人中的邪恶天才，竟然更改了地球的程序，于是地球上地震频发，如果没有人拯救地球的话，地球将会在地震中灭绝人类，最终成为一个废墟星球！
　　第一次地震发生在８８年的下半年，英雄主角亲身经历了这场地震，在地震中丧失了父母亲人，并且目睹了惨状，心中悲愤。他就致力于研究地震！而在废墟之中，他捡到了一个神秘的仪器。此后，不断研究。
　　后来，紧接着，８９年，竟然又爆发了超大地震。英雄当时正在地震发生地周边，察觉到了什么。也仿佛找到了使用仪器的办法！
　　接着，英雄利用仪器，窃听到了外星球的邪恶天才所作的事情，英雄悲愤不已，开始狙击外星人。
　　但是他最终功败垂成，９０年的大地震还是爆发了！
　　英雄很痛苦，废寝忘食地利用手中的仪器跟外星人交战……
　　这一次，超大地震在地球上停歇了四年。然而，外星天才实在是太厉害了，他之前只是在逗弄地球英雄。于是，９５年的时候，外星天才让英雄的故乡日苯，神户，在新年之际，爆发了超大地震，死伤无数！（实际上，地震的爆发是在新年过后半个月，但是陌以安把世间改为了新年之际，也就是１号到３号之间！）
　　……
　　之后，地球英雄就跟外形天才不断地斗智斗勇……
　　总之，陌以安要写的就是这样一个故事！
　　她的故事情节设计得很合理，在外人看来，就是一个想象的科幻漫画而已！
　　无论是从一开始的每年都有超大地震，到后来英雄和外形天才的斗法，使得地球超大地震的发生停歇了一段时间，已经后来两人的交锋更加剧烈等等的。
　　她的设计非常合理。可以说，完全是一部成功的漫画应该有的情节！
　　所以，即便是日后人们发现，还真得在她说的那些年份发生了大地震，也绝对会认为只是巧合！
　　毕竟，她的故事情节环环相扣，实在是没有什么好怀疑的！
　　而这，就是陌以安想要的！
　　她的漫画中，说对了一次两次三次的大地震发生年份，人们心里多多少少都会有些阴影，所以她希望，在接下来她所提到的那些年份中，发生地震的地区，能够注意到这件事情，哪怕只是做好防范也可以啊！
　　在这件事情上，陌以安可算是用心良苦！
　　既要把地震的大致地区和年份给写出来，又不能太着痕迹，更不能写得太真实！
　　同时呢，还要兼顾故事情节！
　　毕竟她是以安这个漫画作者的身份画的这部漫画，所以首先，这应该是一部商业漫画，是要用来赚钱的，所以故事情节一定要好好设计！
　　真的是相当费脑子！
　　这部漫画，陌以安用的时间相当多，于是在大量花费时间的情况下，这部漫画的速度也不算是太慢了！
　　《灌篮高手》也已经到了要收尾的时间了。
　　如果说过以前安的漫画在日苯很红的话，那么经过了《灌篮高手》之后，漫画家安的声望，已经达到了一个顶峰！
　　此时，有好多意犹未尽的漫迷们，渴望安能把这部《灌篮高手》再画长点，或者是出个续集什么的。可是安一直都没有表态！
　　而就在《灌篮高手》连载的最后一个月内，陌以安的新漫画出炉了！名字叫做《大地震》！
　　首先，地震两个字，就已经抓住了日苯民众的内心。全世界没有哪个国家对地震的感受强过日苯的了！
　　也正是如此，日苯的抗震建筑业相当发达，对地震的检测科学也相当发达。
　　在日苯，小孩子从小就被教导地震常识。可以收，地震的事情，已经融入了日苯人的日常生活当中。
　　所以，在看到安的新作竟然是跟地震方面有关的，日苯这个相当自恋的民族又沸腾了。
　　安果然是对日苯非常关心啊，竟然专门为日苯画了一本地震的漫画！
　　不过，对于这些事情，陌以安也懒得听伊藤原一汇报，这部漫画算是她真正创作的一部，对于情节上要斟酌再三，尤其是不能让人对她产生怀疑，要让每一个情节都非常合理，让人们在看漫画的时候，觉得这样画，这样的情节走向，最合理不过了！这样的话，日后她的麻烦，就会少得多。
　　等陌以安把漫画的情节画到了９５年日本神户地震之后，她终于可以停下来休息休息了！
　　而陌老爷子早已经忍耐不住了！
　　“安安，你这都多久没去上学了？”陌老爷子严肃地问道。
　　陌以安满头黑线，眼神颇为尴尬，她这可是光明正大的逃学啊！
　　“呃……周一就去。”陌以安硬着头皮说道。
　　“哼，你这丫头！累了就少做点儿事儿，何苦把自己折腾成这样？现在好好地去上学，就当是休息休息脑子了。”陌老爷子瞪着陌以安说道。
　　陌以安连忙点头，“放心吧爷爷，我有分寸的。”
　　说着，陌以安就想开溜，但是陌老爷子却是又叫住了她，“对了，你跟顾家那小子很熟？”
　　“啊？”陌以安一瞬间有些没反应过来，“顾家小子？”
　　“顾明峰！”陌老爷子白了陌以安一眼，但是看陌以安这迷糊的样子，心下又有些放心。
　　陌以安呆了一下，“顾明峰？他怎么了？在学校他坐在我后面，很调皮！”
　　陌老爷子眼神灼灼地看着陌以安，“小孩子家家的，别太那个……别太急躁了！”
　　陌以安有些不大明白陌老爷子的意思，于是，就用一种狐疑的眼神看着陌老爷子，“啊？”
　　见陌以安没听懂自己的话，陌老爷子狠狠地瞪了陌以安一眼，沉声说道：“你还小！有些事情不用那么着急的。”
　　陌以安更无语了，半天都摸不着头脑，“爷爷，您到底要说什么，直说吧。你这猜来猜去的，我猜不到啊！况且，你也知道我不是小孩子心性，有什么话，直说不就行了。”
　　陌老爷子恨得牙根儿痒，冷着口气说道：“我的意思是，你还小，先不着急谈些情啊爱啊的！”
　　说出来这句话，陌老爷子好像也很不好意思，恨恨地别过脸去，再不看陌以安一眼。
　　陌以安则是完全傻眼了！
　　情啊爱啊？这……哪儿跟哪儿啊！
　　反应过来的陌以安，实在是忍不住，噗嗤一声就笑了起来。爷爷真是太可爱了啊！
　　陌老爷子快被气坏了，平时国家大事都不能让情绪浮于表面的他，现在这表现，真可算得上是一惊一乍了。
　　“笑，笑，你还小！你才多大啊！”
　　陌以安轻咳了几声，笑得都快岔气了，“爷爷，您到底在说什么呀！您的意思是，我跟顾明峰那小子谈恋爱？”
　　“难道不是？”
　　陌以安见大爷爷的情绪实在是不好，也知道玩笑也不能开过分了，她赶紧说道：“爷爷啊，您觉得顾明峰那小子怎么样？”
　　陌老爷子见陌以安很平静，就也平静下来了，“顾明峰这小子，是有够聪明的，胆大心细，而且小小年纪，就处事谨慎！他老子倒是个人物。将来的成就很不好说！”
　　陌以安不由得竖起大拇指，爷爷就是爷爷啊，那眼光真没的说。
　　顾明峰的老子可不当真是个人物么！
　　十五年后，那位可是登顶了呢！
　　虽然说华夏的领导人，一般在换届前五年就已经定型了，基本上不会有所更改，但是目前这可是十五年前啊，凡事还不好说得很，变数很大，而爷爷竟然就能看出那位的不凡之处，可见老一辈政治家的眼光，绝对是不容置疑的。
　　“你问这个干什么？你还真对那小子有意思？”陌老爷子又吹胡子瞪眼。
　　陌以安忍不住暴汗啊，“爷爷，您乱想什么呢！谁跟你说我跟顾明峰谈恋爱了？”
　　“你这丫头，也不害羞！”陌老爷子见陌以安如此直接说出谈恋爱三个字，顿时就又瞪了她一眼。
　　陌以安嘴角抽抽，“爷爷，您这真是闲操心了。”
　　陌老爷子哼了一声，“是我多操心了吗？你知不知道你没上学的这段时间，那小子来找了你几回？”
　　陌以安澹“几次？”
　　“哼，一周两次，都不带请假的！这一来一回的，我都被那小子缠怕了。”陌老爷子冷哼道。
　　陌以安大汗，“不会吧，他来找我干嘛？”
　　“关心同学！”
　　陌以安只觉得自己脸上的肌肉抽搐，“可是爷爷，人家都说了是关心同学，您怎么还往那上面去想？您这不是冤枉人么！”
　　“哼，冤枉你到时有可能，但是冤枉那小子，绝无可能！他那点儿小心思，还能瞒得过我！小小年纪的，就想些有的没的，看下次来我不把他撵出去！”陌老爷子直接说道。
　　陌以安甚是无言，但是也很好奇，“爷爷，您说他每周都来两次，我这就在屋里啊，怎么从来没见过他？”
　　陌老爷子闻言，得意地笑了起来，“你当然没见过他了！你去邓阳的那段时间，我倒是让他进来的，但是后来，被你那几个堂哥知道了，恰巧你也从邓阳回来了，你那几位堂哥每天就辛苦一点了，轮流送顾小子回家，瞧瞧咱们家的小子多懂义气！”
　　陌以安顿时失笑，轮流送顾明峰回家？
　　好吧，陌以安真的是服了这几位堂哥了。
　　“那个，爷爷，我真没有！况且顾明峰也才那么小，哪里懂什么恋爱啊什么的，您别疑神疑鬼的，说不定原本没有的事儿，被您这么一弄，那小子起了逆反心理，来真的了，那岂不是更糟！”陌以安斟酌着说道。
　　陌老爷子直接瞪眼，“那小子敢！”
　　陌以安抿着嘴笑，“好了爷爷，都是说笑罢了，您不会当真了吧！放心吧，不到成年，我绝对绝地不会找人谈恋爱的！况且，您看我现在有时间吗？”
　　陌老爷子满意地笑了，“嗯，不是爷爷保守，而是你太小了，以后各种变数还大得很，现在可不要那么着急定下来！”
　　……
　　被爷爷给上了一堂恋爱教育课，陌以安哭笑不得地回房间了。
　　E港安何电影公司拍摄的第一部片子《少林寺》，已经拍摄制作完毕，定的档期是贺岁档，当然了，现在还没贺岁这个说法。差不多就是寒假档！
　　12月25号在E港首映！
　　与此同时，唐逸也给陌以安带来了关于收购巴西米雅迪斯矿业的消息！
　　政府方面都是统一收购，但是政府方面要保留至少百分之三十的股份！毕竟米雅迪斯是巴西老牌的矿业公司，要是被外国人全盘收购的话，巴西政府的脸面实在是不好看！
　　前世的时候也是一样，巴西政府象征性地保留了一部分的股份，因为这个原因，最后的收购价又低了不少。
　　陌以安只是想了一会儿，就告诉唐逸，“同意巴西政府的做法，但是也不能无条件同意，要从其他方面把这部分给置换回来。比如说，咱们收购这家矿业公司，给巴西政府带来的最大好处就是增加就业岗位，稳定工人情绪。但是，说白了，咱们到底还是外国人，所以如果当地的员工联合起来对付公司的话，那咱们可是有苦说不出的。所以在这方面上，跟巴西政府谈判，工人的合理工资福利咱们是会保证的，但是若是工人无理取闹，利用工会针对公司的话，那我们就必须要求巴西政府介入处理！他们政府和民众的矛盾，没有理由转嫁给我们公司的！”
　　陌以安之所以提出这一点，就是因为想到了后世的时候，虽然大和矿业收购了米雅迪斯，勘探到了巴森尼亚那个巨矿，但是巴西的工人在某些反动分子的挑动下，跟公司对着干，工人有工会护着，当时可是把大和矿业给搞得焦头烂额！后来更是花了不少钱，才平息了事件。
　　陌以安可不想这样的事情在自己的公司，重演！
　　唐逸听了之后，立刻答应下来，“好，我知道该怎么做！米国这种事情也多得很！”
　　“哦对了，跟巴西政府说，咱们不但可以给他们保留百分之三十的股份，另外，还可以从大面上，让巴西政府依旧占主导地位！这样以来，咱们公司承受的压力会小很多！”陌以安又说道。
　　唐逸直接笑了起来，“安安，到底怎么做，你直说吧！”
　　“很简单，分别从瑞士、瑛国、米国、E港、法国、德国等等，注册至少七家投资公司！这七家投资公司互相之间交叉持股，关系越复杂越好，反正让人很难看清楚这七家公司之间到底是个什么关系就行了！然后，就用这七家公司联合起来，去收购米雅迪斯！如此一来，咱们的百分之七十的股份，就稀释了。等于每个公司平均持股百分之十！这样的话，从明面上看，米雅迪斯矿业，巴西政府还是最大的股东！巴西政府不是想要面子上好看么？咱们就给他个更好看的！相信，这样的话，在收购的时候会有意想不到的惊喜出现！”
　　听了陌以安的话，唐逸忍不住拍案叫绝，“安安啊，我算是再一次确信了，你要想让人倾家荡产，翻手之间就能做到。而你要想让人飘飘若仙，也是覆手之间就能办到啊！”
　　……
　　跟唐逸说完这些，陌以安脸上的笑容连藏都藏不住！
　　再没有人比她更清楚，当铁矿石翻倍涨价的时候，巴森尼亚对于华夏的政治和经济甚至是国防意义之重大！
　　好吧，对于陌以安来说，钱的意义最大。
　　另外，万家乐福超市方面，楚良已经带着采购团队在全国各地奔波，采购了无数的商品。
　　陌以安趁着空闲时间，跟欧翰联系了。这次欧翰的父亲欧司长，下一步副部长的位置已经可以说是铁板钉钉的了。
　　其中，陌老爷子也出了力，所以欧司长在陌以安去拜访的时候，很亲近！
　　陌家从来都是中立派。
　　中立派，并不代表是墙头草，因为只有自身家族底蕴不够，实力不够的，才需要站队，才需要选择改革派还是保守派！而像陌家这样的，根本就不需要站队，陌家完全就是自成一队！只有改革派和保守派都来拉拢陌家的份儿，而没有陌家被迫去选择站队的份儿！
　　国家不但需要改革派和保守派，当然也需要绝对只为人民利益着想的中立派！
　　陌家，和人丁凋零的韩家，属于是中立派的坚定基石，无人可以撼动！
　　欧长明能够做到铁道部司长的位置，他比谁都明白这个道理！
　　而在欧长明关键的下一步上，陌老爷子出了力，确保欧长明能够拿下副部长的位置，那么，也就代表了陌家接受欧长明站在陌家这个中立的位置上！
　　所以，对于陌以安这个促成了这一切的人，欧长明如何会小看？
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　再次感谢各位朋友的关心和建议。小侄子出生的时候，体重很轻，而且在六个月的时候检查出来先天大脑发育不全，说得不好听一点，就是……脑瘫。后来我爸妈千辛万苦到处求医问药，给他治好了，原本医生甚至担心他不会走路智力也底下。但是在我爸妈的努力下，他能正常走路了，智力也没有受多大影响。但是他从小免疫力极低，经常生病。哎，原以为他就算是弱一点，至少健全。可是现在耳朵又出问题……所以真是很担心。他是不受上天眷顾的小孩，但是有我爸妈那样的爷爷奶奶操心，也算是幸运了吧。无论如何，我们都会努力的。
　　再次感谢所有朋友的关心，家家有本难念的经，愿所有的朋友们，健康幸福，平安一生！其他的都不重要！健康平安，最重要！感谢你们！





第070章 疯狂抢购、抢食投机
　　陌以安要说的事情很简单，就是关于物资运输的事情！
　　她并没有具体跟欧长明说什么，但是她只要稍稍提上几句，以欧长明这种长期奋战在政治一线的老手来说，足以听明白她的意思。
　　当然了，在欧长明看来，陌以安让他帮忙的事情并不大，亦不是那么重要！
　　重要的是，陌以安的猜测，以及她为了那个猜测所作的准备！
　　这才是欧长明最为重视的事情。
　　欧长明直接给了陌以安一个电话，当然是他办公室的电话，确保能够随时找到他，解决某一些问题。
　　陌以安的这些举动，当然瞒不过自家老爷子。
　　一开始，陌老爷子还一直忍着没问，可后来终究是忍不住了，还是问了出来。
　　对于陌老爷子，陌以安就不像是对欧长明那般，只说个大概，让欧长明自己去猜了！对自家大爷爷，陌以安说的比她和楚良说的那些，更多！
　　听了陌以安的话，陌老爷子的脸色很是凝重。
　　“安安，这样的道理，你认为那位不懂？”陌老爷子沉着脸问道。
　　陌以安挑眉，“那位……有些急功近利了。华夏的财政负担，可并不仅仅是平抑物价。这只能算是一部分，其他的，还有很多因素。而物价这个因素，恰恰是最敏感的的。”
　　爷孙儿俩说了好一会儿的话，陌老爷子忽然严肃地看着陌以安，“安安，你不看好如今这位？”
　　陌以安当然知道大爷爷说的是谁，正是当今的一号。
　　她沉默了一下，终究是点点头，“确实不看好。”
　　此言一出，陌老爷子不说话了。沉默了一会儿，甚至有些焦躁地站起身来，在屋子内来回踱步！
　　一脸走了好多圈，陌老爷子仍旧是不能平复自己的心情，“安安，你可知道你在说什么？”
　　陌以安点头，“我知道。如今这位也是邓公捧起来的，可问题是，这位在该胆大的时候胆小，该谨慎的时候却又大胆！所以，别说是我了，就连邓公也不满意。”
　　陌老爷子深深地看了陌以安一眼，好半天，他才说道：“你这小孩子家家的，哪儿这么多话！这些东西，以后切记不可再提！”
　　陌以安倒是没有反驳，认真地点点头，“放心吧爷爷，也就是您问，我才直说，别人，我才懒得管那么多呢！对了爷爷，咱们陌家是中立派，那就中立到底。反正我们有那个实力！咱们的根基在部队，无论谁上位，都撂不开咱们。”
　　陌老爷子哈哈大笑，“没错，就是这个道理！安安你知道就好。爷爷也就不多交代什么了。你只要记住，祸从口出，凡事不可多说！”
　　爷孙俩聊了一会儿，陌以安又问道：“爷爷，那这次事件，咱们什么都不做？”
　　陌老爷子叹气，“不是咱们什么都不做，而是做不了啊。爷爷一向都不插手这些事情，且不说我真的提意见的话，结果会不会改变，只说我一旦做出表态，只怕就再也不可能置身事外啊！”
　　陌以安点头，她其实也不想陌老爷子做什么。
　　这是华夏必定要经过的一关，纸上谈兵永远不够，就算是她拼命地拦下了这一次的决定，那么下一次呢？饶过了这一关，走了捷径，但是下一个路口依然无法绕开的！
　　而且最重要的是，这其实也是高层之间两股思想的博弈，正如爷爷说的那样，一旦加入，就再无退出的道理。
　　陌以安不是圣人，如今的她很理智，她不愿意舍己为人，所以……只能自私一点了。
　　88年终于来临。
　　陌以安很有些紧张！
　　尽管她已经知道，楚良已经囤积了超过两百万的货物，但是她还是觉得心里不踏实。让楚良继续动手囤积货物。
　　而过完年之后，华夏的气氛就好似有些紧张了。
　　物价居高不下，民间也开始出现多种声音，其中大多数都是担忧的。
　　２月份的时候，《经典大航海时代》与嘉兴的ＭＤ游戏机同时开始发售前的最后一轮宣传。
　　因为之前有那么多经典的宣传案例，各种促销方案层出不穷，陌以安根本无需对这一块担心。而根据伊藤原一的报告，第一批预售的三十万套，游戏加ＭＤ游戏机套装，名额已经全部预售完成！
　　由此便可以想象，等到游戏真正发售的时候，将会掀起怎么样的一股狂潮。
　　３月初，《经典大航海时代》与嘉兴的ＭＤ游戏机一起，正式发售。第一天，除了预售的，全国的销量就突破了十万套！
　　此后一周的时间，《经典大航海时代》连带预售一起，整整发售了九十万套！
　　当然，其中包含了预售的三十万套。可饶是如此，这样的战绩也足以笑傲群雄了。
　　暴雪，俨然已经成为日苯游戏行业的佼佼者！
　　尤其是，《经典大航海时代》开创了自由度极高的游戏方式的先河，使得玩家们在游戏中完全得到了不一样的体验！而且，这款游戏还对帮助青少年学习世界地理有着非常显著的作用，以至于无数的孩子们，用尽一切办法，包括做家务和考个好成绩，来讨好父母，只为了让父母给他们买一台ＭＤ游戏机，还有《经典大航海时代》的游戏！
　　与其他那种纯粹是娱乐的游戏相比，这款既可以学习又可以娱乐休闲的游戏，无疑让很多家长都满意。所以首周之后，《经典大航海时代》的销量，非但没有大幅度下降，反倒是有了小幅度的提升！
　　与此同时，另一则消息在日苯的游戏杂志上昙花一现之后，随即就销声匿迹了。
　　没错，这则消息就是光荣公司开发的《大航海时代》游戏，遇到了一些问题，已经宣告终止开发了。当然，好听点儿的话说，就是游戏的开发遇到了问题，才不得不终止的。而不好听一点儿就是，光荣公司这游戏原本是想要跟暴雪的《经典大航海时代》打擂台的，结果《经典大航海时代》一出，光荣公司发现自己跟人家的差距不是一般的大，所以很自觉地，选择了终止游戏开发，以免投入了过多的人力物力财力，最终还是一无是处！
　　这则消息非常低调，以至于众多沉浸在《经典大航海时代》游戏中的玩家们，根本就没有注意到。
　　而就在这个时候，陌以安的漫画新作《大地震》，也已经连载到了漫画主角，地球英雄与外星天才之间的激烈交锋！地球英雄惹怒了外星天才，于是外星天才为了惩罚地球英雄，就选择了地球英雄的家乡日苯神户市，作为下一个大地震的发生点！
　　于是，漫画时间１９９５年春节，１月２号，神户发生了７。５级地震。因为地震的时间是在晚上，很多人都在沉睡，所以大地震发生之后，神户无数睡梦中的人，都被掩埋在了废墟之下。同时，由于日苯政府的反应速度太慢，以至于耽误了救人的黄金时间，使得死伤人数加剧。除此之外，日苯的消防救灾措施也不到位，致使地震引起的火灾没办法被及时扑灭，不但引起了一连串的诸多火灾，而且还造成了千亿美元的经济损失！
　　在地震中，政府的反应让民众很是失望，而地球英雄，看着自己的家乡被毁，乡亲们死伤惨重。尤其是地球英雄小时候的邻居，那个每次都站在樱花树下朝他微笑的小女孩，在地球英雄的眼前，活生生地被地震的裂缝给无情吞噬……
　　地球英雄已然疯狂，拿着枪指着负责救灾不利的日苯官员，细数日苯官员在地震过后救灾中的不作为和失败，最后逼得这位官员自杀谢罪！
　　就连日苯首～相，亦公开向日苯民众道歉，甚至辞去首～相之位！
　　而地球英雄在鼓励自己的同胞们发奋的时候，他自己更是比之前努力百倍，继续跟外形天才斗智斗勇……
　　……
　　不得不说，陌以安很会调动普通民众的情绪。
　　因为《经典大航海时代》的热卖，以及无数汹涌而来的好评，安在日苯的声望，继《午夜凶铃》之后，又一次达到了顶峰。再加上，安的最新漫画《大地震》，地震的这个题材实在是太贴合日苯情况了，所以《大地震》的销售成绩，甚至不输给之前的《灌篮高手》！
　　当然了，现在《灌篮高手》已经出了单本了，而且销售超级火爆。这都是可以预见的，毕竟《灌篮高手》绝对是漫画史上了一个巅峰之作！
　　可是《大地震》的连载杂志销售成绩，竟然一点儿都不输给珠玉在前的《灌篮高手》！
　　这可真是一个奇迹啊！
　　对陌以安来说，这也是一个挑战。
　　毕竟《大地震》才是她真正意义上构思的第一本书，而且为了合理地设计文中的情节，陌以安真的是绞尽脑汁。所以，能够得到书迷的认同，陌以安心里着实很开心的。
　　只是，她不知道自己这本书最后到底能起到什么作用。
　　无论如何，她做了自己该做的，在保全自己的情况下，做了些让她心安的事情。
　　４月份，明珠市等几个大城市，已经初步开放了物价，商品的价格立刻就飞速上涨。而与此同时，全国各地商品的价格也开始快速攀升！
　　然而在国家眼里，这种情况还没有超过临界点，也就是说还在控制范围之内！
　　５月份的时候，国内的物价已经涨到了一个相当高的高度。与此同时，连带着出现的是各种商品的销量开始猛增。
　　最明显的表现，之前，楚良拿着现金到各个厂家进货的时候，厂家非常客气，简直是把楚良当祖宗，要货要多少货，绝对保质保量且以最快的速度发货！真是还有许多熟悉的厂家，主动要求半年再结账！
　　可是到了５月份之后，所有的厂家，哪怕是跟万家乐福做得很熟的厂家，亦开始要求现金结账！概不赊欠。当然了，现金结账依旧能拿到质量可靠的货物！且价格并没有上涨多少！
　　到了６月份的时候，各大厂家集体开始涨价，甚至把厂里库存了多年的陈货全都给搬出来，搭着新货销售，不能挑拣，随便你爱要不要！反正多的是人排队拿着钱要买货！不怕卖不出去，也不怕价格高，就怕没货！
　　７月份到来之后，各大厂家已经基本上连陈年老底都给兜售一空，价格一抬再抬，甚至不少厂家已经开始销售尚未生产出来的东西了！
　　７月底，国家正式出台文件，开放部分商品价格，由市场自由调控！
　　８月初，国家调查显示，物价上涨平均超过了百分之十九，远远高于之前国家控制的百分之十！
　　而到了这个时候，民间的恐慌情绪已经堆积到了顶峰。
　　历史上著名的抢购风潮，经过了半年多的酝酿推挤，终于开始达到顶峰！
　　陌以安早在七月初期末考试完了之后，就已经回到了星河市邓阳县。
　　老实说，这一年，陌以安都觉得紧张，毕竟她布局了这么多，要是在抢购风潮中，仍旧是做不了什么的话，那她可真是伤心加失望了！
　　７月底，当开放物价的文件正式下发之后，无数已经崩溃的民众，每天排队把存在银行里的钱全部都给取出来，疯狂滴涌入市里县里的各大商场，只要是商场货架上有的东西，他们全都要搬空，连价格也不问，直接拿上就结账！
　　自从陌以安回来之后，就已经给超市所有的服务员打过预防针了，让这些服务员们无比保持最好的状态，而且无论是发生了什么事情，都不要慌。
　　果然，８月份来得真是让人惊心动魄。
　　８月１号，超市尚未开门，超市外面就已经聚集了无数揣着刚从银行里取出来的钱的民众。
　　无论是星河市万家乐福超市，还是邓阳县内的超市，门外都围着数量众多的民众，等着超市开门进去买东西。
　　前来超市上班的员工们，看着如此多的顾客，笑逐颜开。
　　而就在街对面站着的陌以安，却是一脸严肃。
　　“楚哥，公安局彭局长那边说好了吗？公安的同志们，什么时候能到？”陌以安严肃地问道。
　　楚良的脸色并不想陌以安那么难看，而是颇有底气，“今天应该无妨，前半个月，都已经有那么多人抢购货物了，但是咱们超市的货物供应充足，所以我倒是认为，咱们超市暂时不会出问题。再加上，彭局长那边已经打好招呼了，公安的同志们随时待命！”
　　陌以安点点头，她也知道，今天才第一天，或者说，不管是第几天，反正只要超市的货物没有被搬空，那就绝对出不了问题！
　　今天超市开门的时间也有些早，８点钟准时开门！
　　刚一开门，无数的顾客就争相涌入超市，一时间，宽敞的超市竟然被挤得人～流连移动都很难移动！
　　所有的员工都没想到，竟然会有如此恐怖的人～流，经过了最初的呆傻和不可思议之后，员工们以最快的速度调整好自己的状态开始工作！
　　而陌以安让楚良着重培养的一批保安人员，也都到位了。维持秩序疏散人群！
　　收银台的地方排起了长队，人们手里抱着提着挂着大包小包大箱小箱的，争着排队付款。
　　开门之前已经被理货员摆得满满的货架，在不到半个小时的时间内，就被搬空。当然了，前面被人搬走的货物，后脚立刻就有补货员又给补上。
　　可是顾客太多了，顾客们甚至都不选择，看到什么就拿什么！
　　有的还好，专挑家用的开门七件柴米油盐酱醋茶拿，还有的，直奔电器货柜，尚未拆箱的冰箱电视洗衣机，一件一件地扛着去结账！
　　收银员忙得要疯了，补货员更是手脚发软！往往他们才刚刚摆上去的货物，等到他们又拿了一批货过来的时候，之前摆满的货架就又空了！于是他们只能一遍遍脚不沾地地来往于仓库和超市之间……
　　从早上８点开门，一直到晚上１１点钟！
　　超市原本三班倒上班的工作人员，今天是全员上班，而因为工作量太大，他们不得不每隔两个小时就交叉休息半个小时，饶是如此，还是累得一个个浑身软瘫！
　　原本晚上十点就应该关门的，可是愣是被不肯离开的顾客给折腾到十一点钟才关上门！
　　累，真累！
　　所有的员工都累得不想说话不想动弹。
　　陌以安看着一个个累得连动也不想动的员工，眉头皱得更紧了。
　　“大家先别休息，我让曾叔在‘一品御味’给大家准备了夜宵，大家都累了也饿了，去吃点，再回去好好休息！明天，咱们还有一场硬仗要打！请大家相信我，这种状态不会持续太久的，大家不会一直都这么累的！另外，这段时间上班，所有员工的工资全部发双倍，另外年终奖金也翻倍！”
　　“好！”
　　有宵夜吃，员工们虽然累，也算是满意了。
　　而陌以安宣布工资翻倍，年终奖金也翻倍，顿时，员工们觉得身上的疲劳全都消失不见了。一个个都大声地欢呼！
　　……
　　快速地吃过宵夜，员工们该守夜的守夜，该回去休息的回去休息！
　　而陌以安和楚良却还没走！
　　楚良的脸色早就不像是早上的时候那般轻松自然，而是隐隐有些发青！
　　“安安，我……似乎对形势的估计，还不足！”楚良的声音里带着愧疚。
　　陌以安叹了口气，“我的估计也不足！这不是我们的错，谁也没办法预料到的事情！但是楚哥，明天必须要折腾出来点儿东西了，否则的话，咱们的员工可经不起这样强度的工作量啊！”
　　楚良点点头，“是，我知道！现在这个时间点儿上，就算是再招工人也不行啊，来不及！”
　　说着，楚良就看向陌以安，“安安，你有什么好办法吗？”
　　陌以安沉默了一会儿，想了想，才说道：“楚哥，这样吧，把咱们超市的存货状况公开告知民众，就是要让他们知道，咱们有货，咱们的货物充足，让他们随便来买！绝对不会缺货！而且，咱们的货物将会维持现在的定价，绝对不会涨价！”
　　楚良嗯了一声，“这批货回来的时候，就已经把整体价格调高了百分之十，确实不用再涨价了。可是星河市那么多的群众一拥而上，咱们超市的场地不足啊！”
　　陌以安顿了顿，“不然这样吧，把星河市分为四个片区，东南西北，这四个片区轮流一天一天来，无限循环！让来购物的顾客们出示自己的户口们，不限量不涨价供货！其实大家怕的就是两点，一是涨价，一是没货！只要咱们承诺不涨价，而且一直有货供应的话，大家也就不会像今天这么疯狂了！”
　　楚良顿时就拍手，“没错，分区域！可是安安，还有星河市下面县市来的，怎么办？”
　　陌以安也皱起了眉头，“这还真不好办！楚哥，你在基层工作那么多年，你说说怎么办？”
　　楚良忍不住在屋子里踱步，“其实下面县市的，一般也不会转成来星河市买东西，除非是下面市县已经没有货物可买。这样吧，暂时来星河市购物的下面县市的人不会多。但是星河市要划片区购物的话，这部分人先不能放进来，防止其他片区的人因为担心而扮成外地人混进来！同时，通过政府给下面市县的群众发通知，大家如果要来星河市万家乐福超市或者是邓阳县万家乐福超市购物的话，必须要携带上自己的户口本和身份证，否则的话将会被拒之门外！”
　　陌以安叹了口气，“这样……对顾客很不公平，但是也没办法了！算是维持秩序的一种不得已方法！”
　　楚良点头，也是一脸无奈，“华夏人……实在是被折腾怕了啊。虽然没有经历过那个年代，但是人们口口相传的惨痛历史绝对不会被忘记，袁世凯时代，买米的钱需要用麻袋装……呵呵，人们最怕的就是这个吧！自己辛辛苦苦赚了一辈子的钱，转眼之间，就连一包米都买不到了……那是何等得无奈和痛心啊！说白了，还是人们不相信~政府……算了，这些也不说了。安安你去休息吧，我现在就跟何秘书联系，这些事情，必须要通过何秘书让崔书记知道。”
　　陌以安点头，“嗯。对了楚哥，一定要加强仓库管理的人手，谨防发生暴乱事件！现在抢购风潮才刚开始，再过几天只怕是会更剧烈，尤其是外地，没有人像咱们这般提前做出防范的话，那么外地的风波只怕是会更大。外面商店的物价已经开始高涨了，等到物价涨到一个让人忍不住犯罪的地步时，咱们的仓库一定会成为某些人的目标！所以楚哥，一定要小心，最好是能请武警帮忙守卫咱们最大的仓库！”
　　闻言，楚良的脸色又严肃了几分，“安安你说的对，我也考虑到了，但是我之前布置的人手只怕是还不够。你放心，我现在去跟何秘书说的时候，顺便提一下安保的问题。毕竟，咱们这也是为维护社会治安做好事，所以政府方面应该是会给咱们帮一把手的！”
　　……
　　三更半夜，楚良去找何秘书，而何秘书和崔书记果然都还没睡。
　　实在是白天星河市发生的抢购事件，让这些领导们根本就甭想安稳睡着。
　　……
　　送走楚良，陌以安站在窗子前，望着夜色中沉睡的星河市，微微叹了口气。
　　这次抢购风潮，要一直持续到八月底，现在才月初啊……
　　第二天，仍旧是和前一天一样，一大早超市还没开门，外面就聚集了一大堆等着要买东西的群众。
　　七点半的时候，楚良过来了，跟他一起过来的还有公安的同志们。
　　这架势，顿时就让前来买东西的人们紧张起来，果然是没货了吧，连警察都出动了！
　　这样以来，群众的情绪更加激动起来，还有无数的群众后悔自己昨天没来！
　　楚良拿着扩音喇叭走到超市门前，警察也已经就位。
　　“大家安静一下，在超市开门之前，我有些话要跟大家说！”楚良拿着扩音喇叭微笑着说道，声音通过扩音喇叭传达到在场的每一个人心中！
　　“是不是没货了？是不是要涨价？”楚良的第一句话刚说完，下面立刻就有人开始叫嚣！
　　“废话那么多干嘛？赶紧开门让我们进去买东西！”
　　“就是，赶紧开门，甭说那么多没用的，昨天我都没来，今儿可是吃亏了……”
　　……
　　所有的人都迫不及待想要进去搬走商品，把自己口袋里可能明天就会不值钱的钞票给花掉，他们的心情急切得甚至都等不及楚良把话说完！
　　楚良的脸色严肃起来，声音更是冷冽威严，他在基层工作过几年，深知对待基层的百姓，有时候该强硬，那态度就要强硬一点！态度软的话，说明你软弱，不值得信任，而态度强硬，很多时候就是可信可靠的表现！
　　“都安静，听我说，不然今天谁也别想进去买东西！”楚良冷冷地说道！
　　果然，一瞬间，现场就安静下来了。
　　楚良环视一圈，才缓缓地开口说道：“首先，我要跟大家说的是，万家乐福超市里的东西，绝对不会涨价，保证大家买到的东西，全都是一样的价格！这一点，由政府的崔书记担保！”
　　这一句话说完，全场哗然！
　　不涨价？
　　要知道，现在外面的那些供销社小商店，很多东西都比平时贵了一多半，甚至像糖烟酒这些东西，比平时贵了一倍都有！可是万家乐福超市竟然敢说，不涨价！
　　这如何不让在场的群众们欢呼呢？甚至就连前来维持秩序的警察，都觉得很不可思议。
　　开放物价是国家的决定，所以万家乐福超市就算是趁机涨价赚钱，那也没人能说什么啊。可万家乐福竟然说不涨价！这可实在是出乎了大多数人的预料！
　　紧接着，在群众们的议论声变大之前，楚良又清了清嗓子，肃静了现场，才又说道：“其次，我们保证货物绝对足量供应！也就是说，大家不用着急，一定能够买到东西。绝对不用担心我们没货！”
　　此话一出，在场的人更是不敢置信！
　　保证有货？
　　好吧，这一点其实是比不涨价更让人不敢相信！
　　毕竟现在整个星河市都缺货，万家乐福超市竟然敢说有足够的货？
　　“好了，大家安静，请仔细听我说！我们万家乐福超市保证不涨价也保证不断货！所以大家尽可以放心，绝对都能买到东西的。但是，超市就只有这么大，我们的员工人手也只有这么多，像是昨天那样，一下子半个城的人都涌来买东西，我们的工人实在是累得不行！为了能保证持续营业，我们和政府商量决定，把星河市划分为东南西北四个片区，一轮一天购物！各个片区的群众们前来购物，需要携带居民户口本！购物不限量。各种货物都有！比如说，今天是东片区的，明天是南片区的……以此类推，轮完一遍之后继续按照这个顺序来安排！”
　　楚良说完之后，现场安静了一会儿，但是很快就有猜疑的声音出现。
　　“那要是前面三个片区的轮完之后，轮到我们北片区的，你们却没货了，那怎么办？”
　　“就是……”
　　楚良微微笑着压了压手，示意现场安静，“我已经说过了，我们有货！哪怕是整个星河市的每一个顾客全部都来买东西，我们也有足够的货物供应！别说是四天了，就是四十天也不成问题！我敢说，如果轮到后面片区，我们没货的话，那就让大家拆了我们万家乐福超市，如何？”
　　“啪啪啪！”
　　这样保证的话一说出来，顿时，现场就响起了一阵热烈的掌声！
　　“好了大家安静，我们是商家，顾客就是我们的天，为你们着想，也是在为我们自己着想！废话不多说了，今天最先开始的就是东片区的，所以请大家散开，东片区需要买东西的顾客请回家带上户口本前来购物，我们的营业时间从早上八点钟到晚上十一点钟！不限量供应，保证大家能买到足够多的货物！”
　　楚良说完之后，居住在东城片区的群众全都飞快地跑回家去拿户口本。而其他片区的，却还是不肯走！毕竟楚良的话说得再好听，可万一超市没货卖的话，那什么话都是虚的，就算是拆了超市，也没办法改变他们买不到东西的事实啊！
　　所以其他片区的人都站在原地观望！
　　很快，东城片区的一个个拿着户口本过来了，门外维持秩序的警察帮着检查户口本，确定是东城片区的就放进去！
　　刚开始，人很多很多，人们往返了一趟又一趟，从超市里不断地搬东西回家，好像晚一步就没东西了！
　　外面站着的其他片区的人看得那叫一个眼红发热啊！
　　终于，人群中有人按捺不住了，悄悄地从人群中退走，去借了已经买好东西的东城片区的亲友的户口本，也冲入了购物的大军之中！
　　一个人这样做，立刻就给了其他人启示，于是，但凡是有东城区亲友的其他片区的群众，纷纷借用别人的户口本进去超市买东西！
　　负责审查户口本的警察已经发现了这种问题，不过这种问题在之前，楚良说给警察们听的时候，就已经有警察提出来了。毕竟警察们对于普通民众的这些小心思，那可是门儿清！
　　而当时，楚良给出的指示是，睁一只眼闭一只眼。反正只要拿着当天片区的户口本的，就都可以进去买东西！
　　没错，他们之所以这么规划片区，最根本的目的是让过度工作的员工能够休息，同时也让群众们相信，超市是真的有货可卖！以此来消除民众们的恐慌情绪！
　　所以，在这件事情上阵不必太认真的！太认真地核对各个片区民众的身份，反倒是会引起恐慌情绪，只有让超市表现得丝毫不惧怕民众购买，这样才能从根本上给民众信心！
　　因此，不管是谁，只要有当天购物片区的户口本，就可以进来买东西，不限量！
　　可以预料，第一天因为真真假假的城东片区的人会很多，所以超市依旧繁忙无比。员工们也劳累无比！
　　到了第二天城南片区的时候，依旧如此！
　　但是到了第三天，第四天的时候，超市的购物的人潮相应来说，就比前两天要少了！
　　因为，所有的民众都发现，万家乐福超市，好像真的是永远也搬不空一般，任凭是谁要买东西，要买多少，他们都能给你足够的货物！
　　既然万家乐福超市有货，还一直都不涨价，那他们都抢个什么劲儿？
　　于是，前四天过去之后，超市的人潮就开始慢慢下降了。其他片区的也不会随意去借别的片区的户口本争着买东西了。
　　楚良终于是松了一口气，紧张了这么多天的情绪，也开始稍稍缓解！
　　就在超市的情况微微好转的时候，又有人找上门来了。让陌以安没有想到的是，来人是星河市华信实业银行的行长戴维！
　　华信实业银行，其实是87年才被批准成立的银行，也是国家改革开放以来第一家真正意义上的商业银行，最大的股东是华夏国际信托投资公司，简称为华信公司，是由改革开放总设计师邓公亲自倡导和批准成立的，由前华夏副主席荣毅创办的！
　　由此可知，华信银行的背景是相当强悍的。
　　一个已经准备了五年，去年才正式成立的华信银行，在短短的一年时间内，竟然就将分行开到了星河市。由此可见华信银行的实力！
　　那么戴维来找楚良，又是个什么意思呢？
　　没错，陌以安以为戴维是来找楚良的，因为她已经猜到了戴维的来意。
　　很简单，因为国家开放物价的决策，使得民众纷纷把放在银行中的钱给取出来，用来买东西。此时，遭受到巨大冲击的并不仅仅是销售行业，还有银行方面！
　　银行赚钱的方式就是吸收储户的存储，用来放贷。当然了，现在个人贷款是相当有难度的，更多的是放贷给国有企业或者国家单位。当然了，这种放贷的方式也就代表着，这些贷款放出去容易，可是收回来却难啊！所以，银行把储户的钱已经放贷出去了，手上自然就没有足够的资金供储户取钱了！
　　尤其是，银行更多的账目都是在数字上进行的，常规的流动现金一般都是有定数的。所以即便是从其他地方调取现金，那也需要时间啊！
　　而银行又是最讲究信用的单位，银行若是没了信用，那就只能倒闭了。
　　所以无论如何，银行要保证只要储户们来取钱，就一定能够取得到钱。
　　说到这儿，问题就显而易见了。
　　不管华信银行的背景如何，它终究是改革开放的一个试点产物，它没有足够底蕴，在国内的营业网点也远远少于农业银行、建设银行等等这些老牌银行！
　　而华信银行的流动现金，自然也是很紧张的，而且因为网点比较少，所以连从其他网点调取现金的难度，也是相当高的。
　　换句话说，这才几天呢，华信银行就没有足够的现金来供应储户们取用了！
　　一旦华信银行没有现金支付给前来取钱的储户的话，那么对于银行的声誉，将会是巨大的打击。
　　而此时，再看看整个星河市，谁有那么多现金呢？
　　万家乐福！
　　从前，即便是过春节期间，万家乐福超市的日营业额也就是大几万，不到十万块的样子！
　　但是从八月份开始这几天，万家乐福超市的日营业额最高竟然达到了四十万！其他的也都是在二三十万之间！由此可知，万家乐福这段时间的销售是有多火爆！
　　而最能拿出来现金的，就是万家乐福超市了。
　　所以陌以安只是在须臾之间就已经想清楚了，星河市华信银行来找万家乐福，只有一个目的，就是让万家乐福的钱存在华信银行中！
　　果然，戴维来就是这个目的，只不过，他在跟楚良谈过之后，要求见陌以安！
　　不但是楚良觉得奇怪，陌以安也觉得奇怪！
　　戴维如何能够知道她？
　　陌以安的存在，其实是很隐秘的。尤其是在她认了陌老爷子之后，她的很多事情，都由陌老爷子属意，直接隐藏了。再加上她之前就有意把别人摆在明面上，所以现在要想查清楚她的资料，可是相当有难度的！
　　而戴维，之前她从来都没有接触过，戴维竟然来了就找上她……
　　无论如何，陌以安都决定要见上一见。
　　戴维三十来岁的样子，比陌以安想象中的要年轻一点。戴着无框眼镜，斯斯文文的戴维，看起来倒真是像银行的工作人员！
　　陌以安微微笑了笑，朝戴维点头，“你好！”
　　戴维则是站起了身来，也朝着陌以安笑道，“你好。”
　　“请坐。”楚良帮戴维和陌以安各倒了一杯水，陌以安直接说道，“戴行长有什么事情吗？”
　　戴维缓缓地笑着，眼神中充满了探究，“嗯。关于请万家乐福超市把营业额存入我们银行的事情，我已经跟楚经理说了。其他的……没什么重要的事情，只是受人之托，来跟你见上一面。”
　　陌以安顿时挑眉，“哦？受人之托！”
　　不得不说，戴维成功地挑起了她的兴致。
　　戴维代表着华信银行，华信银行的古董是华夏信托投资公司，董事长是前副主席荣毅。而在荣毅的背后，站着的赫然是邓公！
　　那么戴维，到底是代表谁而来的呢？
　　戴维缓缓地笑了起来，“华信银行才刚刚成立一年的时间，目前，华信银行的网点只在一线二线城市中有。像星河市这三线四线城市，基本上都没有！但是去年年底的时候，董事长要求，专门在星河市建立一个华信银行的网点！并且调了我来做行长。我当时还很不明白，到了现在，我终于明白了董事长的用意！”
　　陌以安脸上的表情没有多余的变化，她只是淡淡地笑着，“董事长？”
　　戴维点头微笑，“是，我们的荣董事长！”
　　陌以安点点头，并未多说什么。
　　戴维对陌以安这种处变不惊的态度，又欣赏了几分。想想眼前这位可是能让荣董，以及身后的邓公都亲口赞扬的小女孩，怎么可能在他面前露出什么不恰当的表情？
　　想到这儿，戴维不由得又把姿态放低了几分，“荣董说了，非常期望能在京市和你见面。同时，荣董恳请你帮我们度过眼下这一难关。”
　　听了戴维的话，陌以安却是不吭声！
　　屋内安静了好一会儿，戴维原本平静的心，竟然忐忑起来。她一声不吭，这到底是个什么意思？
　　陌以安缓缓地笑了起来，“我们的营业额数量巨大，放在手中确实也不是个简单的事儿。存入华信银行，对我们来说也很方便！华信银行又有外汇的汇兑投资业务，对于我们的资金走向来说，也很简便。荣董说笑了，怎么能说恳请我帮华信度过难关呢，应该说我们互相帮助。毕竟我们的资金也是不定的，有时候会有大量结余，有时候又紧张得周转不过来，可不像你们，随时都有大量充裕的资金。现在的麻烦，也不过是一时之间没办法调取到足够的现金罢了！这可不代表你们没钱！”
　　陌以安的声音不疾不徐，娓娓道来，就好像是老朋友之间简单的对话一般！
　　戴维怎么可能听不懂陌以安的意思！
　　正是因为听得懂，他对陌以安的态度才更恭敬。
　　“您放心，我们银行还处在刚刚发展起步的阶段，迫切需要大客户，尤其是信用度极好的大客户！就凭荣董对您的评价，我们绝对是最好的合作伙伴！以后若是有贷款之类的业务，您可一定照顾我们！”
　　戴维的话，已经挑明了！
　　这次陌以安帮助银行度过现金匮乏的大关，以后银行对陌以安的贷款条件也会放宽松……
　　陌以安点点头，“应该感谢银行给予我们资金周转上的方便。”
　　戴维一笑，“咱们也甭客气来客气去的了，说白了，咱们这就是互惠互利的合作，大家双赢！”
　　谈完了合作上的事情，楚良已经去安排会计和出纳整理资金，等待华信银行的押运车过来，把资金存入华信银行！
　　戴维让助手去安排押运车的事情，他则是在跟陌以安闲聊。
　　“陌小姐，我来星河市之前，荣董可是亲自召见了我，专门提到您的事情。当时其实我还很诧异，什么样的事情竟然能让荣董亲自过问？等我来了之后才发现，荣董果然是……眼光毒辣啊！绝对不是我们这些小辈能比的。只是之前，您一直都不在星河市，另外超市的资金运转良好，没有任何问题，我也就不好随意上门。毕竟商家都喜欢图个吉利，我要是上来就跟您说愿意给您贷款的事情，那还不等于是在诅咒您资金周转不灵么！很多人忌讳这个，我也就没敢轻举妄动！要不是这次的事情，我还真不知道该什么时候来拜访呢！”戴维笑着说道。
　　陌以安也笑了起来，“戴行长可真是客气了啊，没有哪个商家嫌弃自己的流动资金多的。不过，我们下一步还要再开分店，到时候资金方面，可要请戴行长帮帮忙了！其实戴行长有句话倒是说得没错，那就是我们的还款信用绝对比其他的要得多！”
　　说到这儿，戴维也忍不住叹气！
　　“哎，现在的银行难做啊。政府单位，国有企业方面，说的是由国家担保，信用可靠！但是给他们提供的贷款，他们根本就无力偿还！就是在不断地用贷款去填之前挖的那些无底洞！可是我们要是不给提供贷款，又不行……真真正正能够好好还款的，就是个人企业之类的，可偏偏在这一点上，我们不好做得太过明显啊！”
　　陌以安点点头，“我可以理解戴行长的难处。现在国家的大形势就是这样。不过也不用着急，要是国家想要一只维持这种状况的话，也就不会有你们华信银行的产生了！”
　　这一点，陌以安用的是一语双关的表达，戴维也听懂了，陌以安的意思是，华信银行就是主张改革的邓公促进下的产物，由此可知，现在的社会状况一定会改变的！
　　押运车到了之后，戴维要亲自过去处理，谈话就到此为止了。
　　不过陌以安对这个戴行长倒是有些好感，是个有趣的人啊。
　　但是让陌以安更为关注的，则是戴维身后的人。戴维身后站着的是荣毅，荣毅身后站着的是邓公。
　　陌以安忍不住有些激动，看样子爷爷说的话一点儿不虚啊，邓公说要看着她发展，还真是在看着她发展！
　　想到这儿，陌以安不由得咬住了唇。
　　如果说这些国家领导人中，她最佩服谁的话，那无疑就是邓公。
　　没有邓公，改革开放也会到来，但是脚步不会这么快，而华夏也不会在这么短的时间内得到长足的发展！
　　被邓公关注，同样也等于是给了她一把保护伞，其他的人想要动她的话，那可就要掂量掂量了！
　　……
　　一转眼，时间已经过去了一周！
　　万家乐福超市的货源依旧充足地供应，价格一点儿都没涨。原来每天拥挤购物的人群，也开始慢慢地接受了这一事实，他们手上的钱还是钱，还能买到差不多数量的东西，而货物也还充足，不会出现有钱买不到货的局面！
　　于是，人们的购物开始理性起来，抢购情况也被适当地遏制住了！
　　而与此同时，在这几天一股有一股的取钱高氵朝中，很多人都认为华信银行这个名不见经传的银行，一定会出现现金不足的局面，甚至有可能被储户给取得开不了门！
　　但是让所有人都吃惊的是，华信银行的资金竟然无比充足，你想取多少就取多少！
　　就连老牌的工商银行、建设银行都因为现金不足，调取现金困难等原因，限时开门，限量取钱了，可是华信银行却依旧是无限量不限时，甚至还主动增加营业时间！
　　如此，银行之间的巨大对比出来了！
　　趁此机会，戴维给华信银行做了一个大大的宣传方案，让华信银行的名字在这股风波中深入人心！
　　就在星河市的众人都觉得抢购风潮已经过去的时候，事实上，这股强大的抢购风潮已经席卷了全国！全国各地愈演愈烈！
　　已经有消息，南方某些地区，出现了打砸抢的局面，因为商场供货不足，或者是高价售货，被愤怒的顾客们一拥而上，打砸抢烧，甚至造成了十数人死亡重伤等惨烈局面！
　　这些消息一出，星河市政府对万家乐福的感激，简直是溢于言表。
　　星河市，就因为万家乐福的存在，物价非但没有上涨，就连人们的抢购风潮也被遏制住了。
　　此时，星河市的各个官员们都已经下定决心，以后一定要对万家乐福超市多加照顾，这样有良心的商家，才是政府最喜欢的，不挑事儿，不趁机发国难财，还帮助政府维护秩序的商户，哪儿去找啊！
　　但是，万家乐福的做法，也引来了星河市其他商家，尤其是百货公司的不满！
　　别的县市里，物价已经足足上涨了一倍，但是货物仍旧是供不应求！
　　可星河市呢？在刚开始那两天，他们也疯了一般地提价，还是有无数的人疯了一般地购买。但是紧接着，因为万家乐福的不涨价不限量供应政策，使得所有的人都跑去万家乐福买东西了，外面那些涨价的商店，包括百货公司里的东西，根本就无人问津！
　　尤其是百货公司！百货公司早先就已经快要倒闭了，很多陈年老货堆积在仓库卖不出去。这次碰巧遇上这股抢购风潮，人们也不管这货物是老的是新的，是好的是坏的，反正只要是货，就买！
　　所以百货公司堆积了大大一个仓库的陈货次品货，在那两天的时间内卖出去了不少！收回来了不少的资金！
　　而就在这个时候，万家乐福的政策出来了，没人来买他们的东西了！这如何让百货公司人的不生气？
　　不过幸好，万家乐福超市的影响只是在星河市，临近的宁安市可就没有另一家万家乐福了。
　　所以，宁安市百货公司紧急把星河市百货公司的货物，高价调走。星河市百货公司的人，也没有不满意了！
　　同时呢，他们甚至还想到了一个更好的赚钱的办法！
　　那就是，以进货价从万家乐福超市中调取一部分货物，再高价转卖给临近的宁安市，赚取其中巨大的利润差价！
　　这也不仅仅是百货公司想到的办法，实际上，很多小商小贩，甚至是普通的有点儿投机头脑的民众，都在这么做！评价从超市中买东西，然后再联合搜集起来，运送到临市高价出售！
　　在这种投机过程中，已经有不少人获得了巨大的利润！
　　这种情况，陌以安不知道吗？
　　不，她知道，只不过如今还没到时候。
　　果然，百货公司也起了这种心理。
　　不过，百货公司可跟那些普通的投机者不同，普通的投机者只是自己从超市里买东西，运送到临市去高价出售。但是百货公司要的，可不是评价从超市里买东西，而是以进货价调取超市的货物！
　　仗着什么？很简单，仗着的就是百货公司吴经理的姐姐，嫁给了星河市常务副市长！
　　于是，继上次吴经理想要把百货公司以无数的附加条件为代价卖给楚良之后，吴经理第二次来访！
　　“楚经理啊，咱们也不是第一次见面了，有话我就跟你直说了。你们万家乐福这次，可是得罪人了，而且得罪的还不是一个两个，而是很多！你们超市财大气粗，不涨价，不想赚钱，那是你们的事。可是你们不能妨碍别人赚钱啊！哼哼，楚经理，我也不瞒你，外面可是有很多人对你们不满，还说要教训教训你们呢！不过，这都被我拦下来了！毕竟大家都是商人，和气生财，做那么难看，对谁都没好处！你说是不是！”吴经理说话很客气，但是脸上的表情和语气可一点儿也不客气！
　　楚良只是淡淡地看着吴经理，并不搭话。
　　吴经理的眼中闪过了一丝恼怒，接着他就说道：“是这样的，楚经理，我看你们超市里进的货实在太多了。你看看，现在咱们星河市有钱的，该要买东西的人们都已经买完了！说白了，星河市的这个市场已经饱和了，人们已经没钱再购买更多的东西了。所以你那么多货物堆积着，可是要浪费的啊！一旦这股涨价风波过去的话，你那东西就是贱卖都没人要了！所以呀，倒不如把货物分给小弟一部分，放心，价格上一定不会亏待你的，就按照你们的进货价上浮百分之十，你看怎么样？我帮你销货，减少你的货物积压，你肯定还要感谢我呢！”
　　楚良这时已经完全明白了吴经理的来意，他只是冷笑一声，“多谢吴经理的好意了，不过我们的货物存储量也不多了，所以不用麻烦吴经理帮忙代销了。”
　　见楚良这么说，吴经理顿时就怒了，“楚经理你可要想清楚了，别给脸不要脸！”
　　楚良的面色淡淡，“脸从来都是自己的，不是别人给的！”
　　“你……你给我等着！”吴经理气得甩袖而去。
　　……
　　仅仅是过了半天，下午的时候，楚良就被召见到了市政府！
　　接见他的，正是那位常务副市长，吴经理的姐夫，史副市长。
　　“你好啊楚经理。”史副市长坐在尚未，微笑着跟楚良说话。
　　楚良的面色依旧是淡淡的，“史副市长好，不知道史副市长叫楚某前来有什么重要指示？超市现在忙得很，可是片刻都离不开人！”
　　史副市长见楚良这样的姿态，脸色顿时就沉下来了，“楚经理，有些事情上我可是要批评批评你！现在处在这么重要的关键时期，你们万家乐福超市已经垄断了星河市的零售经营，这可不是什么好现象啊！而且你们万家乐福超市的面积太小，根本就没办法满足市民们购物的需要。拥挤购物，也很容易产生诸多问题！所以我们市里研究了一下，决定征求你们的意见，让其他商家也同时销售，这样以来，也能减轻你们的压力！”
　　楚良的心里一愣，脸上却是做出一副惊讶的样子，“史副市长说的这是什么话？这可真是冤枉我们了，我们什么时候有那么大的权利，限制其他商家开门做生意了？这种高帽子，我们可不敢承认！”
　　史副市长见楚良装傻，顿时就气不打一处来，但为了把事情完满解决，他还是耐着性子说道：“楚经理，你该知道我的意思！其他的商家货物早就已经销售一空，就只有你们超市的货物存储量巨大！所以，我的意思是让其他商家帮你们售货！”



第071章 请君入瓮、韩芯救安
　　楚良顿时就笑了起来，毫不遮掩地冷笑，“帮我们售货？”
　　史副市长也看出来了楚良的意思，脸色已经沉下来了，“怎么，你不愿意？这可是为你们好。趁着现在群众的购买欲望高涨，让其他的兄弟单位顺便帮你们销售掉多余的库存，让你们的资金快速回笼！免得以后这股风潮过去了，你们的东西还积压着没人买！”
　　楚良冷冷一笑，“那可就多谢史副市长的好意了。不过，我们并不担心货物积压，所以，史副市长的好意，我们心领了！”
　　史副市长的脸色瞬间就难看无比。
　　“楚经理，我想你是没听懂我的意思。现在是特殊时期，为了避免民众发生暴动，我们要把物资统一调配！让你过来商量，那是我们在给楚经理争取机会，楚经理可不要做出什么错误的决定啊！况且，这是政府的决定，是为了大局着想，楚经理还是多为国家为人民着想比较好！”
　　史副市长的口气相当严厉，甚至已经带上了威胁之意。
　　楚良缓缓一笑，“史副市长的意思是，要把我们万家乐福超市收归国有，把超市的物资统一调配？”
　　史副市长脸色一变，“你知道我不是这个意思的，反正你们的库存那么多，只是要让你把库存匀给其他单位一点！”
　　“匀给谁呢？”楚良淡淡地问道，好像是已经默认了史副市长的提议一般。
　　史副市长脸上露出了满意的表情，一副孺子可教的神情，“百货公司，还有星河市合作社。暂时就定这两家单位吧。”
　　楚良点点头，“我知道了史副市长，还有别的事情吗？没有的话，我就先走了！”
　　史副市长点点头，“嗯，除了这件事情之外，别的也没什么了。这件事，你抓紧着办好就成了，以后在星河市，凡事我都会给你说上一二的。”
　　谈话至此，史副市长的意思已经很明显了，就是要让楚良把超市的存货匀给百货公司那边。
　　楚良出了史副市长的办公室之后，直接就去找了何秘书。
　　何秘书听说楚良说了这件事，顿时就满眼震惊，立刻带他去见了崔书记。
　　崔书记本来还在接见别的下属，但是何秘书认为这件事情比较紧急，所以直接就进去，在崔书记耳边低语几句之后，崔书记就笑着打发了那位下属先走，改日再谈！
　　紧接着，立刻召见了楚良！
　　“小楚，你说说到底是怎么回事？”崔书记脸色严肃而急切地问道，“有什么话有什么问题，你直说就是，该做主的，我一定会为你们做主的！你们万家乐福超市在这次的抢购事件中，表现很好，帮助政府维护了社会治安的稳定，让咱们星河市的秩序一如往日平静和谐。其他地方甚至都出现了小规模的暴乱，所以咱们星河市的表现，看起来尤其好，这可都是你们万家乐福的功劳！放心，我都记着，绝对不会委屈你们的。”
　　楚良连忙说道：“崔书记严重了。这是我们应该做的。实话说，这次的抢购风波，在我们看来，一时半会儿还结束不了。非得等中央高层的决定，才能最终有个结果！现在，谁也不知道这股抢购风潮到底要刮上多久！我们超市之所以存货比较多，是因为我们原本计划想要在星河市各个市县都开一家分店的，您只要稍微打听一下就知道，我们早在年前就已经在到处选址。但是资金上有问题！因为我们把所有的钱都用来进货了，所以寻找店面和装修的资金就不够了！也正式员工因此，开设分店的事情才耽误了下来！碰巧今年过完年之后，国内的局势就有些不对劲，我们都觉得，应该暂缓开设分店！所以没有开分店，手上的存货也比较多！”
　　这些话中，楚良说的都是我们，而不是我。以崔书记的老练，一下子就听明白了，楚良话中的那个我们，指的是他和陌以安！当然，那个重点肯定是陌以安！
　　所以一边认真地听楚良说，崔书记还连连点头。
　　楚良又接着说道：“崔书记，不瞒您说，因为我们是在为开设多家分店做准备，所以我们这次存储的物资的确是够多的。可问题是，这次的风波，到现在高层还没有出台什么措施，大家根本就不知道这种疯狂还要持续多久！而因为这一个多星期来，为了稳定民心稳定物价，超市全都是不限量供应货物的。所以库存很快就缩水了！同时呢，星河市其他的商店，也早就已经无货可卖！当然了，那些商店没有货是正常的，因为他们存活不多！可是万家乐福已经跟民众们承诺了，万家乐福超市绝对有足够的货物供应，且不涨价！正是因此，民众的恐慌情绪才能得到安抚。”
　　说到这儿，楚良顿了顿，才又说道：“崔书记您想想，若是万家乐福超市，一旦供货短缺的话，那眼前已经赢得的这种平和局面，只怕是立刻就会被打破！好容易才安抚下来的民众情绪，绝对会立刻再次激化！到了那个时候，不但是我们超市失去了信誉，就连给我们超市做担保的政府，也失去了信誉！一旦民众不相信政府的话……那社会矛盾，可严重得很了啊！”
　　此时，听完了楚良的话，崔书记的脸色已经是无比严肃了，“小楚你说的对，无论如何，万家乐福的这个招牌不能倒！万家乐福同样是代表政府的形象，代表政府对民众的承诺！一旦万家乐福超市都无法遵守承诺，那民众情绪绝对会激化的。到时候可是什么事都可能会出现的啊！”
　　楚良点头，“多谢崔书记理解！我们万家乐福超市都已经决定了，绝对不发国难财，只有社会稳定，我们商户才能得到稳定的发展。所以我们拼着宁肯损失大部分的收益，也要维护社会治安的稳定，维护政府和民众的信誉信心。所以我们坚决不涨价！”
　　说到这儿，楚良忍不住苦笑，“可是崔书记，想必您也知道，我们坚持不涨价且不限量供应商品的这件事情，已经得罪了不少人！可是挡了不少人的发财路子啊！原本如何我们随大流的话，那么星河市如今的物价绝对都翻上一番了。但是愣是被我们给压制得，物价平和，而且人们的购物情况也很理智，没有出现最开始那么疯狂的抢购！”
　　“再看看临市，宁安市。那边的抢购风潮简直让人恐惧！什么货物都被顾客搬空，整个宁安市，都处在一种休市的状态，人们拿着钱却买不到东西，惊恐和不安的情绪发酵，致使现在宁安市的治安状况非常不好！而我们挡了星河市一些商户的财路，这些商户就不得不把原本在星河市就能够销售掉的货物，长途跋涉运到宁安市去销售！增加了他们的运输成本，也增加了风险，他们如何能不生气？”
　　“这些我们都理解！但是我们顾不上那么多！可是崔书记，如今有些人，大发国难财，可是猖狂的很啊！从我们超市中平价买到大批量的货物，运送到宁安市去高价销售，价格往往比我们超市的零售价要高上两倍到三倍！这些人简直就是……可恨至极！”
　　楚良的脸上露出了憎恶的表情，“我们超市的货物，绝对不是用来让他们去投机倒把趁机发国难财的！原本，经过了最初的抢购狂潮，到了现在，民众的情绪已经得到安抚，我们的货物销售量也已经开始下降，并且逐渐恢复到平常时候的正常水平！但就是因为有了这批发国难财的投机者的存在，使得我们的货物销售量，依旧居高不下！这不但给我们超市带来了供货和员工的压力，更是让已经平稳的民众情绪，又隐隐激动起来。”
　　此时，楚良的脸上全是担忧，“崔书记，我最担心的不是别的，而是这股风潮不知道到底什么时候才能结束！也就意味着，我们超市坚守在第一线阵地的时间，还不知道需要多久！而这些投机者只会越来越多，我们超市的货物存储量却越来越少！一旦我们超市被搬空的时候，这股风波仍旧未曾过去的话……那我们之前所作的全部努力，可就全都白费了！而且民众还会因为积重难返的压力，爆发出更大的敌对态势针对政府和我们超市。真要是到了那个时候，可就什么都晚了啊！”
　　“崔书记，我作为商家，我不怕我的货卖不出去。我宁肯最后把货烂在手里，也绝对不想为了提前得到一些利益，而让供货不足，而在最后的关键时刻，引发动乱！”
　　……
　　不得不说，楚良说的东西，全都是关键，也是崔书记最为关心的。
　　是呀，那些投机者把超市的货物搬空了，又将货物大批量运送销售到临市，以此获取巨大的非法利益。同时，又给原本已经稳定的星河市，带来了巨大的危机隐患！
　　崔书记只是稍稍思索片刻，就对楚良说道：“小楚，你反应的这个问题很重要，我们立刻开会讨论，最迟今天中午，就会拿出来一个方案。你放心，对于这些非法营利损害我们星河市稳定的犯罪分子，我们绝不姑息！”
　　楚良连忙笑道：“多谢崔书记对我们的理解和支持。那崔书记您忙，我就回去超市了，那边少不了人！”
　　……
　　从崔书记那儿回来之后，楚良就立刻召见了各个仓库的主管。
　　“调取三十万块钱的商品，分为两份，待会儿百货公司和供销社的负责人会过来提取。”楚良吩咐道。
　　顿时，那些仓库主管就急了眼，“楚经理，可不能这样啊！咱们的存货虽然多了点，但是谁知道什么时候这股子抢购风潮才会过去？货物剩下了也不怕，又不会坏掉，可要是到最后存货不足的话，那咱们前面做的这些可都前功尽弃了啊！”
　　楚良微微笑着点头，“你们能想到这儿，我很满意！不过照我的话做吧。放心好了，如果他们正当经营，那也就罢了，可要是捣什么鬼的话，那可就别怪我们不客气了！”
　　“楚经理，您还是要三思啊。我听说百货公司的那些陈年老底全都运到了临市去高价销售！我在想，咱们的货就算是给了他们，他们也不会平价在星河市销售的，肯定又要弄去临市高价出售！这……这咱们不是吃哑巴亏么！”
　　又有人着急道。
　　楚良赞赏地看了这人一眼，“放心吧，没问题的。政府何尝不知道这个道理？领导们已经在商议，坚决打击那些投机倒把发国难财的犯罪分子，抓到就从严处理，所以，他们也不敢乱来的！”
　　楚良的话，意有所指，只不过听出来他意思的人，可就没那么多了。
　　这也不要紧，下属有时候不需要太理解上司的意思，只要按照上司的要求做，让上司能把一切事情都掌握在手心，就足够了！
　　楚良给仓库配备的人手很足，所以只是半天时间，那三十万块钱的货物就已经理出来了，就堆在仓库门口，等着百货公司和供销社的车子过来拉！
　　与此同时，楚良也从政府要来了两份文件！
　　文件上不但盖着万家乐福超市的公章，还盖着政府的公章。意思就是，这两份文件的内容，是由政府监督的。
　　要想从万家乐福的仓库里拉走货物，就必须要让百货公司和供销社的一把手和二把手全都签字，确保把文件精神传达个两个单位的每一位员工！
　　文件上的内容很简单，这些货物是帮万家乐福代销的，只允许在星河市销售，销售价格必须跟万家乐福超市的销售价格保持一致，上下浮动不能超过百分之十！
　　文件不签，货物拿不到，所以百货公司的吴经理和供销社的负责人，都是嗤笑着签署了这份文件！
　　只不过，他们虽然看了文件，也签署了文件，但是文件的内容，却丝毫都没有被他们放在心上。
　　下午的时候，政府就全面出台文件，在整个星河市里广为宣传！
　　为了保持社会治安的稳定，保证经济秩序的稳定，任何人不得进行不正当经营。
　　个人不得购买本市货物只能用于自用，不得转运到它市高价销售，一经发现，没收所有非法所得，还要被追究刑事责任！鼓励所有民众进行举报，举报查实者，万家乐福超市和政府都有奖励！
　　政府的宣传队伍，主要由工商和民警组成，带着大喇叭，走街串巷，大声宣告着政府的政策！
　　对于普通民众来说，政府的这些政策无疑是极好的。
　　老百姓们并不傻，也有不少脑瓜子灵活的，把自己买来的货物偷偷运到临市去卖出两三倍的价格。而一些老实的人，则不敢干！只能眼睁睁地看着别人投机倒把趁机赚大比的钱！所以这就产生了一种不公平的心理！
　　而人们也很清楚，自从爆发了抢购风潮以来，星河市的物价几乎维持原样，基本上就没什么变化。他们手中的钱，还能够买到和从前一样多的商品！
　　可是临近的宁安市，物价飞涨了一倍以上，等于人们手中的钱，一下子就缩水了一半！
　　所以在这次的事情中，人们对万家乐福超市的好感，是非常强烈的。
　　而人们也清楚，要是投机倒把的人多了的话，一旦万家乐福超市的货被那些投机者们给搬空了，那如今星河市这平和的物价，只怕是也会迎来飞涨！
　　到时候，受到损失最大的，还是普通民众！
　　因此，政府出台的这最新打击投机倒把发国难财的政策，是很深入人心的！
　　数支宣传小分队半天的宣传是很有效果的，第二天上午，就陆续有民众开始举报自己知道的投机者的窝点和消息等等的。而公安机关亦接到了上级指示，对于这种举报，立刻进行查处，搜集证据什么的！
　　行动特别迅速！
　　百货公司的吴经理和供销社的于经理，两人的脸色都有些凝重！
　　吴经理狠狠地啐了一口浓痰，“呸！我说姓楚的怎么那么爽快，一下子就给了咱们三十万的货。没想到是在这儿等着咱们呢！”
　　于经理亦是脸色发狠，“姓楚的真该死！可是吴哥，难道咱们就不做了吗？”
　　吴经理的眼中闪过一丝狠厉，“不做？不做我们吃西北风啊！三十万的货物，弄到宁安去，少说也能卖一百万，这一本万利的生意，你不做？今年这种事情绝对是百年难遇的，错过这一次，这辈子都别想再有这样发财的机会了！撑死胆大的饿死胆小的，你是想撑死还是想饿死？”
　　于经理沉声道，“当然是要撑死，死也要当个饱死鬼！吴哥，你说吧，怎么干，我跟你干！非叫姓楚的偷鸡不成蚀把米！”
　　吴经理嘿嘿一笑，“做起来也简单！既然有了这么多货，那咱们的门面还要撑起来。当然了，生意也不能差了。咱们百货公司和供销社的那么多员工，也该做点儿贡献了！全部都给我来供销社买东西，不听话的，到时候别想要一点儿分成！都乖乖听话，到时候赚钱了也会分他们一杯羹的！”
　　于经理顿时就眼前一亮，“吴哥，你的意思是偷梁换柱瞒天过海？”
　　“没错，就是这样！”吴经理点头，“于老弟，跟着哥哥我干，你尽管放心就是了。再怎么着，我上头好歹还有个当常务副市长的姐夫呢！咱们要多加小心，最好是别惹什么麻烦！就算是真有事儿的话，我姐夫也能救咱们！所以呀，于老弟，你就放一百个心好了！”
　　于经理也连连点头，笑逐颜开，“好好，吴哥，都听你的。咱们好好合计合计，一定要把这事儿办得漂亮，最好是别给市长惹麻烦！”
　　……
　　百货公司和供销社也开始有货出售了。而且货物价格跟万家乐福超市一样，不过人们习惯了在超市买东西，主要是超市员工的素质很好，对待顾客的态度让顾客很舒服。货物哪怕是你翻来覆去去看，也没有回催促你！这是一种极致的购物享受，所以人们还是第一时间会去超市买东西！
　　真正去百货公司和供销社买东西的人，并不多！
　　当然了，还有别的原因，那就是抢购刚开始的最初几天，人们已经买了足够多的日用品，所以还真没什么东西是必须要买的。只要维持住目前的物价和商品供应，人们也不想把所有的钱都给花掉去买东西的。
　　是以，有了货物的百货公司和供销社，生意并不好。
　　而这，非但没有让百货公司和供销社的负责人生气，反倒是让他们很高兴。可以说，这正合了他们的意！
　　但是渐渐的，人们发现，供销社和百货公司的生意忽然好了起来，每天人来人往不断进出，东西也是大包小包地卖掉！
　　而且最离奇的是，人们发现到百货公司和供销社这两个地方买东西的人，竟然都是一些熟悉的面孔，比如说那些百货公司和供销社的员工之类的。
　　不过一时之间，人们倒是也没太惊讶。毕竟自己公司的人去自己公司的销售店买东西，增加公司的业绩，再正常不过了！
　　然而这种情况持续了一周之后，公安和工商同时接到举报，说是有不法分子从百货公司和供销社买入大量的货物，准备在两天之后运送到宁安市！而且在之前，他们已经运走了一批小量的货物，这次即将要运去的，是一大批的货物。
　　接到这个举报之后，公安机关和工商部门立刻开始明察暗访。对举报的位置进行摸排分析。
　　最终，公安机关和工商部门联合侦查发现了很多可疑的线索。但是现在，不法分子购买的大量商品还储存在他们的仓库当中，并没有运出去，并不能构成犯罪，所以公安机关开始部署跟踪，守株待兔！
　　要人赃并获！
　　蹲点儿的警察足足蹲了三四天，那伙人终于按耐不住行动了。
　　趁着夜色，他们开了三辆拖拉机进入院子，快速地把货物装到拖拉机上。紧接着，十几个人跟着拖拉机车队一起出发，在漆黑的夜色中快速行驶。
　　车队到达宁安市的时候，天色已然大亮，差不多是凌晨的五点多钟。
　　此时，已经进入到了星河市与宁安市交接的范围。
　　宁安市这边也有十几个人在等着，等着拖拉机车队到的时候，进行交换。同时，一手交钱一手交货！
　　这次护送车队来的，当然不是吴经理和于经理，而是他们的心腹手下。这种活计，也不适合他们出面！
　　没有人知道，此时，一张大网已经将所有的人都给包围了。
　　就在两队人马一手交钱一手交货，交接之后的片刻，几十位穿着警服的警察，仿佛从天而降！将在场交易的所有人团团围住！
　　从车上搜出了货物清单，价格，应付金额等等的！
　　人赃并获！
　　“所有赃款赃物全部收缴，所有犯案人员全部羁押归案！”
　　带队的刑警队长一声令下，所有犯案人员就一个都别想逃。
　　此时，星河市内，吴经理和于经理正在等待好消息。
　　“咱们的货，也该‘卖’完了，等到拿回货款，咱们是不是又该去跟万家乐福再要一批货来销售？”于经理笑容满面地说道。
　　吴经理也笑了起来，“当然。咱们作为老牌的销售冠军，销售这么点儿货，还是不成问题的。只怪万家乐福超市太小气，才给了咱们三十万的货物！不过，收益倒是蛮不错的。今天这笔交易完成之后，三十万，等于咱们平白转手，就赚了七八十万！世界上哪儿有这么好做的生意啊！”
　　两人正在说笑着，期待拿到巨款的那一刻，然而，就在这时，走廊上响起了一阵急促的脚步声，有些凌乱，一听就知道人数不少！
　　而紧接着，办公室的门就被猛然推开！
　　“干什么呢！”吴经理顿时就怒吼一声，“懂不懂礼貌……呃，警察同志，你们这是……”
　　吴经理才刚吼了一声，结果就发现来人竟然是十几位警察，一下子就把办公室给挤得满满的。
　　吴经理心里有些发憷，难道是出事儿了？
　　而另一边的于经理也赶紧站了起来，不过于经理的心里素质可不如吴经理，看着这么多警察，再加上心里对自己做的事儿很清楚，所以两腿甚至都站不直，有些发抖！
　　“吴经理和于经理是吧，有些事情需要你们跟我们走一趟，协助调查！”警察直接说道，大手一挥，身边的警察就上前去给吴经理和于经理戴手铐！
　　顿时，吴经理的脸色都变了，“警察同志，你们就是这么办案的？只是要请我去协助调查，竟然要给我戴上手铐？”
　　于经理的腿抖得更厉害了，“是呀警察同志，我们到底犯了什么罪。你们有逮捕证吗？”
　　“只是以防万一，请二位还是不要过多纠缠得好，现在立刻就跟我们回去调查！”
　　一路上，于经理被吓得惊魂未定，而吴经理则早已经冷静下来了，用眼神示意于经理。
　　可是于经理此时满心都是恐惧，根本就冷静不下来，更无从分析吴经理那别有深意的眼神儿，到底代表着什么。
　　……
　　陌以安已经听楚良说了这些事情。
　　“已经收网了？”陌以安挑眉问道。
　　楚良点点头，“嗯，这些人的胆子还真是大啊！安安你知道吗？咱们给了他们三十万的东西，他们转手到宁安市，就卖了个一百一十万！这么多钱，他们怎么就敢伸手拿！”
　　陌以安冷笑，“有什么不敢的？别说才一百一十万，就是再多一百万，他们也敢毫不犹豫地拿走！没办法，人的贪心就是无极限的！”
　　楚良叹了口气，“就是不知道这次能不能把他们一网打尽！那个吴经理还有个当常务副市长的姐夫，哎，这件事儿，只怕是不好办啊！”
　　陌以安笑了笑，“楚哥你多心了。常务副市长当然不是个小官儿，只可惜，上面主张要一查到底的，可是崔书记，这个常务副市长，能够保全自己不被自己这小舅子给拖下水，就已经很不错了！”
　　楚良点点头，“但愿吧！”
　　“楚哥，带我过去仓库看一下吧。”陌以安忽然想起来了，就直接说道。
　　楚良有些疑惑，“仓库那边有什么好看的？”
　　陌以安冷笑，“楚哥，咱们的仓库比较隐蔽，那吴经理是从哪儿知道，咱们的存货还有很多的？我担心咱们的仓库那儿，出了内鬼！当然了，偷东西倒是不至于，但是肯定把咱们仓库的储量，都给泄露出去了。另外，只怕是还有些别的什么，无妨，只要吴经理和于经理归案了，其他的都不是什么大问题，咱们过去看看就是。”
　　楚良也点头，“安安你说的对，我还奇怪那吴经理怎么那么肯定咱们有充足的货物呢！”
　　中午吃过饭，楚良就跟陌以安一起到了这次存货最多最大的那个仓库。是在星河市郊区的一个农村。之前给百货公司和合作社的那三十万的货物，也是从这个仓库发出去的。
　　仓库其实是一排的民房，楚良给全部租下来了，中间还有墙壁隔断，其实并不是太好的仓库。
　　楚良安排的仓库管理人员，全都是经过了培训的，其中还有几个是退伍老兵，身手不错！
　　一开始，当然也是害怕像陌以安说的那种情况发生，毕竟人被逼急了都是会铤而走险的。恐慌真的发酵到了一定程度的时候，人们根本就会失去理智。到时候出现一拥而上哄抢仓库的事情，也不算是稀奇。
　　不过到了现在，楚良倒是觉得已经安稳下来了。
　　毕竟最初的那紧张时刻已经过去，现在社会民众情绪都平稳下来了，应该是不会再出现他们担心的情况了。
　　只不过，还不知道什么时候这股风潮才会过去，国家什么时候才会出台最新的政策，是以，一切都不能掉以轻心。
　　这只是所有的仓库中最大的一个，还有好几个比这个仓库小一点的，里面的东西还没动。而这个仓库，已经只剩下三分之一都不到的货物了。
　　陌以安和楚良来的时候，仓库里的管理人员，正在整理仓库里的货物，等级清单之类的。
　　陌以安和楚良在仓库里转了转，仓库的情况还是比较好的，食品类合格电器类的东西的存储情况都还不错，至少说不会雨潮虫蛀之类的。
　　但是让陌以安有些奇怪的是，仓库物品的摆放有些乱。
　　“仓库的规划不是分过区域的吗？不同类别的，应该在不同区域，不管是进还是出，都是要直接放好的，现在这儿怎么这么乱？同一个区域中竟然会出现不同的东西！那你们要怎么统计库存？”陌以安淡淡地问道。
　　一同跟着陌以安和楚良的仓库主管老梁，立刻就皱起了眉头。
　　“仓库的每一个区域都有专人负责，负责这里的是小于。偏巧小于昨天就请假了！”老梁赶紧回答道，“估计是小于离开之后，别人弄错了吧。我立刻就去查！”
　　陌以安却是又开口了，脸色和声音都很是严肃，“不，暂时先不用查了。马上集结所有的仓库管理员工，好好观察周围的状况，看看仓库周围是不是有什么特别的事情发生！”
　　陌以安的脸色太过严肃，老梁也不敢多问什么，立刻就答应下来去办。而边上站着的楚良，却是狐疑了起来，“安安，你发现了什么？”
　　陌以安冷笑，“只怕是有人按耐不住了！你看，这货物的乱状，并不像是随意的，倒有些像是要查看里面的货物情况，才把外面挡路的这些给挪过来的。而且，你看这摆放的情况，也不像是仓库管理员偷懒而随便放在地上不归类，而像是在查看了货物的存储情况之后，故意弄乱的！不然的话，再怎么弄，都不会这么乱的！不信的话咱们可以继续往里面走，里面只怕会更乱！”
　　楚良顿时就心惊，“这人故意把我们的货物弄乱，又是什么目的？”
　　陌以安的眼眸深不见底，“目的？呵呵，楚哥，只怕是咱们今天来巧了啊。不是今天的话，那也就是这两天，而且时间肯定是最近最快的。把我们的货物弄乱了，咱们的人手就必须要用来整理货物。而且就算是咱们超市要提货的时候，速度也会很慢，更有可能的是，咱们仓库会提前告诉超市，具体的提货时间，在这个时间段内，仓库的人赶紧整理货物。不然的话，就算是超市提货的车子来了，也没办法提走货物的。”
　　“拖延时间，占用咱们的人手！”楚良顿时就大惊失色！
　　陌以安点点头，无奈摇头，“楚哥，只怕是咱们从一开始就最为担心的事情，终于要发生了啊！”
　　楚良的双眸瞬间瞪大，“这……这……安安，你赶紧走！平哥，你立刻带安安离开！一路上无论发生什么事情，所有的一切都要以安安的安全为准，安安的安全是第一位的！”
　　陌以安身后站着的如同隐形人一般的平哥，脸色亦严肃起来。
　　“不，不用！无妨的，我倒是要看看，这些人的胆子，要大到什么程度！放心吧平哥，他们顶多也就是纠集一部分的社会无业青年过来抢劫，手上能拿什么工具？木棍铁锹，或者是砍刀！他们的目的只是抢劫，只要咱们老实把货物交出去，他们也不会冒着死罪来杀我们的！”
　　楚良根本就不同意，“不行，我一点险都不能冒！平哥，你必须要带她走。”
　　陌以安却是缓缓一笑，“平哥，我可还没见过你出手呢。”
　　事实上，陌以安确实是有恃无恐。
　　首先，她身边有个平哥，其次她自己的体内有灵力这种逆天的东西，只要是不能一枪正中眉心，让她瞬间死亡的话，她还真不认为有什么东西能杀掉她。
　　另外就是，今天这次的事儿，她很愤怒！
　　如果她没猜错的话，昨天被抓去了警察局的那位吴经理和于经理，人已经不在警察局了！
　　楚良根本不依，“安安，你必须马上走！这儿有我看着，你马上走！”
　　平哥也点头，“小姐，你必须马上离开！你想看我出手很容易，但是绝对不是在这种情况下。我绝对不能让你有出现危险的一点可能性！”
　　陌以安无奈，叹了口气，“行了行了，走就走！”
　　然而，她正要跟平哥一起离开呢，刚才出去的老梁就已经急匆匆地跑了进来，脸色相当难看。
　　“楚……楚经理，大事不好了！”老梁喘得几乎说不出来话！
　　楚良的脸色大变，“老梁怎么回事，你赶紧说啊！”
　　老梁深吸口气，“外面，外面有几十个拿着棍棒刀具的混混，朝我们仓库的方向围过来了。他们手中又刀！”
　　楚良顿时就急红了眼，“安安，你……你……平哥，无论如何，赶紧护着安安躲起来，一定要确保安安的安全！”
　　平哥的脸色也严肃起来。双拳不敌四手，这是谁都知道的道理。
　　况且，平哥这种人，考虑的从来都不是自己出风头，而是保证自己保护的人员的安全。他也从来不会认为自己的能力是万能的！
　　“小姐，跟我过来！”
　　平哥无论到哪儿，第一时间就会不自觉地寻找隐蔽点。所以他在听到老梁的话之后，第一时间，脑子里就有了一个安全的地方。
　　“楚哥，你也过来。”陌以安赶紧拉住楚良。
　　楚良却是挣脱了陌以安的手，“安安，你快跟平哥过去。我留下转移他们的视线。况且，他们也不敢对我怎么样的！你放心，我会注意自己的安全的，他们要东西，我给他们就是了，只要他们有本事把东西给带出去！”
　　陌以安还想说什么，却已经被平哥给拖走了！
　　平哥带着陌以安躲的地方，是在仓库对面的那间已经残破的瓦房内。
　　因为所有人的注意力都会是在仓库中，所以仓库对面这最显眼的破旧瓦房，反倒是没人会注意的。
　　陌以安和平哥刚躲好，只听得一阵凌乱的脚步声，喧闹声，很快，几十个手持长棍或者长刀钢筋的混混，就已经围了上来！
　　一排排乱七八糟地站在了仓库的门前。甚至还堵住了仓库的后门，任何一个人都不放出去。
　　带头的，赫然就是那位吴经理！
　　“楚经理，又见面了。”看到楚良，吴经理明显一愣，但是随即就哈哈大笑起来，得意至极。
　　楚良的脸色铁青，“吴经理这是要干什么？带着这么多手持武器的小混混，是想要闹事吗？看样子吴经理很想念警察局的滋味啊！”
　　此言一出，吴经理的脸色顿时就狰狞起来，“楚良，你他妈就是欠抽！你以为我不知道，这次的事情全都是你一手设计的！一边装模作样地给我货物，一边又叫了警察去抓我！既然你不给我活路，那可就不要怪我心狠手辣了！兄弟们，上，仓库里值钱的东西多得很，咱们能搬多少搬多少，搬不走就砸了！东西弄到了宁安市，随便转手就能让你们赚上几年都赚不到的钱！敢不敢干！”
　　“干！干！”
　　……
　　立刻，小混混们就要往超市里冲。
　　楚良脸色骤变，“姓吴的你眼里还有没有王法？警察马上就要来了，你们忘了83年严打的事儿了吗？你们都想挨枪子儿呢是不是？你们可都想好了，就为了这么点儿货物，就为了这么点儿钱，赔上一条命值不值当！”
　　见小混混们有些犹豫，吴经理顿时大吼一声，“都他妈给我动作快点儿！警察就要来了，不想被警察抓到的，就赶紧给我动手！还有，别听他危言耸听，警察局里有我的关系，今天，他们出警的速度绝对不会有那么快！咱们只要赶紧把东西弄出来运走，到时候天高任鸟飞，谁能乃我们何？只要不被警察抓到，拿着钱，咱们那儿去不了？顺便去见识见识京市明珠市的繁华！这案子，只要抓不到人，最后肯定是不了了之的！”
　　吴经理此话一出，刚才还有些犹豫的那些小混混全都像是打了鸡血一般，不管不顾地朝着仓库内冲了过去。
　　见到这些小混混们硬冲过来，楚良赶紧对身边站着的仓库员工们说道：“都散开，别理他们，让他们拿！”
　　楚良大声吼着，但是这些仓库的员工们根本就不听他的话。
　　管理仓库的这些员工，要么是伤残的，要么是劳动能力不够的，要么是一些没办法被聘用到超市内的中老年大妈。这批人，无论到了其他什么单位，都是不可能被聘用的。但是万家乐福超市聘用了他们！
　　甚至根据他们身体的条件，让他们分管不同的工作！
　　工资上，更是没有半分克扣，按照工种的不同，只要他们正常完成工作，他们就能够得到相同岗位上跟正常人一样多的工资。奖金福利这些，更是不少！
　　所以这些员工们，早就已经把超市看成了是自己家的，对超市很有归属感。
　　现在，超市的仓库就要被洗劫了，他们这群人，如何能够坐得住？
　　楚良大吼着然他们散开，给这些抢劫的小混混们让路，但是此时，还能保存理智的，又有几个？
　　员工们看着小混混冲进仓库搬走一件件货物，这简直就如同是在割他们的肉喝他们的血！他们根本就无法眼睁睁地看着这一切发生！
　　楚良的吼声，他们听见了，却自动从脑子中给过滤掉了！
　　当第一个员工冲向了小混混之后，立刻就有了第二个第三个……
　　终于，所有的员工都不顾楚良的嚎叫，冲向了小混混，随手拿起身边的家伙什，朝着那些小混混就打了过去！
　　场面顿时就乱了起来！
　　被平哥拉着躲着的陌以安，看到了这一幕，眼睛顿时就红了。
　　她不得不承认，她招收这些员工们的时候，在满足了自己的用工需要时，还给出了许多的温情条件。
　　没错，这其中当然包含了她的同情，但是更多的是她的用人策略！
　　无论是做什么，都必须要有人情的因素在内，华夏的社会就是这样。而她就是利用了人们的情绪，利用了人们内心的那份感恩！
　　她想要让自己招收的这些员工对超市有归属感，在关键时刻能够挺身而出，为超市的利益着想！
　　但是……陌以安真的没想过要让他们用这种风疯狂的方式，去捍卫超市的财产啊！
　　当她亲眼看着一个员工的头被打破，鲜血流了满脸之后，她再也站不住了！
　　“所有超市的员工都住手，退开！那些货物我们不要了，全部给他们拿去！不要了，大家不要再动手了！保护好自己，比什么都重要！”
　　陌以安有些冲动地冲了出来，大声地喊道！
　　楚良看到陌以安竟然跑出来了，顿时更加急切，亦大声地命令员工们后退！
　　可是员工们仍旧像是没听见一般！
　　陌以安焦躁之际，她大声吼道：“所有超市员工都给我退开！谁要是不服从命令的话，我以后的所有产业，坚决不会再招收你们这样不服从命令的军属警属，你们那儿还有一点儿纪律性！全部都给我住手退开，保护好自己！”
　　此言一出，员工们倒是清醒了几分，但是手上的动作也还没停。
　　楚良见陌以安的话有效，赶紧也说道：“你们都是好员工，但是若你们这次不服从命令的话，我们怎么知道你们以后会不会还不服从命令？我们怎么敢用这样的员工？你们忍心因为你们的一时冲动，让更多的军属警属彻底失去来我们产业工作的机会吗？”
　　这才是所有的员工们最在意的，他们被解雇不要紧，而因为他们的缘故，他们这一类人全部都要被超市给拒之门外，那可是他们万万不能接受的！
　　所以，十几个员工都各自护着，从激斗中退了出来！
　　那些混混们的目的本来也就是商品，是钱财，所以既然这些员工们不反抗了，他们也不介意停手，赶紧去抢更多的东西。
　　但是，别人会忽略掉陌以安，可吴经理不会！
　　在这儿要说说吴经理这个人，他本身就是一个小混混出身的，因为姐姐续弦嫁给了常务副市长，他就鸡犬升天了。更是一步步脱离了小混混的身份，最终在姐夫的帮助下，成为了百货公司的总经理！
　　他愿意为当百货公司的总经理，肯定是一件既有面子又有钱的事儿，但是没想到，百货公司的情况根本就不如他想的那么好！
　　就在他想要寻找其他赚钱的门路时，万家乐福超市开业了！
　　吴经理怎么都不明白，万家乐福超市，有什么特别，怎么每天的生意都那么火爆？
　　跟楚良接触过几次，吴经理很清楚，想要从楚良那儿占到什么便宜，是绝无可能的事情！
　　他原本都已经放弃了，可是没想到，竟然遇上了这百年难遇的抢购风潮！
　　吴经理顿时就看到了商机，人们不要命地买东西，连价格都不问，这不是最好的发财机会吗？
　　但是让吴经理愤怒的是，万家乐福超市竟然弄什么永不涨价的政策，一下子就让他的发财梦给破碎了！
　　而后来，他想要从万家乐福手中分一杯羹，谁曾想，竟然被楚良给设计了，让警察抓了个人赃并获，并且那些人一下子就供出他来，连他也被逮捕了！
　　若不是姐夫的关系，若不是自己从前在警察局里的关系，这次只怕是真就交代在里面了！
　　他从警察局里逃出来之后，第一时间想的不是逃跑，而是要大捞一笔！
　　目标么，自然就是万家乐福超市的仓库。
　　他在仓库里收买了人手，所以才能第一时间知道仓库的位置，并且知道仓库的存货情况。
　　于是，就有了今天这么一出！
　　只不过让他没想到的是，楚良竟然在！
　　更让他没想到的是，那个让他姐夫都忌惮的，据说是万家乐福超市幕后真正的老板的那个小女孩，竟然也在！
　　吴经理从来都不胆小，于是，他的脑子飞速地转了起来！
　　“你就是超市的老板？小丫头片子，能耐不小啊！”别的小混混都在搬东西，吴经理却是已经走到了陌以安的面前！
　　陌以安的心下一沉，“你不就是想要东西么，搬啊，我倒是要看看，你能搬走多少！其实这个仓库里的货，就算是失去了，对我们超市来说也没什么大不了的。所以你尽情地拿，千万别给我剩下！但是吴经理，我告诉你，你要是敢让你的小混混手下们，伤害我们的人的话，哼，我发誓会悬赏一百万，把你们这些腌H的东西一个一个给抓回来狠狠折磨！不信的话，你尽可以试试看！一百万，对我来说，屁都不算！”
　　吴经理的脸上露出了一抹冷笑，“是吗？哈哈哈，我也想看看你的一百万！不过，我更愿意那一百万，是给我的。你说，我要是把你抓起来，你们的人会不会拿一百万来赎你？”
　　陌以安心下一冷，原来吴经理竟然打的是这个主意，绑票，勒索！好，当真是好啊！
　　显然，楚良也听到了吴经理的话，顿时就脸色大变，“吴经理你最好住手，否则那后果绝对不是你能承受的！就连你那当副市长的姐夫，也绝对救不了你！”
　　吴经理哈哈大笑起来，“能不能救，那也得试试看啊！我原本只是想要赚点钱花花，但是你们愣是要把我忘绝路上逼。这一切，都是你们自找的！”
　　说完之后，吴经理直接就告诉自己身边的人，让所有小混混停止拿货物，已经装上车的就拉走，剩下的人全部都过来围攻，一定要把眼前的这个小丫头给带走！
　　他们拿走的货物，顶多价值一二十万，就算是翻倍高价卖掉的话，四五十万已经是最多的了！但是眼前这个小丫头，别说是一百万了，就是两百万，都绝对会有人来赎的！
　　当所有的小混混都对准了陌以安时，楚良这边的人，全都脸色发青，再次握紧了手中的武器。
　　吴经理是有备而来的，小混混的人数实在是太多了。蚂蚁多了还能咬死大象呢，更何况是这么多小混混！
　　平哥的脸色很是严肃，他就站在陌以安的身边，半步不离！
　　而陌以安也终于看到了平哥的伸手，只要有平哥在身边，那些小混混就别想近她的身，转眼之间，十几个小混混就被平哥给废了，而陌以安毫发无损！
　　可就在这时，异变突生。
　　陌以安这边没事，但是楚良那边险象环生。
　　楚良被七八个人围攻，其中有一个，被楚良给打了一棍之后，竟然愤怒地抄起了地上的一把西瓜刀，朝着楚良的脖子就砍了下去！
　　平哥正在清理攻向陌以安的人，根本就没办法顾忌到楚良那边的情况。或者说，就算是他看到了，他的选择也是第一时间保全陌以安，其他任何人，都不可能夺走他的半分注意力！
　　可是陌以安怎么能够眼睁睁地看着楚良挨上这一刀？
　　这一刀能要了楚良的命！
　　她可没个自信，认为自己的灵力能把砍掉的头给接上。
　　“楚哥趴下！”
　　陌以安大吼一声，拎起脚边的棍子，就猛然甩向了举刀的那个小混混！
　　平哥看见陌以安的举动，瞬间就大惊失色，赶紧追过去。
　　然而，他被其他的小混混给挡住了脚步，只能眼睁睁地看着陌以安就在他几步之外的地方，用那娇小的身躯去打那个小混混！
　　此时，另一个方向，一个小混混则是举起了胳膊粗的木棍，朝着陌以安的后背砸去！
　　“不――”
　　楚良和平哥同时大吼！
　　陌以安也看到了朝自己砸下来的木棍，但是显然，她的动作无法收住！
　　一旦她收手，那么西瓜刀就肯定会砍到楚良的身上。与那一刀相比，一棍子肯定不会致命。甚至在她灵力的作用下，要不了多久就什么都看不出来了呢！
　　陌以安就是抱着这种心态，硬生生地让自己的那一棍，砸在了持刀小混混的胳膊上，顿时，小混混手中的刀就落地，楚良的危机解除！
　　而她这边……
　　棍棒也已经到了她的肩膀！
　　平哥和楚良目眦欲裂，刚才还注意着自己的动作，不一招致命的平哥，再也顾不得什么，一招一式都会折断一条胳膊腿儿，甚至是砸晕砸死一个人！
　　陌以安尽可能地收缩自己的身体往边上偏移，但是她很清楚，完全躲过去，是不可能的！
　　不过她能够尽可能地降低这一棍子对她产生的伤害！
　　当棍子来临的时候，陌以安还是本能地闭上了眼睛！
　　紧接着，咔嚓一声，好像是骨头碎裂的声音。
　　再紧接着，是一阵安静。
　　陌以安有些奇怪，骨头碎裂的咔嚓声都有了，自己怎么没有感觉到疼？
　　而且，人们怎么安静了？
　　她立刻就睁开了眼睛。
　　眼前的一幕，让她在一瞬间，就呆住了。
　　一个身形高挑的美丽女人，穿着白色的T恤，看起来干净无比。她的脸上还带着淡淡的微笑，而她的两只手，分别扭着两个人的脖子！
　　只不过，被她扭着脖子的那两个人，他们的眼睛……直直地盯着自己的后背！临死之前，眼中全都是不敢置信之色！
　　陌以安也愣住了，这个人……出手也太狠辣了吧，就是咔嚓一声，两个的脖子就被完全给扭转了一百八十度！
　　死得不能再死了！
　　周围的人，也被他这架势给吓住了，一时之间忘记了打斗，忘记了喧嚣！
　　她缓缓地松手，噗通噗通，那两个脸对着自己后背的人，就直接倒地，一动不动！
　　此时所有人都被吓住了，他们是混混没错，他们也干些烧杀抢掠的事儿也没错，可问题是，他们什么时候见过这么干脆利落的杀人方式？
　　尤其是那个一动手就杀了两个人的女人，脸上还带着淡淡的微笑，就好像只是友好地跟那两个人打声招呼一般！
　　这简直是……魔鬼！
　　“韩芯？”陌以安的口中发出连自己都不敢相信的声音。
　　韩芯这才看向陌以安，眼眸中划过了一丝担忧，还有责怪，当然，还有更多的是一种陌以安读不懂的情绪。
　　那种情绪很疯狂，疯狂到让陌以安有些不敢直视。
　　“安安……”韩芯的声音低哑难辨，简直像是多年没有说过话的人，忽然开口时的感觉一般，晦涩难明，嘶哑暗沉，很难想象这个声音在几年前还是那么好听。别人甚至未必能听得懂她在说什么，但是陌以安知道，她在叫她的名字！
　　陌以安想朝她微笑，可就在这时，她的眼中露出了惊恐之色，她看到，韩芯背后，吴经理竟然亲自举起了西瓜刀砍向韩芯！
　　陌以安惊恐万分，猛然扑向韩芯要将她推开！
　　然而，她的确抱到了韩芯，可她却根本就纹丝不动，她根本推不动她。
　　陌以安焦急万分，韩芯却只是笑，目光贪婪地看着陌以安，贪婪……贪婪……
　　“没事了，安安。”
　　韩芯说完这句话后，陌以安才看到，刚才还举刀砍向韩芯的吴经理，竟然不知道怎么回事，原本砍向韩芯的刀，竟然从脖子处，斜着着插入自己的胸膛，刀尖从腰后露出来，就好像是要被开膛破肚一般……整个姿势，诡异之极！
　　



第072章 她要杀她！
　　陌以安依旧未从震惊中回过神来，就那么呆愣愣地看着韩芯！
　　这个女人的脸上一直都带着淡淡的笑容，看向她的眼神，充满了贪婪和渴望。
　　陌以安咬唇，定定地看着韩芯，她心里有种感觉，现在的韩芯状态不大对劲，不，应该说是很不对劲！
　　她刚才举手之间，就拗断了两个人的脖子。当时她脸上带着的就是淡淡的笑容，就好像是她手上拗断的根本就不是两条性命，而只不过是两根无用的干枯树枝！
　　紧接着，陌以安甚至都没看到她的动作，而她已然让吴经理手中的长刀，直直地插入了他自己的胸膛，从上至下，贯穿！
　　陌以安甚至能想象到，如果此时握着刀柄的不是吴经理自己，而是吴经理的对手的话，那这个对手只要再顺着刀的位置顺势用力……吴经理立刻就会被开膛破肚，以最惨烈的状态把胸腔里的所有……暴露给众人看！
　　她的眼中充斥着担忧。
　　因为自始至终，韩芯的目光都很平静，丝毫没有因为她刚刚杀掉的那三个人而有所动容。就好像……一切都是理所应当！
　　“韩芯。”陌以安轻声唤道。
　　韩芯却没有反应，只是盯着陌以安看，眼睛眨都不眨，目光也片刻都不肯离开。就好像是生怕她一闭上眼睛，陌以安就消失不见了一般！
　　而她，似乎根本就没有听到陌以安的话。
　　陌以安的心中一惊，手也有些抖。
　　她甚至都有些无法呼吸。因为她的心中已经隐隐约约有了答案！
　　过了好一会儿，她才深吸口气，双手有些颤抖，她缓缓地举起自己的手，摸向韩芯的脸。
　　“韩芯，韩芯？”陌以安低声唤道，声音中有着一丝不易察觉的颤栗。
　　韩芯却根本就听不见，没有一点儿反应！
　　一瞬间，陌以安的眼泪就夺眶而出。
　　86年下半年，韩芯去了西伯利亚训练营，正常的一期训练，是三年。按理说她如果成功毕业的话，也应该是到明年的这个时候才能从训练营中出来的！
　　可是现在……才两年时间啊，她怎么就出来了？
　　到底发生了什么事！
　　陌以安不敢想象，也想象不出来。
　　就在这时，陌以安才忽然想起来了什么，赶紧抓着韩芯前后左右认真地看，在看到她确实没有一点儿残疾或者不灵便的时候，她才狠狠地松了一口气。
　　其实自从韩芯去了西伯利亚训练营，很多次，夜深人静的时候，陌以安都在后悔。
　　她甚至觉得，是她逼着韩芯去西伯利亚训练营的。
　　她承诺提供给韩芯那么多建设特种基地的资金，要求就是让韩芯不负她的期望，让这个特种基地真的能够达到她期望中的那样，能够和世界接轨！成为真正的特种基地！
　　而特种基地最缺的就是教官和真正经历过外国特种训练的高手。
　　教官本身无法成为真正的精英特种兵的话，那是绝对不可能带出来世界一流的特种兵的！
　　这个道理很简单，所以陌以安除了提供给特种基地她记忆中的海豹突击队的训练方案之外，还花费巨大的代价促成华夏学员接受米国海豹突击队训练这件事！
　　所以从各个方面说，陌以安都给了韩芯这个特种基地的倡导者，巨大的压力！
　　因此陌以安总是认为，韩芯去西伯利亚训练营，其实也是被她给逼的。
　　她要成为最强的，才有资格有能力带出来一支强悍的特种部队……
　　正是因为内心深处一直有这种想法，所以陌以安在很多次想起韩芯的时候，都很后悔。如果韩芯真的没办法从西伯利亚训练营中存活下来的话……她真不知道这种愧疚感是不是要背负一辈子！
　　如今，韩芯回来了，看起来完好无损地回来了，没有缺胳膊少腿儿，也没有成为一个废人……
　　但是陌以安知道，如今的韩芯不一样了，很不一样！甚至是有问题的！
　　两年……
　　陌以安简直都不敢想。她绝不可能是逃出来的！
　　西伯利亚训练营那个地方，根本就不是你想逃就能逃的。首先，不战而逃的人，心智本身就不够坚定，也绝对不可能窜逃成功！其次，就算是从训练营中逃了出来，若是在夏天还好，若是在冬天的话，绝对过不了严寒这种极致天气这关。
　　不仅如此，就算是夏天，侥幸从训练营中跑出来了，可是也绝对没办法逃过训练营中守卫队的追杀！想象一下，在一个连掩体和隐蔽物都找不到的地方，一个学员，如何能够躲过拥有最先进武器和最强悍战斗技能的变态魔鬼队的追杀？
　　所以说，在西伯利亚训练营中逃跑成功的概率，比完成训练的概率还要低得多！几乎就是百分之九十九点九九的失败率！而那万分之一的成功率，成功之后也绝对不会毫发无损，而必将会付出绝对的代价！
　　如此推断，韩芯绝对不会是逃跑，这个女人的骄傲和尊严也绝对不容许她逃跑。那么她就应该是完成训练出来的了？
　　可是……完成训练……三年的训练期，她才用了两年就完成了？达到了标准？
　　这……
　　陌以安的鼻子发酸，眼泪控制不住地泛滥成灾。
　　“韩芯，韩芯你能听到我说话吗？”陌以安柔嫩的小手轻柔地抚着韩芯的脸，她的手有些颤抖。
　　她还是变化了的。
　　皮肤比从前差了很多，如果说她从前的皮肤是白皙的话，那么如今她的皮肤就是小麦色了，虽说还是很漂亮，但是……
　　陌以安看得很清楚，她的手在触碰她的脸时，她的表情是有变化的，而她的身体也是有变化的。就好像是，她的皮肤敏感到能够在第一时间感受到一切的入侵！
　　从前的时候，陌以安就听说过，有一种训练，就是脱掉衣服进行的。通过皮肤感受空气中细微的气流变化，从而判断出对手出招的位置和动作，以便提前让身体做好准备和反击！这种训练对于近身格斗和在黑暗中眼睛不能视物的时候的打斗，非常有效果！也是真正的格斗高手应该达到的水平！
　　她敢肯定，韩芯如今已经达到了这种水平。
　　可是，为何她的呼唤，韩芯没有一点儿反应？
　　陌以安觉得自己的心就好像是被人攥紧了一般，跳得有些吃力。
　　任何一个正常人，在杀人之后，都绝对不会是无动于衷的。不管她杀掉的那个人是好人还是坏人，她都一定会有反应，至少在心理上会有一种不安，这才是正常的。
　　但是韩芯表现得……就好像这一切都是理所应当一般。
　　陌以安不得不怀疑，韩芯到现在还没有将训练营中的生活，跟她如今出来之后的现实生活给分清楚。
　　她咬唇，没有人是天生的冷血……
　　米国在咿拉克战争之后，很多存活下来的士兵在心理上都有严重的问题。这很正常！
　　而韩芯刚刚从一个比咿拉克战场要恐怖十倍，简直如同是地狱一般的地方出来……她怎么可能立刻就恢复正常？
　　陌以安在心里暗暗告诫自己，韩芯如今的表现，是正常的。她只是还没有转换好心理！
　　毕竟……连续两年，没日没夜地活在死亡的阴影之下，时时刻刻精神紧绷，时时刻刻都在担心着无处不在的危险，甚至时时刻刻还要杀掉自己的队友朋友……
　　连续两年的时间，西伯利亚的那个魔鬼训练营要把学员的人性全部都给磨灭掉，只给他们留下血腥的杀戮本能！在那儿，一切的人性良知道德和底线，全部都被完全抛开！学员们被告知，他们最不需要的就是这些，他们只要强，更强！
　　“韩芯，韩芯……”陌以安觉得自己心中的“愧疚”已经到了无以复加的地步。
　　长久以来，纠缠在她内心深处的愧疚，此时被她完全给释放出来，这一释放，就一发不可收拾。泪如泉涌！
　　她甚至没办法控制自己停下来。
　　陌以安心里很清楚，她这种情况属于是暂时性的神经失调。因为长久的压抑，一旦爆发的时候，往往就会神经失调，无法控制地不断流泪……
　　“安安？你……哭了？不哭，不哭……”韩芯的声音依旧干涩，嘶哑，很难听。
　　确实很难听，就如同是很久没有说话的人，终于又能说话的时候一般，甚至连声调都有些变了。
　　陌以安的眼泪流得更凶了。
　　韩芯的手轻轻地捧住她的脸，不断地给她擦眼泪。可是她一边擦着，她的眼泪还是不断地流，就好像是开关坏掉的水龙头一般，没完没了……
　　她很清楚，自己之所以会暂时神经失调而泪流不止，原因很多，并不仅仅是韩芯的原因！是的，她一直没有说出口，但是这两年内，多次在午夜被噩梦惊醒，梦中……韩芯永远地留在了西伯利亚的冰天雪地之中。而她总会认为是自己的原因，韩芯才去得西伯利亚的，她本不用去的，海豹突击队要轻松得多！
　　所以，对于韩芯，陌以安心中有着积攒了两年的压力。另外……也不仅仅是韩芯，她的压力还有其他的，很多很多，方方面面。从重生以来，她就没有一天放松过给自己压力。一天天堆积，从未释放过……
　　今日，终于，一切都有了一个宣泄口，所以……失控！
　　而此时，韩芯脸上的表情终于有了变化！
　　她从出现的时候，脸上就一直挂着的那淡淡的微笑，缓缓隐去，一张脸变得冷了起来，却更真实了起来。
　　陌以安也觉得，这样没有表情的韩芯，比刚才脸上带着淡然微笑的韩芯，要顺眼要熟悉得多！刚才那个满脸微笑的韩芯，不是真的，不是她认识的那个韩芯！
　　“安安，安安……安安……”
　　韩芯仿佛累了一般，除了这两个字，她什么都不愿意说，而她的声音里，也带着浓浓的疲惫。
　　陌以安此时已经不想哭了，可是暂时的泪腺神经失调，让她无法控制自己的泪腺，依旧不断地流泪，而且眼泪还越流越凶。她很是无奈，恨恨地瞪了韩芯一眼，好像是发泄一般，拿着韩芯的手给自己擦眼泪！
　　可是根本不管用！
　　陌以安这会儿简直是哭笑不得了，她不想哭了啊……她哭够了！
　　这才多大一会儿工夫，她流的眼泪就比之前两辈子加起来的还要多。她真的不想哭了啊……
　　怎么办？
　　这种暂时性的神经失调，一般药物是不起作用的。而且陌以安也不敢肯定，就算是自己倒了医院，有医生能治得了。
　　想来想去，在陌以安快要发疯的时候，她想起了自己的灵力，呃，用灵力去治，应该治得好吧……
　　可是她还没行动呢，就被韩芯给猛然一拉，狠狠地扯进了她的怀抱！
　　“呃――”
　　怎么韩芯的胸前还是这么……
　　紧接着，韩芯那如机械臂一般有力的双臂，更是紧紧地把她给箍在怀里，半分都动弹不得。她看似纤细的手臂充满了爆发力，简直就像是要把陌以安给揉进她的胸腔内一般！
　　陌以安顿时就透不过气了。不过她也能理解韩芯！
　　在西伯利亚那非人类的魔鬼之地，被训练了那么久，她能顺利地活下来并且学成出来，就已经很了不得了，而她没有成为一个杀人机器嗜血怪物，那就更值得骄傲了！
　　所以她很清楚，她需要一些感情上的安慰。碰巧她在这儿，而她又是促使她去西伯利亚的那个人，所以她会从她身上寻找一定的感情慰藉，很正常！绝对不是因为她喜欢女人，恰好她是个女的！
　　可是……
　　虽然她也想让她再抱一会儿，但是她实在抱得太紧了，她真的喘不过来气，真的要窒息了啊！
　　“韩芯，你放开我，你先放开我……”陌以安有些艰难地说道。
　　“不！”韩芯的声音低沉而急促，好似是撕心裂肺一般，“我不放。我放开就再也看不到你了，不放，死也不放……”
　　陌以安的心都在发颤！
　　她深吸口气，“韩芯，你好好看看，我就在这儿，不会走的。你先松开手，我喘不过来气了。你要是再不放手的话，以后就真的只能到土里去看我了。”
　　说完这些话，陌以安感觉到抱着她的韩芯，浑身一震！
　　紧接着，她缓缓地松了松怀抱，但是依旧没有放开陌以安。
　　而陌以安也终于得以松一口气，让自己免于窒息而死。
　　“韩芯，你好好看看我，清醒一点，我是真的！这儿也不是西伯利亚。韩芯，你慢慢看，你慢慢感受……”陌以安低声说着，同时引导她的手摸向她的脸，甚至还握着她的手，在她的脸蛋上捏捏扯扯，以感受她皮肤真实的弹性和触感！
　　韩芯的目光直愣愣地盯着她的眼眸，片刻都不曾离开过。
　　陌以安的脸上带着甜甜的笑容，看着她的目光由最开始的贪婪灼热，慢慢地变得激动惊喜和恍然……
　　她终于松了一口气，这时的韩芯，才是真的回来了。
　　而她却没注意到，自己那失控的眼泪，早已经不知道什么时候止住了！
　　“安安。”韩芯吸了一口气，声音有些颤抖地说出这两个字，很艰难。
　　此时，她脸上的表情不大好看，就好像是睡了太久的人，刚刚醒来的时候，往往不能立刻就掌握自己的面部神经，从而无法准确地露出自己想要的表情……就好像是她对自己这张脸有些陌生，需要适应……
　　陌以安也很激动，她不断地点头，“嗯嗯，我在，我在……”
　　今时今刻，世界好像只剩下她们两个人，再无其他。
　　这一幕，在他人眼中看起来，颇为奇怪。只是陌以安沉浸在了韩芯终于回来了的喜悦之中，并无所觉……
　　……
　　“安安，警察同志来了。你……”楚良的声音，打断了陌以安的恍惚，唤回了她的神智。
　　陌以安回头一看，眼角瞬间就抽了抽！
　　就在刚才她失神之前，周围还乱糟糟的，群殴呢。但是时间就好像是静止了，等到时间又开始重新走动，她重新恢复神智的时候……
　　只见，周围站着的，除了那些个头破血流的超市员工和神情萎靡的混混之外，还有很多个身穿制服手拿警械的警察和武警，在看押那些双手抱头蹲在地上的混混！场面已经被完全控制住了。
　　一时之间，陌以安甚至没想起来到底发生了什么事儿。
　　愣了愣，她才有些奇怪地问楚良，“警察同志这么快就到了？”
　　楚良也忍不住嘴角抽搐。
　　快？
　　快的话他们超市的人也就不用如此伤痕累累了。
　　不过这话自然是不能当着人家警察同志的面儿说的。于是，楚良就很扭曲地点了点头，唇角的伤口被牵动，有些疼。
　　“安安，她……刚才杀了人，那个……警察同志说要带她去公安局……”
　　楚良有些不自然地说道。说实话，他很感激这个骤然出现的陌生女人，在关键时刻救了安安，但是他看到这个人……浑身就只想起鸡皮疙瘩！尤其是这个陌生人的目光，当被她的目光给锁定的时候，楚良甚至有一种头皮爆炸毛骨悚然的感觉！
　　要知道，楚良可不是没见识的人，就连那些个声称一将功成万骨枯的将军们的目光，也不如眼前这个女人的如此可怕！
　　当然，无论如何，他都很感激这个人及时出现救了陌以安，但是她到底是杀了三个人，还是在众目睽睽之下，毫无遮掩地杀的。所以她现在根本就没办法说什么，况且警察也只是说要让她去公安局里协助调查，毕竟是杀了人的，去一趟公安局应该也很正常的吧！
　　而且楚良已经下定了决心，她是为了陌以安而杀人的，所以无论如何，他都一定会尽最大的努力运作，争取保她无罪！
　　楚良说完，陌以安的眉头微微皱了起来，不由得看向一边上呆愣的平叔。给平叔使了个眼色。
　　平叔立刻就反应过来了，朝着陌以安点点头，赶紧就往外走去打电话。
　　平叔是陌老爷子的人，如何能够不认识韩芯？
　　而且平叔也万分奇怪，韩芯为何会突然出现。不过若非是韩芯突然出现的话，小姐刚才那一下，就肯定要受着了。平叔亦对韩芯很是感激……但是，平叔亦很紧张，韩芯浑身的气息，变化竟然会这么大！
　　平叔这种人，对人的感应往往是通过气息的，而非表情和语言动作！所以他第一时间就感觉到了，韩芯全身上下的气息非同一般，这种凌厉的气息，他只在陌上将的身上感受过一次！
　　而这个小小年纪的女人，竟然已经有了这种气势！
　　平叔也很清楚，韩芯这举手之间就杀了三个人，还是在众目睽睽之下杀的，如此一来，肯定是要被调查的。所以他知道小姐的意思，让他赶紧通知老爷子。
　　别说韩芯只是杀了三个不法分子了，哪怕她杀了三十个，也绝对不可能让她出任何问题的！
　　平叔刚刚快步离开，此次带队的刑警队长周谦，就快步走了过来。
　　说起来，周谦之所以能够成为刑警队长，最根本的原因是上次陌以安的卫生局门口的示威事件，原来的刑警队长处置不当，后来被撤职了，才由周谦这个副队长又顶上来了！
　　因此，周谦对陌以安还是很有好感的。再加上这次的抢购事件，别的市县刑警队都快要被到处暴动的事件给弄得焦头烂额了，而星河市的秩序，却依旧很稳定，他们的工作也简单了很多！所以周谦对陌以安的好感就更强烈了！
　　况且，这次的事情，本来就是那个居心叵测胆大妄为的吴经理的错。根据他刚才了解到的情况来看，这个突然出手救了陌以安的人，完全可以认为她是在正当防卫。只要众口一词，让她以正当防卫的理由无罪释放，是没有一点儿问题的！
　　当然，或许会有人说防卫过当，但是这在周谦看来，根本就不成问题！绝对不会有任何一个人说她防卫过当的！
　　但无论如何，这个人到底是杀了三个人，而且手法干脆利落，简直比职业杀手还利索，所以还是有必要请她到警局一趟的，就算只是走个过场，也必须得去一趟！
　　周谦亲自走上前来，“你好陌小姐，这位……我想请她跟我们到局里走一趟！咳咳，陌小姐不要误会，我们并不是要抓人，只是所有人都看到了，她在眨眼之间就杀了三个人，所以……不管如何，这个过场是必须要走的。”
　　陌以安点点头，虽然她不认为韩芯现在的状态，去公安局会是什么好事情，但是周谦说的也对，众目睽睽之下，好歹也要考虑公众影响的。
　　见陌以安点头，周谦就松了一口气，赶紧笑道：“那……也不用上手铐了，让我们的两个人在她身边跟着，象征性地把胳膊搭在他的身上就行了。”
　　陌以安咬唇，算是默认了。
　　而周谦身后跟着的两个人，立刻就走上前来，两人一左一右，伸手要同时抓住韩芯的手臂。
　　然而，这两个警察尚未触及到韩芯的手臂时，人们只觉得眼前一晃，紧接着……
　　“啊――”
　　两声惨叫！
　　两个原本要抓住韩芯手臂的民警，各自抱着自己的手臂在地上打滚儿，疼得额头上的汗珠子滚滚而下。
　　“啪！”“啪！”
　　就在这两个民警惨叫起来的时候，后面的警察立刻脸色大变，一把拔出腰间的手枪啪啪上膛，枪口正对着韩芯！
　　陌以安也脸色骤变，她挪了一步，一下子就挡在了韩芯身前，挡住了那两把枪的枪口。
　　“不要开枪，千万不要开枪！”陌以安甚是紧张地说道。
　　“她袭警！”
　　陌以安依旧张开着手臂，脸色严肃而紧张，“谁都不要开枪，把枪放下。她不是故意的！你们听我解释！”
　　她真的很紧张，生怕那些警察们一不小心扣动扳机。
　　然而，让她和所有人都没有想到的是，只是须臾之间，被她护在身后的韩芯，身形快速移动，如同是影子一般，在众人根本就没有看清楚她如何动作之时，她已经如鬼魅一般出现在了那两个最先逃出来枪指着陌以安的民警身后！
　　紧接着，在众人惊恐的眼神中，两个民警手中的枪已然出现在了她手中，一转手，两把枪的枪口已然对准了两位民警的太阳穴！
　　一时间，全场静寂！
　　她到底是怎么做到的？
　　每个人心中都有这个疑问！
　　实在是太快了，就是眨眼之间，她竟然就躲了十米开外的两个警察的枪！
　　这……这还是人类所能达到的速度吗？
　　人在惊恐之时，大脑总是会慢一拍的。
　　于是，几乎是本能的，外围看到这一切的武警狙击手，立刻就将瞄准器对准了韩芯。狙击手只是习惯和本能。但是他却不知道，狙击枪的瞄准器光点……只会让韩芯更兴奋！
　　韩芯的速度太快了，就在狙击手根本还没有精确瞄准呢，只是光点在她身上晃了晃而已，她就已经在须臾之间做出了反应！
　　伸手就将身边站着的两个民警给拉到了她胸前，同时，她整个人急速向边上移动！
　　于是，那个最先开始瞄准韩芯的狙击手，惊讶地发现，他都还没瞄准呢，韩芯已经出现在他狙击枪的死角了！这个角度，无论如何都打不到她的！
　　狙击手亦看到了，是他在瞄准韩芯的时候，韩芯才移动的，就好像是针对他的狙击而改变的位置。可是，那么短的时间，她甚至都没看一眼狙击手所在的方向，她就已经能够判定往哪儿移动是最佳的了吗？
　　这……判断速度也太快了吧，简直就好像是人类条件反射的本能！
　　“住手！让你们的人停下，立刻马上！”陌以安冷冷地盯着周谦以及带队的武警队长。
　　周谦和武警队长的脸色都很严肃，在他们眼中，如此的韩芯，简直就是绝顶危险的人物！
　　陌以安努力让自己平静下来，“放心，交给我。她的身份特殊，上面很快就会有命令下来。我现在先带她离开！由我作担保！”
　　周谦和武警队长对视一眼，皆从对方的眼中看到了深深的忌惮。
　　一般人大概只会觉得刚才韩芯的表现很是抢眼，但是在他们的眼中，他们看到的可不仅仅是抢眼！而是绝对的实力，是他们所望尘莫及的实力！
　　如果在场的不是陌以安，而是别人的话，他们绝对立刻就会下令抓住眼前这个女人！但是这儿的是陌以安，而陌以安的身份，他们不清楚，可是上头的命令很清晰，一切以陌以安为第一位！也就是说，哪怕是让所有的罪犯都逃跑，哪怕有所牺牲，也一定要不惜代价地护住陌以安的安全！
　　谁都不是傻子，如果陌以安真的是一个普通的乡野丫头的话，怎么可能被崔书记那般关注？
　　陌以安见周谦和武警队长在犹豫，她深吸了口气，眼神认真而严肃，“让你们所有人都放下武器，绝对不可以用武器指着她。否则，那后果你们绝对承担不起！所有人都退后，让我带她走，你们放心，上面很快就会给你们交代！”
　　终究，周谦和武警队长都妥协了！
　　他们不得不承认，眼前的这个陌生女人……让他们束手无策！
　　换句话说，如果这是实战的话，在场的这几十名警察和武警，顷刻之间就会成为她手下亡魂！
　　说起来很残酷，而事实就是这么残酷，他们不想承认……但是不得不承认。同样的，他们也赌不起。
　　“你确定没有问题吗？你的人身安……”周谦还有些犹豫。
　　陌以安坚定地摇头，“我不会有问题的。她绝对不会伤害我！”
　　周谦深吸口气，下达命令，“都放下武器，把那些嫌犯羁押好，带走，收队！”
　　武警队长也下达了同样的命令，护送着警察，把那些混混们带走。
　　超市仓库的员工和楚良，也被警察请去公安局，去做笔录。地上被韩芯给打伤的那两个警察，已经被周谦下令带走送去医院。三具尸体也都被运走。
　　现场，就只剩下了陌以安，和被韩芯指着头的两个警察。
　　陌以安脚步平缓地朝韩芯走过去。
　　平叔很是焦虑担忧，但是他没开口，他知道，就算是他劝，也定然是劝不住陌以安的。
　　陌以安走到韩芯面前，她绷着脸看着韩芯，“韩芯，你看着我，你知道我是谁吗？”
　　韩芯如鹰狼般锐利的目光，射向陌以安。片刻，她的目光开始软化，目光中的锐利慢慢变成了温情。
　　“安安。”她低声呢喃。
　　陌以安立刻就笑了起来，如春花绽放。
　　“嗯，是我！韩芯，把你手中的枪放下，他们两个是警察，不是坏人。你已经回来了，这里不是训练营！韩芯？”陌以安语速平缓但是声音中却带着毫不迟疑的坚定。
　　韩芯只是稍稍迟疑，就收回了手，同时，只听得咔咔几声，两支手枪……就成了一堆看不清原型的零件！
　　那两位警察看得目瞪口呆，陌以安哭笑不得！
　　“不好意思了两位，您们把枪带走，先离开吧。”陌以安赶紧说道。
　　那两个民警何时见过这样的场面啊，几秒钟的时间，一个呼吸而已，两把手枪就已经变成了一堆零件……
　　不过两人可不敢跟眼前这位说什么，要知道，他们才刚刚从那种被人扼住喉咙一般的死亡阴影中逃离，可绝对不想再惹这个魔鬼！
　　两位警察的速度很快，收拾起手枪的零件，冲陌以安露出一个难看的笑容，接着就快步离开现场。
　　陌以安这才松了口气，上前去抓住韩芯的手，她刚抓住她的手，就被她翻手紧紧地握住，几乎要把她小手的骨头给捏碎！
　　陌以安忍着疼，另一只手附上韩芯的手背，慢慢地抚摸着，以缓解她紧张的情绪！
　　终于，韩芯的手握得不那么紧了，而陌以安的手已经被勒出了红印。
　　她朝韩芯一笑，“跟我回家。”
　　韩芯的表情依旧怪异，不过能隐约看出来，她在笑。
　　好吧，这样如同是面部抽搐无法控制的难看的笑容，在陌以安看来，远比之前她杀人时候脸上那完美的微笑，要好看得多，要顺眼得多！
　　平叔什么都没说，就跟在陌以安和韩芯身后。
　　一品御味里，留了一个房间给陌以安，是让她休息的。她每次来星河市，都是住在这儿。房间里布置得很简约，但是很舒适。
　　陌以安担心韩芯不适应拥挤的人群，所以她带着她从后门瞧瞧进入。
　　一路上，韩芯都很温顺，但是通过她紧绷的身体，陌以安知道，她一点儿都没有放松。
　　她的脚步不疾不徐，每时每刻都表现得很轻松，她在慢慢地缓解韩芯的情绪，她很清楚，如果她也表现出来紧张的话，那么韩芯只会更加紧张！这对她可没什么好处。
　　到了陌以安的房间，她回头对平叔说道，“平叔，去让曾叔煲点安神的汤，好了之后先温着，我等会自己去拿，你不要送上来，也不要让任何人送上来！另外，平叔，帮我在楼道那儿守着，我不出来，任何人都不能靠近我房间！”
　　见陌以安说得认真，平叔点点头。再看韩芯那副样子，对陌以安的动作没有一点儿排斥！而他不过是看了韩芯一眼，韩芯好像是瞬间就能感受到，立刻就用一种冰冷的眸光回望……
　　平叔点点头，“知道了小姐。”
　　平叔离开之后，陌以安带着韩芯进了她的房间，并且把房间门给关上。
　　她把韩芯按坐在她的床上，拿起桌上的茶壶给她倒了杯水。水有点烫，放温了之后，她才递给她。
　　“喝点水，睡一觉，好吗？”
　　韩芯借过水，一口喝光。
　　但是她依旧坐在床上不动，就那么眼神灼灼地看着陌以安。好像是生怕一闭上眼睛，她就会不见一般。
　　陌以安叹了口气，扶着韩芯的身体，把她的外衣解开脱掉，里面是一件紧身的背心。
　　只穿着背心的韩芯，她的线条并不似满身肌肉的肌肉男那样，还是挺像个女人的，腰也不是那种盈盈一握的细腰，看起来还挺有肉的，但是无疑，这样更符合她的身手条件，而且，咳，也很好看。真正的高手，身上的肌肉永远不会是在健身房有针对性地训练出来的！
　　她一手托住韩芯的脖子，一手按住韩芯的肩膀，让她平着睡下来。
　　但是……陌以安很悲剧地发现，如果韩芯不配合的话，她哪怕是用上吃奶的劲儿，也动不得她分毫！
　　陌以安很是挫败，这韩芯妥妥的是个攻啊，跟她一样嘛。无奈地瞪了韩芯一眼，“喂，给点面子好不好？躺下来。”
　　韩芯却只是瞪大双眼看着她，动也不动！
　　这样的韩芯，眼中没有了先前的冰冷和锐利，就好像是冲着主人撒娇耍性子求爱抚的喵星人一般。
　　陌以安不由得低笑出声，这样的韩芯，怎么看怎么可爱啊。
　　她再次用力，推韩芯睡下来。
　　韩芯依旧不动，陌以安的眼中闪过了意思羞恼。
　　而此时，韩芯的目光也终于有了变化，就好像是想起来了什么一般，双臂一伸，直接抱住了正在推她的陌以安，身体朝后面一倒，顿时，陌以安整个都趴在了她的身上……
　　呃，这情景，就好像是陌以安凶狠地把她给推倒在床，并且把她压在身下……
　　当然，韩芯不会注意到这一点，陌以安更不会注意到了。
　　被韩芯给抱着倒在床上，陌以安很无语，挣扎着想要起来，但是韩芯的臂膀，绝对不是她能够挣脱的，她就是再加十倍的力气，也绝对挣不开！
　　陌以安能够感觉到，韩芯的身体很僵硬，身上的每一处肌肉依旧紧绷着，就好像是随时都能够爆发出最大力量！
　　她不动了，伸手改在韩芯的眼睛上，在她的耳边低声说道：“韩芯，睡吧。好好地睡一觉。”
　　韩芯的身体终于动了动，像是抱抱枕一般，把陌以安给紧紧地箍在怀里，她的眼，距离她，只有一厘米的距离。
　　就这样定定地看着陌以安好久，韩芯的脸上又露出了一个难看的笑容，缓缓地闭上眼睛。
　　陌以安在心里叹了口气，她也累了，没过一会儿，竟然也沉沉睡去。
　　不知道睡了多久，陌以安觉得自己胸口像是压了快大石头一般，很重。她不由自主地伸手想要把压得自己喘不过来气的大石头从胸口挪开！
　　可是让陌以安没想到的是，她的手臂才刚刚移动，紧接着，她就觉得自己的手臂仿佛被毒蛇缠上了，无论怎么都挣脱不掉。而在眨眼之间，那支毒蛇般的手臂已经扣住了她的脉门，紧接着，双手被反剪到背后，腰和腿也都被固定住，纹丝都不能动，而另一条手臂，则紧紧地压在她的颈椎之上！
　　这一切，都是在须臾之间完成的，速度快到陌以安甚至没有丝毫的反应！
　　当陌以安迷糊着睁开眼睛的时候，恰巧对上了韩芯那杀机毕现的眼！
　　此时，韩芯用最标准的姿势固定住了陌以安，任凭陌以安有通天之能，在这种姿势下，也绝对没办法翻转局面。只能任人宰割！
　　陌以安一愣，接着就有些恍然。
　　而韩芯眼中的杀机却丝毫没有收敛。
　　此时，她看她的眼神，根本不像是在看一个人，而是一个猎物，一件即将被她杀掉的东西！
　　陌以安强忍着骨子里的寒意，缓缓一笑，低声唤道：“韩芯，韩芯你醒醒，是我，安安……”
　　此时，她也意识到了，韩芯其实根本就没睡醒！
　　她只不过是在睡梦中做出了最正常的反应。
　　陌以安的眼泪流了下来，被韩芯钉住的手脚，其实不那么疼，只是有些发麻，但是她心里很疼。
　　这样的韩芯，这样有风吹草动都会草木皆兵的韩芯……
　　还是当年的那个高贵优雅的韩大小姐么！
　　陌以安真怀疑，现在的韩芯，回了韩家，韩奶奶能认得出她么！她能接受这样一个神经过敏甚至是有些不正常的孙女吗？还会继续支持她么？
　　可是接受如何，不接受又如何，韩奶奶就只有韩芯这一个亲人，最后一个亲人……
　　看着韩芯那双毫无感情的眸子，陌以安的眼泪无声留下，从眼角划过耳际，落入枕边……
　　她心里很清楚，韩芯现在的状态，就是在西伯利亚训练营中留下的后遗症。属于是心理上的创伤。只是她却不敢肯定，像是韩芯这般心志坚定的人，她那心理创伤……要多久才能痊愈！
　　越是心志坚定的人，心理干预就越是没用！
　　陌以安忍不住闭上了眼睛，眼泪无声地流着，是她毁了她吗？
　　就在陌以安难以自已的时候，忽然，她感觉到了她的鼻息喷在她的脸上。
　　紧接着，眼角传来了柔软而凉薄的触感……
　　陌以安瞬间就呆住了。
　　有些傻愣愣地重新睁开眼睛，看着离她近在咫尺的韩芯。
　　她的唇边，还沾着她的泪水！
　　陌以安只觉得自己的大脑已经停止运转了，眼前的一些，怎么都好像是在做梦一般！
　　而她竟然都没有发现，韩芯那之前冰冷嗜血的目光，已经变得柔软起来。
　　看着陌以安这幅傻愣愣的样子，韩芯忽然就笑了起来。
　　这个笑容很大，很自然，笑意直达眼底。
　　“安安，对不起。”她缓缓地松开手，慢慢地把陌以安那被她固定住的手脚，给放平放好。
　　……
　　陌以安愣了好一会儿，看着韩芯的眼睛，她知道现在的韩芯，是真正的韩芯，是那个回来了的韩芯。
　　可是……
　　她们两个人的姿势，也太怪异了点儿！
　　她一手撑在她的身侧，居高临下地看着她，让她无处可躲。另一手，则轻轻地抚在她的脸上。
     丫的，她还是喜欢把这个女人压在身下的感觉啊。
　　一把用力地推向韩芯，韩芯这次倒是很配合，被她这么轻轻一推，就给推倒在床的内侧。
　　她则是赶紧一轱辘就从床上爬了起来，快速站在床边。
　　双眸含怒地看着韩芯！
　　韩芯也已经坐了起来，坐在了床边，保持着跟陌以安平视的高度，双眸含笑地看着她。
　　“安安，我回来了。”韩芯低声说道，眼角眉梢都是笑意。
　　陌以安没好气地瞪了她一眼，“没事了？”
　　韩芯的目光中带着愧疚，“对不起安安，我……让你害怕了，是吗？”
　　陌以安叹了口气，“韩芯，我害怕的不是你，而是……而是我害怕，你永远困在西伯利亚训练营的那种状态中，无法抽身。”
　　韩芯的脸色又一瞬间的停滞，接着，她就苦笑，“安安，我……现在确实没办法一下子就变得跟正常人一样！”
　　陌以安嘴角动了动，最终什么都没说。
　　韩芯伸手握住陌以安的手，“安安，你给我点时间好吗？不是那么容易改变的，不过我一定可以。”
　　陌以安咬着唇，点头，“你不要心急，这是正常情况，慢慢来，慢慢来。”
　　韩芯又笑了起来，“嗯，我知道。这地狱的训练我都坚持过来了，这世上还有什么好怕的？放心吧安安，我一定可以的。只是……需要那么一些时间而已。”
　　陌以安笑得眼泪都出来了，连连点头，坐在韩芯的身边。
　　“你怎么……这才两年，你怎么回来的？”陌以安斟酌着，低声问道。
　　韩芯沉默了一下，才说道：“我没有三年的时间！两年，已经足够了。你放心，我不是逃跑出来的，我是完成了所有的训练，并且完全优秀，才提前结业的。”
　　陌以安的心口一阵发紧，她就知道是这样。
　　韩芯给自己太大的压力了，两年……只用了两年！
　　“你什么时候回来的？”陌以安忽然问道。看着韩芯这般状态，陌以安心里忽然有种不好的预感，韩芯只怕是从西伯利亚回来之后，直接就来找她了！
　　果然，韩芯顿了顿，直接说道：“十天前从西伯利亚出来的，回来就到了你这儿。”
　　闻言，陌以安不由得倒抽了一口冷气，“你这十天都没合过眼，是吗？”
　　韩芯点点头。
　　陌以安忍不住闭上眼睛，怪不得她的状态这么不对呢。
　　原本就有很严重的心理问题，再来个十天不睡觉……就是神，也熬不住啊！
　　她的问题还有很多，但是她更清楚，她现在最需要的是睡眠。
　　“我给你拿点汤过来喝，你等我一会儿好吗？”陌以安小心地问道。
　　韩芯却是笑了起来，“安安，我知道这不是在做梦，我是真的回来了，你也是真的你。你不用再那么小心了。”
　　陌以安点点头，快速地下去把让曾叔煲的汤给端上来。
　　她以为睡了一小会儿，而实际上，在韩芯在睡梦中制住她的时候，两人已经睡了半天了。
　　陌以安下来拿汤的时候，平叔就已经告诉她，说是老爷子很快就到！
　　陌以安心里一惊，老爷子亲自过来？
　　不过她点点头，“好，待会儿我会出来，让她先睡一会儿，她有十来天没睡觉了。”
　　平叔也是满眼震惊，却没再说什么，而是帮陌以安把汤拿到楼上，才递给她拿进去房间。
　　房间里，韩芯正站在窗口，静静地望着窗外。
　　“喝点汤。”陌以安给韩芯打了一碗汤。
　　韩芯转身，从陌以安手中接过汤碗，微笑着品尝着。
　　“很好喝。”
　　“那是，曾叔可是御厨后人，不管是煲汤还是做菜，手艺都绝对没的说。我跟你说呀，我跟曾叔的‘一品御味’绝对要开遍华夏的！只可惜想要培养出来一个手艺能赶得上曾叔的厨师，可不是简单的事儿啊！”
　　韩芯笑了起来，“开那么多干嘛？物以稀为贵。另外呢，你可以考虑让曾叔专心带几个厨师出来，只做最精品的。反正花在培养厨师上的钱，你绝对能十倍百倍的赚回来！”
　　陌以安一脸认同地点头，“嗯嗯，没错，我也是这么想的。看样子我这想法还真是一点儿没错啊！”
　　让韩芯连喝了三碗汤之后，陌以安终于收手。
　　“好了，我做在这儿画漫画，也看着你，你睡觉，好不好？”
　　陌以安的口气有些像是在哄小孩子一般。
　　韩芯一下子就笑出声来，眼神无辜地看着陌以安，“安安，你不用这么小心翼翼的，我没你想的那么脆弱！”
　　陌以安有些恼羞成怒，“懒得管你，赶紧睡觉！”
　　可是她还没说完呢，就觉得自己腾空而起，惊魂未定至极，却发现她已经躺在了床上，被韩芯给堵在了床内侧。
　　陌以安恼怒地瞪着韩芯，“你干嘛？”
　　韩芯却是直接熊抱住她，眼睛一闭，“睡觉。”
　　陌以安无奈至极，但是看韩芯这明显一副耍赖的样子，真是又好气又好笑。
　　韩芯倒是很快就睡着了，可她却怎么都睡不着。她又不是韩芯，十来天都没睡觉，虽然今天有些累，但是刚才睡了那半天，她已经不瞌睡了。
　　只是，韩芯抱着她的方式实在是太有技巧了，从技巧上，她逃不开，从力量上，就更不用说了。
　　于是，就只能认命地被她当抱枕！
　　看着韩芯那张疲倦却平静的脸，陌以安咬牙切齿，哼哼，就当是给自己内心的愧疚赎罪了！
　　敢把她当抱枕，真是可恨！
　　等她恢复了，看她不好好地报复回来。
　　……
　　原本以为自己根本就不困的陌以安，不知道什么时候，再次睡了过去。
　　这一次，她睡得很安稳。
　　但是夜半时分，陌以安被身边人的抽动和喃喃的自语声给惊醒。
　　她赶紧睁开眼，恰看到韩芯浑身都在颤抖，额头上大滴大滴的虚汗，如同下雨一般往外冒。床铺都被她的汗水给打湿了。
　　陌以安顿时惊慌，伸手抱住韩芯的脖颈，一边晃着一边喊道，“韩芯韩芯，你醒醒，你做噩梦了，快醒醒……”
　　“啊――”
　　陌以安忽然痛呼一声，紧接着，就再也发不出来任何声音。
　　一双铁钳一般的手，紧紧地卡住了她的咽喉，一股寒气从脚尖直达头顶。一瞬间，陌以安甚至感受到了死亡的气息！
　　她的眼中不可控制地露出了惊恐之色。
　　几乎是在瞬间，她就立刻调动自己的灵力聚集在自己的脖颈周围。这已经成为了她的本能，在这种情况下，她唯一能够想到的自救办法！
　　韩芯卡住她喉咙的手如铁钳一般不可撼动，而且还在不断收紧。
　　陌以安甚至有预感，只要她的手再用力一转，她的脖子就会像是白天被韩芯拗断脖子的那两个混混一样……
　　说不惊恐害怕，绝对是假的！
　　事实上，她很害怕！
　　但是，对于陌以安这种人来说，越是到危急时刻，越是在生死一线之际，她越是冷静，头脑的运转也越快！
　　她知道，自己不能挣扎，挣扎反抗的话，只会让此时失去理智的韩芯把她当做敌人，毫不犹豫地拗断她的脖子！她必须要冷静冷静再冷静！
　　可是，她已经快要窒息了！
　　韩芯也好像是在犹豫一般，卡住她脖子的手，就维持目前的这种力道，并未再加重。
　　陌以安知道，她已经在慢慢清醒了，她的理智并未完全失去。
　　可是……陌以安知道自己坚持不了多久了，因为韩芯卡住她脖子的时间已经超过了两分钟，她已经呼吸不过来，若是韩芯再不能清醒的话，她必定会窒息而亡！
　　怎么办？
　　现在反抗的话，几乎有九成的可能会让韩芯把她当成敌人给一下子咔嚓掉！
　　而若是不反抗的话，她的时间也没多少了，窒息的阴影已经笼罩了下来……
　　不，不，一定有办法的！
　　此时，陌以安的脑子转得飞快，甚至比她做企划案的时候还要疯狂。如果把她的大脑比作是一台运转中的电脑CPU的话，那这个CPU一定已经过热了，再这么运转下去，必定会死机！
　　除了体内的灵力之外，什么都没有。
　　对，灵力，只有灵力！
　　陌以安瞬间，就又从丹田之中导出来了一部分灵力，送入自己的肺部！
　　其实她并不知道能修复伤口的灵力，对她的呼吸有没有作用，可是这会儿，也只能死马当活马医了！
　　就在她喘不过来气，脸上已经涨得发紫的时候，那部分被她导入了肺部的灵力，缓缓地变凉，慢慢地滋润着肺部……
　　她知道自己并没有呼吸，但是窒息感却慢慢地消失了。
　　陌以安甚至是有些惊喜的，灵力……竟然还由此妙用！
　　顿时，陌以安对于自己这意外获得的能力，更为珍视也更为了解了。原来……她一直都没有彻底了解自己的东西啊。
　　就在陌以安惊喜至极，韩芯卡住她脖子的手，也缓缓地松开了。
　　当她彻底被韩芯放开的时候，陌以安虽然并不窒息，但是嗓子还是被卡得很难受，忍不住狠狠地咳嗽了一阵。
　　当陌以安终于通红着脸抬起头来，不再咳嗽的时候，她无奈地看向韩芯，正想说什么呢，韩芯却是满眼惊恐！
　　没错，韩芯此时的眼眸中，尽是惊骇和恐惧。
　　她惊恐万分地看着自己那颤抖的双手，整个人就好像是被掏空了一般，甚至连灵魂都在颤栗！
　　陌以安只是一愣，随即就明白过来！
　　韩芯此时恐怕是已经清醒了，而她这会儿的惊恐……是没有办法面对自己，竟然想要杀她！
　　陌以安心里的不安瞬间就扩大，不行，不行……她都尚未从训练营的阴影中走出来，如果心里再背负上这种压抑的话，陌以安真不敢相信她会不会崩溃……
　　训练营没有让她崩溃，最后却是她让她崩溃！
　　绝不！她绝对没有办法忍受！
　　陌以安猛地冲到韩芯身边，紧紧地抓住韩芯的手，一个劲儿地往自己脸上放！
　　“韩芯你看看，你没有杀我，你看着我，你看着……我还好好的，我好好的，我没事，你没有杀我！韩芯，你清醒点！”陌以安的声音中带着颤抖。
　　比起刚才对死亡的恐惧，此时韩芯的状态，才更让她害怕！
　　她不要，她不要毁了她！
　　韩芯眼中的疯狂之色消退了一些，可是当她的目光落在她的脖颈上时，她瞬间就握紧拳头，纤细的手上骨节噼里啪啦作响。
　　她摇头，不断地摇头，看向陌以安的目光中带着发自灵魂的懊悔、痛苦、贪恋、恐惧……
　　“我……”
　　只一个字，她的嗓子再也吐不出别的字眼。
　　看着这样的韩芯，陌以安有种感觉，她要离开，要消失！
　　她情急之下，一把抓住韩芯的手臂，狠狠地一口咬在她的手臂之上。
　　她是用了力气的，毫不留情！
　　很快，她的口腔里就充斥了满满的血腥味，咸腥黏腻……
　　而她的表情，亦终于松动！
　　她就这样一口咬住她的手臂，一边抬眼看向她。
　　她的眼中尽是渴盼，是期望，是让人无法拒绝的希望。
　　韩芯只觉得浑身战栗，瞬间，如同是醍醐灌顶。
　　安安，我的安安……




第073章 韩芯的选择、最神秘编剧安
　　为了见韩芯，不，或者说是为了带韩芯立刻回京市，陌老爷子是乘坐军用直升机直接过来的。
　　本来，陌以安还想让韩芯继续睡，但是韩芯却怎么都不肯。
　　她也只能由着她，两个人坐在屋子里闲聊。陌以安跟她讲述这两年来，她所作的那些事情。
　　韩芯听得很认真，时不时地插上一些话。
　　但是，无论陌以安怎么暗示，韩芯就是绝口不提在西伯利亚训练营中的事情。
　　甚至到最后，陌以安的话都讲完了，她直接问韩芯，“跟我说说你想训练营中的事情，好吗？”
　　韩芯却是摇头浅笑，“没什么好说的。每天都是重复一样的训练，没什么有意思的东西。”
　　见韩芯实在是不想谈，陌以安也只好算了，不再过多地追问。
　　她知道，在这么短的时间内，韩芯看起来似乎是正常了，但是内心深处的阴影，很有可能会携带一辈子，就算不是一辈子……那也绝对不会是在这么短的时间内就可以治愈的。
　　况且，西伯利亚训练营中的事情，对于韩芯来说，要想平静地讲述，绝对不是一件易事。
　　不提训练营中的时候，但是别的还是要说的。
　　毕竟，一味的逃避并不是什么好事儿。
　　“韩姐姐，那你准备立刻就去特种基地……”
　　“叫我韩芯！”
　　陌以安正说着呢，韩芯忽然出声打断。声音无比坚定，表情也很是认真，没有半分玩笑的意思在内。
　　“呃……”陌以安有些呆，之前是情况紧急，而且她也从来都是把自己和韩芯摆在同样的年龄阅历上，在她的心中，叫韩芯名字并没有什么别扭的！在人前叫她韩姐姐，只是因为不想太怪异了，会被人说没礼貌！而在情急之下，她就脱口而出了韩芯的名字……
　　韩芯没多说什么，只是重复刚才的话，颇为执着，“叫我韩芯。”
　　陌以安点点头，也懒得跟此时一根筋的韩芯计较，大不了人前的时候她尽量省略掉他的名字好了。
　　“好，韩芯！你接下来准备做什么。”陌以安顺从地说道。
　　韩芯稍稍沉默了一下，才又看向陌以安，“特种基地的情况，现在应该很稳定了。”
　　陌以安皱了皱眉头，“第一批去海豹突击队的学员已经归来，有几个表现很出色的，现在已经开始在用米国的方法培训我们自己的学员了。算是很稳定的吧，今年送去的那一批，还没归来，不过咱们这么大的华夏精挑细选出来的，应该不会有孬种的。”
　　韩芯点点头，“嗯。”
　　陌以安无语了，这算是什么答案，嗯，到底是去还是不去？
　　不过很快，陌以安就知道了韩芯的答案，也知道了韩芯为何不直接跟她说她的选择！
　　陌老爷子来的时候，已经是第二天的清晨。
　　韩芯跟陌以安聊了一夜，陌以安又昏昏欲睡，但是韩芯却一直坐在她身边，一刻也没有闭上眼睛休息。
　　聊累了的陌以安，睡得很香甜。丝毫不知道关了灯的黑夜中，一双灿若星辰的眸子，片刻不离地盯着她，整整一夜！
　　没有人知道，韩芯多想让她抱着自己一起睡……
　　可是，更没有人知道，韩芯害怕了。她害怕自己会在睡梦中杀了她！
　　事实上，她已经杀了她一次了，不是吗？
　　虽然陌以安什么都没说，但是她脖子里的那青紫的印记，足以让她明了，当时她下手有多重！
　　而且，她虽然不清醒，可也有感觉，就好像是在做梦的时候杀人一般，她记得自己卡住那个喉咙的时间……
　　远远超过了十分钟！
　　而她更确信，自己当时手上的力道，绝对不可能让她吸进去丁点儿的空气。
　　韩芯后怕，真的后怕！她真庆幸安安的举动，她很安静，身体也没有挣扎反抗，即便是在窒息之际，她也依旧保持身体的平静……否则，韩芯很清楚，只要她稍有妄动，那么她的下一个动作绝对是立刻拗断她的脖子！
　　可是……即便是她没有拗断她的脖子，但是他让她窒息了十分钟以上啊！
　　十分钟以上……
　　在毫无防备的情况下，窒息……绝对没人能活下来！
　　所以韩芯很清楚，自己已经杀了安安一次了。
　　韩芯一直都有感觉，安安的身体与众不同。不但是她那超越年龄的阅历和学识，以及聪慧，还有她的身体。
　　对于韩芯这种人来说，即便是受了很重的伤，可是在完全失去意识前的一秒，她也一定是清醒的。
　　所以韩芯记得很清楚，当初第一次在邓阳县的招待所中遇到陌以安的时候，她腿上受了重伤，她自己判断，破掉的是大动脉，若不是她自己强硬地就地取材把动脉给勉强缝合住的话，她甚至都坚持不到招待所中！
　　但是她之前失血太多，所以在招待所中躲藏的时候，她也知道自己的状况很危险。
　　而后，就是她挟持了安安。
　　再后来，她晕倒在地，实际上，她的眩晕感只是一会儿会儿，很快，她的脑子就清醒了。
　　那个时候，她记得很清楚，安安一脸纠结地用手触摸她的伤口。
　　紧接着，她就闭上了眼睛！
　　而她，则是赶紧到有一股清清凉凉的气流，顺着安安的手指进入到了自己的伤口。
　　再然后，伤口有些麻麻痒痒的感觉。让她惊奇不已。
　　再之后，伤口的疼痛感都已经开始消失了，她缝合的地方早已经破坏掉了，可是伤口却没有再流血。
　　就在这个时候，安安的脸色越来越白，最终一头栽倒在她的身上。
　　她又稍稍等了一会儿，才睁开眼睛，把栽倒在她身上的安安给扶起来。
　　安安的生命特征很稳定，就是脸色很白，还出着虚汗，就好想是劳累过度晕倒的人一样。
　　当她把安安给放在床上之后，她才忽然想起自己的伤口！
　　她立刻就检查伤口，而这一检查，她整个人都完全呆滞！
　　原来足以要了她命的大动脉破裂伤……此时竟然成了简简单单的皮外伤。看着皮肉外翻，鲜血淋漓，但是实际上，就是皮外伤，一点儿也不严重！
　　至今，韩芯都无法想象当时她的心情。
　　她绝对不可能弄错，更不会把那么严重的伤势看错，所以只有一个可能，那就是她的伤在那么短的时间内，治好了，只剩下最外面的一点，还没好。
　　韩芯忽然就想到了当安安吧手放在她伤口上时，从她的手中传入到她伤口里的那种清凉的感觉。以及那清凉的感觉过后，传来的一阵阵麻麻痒痒的感觉，就好像是平日里伤口结痂在长好时候的那种感觉。
　　除此之外，真没有别的任何可疑之处！
　　虽然韩芯很不愿意相信，但是她也绝对没办法否认，一定是安安的魔法，治好了她的腿。
　　她甚至在想，安安大概是体内的魔法被用完了，所以才会脸色苍白地晕倒，如果她没有晕倒再多传递给她清凉气流的话，估计她的皮外伤也没了！
　　而后，在她离开了之后，她的这皮外伤的愈合速度也非常快！这样的皮外伤，正常人最少需要十天左右才能够结痂脱落，可是她只用了四天！
　　四天之后，她的伤势完全恢复，皮肤光滑如初，如果不是新长好的那一块皮肤颜色浅淡的话，她甚至都没办法想象，这一块皮肉在几天前还血肉模糊！
　　因此，种种一切，让韩芯确定，安安的身体肯定有着不可思议之处。
　　不过，这种想法已经被她给完全烂在了肚子里。
　　这个世界上有很多科学无法解释的事情，就好像是《午夜凶铃》中贞子在现实世界中的原型一般，那人竟然真的能够隔空视物，就凭在外面看看，就能准确地找到海底的一枚戒指！
　　还有很多很多，世界上那么多的无解之谜……
　　大概安安也是其中一个，可她一点儿也不想让安安被有心人关注，所以她口风很严，什么都不会说。
　　就在现在，她在意识到自己杀了安安一次的时候，才又忽然想起来安安的特别！
　　安安说她还好好的，说她并没有杀了她！
　　韩芯很清楚，她不过是在宽慰她罢了。如果她的体内没有那种特殊的清凉气流，如果她只是个普通人，那么十多分钟的窒息，足以让她死得透透彻彻的！
　　所以，说她已经杀死了她一次，一点儿没错！
　　而这，也正是韩芯所恐惧的。
　　这一次很幸运，她因为没有感受到杀机，安安也没有乱挣扎，所以她只是卡住了她的脖子。那么下次呢？只要她胡乱挣扎一下，或者是露出一点儿敌意和杀机的话，那么她绝对不会给她任何时间，一定会毫不犹豫地拗断她的脖子！
　　韩芯对自己太清楚了！
　　正是因为她对自己太清楚，她才更不敢冒险。
　　不怕一万就怕万一，而那个万一的结果，绝对是她不可承受的。
　　所以……她宁愿，躲开！
　　看着眼前沉睡的安安，她能摸到她，能够感受到她皮肤的滑腻和温度，韩芯确信，自己终于是回来了。脑子中一直紧绷着的神经，缓缓放松，疲倦一阵阵袭来！
　　只是，她不敢睡，真的不敢睡！
　　大概是已经习惯了不睡觉，所以一夜未睡的韩芯，依旧神采奕奕，一点儿也看不出彻夜未眠的痕迹。
　　早上陌以安醒来的时候，已经不见了韩芯，她愣了一会儿，有些着急。
　　可是很快，韩芯就又推门进来了，同时带来的还有陌以安的早餐！
　　两个人刚刚吃过早餐，陌老爷子就已经来了！
　　只不过，见面的地方肯定不会在“一品御味”！而是崔书记另外秘密安排的地方。
　　“安安，你跟你崔伯伯先在外面等一会儿，我跟她谈谈。”陌老爷子毫不避讳地直接把陌以安和崔书记拒之门外！
　　陌以安耸耸肩，虽然有些无奈，但是也没反驳什么。
　　确实，爷爷跟韩芯要谈的，肯定是大事，少儿不宜啊。
　　两个人的谈话，持续了有半个小时左右，门打开了，陌老爷子和韩芯一前一后地出来。
　　陌以安的目光在两人脸上转来转去，不过却什么都没看出来，确实，想要从这两个人脸上看出些蛛丝马迹，那真是比登天还难！
　　陌老爷子跟崔书记说了几句话，就直接告诉陌以安，“安安，我要带韩芯先回京市。”
　　陌以安愣了愣，不过还是很快点头，“嗯。”
　　韩芯的嘴巴张了张，想说什么，但是终究没说出口。
　　陌以安倒是没觉得有什么奇怪的，毕竟韩芯从西伯利亚刚刚回来，国内最先要面对的就是政审，之后才会根据政审的情况进行安排之类的。
　　韩芯的政审肯定不会有问题的，但是这个过场，必须得走。
　　陌老爷子又私下里给陌以安交代了一番，“韩芯从西伯利亚提前回来之后，竟然没有回京，而是第一时间跑来了邓阳县，从某种程度上来说已经违规了！另外，韩芯一回来就杀了三个人，这些全都不是什么好事情。所以，就当是一切都没发生过，该忘掉的就忘掉！”
　　陌以安懂大爷爷的意思，立刻就答应了下来。崔书记那边，爷爷应该也已经交代过了，这件案子，以后绝对没有人再会提韩芯！
　　当天，陌老爷子就带着韩芯乘专机回了京市。
　　陌以安到军用机场去送，看着直升机飞上高空，她总觉得心里有一种很奇怪的感觉！
　　她该努力的已经努力过了，韩芯的心理问题……会不会有所好转呢……
　　然而，才两天过后！
　　陌老爷子的电话又打来了。
　　而陌以安也终于知道，为何之前韩芯没有给她一个答案的原因。
　　“您说什么？她去樾南战场了？”陌以安有些不敢置信地重复道，声音也不由自主地拔高！
　　中越战争，华夏损失最重的就是开始几年，本想要速战速决，可是胶着上了之后才发现，因为地理和兵种作战方式等等的原因，华夏想要的短时间内结束战争，很难。
　　于是就这么拖了下来！
　　陌以安之前也说过，中越战争，这份胜利同时也是华夏的耻辱。
　　同时，这场即将结束的战争，也是她要的特种部队的磨刀石。
　　从海豹突击队训练归来的特种兵们，每个月都要轮流加入到樾南战场上。
　　当然了，并不是所有的人都去，而是像陌以安说的那样，就当是出任务。基地该教学的还教学，而行动队已经成立，已经可以完成任务！而樾南战争，就是假想任务！是实战的假想任务，一块绝佳的磨刀石！
　　特种基地的人也着实没有让陌以安失望，虽然在任务中也有失败有损伤，但是总体的，他们完成任务的熟练度和完成度，是在逐渐提高的！
　　与此同时呢，在樾南战场上，也流传着一个传说：鬼魅小队！
　　没有人见过鬼魅小队，因为见过的人都死了！没有人知道鬼魅小队有多少人，长什么样子，是什么人……等等，没有鬼魅小队的任何信息，但是鬼魅小队却像是阎王殿的黑白无常一样，每一次出现，都必定要收割一片人命！
　　别说是樾南部队了，就连华夏部队，一样对这鬼魅小队好奇得很。
　　陌以安知道这消息之后，倒是很开心。至少说，送这些人去海豹突击队，效果还是很好的！
　　而从两国开战以来，一直都打得分外憋屈的华夏，终于有了反击的机会，也终于有了畅快地摘取胜利果实的机会。
　　很多时候，华夏军队都会发现，好像有人在帮着他们一般……
　　战争到了现在，其实樾南早就已经败了，只不过是在苟延残喘着，利用他们对地形的熟悉和对环境的适应，来跟华夏军队周旋！实际上，这场战争早就该结束了！
　　再加上现在有了那不知名的鬼魅小队的帮助，华夏军队挺进的速度更快！樾南节节败退的速度也更快！
　　根据陌老爷子传来的消息，今年年底，战争应该就可以结束了。
　　陌以安算了算，可是比上一世的时候，提前了半年多呢！
　　就在这个时候，战争马上都要结束了，韩芯却跑去了樾南战场上。
　　陌以安当然不会认为韩芯是去摘取这一份胜利果实的，这场战争也不会缺了韩芯一个人，那么就只有一个可能……这次的樾南之行，是韩芯证明给高层看她这两年的训练成果的一个最好的机会！
　　中越战争，华夏死了很多人，很多不该死的人。
　　高层尽管不说什么，以后一样要中越友好，但是这些有血性的老一辈革命家，绝对希望樾南的那些军官，死得越多越好！
　　因此，陌以安在第一时间就判断出来了，韩芯此次去中越战场，她的目标绝对是杀人！
　　陌以安顿时就深吸口气，声音中甚至带着写愤怒，“爷爷，我知道你们急于想要看到韩芯这两年的训练成果，所以才会让她去实战证明给你们看。可是也要，韩芯才刚刚从西伯利亚那地狱中回来，可回来的只是她的身体，她的心理根本就还停留在西伯利亚训练营中！你们这么着急让她再次去战场上，就不怕她的心理会承受不了，从而毁了她？！”
　　陌以安的话说得有些重，可陌老爷子却不以为忤，只是叹了口气，“安安，没时间了！樾南已经撑不下拉去了，现在就已经在准备着求饶的事情了！而这，是唯一的一次实战机会，也是让我们看清楚她的能力的机会！安安，不用担心，这一切，韩芯都考虑过的，她很清楚自己的做什么！”
　　挂了电话之后，陌以安有些烦躁地揉了揉自己的头发，整个人窝在沙发里。
　　她能理解韩芯急切去樾南的心思，但是……不代表她能放心。
　　韩芯用了两年时间，完成了西伯利亚训练营三年的训练，完好无损地活了下来，只是有一些心理影响。这简直就是一个奇迹！
　　无论如何，陌以安对她的敬佩之心无以复加。
　　正是因为陌以安在她的身上投注了太多心力，所以她越发不能看到她走不出心理阴影！
　　这样一个奇迹，就应该要继续创造更多奇迹，而不是被杀鸡取卵！
　　陌以安叹了口气，她知道，她的想法有些软弱了。
　　事实上，她甚至觉得，韩芯只要不面对她或者是她这一类的比较亲近的人的话，她定然是无坚不摧的。
　　因此，她也能理解大爷爷和高层的想法。
　　樾南战场对于韩芯来说，危险度绝对要远远小于她在西伯利亚训练营中的危险度！
　　……
　　花了一周的时间，陌以安才算是整理好了自己的情绪。把对韩芯的担忧和无措压抑在心底。她已经去了樾南战场，她除了相信他之外，别无选择。
　　此时，陌以安根本就没有注意到，她对这个女人的关注，比她想象得还要多，而她的关心，亦超乎寻常。
　　只是陌以安已经习惯了自己才十二岁，习惯了……不考虑那么多……
　　八月已经接近尾声。
　　因为万家乐福的努力，在整个抢购危机的事件中，任凭周边市县的物价暴涨，但是星河市的物价，就是维持着百分之十以内的涨幅，而且别的地方货物全都被抢购一空，甚至因为抢不到货物而发生大规模冲突事件！可是星河市，一次群体冲突都没有！
　　当然，除了吴经理等人带着人袭击万家乐福超市仓库的那次！不过这次事件，已经被定性为挟私报复，纠集黑社会犯罪的事件，而且因为某种原因，这件事情无人提起。
　　于是，星河市在这次物价暴涨的抢购危机中，表现完美！
　　最高兴的莫过于是星河市的政府领导层，大家都是喜气洋洋的。毕竟这股抢购风潮席卷了全国，可以说，全国性的物价暴涨，抢购动乱！但是星河市不但维持住了社会秩序，更是保持住了物价的平稳！
　　所以，星河市俨然已经在这次事件中，成为了一颗明星！
　　据说，省报的记者已经下来，要为星河市做一次专访。
　　白笑的工作通过了种种调动，恰逢这次机会，从中央调到了星河市的宣传部门。这个两年前还只是星河日报小记者的白笑，如今直接空降成为星河市宣传部门的一把手！
　　没有人会质疑白笑的资历，很简单，她是直接从中央下调的。一般来说，从中央下调的话，级别就会往上升一级，再因为某些原因，比如说提拔年轻干部，提拔女性干部之类的……总之，让白笑成为星河市宣传部门的一把手，是一件很简单的事情！
　　星河市绝对没有人会质疑。
　　因为，星河市目前的这些，可都在等着往上调呢！
　　崔书记的副省长之位，已经是铁板钉钉了。之前他还有几个竞争者，但是经过了这次抢购风潮，崔书记的风头无人能及。原本崔书记认为自己只要能跨过副省级的这个坎儿就行了，就算是一开始只是个没有实权的副省长，那也不错！到底是跨过这道坎儿了！
　　但是现在，崔书记非常有信心，他一定能够拿下一个分管某些部分的实权副省长！
　　而这一切，都是这次抢购风潮的功劳，都是万家乐福的功劳！
　　因为崔书记在，而一直都表现得比较弱势的徐市长，这次也定然不会籍籍无名。
　　在官场上，有时候表现得弱势一点，也是一种官场智慧。尤其是很注意配合崔书记的工作，让整个星河市的局面大好一片，不管如何，在上级的眼中看到的，就是一片祥和。这种官员之间融洽的局面，正是上级领导想要的！
　　所以下一步，徐市长只怕是就要成为徐书记了！
　　……
　　星河市的主要官员心情都很好，自然，他们也不会忘了那个让他们心情好的根本原因！
　　再加上，省里也着重想要宣传星河市这个典型，毕竟，虽然大面积都是混乱的，但是这颗新星实在是太耀眼了。所以这么一块遮羞布，真的是相当关键啊。
　　上下一心，都想要把这次的事情给彻底宣传，再加上白笑也成为了星河市宣传的一把手，配合着胜利，彻彻底底把星河市给宣传一把，当然了，在这次事件中，最为突出的万家乐福超市，更是成为了省报的头版头条！
　　因为省报的头版头条着重宣传的中心思想是，私营工商户并不是吸血的资本家。报道中也着重宣传了万家乐福超市在用工上对军属警属的照顾，工资福利上的绝对优待等等的，最后甚至比较了一下国营企业的福利待遇！最终得出的结论是，如果这就是资本家的话，那么我们欢迎！
　　这条消息，原本是很难报道出来的。
　　因为到了这个时候，中央上头关于改革和保守的风声，已经很紧很紧了，这么一条新闻，完全就是要把舆论风向给推到改革那一边去！势力也相当强大的保守派，怎么可能允许！
　　不过这篇新闻稿件，也有白笑的一分努力在内，于是呢，这份稿件直达天听……送呈了邓公书案！
　　邓公看完之后，亲笔批示，让江南省重点刊发这份稿件，同时，对这件事情深入挖掘，要树立一个改革的典型。
　　江南省到底不是京市，这种东西想要瞒天过海地发出来，非常容易。尤其是在江南省这边的封疆大吏已经选择了邓公所站的方队之后，对于邓公的思想，自然是不遗余力地大力宣传！
　　这份稿件实在是太敏感了，一经发出，立刻就在全省引起了轰动。再加上，白笑借用陌以安在E港的何家的力量，让E港那边的媒体也转发了这份稿件。于是，这份稿件不红也难！
　　万家乐福，不红更难！
　　当然了，因为这份稿件而在高层引起的动荡，更是可想而知。保守派们雷霆大怒，斥责江南省肆意妄为。两派之间的斗争已经白热化……
　　这一切的一切，陌以安都知道，但是她一句话也没多过问。
　　因为她要忙的事情，实在是太多了！
　　日苯的《经典大航海时代》游戏，在最初发行的时候就大热，而且让所有人都没想到的是，这款游戏的热度经过了这么长的时间，竟然都没有消褪，反而越发红火。无论是游戏还是MD游戏机的销量，比之最初发行时的火爆，是下降了一部分。但是整体来说，却是一直在增长的。
　　这才不到一年而已，《经典大航海时代》的游戏，在日苯国内就已经卖出去了五百万套，这还不包括在欧美、寒国等地的销售业绩！
　　如果说那一系列的恐怖片，让安闻名好莱坞和日苯的话，那《经典大航海时代》这款游戏，就让安名扬四海！
　　这款游戏的设计实在是太经典了，无论是游戏的内容还是方式，全都引人入胜，而且，全世界每一个国家，都可以找到自己的国家，自己的游戏方式！
　　尤其是很多青少年说，他们是从这款游戏中知道自己国家在世界上所处的位置的！
　　由此可知，这款游戏的影响力有多强大！
　　与此同时呢，陌以安在《漫画周刊》上连载的漫画《大地震》，也已经连载到了2005年的时候！
　　自从1995年的日苯神户地震之后，日苯人类英雄和外星天才之间的对抗，越发强烈。而因为这次神户大地震，人类英雄在重压之下发威了，挫败了外星天才！
　　于是外星天才消停了几年，可是几年之后，外星天才的报复更为猛烈！
　　四年之后，1999年土耳其科贾埃利地震。震级（里氏）7。4级，死亡人数19，118人，财产损失200亿美元。
　　2001年新年后的第一个月，印度古吉拉特邦发生地震。震级为6。7级。共造成2。5万人死亡，16。6万人受伤。
　　2003年圣诞节后的一天，伊朗巴姆发生大地震。震级6。7级。共造成31，884人死亡，1。8万人受伤。
　　2004年12月26日，又是圣诞节后的那一天！印尼苏门答腊岛亚齐附近海域发生大地震。震级超过9级。地震及随后引发的大海啸造成印度洋沿岸各国超过22万人死亡或失踪，其中印尼有近17万人死亡或失踪。
　　每一次，地球英雄和外星天才的对战，总是胜负对立的。
　　这次，因为地球英雄的成长，使得外星天才的行动越来越困难。外星天才愤怒之下，在2005年进行了疯狂的报复！
　　2005年2月22日，伊朗东南部克尔曼省扎兰德市郊区发生地震。震级为6。4级。共造成600多人死亡，近1000人受伤。3月28日，印尼苏门答腊岛附近海域发生强烈地震。震级为8。5级。地震造成重大人员伤亡和财产损失。其中灾情最重的尼亚斯岛有633人死亡，50人失踪，2。76万人无家可归。10月8日，巴基斯坦控制的克什米尔地区发生强烈地震。震级为7。6级。共造成巴基斯坦7。3万人死亡，13万人受伤，280万人无家可归。
　　一年之中，三次地震，让整个地球都陷入了一片恐慌之中。
　　外星天才更是笑着对地球挑衅，言之，地球必将毁在他制造的地震之中。因为，地球上没有人能够更改他为地球设置的程序！
　　到了这个时候，地球英雄也意识到了，这件事情绝对不是他一个人就能够搞定的。于是，他开始在全世界内招募电脑高手。而这个时候，一个华夏人进入到了地球英雄的视线。
　　因为，地球英雄惊讶地发现，他和外星天才之间的对战，这个华夏人竟然一直都在一边上默默地看着。竟然没有被他们发现！
　　于是，地球英雄找上了华夏人，两人商议，为了拯救地球，两人联手对付外星天才。
　　华夏人同意了，于是，华夏人和日苯地球英雄一起联手朝外星天才发动了进攻。因为华夏人的意外加入，这次进攻的方式又很诡异，不再是外星天才所熟悉的地球英雄的作战方式！
　　所以，外星天才节节败退，还被华夏人和地球英雄的联手组合给破坏了外星天才的母性系统，导致外星天才的母星，一片混乱！
　　外星天才受到了母星的惩罚，而他收拾好了母星的程序之后，心中的仇恨亦滋生！
　　外星天才开始重新部署对付地球，他亦调查出来了，上次的失败事件，最关键的原因就是另外一个人的加入。
　　于是外星天才为了报复，便将下一次地震的程序，设置到了华夏人的故乡，华夏川蜀！
　　2008年5月12日华夏川蜀省文川大地震。震级（里氏）8。0级，69227人遇难，374643人受伤，失踪17923人，财产损失200亿美元。
　　实际上，在这次华夏的大地震之前，还有一次07年秘鲁的8级地震，不过陌以安把这一段略写了，反正她画的是漫画，所有情节都是虚构的！
　　其中，每次地震的时间，她也都酌情给提前了三到五天或者是一个月！
　　现在，陌以安的《大地震》漫画，连载到的地方，就是08年华夏的文川地震。
　　如果说一开始，陌以安对这本漫画的成绩并没有什么期望的话，那么现在，这部漫画的成绩，已经让她瞠目结舌！
　　她只不过是为了地震预警，她漫画中着重描写的并不是地球英雄和外星天才之间的对战，而是在地震发生的时候，人类的应对方式，人类的自救方式，等等的！她在漫画中把地震的时候，可能会遇到的各种情况都穿插进了故事情节当中。简直都有些像是科普漫画了！
　　再加上她对漫画的成绩并不是太关心，只是想要把自己想做的，给做出来罢了！
　　可是漫画的成绩，真的是让她大吃一惊！
　　她的漫画，最根本的是她所记得的世界上大地震的发生年限和地区，这就是她的框架！她的故事，完全是为了把这个框架给串联起来，而编造出来的！
　　也就是说，她不是为了故事而写故事，只是为了这个框架才写的故事！
　　这样的故事，难免会生硬，就算是她尽力去处理了，可是还会有不妥之处。所以她真没期望这部漫画的成绩会有多好！
　　但是，让陌以安和所有人都没想到的是，这部漫画刚开始的成绩，虽然不如《灌篮高手》那么逆天，但是也绝对属于是一流的顶级漫画！
　　甚至，因为陌以安在漫画中把地震以及地震后的状况给刻画得那么真实，这部漫画竟然还得到了日苯地震局的推荐！
　　日苯地震局向全日苯乃至是全世界的民众推荐这本漫画。声称，在发生了地震的时候，如果你熟读这本漫画的话，那么你的生存几率将会成倍提升！在震后的各种灾难困难来临时，如果你熟读这本漫画的话，那么你必将安全渡过地震！
　　实在是这部漫画对于地震发生时候的应对方式，以及震后救灾的方方面面，刻画得太细致了，也太真实了！
　　甚至不单单是普通民众，就连地震救灾管理部门，看了这部漫画之后，也一定会有巨大的收获！
　　正是因为这种种原因，这部漫画由一开始的成绩平稳，慢慢地红了起来……
　　日苯是地震高发国，任何一个普通民众，对地震都很重视。
　　再加上地震局对《大地震》的推荐，使得不但是原本就爱看漫画爱看英雄科幻故事的青年群体人手一册此漫画，甚至是年龄大的白领，再大一点的成熟人士，官员，还有窝在家里的妇女……
　　等等的，可以说，《大地震》从某种意义上真的变成了一本科普漫画，走入了千家万户！
　　这样以来，这部漫画的成绩想不逆天也不行啊！
　　接下来的故事框架已经不多了，2010年1月12日加勒比岛国海地地震。震级（里氏）7。0级，22。25万人丧生，19。6万人受伤。2月27日智利马乌莱区地震。震级（里氏）8。8级，死亡486人。
　　画到这段的时候，她只着重写了加勒比岛国的地震，因为死伤人数太多了！她把智利的地震给省略掉了。
　　再然后，就是继华夏文川地震之后的另一个高氵朝，也是本书的最后一个高氵朝！
　　2011年3月11日日苯东北部海域发生里氏9。0级地震并引发海啸。地震震中位于宫城县以东太平洋海域，震源深度20公里。冬京有强烈震感。地震引发的海啸影响到太平洋沿岸的大部分地区。地震造成日苯15，843人死亡、3，469人失踪，福岛第一核电站1―4号机组发生核泄漏事故。
　　这最后一个高氵朝，绝对是相当相当得骇人！
　　陌以安为了渲染故事效果，特意让福岛核电站的核泄漏事故，扩大化，甚至是毁掉了冬京……
　　这样的结果，人们只要想一想，就会觉得后怕！因为核泄漏的事情，是会波及全世界的，同时因为核泄漏事故，对日苯的各种农产品的出口，将会造成毁灭性的打击！还有种种的……连锁效应……
　　简直是让人不寒而栗！
　　可是，就在这个时候，安宣布《大地震》暂时停止连载。
　　她对外宣称的原因是，故事情节还没有想清楚，但是实际上的原因是，她所知道的历史不多了！
　　当然了，安对外发表了一则声明。
　　写大地震的时候，她每时每刻都在构思故事情节，同时，为了写好地震和地震后的事情，她查阅了很多资料，精疲力尽！同时呢，她觉得写这样一本书，对她的心理，是一种严峻的考验！
　　天灾人祸，种种的无法抗拒……安说，她无法承受这么多的灾难。
　　于是，就在日苯地震以及核泄漏这儿，安将《大地震》画上了一个残缺的句号。她说，这个故事暂时到此为止，她不想再写了！
　　同时，安也说了，写这个故事，其实最开始是源于她的一个梦，以及她对华夏当年的唐山大地震的感悟和内心深处的那种挣扎。
　　故事情节是她虚构的，地震的发生地点和时间，也是虚构的。但是她对地震的处理，希望可以让世人有所准备，若真是到了地震发生的时候，务必不要惊慌，保持冷静！
　　因为在事后调查，地震中很多人原本是不该死的，却因为冲动和疯狂，而白白送了性命！
　　《大地震》不完美地结局了！
　　这些稿件是早就已经给了伊藤原一的，所以在交出这些稿件之后，陌以安休息了一段时间没画漫画。期间，伊藤原一也问过，这本漫画的成绩这么好，真的没有继续画完的可能？他甚至说，就算是慢一点也没关系，一个月连载一刊，甚至是半年连载一刊，都行！
　　但是陌以安怎么可能答应？
　　她所知道的故事框架，到这儿就已经差不多了，虽然还有其他的震级小一点的地震，但她可没想过把所有的地震都给写上去！那样的话，也太明显了！
　　因此，陌以安很坚定地说，自己受不了这种心理压力，所以故事到此为止！
　　伊藤原一遗憾了很久，终究还是点头答应了！
　　不过，他又跟陌以安要下一部漫画的开篇！
　　想了想，陌以安最终给出了《生化危机》的漫画！
　　《生化危机》，绝对是世界上最最经典的丧尸游戏，后世改编成为电影之后，票房也相当惊人。
　　不过现在，《生化危机》制作成游戏的话，目前的技术还不行。况且这款游戏，最好的运行当然是在PC端，现在，根本就还没发展起来呢！
　　因此，陌以安打算先把漫画给放上去！
　　《大地震》在高氵朝的地方被终止了，绝对会引来一片骂声。但是陌以安根本无所畏惧。正是因为《大地震》太好了，所以人们才会骂，若是籍籍无名，人们只怕是连看都懒得看！所以很多时候，被骂，也是一种本事！有人骂，就说明有人期待，被骂得凶，当然也说明了期待的程度深！（咳咳，某醉嘴贱，写这个绝对不是希望大家骂我……无视之……）
　　《大地震》是人类灾难，从大体上看，最终也会导致人类毁灭，但这是因为外星人的侵略作用！
　　可是《生化危机》所导致的人类毁灭，丧尸世界，那可就完全是因为人类自己了。
　　陌以安已经决定了，《大地震》之后，跟着连载的是《生化危机》。而等到科技再进步一点，特技制作再强大一点的话，她就可以出品游戏版本和电影版本的《生化危机》了！
　　陌以安精力到底有限，而且她玩过的游戏也有限，不是特别出名的游戏，她没玩过，肯定也是记不住的。所以她在日苯的暴雪游戏公司，除了制作她交代的那些游戏之外，还要自主开发一部分的游戏！
　　当然，这些事情不需要陌以安操心。《经典大航海时代》销售火爆，它主要的研发人员也要开始动手进行续集的研发，争取把这个版本再完善一点！
　　漫画的事情就更简单了，《生化危机》的故事其实很简单，图的就是个新鲜，所以画起来，压力不大的。
　　同时，米国方面也已经传来了好消息，《沉默的羔羊》，在奥斯卡上斩获颇丰。一举揽获最佳男演员、最佳女演员、最佳改编剧本、最佳影片、最佳导演这五项最重量级的奖项！
　　不仅是奥斯卡，还有金球奖、柏林国际电影节上，也有诸多提名奖项！除此之外，还有英国电影学院奖，同样是获得了影帝影后等重量级的奖项！
　　除了这些，还有很多个奖项，可以说，《沉默的羔羊》，拿奖拿到手软，绝对不是夸张之语！
　　只是，在奥斯卡颁奖礼上，剧组成员全都出现，只除了那个神秘的编剧，安！
　　代替安领奖的，是段纯。是好莱坞众所周知的安的代理人。
　　段纯只介绍了一句话，安来自神秘的华夏，但是她不方便出现领奖！在说这话的时候，段纯提到的她，用的是英文中代指男性的He，而这，也是陌以安要求的！只这一句话，就会彻底混淆外国人对安的判断！为安安多一份保护！
　　在颁奖典礼上，卡梅隆导演也表示，对安的身份很好奇，对安的才华很敬佩！
　　而以《电锯惊魂》《沉默的羔羊》《人鬼情未了》声名鹊起的导演乔，亦表示，他没有见过安，但是对安非常感激。
　　好嘛，这两个人这么一说，人们对安就更好奇了！
　　实际上，段纯也很奇怪，春节的时候，乔是知道安安会去E港的，他原以为乔肯定也会去见安的，但是没想到，乔竟然没去E港。自然也错过了见安的机会！这会儿，借着拿到奥斯卡奖的时候，毫不遮掩地说出了他对安的好奇！
　　很多东西，比如说明星们的恋情婚姻等等的，总是越遮掩越引人注意，实际上大大方方地露出来，反倒是会少很多麻烦！
　　这一点，对于陌以安的身份，也非常适用。
　　因为卡梅隆这个重量级导演的好奇，以及新晋的奥斯卡最佳导演乔的好奇，使得人们对安的好奇心，已经达到了顶点！
　　第二天，世界一众的娱乐媒体报道中，影帝影后并没有占用多大的版面，但是这个好莱坞最神秘的的编剧安，却占据了无数个头版头条！
　　陌以安很清楚，如果她是个三四十岁的成熟女人，那么她在这股安风潮中站出去的话，虽然一开始会有很多采访啊之类的，但是久而久之，就比较正常了！
　　可问题是，她不是个正常的三四十岁的成熟女人，而是个小丫头！
　　所以如果他这个时候站出去的话，绝对会引起恐慌，而不是平复！
　　因此呢，不管如何，她的身份都必须要保密再保密！
　　《人鬼情未了》，参加的是明年的奖项评选！而《阿甘正传》参加的是后年的，《肖申克的救赎》，准备时间会很长很长，送审的时间，应该会是在第三年！
　　这些影片，都是经典中的经典，她只想要让他们得到各自应有的荣誉，所以要分开年份！
　　除了这些之外，还要说说E港的那部《少林寺》！
　　实际上，这已经不是《少林寺》了，应该是《新少林寺》。和82年的那版一样，还是启用了李连杰！
　　拍摄出来的效果很好，至少是比82年的那版的效果，要好得多！
　　陌以安也很满意。但是既便是如此，这部影片在E港的总票房也只买了三千万港币！折合下来，还不到一千万美金！
　　比起82年的那版卖了一千六百多万港币来说，这部的成绩已经算是逆天了！
　　可问题是，陌以安并不满意！
　　所以，她也很不留情给给段纯泼了盆冷水！
　　对于华夏人，甚至是现在的E港人来说，电影都还只是个小玩意儿，一千多万的票房，他们都已经很满足了，已经号称行业里如何如何第一第二了！
　　如果这些人一直都待在E港，那她并不会有什么想法，可问题是，这批人是从米国回来的啊！
　　他们难道不知道，米国一部电影的投资，都已经超过几千万美金了，他们怎么还能对三几千万港币的票房，如此满足？
　　不过陌以安也偏激了，段纯的话也没错！
　　她太贪心了！
　　毕竟，E港的地方就那么点儿，怎么可能跟整个北美欧洲以及日韩的电影市场比？这个票房，在E港已经是非凡的了。
　　陌以安也同意，是自己偏激了。但是为何好莱坞的电影可以销售到世界各地，可是E港的电影却走不出E港？
　　总之不管怎么说，安何的这一次E港电影试水，成功了，却并不能让公司的高层满意。于是接下来，安何又没有电影可拍了，而是要继续跟米国的电影公司合作拍摄！
　　不过这次，他们可没人不愿因，因为这次合作拍摄的影片，是《终结者2》！
　　异形的拍摄制作已经完成，已经进入到了宣传发行阶段！
　　卡梅隆只休息一两个月，同时吩咐电影公司准备《终结者2》的拍摄。过完年，拍摄立刻就会开始！
　　乔的《人鬼情未了》，成绩非凡，口碑非凡。当然，明年的奖项也会更非凡。可是乔却要回家族了！
　　直到这个时候，陌以安等人才知道，乔的家族，竟然是瑛国鼎鼎有名的菲尔德家族！
　　现在，菲尔德家族，可绝对是瑛国最为尊贵的贵族了，菲尔德大公，是现在瑛国唯一存在的大公了！可不是普通的公爵，而是大公，地位堪比皇室的大公！
　　不过这些都不重要了，重要的是，乔的心愿满足了，在电影史上留下了无可磨灭的一笔。
　　得知乔的身份，陌以安也是相当震撼。不过也在意料之中吧，毕竟，乔一看就不是普通人。
　　无论是米国电影的事情，还是日苯的事业，对于陌以安来说，都并没有让她费多少心思！
　　她真正费尽心思的，就是现在让唐逸做的事情！
　　年前就开始谈了，足足半年多的时间，终于谈妥了关于巴西米雅迪斯矿业的收购问题！
　　同时，唐逸也按照陌以安的办法，注册了七家投资公司，用这七家投资公司的名义，收购米雅迪斯，这样以来，从表面上看，还是巴西政府控股米雅迪斯的！
　　当然了，这可是唐逸的底牌，最开始的谈判并没有表露出来。最后，双方在处理员工问题和矿山估值问题上一再扯皮时，唐逸才最后抛出来了这个杀手锏！
　　果然，这个杀手锏给足了巴西政府的面子，所以巴西政府又让了一步，唐逸这边儿也让了一点，谈判达成一致！
　　当然了，收购米雅迪斯，陌以安很差钱！
　　米雅迪斯绝对是瘦死的骆驼，比马大得不止一星半点儿啊！
　　所以，陌以安把这里面的股份，让了百分之十左右，给何家！
　　七月份的时候，完成了对米雅迪斯收购的全部签约！至此，在无数乱七八糟的交叉股份背后，陌以安这个主线，终于成为了米雅迪斯这个超级矿业公司的老板！但同时呢，她又一贫如洗了！
　　缺钱啊缺钱！可还有昆士兰尼斯铁矿山，她还没拿到手呢！
　　不过陌以安已经打算好了，昆士兰尼斯的收购，是比较麻烦的。可以让唐逸在那边慢慢谈着，拖着！
　　而米雅迪斯这边，她打算尽快把巴森尼亚这座超级富铁矿给弄出来了，到时候，她就可以直接申请贷款了！再用贷款来支付购买昆士兰尼斯的费用，可不就两不耽误了么！
　　米雅迪斯的收购签约完成之后，唐逸甚至没有一天的休息时间，直接就飞往澳洲！
　　澳洲昆士兰尼斯矿山的收购，着实比较麻烦！
　　陌以安可是给唐逸出了个大难题啊，没有足够的钱，没有足够的时间，只有她给出的那些个点子方案！其他的，全都要唐逸自己搞定！
　　这可就是考验唐逸的时候了！
　　他必须要拿下昆士兰尼斯，但同时，他的钱至少要两个月以后才能够支付给澳洲政府！
　　陌以安对唐逸很有信心，而唐逸则是压力很大！
　　其实，苦难也就是这一会儿的，实在不行的话，陌以安完全可以跟何家先借用一部分的资金！
　　毕竟，昆士兰尼斯是个贫瘠的铁矿山，其下金矿的位置实在是藏得隐秘得很。绝对不会有人发现的！所以只要收购的方案合适，那完全可以用极低的价格，把昆士兰尼斯给拿下来！
　　当然了，这就要借力打力了，尤其是现在正在准备收购昆士兰尼斯周围那几个富铁矿的日苯寒国等公司，一定要利用好！
　　完全可以给他们制造一个假象，华夏人选来选去，最终选了一个贫瘠的铁矿！
　　暂时让这些日苯人和寒国人嘲笑一番，也没什么，最关键的是，一定要拿下昆士兰尼斯！只要拿下昆士兰尼斯，被嘲笑又何妨？面子，在很多时候利用好了，也能取得意想不到的效果！
　　而拿下之后的方案，陌以安都想好了！外国人，尤其是华夏人，在澳洲开采金矿，绝对不是个好主意！但是对于澳洲本地人来说，金矿则是最好的东西！
　　所以，陌以安的打算是，用昆士兰尼斯，跟澳洲最大的矿业家族，库克家族换取铁矿！
　　到了那个时候，她所拿到的铁矿，才会是真正的澳洲富矿！
　　甚至，她连位置都选好了呢！
　　渔网已经洒下，就等鱼儿乖乖游进去……





第074章 青春期、设计日韩、她失踪
　　八月底，国家的政策终于下达！
　　国务院常务会议发出重要通知，称改革方案中所讲的少数重要商品和劳务价格有国家管理，绝大多说商品价格放开由市场调控，指的是五年或者是更长一段时间内的目标，并不是说马上就要实现的！
　　同时，国家又出台了一系列的措施，包括提高储蓄利率之类的……
　　这股抢购风潮，终于开始慢慢地降下去了。
　　此时，陌以安也已经回到了京市！
　　这个学期，她就要上初二了。
　　说起来，上个学期因为种种原因，她也是经常请假的。暑假的时候，同学们举办的活动，她也没有参加。京市的孩子所受的教育和观点就是不一样！
　　这个时候，农村的孩子放暑假的时候，正赶上农忙，小麦已经收割完了，但是还要晾晒之类的，除此之外还有秋种，施肥除草之类的，反正农村孩子的暑假，绝对不会是在游玩中度过的！
　　可是京市呢，虽然只是一所普通的初中，在学校里面大家的身份都一样，但是孩子们因为所受环境和教育的影响，他们对玩这件事情，很上心。组织活动神马的，一点儿也不少。
　　只不过，陌以安整个暑假都被抢购风潮的事情给占去了所有的时间，哪儿有心思玩儿啊！
　　这不，才刚开学第一天，她就被顾明峰给堵住了。
　　“你暑假没在京市？”顾明峰越发不拿自己当外人，直接说道。
　　陌以安皱了皱眉，“嗯，回老家去了。”
　　顾明峰眼神古怪地看了陌以安一眼，好半天才扭捏地说道，“喂，你好像很不喜欢跟大家一起玩。”
　　陌以安满头黑线，“……我没时间。”其实她是很想说，她没兴趣的！
　　“那你总不会每次都没时间吧。”
　　陌以安无语，“你们办了很多次活动吗？”
　　顾明峰恼怒地瞪着陌以安，“你一点儿都不关心！”
　　……
　　陌以安扶额，她现在这是在做什么？这个年纪的少男少女们的心思，她不懂啊。
　　见陌以安半天不说话，顾明峰好像有些懊悔又有些恼，“喂，我也不是那个意思，只是……你没发现自己太不合群了吗？你自己算算，你在学校有几个好朋友？哪有你这样的！”
　　“好朋友？”
　　陌以安嘴角抽了抽。让她跟这群小屁孩儿交朋友……咳，杀了她吧！
　　她连大人都不耐烦应付，更何况是小孩儿呢！
　　“提前告诉你一声，今年国庆我组织了野餐！早上去天安门看升旗仪式，看完之后，咱们就去香山野游，同时在香山野餐。每人都要自带食物！这次活动是我组织的，全班谁都不能少！”
　　“可是我……”
　　陌以安还没说完呢，顾明峰已经拽拽地走了。
　　这小子，才几岁呢，就学会下命令了！
　　不过……还真是纠结啊，她到底要不要跟这些祖国的花朵们出去玩儿……她有预感，这是在摧残她有限的生命！
　　这一天时间，都够她弄完大半个剧本的了！
　　在京市上学的时候，平叔一般都是看着她进教室，之后就在学校外面等，一般是不会显露出来什么特殊的。
　　其他的学生不会发现平叔的存在，发现了平叔存在的顾明峰，又因为知道陌以安是陌家的干孙女，而不会多说什么。
　　于是，陌以安的学校生活还是很平静的。
　　尤其是，她虽然经常请假，她的请假频率和时间，已经在学校出了名的。不过她的学习成绩，可就更出名了。每次考试，她都不会跌落年纪前三！
　　很简单，陌以安的记忆力非凡，而初中的东西，也着实是记忆性的比较多，理解性的对她来说，亦不成问题。所以她的考试成绩相当好！
　　顾明峰就不行了，他有着普通男生的通病，喜欢理解性的理科，而对于记忆性的政治历史这一类的，他就完全不行！地理大概是他感兴趣，所以还好一点，可政治历史，就很差劲了。考试结果出来，他就是属于完全偏科的这一类的！
　　因为陌以安的学习成绩好，所以无论是她平时上课发呆，看闲书，或者是干别的，都没有老师管她。
　　只是陌以安浑然不知，初中这个年纪的青少年们，心思是最诡异的。
　　这个时候，大家都会对学习好的学生有好感。尤其是像陌以安这种怪异孤僻的学生，成绩好，却又不属于是正常意义上的好学生，更是会引来很多人暗地里的奇怪情绪，崇拜、嫉妒、不屑……尽有之。
　　当然了，因为平日里，陌以安实在是太“冷”了，所以在同学们的心中，她就是属于那种不可侵犯的人物。回想初中高中时代，几乎每个班级里都有这样的一个人，暗地里很多人关注，明面上却好似很难接触！尤其是，当这个人的长相还很不赖的时候，那关注度就更高了！
　　陌以安就属于是这一种，所以在教室里，除了平日里顾明峰老是缠着她说话之外，还真没有别人找她说话。
　　很长一段时间，陌以安都是这个班级中的特例。是很多人关注的对象！
　　这一点，在九月底的一天，被打破。
　　“同学们，我要给大家介绍一位新同学，云梦澜。”第一节是班主任老师的课，上课铃声响起，班主任就带着一个长相明媚的少女走了进来。
　　少女扎着高高的马尾，露出光洁饱满的额头，柳眉大眼，皮肤白皙。身材也高挑，该发育的地方已经开始发育。她穿了一件白色的蕾丝衬衫，领口和袖口都是层层蕾丝，还点缀有白色的珠子；下身是一条红色的格子短裙，洋气又可爱。这身打扮，在这个年代，绝对抢眼至极！
　　当然，这位还有一个让很多同龄人们都羡慕的名字，云梦澜。一听就觉得很优雅啊什么的……总之，这个年龄的少男少女思想，很难理解。（PS：醉记得小时候姑妈家小表妹叫楠楠，她非觉得自己名字不好听，非要让我们叫她丽莎或丽红……嗷呜，现在想起来，丽莎丽红都好二啊有木有……咳咳，中招的亲一定相信，我不是在说你……）
　　“大家好，我叫云梦澜，我因为父母工作的原因，刚刚从澳大利亚回国。非常荣幸以后能跟大家成为同学成为好朋友！不过我的国语不太好，如果有时候说错话，还请大家多多见谅。”
　　云梦澜的声音脆生生的，倒是悦耳动听。不过确实如她说的那样，她的国语不太好，音调有些不大一样！
　　但是听到这些话，陌以安的嘴角确实露出了一丝诡异的笑容，大概是嘲讽！
　　国语不太好……
　　呵呵，真不好还是假不好，她一下子就能听出来。
　　不过，她倒是可以理解。这个年龄的少男少女，就算是嘴上不说，但实际上也是很希望自己能够引人注目的。
　　从国外回来？这绝对是让很多人都羡慕的条件。
　　不说别的，单单是这一点，就足以让她成为这个学校的明星。毕竟，这个时候出国风潮还没那么热，能出去的人不多，出去很久又回来的，更不多。
　　小孩子的虚荣心理，陌以安不想拆穿。小孩子嘛，总是容易被宽容的，尤其是当陌以安站在一个大人的角度看的时候，就更容易宽容了。
　　陌以安手上正在翻阅一本外国的石油经济的期刊，全英文的，正看到兴处，根本就没在意周围的事情！
　　于是，她自然也错过了云梦澜来的时候，顾明峰眼中的那一抹奇怪之色。
　　自我介绍完了之后，班级内立刻就响起了一阵掌声。
　　实在是云梦澜无论是从长相还是从亲和度上来说，都绝对是大众明星。只要一个短短的自我介绍，就能够将自己融入到陌生的环境中去！这也是一种本事啊。
　　“前排没有位置了，有哪位同学愿意给云同学让个位置的？她刚从国外回来，课程跟咱们的不一样，咱们照顾她一下，可以吗？”班主任老师笑着问道。
　　“老师，我让吧！”班主任刚说完，团支书常跃就立刻站起身来，“老师，我的个子也比较高，我坐后排，让云同学坐这儿！”
　　班主任欣慰地笑了！
　　云同学也是一脸感激的样子，但却摇头说道：“谢谢你，不过还是不要了。我不想搞特殊化，既然决定回国读书，自然要什么都和同学们一样。多谢和同学们的照顾。我坐后面就好了！”
　　于是，善解人意的云同学，一路走到了最后面，坐在了顾明峰的身边。
　　同时，云同学还冲着顾明峰灿烂一笑，“你好，很荣幸成为你的同桌。”
　　顾明峰一改往日对陌以安的那种随意嬉笑的态度，而是看了一眼云梦澜，直接说道，“你怎么回来了。”
　　云梦澜丝毫没有因为顾明峰的态度而生气，依旧笑道，“跟我爸妈一起回来的，他们的工作调回来了。”
　　“我记得你爸妈原本是想留在澳洲的。”
　　云梦澜的脸色微微一暗，“国内也挺好的。”
　　顾明峰不吭声了，云梦澜也不多说什么。就开始收拾东西！
　　陌以安专心看杂志呢，但是……这俩人的对话还是飘进了她的耳朵，可真是……不听都不行啊！
　　课间，周围的同学都在说话，尤其是陌以安周围的那几个，全都趴在后面桌子上围着云梦澜问国外的事情。其他的同学也会围在边上，听着云梦澜用哪种不太熟练的国语讲话，她性格开朗，说国外的东西也说得很有趣。
　　“你们知道吗？澳洲土地面积很大，但是人口稀少。所以呢，澳洲各种毒蛇毒虫之类的，特别多。在澳洲要特别小心这些！每年，都有很多人因为被毒虫叮咬而死亡呢！但是澳洲又有着世界上最美的海滩，我们学校最喜欢在沙滩上举行沙滩派对了。还有游艇，不是一般的船，而是很豪华的那种游艇……”
　　云梦澜的声音很容易让人产生好感。她说着这些东西，声音中不带一点儿高傲和炫耀之意，就好像是在说一件普通的东西，比如说人人家中都有的凳子一般！可就是她这种平和的态度，才更让人觉得那种生活的不凡之处。很多时候，炫耀并不是要赤~裸~裸得才叫炫耀！
　　只可惜，这个年纪的孩子们，懂这一点的不多。而云梦澜，恰巧就是一位懂的。
　　顾明峰课间出去又回来的时候，就看到桌子周围围了那么多人，顿时，他的脸上就挂上了烦躁的表情。
　　他正想要说什么呢，上课铃解救了他。
　　这一节课是英语。
　　英语老师显然也知道班里转来了一个从外国回来的学生，所以兴致很高，不断地叫云梦澜起来回答问题。
　　国内初二的英语水平，绝对不如外国的三岁小孩。
　　所以，这些东西对于云梦澜来说，只是小儿科。
　　于是，原本只需要填一个词的问题，到了云梦澜的口中，就是一长段的英语演讲。发音清晰优美，语速飞快！
　　瞬间，班内的同学们，就惊为天人。
　　那么多人认为难学得要命的英语啊，对于云梦澜来说，想都不用想就脱口而出了！这让某些还依靠汉字或拼音来记忆单词的读音的学生们，如何能不崇拜？
　　而英语老师显然也被云梦澜给激起了说英语的兴致，于是课堂之上，两个人就这么用英语聊起了天！
　　两个人兴致勃勃地聊了足有十多分钟，教室内的学生们傻眼了十多分钟！
　　终于说完了，云梦澜看着大家惊讶的眼神，这才不好意思地吐吐舌头，“不好意思，我习惯说英语，所以回答问题起来，就扯远了……说国语对我来说，还是困难了点。”
　　英语老师也点头，“大家以后可要多多向云梦澜同学学习，多跟她说英语练习，大家的英语成绩自然会提高的！”
　　果然，课间的时候，立刻就有不少同学开始实践老师的话，来找云梦澜请教如何能够学好英语！
　　“其实学英语也不难的，只要坚持，多说多看多听，就好了。我也没有刻意去学的。”云梦澜很和气地笑道，一一解答同学们的问题，没有表现出来丝毫的不耐烦。
　　就在这时，有同学提到，“这下好了，咱们班以后肯定有两个英语满分的了。绝对会把其他班级彻底比下去！”
　　云梦澜顿时就一脸惊喜加好奇，“真的吗？那位英语厉害的同学是谁？其实我也就是说得比较顺畅罢了，考试我不一定行的！”
　　“云梦澜你不用谦虚啦，你要是都考不了满分的话，我们还怎么学！另一位考满分的就是陌以安咯，虽然很少听到她说话，但是她每次英语都是靠满分的。”边上的同学立刻回答道。
　　云梦澜一脸惊喜的样子，连忙看着前面的陌以安，“啊太好了，是这位同学吗？其实有很多国语的词，我都用不好的。这下好了，可以让同学帮我解释一下！”
　　说完这些，云梦澜立刻就轻轻地拍了拍陌以安，待陌以安回头的时候，她赶紧一脸期待地用英语说道：“你好，我听他们说你的英语很好，不知道你以后可以帮我学习国语吗？”
　　云梦澜的语速很快，口音也奇怪，地方味道浓……别说是这些初二的小孩子们了，哪怕是后世很多已经考上大学过了英语四六级的大学生，也不一定能听懂她说的是什么！
　　陌以安面无表情地看了眼云梦澜，好半天都没吭声。
　　顿时，同学们就开始猜测了，“云梦澜你刚才说太快啦，我就听清了第一个单词，你慢点说嘛。陌以安估计也没听清楚呢！”
　　云梦澜顿时就一脸愧疚，放慢了语速，“不好意思是我太急切了，我以为终于遇见一个可以用英语顺利沟通的朋友呢。”
　　陌以安嘴角一抽，正想说什么呢，顾明峰就皱起了眉头。
　　“上课了！”
　　果然，上课铃声响起，同学们都一哄而散。
　　这节课是自习课，于是，课间的话题得以继续。
　　“喂，你们说陌以安是不是听不懂云梦澜的话啊？不然她怎么一声不吭？”
　　“听不懂也没什么奇怪的好不好？云梦澜在澳洲生活了很久，陌以安才学了英语两年，哪里能比？”
　　“说得也是。咱们毕竟没有那个语言环境，学到的英语知识都是书本上的，比试能力强，但是口语方面，就不成了！这上面，陌以安比不过云梦澜也是正常的！”
　　“是呀，这就是出国的好处。要是让我在外国长大，我肯定也能说一口流利的英语！”
　　……
　　说来说去，同学们对云梦澜，还是很羡慕的。
　　自习课上，云梦澜好像是有些不好意思，从后面拍了拍陌以安的肩膀，“对不起啊，我不知道……哎，我不是故意让你出丑的……”
　　陌以安正在看一篇资料，又被打断，心里真的是有些无语的。
　　尤其是，她看的是石油经济这方面的东西，很多专业术语她也要查字典的，当然了，不是华夏编译的中英文字典，而是米国的专业词典！
　　陌以安回过头来，冲云梦澜笑了笑，“没事。不过我现在忙，稍后再找你聊天哈。”
　　说来说去，其实陌以安并不想伤害云梦澜的自尊心。虽然在这个过程中，她用了不少社交的技巧，在极短的时间内，就成功地取代了陌以安，成为同学们心目中的第一明星人物！但是陌以安并不在乎！
　　在她眼中，这些都不过是小孩子的把戏。无伤大雅！
　　她有着自己的底线，在不触碰到她底线的情况下，她其实是很宽容的。
　　云梦澜顿时就看向顾明峰，“明峰，安安人很好呢。”
　　好吧，陌以安听到了云梦澜这自来熟的称呼……很有些无语，不过算了，计较这些干什么。
　　顾明峰的脸色却有些不好，“自习课，可以安静一会儿吗？老师来了又要说没纪律了。”
　　虽然顾明峰的口气并不是很强硬，但是谁都听得出来，他这话的意思。
　　云梦澜的脸色顿时就微微一变，有些委屈的样子。
　　周围的同学也都在心里感慨，哎，班长这可真是不懂怜香惜玉啊。有这位大美女坐在身边，竟然还忍心如此冷言冷语地对待！
　　不过……貌似也情有可原。因为之前，班长都是围着陌以安这个冰美人转的。大概班长喜欢的不是云同学这个类型的吧！于是，不少人心中也在窃喜。
　　放学的时候，顾明峰又想像往常一样，跟着陌以安那几位气场强大的哥哥一起送她回家，但是云梦澜一放学就紧紧地黏着顾明峰！
　　“明峰，干爹干妈说让我跟你一起回去呢。”云梦澜笑容灿烂地说道。
　　顾明峰一咬牙，索性直接跟云梦澜说道：“云梦澜，你自己回家去，我要去同学家玩。”
　　说完之后，顾明峰直接就快步跑出教室，追上陌以安的脚步！而此时，教学楼下，陌家两兄弟已经聚齐。
　　再到校门口，陌家另外的两兄弟，还有一个薛子谦，都在！
　　看着顾明峰身后还跟着一个明显的尾巴，这几位都很不耐烦！
　　一个顾明峰就已经让他们很不耐烦了，又来一个尾巴，算是怎么回事啊！
　　于是，几位哥哥一起挡住顾明峰的路，下巴挑着。顾明峰对峙了片刻，终究还是败退了！
　　这个云梦澜，真不知道她怎么就那么爱缠着他，很烦啊！
　　陌家四兄弟再加上薛子谦，陌以安这保镖阵容，绝对堪称豪华。
　　而这个豪华的保镖阵容，同样也是让学校无数人津津乐道的话题。
　　虽然说来这学校的一年多的时间，陌以安请了很多假，但是到底没超过二分之一！而没请假的这些日子里，每天都是几个人一起上学下学的。所以，陌以安跟薛子谦接触的次数也多了起来！
　　她原以为薛子谦一定会有意无意地找她说话，或者是莫名其妙地怎么样，但是出乎她预料的是，这么长时间了，薛子谦跟她说过的话，甚至不比冰山三哥陌瑾瑜多！
　　也就是说，薛子谦在她的面前，就跟一个普通的世交子弟一样。
　　这也让陌以安不解了，薛子谦……
　　不过，薛子谦不来烦她，她也求之不得。但是，她务必要弄清楚薛子谦仇恨陌家的根源所在。说是上一辈的恩怨，可是上一辈的恩怨到底是怎么样的？是有多深？值得上辈子的薛子谦那般不顾一切？
　　没错，就是不顾一切！
　　陌以安有理由相信，现在的薛子谦，知道的东西甚至不比她多。否则，如果现在的薛子谦就知道一切，却还如此正常地待在陌家的话，她可真是要不寒而栗了！
　　经历了前一世，陌以安这点儿看人的眼光还是有的。
　　薛子谦现在，确实是一颗赤子之心，并无其他情绪。
　　陌以安叹了口气，到底他是从哪儿知道他的父辈跟陌家有仇的呢？
　　这个问题着实不好想，陌以安也不想纠结太多，只要时时刻刻注意着，就成。过早地未雨绸缪，只会让她神经错乱！
　　十一节日很快到来。
　　前一天，顾明峰就一再地跟她确认，确保她一定得到。
　　陌以安无奈之下，答应了。
　　陌瑾轩陌瑾彦陌瑾希全都玩游戏上瘾，陌瑾瑜则是玩电脑上瘾。说起来，陌瑾瑜在电脑上的天赋，还真是没的说。而陌以安也时刻注意帮陌瑾瑜收集外国的电脑技术方面的资料！
　　他们都没时间陪着陌以安去野游的，薛子谦倒是愿意，但是陌以安不同意。
　　反正她有平叔在暗地里跟着，应该是不会有什么事儿的。
　　这是陌以安第一次参加同学们的野游，所以让厨房给她准备了不少的东西。点心、水果、春卷、蒸饺等等的，零零碎碎装了一盒子！
　　大清早的，陌以安赶到集合地点的时候，还真有些累。
　　平叔说要帮她提，但是她并不想让别的同学发现平叔的存在，所以坚持自己提。
　　陌以安是掐着时间点到的，她到的时候，其他同学正在翘首张望，甚至都已经等得不耐烦了，毕竟陌以安从来就没有参加过他们的集体活动！
　　“安安你可来了，我们都等了你好久呢！”看到陌以安来了，云梦澜立刻就上前一步亲热地挽住陌以安的手笑道。
　　陌以安皱了皱眉，抬手看看腕上的手表，“约定的时间不是五点半？”
　　顾明峰立刻笑道：“嗯，是我们太迫不及待，就到早了。这会儿才刚刚五点半，你没迟到。”
　　接下来，在顾明峰的帮助下，大家把东西和自行车都寄存起来，去天安门广场看升旗仪式。
　　这个年代的人，对党和国家还是很崇拜的，毕竟是这群领导人，把华夏从水深火热中解救出来的。所以每年到了十一升旗的时候，天安门广场上总是有无数的群众自发围在这儿看升旗。
　　这种对政府极致的信任，让陌以安打心眼儿里感动！
　　可是为何十几年后，人们的生活越来越好，却反倒是越来越不满了呢？到底是什么环节出了错……
　　升旗仪式，就在陌以安的恍惚中度过。
　　升旗过后，大部队撤离。同学们有自行车的骑着自行车，没自行车的就让别人带着！
　　并没有过多久，一行人就已经来到了香山脚下！把车子寄存起来，众人就步行朝着枫林深处行进。
　　云梦澜显得很激动，“我在国外的时候，一直想要做的事情就是来看升旗！今天终于看到了，果然是很感动很感动。”
　　周围的同学们也都表示理解！
　　只有顾明峰冷哼了一声，嘀咕了一句，“既然早想看升旗，回来那么多天，怎么今天才第一次看！”
　　不过，顾明峰的声音比较低，除了陌以安之外，没人听到她在说什么。
　　陌以安很不厚道地笑了，看向顾明峰，“你老是拆人家的台干嘛。”
　　“谁拆她台了？她要是不乱七八糟说些有的没的，我就算是想要拆她的台，也没机会。”
　　“呃……顾明峰，你是不是喜欢人家啊。”陌以安严肃而认真地问了个问题。
　　顿时，顾明峰就炸毛了，“你胡说什么谁说我喜欢她了，怎么可能！”
　　“你不喜欢人家，怎么老是捉弄人家？难道不是像引起人家的注意？”
　　顾明峰快要爆炸了，“谁想引起她注意啊，烦死了都。我还巴不得她立刻从眼前消失呢！”
　　陌以安顿时就笑了起来，现在的顾明峰，可真是小孩子气十足啊！
　　十五年后，他家老爷子登顶，那个时候的顾明峰，可是光华尽敛，低调至极。
　　两个人在随意说笑，却不知，这些话已经传进了前面的云梦澜耳中。
　　她忍不住攥紧拳头，他竟然说：怎么可能喜欢她？
　　……是么！
　　这个时候的香山，其实还没有开发，但是自古以来，香山都是风景名胜之地。吸引着来自全国的游客！
　　一个班级里四十多个学生这浩浩荡荡的队伍，很是壮观，不过也不稀奇，来这儿玩的班级多了。
　　一路上，同学们都在叽叽喳喳地议论着各种话题。真正看风景的，就只有陌以安。
　　“明峰，你看过《终结者》吗？在国外，男孩子们都非常喜欢这部电影的。科幻的，里面的特技效果做得特别好，你简直都不能想象这样的影片是怎么拍摄出来的！”云梦澜捡了一个男孩子最喜欢的话题聊。
　　顾明峰皱了皱眉，《终结者》的大名他当然听说过，可并没有看过。因为陌家几兄弟并不待见他这个妹妹的跟屁虫，所以自然不会把好东西跟他分享的。
　　“哦。”顾明峰所有的注意力都在看风景的陌以安身上，随意应付着。
　　云梦澜顿时就咬唇跺脚。
　　又往前走了一会儿，忽然，云梦澜啊了一声，跌倒了！
　　“呲――”云梦澜疼得脸都白了，“这什么旅游景区啊，连一条像样的路都没有，我的脚……”
　　陌以安和顾明峰都停下来了，“你没事吧，还能站起来吗？”
　　云梦澜咬着唇，泪眼汪汪地看着顾明峰，“你们走吧，不用管我。”
　　陌以安实在是不想理会这少男少女之间的别扭，“送她去医院吧，脚踝都肿了。”
　　可不是么，脚踝肿了一个大包。云梦澜也疼得脸都白了。
　　正巧陌以安也想回去了，于是，三人跟班里的同学们说明了一下情况，把班级队伍交给副班长和团支书代理，陌以安和顾明峰就送云梦澜去医院了。
　　陌以安的第一次集体活动，就这么结束了！
　　病房内，医生在处理云梦澜的脚踝，顾明峰则从病房内走了出来，走到走廊上站着看风景的陌以安身边，“对不起啊安安，你还没玩呢，就成这样了！不然咱们约下次，我看你很喜欢那儿的风景。”
　　顾明峰其实很忐忑的，但是陌以安竟然点头了。
　　“安安你同意了？”顾明峰很是惊喜，都有些不敢置信了。
　　陌以安点头，“嗯，改天再过去看看。”
　　不过她口中的这个改天，绝对不是近期内。因为陌以安在看风景的时候想的就是，香山别墅！
　　好吧，事实上，后世的香山别墅距离真正的香山景区还是有一段距离的。可是那个香山别墅才是真的适合休养生息的地方。反之，香山景区，则因为大量游客的破坏，并不适合盖别墅。
　　陌以安现在想的就是，怎么样在合适的时间买下那块地皮，建成香山别墅……
　　按照国内的这个局势，这绝对不是近两年内能办的事儿。
　　可怜的顾明峰……
　　此后，陌以安在学校很正常地上课，云梦澜已然一点点地取代了陌以安，成为了学校的明星人物。如果说云梦澜是亲民派的代表的话，那么陌以安就是清高孤傲一派的代表了！
　　这些小孩子之间的把戏，陌以安根本就懒得理会。
　　这段时间，她在抓紧学习石油经济方面的问题，同时还在细细地查看唐逸从澳洲发回来的资料。她必须要为自己跟库克家族的谈判，做好充足的准备。
　　顾明峰很忧伤，云梦澜的到来，改变了很多人，但是陌以安依旧如一。尤其是，学习成绩异常平稳！
　　库克家族的情况是比较麻烦的，尤其是没有哪个矿业公司会将自己所掌握的所有矿山的详细资料给公布出来！都是在有需要的时候，才一点一点公布的。
　　所以陌以安要从那么多资料中，一点点分析出来那些是自己需要的东西。
　　对着这些资料研究了半个月多月，陌以安不得不感概，从这些明面的资料上，实在是很难看出来什么啊。说不得，她得亲自去澳洲一趟！
　　可就在这天，云梦澜跟顾明峰聊天时候说的一句话，引起了陌以安的注意。
　　“澳洲地大人少，人家一户农民占的地，就比咱们这儿一个村庄还要多！而且呀，还有很多很有意思的事情。我们住的地方，那个邻居，他家后院的那片山地，竟然是一座矿山，而且还是富矿！结果一下子就被澳洲最大的矿业公司给买去了。整整两千万澳元啊。可是他后来只花了不到五百万澳元，就又买了一块比从前还大的土地，继续开种植园！”
　　云梦澜每天都兴致勃勃地说着澳洲的趣事儿。终于，陌以安今天听到了比较感兴趣的东西。
　　于是，陌以安第一次在云梦澜说话的时候，回头。
　　“你们在澳洲的时候，住哪儿？”陌以安饶有兴趣地问道。
　　“哦我们住在悉尼，但是每年爸妈总会带我到澳洲各个地方旅游！”
　　陌以安一脸深感兴趣的样子，“对了，你刚才说的那个矿山邻居，他之前的矿山是在什么地方？”
　　云梦澜想了想，“在西澳大利亚。不过他的那个矿山好像也不是单独的，而是和其他的矿山连在一起的，人家买就是连带着一起买下来的。”
　　西澳大利亚！
　　陌以安顿时就陷入了沉思，西澳大利亚有着号称世界上最大的铁矿山，就是皮尔巴拉的罗伊山铁矿。
　　这样说的话，就对了！整个罗伊山铁矿，绝对不可能是两千万澳元就能够买下来的，如果只是一个分支连带的，那还差不多。而这座矿山，就是库克家族的。正因为这座矿山，库克家族的这位女继承人，很有可能成为世界首富！
　　虽然有些东西陌以安不记得了，但是大致看来，是差不多的！
　　现在，陌以安担心的是，罗伊山铁矿，绝对不是她能够拿下来的。那就只有用那座富金矿，换取罗伊山铁矿的股份了。
　　这样也好，跟澳洲的矿业公司合作开发，对她来说也是很有好处的！
　　陌以安立刻就把要做的事儿给写在了纸上，尤其是敦促唐逸一定要把昆士兰尼斯给谈下来。
　　她现在要设计的是，如何在日苯与寒国的矿业公司的夹缝中，把昆士兰尼斯给拿下来。
　　陌以安就跟云梦澜说了那么两句话，就转过身去了，让云梦澜和顾明峰都莫名其妙。不过云梦澜很开心，她说的东西终于能让陌以安好奇了！
　　于是呢，云梦澜就把陌以安当成了自己人，时不时地总是要拉着她问问意见啊什么的。
　　确实，在云梦澜的心中，她和这儿普通的学生是不一样的，唯一能够跟她相提并论的，就是这个陌以安了。尤其是，明眼人都看得出来，顾明峰对陌以安很在意。
　　“安安，周末去逛街好吗？”
　　“啊？哦我没时间，下次吧。”陌以安毫不犹豫地说道，眼睛都没离开她手中的那本杂志。
　　那本杂志云梦澜也看到过很多次，但是杂志上都是一些专业的术语，她能看懂的也不多。
　　陌以安这段时间确实忙了起来。
　　澳洲那边唐逸购买昆士兰尼斯的事情，已经进行到了关键时刻！
　　当地总共是有三座已经探明储量的中大型矿山，中间还围着昆士兰尼斯这个面积大，但是很贫瘠的铁矿山。所以拥有这一片矿山开采权的澳洲矿业公司，打算是将这三座矿山与中间的昆士兰尼斯打包在一起卖掉！
　　这一块儿最大的竞争者就是日苯和寒国！实际上，澳洲本土的矿业公司也有竞争，只是澳洲的铁矿山很多，他们犯不着跟急红了眼的日苯寒国来争！
　　对于日苯寒国来说，国土面积太小，国内各种资源都紧缺，尤其是矿山，矿石，几乎全部都依赖进口。这也是为何日苯和寒国在这一点上面很有危机感的原因！
　　在很早的时候，日苯和寒国就已经注意在世界各地收购矿山了。澳洲当然是个好地方！对于国家矿业公司在外国收购矿山的行为，两国政府都是大力支持的。贷款政策方面，给了许多的方便！
　　这一点，可就要比华夏好很多了！华夏总认为自己地大物博，而实际上，华夏人口也多啊！需要的东西更多。
　　对于日苯和寒国的矿业来说，只要是有利润，他们就不会放过！
　　这次的矿山之争，他们亦不可能放过！
　　甚至，日苯和寒国已经准备联手买下这一片的开发权！
　　而就在这个时候，又来了一个要买矿山的，华夏人！
　　华夏人竟然要出国来买矿山，这可是让近邻日苯和寒国意外之至的事情啊。不过，这也坚定了他们的信念，绝对不能给华夏人分一杯羹。
　　可是，让他们怎么都没想到的是，这个来买矿山的华夏人，竟然是个财大气粗的愣头青，仿佛非要买下这矿山不可，甚至不惜出高价！
　　于是，日苯和寒国扭曲了。
　　这几处矿山的价值，只能算是中上。如果按照目前他们标出来的这个价格，比澳洲本地矿业公司给出的价格高，但是他们也有不少的利润，最关键的是能够低价供给自己国内！
　　但是被华夏人这么胡乱地一抬价，澳洲矿业公司肯定会选择出高价的华夏，而不是把价格压得死死的日苯和寒国。
　　不得不说，日苯人是相当了解华夏的，否则的话，华夏也就不会在日苯手上输得那么惨。
　　日苯谈判代表找到了唐逸，想要暗地里说服他放弃。反正在华夏，只要说是正当竞争，输了，那负责人也就不需要承担什么责任的。
　　可是唐逸却说，他都来澳洲这么长时间了，别说是大矿山了，就是小矿山他都没买下一个啊！
　　回去的话，实在是没办法跟国内的领导交代。
　　同时，唐逸还给日苯代表了一个你懂得的眼神。
　　日苯代表，恍然大悟！华夏的官僚主义，总是喜欢面子工程，只要面子上好看，花团锦簇的，哪怕内里已经朽坏，也不在乎。
　　于是日苯代表就帮唐逸找了一个折中的办法。
　　把那三座矿山中面积最大的一座，还有围在中间面积更大的昆士兰尼斯，让给华夏人！这样的话，华夏既买到了两个面积超大的矿山，又不用花很多钱，回国之后，领导肯定会相当满意的！
　　至于说这两座矿山储量如何？噢噢，华夏没有哪位领导会关心的。
　　唐逸对日苯代表的这提议，果然是很心动。
　　而且日苯代表还暗示唐逸，他可以把价格给报高一点，这其中的回扣，可不就落到唐逸自己的口袋里了？
　　唐逸简直是对这位日苯代表佩服之至，又无限感激啊！
　　于是呢，很快，之前还在竞争的华夏人，此时已经跟日苯和寒国人达成协议了。让澳洲矿业公司把这处矿山给分割开来，日苯和寒国各自占有一座，剩下的一座连带着昆士兰尼斯，给华夏！
　　因为华夏给出的那个价格也不低，比正常情况下卖那两座矿山的价格高得多。所以澳洲矿业公司也很痛快地答应下来！毕竟，原本他们认为是连带附属品的昆士兰尼斯，竟然也能卖出个这么好的价钱，还有什么不满意的呢？
　　而就在这个时候，巴西传来消息，米雅迪斯的巴森尼亚矿山，储量已经被探明，等到一切基础建设完成之后，全力开工，巴森尼亚的铁矿石年产量预计能够达到五千万吨！
　　这可是个相当恐怖的数字啊！而这些数据，完全是由国际权威的探测机构出具的，所以巴森尼亚矿山，也就被定性了，富矿中的富矿！
　　就凭借着巴森尼亚的这些探测数据，米雅迪斯很容易就跟巴西政府申请到了低息的国家贷款。
　　贷款下来的时候，昆士兰尼斯的收购谈判也已经完成。
　　当终于拿到了昆士兰尼斯之后，陌以安的心情好极了！
　　而且，她也已经把开过年的工作重心，全部都放在了澳洲。第一件必须要做的事情就是在合适的时间内，把昆士兰尼斯的探测结果给弄出来！
　　89年，是一个让人不安的年份！
　　这一年，发生了很多事情，相信很多人都记忆犹新，比如说天~安~门~事~件！
　　眨眼之间，88年就过去了，89年春节到来。
　　到小年了，陌以安越发觉得懒。
　　大年初一，她的生日，也是十二岁的生日。十二岁的生日还是比较隆重的，在农村，十二岁生日也叫开锁，通常是要请亲朋好友邻里一起聚聚的。
　　原本，何老爷子和何启弘都想让陌以安到E港过这个十二岁的生日。在大陆太麻烦了，尤其是陌家的情况，也不合适宴请亲朋。在E港的话，何家完全可以在何宅给陌以安举办一个宏大的生日宴会！
　　这种方案，甚至连陌老爷子都同意了，还同意让那几位堂哥一起去E港给陌以安庆祝十二岁！
　　但是陌以安坚决不肯！
　　89年，实在是个太让人蛋疼的年份了。陌以安不想让陌家有任何被人抓住把柄的地方！
　　对于陌以安的态度，陌老爷子并不奇怪。这个孙女的政治敏感性，一向都让他惊讶！
　　确实，元旦以来，中央的风声就越发紧了。
　　尤其是一连串的策略方针的指定，更是让人感觉到气氛的紧张。
　　去年的抢购风潮，实际上从一定程度上预示了动乱的到来。89年元旦过后，全国各地，尤其是少数民族，已经开始浮动。
　　尤其是藏区，军队已经开始严密防守监控！
　　“爷爷，现在的赵总，您认为他能在自己认定的路上，走多远？”陌以安沉默了好久，决定还是给爷爷提个醒。
　　陌家是中立派，但是跟邓公那边的关系还是亲近一些的。所以陌以安实在是不想在混乱的时候，陌家做出什么不该的决定。要知道，这次事件，影响范围太广了！赵总……可是华夏第一个被撤销的党一把手，政~治局一把手，副主~席和军~委~副~主席啊！
　　这在人们看来，简直就是不可思议的事情。尤其是在十几二十年后，像是赵总这样的人物，绝对是只手遮天的，竟然能被撤销所有职位！
　　当然了，着重提到的就是赵总，而赵总那一个派系的，亦是不可能安然无恙，清算，是必然的！
　　无论如何，陌以安都不能让陌家跟这件事情沾上边。
　　陌老爷子皱着眉头看向孙女，“他该放慢脚步的时候，太激进；而该果断的时候，又太软弱。尤其是……”
　　说道这儿，陌老爷子不说了。
　　陌以安自然知道陌老爷子下句话是什么，尤其是赵总和邓公的观点相悖，而且总是想要脱离邓公的思路，想要自己开辟出来思路……
　　其实陌以安也能理解，赵总有这种想法简直是太正常了！
　　邓公虽然从未登顶，但是他确实是这个国家的实际领导人。甚至很多人说，现任的领导人其实是邓公的傀儡什么的，所以赵总这个下一任的接班人，想要跳出这个圈子，想要成为真正的一把手，想要彻底抛开邓公自己做主……
　　而且随着他继位的时间越来越紧，他就越是急不可耐。
　　最终，在关键的问题上，做出了不该有的判断！
　　陌以安叹了口气，“爷爷，您应该知道，政治和政权，都不可能是那么干净的。也不能这么说，不是不干净，只是有时候，必须要有强权！不能因小失大。有时候，越是讲究和声细语，事态就越是会扩大化。在必要的时候，强权，很有必要！”
　　陌老爷子的眉头紧紧皱起。
　　“爷爷，我记得大伯是在宣传部门工作？其实我倒是觉得，有可能的话，到地方上去，也不错。比如说沿海各地。当然，要等今年过去！在中央，有些地方方便，但是履历并不够务实。还是要到地方上锻炼锻炼，才能让大伯的资历更为夯实！”
　　陌老爷子点头，“这一点我也想到了！这两年，中央的日子越发不好过了，他们宣传部，就更艰难。那么多思想，到底用哪个？说哪个？哎！照我说，还是走部队的路好！至少没那么多烦心事儿！”
　　陌以安立刻笑了起来，“爷爷，那您这算是支持瑾睿大哥去军队了？”
　　陌老爷子忍不住吹胡子瞪眼，“我不支持能行么！不支持他小子不也去了！可是咱们家这么多小子，除了瑾睿，还有哪个适合接班啊！”
　　看着陌老爷子的眼神儿，陌以安顿时就毛骨悚然，“爷爷，您可别打我的主意！您也知道，女孩子在官场上有多难。就算是有陌家这个背景靠山，但是限制也就更多！况且，您看我现在多好！”
　　陌老爷子叹息一声，眼神里尽是惋惜。安安说的这些，他又何尝不知道！但是实在是可惜了安安这个政治敏感度绝佳的好苗子啊！
　　说起来，老爷子也不想把安安送到官场这个吃人的地方。
　　陌家那么多男人了，至于要让一个女孩子打头阵吗？
　　“爷爷，其实二堂哥也不错的。虽然看起来没个正形，但是他很聪明的。很多时候不显山不露水，但是做事都很不错的！除了他，也没人合适了！”
　　想想自己那几个孙子的性格，确实也只有老二家的陌瑾轩比较合适了。
　　“哎，也只能这样了。试试吧！”
　　陌瑾轩丝毫不知道，自己就这样被安安卖给了爷爷。
　　其实陌以安说的没错。陌瑾轩的确是一个好苗子，只是前世的时候，一开始他被陌瑾睿压着，陌老爷子明显属意的就是陌瑾睿。后来又是陌以安，从来就没有陌瑾轩出头的日子，他索性也乐得悠闲。
　　但是陌老爷子却不知道，前一世的时候，陌以安其实是很喜欢跟陌瑾轩斗嘴讨论各种事情的看法的！其中，陌以安从陌瑾轩那儿也学到了很多！
　　所以现在，陌以安第一个想到的就是陌瑾轩。这一世……二堂哥，可不要让她失望啊！
　　年关近了，陌以安心里总觉得有些慌。
　　思来想去，她也找不到自己心慌的原因。
　　腊月二十八的时候，陌老爷子从外面回来，就去了书房，也叫陌以安一同进去。
　　“安安，有件事情我要跟你说一下。”陌老爷子的脸色很严肃！
　　陌以安顿时就一愣，她很少见到爷爷这么严肃的样子，甚至就连前几天跟她谈论国家最高领导人的时候，他的脸上也只是带着无奈和认真，却没此时这么严肃！
　　陌以安直觉上觉得，一定是有什么事情不对了！
　　可是国家大事上，她实在是不记得这个时候，有什么麻烦事儿。
　　“爷爷，什么事，您说。”陌以安强压下心口的不安，问道。
　　陌老爷子看了陌以安一会儿，顿了顿，好半天才说道：“韩芯失踪了。”
　　陌以安一时间，没反应过来！
　　愣了一会儿，才一脸莫名其妙，“失踪了？什么叫做失踪了？”
　　陌老爷子又沉默了一会儿，才说道，“中央军~委已经在部署逐渐收缩自卫反击战部队，一部分部队已经在逐步撤回。韩芯这次去樾南，实际上的目的只有一个，就是给军部看看她的能力。她去的这短短几个月的时间，在樾南战场上，已经被人称为鬼魅少校！她暗地里多次协助我们的作战部队高质量完成作战任务，同时，在暗杀上，她更是让敌人闻风丧胆！上上个月，我一直没有跟你说过。韩芯被发疯了的樾南部队围攻。但是她一个人，一路布设陷阱，利用地形狙杀敌人。以一己之力，在三天两夜的时间内，干掉了敌人一个大行动队，三百四十多人！我们的部队赶到的时候，她人已经走了，只留下尸横遍野的战场，让我们部队打扫！”
　　陌以安咬了咬唇，过了一会儿才又问道，“她就是从这儿失踪的吗？”
　　“不是！之后，她又跟我们的联络员报告了几次行动进展。可是上一次联络，已经是一个月前的事情了，她本该在半月前就再联络的，但是没有！我们的联络员走遍了所有的联络点都没有找到她留下的任何踪迹！”
　　陌以安觉得自己的心跳得有些快。
　　“安安，你也别担心，我并不认为韩芯就这样死了，三百多人部队的围攻，都拿她没有办法，她绝对不会悄无声息地牺牲的。我在想，她或许是遇到了什么事情，她认为很重要，就一个人跟去了！”
　　陌以安点点头，出了老爷子的书房。
　　韩芯不会有事的。
　　可是陌以安担心的是，韩芯的心理状态！
　　杀了三百多个人啊！她只要想象一下就知道，那尸横遍野的场景是如何壮观。
　　她甚至可以想象到韩芯杀人的手法，一定是血腥的。一定就像地狱里来的厉鬼。
　　西伯利亚训练营的训练重点，其实是格斗。而不是像一般的特种训练营，注重训练综合的单兵作战素质。西伯利亚训练营最着重训练的，就是学员们的徒手格斗能力！
　　而在那种被众多人围攻的情况下，韩芯肯定会用血腥的杀人手段，让敌人在心理上产生恐惧的，这也算是心理战术。
　　可问题是，韩芯的心理本来就没有调整好，就又要参与杀戮！她甚至怀疑，那三百个人的死亡，其实是韩芯故意为之！她若不想被包围，谁能包围她？而她……故意被包围，只是为了杀戮！
　　陌以安甚至都不敢问老爷子，那三百多人死亡的战场现状！
　　她什么都没多说。
　　正月初一，陌以安十二岁的生日。一大早，何启弘就打来了电话，何老爷子也祝陌以安生日快乐。至于说生日礼物，何老爷子很干脆，给了她何氏船运集团1%的股份。
　　这1%可绝对不能小看！
　　陌以安本不想要，但是老爷子坚持，她只好提出来，暂时保留这1%的股份，等到何时时机，她可以跟何氏交叉持股。
　　陌以安的生日，来的都是很亲近的人。比如说陌家一家子，还有欧翰一家，另外，顾明峰竟然也来了，而且扭扭捏捏地带着他那位十几年后登顶的父亲一家人一起过来了！
　　这也算是家宴了，宾主尽欢。
　　那位十几年后登顶的顾总，也没让陌以安兴奋起来！
　　她一直都保持这得体的笑容，很乖巧。但是大家都感受到了，她好像并不开心。
　　不过她明显不愿意说，也没人非要追着问！
　　因为陌老爷子身体的原因，晚宴过后，大家只是略坐一坐，就都走了！
　　临走的时候，顾明峰才扭扭捏捏地送给陌以安礼物，竟然是一套《灌篮高手》的漫画全集！
　　好吧，顾明峰这也算是很用心了，据说女孩子是非常非常喜欢这部漫画的！
　　只是，若顾明峰知道他送的这部漫画，就是出自陌以安的手，他会是何种表情呢。
　　陌老爷子看了看陌以安，只是叹了口气，并未多说什么。他很清楚，陌以安不需要他多说。
　　夜色静谧。
　　陌以安躺在床上，却是久久都睡不着。索性起床去泡个热水澡！
　　泡完澡之后，她的精神总算是松弛了一点，穿着棉睡衣从浴室出来。而浴室门一打开，陌以安的眼珠子顿时瞪圆！
　　那个坐在她床边的人……！




　　075等你长大、初潮
　　陌以安就这样呆愣愣地站在浴室的门口，双手情不自禁地攥住衣角。
　　她忽然有些不敢上前。
　　她却缓缓地抬起头来，看向她。
　　“安安，我回来了。”
　　韩芯疲惫的脸上，带着微微的笑意。
　　陌以安点点头，“嗯，回来就好。”
　　仿佛除了这句话，她完全不知道要说什么好。
　　韩芯也是一样，什么都没说，只是看着她。
　　好一会儿，陌以安被她盯得有些不自在，“那个……我去帮你倒杯水。你要吃点东西吗？”
　　“要杯水就好了。”
　　“好。”
　　陌以安说着开门出去了。
　　前几天爷爷还告诉她，她失踪了。虽然她不认为他会出什么意外，但是……她怎么会突然之间出现在万里之外的京市？
　　而且，貌似大爷爷和有关部门还不知道她回来了。
　　要告诉大爷爷吗？
　　陌以安看了眼墙上的挂钟，好吧，时间已经很晚了，爷爷年纪大了，睡眠一向不好，还是不要打扰他了！
　　深吸口气，陌以安去倒了一杯水，温水，好吧，还调了一点蜂蜜。她自己也喝了一杯，之后才端着那一杯水上楼！
　　轻手轻脚地打开门，走到床边的时候，她却发现她竟然倒在床上睡着了！
　　好吧，虽然她开门的声音很轻，但她也不该没有反应继续熟睡的！可……她就真的没有一点儿反应，呼吸均匀地沉睡！
　　看着床上睡得那么香甜的人，陌以安真心纠结了。
　　她占了她的床。
　　这也没什么，可问题是……陌以安就不明白了，她怎么就能睡得这么熟？
　　纠结啊！
　　真的是非一般的纠结。
　　陌以安虽然已经喝了一杯温蜂蜜水，但依旧毫无睡意，当然，也无处可睡。
　　于是，她就这么静静地坐着，盯着韩芯平静的睡颜。
　　想不通的时候，她不想一直纠结，但真的很好奇。明明……明明不久之前，她在睡梦中还那么警醒的，可如今，怎么会，如此大意？
　　天色微亮的时候，韩芯睁开了眼睛，这一觉，睡得很沉很饱。而她睁开眼的瞬间，就已经明白自己身处何地了。
　　看着趴在桌子上已经睡着的那个小小的身影，韩芯的眼中满是复杂之色。
　　她轻轻地把她抱起来，放在床上，盖好被子。
　　虽然屋内又暖气，但她就这样趴在桌子上睡了一夜……还是很容易冻到的啊。
　　她大概是真的累了，被她放在床上，也没有什么反应。
　　韩芯就坐在床边，看着床上小小人儿的甜美睡颜，脸上满是柔和。
　　她坐在她的床边，看了她好久，才在天色将亮之际，悄无声息地离去，一如她悄无声息地到来。
　　陌以安睡得有些不舒服，鼻子好像是感冒了一样，鼻塞，很难受。
　　终于，她睁开眼睛了。
　　迷糊了一会儿，她才想起来昨晚上的事情。
　　她的目光连忙在屋子里面找来找去，可……哪儿有韩芯的人影？
　　而她自己，也好好地睡在床上！
　　难不成，自己昨晚上只是做了个梦？梦到韩芯回来了？
　　可是看到桌子上放着的那个盛蜂蜜水的杯子，陌以安笑了。她就知道，自己不是在做梦！
　　韩芯不但回来了，而且好似心理问题也解决了。至少……他睡在这儿的时候，没有再那么警觉。
　　哎，身为一个特种兵中的特种兵，丢掉了警觉，会是一件好事吗？
　　陌以安笑了笑，觉得还想睡，就又迷迷糊糊地睡了过去。
　　再次醒来，她是被摇醒的。
　　“安安，你生病了？快醒醒，身上怎么这么烫。安安？”陌瑾睿的声音焦急又紧张。
　　陌以安睁开眼，觉得自己浑身都在酸痛，哪儿都不舒服，而且身上还很烫！
　　估摸着自己是发烧了，陌以安也没在意，“大哥，你帮我拿点退烧药就行了。没事。”
　　陌瑾睿却是很紧张，“不成不成，我去拿体温计，先量一下体温，我赶紧找医生过来。”
　　很快，陌瑾睿就拿了体温计上来，还拿了一杯温水。
　　“先喝点儿水，看你这嘴唇干的。怎么会发烧呢？是不是晚上暖气不够暖？还是你踢被子了啊。”陌瑾睿很耐心地问道。
　　“没事儿的，只是发烧，没什么问题的。对了大哥，今天……爷爷呢？”陌以安虽然不想承认，但她说话的样子，还是有气无力。
　　“你快别说话了！爷爷早就起床了，在院子里面侍弄花草呢。我还说，往常除了爷爷之外，就属你起床最早了，下孩子家的，竟然也不睡懒觉！我还当你今天终于要赖床一回了呢。可没想到你竟然赖了这么久，我等不及，再加上敲门敲了半天都应，可把我吓坏了！”陌瑾睿还心有余悸。
　　陌以安笑了，“吓什么？难不成在这玉泉山，还能有谁不声不响地把我给偷走了不成。”
　　陌瑾睿瞪了眼陌以安，“你还笑！都烧成什么样子了！快躺下休息，医生马上就过来了。”
　　正说着呢，陌老爷子也来了，“你这丫头，怎么说生病就生病？”
　　陌以安无语，“爷爷，什么叫做我说生病就生病啊，这病原体也不告诉我一声就找上我了，它要是告诉我一声，我就不就知道了呗。”
　　陌老爷子被安安的话给气笑了，“行了行了，待会儿让大夫看完了你就好好休息。对了，还要跟你说件事，韩芯回来了！”
　　“回来了？”陌以安表现出很惊讶的样子，也不知道是心虚还是怎么地。
　　“是呀，回来了！”老爷子感慨道，倒是没有注意到陌以安的表情有些奇怪。
　　“哦。”
　　大概是陌以安的反应太平淡了，老爷子奇怪地看了她一眼，“怎么了？”
　　“啊？没怎么啊，回来了就好。可是……”
　　“你想问她怎么没过来？”陌老爷子笑了起来。
　　陌以安嘴角一抽，但还是点了点头。好吧，她尽量让自己正常一点，真是奇了怪了，怎么碰上韩芯就不正常了呢。
　　“嗯，她是回来了不假，不过估计得过两天才能有空过来。你就别操心那么多了，她没缺胳膊也没少腿，好着呢！那个西伯利亚训练营，还真是……”
　　陌老爷子的眼中尽是向往与感慨，“要是老头子我再年轻个三十岁，说不得我也要去试试！”
　　陌以安赶紧说道：“别，爷爷，那训练营绝对不是正常人该去的地儿！再说了，咱们也已经跟米国合作了，每年都会送去米国一批学员。去西伯利亚的，韩芯那一个妖精也就足够了！您也千万别打主意再送人去西伯利亚！别到时候第二个第三个韩芯没培养出来，反倒是培养出来了一批没有正常人情绪的杀人机器！到时候，您转为抓住这些杀人机器，就不知道要损失几何！”
　　陌老爷子叹了口气，点点头，“我知道，也只是自己想象一下罢了。你说的没错，韩芯就只有一个。”
　　就在这时，医生已经过来了。
　　玉泉山随时都有医生待命的，不然的话，上次薛子谦病发，早就死了。
　　“大概是受寒了，无妨，开点药吃，出过汗就好了！”医生给陌以安细细地检查过后，笑着说道。
　　“怎么会受寒？你这丫头睡觉挺老实的啊，早上过来的时候，你这被子都还裹得严严实实的。是不是暖气打得太低了？再调高一点怎么样？”陌老爷子皱眉说道。
　　“哎哎不用了爷爷，暖气就保持这样比较舒服。太高了总是让人昏昏欲睡，头脑不清醒！”
　　陌以安说完，陌老爷子就瞪了她一眼，“你那脑子一年清楚三百六十天还不够？好歹给它休息两天！”
　　医生也笑了起来，“暖气太高了也不好的，就这样挺好。”
　　……
　　吃过了药，没多大一会儿，陌以安就又昏昏欲睡。
　　没办法，退烧药中的安眠成分太强大了，再加上她本来也就没睡好。不多一会儿就睡过去了。
　　其实陌以安不是没想到用自己体内的灵力试试看，看能不能治疗自己的发烧。但是有时候，陌以安自己也觉得自己好像是脱脱离人类范畴太远了。不仅仅是头脑上，还有身体上！就连她自己都时不时地怀疑，自己是不是再过段时间就要羽化登仙了啊！
　　所以，发烧神马的，有助于增加她的烟火气，让她感觉到，自己还真实地是个人！
　　她本来就是聪明人，做事情想三步看十步。对于自己体内那莫名其妙的灵力，一开始，她不是不害怕的。时间久了，她习惯了，但是内心深处依旧保持着一种敬畏的态度。虽然她习惯了灵力的存在，可并不代表她就完全接受了！
　　她很清楚，灵力的事情，她最好是不要让任何人知道。
　　她知道灵力可以有那么神奇而不可思议的效果，所以这东西，她只要保留在关键时刻用就行了，平时无常，就还当自己什么都没有，只是个普通人就好！
　　吃过药，烧也没那么快退，再加上暖气稍稍调高了一点点，所以口干舌燥。
　　她迷迷糊糊地伸手往床头柜上摸，实在是连岩浆都懒得睁开。
　　她正什么都摸不到呢，唇边却是被放了一个吸管。她立刻就不做无用功了，直接从吸管中喝水。
　　“谢谢。”
　　温水滋润了她的唇齿喉咙，她还不忘谢谢给她喝水的人，当然了，潜意识里，她觉得是大哥陌瑾睿在照顾她。
　　喝完水后，她继续睡觉，迷糊中，她感觉有人给她掖了掖被子。没想到大哥还挺细心的。
　　这一觉就睡到了中午，陌以安终于又醒了，睁开眼睛之后，却发现，她房间里还有一个人，而且还不是大堂哥陌瑾睿！
　　“你怎么在这儿？”陌以安的头还有些疼，也不知道是因为发烧还是因为睡多了。
　　薛子谦放下手中的书本，走了过来。
　　“瑾睿出去有事，让我帮忙照顾你。”薛子谦淡淡地说道。
　　陌以安点点头，“哦，谢谢，我已经没事了。”
　　薛子谦转身去给陌以安倒了杯水，直接说道：“十分钟之前，我给你测了体温，降了一点，但还是38度。”
　　陌以安忍不住有些懊恼，怪不得头还疼，骨头缝里也酸疼呢。可是，他什么时候给她测了体温的？
　　“谢谢你，不过我真的没事了。”陌以安又说道。
　　“已经中午了，你别再睡了，我去给你取一碗粥来。”薛子谦仿佛根本就没有听到陌以安的话一般，温声叮嘱了她一句，就推门出去了。
　　没多久，他就端了一碗青菜粥和一碗排骨汤上来。
　　看着他把粥从大碗里分装到小碗里，拿着汤匙准备喂她，陌以安就觉得头皮发炸。
　　实在是这个场景太熟悉了。
　　薛子谦，当他真心想要对一个人好的时候，绝对会让你感觉仿佛身在天堂也不过如此！他能让你感觉到，他是完全把你给捧上了心尖儿的。你就是他的世界！是她的一切！
　　“我自己来。”
　　陌以安的眸色变了变，从薛子谦手中夺过了粥碗。
　　只吃了一口，陌以安就再难下咽！
　　这粥，是薛子谦亲手熬的。
　　一般来说，人们做青菜粥是会把青菜剁碎煮进粥里的。可是薛子谦做青菜粥的时候，往往是把青菜在锅里翻炒一下，然后再把煮好的白粥倒进去混合。而青菜，他都是用整棵的！而最让人无语的是，他做这种粥，不放盐而放糖！
　　前世，这种粥是她的最爱。哦不，应该说这种粥是他最喜欢做的最喜欢吃的，所以也成了她的最爱！
　　实际上，她其实并不喜欢吃青菜粥，她是肉食动物，她更喜欢吃瘦肉粥！咸的！她讨厌甜饭有木有！
　　吃了一口，陌以安就眉头紧皱。
　　“我不喜欢吃甜食。”陌以安歉意地笑笑，“不好意思，谢谢你了。”
　　薛子谦的表情微微一顿，接着就笑道：“没事，排骨汤是咸的。”
　　说着，他又给陌以安打了一碗排骨汤。
　　陌以安点点头。排骨汤应该是厨房里做的，味道还是让她比较满意的。
　　“你喜欢吃排骨汤？”薛子谦忽然问道。
　　陌以安差点儿没被呛住，但还是说道：“我只是不喜欢吃甜粥。”
　　“好。”
　　这么没头没脑的一个字，陌以安也不知道要说什么好。
　　吃过了排骨汤，她直接说道：“谢谢你了，我真的没事了，我自己可以的。你也下去吃饭吧？”
　　“我已经吃过了。你还在发烧，瑾睿把你交给我，我必须要看着你的情况。你继续休息，我在这儿看会儿书。”薛子谦很平静地说道。
　　陌以安只能在心里翻白眼，可是她要怎么把他给赶出去？
　　“你安心睡吧，我不会吵你的。”薛子谦又补充了一句。
　　陌以安无语，一把掀起被子蒙住自己的头。你不会吵我，可你在这儿我根本睡不着！
　　自言自语还没嘀咕完呢，蒙着头的被子就被人给扯下来了，“别这样，会让你呼吸不畅的。被子里面的空气也不好，你还在生病，要注意点。”
　　深吸口气，陌以安还是说道：“我睡觉的时候，不习惯身边有人。这样……我睡不着！”
　　薛子谦的眼神暗了暗，却还是笑道：“那你估计是不瞌睡了，上午我在这儿的时候，你不也睡得香甜？也是，上午睡了半天，下午也该睡不着了。我给你找本书看看吧，你想看什么书？”
　　至此，陌以安对薛子谦实在是佩服得五体投地，虽然她比较委婉，但是也该让人看出来，她不欢迎他在这儿了吧！他怎么就能这么视而不见？
　　“我不想看书。”陌以安叹了口气，不再多说什么。
　　薛子谦捧着书的手，忍不住攥紧，原本平整的书页，几乎要被他扯掉！
　　好半晌，薛子谦才看向陌以安，“安安，你真的很讨厌我吗？”
　　陌以安很想回答，是！可她终究什么都没说，用沉默给出了薛子谦答案！
　　薛子谦苦笑，“安安，如果是我哪儿做错了什么，冒犯了你，让你如此讨厌我，你跟我说，我改！可我实在是不能接受你对我这莫名其妙的敌意。”
　　陌以安抿着唇，不知道要说什么好。
　　“安安，你讨厌我，是因为我的那个梦吗？”薛子谦又问道。可是他又好像根本就不需要陌以安的回答，直接又说道，“安安，我不讨厌那个梦。第一次见到你的时候，我就知道，出现在我梦中的那个女孩子，肯定是你。我知道这世界上有太多难解释的事情，我的梦，大概就是其中之一。虽然那个梦让我在过去的十几年中，都过得很痛苦，可我从不讨厌那个梦！哪怕是再痛苦，我也不讨厌！”
　　陌以安嘴唇紧抿，她不想听薛子谦说这些话。
　　“你还小，虽然你表现出来的聪明才智，绝对不是这个年龄段的孩子应该有的，但你的真实年龄毕竟只有十二岁！安安，是我不好，我太急切了，我吓到你了！我并不是有心的，只是……我和那个梦纠缠了十多年，第一次真的在现实中见到了我梦中的人儿，我实在是情难自已！”
　　陌以安深吸口气，慢慢地闭上了眼睛。
　　情难自已？好一个情难自已啊！
　　当初的她，何尝不是情难自已？
　　“你知道我才只有十二岁，有些东西就算是你说了，我也不明白，你还要说？不是在白白地浪费力气吗？”她的声音很清冷。
　　听到陌以安这么说，薛子谦顿时就苦笑连连，“安安，我知道你一直都是在装傻，可该说的话我还要说。我并不奢求你对我有什么特别，只要你把我当成一个最普通的朋友，这样都不成吗？我想陪着你一起成长，作为朋友！”
　　陌以安心里有些烦躁，毫不客气地说道：“既然你只想要作为我的普通朋友，那你现在说这些做什么？有哪个普通朋友如你这般三天两头说些有的没的？如果我的朋友都是如你这般，那我岂不是烦都烦死了？”
　　薛子谦的眼中露出了一丝受伤，“安安，我知道了。你放心吧，我以后不会再说这些。”
　　陌以安深吸口气，侧过身子，背对着薛子谦，一声不吭。
　　房间里顿时就安静了，掉根针都能听到的安静！
　　过了一会儿，薛子谦站了起来，“安安，你好好睡，你不想我在这儿，那我就先出去了。我就在隔壁，你要是有什么不舒服的，立刻叫我！”
　　没听到陌以安的回答，薛子谦苦笑一声，合上书本，开门出去。不过他很细心，房门并没有彻底关上，而是虚掩着。
　　好半天没动静了，陌以安这才转过身来。
　　看着已经被收拾干净的桌子，她的心里有些烦乱。
　　前世，她最喜欢的就是薛子谦的温情。其实薛子谦这种人，看起来温文尔雅，实际上骨子里是最固执的。
　　而她最喜欢看到的事情就是，他为了她改变他的习惯，改变他的原则……
　　只不过，她一直到现在才明白。他何尝是为了她改变了习惯和原则啊！他只不过是用了一种迂回的方式，既让她开心，又保留了自己的坚持！
　　其实，她是很欣赏他的，从来都是！
　　陌以安苦笑一声，前世，报仇也是他的坚持吧，是他从一开始就有的坚持。
　　哪怕是中途的时候，为了她而改变了路线，但最终，他还是完成了他的坚持，甚至让他在路上所作的那些改变，亦成为推动他的坚持被顺利实现的助力！
　　那么，薛子谦，这一世你的坚持是什么？
　　自己倒了杯水喝，陌以安又沉沉睡去。
　　睡觉，绝对是这个世界上最美妙的事情。它能让你全身心放松，让你享受世界上最难得的安宁。
　　再次醒来的时候，天色已经黑了！
　　陌以安自己摸了摸额头，发现已经退烧了。当然，她睡了这一整天，整个人也完全清醒了。
　　就在这时，房间门被推开，薛子谦端了晚饭过来给她吃。
　　“香菇炖鸡面。原本只弄了鸡汤，不过想着太油了，就用鸡汤煮了面给你吃。尝尝看。”薛子谦微笑着说道。
　　陌以安点点头。
　　薛子谦又伸手过来摸了摸她的额头，接着又笑了，“已经不发烧了。”
　　陌以安真觉得好怪异啊，几个小时前，两个人还不欢而散。
　　薛子谦，你这到底是心大呢，还是根本就不在意？
　　好吧，无论是什么，她这会儿着实饿了。
　　香菇炖鸡面，很香，就是不够咸。
　　看到陌以安皱眉，薛子谦就轻声说道：“你生病，不能吃太咸的东西。淡一点，对身体有好处。”
　　陌以安嘴角抽抽，“我也没说什么啊。”
　　薛子谦笑了起来，“你没说，不过我看你的表情就知道。”
　　好吧，陌以安已经什么都不想说了。
　　“爷爷和大哥还没回来？”吃过饭的感觉，很好。
　　薛子谦一边把碗收拾好，一边说道：“瑾睿晚上大概不会来，爷爷可能也要晚一点！刚才他们都打电话回来了，我说你已经不发烧了。”
　　“哦。”
　　薛子谦也没在意陌以安的态度，把碗筷茶盏收拾好，就出去了！
　　陌以安看着薛子谦的背影，很是无语。
　　不过她这会儿着实很清醒，不需要睡觉。趁着这会儿精力充沛，最主要是头脑异常清醒，她决定写点东西。
　　卡梅隆导演的《深渊》已经制作完成了，她虽然没有看过样片，但是她相信卡梅隆导演绝对不会让他不满意的作品出世的。而这部电影的制作完成，标志着电影特效又上了一个新的台阶！
　　陌以安现在想写的，是《暮光》。
　　这一系列的吸血鬼爱情影片，在米国掀起了一股吸血鬼风潮。
　　其实在西方国家，吸血鬼的传说就好似是东方的神话传说一样，非常普及。而人们对吸血鬼题材的东西，也非常热衷。
　　还有，在人们的想法中，吸血鬼都是邪恶的丑陋的，当然，这也与宗教一直以来的宣传有关！
　　但是到了现在，米国的人们崇尚自由和民主，很多人不满宗教的那种思想和信仰的统治。尤其是在自由的米国这个国度，已经成为世界超级强国的时候，当年怀揣着米国梦的那些人，怎么可能会让自己所崇尚的自由思想被顽固不化的宗教教义给束缚住？
　　反宗教的人群日渐壮大，只不过，他们的思想缺乏一个正当的宣泄口！
　　而《暮光》从某种程度上来说，亦是一本反宗教的书。当然了，这就好像是华夏历史上的文字狱，其实有时候，并不是那样的，可是在有心人的眼中，那些引申意义，就会被放大扩大！
　　《暮光》中，宗教认为是极其丑陋的恶魔吸血鬼，却是有血有肉有感情的！《暮光》中的吸血鬼，并不是人们传统意义上，被宗教灌输了的那种穷凶极恶，只知道吸食人类鲜血的恶魔。他们有感情，有人类的思想和情感，当然，也有善恶！
　　他们中的很多同类，宁肯饿死也不吸人类的血。他们中很多群体，都是以动物的血为生的！
　　在善恶是非面前，他们甚至可以控制住自己，帮助人类！
　　其中，人类和吸血鬼之间的禁忌爱情，更是让无数的人为之着迷。叛逆的孩子，崇尚绝对自由和灵魂感情的米国青年一代，对于他们来说，任何事情都不能阻止真爱。哪怕是种族之间的阻隔，那又如何？
　　越禁忌，越刺激！
　　种种因素，使得《暮光》成为米国继《哈利波特》之后，最为畅销的魔幻巨作。
　　如果说《哈利波特》是一个童话梦的话，那么《暮光》就是爱情梦！
　　陌以安没打算要把《哈利波特》也写出来。因为《哈利波特》的作者罗琳当年的窘迫，在她成名之后，早就已经被媒体给爆出来了。如果她不知道的话，也就算了，可是她知道，她就无法剥夺一个带着孩子的单身女人的希望！
　　她打算还是把《哈利波特》留给罗琳去写，不过她可以在合适的时机，拿下她这本书的全部版权！
　　毕竟，这可是一个超级吸金王，她不想错过。
　　《暮光》写起来的时候，是有些麻烦的，毕竟她虽然看过《暮光》的原著和电影，但是对于原文中信手拈来的米国风格，她还是很陌生。写的时候，她往往会避免掉这一部分，可进度还是很慢！
　　不过她也不着急，这东西太费脑子，只能是在她绝对清醒的时候，才能写的。
　　才刚刚把故事给列了一个提纲，把背景，地点，人设给弄清楚时，房门就又被打开了！
　　陌以安合上了笔记本，站起身来。
　　“给你温了一杯牛奶，趁热喝。”薛子谦把一倍纯牛奶放在了桌上。
　　让陌以安很惊讶的是，牛奶中竟然还放了两颗阿胶枣。
　　“纯牛奶还是有腥味，放两颗枣会好点。蜜枣太甜，阿胶枣稍稍好一些。”薛子谦淡淡地解释道。既没有刻意讨好，更没有刻意疏离，就好像是真正的普通朋友之间一般相处！
　　陌以安嘴角露出一个僵硬的笑意，“谢谢。”
　　薛子谦依旧是淡淡地笑着，“不客气。我先出去了。”
　　……
　　陌以安真有些凌乱。哎，对于薛子谦，她还真是不习惯。不过牛奶的味道，真的挺好。
　　晚上陌老爷子回来的时候，陌以安已经又睡了。
　　第二天一早，她倒是醒的早了。
　　因为玉泉山的地方有限，再加上为了掩人耳目，所以陌钢川夫妇是住在大伯家里的。昨天没过来，还是后来陌瑾睿打电话的时候，提到说陌以安发烧了，不过已经好了，他们才急匆匆地要过来。
　　来的时候，已经看到陌以安活蹦乱跳地在院子中摆弄那些花草。
　　冬天，京市还在生长的花草可没几种。所以陌以安其实纯粹是在打发时间，看着那叶子青青的万年青，发呆。
　　大过年的，一屋子人很热闹。见陌以安没事，大家也就更轻松了。
　　就这样，过了两天。
　　陌钢川夫妇要回邓阳县了。
　　去年的抢购风潮，让万家乐福超市彻底红了，再加上本来就要再多开分店的，所以年内的几个月，已经在准备了。
　　实际上，因为去年那股子抢购风潮的影响，每家每户都买了相当多的日用品，所以很多人家好长时间都不需要再买东西了。因此，这个时候开分店，并不是个很好的选择！
　　但是这只是对于小城市的人来说的，大城市里，人们的购买力可并没有下降多少！
　　这次的分店，陌以安和楚良准备的是，要开在省城，江南省的江市！
　　不过因为这是要往省城开店，所以需要做的准备工作相当多。店铺的选址已经弄好了，过完年就要开始装修！
　　因为新店的地方很大，所以装修起来是相当麻烦的，每个角落都要照顾到。还要兼顾各个位置的实用性，方位等等的。除了万家乐福超市之外，“一品御味”也要在江市开设一家分店了！同样面临装修的问题！
　　这些，全部都需要楚良亲自负责！
　　这样的话，星河市和邓阳县的超市饭店，可就没人管了！
　　虽然说现在超市和饭店的管理，都是有一定的章程的，但陌钢川和安秋阁夫妇还是不放心，这才刚过完年，就又急匆匆地要回去。
　　另外，许志杰也给陌以安报告了好消息。
　　曲教授的水果矮化密植技术已经成熟。实验数据，报告，全部都已经弄出来了！
　　使用水果矮化密植技术之后，果树提早结果，快速进入丰产期，效益成倍增长！
　　而且密植栽培，比如说桃树李树这种，在第二年就开始结果，比普通的稀植栽培提早结果两年以上。
　　此外密植果园进入丰产期早，一般树种在第三年进入丰产期大量产出，比稀植园进入丰产期提早３年左右。
　　另外，密植果园还有着节约土地、降低投资的好处！密植果园可大大节约土地，改变了粗放管理、广种薄收的状况，有利于缓和果粮争地的矛盾，大幅度提高土地利用率，使整个果园的投资大幅度下降。因此，良诚合作社已经决定了，所有的果园全部都弄成这种高标准的密植果园，而不再搞稀植果园！可以说，一个稀植果园的土地，可以用来建两个密植果园了！而任何一个密植果园的产量，都要比稀植果园高很多！
　　另外，除了土地上的优势之外，经过了矮化密植的果树，树体矮小，管理方便！果园中采取矮化砧或延缓剂控制树势，树体一般都矮小，人站在地上修剪、打药、采果等工作可全部完成，管理十分方便。当然，这其中运用到的就是生长素类似物之后的效果！所以许志杰告诉陌以安曲教授的研究成功了，也意味着生长素类似物的研究，也成功了！
　　除此之外，密植果园种植收回成本早，品种更新也快！由于密植果园一般投产产量就很高，果农很快就可收回投资成本，在整个生产过程中收益极高。因此，一旦发现该品种不适应市场需要，马上就可淘汰，重新建园，有利于早栽种最新品种。
　　所以不管是从哪个方面说，密植果园都要比稀植果园的优势多很多。
　　而且听许志杰的意思，第一批的试验种植，已经在良诚合作社开始了！
　　不过在畜牧上，许志杰还没找到最适合的饲养品种。这也不着急，反正现在的事情就已经够良诚合作社几年都干不完了。
　　华婕也有了好消息，再生稻技术和生长素类似物，全都已经申请下来了专利。而果树的密植矮化技术，则因为某些原因，是没办法申请专利的。
　　不过这也够了，生长素类似物有专利就够了。
　　陌以安对这一切都很满意，也间接地说明了她选择的人是对的。不管是许志杰还是楚良，亦或者是唐逸……
　　89年，在国内，陌以安还是想要平稳一些比较好，陌家这边，她已经跟大爷爷交代了，大爷爷自然会有部署。而超市和饭店还有良诚合作社那边，陌以安也间接低跟他们提了一些事情。
　　楚良比较敏感，她只是轻轻地说了一些，他就已经懂了，而且还跟她说，会约束好员工们的！
　　而许志杰那边就麻烦了一点！
　　许志杰本身就是大学生，每个时代的大学生都有务实型的，也都有愤青型的。而许志杰这种的，就是务实型的小愤青。
　　后来，陌以安干脆是下了死命令，今年，良诚所有的行动都不能出了江南省！尤其是在良诚工作的那些大学生们，如果要不认真请假，而用一些莫名其妙的原因翘班的话，她会让这个人这辈子都回不到良诚来！
　　没办法，良诚的待遇实在是太好了，所以陌以安这些话，真是绝了不少人的心思。什么都比不上一份稳定可靠又高收入的工作重要啊！人还是得为五斗米折腰！
　　许志杰虽然内心也有愤青的因子，但是他对陌以安的很信任。所以，当陌以安说，让他少想一些事情，多做一些事情的时候，他同意了！而后，陌以安也婉转地提醒了许志杰，国家的某些方针，从来都不是学生们的思想能改变的！
　　而且，陌以安很同意那种说法，学生的主要任务是学习，在还不成熟的时候，有的事情少参与为好！
　　年初六，韩芯自初一晚上来过之后，再一次来到了玉泉山！
　　和上次的偷偷摸摸不同，这次是光明正大进来的。
　　当然了，玉泉山的安保绝对是严格的，韩芯上次能进来，一方面是她这两年的成果，另一方面，是她对玉泉山足够了解！
　　上一次见到韩芯，因为太匆忙了，她心里又惊疑不定，所以没仔细看过他。
　　而这次，韩芯来，陌以安则是一眼就发现，现在的韩芯，已经差不多回到了她去西伯利亚之前的状态！
　　只是，她身上的气息比去之前凌厉了很多，不经意间流露出来的眼神，更是让人骇然！
　　“安安，看谁来了！”陌老爷子心情很好。
　　陌以安笑着走上前去，“韩……姐姐，那个……还好吗？”
　　她实在是不知道要说什么好。
　　韩芯轻笑一声，“想问什么就问，不用吞吞吐吐的。”
　　陌以安嘿嘿一笑，“没什么要问的，反正爷爷也会问，我听着就行了。”
　　陌老爷子顿时大笑，“你这丫头。好了，你坐这儿听吧。”
　　陌以安连连点头，“我帮你们倒茶！”
　　听了好一阵子两人的谈话，陌以安觉得自己傻透了！
　　陌老爷子绝对不可能当着她的面儿，问战场上的事儿的，他们也没有聊训练营中的事情，只是在聊一些军事训练上的东西。陌老爷子也在说特种基地如今的训练状况等等的……
　　没多会儿，陌以安就无聊起来，开始打瞌睡。
　　韩芯却依旧认真地跟陌老爷子说话，好像根本就没看见陌以安那副无聊的样子。
　　“你这丫头，瞌睡就去睡，每天哪儿那么多瞌睡！”陌老爷子显然也被陌以安的样子给逗笑了，笑骂道。
　　陌以安顿时就不好意思了，“那个，你们继续哈，我先去睡。”
　　“安安。”
　　她才刚站起身来呢，韩芯就叫住了她。
　　“啊？”
　　韩芯却是看向陌老爷子，“爷爷，您也休息一会儿吧，我跟安安说几句话。”
　　陌老爷子无奈一笑，“好了好了，去吧，都嫌弃我这老头子，哎！”
　　陌以安很无语地看着自家爷爷，韩芯不就是要跟她说几句话么，至于这种口气么。
　　“安安，这种水养植物放在屋里，不但养眼，而且也会净化房间内的空气！”
　　陌以安和韩芯才刚上楼呢，就看到薛子谦报了一个大的玻璃瓶，三十公分左右的高度，里面养着一株枝叶青翠欲滴的植物，肥肥的叶子，很可爱！
　　陌以安笑了笑，“谢谢。”说着就要伸手接过来。
　　“有点重，我帮你拿进去放吧。”薛子谦笑了笑，说着又看向陌以安身后的韩芯，“韩姐也过来了。前两天安安受寒发烧，医生说暖气打太高了也不好，而且屋子内的空气不流通也不好，放盆绿色植物会好很多的！”
　　韩芯眉头微微皱起，接着就笑道：“绿色植物看起来确实很养眼！我帮安安拿进去吧！”
　　“不用……”
　　薛子谦还没说完呢，手中抱着的玻璃瓶，就已经莫名其妙地到了韩芯的手里！
　　“我拿进去吧，正巧有些话要跟安安说。”韩芯说完，直接开门进屋。
　　陌以安轻咳一声，再次跟薛子谦道谢，就也跟着韩芯进屋了。
　　而门外的薛子谦，眼神黯然。
　　陌以安进去之后，韩芯已经把玻璃瓶子放在了书架上。然后，很不客气地坐在了陌以安的床边。
　　“安安。”
　　“嗯？”
　　“我知道你有很多话想问我，问吧。我会告诉你的。”
　　陌以安眨眨眼睛，“啊？也没什么要问的。”
　　韩芯似笑非笑地看着陌以安，“是吗？真没什么要问的？那我可有问题要问你了！”
　　陌以安一愣，随即就下意识地问道，“什么问题？”
　　韩芯却没有立刻说话，而是盯着陌以安的脖子看，那眼神儿……其中蕴含的情绪太复杂，让陌以安有些头皮发麻！
　　“安安，上次在星河市，我……掐死了你！”韩芯的声音很低沉。
　　陌以安随即心口一跳，还要继续这个话题吗？
　　“呃……”她虽然不想说，但是对当初的事儿，还是记得很清楚。虽然脖子上的印记，她很快就用灵力给消除掉了，但是那种窒息的感觉，却一直都留在她的心里！
　　“安安，我上次已经掐死了你。”韩芯再次沉声道。
　　陌以安开始心慌了！
　　现在韩芯，她能确定，他很清醒的。那他为何要说这些话？
　　“我这不是好好地在这儿站着么！”陌以安嗓子发干地说道。
　　韩芯微微一笑，看向陌以安，“安安，这就是我要问你的事情了！”
　　陌以安的脸色微微一变，实在是她就算是心理足够强大，也没办法在这个时候，还做到无动于衷面不改色！
　　她紧紧地抿着唇，脸色很不好看。
　　“安安，我要问的就是这个问题，你确定你没什么想问我的吗？”韩芯站起身来，逼近陌以安。
　　陌以安忍不住退后了一步，强笑道：“你的问题本就不是问题。我也没什么想问你的。前两天生病，虽然已经好了，但是我还不舒服，我想睡了，出去后帮我带上门吧。”
　　韩芯却是笑了起来，“安安这是要下逐客令了！”
　　她皱着眉头，正要说什么呢，
    突然感觉浑身一紧一轻，身上一沉就被韩芯压在床上了。
　　陌以安真的是又羞又气，“你到底要做什么！”
　　见她如此窘迫，韩芯的眸色亦是越来越深，她在心中，终于确定了一件事。
　　她缓缓地笑了起来，居高临下的看着陌以安，“没什么，只是想确定一些事情。不过安安，你还是不打算告诉我吗？”
　　陌以安心口火起，她就不明白了，这人怎么就忽然发疯了！
　　“我没什么好说的。”陌以安冷冷地说道。
　　韩芯却是把头埋在陌以安的颈窝，闷笑一声，低沉的嗓音显得很是性感，“不想说就不用说。”
　　她的呼吸喷在她的脖颈上，陌以安只觉得浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　陌以安这会儿真是想求饶了，温软的声音还带着撒娇之意，“韩姐姐，有什么话我们慢慢说，你先放开我好不好。”
　　“好。”她竟然干脆地答应了！
　　可是下一秒，韩芯不仅没起来，还伸手从陌以安的腰下穿过，更紧密的把陌以安搂在怀里。
　　陌以安顿时就怒了，“你说话都不算话的啊，不是说放开我吗？还抱这么紧干嘛？”
　　如此愤怒的声音一出，韩芯又闷笑起来。
　　陌以安简直要内伤，气急败坏地说道：“笑什么笑，有什么好笑的！”
　　韩芯轻咳一声，才低声在陌以安耳边说道：“安安，你装乖巧的时候，装的不大像！不过这发火，倒不是装的！”
　　说完了之后，又补充了一句，“不过，不管你装乖巧还是发火的样子，我都喜欢！”
　　……
　　一瞬间，陌以安傻了，懵了！
　　立刻，她就用哪种怪异无比的眼神看向韩芯，那眼神，活生生的就是质疑和控诉啊。
　　没错，她就是在怀疑，韩芯没毛病吧？看起来也不像是哪种怪蜀黍啊！
　　她才十二岁！她才十二岁好不好！毛都没长齐的黄毛丫头一个。哦对了，她的初潮还没来呢，就是货真价实的一个小丫头片子！
　　韩芯说的话到底是什么意思？
　　陌以安猛地摇头，跟拨浪鼓似得。绝对不会是她想的那样的，她一定是想偏了，她一定是以小人之心度她韩妖精的腹了，韩芯肯定一定绝对不会是她想的那个意思的！
　　薛子谦还有一个众所周知的怪异的梦做铺垫，她倒是容易接受。
　　可韩芯啊！比她大了十岁！从一开始见面，她的形象就是个黄毛丫头，怎么可能……怎么可能……
　　就在这时，韩芯忽然说道，“安安，你在想什么，脸怎么越来越红了？是不是发烧还没好？”
　　陌以安顿时就又狠狠地等着韩芯，“我没发烧！你起开！”
　　这时，她才看到了韩芯眼中促狭的笑，瞬间明白过来她是故意说那些话的！
　　陌以安快要被气死了，一向淡定的她，这会儿真的是跟个容易炸毛的小丫头，没一点儿区别！
　　“你这小丫头，平时扮大人扮习惯了？都忘记自己只是个小丫头了？在说了，我又不是男人，抱一下又不会怀孕，你着什么急！”韩芯慢慢悠悠地说道。
　　陌以安被气得都没理智了，好半天，才从牙缝里挤出来了几个字，“古代十二岁都能订婚了！你不是喜欢女的吗！你现在这样算什么！女女授受不亲啊！！”
　　韩芯顿时又笑了起来，笑得格外欢畅，“小丫头懂得真多！可是不管是男女授受不亲还是男女授受不亲，都是古代的，又不是现代的，你着什么急！不知道现在要破除封建吗？况且，十二岁定亲，安安是在暗示什么吗？”
　　一瞬间，陌以安就被噎得无话可说了。
　　沉默半晌，躺在韩芯身下的陌以安，实在是浑身都不自在，她恼怒道：“你到底要干什么？”
　　韩芯却是紧紧地抱着陌以安，把头埋在她的颈肩。
　　“安安，上次在星河市，我那般……你竟然还敢睡在我身边。为什么？”韩芯低声呢喃。
　　陌以安一愣，接着就沉默了，好一会儿才说道，“当时我不知道……”
　　“不，你知道，你比谁都清楚。可是你却没有对我避如蛇蝎。安安，为什么呢？”韩芯的声音很低。
　　陌以安攥紧拳头，“你……你那种情况，其实很正常。从那种地方回来，你的神经一时半会儿还放松不了，是正常现象……”
　　韩芯又低笑起来，连胸腔都在颤动，她能清楚地感受到她的柔软顶着自己的平原。这种天气，就算是屋内又暖气，她也是穿了件毛衣的，可是韩芯就是一件衬衫。最普通的衬衫。出门的时候也只是加一件大外套！
　　“正常现象？是啊，是正常现象！正常到我在潜意识里都认不出来你，竟然要杀了你。”韩芯的声音越来越低，“安安，确实是正常现象，但是除了你，有谁敢在第一次险些被我杀掉之后，还敢陪我来第二次的？而且……而且安安，你知道吗？我清醒的时候，简直都想一巴掌拍死你！”
　　韩芯的声音有些凶狠，带着深沉的压抑！
　　“你竟然那么冷静！我不得不承认，前后两次，你都活下来了，除了你自己身体内的奇迹之外，就是因为你的冷静！如果当时，你哪怕是有一点儿不冷静，哪怕只是稍稍反抗一下……我……我都不敢想象那个后果！我一定会毫不犹豫地在顷刻之间，让你尸首分离！安安，你……”
　　韩芯抱得更紧了，陌以安简直都喘不过来气！
　　“你松开，我呼吸不过来了。”陌以安已经不像刚才那样激动了。
　　韩芯确实抱着她，但是她的手很规矩，就只是抱着她而已，一点儿也没有多余的动作。
　　也是，即便是她现在的行为很流氓，但她本质很干净，那些龌龊的心思，她不会有。
　　陌以安也放松下来了，既然她要抱，那就抱吧。
　　此时，她丝毫没有意识到，她对她的纵容，已经超过了某些界定……
　　“那你现在怎么没事了？这才多长时间？而且，其中你甚至都没休息一天，一直在樾南战场上，那些杀戮不会再对你造成刺激吗？”陌以安问道。
　　她着实很想知道韩芯身上发生了什么，怎么会忽然之间，好像是消除了所有的心理阴影。
　　韩芯又笑了起来，她这么一会儿的时间内，笑的次数比从前一年两年都多！
　　“因为……我有让自己清醒的护身符。只要看到，我就能够完全清楚自己身在何处！”韩芯郑重地说道。
　　陌以安的脸色立刻怪异起来，“护身符？什么东西，你还相信这些啊。”
　　其实她更想说的是，哪有杀手拿护身符的？他们这类人，不应该是最不在意这些东西的吗？
　　原本，她也以为韩芯说的护身符会是玉佩啊吊饰啊之类的东西，可没想到，她竟然伸出了自己的手臂！
　　陌以安愣了一下，“啊？”
　　韩芯把手臂翻过来，让她看手臂内侧。
　　陌以安狐疑地看过去，只看了一眼，原本已经平静下来的脸色，又红了起来！
　　韩芯的手臂内侧，两排整齐小巧的牙印儿，赫然醒目！一看就知道是被人给咬了一口！
　　陌以安瞬间就又瞪向韩芯，“我咬的没这么狠吧。都这么多天了，还在！”
　　韩芯立刻就一脸无辜之色，连连点头，甚至还眨了眨眼睛，“就有这么狠，好多天才好呢！我当时还在想，被你咬了，应该不会打什么针吧？所以，我就稍微消毒了一下。”
　　“你怎么不干脆说打狂犬疫苗！”陌以安又被激怒。
　　韩芯抿嘴而笑，“不用，我很清楚，没有哪条犬能咬到我。”
　　陌以安翻了个白眼，不想再搭理这个疯子。
　　“你们要执行特殊任务的，身上留疤好吗？”过了一会儿，她又问道。
　　“没事的，我努力晒黑点，就看不出来了。真到了必要的时候，多的是办法让它暂时消失！”韩芯认真地解释道。
　　陌以安忍不住摸了摸那几个疤痕，上下的四个牙印很清晰，两边的则已经不太清楚了。
　　“我当时……太着急了，下嘴狠了点。很疼吧。”陌以安终究还是有些不好意思的。
　　“无妨，我很喜欢。”韩芯低声道。
　　陌以安真不知道要说什么好了！
　　“你打算什么时候放开我？”陌以安很突然很认真的说。
    韩芯没想到她会突然换话题，楞了一下后反应过来也认真的说，“我不会放开。”
　　陌以安顿时无语，“你不会真的还要抱着我吧？”
　　“安安，你包起来很舒服。”韩芯一脸认真地说道。
　　陌以安嘴角抽搐，“可我不舒服！”
　　韩芯笑了起来，“你还小，长大了就会舒服了。”
　　闻言，陌以安简直要疯了！这是什么话？什么叫做长大了就会舒服了！她怎么从来都不知道，她居然是个货真价实的女流氓！
　　“安安，我等你长大好不好？”
　　陌以安瞪了韩芯一眼，“谁要你等啊，难不成你不等，我就不会长大了。”
　　“你知道我不是这个意思的。安安，我不知道在你身上发生了什么事，但你绝对不止12岁。”韩芯的声音斩钉截铁，“所以，你也不用再狡辩，你什么都不懂！你比谁都懂。”
　　韩芯的话，可谓是一下子就戳中了陌以安心中最虚的那一点。她立刻就不说话了。
　　是呀，韩芯看得出来她不止十二岁，那么大爷爷呢，何老爷子呢，何启弘呢？还有楚良许志杰他们……
　　“安安，你别多想。有些事情，你不说，是你的选择。但是关心你保护你，是我们的选择！你只要安心做你自己就好！”韩芯看出来了她的不安，立刻又说道。
　　陌以安依旧不吭声，韩芯深吸口气，又低声说道：“安安，我会陪你一起长大的。你知道我说的话是什么意思的，所以，别太着急拒绝好吗？我不是那种心思龌龊之人，如果你的心理年龄，真的只是一个十二岁的小丫头的话，我绝对不可能……算了，就是这个意思。你先不要着急拒绝好吗？让我陪着你长大。”
　　陌以安之前的不安，早就被韩芯的这番话给赶没了！
　　她又急又气，整个人突然爆发了，捏了韩芯的腰一把然后迅速翻身反压住她，恶狠狠的说，“我怎么懂你什么心思！我才十二岁，我……我还是个小丫头，我……我初潮都还没来呢……”
　　可是，这句话还没说完，陌以安忽然觉得小腹处，一股热流涌出，那种久违了的每个月都有的熟悉感觉……
　　076赴藏、敏感的历史事件
　　距离春节到现在，已经又过去半个月了。
　　学校也早就开始上课了。
　　陌以安都没再见到韩芯！
　　其实她心里是很庆幸的，毕竟上次见面……可真是曲折而又惊心动魄啊。
　　现在回想起来，陌以安都觉得整个人还是懵的。
　　她甚至都想不起来，当时后来发生了什么。
　　她家亲戚来了，在她胡言乱语的时候来了，最无语的是，她当时刚刚才翻身压她肚子上！
　　好吧，她穿的是黑色的衣服，再加上她及时发现，所以，沾上的不多，可是那暗红色的东西……
　　陌以安每次想到，都忍不住想要找个地缝钻进去！
　　她这两辈子，都没这么窘迫过！
　　尤其是，韩芯显然是比陌以安要淡定多了，面色淡然地拿起桌上的纸，认真地擦拭着衣服上的那块暗褐色印记，擦完之后，还认真地拿给陌以安看。
　　“安安，长大了哟。”
　　……
　　尽管当时韩芯努力让自己的声音听起来平稳，但那会儿敏感的陌以安，还是绝对地听出了韩芯声音中的颤意，就好像是忍不住笑的时候那种声音的颤抖！
　　……
　　时间已经过去了那么久，韩芯这些天竟然也一直都没去陌家。
　　陌以安心里松了一口气，但是又忍不住有些纠结。
　　实在是……
　　只要一想到当时的事情，陌以安就忍不住一脸懊恼！
　　课间，陌以安照例趴在桌子上发呆。
　　顾明峰推了推陌以安，“安安，你怎么了？”
　　陌以安啊了一声，莫名其妙地说道，“什么怎么了？”
　　边上的云梦澜却是立刻就促狭地笑道，“嘿嘿，安安一定是喜欢上了哪个男生！快说说，哪位让我们的冰山美人都心动了？”
　　陌以安大澹“你在说什么啊！”
　　顾明峰也是一脸不悦地等着云梦澜，“没影的事儿不要乱说！”
　　云梦澜吐了吐舌头，看看周围那已经凑过来的好奇听众们，她轻咳一声，“呃……我是说着玩儿的。”
　　于是，一众小小年纪就爱八卦的同学们，无趣地散开了。
　　这个年纪的少男少女，最喜欢聊的八卦就是，班里谁喜欢谁，谁暗恋谁，谁跟谁是一对儿……
　　云梦澜见顾明峰一脸的不高兴，她不由得说道：“这话题在国外没什么的，国外十来岁的同学们谈恋爱的多的是……”
　　“这是国内！”云梦澜还没说完，顾明峰就已经打断她的话，冷冷地说道。
　　陌以安也点点头，“是呀，这是国内！流言蜚语能够杀死人！”
　　说到这儿，陌以安心里也有感慨。虽然很多人叫嚣着国内不比国外开放，而且永远都赶不上国外开放的角度。其中就总是爱拿对性的开放说事儿！
　　其实，华夏几千年的历史，就算是被后代们以火箭的速度在遗弃着，但是某些深入骨髓的东西，一时半会儿还真难以改变！
　　不然的话，在国内一些意外失身的女孩子，也不至于因为流言蜚语而活不下去。实际上，大家的谈论这些事情的时候，都会对受伤害的女孩子表示同情，可是言语之间，总是不免会留下其他情绪。
　　相对来说，国外在这一点上就好一点了，大家只是把性当做生活的一部分，男人有权利追求，女人也有权利追求。没有任何人会鄙夷。华夏女人没有感情就没有性这一点，在外国几乎不存在，女人也可以只因为想要欲望满足而找男人上床，这些都是很正常的（参见《实习医生格蕾》）。
　　可是即便是这样，就能说国内这种矜持的性观念，不好吗？
　　云梦澜耸耸肩，“好吧，我以后不会随便乱开玩笑的。不过安安，我确定你肯定是在思春！”
　　陌以安忍不住看了云梦澜一眼！一脸疑惑！
　　她在思春？春？
　　陌以安有些懊恼，难不成她还真的讲韩芯的那些话给放在了心上？
　　她说要等她长大，还让她等她……
　　可问题是，她现在才十二岁！韩芯比她大了十岁！老妖精！
　　有句话不是叫做：君生我未生，我生君已老么？
　　咳咳也不对，这句话像是怨妇说的，绝对不会是她会说的。
　　但是……已经过去了这么长时间了，那天的窘迫怎么这么长时间都还在她的脑海中挥之不去？
　　现在已经到了二月末三月底了，国内的局势越发紧张！
　　尤其是藏区，在某些国家的挑动下，又开始发生暴乱，叫嚣着要独立。
　　陌以安真恨不得拍死那些人！
　　国家对待藏区和各个少数民族，不但保留了他们的传统，还保留了他们的信仰，甚至是保留了他们的生存习惯，更甚者还在法律法规上纵容他们，杀人都不用偿命啊！
　　可是他们呢？对待让他们过上好日子的华夏，都做了什么？真以为独立了就能过上好日子了？简直是异想天开！就那么个鸟不拉屎的地方，如果不是外国那些势力为了分裂华夏，谁会理会他们？
　　偏偏这世界上，为了自己一己之私而宁愿让自己的民族去陪葬的人，不少；而被别人一鼓动，就不问是非满腔热血地冲上去的人，也不少！
　　从某种程度上来说，陌以安的内心其实是激进派的！
　　华夏泱泱大国，在很多时候，实在是太憋屈了！
　　还记得前世，大约是在13年前后，菲律滨那个头脑不清楚的蠢货，自以为得到了米国和日苯的支持，不断地跟华夏挑衅。抢占华夏的南沙岛屿，甚至意欲长期占有！
　　当时陌以安记得很清楚，某军事分析员在分析这次事件的时候说：菲律滨现在是脑子不清醒，认不清局势。它自认为跟华夏挑衅，就能够得到米国和日苯的支持。而米国和日苯在某种程度上也刻意引导菲律滨往这种想法上靠拢，比如说支持菲律滨各种战舰等等的，更别提米国护卫舰一年之内八十多次前往菲律滨了！
　　于是，菲律滨就自认为是看穿了，只要跟华夏对着干，就能得到米国和日苯的各种支持。所以，菲律滨就开始不断地抢占华夏南沙岛屿。他们故意让自己的战舰搁浅在南沙各个小岛上，华夏处于人道主义也不好意思说赶紧把他们赶走！
　　可是菲律滨就好像是找到了占领岛屿的方式，乐此不疲地让自己的战舰搁浅在那些岛屿上。华夏后来没办法了，让他们走他们也不走，于是华夏就对那些岛屿实施封闭政策，断掉他们的补给。可无奈菲律滨脸皮厚啊，非要不顾华夏的封锁，强势上去补给！华夏出于人道主义，也不能说就让他们的人饿死在上面啊！
　　可是补给成功一次之后，他们就认为华夏的态度并不强硬了！于是就变本加厉，占领我们的多个礁岛！
　　以上是那位军事分析员说的话，后来主持人问：那华夏怎么就不能采取军事措施呢？软态度的断掉补给没用，那为何不尝试军事打击？
　　可以说，这位主持人的问话，其实是很多华夏国民内心所想的！
　　就在这个时候，那位华夏军事评论员说了一句，让电视机前很多观众，包括陌以安都嗤之以鼻的话：轻易进行军事打击绝对是不好的！在世界上的人们看来，你华夏那么强大，它菲律滨那么弱小，你动不动就打它，这不是要让世界说华夏恃强凌弱么！
　　听到这句话的时候，陌以安当时的反应时，先错愕一下，紧接着就要笑死了！真是可笑至极啊！
　　华夏那么强大，菲律滨那么弱小？华夏打菲律滨了就是恃强凌弱？
　　她真不明白，这都是什么狗屁思维啊！
　　华夏强大？强大到就像是一块巨大的肥肉，周围的那些凶恶的邻居们，都想趁机咬上一口！东南西北，各个方向，都被咬掉几块肉了？竟然还不能反击吗？
　　就好像是一个人，被蚊子给咬了一口，难道这个人还要念念有词地说不能恃强凌弱，而放蚊子一条生路？
　　简直是可笑之极！
　　米国打咿拉克啊富汗的时候，怎么就没想过他是在恃强凌弱？
　　所以很多时候，陌以安对国内的一些奇葩思想，真的是无语至极！
　　要战就战，谁怕谁？
　　凶的怕横的，横的怕不要命的！
　　陌以安还真就不信了，华夏打菲律滨，米国会真的帮手！能口头呐喊几句，国际谴责几句，就已经很不错了！就好像米国发动的战争一样，哪次不是国际上谴责，米国照旧该打还打？而哪次，那些谴责的国家，敢去管米国的闲事？
　　华夏的武器虽然不是世界上最先进的，但是核武器，咱有！还怕什么？
　　就好像是拥有绝世武功的侠客，一味地被动挨打而不还手，久而久之，人们只会当他是个傻子。
　　华夏就是如此，他真的打了菲律滨，那又如何？菲律滨没有核武器，就算是狗急跳墙也没用，完全没招，完全拿华夏没有任何办法！而米国就敢真的跟华夏撕破脸？绝无可能！华夏有核武器！兔子急了还咬人呢，更何况是华夏这一头雄狮？
　　所以不管如何算计，米国是绝对不会为了菲律滨这个傻帽，而跟华夏对战的！
　　如此，不就完了？
　　华夏简简单单地把菲律滨给打趴下了，周围的那些恶邻们，恩将仇报的樾南、忘恩负义的潮鲜……谁还敢对华夏不敬？
　　悠悠地叹了口气，陌以安很无奈，华夏总是自诩为礼仪之邦，讲仁义道德，但是有些时候，仁义道德根本没屁用，只有拳头才是老大！
　　她能做什么呢？华夏，要如何才能硬起来啊！
　　不知道是因为藏区的暴乱而联想到了华夏的软硬，还是被云梦澜给戳中了某些心思，这一天，陌以安走神的次数更多了。
　　难道她真的是当局者迷？
　　下午放学，陌以安跟陌瑾睿陌瑾轩一起回到了玉泉山。
　　没错，当陌以安跟陌老爷子提过了陌瑾轩之后，老爷子就真的上心了。而且陌瑾睿也非常同意，于是，陌瑾轩就也住在了玉泉山。陌瑾睿要再过一年才会去部队，所以最后这一年，他也舍不得离开爷爷。
　　而薛子谦，在国内的时候，则是一直都住在老爷子这儿的，所以也习惯了！
　　现在，玉泉山很热闹。而陌老爷子，显然也很享受这种热闹。
　　回到玉泉山，一进门，陌以安的脸就僵住了，就坐在客厅里的那位，可不就是韩芯吗？
　　不过，还好人多，她的目光并未落在她身上，也可以让她不那么尴尬了！
　　陌瑾睿已经惊喜地走上前去，“韩姐姐，你今天怎么有空过来？”
　　陌瑾轩和薛子谦也走上前去朝韩芯问好。
　　韩芯冲他们点点头，才又跟陌瑾睿说道：“基地的训练都是常规训练，过段时间才是春训。所以现在不忙！”
　　韩芯跟陌瑾睿说话。
　　陌以安则是瞧瞧地跟在陌瑾轩和薛子谦身后，意图在韩芯没有发现的时候，悄悄溜走。
　　可是才刚走没两步呢，韩芯就好像是忽然想起来了什么似得，叫住了陌以安，“安安，我忽然想起来你上次问我的那个问题。”
　　陌以安顿时大澹她上次问他的问题？
　　她问什么了？她怎么不知道！
　　不过韩芯都已经这么说了，她要是当做没听到的话，那可绝对要被大堂哥斥责没礼貌的！
　　也是，在大堂哥陌瑾睿的绝对偶像面前，谁对偶像哪怕有一点冒犯之处，都会被大堂哥毫不留情地斥责的。
　　“啊？是吗？呵呵。”
　　陌以安干笑着，走了过来，在陌瑾睿身边坐下。
　　“瑾睿，我上次给你布置的作业，完成了吗？”韩芯认真严肃地看着陌瑾睿。
　　陌瑾睿倒是没多想，直接点头，“已经完成了，我去拿过来。”
　　说着，陌瑾睿就快步离开。
　　没错，韩芯现在已经是陌瑾睿的老师了！只不过他暂时只是指导陌瑾睿普通的军事训练，并未接触到特种训练。可他现阶段主要教导陌瑾睿的，也不是普通的训练，而是军事知识！不光是军械啊作战方式啊等等的，最重要的是军事思想！战略部署之类的！
　　别看陌瑾睿只是个十六七岁的孩子，但是他在军事上的天赋，简直就是与生俱来的。又有韩芯的教导，陌瑾睿的成长非常快！
　　可不管怎么说，不管韩芯此时表现得再正常，陌以安心中都在打鼓！
　　别人不清楚，但是她心里有种直觉，韩芯这就是在把陌瑾睿给支走呢。
　　果然，此时大厅内就剩下她和陌以安两人了。
　　陌以安咬着唇，一脸纠结。
　　“别咬了，不嫌疼？都快肿了！想咬的话，咬这个。”韩芯的声音淡淡地响起，同时伸出了自己的手臂。
　　陌以安顿时就瞪了韩芯一眼，“钢筋水泥一样，谁乐意咬，我怕崩掉我的牙！”
　　这些话一说完，陌以安就忍不住想要捶胸顿足。她……明明不想用这种语气说话的啊！简直就像是在撒娇！一瞬间，陌以安就羞愤不已。
　　韩芯低低地笑了起来，“是么。那就换个地方，不然你看哪儿软，就咬哪儿吧！别伤着你那小乳牙。”
　　你那才是乳牙呢！
　　陌以安气得想挥拳头，但她还是控制住了！她心里有种不妙的预感，她在她面前失控的次数越多，就越是保不住本心！
　　“好了，别生气了。都这么多天了，气还没消呢？我保证，以后不经你允许，绝对不再抱你，这还不行么？”韩芯的声音很柔软，好像是平时那种冷硬的线条，从未有过一般！
　　这种软，如羽毛般在陌以安的心底轻抚着，感觉……痒痒的。
　　“谁生气了！”陌以安嘟囔了一句。
　　韩芯一笑，也不拆穿她，“嗯，你没生气。”
　　“你要跟我说什么？再不说，瑾睿哥可下来了。”
　　韩芯却是沉默，过了一会儿才说道：“安安，我要去藏区了。”
　　“啊？”陌以安顿时就大吃一惊，“藏区？”
　　“嗯。”
　　“出事了吗？”陌以安之前的别扭已经完全抛开，她这人总是这样，小儿女的感情对她来说，好像就只是那么瞬间的事情。一旦说到正事，她比谁都认真。
　　“嗯，最近接二连三的群体事件，上面预估，近期内只怕是还会发生大规模的群体冲突。”韩芯的声音很平淡。
　　陌以安绷着脸，好一会儿才说道：“那你准备带基地的人去吗？”
　　韩芯摇摇头，“我一个人去就行。”
　　听她这么说，陌以安立刻就懂了，她去，不光是要平息动乱。或者说，平息动乱并不是她的主要目的，她的主要目的，应该是别的！
　　她也不用问那么多，免得她触及到保密纪律。不过隐隐约约的，她已经猜到了她的目的！
　　擒贼先擒王，尤其是像这样的群体暴乱事件，往往是被有心人给鼓动起来的，所以只要把源头给扼杀掉了，那么暴乱自然就会平息掉！
　　只是……
　　陌以安隐隐有些担心，“我听说藏区民风彪悍，你……一个人行吗？”
　　韩芯却是笑了起来，“无妨的。”
　　陌以安点点头，“哦。那什么时候走？”
　　“今晚。”
　　“这么快？”下意识地说出这三个字之后，陌以安又是懊恼不已！
　　什么叫这么快？藏区的暴动已经开始，他这个时候走不是再正常不过了吗？她怎么就那么管不住自己的嘴，说些乱七八糟的东西！
　　韩芯压低嗓子，声音中带着浓得化不开的温柔，“放心，要不了多久的。安安，最近安分点儿，别随意出去玩。如果有什么群体活动的话，也不要参加。”
　　韩芯说完，陌以安猛然抬头！
　　即将发生在今年的天~安~门~事件，起源可不就是学~生示~威么？还坐在天~安~门~广~场集体绝~食~示~威！
　　这可不就是群体事件么！
　　问题是，她这个经历过的人才知道得这么清楚，韩芯怎么会知道？
　　因为，这样的事情发生得是很突然的，没有发生之前，甚至没人会料到竟然会发生这样的事！
　　韩芯……这话绝对不是随便说说。
　　陌以安没有追问，她很清楚，韩芯定然不知道会不会发生这件事，他只是根据自己的政治敏感性做出的推断。而事关政治敏感度，在很多时候是解释不清楚的！
　　陌以安乖巧地点点头，“你放心吧，我不会胡乱参与什么的。得不到我的认同，我是不会为任何事情出头的。”
　　韩芯的眸中闪现出一丝笑意，“安安，有空的话，帮我去陪陪奶奶。上次去西伯利亚的事情，我当时没跟她说，她是从陌爷爷口中听说的，可是给气坏了！这次又要去藏区，我也不敢跟她说，就直说去外面执行任务。她一个人，有时候也太孤独了点，你帮我陪陪她好么。”
　　韩芯的声音很软很软，好像是没有一丝棱角一般。这样的温软，听起来好像是带着点儿可怜和讨好，还带着点儿恳求。陌以安……这种人就是吃软不吃硬，实在是耐不住某人的恳求啊，尤其是平日里绝对强势的某人，在用这种语气说话的时候，她是真的真的生不起一丝拒绝之意啊！
　　“呃……好吧。”
　　两人的谈话就到此为止，之后，陌瑾睿就下来了，拿的一份正是军事行动的分析。
　　吃过晚饭之后，韩芯就离开了，临走时还不忘跟陌老爷子说：“陌爷爷，上次安安去我们家，奶奶很喜欢她。我又要离开一段时间，也不敢跟奶奶说。我想让安安有空的话，帮我陪陪奶奶。”
　　陌老爷子挑眉，直接点头，“好，让这丫头也去跟老姐姐好好学学，看看什么才是真正的七窍玲珑心！”
　　韩家老太太，那可绝对不是个普通的老太太啊！
　　普通的老太太，能在韩家那般窘迫的情况下，将韩家完美地传承下来吗？在儿子媳妇全都去世之后，还硬铮铮地撑起偌大一个韩家？将韩芯这个唯一的孙子教育成才？
　　而安安，在陌老爷子看来，她聪明是够聪明，但是心性上还有不足，换句话说，就是承受力不够！如果把安安放在韩老太太那个位置上，她或许能够想到办法让韩家度过危机，但是对于老年丧子这种悲伤和痛苦，安安不一定能够承受！
　　因此，让她去跟韩老太太学学，学着放开自己，豁达心性，绝对没有坏处！
　　韩芯走后，京市的风声更紧张了。
　　第一个星期六，陌以安跟大爷爷说道：“爷爷，我今天去看看韩奶奶。”
　　“嗯。”
　　陌以安却是不好意思了，站在原地扭扭捏捏地说道，“爷爷，我要不要带上什么礼物啊？”
　　陌老爷子看了陌以安一眼，“要什么礼物，你去看她就是最好的礼物了！”
　　陌以安哦了一声，转身要走。
　　走到门口的时候，陌老爷子的声音又远远传来，“你去街上买点儿蜜饯，不过不能让你韩奶奶吃太多，对老人不好。”
　　陌以安立刻笑了起来，“谢谢爷爷，我知道了！”
　　人都说老顽童老顽童，人越是年纪大了，心性反倒是越像小孩子，嘴巴也会馋。不过爷爷说的没错，蜜饯这东西，老人吃多了并不好。但是一点点用来解馋，可是不错的！
　　各种果脯蜜饯，陌以安选了一点相对来说糖分比较少的，包好之后，才坐车去韩家。
　　在京市，她是有车的，毕竟如今，买几辆车对她来说，并不是什么了不得的事儿。甚至她给楚良许志杰，都配得有车。有车办事，可要方便得多。
　　到了韩家，听说是陌以安来了，韩老太太仿佛很高兴的样子。只是看向陌以安的眼中，更多了几分审视和打量！看得陌以安心里有些发毛！
　　她甚至怀疑，韩芯是不是跟他奶奶说什么了！不然的话，韩老太太怎么会用这种眼神看她！
　　“丫头来了，过来坐。”韩奶奶笑着招呼陌以安上前去。
　　陌以安也笑了起来，“韩奶奶，来的路上看到有卖这个的，我很喜欢吃，就带了点给您尝尝。”
　　韩奶奶看到陌以安拿的东西，脸上的笑容更胜。拈起了一块果脯放在口中慢慢地咀嚼着，“味道跟以前的一样。现在奶奶身体不好了，大夫都不给吃这不给吃那的，哎！”
　　“大夫说的也有道理啊。这种东西，味道是不错的，但是糖分太多盐分太多，对身体确实不好。”
　　“你这孩子，也跟我说教呢！”
　　陌以安又笑了起来，“我这可不是说教。虽然说吃多了对身体不好，但是少吃一点点，还是没问题的。您看，我也没买多啊，咱们还有越姨一起分吃，也吃不了多少的！”
　　站在一边上的越姨也笑了，“陌小姐说的是，咱们分着吃，也吃不了多少的。正巧我也嘴馋，正想吃呢！”
　　“越姨您叫我安安就行了……”
　　……
　　韩家实在是太冷清了，偌大的园子，正经住的人就只有韩老太太和越姨，其他的就是厨房上的人，和院子里的人！陌以安总觉得这院子里人气太少了！
　　“韩奶奶，您这园子真大，这样空着多浪费！而且也太冷清，怎么不养几只动物？”
　　韩老太太微微一笑，“懒得侍弄。再说，也不知道要养点儿什么好。”
　　陌以安想了想，“韩奶奶，这样吧，咱养几只梅花鹿，再养几只孔雀，您看怎么样？”
　　越姨在一边上叹气，“哎，咱们韩家现在就只有小小姐一个，确实太冷清了啊。以前不知道小姐喜欢女孩子，还总想着她什么时候结婚，现在都知道了，她还是不肯找个人来陪陪小姐。”
　　“越姨。”越姨正说着呢，韩老太太却是忽然出声。
　　莫名其妙中，越姨赶忙住口，还不知道哪儿惹老太太不高兴了呢。
　　“芯儿的事情，她自己做主。我们不要多加干涉。”韩老太太淡淡地说道。
　　越姨笑了起来，“小姐，我也不过是这么一说。小小姐自小就是个主意大的，咱们就是拿绳子去绑住她，她该怎么做还是怎么做！绝对不会改变一点！”
　　韩老太太闻言，也笑了起来，“是呀，芯儿永远都有自己的主意。从小都没让我这个奶奶操心！”
　　陌以安笑笑，不知道要说什么好。
　　她看得出来，韩老太太很孤独！她一定喜欢儿孙绕膝的天伦之乐，但是……她却至今都无法享受到。
　　陌以安的心情有些低落，如韩老太太这种心性的，孤独总是会比幸福来得更容易些！
　　“韩奶奶，您要是不嫌闹，我以后就多过来玩儿。爷爷也说，让我多跟您学学。”陌以安挽着韩老太太的手臂笑道。
　　韩老太太慈爱地看了陌以安一眼，“嗯丫头，多过来玩也好！不过你爷爷让你跟我学什么呢？女人啊，有时候还是不要太要强了，该软和一点就软和一点。你看看奶奶，要强了一辈子，最后落得了什么。像芯儿孤孤单单的……”
　　陌以安咬了咬唇，“韩奶奶，韩姐姐多次跟我说过，他最敬佩最感谢的人就是您。无论如何，您是个好奶奶。”
　　韩老太太笑笑，忽然看向陌以安道：“芯儿的眼光一直不错，我知道的。”
　　陌以安眨了眨眼睛，她正不知道要如何接这话茬呢，韩老太太就又说道，“芯儿去藏区了吧？”
　　“……嗯。”
　　“这孩子，竟然还瞒着我呢。我知道她是怕我担心，可是他不说，我只会更担心。”
　　“韩奶奶您不用太担心，韩姐姐的本事您是知道的。这次的事情……对于别人来说可能很难，但是对韩姐姐来说，并不是什么太难的任务。”
　　“我知道。这孩子从来做事都谨慎，从不会冲动冒进的。哪怕是比这再危险的事情，她也能办得妥妥当当的！只是……安安啊，我有时候总是后悔，是不是不该让她一个女孩子走这条路！其实人在世上，做个高个的顶梁柱，并不见得就是件快乐的事儿！普通人，尤其是女人，平平安安一辈子，也没什么不好的。”韩老太太感慨道。
　　陌以安也点点头，“是，普通也有普通的好处。不用承担那么多责任。可是韩姐姐，她骨子里就不是那种不负责任的人。如果换做是其他胸无大志的人，普通是他们的快乐，但是对于韩姐姐来说，看到某些事情，她什么都坐不了，那种无能为力的普通，绝对不是她想要的！她是天生的女王！”
　　韩老太太闻言，若有所思地看了陌以安一眼。
　　接着，她若无其事地转移了话题，“安安，我听芯儿说起过你在国外做的那些投资。感觉怎么样？掌控起来还容易吗？”
　　陌以安一愣，随即就点点头，“嗯，我其实不大擅长管理，都是别人在帮我管。我只是拿大主意就行了。”
　　韩老太太却是点头，“嗯，你懂得用人之道，是最难得的。凡事都亲力亲为的，永远都只是小事，真正做大做强，必须要善于用人，知人善用，别人能完成的事情，就让别人去做！”
　　“嗯，其实让我做，那些细节我也做不来，就只好偷懒了！”陌以安笑道。
　　“你这丫头！难得你这么豁达。看得开，确实是件好事！”
　　此时，陌以安根本就不知道，韩老太太跟她说这么多的用意是什么。而当她知道的时候，她简直被韩老太太的大手笔，给炸得粉身碎骨！
　　跟韩老太太接触多了，陌以安完全同意大爷爷的话，这位心理强大的老太太，不但学识渊博而且见识也绝对超越了国内很多自以为是的大人物们！
　　她对很多事情的分析，从极浅的地方入手，让人一听就懂，她的分析还有理有据，观点新奇！
　　可以说，越跟韩老太太接触，陌以安就越是喜欢她。
　　而从韩老太太的身上，陌以安也能看到韩芯的影子！是呀，也只有这样的韩老太太，才能够教出韩芯那样的孙女！
　　一转眼，韩芯已经离开一个多月了，而京市的局势也越发紧张。
　　这种紧张的气氛，好像是会传染一般，人们连说话，都得小心翼翼的。
　　万家乐福超市在省城的分店，准备工作已经全部完成。
　　楚良问陌以安，什么时候开张！五一是个好时间，但是好像最近局势很不稳定。
　　陌以安也在考量，到底要什么时候开张？
　　不过想来想去，陌以安决定还是顶风而上。就五一开张！
　　而陌以安的举动，也好像是在向某些势力挑衅一般！
　　五一，江南省会江市，万家乐福超市开张！
　　和邓阳县星河市万家乐福超市一样，江市的超市，也全部都是有限选聘的军属警属。江市可是省会，军属警属的安置问题，绝对比星河市还要严峻得多。而有了万家乐福超市的这个招聘方案，一下子就赢得了当地警务系统的好感！
　　当官的未必就不明白，只有让自己的警察们没有后顾之忧，他们才能够全力破案！只是从前，就算是想要帮警察们安置家人，也没有合适的机会啊！
　　国企，哪儿是那么容易进的？又没有多少私企，出去做零工，也赚不到多少钱，反倒是更增加了不安定的因素！可如今，这万家乐福超市，待遇那么好，又安稳，绝对是无数人理想中的好工作！
　　对于军属警属来说，尤其如此。
　　这也是一种策略，对于陌以安来说，用得好了，比什么都强！至少那些小混混之类的，是绝对不敢到她的地盘上来闹事儿的！
　　同时，在开张之前，万家乐福超市照例是弄了一波疯狂的宣传攻势，新奇的宣传方式让很多人耳目一新，和之前邓阳县星河市的超市开张一样，超市还没正式开张呢，就已经吸引了众多人的注意！
　　五一这个时间，真的是相当的敏感，京市正在酝酿着新一波的风暴，历史上让很多人难忘却又难言的事件，就要发生了……
　　万家乐福，原本作为全国唯一一个在抢购风潮中表现出色的企业，在江南省被大力宣传过！所以万家乐福在江市开业，并没有遇到政策上的阻碍。
　　可是开业的时候，问题却出来了！
　　党派之争，政见之争，自古有之。
　　江南省中也不见得就只有一派之人，所以对于万家乐福超市，有褒有贬。
　　因为江市的这个分店太重要了，甚至到日后，江市的这家店才是主店！所以楚良日夜坐镇！
　　对于江南市的风声，楚良也是有所耳闻。一开始，他还能淡然处之，但是随着事态的进一步发展扩大，楚良也有些着急了！毕竟他不是在京市，而是在江市，所以很多东西上，他并不能完全了解！雾里看花终隔一层，他并不能及时了解动向！
　　电话还是打到了陌以安那儿！
　　“安安，如今这局势，你看咱们要如何应对？”楚良问道。
　　陌以安想都没想，就直接说道，“楚哥，不用那么担心，就按照我之前跟你说的做就行了。约束好员工，不要参与任何的事件。另外，你只要记清楚，咱们只是小商户，任何事情，都跟咱们扯不上关系！咱们犯不着跟任何人亲近，也犯不着刻意疏远任何人！总之，越正常越好！”
　　陌以安的话，就好像是主心骨一样，瞬间就平复了楚良的紧张。
　　而此时，京市已经是风声鹤唳了。
　　陌老爷子已经有几天都没回玉泉山了。
　　陌家的人，身在官场，很多事情是避免不了的，于是，大家都显得有些焦躁和不安。
　　只有陌以安，一如既往地淡定，好像是对即将发生的事情，毫不在意一般。
　　全家里，也就只有薛子谦跟陌以安差不多的表现了。薛子谦是因为无根无蒂，国家的事情根本牵扯不到他，而陌以安呢？则完全是因为事态的发展一切都在她的预料之中！
　　没有人知道，陌以安心里其实也紧张的，韩芯，还没回来吗？
　　藏区问题，哪儿用得着他去这么久？
　　13号，这一天终于来临！
　　那些自认为有思想有行动有良知的大学生们，聚在一起做了一件足以让他们后悔终生的事情！
　　绝食抗议？
　　呵呵，还真当华夏没了他们就不转了！
　　陌以安并不否认他们的想法和初衷，他们确实是有思想的新一代，他们的想法和初衷都是好的，都是为这个国家好，但是他们却选择了最最愚蠢的方式！
　　邓公，就算是有千般不是，但是一个改革开放，足以让他成为华夏真正的脊梁！
　　在大局上，再没有谁比他更把握得准确了！
　　那几位堂哥都，老老实实地待在自己家里，什么都不能做！
　　住在玉泉山的，现在就只有陌以安陌瑾睿陌瑾轩和薛子谦！
　　学校已经停课了，陌瑾睿和陌瑾轩亦不出门，不过两个人在房间里讨论时局的次数，却越来越多！
　　陌瑾睿到底跟老爷子了那么长时间，很多见识不是陌瑾轩能比的。
　　陌以安也不参与这些讨论，闲暇的时候就画画漫画。韩老太太那边，打过来电话说，街上现在不安全，让陌以安这几天不要乱跑，也不要去韩宅了！
　　陌以安自然听从，街道上确实不大安全！
　　过不了几天，事态就会再次激化，到时候就要开始戒严了。走来走去着实不方便！
　　就在那些人开始绝食抗议的时候，陌瑾睿和陌瑾轩的脸色都很沉重。
　　陌以安却只是冷笑，果然历史没有变化，愚蠢的人就只会选择愚蠢的方式。
　　就在京市宣布戒严，主要领导办公和居住的地方，都已经被部队保护起来的时候，韩芯回来了！
　　……
　　大晚上的，半夜醒来，忽然发现屋子里多了个人，陌以安真觉得自己的心脏够强悍，不然还不给吓死！
　　韩芯也知道自己的举动吓人，所以在她发现陌以安醒了的第一时间，她就打开了桌子上的台灯！
　　台灯的光比较柔和，范围也小，不会刺眼！要是开大灯的话，肯定会很刺眼，不舒服的。
　　陌以安看了眼那个太过自觉的人，压了压心里狂跳的感觉，很无奈地坐起身来，“你什么时候回来的？”
　　“刚回来没多久。”韩芯揉着眉心答道。
　　陌以安叹了口气，“外面都有重兵把守着，你怎么进来的？就不怕万一被当成恐怖分子，问都不问就直接朝你开枪？”
　　韩芯缓缓一笑，“不怕。他们还发现不了我。就算是发现了，朝我开枪也没那么容易！”
　　陌以安无奈，“你就不能等明天吗？早这么几个小时，值得冒那么大险？”
　　“值得。”
　　“……”
　　一阵沉默，陌以安又问道，“这次还顺利吗？”
　　她也就是一问，没指望韩芯会怎么回答她的。就像是以前问西伯利亚训练营中的事情一般，她只会说没什么事情，一语带过！所以她现在这么问他的行动过程，也不过是随口找一个话题，没指望她会回答的！
　　可是让陌以安没想到的是，韩芯停顿了一会儿，就开口道：“藏区那边的情况复杂得很！我去的时候，没着急做什么，而是先去了解情况！那边的人很谨慎，看到你不是本地人，就会更加警觉，甚至对于他们认为冒犯了他们的人，他们会毫不犹豫地直接打死！”
　　陌以安心下一沉，光听她这么说，就知道当时的情况有多凶险！
　　韩芯又继续说道，“这确实让我费了不少的事儿，不过虽然费事了些，到底也查清楚了！藏区有一股势力跟外国有关，甚至外国还有人藏在藏区。除此之外，那些人甚至还为闹事的藏民们提供武器！哼，原本很简单的事情，被他们硬生生地给弄复杂了！估计挑拨藏汉两族之间的关系，让两族之间生嫌隙！既然事情查清楚了，接下来要做的事情就不难了！”
　　陌以安点点头，“你一个人完成的？”
　　韩芯笑了笑，“嗯。那些人是藏在藏民家中的，连带着那家藏民，看似只是普通人，但实际上也是罪魁祸首！如果我请求支援的话，动静势必会过大，同样的，因为那户藏民从表面上来看是很简单的，所以出动军队行动的话，也会引起周围藏民们的反弹和猜疑！我自己去的话，就会省事很多！”
　　“可是很危险！”
　　韩芯站起来坐在了陌以安的身边，抓住陌以安的手，“没有你想象的那么危险！真正危险的是那些外国人，只要把他们给制服了，藏民那边，好办的很！外国来的那些人都是训练有素的，而藏民则完全是只有一股蛮力。恰巧那些外国人警惕性并不高，大概也是看不起咱们的人。所以就给了我机会！”
　　陌以安瞪了韩芯一眼，“这叫机会呀！不过，你们不想把那些外国人抓起来审问？”
　　韩芯揉了揉陌以安的头，让她本来就凌乱的头发，更乱了，“明知故问！审问也没用。且不说他们到底会不会说，就算是用刑之后，他们说了，那又如何？指使他们的人，根本就不会承认这回事！而他们不说，咱们也知道背后的那些势力是哪个方向的！所以何苦再浪费力气活捉他们！那样还更容易出错！”
　　陌以安点点头，“是呀，就好像是你要是去国外杀掉日苯首相或者是米国总统，华夏也是绝对不会承认的！”
　　韩芯一愣，抓着陌以安的手紧了紧，接着就笑了起来，“你这丫头，也真敢想！杀掉一个又能如何？还会有下一个！”
　　陌以安沉默，韩芯说的没错，杀掉一个还会有下一个，除非是能够把那个民族给杀光光！
　　接着，韩芯又若有所思，“不过，借刀杀人倒是个不错的注意。最好是能够痛痛快快地杀，还找不到咱们身上，那才叫有意思！”
　　陌以安瞬间满头黑线，感情这位对待杀戮也是如此兴奋啊！
　　“安安，这两天就不要出去了。我可能得过几天才能再过来。”韩芯又交代了一句。
　　“你回去看看韩奶奶吧，你家里那边也太冷清了，老人家嘴上不说什么，但是一个人住那么大的地方，能不孤独么！”陌以安说道。
　　韩芯闷笑一声，“好，不过我得过两天才回去。现在还不行。”
　　说到这儿，陌以安干脆把想法都说了，“韩宅园子那么大，我觉得不妨给韩奶奶弄几只梅花鹿啊，孔雀啊，还有其他的动物去养养，也能热闹点！”
　　“嗯，不过我没时间，你帮我找好不好？顺便找个饲养师，奶奶年纪大了，让她看看还成，让她亲手养，可是会过度劳累了！”韩芯笑着说道。
　　陌以安无奈点头，“好，我本来也是这么想的。”
　　韩芯脸上的笑容更盛，“我走了，这两天乖乖在家里待着。”
　　说完之后，在陌以安还反应过来的时候，她的唇就在她的额头上留下一吻，紧接着，她从窗口一跃，人已经失去的影踪！
　　陌以安甚至顾不得忽然被吻的羞恼，赶紧追到窗口处，这可是三楼啊！
　　但是哪里还有韩芯的踪影！
　　她慢慢地关上窗子，做回到床上。
　　额头的肌肤，仿佛还残留着那一吻的温热触感。
　　她的心有些乱。
　　韩芯和薛子谦，不一样。她会是她想要的那个人吗？
　　脑子里乱七八糟地想了半夜，天色微亮之时，陌以安才又沉沉睡去，现在想这么多做什么？她才十二岁！反正她嫩着呢，慢慢观察呗！
　　况且，她又不是非得找人过一辈子！
　　唐逸那边已经把昆士兰尼斯的所有手续都办完了！与此同时，他找的国际权威的勘探机构，也已经开始一点点准确地测量昆士兰尼斯的储量！
　　陌以安也是为了掩人耳目，如果一开始她就说昆士兰尼斯下面有金矿的话，那可就太怪异了。但是她用别的借口，比如说国内要矿山的具体储量数值，所以就找权威的勘探机构出具勘探报告，这样全方位的勘探，再加上陌以安让唐逸有意引导，金矿一定会被发现！
　　果然，勘探工作终于进行到了尾声，而金矿也已经被发现。
　　这个贫瘠的伪铁矿，实际上是一个超级金矿，这个勘探结果，就算是想瞒也瞒不住的！
　　才不过是几天的时间，这个消息就已经传遍了澳洲。
　　立刻，澳洲几大矿业公司就开始跟以唐逸为代表的华夏矿业进行接触！
　　没错，陌以安注册了一个华夏矿业公司，只不过，注册地是在E港。而且这是一个看起来绝对空壳的矿业公司！公司的股东也是华夏人！
　　当初，陌以安正是以这个华夏矿业公司的名义，利用日苯和寒国的某些心理，从而算计到了昆士兰尼斯！
　　当日苯和寒国以自己理想的价格拿下另外两座铁矿山，并且没有了昆士兰尼斯这个累赘的时候，两国的矿业公司，是很满意的！甚至在国内还受到了种种表扬！同时，拿到了最垃圾的矿山的华夏，再次成为两国的笑柄！
　　可是这才多久啊？这才半年多的时间过去，那个原本他们认为是贫瘠最垃圾的昆士兰尼斯，竟然摇身一变，成了在世界上都排的上号的富金矿！
　　这怎么可能？又不是在拍电影！
　　一开始，几乎所有的人都不相信，而华夏矿业也是遮遮掩掩的，当然，这是唐逸根据陌以安的授意弄出来的！说实话，当勘探结果出来的时候，别说是其他人了，就连唐逸都是震惊得说不出话来！
　　而他那副绝对震惊的表情，也让其他人明白了，这件事儿真的是巧合，因为华夏矿业根本就不知道这回事！
　　华夏矿业遮遮掩掩的态度，让澳洲那些人更加心痒难耐。有的时候，你大大方方说出来的事情，对方甚至还会怀疑，但是你遮遮掩掩，让他们自己去查的话，查出来的东西，他们才会确信无疑！
　　在昆士兰尼斯这件事上就是如此！
　　澳洲本地的矿业公司和来自日苯寒国甚至是米国欧洲的矿业公司，在自己查到了昆士兰尼斯的勘探报告之后，一个个都傻了眼。不仅傻眼，而且还难以置信！可是在难以置信之后，他们立刻就想到了，在这件事情上，他们能做些什么！
　　很简单，在此之前，是从来没有华夏的矿业公司走出来过的。因为华夏本身自己就还在出口铁矿石！又怎么可能跑到别的地方去购买铁矿山？
　　除此之外，但凡是在这几年去过华夏的人，对华夏的那种官场艺术，都是嗤之以鼻。
　　在他们眼中，华夏人就是愚昧的代名词！
　　所以即便是这个金矿，绝大多数的人也认为，华夏必定保不住。只要给他们的官员多塞点钱，那么他们绝对会把这个富足的金矿，以极低的价格卖给外国人！
　　这种在外国简直不可能的事情，在华夏，往往是一个人两个人说了，就可以敲定的！
　　所以，打昆士兰尼斯主意的人，不要太多啊！
　　唐逸已经几次给陌以安打电话了，抱怨自己快要被烦死了！
　　陌以安笑，“嗯，这种被众星拱月的态度不好吗？对了，日苯寒国的人没找你？上次你买昆士兰尼斯的时候，怕是要被他们嘲笑死了，现在，你难道不想看看他们的嘴脸？好好找回来一局，出出气？”
　　唐逸立刻大笑，“嘿嘿，安安你这可说准了！日苯那个村正，简直快要被气疯了，昨天见我的时候，那一脸扭曲的表情啊，明明气得要死，还要装作是对我很恭敬的样子！看起来真的是笑死人了！”
　　“哦？那他们没提要怎么合作之类的吗？”
　　唐逸冷哼一声，“怎么没提？不过不得不说，小日苯对华夏的了解，甚至比咱们华夏人自己都要深啊……”
　　说到这儿，陌以安忍不住打断唐逸，“喂喂，你现在可不是华夏人，你是米籍华夏人，小日苯比你了解华夏更深，也没什么好奇怪的！”
　　唐逸无奈，“你想让我现在放弃米国国籍？安安，不带这么歧视的！你要是再这样说，我就真去放弃米国国籍了啊！”
　　陌以安顿时就尴尬不已，轻咳两声，“呃……唐哥，我说着玩儿的嘛，你又不是听不出来！至于这么计较么！”
　　确实，无论如何她都不能让唐逸放弃米国国籍！虽然她很不待见米国，但是不得不说，在世界上行走，有着世界第一强国的国籍，绝对是一件相当方便的事情！尤其是去到日苯这类对米国马首是瞻的国家的时候，米国国籍简直就是最有杀伤力的武器！
　　还有这次巴西米雅迪斯的收购，澳洲的行动，若非唐逸有米国国籍的话，很多事情可难办得很！
　　两人玩笑两句，唐逸又说道，“小日苯对咱华夏可真是了解得很。米国佬和澳洲的人只知道用钱来贿赂我！但是小日苯呢，人家许诺，不但要给我钱，而还要在华夏为我撑腰！意思是什么？很简单，给我政绩！安安你说，我要真是个华夏的官员，能对这样的条件无动于衷么！”
　　陌以安笑笑，再过几年，尤其是到了92年之后，华夏疯了一般招商引资，到那个时候，这样的条件的诱惑性，就更加恐怖了！
　　“没事儿，唐哥，想必你之前也受了小日苯不少的气。这回你可以尽情地撒气。反正这次是绝对不可能跟小日苯合作的！你可以逗着他们玩玩！”陌以安冷笑道。
　　唐逸也笑了起来，“你说的对，在竞买矿山的时候，日苯和寒国原先可是准备联手把我给踢出去的！现在，风水轮流转，也到了我还给他们一份大礼的时候了！”
　　……
　　跟唐逸谈完澳洲的事情，陌以安觉得浑身轻松！
　　不过，有了铁矿石也还不行！华夏暂时并不缺铁矿石，铁矿石的价格也不高。但是华夏正处在基础建设的飞跃中，对钢材的需求量很大！但是外国如今在很多技术上都对华夏采取了技术封锁，所以华夏炼制的钢材，大多都是品质低劣的。在很多时候，并不能满足特殊部件的需要！
　　所以陌以安也有打算，就是用米雅迪斯的名义，在瑞士或者是瑛国收购一个研究所！
　　当然了，这个研究所研究出来的技术成果，其实也是对华夏封锁的，但是只要把技术给弄出来了，陌以安多的是办法把技术送回国内！
　　与此同时，国内也要找好接受的机构才是！
　　这种事情，说起来是很麻烦的，做起来就更麻烦了。尤其是其中还牵扯到国外……
　　陌以安打算一步一步来，在这件事情上，必须要得到国家的帮助和推动，否则的话，她是绝难成功的！
　　现在时机未到，她也只是打算而已。未雨绸缪！
　　京市的局势已经紧张到了临界点，很快就要爆发开来！
　　陌以安也好久没见到韩芯了，她说要过几天才能来陌家的，但是这已经过去了半个月了！
　　该爆发的已经爆发，该动作的已经动作。
　　没有人敢提那天的事情，甚至所有人连想都不敢想！
　　而事件，终究是过去了，可是京市的戒严还并未撤去。
　　陌以安望着窗外，已经阴了几天的京市，天空终于又恢复了湛蓝！
　　就在这时，她看着那个人走进院子，她的唇角浮起了一抹微笑，恰巧他抬头，明亮的双眸仿佛是有所察觉一般，看向了她！
　　就在这时，她的身后响起了一个带着愤怒的声音，“你喜欢她！”





第077章  赴基地、何少的桃花
　　闻言，陌以安转头。
　　“你说什么？”陌以安好像是没听清楚之前薛子谦的话一般，眼神讶异地问道。
　　薛子谦嘴唇紧抿，脸上的线条绷得紧紧的。
　　他盯着陌以安的脸，看了好一会儿，好像是很无奈一般，软了口气！
　　“安安，你看看清楚，她是个女人！她还比你大了十岁！你才十二，她就已经到了结婚的年纪。她能等你十年吗？十年之后，她都老了！”
　　薛子谦的声音还带着微微的颤抖。
　　陌以安一愣，紧接着就笑了，笑得乐不可支！
　　“老了？咳咳，好像还真是。”陌以安越想越觉得好笑。
　　可是陌以安的笑容，在薛子谦看来，当真刺眼的很。
　　“安安你不喜欢她是吗？你只是……只是讨厌我。安安，你有没有想过，你这样对我很不公平！我只不过是做了个奇怪的梦，这个梦追在我身后十年。夜夜相伴！从一开始的恐惧，到后来我甚至离不开这个梦，更甚者，我早就爱上了梦中的你。我做错了什么？”
　　薛子谦的声音很是低沉。
　　陌以安收敛了脸上的笑意，定定地看着薛子谦，“你没做错什么。可你有没有想过，你喜欢的只是梦中那个被你背叛了的女子，而不是我！还是说，你想要先喜欢我，再背叛我，让我落得和你梦中的她一个下场？”
　　此言一出，薛子谦如遭雷击！
　　他猛然摇头，“不，不！不可能！我绝不可能背叛你！”
　　陌以安轻笑一声，“是吗？你梦中的她，你爱她入骨，却还是背叛了她……呵呵，你觉得你的话还有可信度吗？问问你自己，说这话，你自己相信吗？”
　　薛子谦的眼睛瞬间通红，他发狠一般看着陌以安，猛然摇头，“不！安安，我绝对不会背叛你。”
　　说完这句话之后，薛子谦直接转身跑出了她的房间！
　　陌以安看着薛子谦的背影，面色淡淡的，久久凝立！
　　过去的，终将是已经过去……
　　她尚未收回视线呢，一个身影就出现在了门口。
　　“在看什么？等我吗？”韩芯轻声开口。
　　陌以安也笑了起来，“没，我只是在想，下次关门的时候一定要插上门栓。或者是，上锁。”
　　韩芯挑眉，倒是没有再追问。
　　“安安，昨天遇到崔叔了，他说之前借给你的钱，你已经还了一大半。”韩芯随意地坐在陌以安的床边，陌以安亦从窗边走过来，站在书桌前面。
　　陌以安稍稍一愣，就摇头，“崔叔理解错了。我都已经跟他解释过了，这三百万只是红利，他的本金还在我手上呢！”
　　“三百万的红利？安安，这才多久啊！你这简直是一本万利！”韩芯有些惊讶地看着陌以安。
　　“我之前……不是跟你说过我这两年做的事情了吗？”陌以安亦有些惊讶地看着韩芯！韩芯从西伯利亚回来，直接去了星河市，还救了她的那次，她的状态还不稳，她为了让她放开心胸，就不断地跟他说着她的事情！
　　韩芯的脸色顿时就有些古怪，“你是说过了！但是你也没说你赚了多少钱。我也确实没想过，会有这么多！”
　　陌以安瞪了她一眼，“你是不是想问你那三百万连本带利变多少了？”
　　韩芯无奈一笑，“小人之心。”
　　“哼，你是君子之腹么！你那三百万是甭想了，我都答应每年给你分拨那么多钱了，你那钱都是我的了。再说，等国家财政宽松的时候，这些钱都还要再还给我呢！”陌以安斤斤计较地盘算。
　　韩芯哑然失笑，“好，不过还是你亏了！”
　　“你知道就好！当然是我亏了，这么多钱在我手上，每年我都能让他们扩张十倍！”
　　看着陌以安眉飞色舞的样子，韩芯浑身都轻松。
　　“对了安安，再过段时间我就要去特种基地了，你想去看看吗？基地这两年建设得很不错。”韩芯忽然开口道。
　　陌以安一愣，说实话，还真是有些心动。
　　“什么时候？我还要上学，爷爷怕是不肯给我旷课呢。”陌以安有些期待。
　　韩芯笑了起来，如沐春风，“我这两天就要去一趟，不过下次，会在你暑假的时候过去。”
　　陌以安受不了这诱惑了，直接点头，“好。”
　　没错，她实在是想看看特种基地的建设成果。
　　暑假很快来临！
　　在这段时间内，韩芯已经去过了特种基地。待到陌以安放假的时候，她又回来了一趟！
　　韩芯把事情跟陌老爷子说了之后，老爷子直接说，让他把陌家这几个全都带去见识见识！
　　好吧，韩芯当然不会拒绝。
　　于是，陌家五个小子再加上陌以安就六个人了！
　　薛子谦原本也打算去的，但是米国那边，派人来接他了。薛子谦虽然父母双亡，但他还有一个关系比较近的堂叔。只不过这位堂叔早年就已经移民海外了，所以一开始的时候，薛子谦并不知道这位堂叔，也是后来机缘巧合，才知道的。这也是薛子谦之前几年都在米国上学的原因！
　　实际上他这次回国上学，那位堂叔就很不满意。毕竟在所有人的眼中，国内的教育水平都是比不上国外的！
　　但是薛子谦坚持，那位堂叔就也没多说什么。而这都一年了，好容易到了暑假的时候，他的那位堂叔想要见见他，也是正常的！
　　薛子谦心中亦感念堂叔这么多年来的照顾，自然不会违逆堂叔的意思。只不过他这一回米国，就没时间跟陌以安挑眉去特种基地了！
　　薛子谦的离开，对于陌家兄弟来说有些遗憾，但是对于陌以安来说，则是比较轻松的。
　　毕竟，薛子谦对她实在是太殷勤了！
　　甚至就连她自己也有些懊恼，有时候她需要什么东西，薛子谦总是不用她说不用问，就知道了，然后就能把她要的东西拿来！
　　陌以安是知道的，薛子谦很细心，他很注重细节的东西。她又没有掩饰自己的习惯，所以他能记住很正常！可是这种状态，在那几位堂哥的眼中，就显得很默契！
　　甚至口无遮拦的三堂哥陌瑾彦，有一次还打趣薛子谦，让他长大了娶陌以安……
　　明知道是玩笑话，三堂哥又是个口无遮拦的，说过就忘，陌以安能跟他生气么！
　　况且她也知道三堂哥的性子，她什么都不说的话还好，她要真的计较了，三堂哥说不定还真就揪住不放了！
　　于是，陌以安就只能当做是什么都没听见，可是心里终究不舒服。
　　每一个男孩子心目中，都有一个军人梦！这句话绝对不假的！
　　即便是在十几年后，人们对待那一抹军绿色，还是相当的憧憬。
　　更何况是在这个年代，军人就是最可爱的人，那一身军装，只要看到就让人肃然起敬！
　　去特种基地的路上，几个堂哥都很兴奋！其中，以陌瑾彦表现出来的最为强烈！
　　陌瑾睿和陌瑾轩都是跟着老爷子的，心智亦成熟很多，就算是激动，也只是表现在自己眼睛里。而陌瑾瑜，从来就不会多说一个字的废话！自从陌以安不断地给他最新配置的计算机之后，他的沉默本性就越发得淋漓尽致，甚至有时候，一天能不说一个字！所以他很安静！陌瑾希也兴奋，可更多的是懵懂。只有陌瑾彦，一路上叽叽喳喳的，兴奋得简直要把车顶给掀翻了去！
　　这个特种基地建设的位置，并不是在很远的深山老林，而是就隶属于京市军区！
　　位置当然是偏僻一点，距离京市大约有四百公里的样子。很不易被发现。同时呢，又因为这一块驻扎了其他的军队，所以特种基地看起来，并不是那么显眼。
　　大清早天不亮的时候就出发，整整坐了一整天的车子，终于，傍晚时分，韩芯带着这一群小孩子，到了特种基地！
　　好吧，远远地望过去，那扇大门还站岗的，实在是没什么特别的。跟普通军区门口差不多的样子！
　　到了门口，守卫一看是韩芯，立刻敬礼，“队长！”
　　进入基地大院之后，往前走没多远，就是一个巨大的操场。
　　正有一队人在围着操场跑步！
　　“常规训练。”韩芯看着几个孩子那好奇的眼神，淡淡地解释了一句。
　　那群人明显不是刚刚跑步，但是他们的速度依旧相当的快，就好像是每一刻都在冲刺一般。
　　“韩姐姐，他们要跑多少圈？”
　　“五圈，十公里！35分钟。”韩芯简单直接地吐出这个数据。
　　“35分钟十公里？”陌瑾彦愣了一会儿，自己在心里暗暗盘算这个数据的意思。等他反应过来的时候，立刻就一脸惊悚！
　　“韩姐姐，你这是要他们去参加运动会吗？”陌瑾彦觉得自己的腿有些酸。
　　韩芯淡笑摇头，“这是轻装，没有负重，也没有越野。在条件这么好的操场上跑，这个成绩就是达标成绩！要是连这个成绩都跑不出来，那就直接滚蛋！”
　　陌瑾彦顿时就不吭声了，一脸同情地看向陌瑾睿，“大哥，你努力吧。”
　　陌瑾睿瞪了陌瑾彦一眼，没说什么！
　　陌瑾彦从来都不会老实的，刚才被吓住了之后，安静了一会儿，但是很快，他就又问道，“那边的那个大泥坑是干什么的？”
　　“障碍的一个环节。”
　　……
　　“好了，今天已经晚了，你们想参观的话，明天再开始吧。现在去食堂吃饭，安安晚上睡在我宿舍，你们几个，跟我们的队员一起睡。陌爷爷要让你们体验一下，那就好好地体验一下，别让陌爷爷失望！”韩芯笑了笑说道，“你们可都把眼睛放亮点，小心从我这儿体验回去了，陌爷爷要考校你们什么，要是答不上来的话，那可丢脸了！”
　　韩芯此言一出，陌瑾彦和陌瑾希顿时就紧张了。
　　“爷爷还要考校？不是说来玩的吗？”陌瑾彦这张臭嘴，永远都说不到正题上！
　　韩芯只是淡淡地笑着，并不回答陌瑾彦的话！这意思，已经相当明显了，来玩？天底下哪儿有这么便宜的事儿！
　　顿时，陌瑾彦就成了一副苦瓜脸。
　　外面的士兵们训练还没回来，韩芯带着几个小的，先到了食堂吃饭。
　　红烧排骨，冬瓜炒肉……
　　陌瑾彦顿时就亮了眼睛，“韩姐姐，您这儿伙食不错啊！”
　　韩芯笑笑，“嗯，只要是能进来，伙食当然不错！毕竟要让马儿跑，就得让马儿先吃饱！况且每天那么大的训练量，营养跟不上的话，那可是在榨取战士们的身体潜能！这种事儿是不能做的！对了，你们来的时机正好，明天，新一批的选训学员就要到了，我打算让你们跟他们同吃同住。好好体验一个月！瑾希和安安就不必参加了。等你们年龄再大一点再参加！”
　　此言一出，陌瑾希心中欢呼，脸上也雀跃不已。而陌瑾彦彻底傻了眼！
　　陌以安不能在基地久待，毕竟她今年还有好些事儿要做呢！趁着暑假来临，她能好好地做些事情，本来么，来这儿也就是看看而已！
　　她打算在基地待一个星期左右的时间。当然了，陌瑾彦他们跟着新到的选训学员一起参与一下选训的过程，陌瑾希在一边上看几位哥哥闹笑话，而陌以安则是去“学”射击！
　　事实上，前世的时候，她也很热衷射击，毕竟身为上将家族中人，她要是连个普通的射击都玩不好的话，那还真是太丢人了啊！
　　平日在外面，陌以安倒是没觉得什么，但是现在，陌以安又手痒了！
　　听陌以安要去学射击，韩芯其实是不同意的！
　　“你还小，手臂力量不足。等年纪再大一点学，也不迟。”
　　陌以安无奈看了韩芯一眼，“无妨的，我就试试，不是有手枪吗？”
　　韩芯叹了口气，“好，你跟我来。”
　　现在普遍用的手枪都还是54，国产的。手枪的有效射程就只有五十米，后挫力也没那么强，让她玩玩倒是没什么。
　　在这儿，射击场地全都是在外面，绝对不会有室内射击场的。
　　在室外，无论是刮风下雨，队员们该怎么练习还怎么练习，绝对不会说因为下雨就停一天歇一天！自然环境对他们来说，亦是一种训练！
　　今天的天气倒是很晴朗，大清早的，太阳已经露出了笑脸。凉风习习。
　　韩芯伸手感受了一下，笑着说道，“有点风，射击会有点难度的！”
　　陌以安笑了起来，“真到了战场上，或者是在执行任务的时候，根本没得选择到底有风没风，不是吗？”
　　韩芯赞赏地看了陌以安一眼，然后就给她讲解手枪射击的要领！
　　其实手枪射击，是最简单的。手一定要稳！
　　陌以安这双手的力量还是小了点。扣动扳机的时候，因为后挫力的影响，她的手抖动的幅度过大。
　　第一枪……
　　很可耻地没上靶！
　　陌以安其实也很羞愧的，毕竟她前世的时候射击成绩还是很不错的。只不过这么长时间没摸枪了，再加上如今年纪小，力量不够，所以这第一枪的成绩让陌以安很无语！
　　韩芯倒是没觉得什么，像安安这个年纪，又是女孩子，没多少力气，是很正常的事情。
　　“不着急，慢慢来！你看，你握枪的姿势也有些不对！”韩芯一边说着，一边握住她的手，教她瞄准！
　　感觉到背后那距离自己越来越近的气息，陌以安嘴角抽了抽！
　　“嗯，我再试试！”
　　第二枪上靶了，好吧，成绩依旧是惨不忍睹，但是到底上靶了！
　　……
　　韩芯倒是也不吝惜子弹，就让陌以安在这儿慢慢地试。
　　而另一边，陌瑾睿陌瑾轩和陌瑾瑜陌瑾彦四兄弟，则是已经开始了水深火热的日子！
　　选训，真不是一般的难啊！
　　这些够资格被送来参加选训的，本身就是各个部队的兵王，他们的身体素质比一般的士兵要好很多，军事素质也很强！
　　陌瑾睿好歹还能像个样子，陌瑾轩和陌瑾瑜完全是凭借意志力支撑的，而陌瑾彦则是痛苦不堪啊！
　　早知道这样，打死他都不来！
　　陌瑾希则是看几位哥哥训练很有意思，到处跟着看热闹，记录下来每位哥哥最糗的那一刻！
　　……
　　一开始，陌以安的成绩惨不忍睹！
　　但是慢慢得，手感就回来了，一枪比一枪成绩好！
　　最后，甚至打出来了几个十环！
　　韩芯也很惊讶，“安安，成绩很不错！很少有新手能打成你这个样子的！”
　　陌以安难得老脸一红，咳咳，她其实不是新手啊！
　　不过这话，也不能说。
　　……
　　陌以安和陌瑾希在基地就只待了一个星期，就回了京市。
　　而陌瑾睿陌瑾希陌瑾瑜和陌瑾彦四兄弟，还在继续那水深火热的日子！
　　和一群各个军区的兵王们在一起，再加上韩芯不给他们放水，所以几兄弟真真切切地感受到了自己和那些兵王们的差距！
　　当然了，这些来自哥哥军区的兵王，身体素质依然没达到真正的基地队员的要求，于是……双重打击，四兄弟的自尊心自信心被一次次地摧毁……
　　回到了京市之后，陌以安这边，确实还有很多事情！
　　如今的京市，已经撤销了戒严，但是风声依旧很紧。关于那位赵总的处理情况，已经下来了。一脱到底！除此之外，他的军委副主席职务，也在不久之后就会被撤销！
　　这次事件，赵总完败！
　　而从外地调取来的军队之类的，依旧在京市驻扎。
　　澳洲那边，昆士兰尼斯的事情暂时搁置，当然，这也是一种策略，要钓鱼儿上钩！反正跟库克家族已经搭上线了，谈判可以慢慢进行。不过因为陌以安已经定下了自己的底线，所以谈判的事情，可以找人负责就行了！
　　陌以安让唐逸找的是麦肯锡，像是这谈判的后续，全都是交给麦肯锡的专业团队来负责的，陌以安只要安心等着拿最后的结果就行了！
　　不过，唐逸也不能闲着！
　　唐逸只有一个啊！陌以安有时候都恨不得把他掰成两半儿来用！
　　唐逸兴奋地跟陌以安报告，“麦肯锡的团队果然是素质极高啊！那一水儿的全都是米国知名学府的商学硕士博士的，管理能力超强，谈判能力更是不可小觑！你是没看到啊，那群澳洲佬们，被咱这谈判团队给说得哑口无言！而且安安，我敢说就是你在这儿，也不一定能在一次谈判中，把合同的条件推进那么多！”
　　陌以安亦很赞同，“嗯，唐哥你说的没错，所以这才叫术业有专攻！像是你做的这些事情，我都做不来的！”
　　此言一出，唐逸顿时就警惕起来，“安安，你该不会是又有什么想法了吧？”
　　陌以安轻咳一声，尴尬不已，“唐哥，苏俄有很多美女哟？”
　　电话里，顿时就沉默了，好一会儿，唐逸那羞愤的声音才传来，“安安，苏俄有很多美女？”
　　陌以安猛地点头，“嗯嗯是的，苏俄的美女质量很高啊，你是没见过，那脸蛋，那身材，漂亮得让你流口水！”
　　唐逸已经无语了，“安安，你这脑瓜子里都装的是什么啊！想让我干活就直说，犯得着拿美女诱惑我么？再说，我不喜欢洋美女，我还是觉得咱东方的女孩子看起来更顺眼！”
　　“呃……”
　　“再说了，安安，就算是苏俄有再多的美女，你认为我有时间去结识？哼，除非你给我放假，我就去找美女！”唐逸冷哼道。
　　“那个，唐哥……美女什么时候都有，但是赚钱的机会可不是什么时候都有的啊！况且，这事儿除了你也没人能办成了！谁会跟钱过不去啊，就看在钱的份儿上，你就去一趟吧！”
　　……
　　唐逸无奈至极，“说吧，好好的，又去苏俄干嘛？”
　　陌以安笑了起来，“唐哥，对钻石，你了解多少？”
　　“干嘛？你想插手钻石行业？这个恐怕难度很大啊！安安，你一定知道戴比尔斯联合矿业公司吧？这个公司自成立以来经过了一百多年的运作，几乎垄断了全球钻石产量的80,！其下属的中央销售组织（CentralSellingOrganization，简称CSO）是世界钻石毛坯的主要供应者。之前不是又印度的公司，不愿意将自己的钻石交给戴比尔斯经过中央销售组织CSO去销售，想要自己独立销售，以谋求更高利润！可是戴比尔斯利用自己在钻石市场的绝对占有地位，直接大幅度降价！印度公司根本就顶不住戴比尔斯的压力，都没撑多久就宣告失败了！至此，戴比尔斯在钻石市场的垄断地位，更加无人能够动摇！”
　　唐逸说得很清楚，这些，陌以安自然是知道的。
　　“嗯，你说的我知道！不过你认为，戴比尔斯还能再垄断多久？而且，也不用太担心，我现在只是要买原钻，并不打算出售！等到戴比尔斯把钻石的价格再提高一些，等到世界市场再扩大一些的时候，也不迟！”陌以安淡笑着说道。
　　唐逸沉默了一会儿，“嗯。可是安安，我们现在资金已经不足了，哪儿还有钱再去买钻石？”
　　陌以安笑了笑，“唐哥，你只管按照我的要求去苏俄就可以了，去了之后，好好考察一番。另外，苏俄现在的局势动荡，官员腐败特别严重！美元是他们最喜欢的东西。不妨用上一些手段！哦对了，还要做准备，我要在苏俄贷款买钻石！贷款的抵押物么，就用瑞士银行的一张千万美金的支票！”
　　“用支票做抵押？”唐逸很是无语。
　　“这不是最好的抵押物么！”
　　“那用支票抵押之后呢？”唐逸又问道。
　　“用支票抵押，贷款同等数量的卢布，然后，就用这些卢布先购买一部分的矿山！之后，再用矿山做抵押，再贷款卢布，继续买矿山或者油井之类的！甭管是铁矿煤矿还是铝矿，都行的！贷款的时间……三年！在这三年时间内不断地贷款买东西再抵押贷款，再买！”
　　陌以安说得太轻巧了，以至于唐逸都不明白她到底在说什么！
　　在唐逸的脑子被炸得乱七八糟的时候，陌以安又说道，“不过，贷款的时候一定要附加上一条要求，那就是等到贷款到期之日，我们可以选择用同样数量的卢布还款，也可以用价值相当的美金还款！”
　　唐逸此时还不明白，“你用美金还款，他们只怕是高兴都还来不及呢，怎么可能会反对！”
　　“好了唐哥，照做就是了！你一个人做这些的话，还是有些困难的，你可以再让麦肯锡那边给你挑几个熟悉苏俄业务的人，过去帮你！另外，澳洲那边，我还有别的部署，不过我不合适出面。唐哥你要做个中转站了！事情很多很乱，唐哥你不一定每件事都要亲力亲为的，麦肯锡的管理水平还是不错的，你直接挑一些合适的人用！”
　　唐逸答应了一声，“安安啊，我可是上了你的贼船，就再也下不来了！”
　　陌以安笑了起来，“唐哥，你是上了我的金船！到时候你被钱埋住的时候，一定会感谢我的！”
　　……
　　一个电话，就已经敲定了苏俄那边的事物！
　　而与此同时，陌以安又要去E港一趟！
　　时机虽然不合适，现在京市的风声紧，但是也不代表就不能！
　　陌以安等了一段时间，八月份的时候，才动身去E港，这个时候，国内该弄完的已经弄完了！
　　她去E港，很重要的一个原因就是90年要到来了！
　　她倒何宅的时候，正巧碰上了回来的何启弘！
　　“时间掐得可真准啊安安。”何启弘见面就笑着打趣道。
　　陌以安也笑了起来，“何大哥，你是在说你自己吧！您这时间的利用率可真是高！”
　　“你这丫头，牙尖嘴利的！我这不是去给你买好吃的了？不想吃我可自己吃了啊。”何启弘笑着拿起手里的东西给陌以安看！
　　陌以安顿时眼前一亮，“何大哥，您这贿赂可真是……太合我心意了！”
　　两人说笑着进去大宅！
　　何老爷子已经在院子里的绿茵下坐着。
　　看到陌以安和何启弘说笑着走来，老爷子脸上露出了一个大大的笑容！
　　“何爷爷。”陌以安看到何老爷子，立刻笑着走过去打招呼。
　　何老爷子拉住陌以安的手上下打量！
　　“嗯，一年多没见，安安又长高了，都成大姑娘了！”何老爷子笑着说道。
　　可不是，陌以安这两年窜得飞快，大概是营养充足，她又勤加锻炼的缘故吧。现在，她已经有一米五了！
　　身高已经基本上是个大姑娘了，再加上她的表情从来都不稚嫩，穿着打扮也是一只都往简约大方上靠拢，看起来还真是像个沉静的大姑娘！
　　“在您面前，我始终都是小孩子！”陌以安很讨巧地笑道。
　　何老爷子也哈哈大笑，“你这丫头，是怕以后长大了没压岁钱了，情愿当小孩子呢！”
　　“正是！”陌以安大大方方地承认！
　　顿时又惹来何老爷子跟何启弘的笑声。
　　……
　　说笑了一会儿，就到了中午。
　　“知道你要来，一早就给你预备上了海鲜大餐！可劲儿地放开了肚子吃吧！”何老爷子笑道。
　　陌以安当然也很开心，在京市想吃到这么新鲜上乘的海鲜，也不是没办法，但是……不大方便！
　　“小丫头，口水都要流出来了！”何启弘看陌以安两眼发亮的样子，亦是好笑至极。
　　这会儿的陌以安，就跟一个馋嘴贪吃的小孩子，没有任何分别，谁能知道，她的手上握着世界上让数十亿的人都难以企及的财富？
　　陌以安跟何启弘一边一个，微微虚扶着何老爷子回去正厅吃饭。
　　才刚到门口呢，身后响起了一个娇俏的声音！
　　“何爷爷，启弘哥。”
　　闻言，何老爷子面色如常，何启弘则是眉头一皱！
　　回过头看去，一个一身粉色长裙的女孩子，一脸明媚的笑意，正朝着三人的方向走来！
　　“素素来了呀。”何老爷子淡淡地笑道。
　　曾素素已经走了过来，柔媚地看了一眼何启弘，才又看向何老爷子，“何爷爷，昨天过来的时候，管家正在定海鲜，说是今天要用。正巧被我给看到了，我最喜欢吃海鲜了，可是妈咪总是说吃多了海鲜不好，都不给我吃呢！所以……素素就不请自来了，何爷爷可别把我赶出去哟！”
　　何老爷子依旧是一脸和蔼地笑着，拍了拍曾素素握住她胳膊的手，“这可要谢谢安安了，启弘知道安安要来，早前好几天就吩咐钱叔，一定选最好最新鲜的海鲜来。你这丫头倒是听得清楚，赶这么巧了！”
　　何启弘的脸色依旧很沉静，没有一丝笑容。
　　不过他平时也很少笑，所以没人能够琢磨出他的心思。到底是高兴，还是不高兴！
　　陌以安看了眼何启弘，他的眉头微微皱起，好像是有一点点的不耐烦。
　　她在心里笑了笑，这位曾素素的表现太明显了，一看就是对何启弘有意图。而何老爷子应该是没什么表示，任其自由发展！
　　陌以安也只是暗自猜测，毕竟，何启弘的年纪，也到了结婚的年纪了！
　　想到这儿，陌以安忍不住又看了何启弘一眼！
　　第一次见何启弘的时候，他身上书卷气很浓，就是一个学识渊博又很细心的年轻人！后来，他开始参与了何氏的管理，身上的那种上位者的态势，一点点地凸显出来，到了现在，已经是一发不可收拾！
　　如今的何启弘，只要看一眼，就绝对没办法把他跟那些普通的白领们摆在一起。
　　而且，不得不说，这两三年的时间，何启弘确实也……长大了！
　　从衣着到气势，早已不是第一次见面时候的那个温润的何少！
　　虽然陌以安很久没来E港，也没见何启弘，但是两人的电话可通得不少！有时候，何启弘还会把何氏里面的事情，拿出来跟陌以安说，让陌以安给个意见什么的……
　　而两人说话的方式又很随意，和从前一样，以至于，陌以安竟然都忘记了，何少也是在变化的。只是这份变化，在她的面前，并不明显罢了！
　　“看什么呢小丫头，眼珠子都要掉出来了！”何启弘的声音忽然在她耳边响起！
　　陌以安顿时尴尬一笑，刚才想事情呢，竟然出神了，以至于眼珠子一直盯着何启弘看。这下子被抓包了！
　　“没什么，只是在看，何大哥果然是越长越漂亮了。”陌以安意有所指地看了眼边上的曾素素！
　　何启弘的眸光顿时一沉，可嘴上却还是带着笑意，“真漂亮了？不过再漂亮也不及我们安安漂亮！”
　　闻言，陌以安觉得有些毛骨悚然，再一看，那位刚才还巧笑嫣然的曾美女，此时正目光灼灼地盯着自己呢！陌以安顿时就头皮发麻！
　　“切，何大哥你眼光太差了，像这位姐姐的才叫漂亮，我这顶多叫可爱！”陌以安脑子急转弯，赶紧说道。
　　顿时，刚才还眼眸深沉的何启弘，一瞬间就笑了起来，“可爱？安安可真不害臊，自夸的感觉挺好的么！”





第078章 坏人姻缘、何少心思
　　陌以安认命做出苦瓜脸状，“何大哥，你不知道有时候实话很伤人么！你就装作我很可爱，不行吗？”
　　好吧，说出这些话，陌以安自己也觉得想吐！
　　她就不是说这些话的人！
　　但是眼前那位美女虎视眈眈的，一副她的心上人要被抢走的样子，实在是让陌以安不忍直视啊！
　　而且，看何老爷子的样子，应该也是默许了那位曾美女的行为了吧，她不妨再添一把火，让何老爷子也满意满意。
　　何启弘揉了揉陌以安的头，“好了，你很可爱，行了吧！走吧，刚才还吵着肚子饿，这会儿又不饿了。”
　　陌以安嘿嘿一笑，“不是有个词叫秀色可餐么。那位姐姐很漂亮，何大哥你也很养眼，所以，看看就看饱了！”
　　此言一出，曾素素美女羞涩地笑了，何老爷子眼神莫名！
　　而何启弘，身上的气势好像是冷了点。
　　陌以安暗叹，自己就不是那种会活跃气氛的人啊，她出口，就只有冷场的份儿！
　　何启弘淡淡地说道，“走吧，再不去吃饭，你这张小嘴就会被饿得再也说不出话来了。”
　　于是，就在曾素素美女那吃人的目光，和何老爷子的温和笑意中，陌以安内何启弘拖着先走一步，去了餐厅。
　　当然，也只是先走一步罢了，还是要等何老爷子跟曾素素美女一起到了才能开吃的。
　　终于，所有人都到齐了。
　　厨房的人也已经上菜了。满桌子，全都是各种海鲜啊。
　　钱叔就站在何老爷子身边，帮何老爷子处理海鲜，剥虾壳之类的。
　　陌以安跟何启弘坐在何老爷子的左手边，曾素素则是坐在何老爷子的右手边。
　　看着那绝对难得的大龙虾，陌以安真的是忍不住。
　　她直接就毫不客气地伸手上去！动作……相当粗鲁！
　　咳咳，这也是陌以安习惯了，因为知道她喜欢吃海鲜，所以每次来E港，何宅都会专门给她准备海鲜大宴。而且，在这海鲜宴上，陌以安向来是不拘礼节的。其实这剥壳的工作，何家的那些佣人们是完全可以代劳的。但是陌以安认为，吃海鲜，还是自己动手最香！
　　首先，若是在正式的宴席上，就算是有海鲜，她也只是会象征性地吃一点，当然，是由服务员代劳的。其次呢，这种宴席对她来说，根本就别想吃满意，因此也就无所谓计较吃的方式了！
　　可是在何宅的这，算是家宴！同样，也是让陌以安拉近与何家的关系的宴席，她表现得随性自然一点，反倒是不会让人产生隔阂！
　　说她是层层算计也好，说她是真性情也好，反正她认为自己在何家这家宴上，放开手脚很“粗鲁”地吃海鲜，并无过分之处！
　　相反的，何家爷孙儿俩，也对陌以安如此不拘束的表现，而非常满意。毕竟，只有陌以安把何家当成自己真正的家和亲人的话，她才会如此不拘束的！而这，正是何家想要看到的结果！
　　再说了，陌以安就是个十三岁的小孩子而已。她虽然平时表现得那么成熟，而且她也懒得伪装自己的性情，但是为了让自己显得真是一点，她非常有必要把自己的某些属于小孩子的喜好和任性的一面，给表现出来，让人们看到！
　　如此不顾礼仪，如此粗鲁，如此霸道的喜欢海鲜，就算是一个让她相当放松的任性方式吧！不但可以借机满足自己的胃口，而且还能让人们看到一个更真实的她，一举多得，何乐而不为！
　　其实不得不说，在很多时候，这种好像是不顾一切面子的行为，是很能让人放松的。
　　所以呢，有时候，不妨让自己丑一些！
　　果然，看到陌以安如此毫不客气地直接伸手朝向那大龙虾，何启弘和何老爷子都不由得笑了起来，眼中是慢慢的疼爱和……其他！
　　“哎呀――”
　　大概是陌以安的动作太快，伸向龙虾的手，被龙虾那坚硬的壳给刺破，突如其来，她有些猝不及防，忍不住就惊呼了一声。
　　何启弘立刻抓住陌以安的手，那手上带着的卫生薄膜手套给取下来，看着指腹上那冒出的殷红血珠，他顿时责备地看了陌以安一眼，“你这丫头，怎么这么不小心？着什么急呢，还怕谁抢走了不成？你想吃，多少没有？”
　　陌以安一很不好意思地笑笑，“嘿嘿，我不是听说美女姐姐也喜欢吃海鲜么，我这是怕好吃的都被美女姐姐给抢跑了，所以就先下手为强了。”
　　半真半假的玩笑，用来活跃气氛最合适不过了。
　　果然，陌以安此言一出，曾素素顿时就笑了起来。
　　当然了，她的笑容中是包含了种种复杂的情绪，反正，如果说刚才的曾素素是光彩照人的话，那么现在的曾素素就是高贵优雅，真真正正的上流大家闺秀，跟何启弘这种上流社会的贵公司，简直是般配到家了！
　　而毛毛躁躁抢食吃的粗鲁无礼的陌以安，那就是乡下来的黄毛丫头，一文不值。
　　何老爷子也笑了起来，“你这丫头，每次吃海鲜都猴急猴急的，真怕谁跟你抢啊！这一桌子都是你的，想吃咱天天吃！”
　　陌以安吐吐舌头，要把手从何启弘那儿抽回来，“何大哥，没事儿了啦，不用再看了，这点儿皮肉伤，我自己用嘴巴吸一下就好啦，都不用贴创可贴！”
　　何启弘却是皱眉，“用嘴巴吸一下？”
　　陌以安连连点头，“嗯嗯，很简单的啊，放嘴巴里吸一下就行了，这种小伤口都可以这样处理！唾液可是最好的消毒药水哟！”
　　说着，陌以安就要抽回自己的手，但是何启弘抓住她手腕的力气，可半点儿都没松懈！
　　陌以安正皱眉，就看到何启弘有些狐疑地盯着她手指，紧接着，他就那样，直接把她的手指给放进了他的嘴巴……
　　说真的，陌以安已经完全傻眼了！
　　她怎么都没想到，这……这……呃，何启弘竟然会做出这种举动？
　　还是当这何老爷子、曾素素美女以及不少何家佣人的面！
　　好吧，陌以安的脑子已经停止思维了，直到手指上传来了温软的被人吸吮的感觉，她才骤然之间反应过来！
　　下一秒，她就好像是古怪精灵的猫咪被踩到了最脆弱的尾巴，猛然之间，一下子抽回了自己的手！
　　好吧，因为是事发突然，人越是在毫无防备的刺激状态下做出的动作，往往都是最有力的。再加上何启弘这会儿也放松了手上的力气，所以陌以安一下子就把手从何启弘那儿抽了回来！
　　指腹上有一个小小的伤口，比医院里化验血常规的时候用针扎出来的伤口，也大不了多少。
　　刚才被何启弘吸吮了一下，她的手指已经不出血了。
　　可是因为她的骤然活动，血液流动加快，顿时，指腹的小伤口上就又冒出了血珠！
　　陌以安这会儿，脑子有些放空，就好像是精密的计算机，感染上了蠕虫病毒一般，运算速度成倍减弱，甚至……基本上就相当于是无法工作！
　　于是，在这种情况下，看到了自己指腹又冒出来的血珠，陌以安连想都没想，直接就把这根儿手指又放入了自己的嘴巴，嘬起小嘴，认真地吸吮着！
　　在感觉到口中的咸腥之后，陌以安才忽然想到，现在放在她嘴巴里的这根儿手指，在几秒钟之前，还放在何启弘的嘴巴里！
　　好吧……这算什么？
　　陌以安彻底不能思考了。
　　刚才好不容易才活跃起来的气氛，顷刻之间就又低沉下去，场面一时间有些冷清。
　　陌以安眨眨眼睛，很是无辜地看着众人。
　　她心里那叫一个尴尬啊！可是，能表现出来么？
　　此时，她就完全体会到了作为一个十三岁的小孩子的好处。至少，做出什么糗事都是很容易被原谅的！之前这个让她蛋疼不已的年龄问题，终于有了派上用场的一天啊。
　　不过，还没等陌以安说什么呢，何启弘就先开口了，“这丫头，真是不让人省心！好了，你也别动手了，我帮你剥，一样的。你这手就算是不用消毒包扎，但也绝对不能再摸这些东西了，小心感染。而且这东西里面有盐，蛰到会疼的。”
　　陌以安点点头，冲何启弘一笑，“谢谢何大哥，看样子这个伤负得还是挺值的啊。下次再假装被刺伤了，那就又可以不用自己动手了！”
　　谁知，何启弘却是瞪了陌以安一眼，“不准拿这样的事情乱开玩笑。不想动手就直说，我照顾你，应该的。”
　　陌以安随即甜甜一笑，什么都不说了。
　　何启弘的脸色依旧是一片淡然，只是无人知晓，他原本冷硬的表情，柔和了不少，而唇角，亦微微上扬，昭示了他心情很不错……
　　说实话，这会儿餐桌上的情形是很尴尬的。曾素素已经快要到爆发的边缘了，可是何老爷子却好像是什么都没发生一般老僧入定。
　　再看，何启弘竟然真的亲自戴上手套，细致地剥着虾肉蟹肉放入陌以安的餐盘……
　　曾素素真觉得自己的心脏有些不够用了！一下一下那泵血的速度和频率，快得惊人。如果此时有个透视仪在这儿的话，就能清楚地看到曾素素那心血管动脉几乎都不堪承受心脏泵血的负荷，简直要崩溃！
　　这种状态下的曾素素，要控制自己的表情言语和动作，绝对是相当困难的！
　　可是曾素素不愧是一位真正出身名门的大家闺秀，还真就将这种崩溃给生生地压了下来！
　　“安安妹妹慢慢吃，姐姐不会跟你抢的，尽管放心好了。姐姐要是跟你这样抢吃的话，姐姐妈妈绝对会给我禁足的。从小妈妈都教我各种餐桌礼仪之类的，要是犯这样错误，那简直是不可原谅！”曾素素很体贴地说道。
　　当然，如果能够忽略掉她那微微抽搐的笑容，以及话语中那别有用心的词语和意思的话，她不得不承认，曾素素是很漂亮很优雅的！
　　而曾素素这番明着是安慰实际上却是针砭的话语一说出来，何启弘的脸色瞬间就沉了！
　　“曾小姐是上流社会的优雅闺秀，自然是不适合我们这粗鲁无礼的家宴。我们我规矩就是这样，曾小姐觉得错误或者是难以忍受的话，那就请先离开，别让您看着心里不舒服。”
　　何启弘一边说着，一边把剥好的一壳子白嫩嫩的虾肉，沾上酱料放到陌以安的餐盘里。与此同时，他甚至都没休息，直接就又去攻克另一个坚硬的海鲜外壳。
　　姿势优雅，动作迅速……简直就是专业的剥壳工！
　　说出那番话，何启弘的声音其实一直都没什么起伏，甚至连一丝嘲讽都没有，就是简简单单地在陈述一个事实。非常简单，丝毫不带个人情绪！
　　可就是这么一句话，瞬间就让曾素素的脸色一白到底。
　　“启弘哥……我……我不是那个意思。”曾素素眼泪汪汪地说道。
　　正塞了一嘴巴嫩滑虾肉的陌以安，瞬间傻眼了。坏了，难道自己这是干了坏事？
　　其实这位曾素素小姐说的话，甭管是暗指她粗鲁也好，没礼貌也好，她都不在意的。反正她又不需要讨好她，只要何家爷孙俩觉得没问题，那就OK了！
　　但是现在，自己貌似成为了导火索。
　　呃……这要是坏了何大哥的姻缘，不知道何老爷子还会不会待见她啊！
　　这么想着，陌以安赶紧说道，“大哥，我想吃那个，你看那只螃蟹，好大啊，那对大钳子，一定很好吃！”
　　看到陌以安的眼中闪烁着兴奋，目光熠熠发亮地盯着那只大大的螃蟹，何启弘顿时就微微笑了，“好，等着！大钳子一定是你的！”
　　何启弘说着，就直接伸手把那只大螃蟹给拿了过来，开始处理。他把钳子里的肉完美地剥出来沾上酱料放在陌以安的盘子里，同时把蟹黄给取出来，放入自己的餐盘。因为他很清楚，陌以安不喜欢吃蟹黄！
　　也算是一个怪癖吧，不过这在何启弘眼里，并不算什么，正好他喜欢吃。
　　陌以安吃的速度很快，何启弘剥的速度更快。
　　很快，她的餐盘上就像是堆小山一样堆满了各种海鲜。
　　陌以安埋头狂吃，酱汁沾满了嘴角。
　　何启弘无奈地看了陌以安一眼，“慢一点吃，别噎着了，没人跟你抢。”
　　一边说着，他还拿起餐巾纸帮陌以安擦拭嘴角。大概是以前被这样服务惯了，陌以安并没觉得有什么不妥。可是这一切，看在对面的曾素素眼里，怎么看怎么可恶！
　　“启弘哥，帮我把这个剥开好吗？”曾素素深呼吸了几次之后，就露出一个完美的笑容看向何启弘。
　　何启弘俩看都没看一眼，直接说道：“不好意思，安安年纪还小做事毛毛躁躁的会伤到自己，需要人照顾，我腾不开手！钱叔，云嫂的手艺很好，让她帮曾小姐处理海鲜。”
　　轻轻巧巧的一句话，顿时就让曾素素如坠冰窟！
　　曾素素紧紧地咬着唇，勉强让自己的眼泪不掉下来，“何爷爷，我……我改天再来看您。对不起……”
　　话还没说完呢，曾素素已经一手掩面，飞奔着离开。
　　陌以安顿时就眨眨眼睛，有些发愣地看着何启弘。好像是完全不明白这是怎么一回事一般。
　　“钱叔，找人送曾小姐回曾家，确保曾小姐安全！”何启弘淡淡地说道，就好像刚才曾素素是很正常地离席一般！
　　陌以安偷偷地看了何老爷子一眼，老爷子的脸上倒是看不出什么不悦。
　　她又偷偷打量何启弘，可是何启弘的脸色就更没有丁点儿变化了。
　　陌以安在心底叹气，也懒得再管那么多了。反正这事儿，就不该是自己参与的。
　　不过，这件事情显然还没那么容易完。
　　“启弘啊，你也老大不小的了。爷爷这是在为你操心。”何老爷子叹了口气说道。
　　陌以安顿时就觉得有些胃疼。
　　何启弘却是冷淡地说道，“爷爷，您这是瞎操心。暂时还不需要操心。”
　　“哦？那你倒是给爷爷说说，什么时候需要操心？你今年都二十六了，不是十六！”何老爷子说道。
　　“爷爷，再过五年吧，现在还太早了。公司里的事情很多，我也需要很多时间和精力去做别的时候，现在真的没办法找个人结婚！”何启弘很认真的说道。
　　与此同时，何启弘还不忘给陌以安弄东西吃。
　　陌以安其实已经吃饱了，不过也不能浪费掉这一盘子剥好的海鲜啊。
　　“何大哥，这些已经够了，我肚子都盛不下了。你自己也吃啊，都只顾着给我剥了！”陌以安出声，打断了爷孙俩之间的对话！
　　何老爷子哼了一声，在钱叔的侍弄下，只吃了几只白灼虾。毕竟年纪大了，海鲜这东西还是少吃点好。
　　“这么快就吃饱了？”何启弘看了陌以安一眼。
　　陌以安连连点头，“当然，看看我这肚子都撑起来了呢，天天这么吃的话，一准儿得吃胖。”
　　她本是说笑，岂料这句话说完之后，何启弘竟然认真地看了看她，“嗯，你还是再胖一点才好！太瘦了，看看这张脸尖得，都没有婴儿肥！”
　　陌以安瞬间无语，“何大哥，有婴儿肥很不好减掉的啊！”
　　何启弘嗯了一声，却是忽然笑了起来，“刚才不还自吹自擂说自己可爱的么？有点儿婴儿肥才叫可爱！”
　　……陌以安已经不知道要说什么好了。
　　吃过饭之后，陌以安就回去房间里休息。
　　但是何启弘却被何老爷子给叫进了书房！
　　“启弘，你到底是怎么想的。”何老爷子一脸严肃地看着自家孙子。
　　何启弘面色不变，毕竟在商场上历练了那么久，他还不至于连老爷子这点儿气势都扛不住。
　　“爷爷您指的是什么？结婚？爷爷，现在真的太早了。况且，您想让我跟谁结婚？像曾素素那样的？说实话爷爷，我没时间也没精力去哄一个天天缠着我黏着我喜欢甜言蜜语的妻子。而且，最重要的是，我也不想让我的婚姻变得跟爸妈一样！”
　　何启弘此言一出，何老爷子就忍不住叹气了！
　　何启弘父母的婚姻，就是联姻来了，双方家里都很满意，再加上当事人双方也没有反对，于是就结婚了。可是结婚之后，两个人的性格根本不能磨合，因此，慢慢演化到了现在，就成了貌合神离。实际上，两个人平日都是各玩各的，只有在节日或者是出席宴会的时候，才会装作一副恩爱的样子！
　　老实说，何启弘早已经受够了这对父母之间的关系。有时候他甚至在想，为什么还不离婚？离婚了岂不是能玩得更痛快更开心？
　　所以，他根本就不着急找一个用来当摆设的妻子！
　　他的妻子，必须要是他满意的，是他喜欢的，是和和美美的，是那种跟爱情有关的……而不是一场戏！
　　果然，提到这个话题，何老爷子就也不吭声了，好半天才说道，“启弘，你一向都是个有主意的。爷爷也就不多说什么了。不过……你要是有什么想让爷爷帮忙的，尽管开口就是！爷爷也送你两个字……认真！”
　　何启弘闻言，点点头，“谢谢爷爷。”
　　“好了，你出去吧。安安这次来E港，应该并不是为了玩，她可能还有别的事情。你先问一下，我好有个准备！”何老爷子最后又说道。
　　“嗯好。”何启弘答应着就往外面走！
　　走到书房门口的时候，何老爷子的声音又响了起来，“启弘啊，给启明打个电话，告诉他安安来了，问他回来不回来。”
　　何启弘的脚步一顿，紧接着，什么都没说就继续朝前走去。
　　看着自家孙儿的背影，何老爷子忧心忡忡。
　　启弘……跟安安年龄相差太多了，性格也……倒是二小子启明，比安安大不了几岁，上次安安来E港，两人也很说得来！最关键的是，启明那混小子，软硬不吃，也就安安的话，她能听进去几句。
　　何老爷子在心里盘算着什么。
　　而何启弘已经到了外面，按照自家爷爷的吩咐给弟弟打电话：“启明，你那张卡我给你解冻了。你去瑞士玩可以，但是每天都要给我打电话报平安！还有，如果要走的话就尽快，爷爷说明天让钱叔去接你回来呢。”
　　听着电话里惊喜雀跃兴奋激动的声音，何启弘嘴唇轻抿，看不出情绪……





第079章 石油期货、赌石
　　第二天，何老爷子就知道了小孙子何启明竟然已经去瑞士了，顿时就气不打一处来！
　　不过，人都已经走了，这会儿说什么都晚了。
　　何老爷子叹息之余，也忍不住问何启弘，“你没跟他说安安来了？”
　　何启弘面色不变，一脸淡然，“我打电话给他的时候，他都已经走了。说也没用，还不如让他痛痛快快玩一回，下次就不会再想着去了！”
　　何老爷子盯着何启弘看了半天，最后不得不承认，大孙子完全继承了他的处变不惊，从他脸上根本就什么都别想看出来。
　　……
　　陌以安这次来E港，确实有事。
　　海湾战争从明年的八月份就要开始了，到时候，因为陷入战争中的咿拉克和科威特忙于战争，石油产量必定会减少到一个不可思议的程度！于是，国际油价就要开始飙升！甚至可以说，这场战争持续多久，国际油价大概就要受多久的影响！
　　但是没有人知道，海湾战争的结束很快，自米国和多国联军参战之后，在短短的一个多月的时间内，就已经结束了战争！
　　与此同时，石油输出国组织欧佩克开始协调其他的石油输出国增加产量，另外，米国也动用了原油储备……种种措施用来控制油价！
　　当然了，促使石油价格一下子就掉下来的最重要原因，永远都是战争的结束！
　　就在所有手握原油期货单的人，都因为原油的价格大幅度上涨而欣喜若狂之时，任谁都没有想到，就在米国插手战争之后，短短的一个多月的时间，战争就已经结束了！
　　这么迅速地结束了战争，实在是出乎了所有人的预料！然而对于米国人来说，这完全是理所应当的！
　　咿拉克入侵科威特的战争，预期说米国是应科威特的要求去维护盟国的，倒不如说是米国在一个合适的战场上去实验新武器和新作战思路的！
　　通过这场战争，咿拉克彻底完蛋，而世界，也见证了米国的能力。
　　也就是到了这个时候，世界各国国家才骤然发现，自己的战争能力跟米国相比，原来已经落后了那么多！
　　可以说，这场战争，让世界都认识了米国的霸主地位，无人能够撼动。
　　而原本能够跟米国抗衡的苏俄共和国呢？
　　将会在不久之后，随着共和国之一的立陶宛独立……宣告了那个庞然大物，即将分崩离析。
　　于是，世界上，米国称霸，再无任何阻碍！
　　对于这场海湾战争和米国，陌以安是没有任何想法的，她只是简单地想要在这场战争中发财，仅此而已！
　　通过石油价格的一高一低，以及她所能够把握住的时间差……赚取差价，拿到巨额利润！
　　没错，她这就是在发科威特的国难财，但是那又如何？
　　……
　　当然了，这些全都是陌以安的想法，她肯定不能将这些话说给何老爷子和何启弘听的。
　　毕竟，首先，很多人根本就不认为咿拉克会入侵科威特！但是咿拉克入侵了！
　　其次，很多人亦不认为米国会远隔万水千山去帮科威特打仗！但是米国真去了！
　　最后，咿拉克是主场作战，战斗力凶猛，很多人都认为这场战争会持续很长一段时间，甚至是远道而来的米国跟主场作战的咿拉克两败俱伤！但是战事在一个多月内就结束了，同时，米国在这场战争中的伤亡，几乎可以忽略不计！
　　种种的不可能，简直……
　　总之，这在别人眼中看起来简直是不可能发生的事情，就那么发生了。
　　陌以安如果现在告诉何家爷孙的话，那可真是坐实了自己神棍之名！
　　所以她什么都不能说。
　　……
　　“安安，你要炒石油期货？”何老爷子皱着眉头问道。
　　国际原油买卖炒作，其实炒的都是供油的合约单子。毕竟谁也不可能真的拿几十万桶几百万桶的原油去参加买卖！
　　陌以安点头，“嗯。还是值得一做的。”
　　何启弘也有些疑惑，“安安，现在的油价几乎都没什么变动。”
　　何启弘说的也对，这么多年来，因为有了欧佩克的调节，再加上米国这个霸王的掌控，原油的价格在很长很长一段时间内都是很平稳的，基本上没有什么太大的变化。
　　这也是为何，在科威特和咿拉克两个大的石油输出国开战时，原油的价格会一下子飙升的缘故！
　　陌以安微微一笑，“中东那边的局势并不稳。这两年，咿拉克跟科威特的摩擦不断。如果我没记错的话，咿拉克如今已经很不稳定了！两伊战争的时候，咿拉克欠下了周边阿拉伯国家的巨额债务，其中包括欠科威特的140亿美金的债务！何爷爷何大哥你们应该知道，科威特在从前的时候，是隶属于咿拉克的一个省份，后来科威特被瑛国占领并且独立，可是咿拉克并未承认科威特独立！”
　　“且不说这些。如今中东那边最主要的矛盾就是，咿拉克欠下了巨额的债务，需要还债！但是咿拉克没钱，只有石油。所以咿拉克希望让欧佩克减产，以提高石油的价格，从而用来偿还债务！但是科威特呢？科威特是个富国，它并不愿意减产，反倒是加大石油的产出量！再者，咿拉克找出了种种理由，斥责科威特在两伊战争的时候暗中在咿拉克境内建立军事基地等等的，反正就是一些借口。目的也很简单，就是为了让科威特减免咿拉克的债务！”
　　说完这些之后，陌以安顿了顿，“以上，都是很表面的资料，只要熟悉局势的人，查一下就能查出来了！”
　　陌老爷子沉默不语，说实话，他对这些国际局势，并不是很熟悉，尤其是涉及到石油这个陌生的领域。
　　倒是何启弘，若有所思地想了一会儿，才满眼震惊地看着陌以安，“安安，你的意思是，咿拉克跟科威特之间……很可能会爆发战争？”
　　陌以安点点头，一副孺子可教的表情，反倒是逗笑了何启弘。
　　“这场战争早晚都会有的。毕竟，科威特代表的是米国瑛国这一派系的势力，而咿拉克早前则是跟苏联走得近。而咿拉克的领导人萨达姆又公开表示要成为一个反对以色列和米国的政治家！再加上利益因素，战争……是必然的！”
　　……
　　书房内沉默了好久，何启弘才又说道，“战争……一旦爆发，油价必定会开始上涨！因为就算是欧佩克协调加大石油产出量，但这也不是短时间内就能够完成的，所以在一定时间内，油价是必然会上涨的！”
　　陌以安点头，“没错，油价一定会上涨！”
　　又是一阵沉默，何启弘缓缓说道：“安安，我还是认为这太冒险了！国际油价……实在是不好预测！”
　　“当然不好预测了。要是好预测的话，那不都发大财了！不过何大哥，我做的只是短线，没问题的，就算是输了，也还输得起。”
　　这下子，何启弘倒是没再说话了。
　　倒是何老爷子开口问道，“安安，那你是想要爷爷帮你做什么？资金，还是什么？”
　　陌以安摇摇头，“爷爷，资金多少都不够的，不过这不是问题。现在主要的问题是，我没有可用的人！”
　　陌以安这话已经说得很明显了，要跟何老爷子借人。
　　顿时，何老爷子就挑眉，“安安，唐逸呢？别看他从前只是我一个小小的助理，但是他的工作能力，绝对不逊色于我的第一助理，不然的话，当初爷爷也不会让他去帮你了！”
　　陌以安赶紧摆手，“没有的事。唐哥的能力确实很棒，有很多事情，可以说没有唐哥的话，我是怎么都玩不成的！只不过他现在还有别的事情，暂时……咳咳，抽不开手。”
　　这话一出，何老爷子的好奇心大起，“是吗？他现在做什么？”
　　这倒是也没什么好瞒着的，陌以安笑了笑，“唐哥现在苏俄帮我做点事情。”
　　说到这儿，何老爷子忍不住皱起了眉头，“苏俄？苏俄的局势可也不稳啊。”
　　“嘿嘿，何爷爷，说句不好听的话，苏俄的局势要是稳的话，那也就没我什么事儿了。不过，现在的苏俄已经从外烂到骨子里了，这个时候不趁机赚一笔的话，那可真是太浪费机会了。”陌以安笑着说道。
　　何老爷子却是摇头叹息，“人小鬼大！你这可真是胆大包天啊。”
　　陌以安耸肩，能够发别的国家的国难财的时间，就只有这么一段有限的时间，过了这几年的话，以后就绝对不可能再有这样的机会了！
　　陌以安要是不把握住的话，那才是傻子呢。
　　“撑死胆大的，何爷爷，我不怕撑死的。但是我需要对中东那边局势熟悉的人，最好是能够时时地把中东那边的局势报告给我。另外，因为我这还要操作石油期货，所以最好是一个经常操作石油期货的人！您看看，能不能帮我找一个？”
　　陌以安毫不客气地开口。
　　这个世界上什么最难得？人才！
　　陌以安并没有操作过石油，不过石油期货市场从某种程度上来说，跟股市有着异曲同工的妙处。只是她还是需要一个经常操作石油期货的人来，才能够避免一些不必要的损失和麻烦！
　　何老爷子想了想，又看向何启弘，“启弘，我记得阿昊做的是石油期货？”
　　何启弘点点头，“昊叔年前还来拜访过，聊天的时候，我记得他说自己做的是石油期货这方面的。”
　　何老爷子叹气，“你说咱们是不是太跟不上形势了？船运跟石油也有很大的关系啊，咱们平时关注的只是船运市场，对石油这方面的关注，也是为了更好地服务客户！”
　　“嗯。爷爷，石油这方面我这两年都有关注，只是不够透彻。我认为，何氏以后的发展，必然跟石油脱不开关系！当然了，我们主要的还是石油运输方面。现在，华夏并不大需要从海外进口原油，毕竟华夏如今都还是原油输出国。可是华夏人口那么多，地方那么大，一旦发展起来的话，那对原油的需求就是个绝对恐怖的数字！毕竟不但是基础建设，还有很多化工用品，原料全都是原油！所以我认为，在未来的一段时间，华夏会很快从原油输出国变成原油进口国，而且还是大量进口。到时候，如果我们没有足够的重量级游轮的话，只怕是华夏的这块原油运输的业务，就要滑落他家了！”
　　何启弘说完，何老爷子顿时大笑，“好好，启弘你很好！看到你这样……我就放心了。何氏交到你手上果然是没错的。”
　　说完这些，何老爷子又看向陌以安，“安安，我帮你找一个熟悉中东业务的，也熟悉原油期货的人，不过何氏也要掺上一脚，你看成吗？”
　　陌以安的脸上露出了一个大大的笑容，“我可以说不吗？”
　　几人相视一笑，陌以安就说道：“那就合作愉快了！”
　　……
　　何家的行动力果然是强悍，隔日，陌以安要的那个人就已经来到了何家。
　　“阿昊来了，快坐！”何老爷子笑着对那个四十多岁的男人说道。
　　男人立刻笑着走到何老爷子身边，“何叔叔好，您这身子骨，真是比我们小一辈的都强！”
　　“哈哈，阿昊就会说好听话。”何老爷子大笑着拍拍男人的肩膀，“阿昊，叔叔给你介绍个人，启弘你是认识的，这是安安，陌以安！我的干孙女。安安，这是我挚交的孩子，你叫昊叔叔就行了。”
　　陌以安点头笑道，“昊叔叔好。”
　　黄秋昊也笑着看向陌以安，“安安好，何叔叔早就想要个乖巧的小孙女了，这下子可如愿以偿了！”
　　……
　　说笑了一会儿，陌以安已经知道了，这位昊叔叔名叫黄秋昊。
　　不提这个名字还罢，提起这个名字，陌以安的脑子就开始急速地转动。
　　黄秋昊，名字听起来很熟悉很熟悉。只不过她前一世应该没有接触过，只是听说，所以这会儿，她要从脑子中大量繁杂的信息中把黄秋昊的身份问题给理清楚！
　　不过这倒是也不着急，因为有了何家人的提示的话，她想起黄秋昊的身份，应该会更轻松一点。
　　“阿昊你现在还在做石油期货吗？”何老爷子问道，刚才的问好和介绍已经完成，现在已经进入了正式谈话阶段。
　　黄秋昊点点头，“是的何叔叔，怎么了？何氏也想要做这方面的业务？何叔叔，老实说，现在做石油期货并不是好时机，石油的价格还在不断地下跌。”
　　何老爷子点点头，“这我知道。那你对中东那边的局势了解吗？”
　　黄秋昊再次点头，“何叔叔您这可是问对人了，我一年三百六十五天，最起码有两百五十天以上都待在中东那边。这次是碰巧回港，不然的话，您绝对找不到我人！”
　　何老爷子也笑了起来，“这就是注定的。哈哈，阿昊，何叔叔有事情要拜托你，你看能不能帮忙！”
　　黄秋昊顿时就赶紧站起身来，“何叔叔说的这是什么话？当初若不是您相帮，哪里还有我黄秋昊？只要是您的事，说一声，我黄秋昊在所不辞！”
　　“哪有这么严重！当初的事情已经过去了，就不要再提了，若不是阿昊你自己努力的话，我做的那些也没什么用的。要谢的话就谢你自己好了。咱们今天说的是别的事儿，过去的就不要再提了！”何老爷子笑道。
　　黄秋昊也笑了起来，“您说不提那就不提了，但是救命之恩秋昊绝不敢忘。”
　　“你呀！行了不说那些了，今天找你来，是因为我这干孙女想要做石油期货，可是她又没办法亲力亲为，所以想要找一个代理人。你别看她年纪小，绝对是人小鬼大！又要熟悉中东局势的，又要懂得熟练操作石油期货的……什么条件都让她给说完了！我这儿实在是没有合适的人选，就想起了你来！”何老爷子直接说道。
　　黄秋昊顿时就一愣，看向了那个只有十几岁的小丫头。
　　说实话，他根本就没想到何老爷子找他来，竟然是为了这样不可思议的事情。
　　好吧，在何老爷子没说这些话之前，他是决计想不到的。
　　这小丫头，看起来顶多十五岁吧？她要做石油期货？
　　不过，黄秋昊也不是傻子，这个陌生的小女孩，能被何老爷子郑重地认为干孙女介绍给他，还能让何老爷子找他给她帮忙……如此，已经说明了这个小丫头绝对不是普通的丫头！
　　所以，黄秋昊并没有轻视这个小丫头。
　　“安安是吧，现在做石油不大好做，石油产量太高，需求又不足，所以石油价格现在持续走低。”黄秋昊直接说道。
　　陌以安点点头，“嗯。昊叔叔，您说的这些我知道。那您认为，这种价格的走低，还会持续多久？”
　　黄秋昊顿时就苦笑起来，“安安啊，你知不知道石油价格是期货市场内最臭名昭著的？就是因为石油价格的波动实在是太诡异了，简直是绝难找到规律！”
　　陌以安再次点头，“确实是这样，除非是有必然改变石油价格的因素，对吧！”
　　“没错，是这样！可是那改变石油价格的必然因素……可不是说来就来的。总之，现在绝对不是投资石油的一个好时机。”黄秋昊下了结论。
　　“嗯，您说的没错。不过我也并不是现在就要进入石油期货市场，还需要一段时间，差不多到过完年的时候吧！到时候，我会有一大笔的资金进入到石油期货市场，用来购买石油期货合同。我想让您帮我做的是，尽量掩盖我这笔钱的来源和去路，悄悄地进入到期货市场，然后再按照我的推断在合适的时候买进和卖出！当然了，这是在开始交易的时候您需要帮我做的事情，另外，在这段时间内，您需要一直向我报告中东方面局势有关的情况！可以吗？”
　　陌以安直接说道。
　　黄秋昊愣了一会儿，才说道：“你说的拿一大笔资金大约有多少？”
　　问出这句话，陌以安在心里给黄秋昊暗暗加分，毕竟他没有一上来就夸大其词，而是谨慎地问她投入的资金会有多少！
　　陌以安想了想，说实话，她现在也还不确定自己会投入多少资金。
　　因为，她手上其实已经没钱了。她要投入到石油期货市场的资金，除了何家的那一份之外，基本上全是贷款。
　　“120亿左右！”陌以安想了一会儿，才给出了一个数字。
　　黄秋昊又愣住了，一百二十亿？也不是个小数字了。
　　“港元还是人民币？”黄秋昊问了一声，其实差不多的。
　　陌以安微微一笑，“美金。”
　　“啊？”黄秋昊这下子是真的吃惊了！
　　这个年代，即便是又120亿人民币，那也是天文数字了，更何况是120亿美金！
　　这个名不见经传的小丫头，真的有那么多钱？
　　何老爷子点点头，“加上何家的份儿，凑到180亿吧。”
　　黄秋昊已经觉得自己的脑子不够用了。
　　石油期货，这可是高风险的投资啊，像是何氏这种做实业的，根本就不用冒这么大的风险去做石油期货的投资。换句话说说，这六十亿美金，可以为何氏购买到二三十艘的30万吨级油轮，能够为何氏带来巨大的利益。况且就算是不投资到油轮之上，投资到别的上头，也会为何氏带来无数的利益！而且是非常稳定没有风险的利益！
　　可若是投资到石油期货上……
　　只要是石油价格的波动稍稍剧烈一点，很有可能，六十亿美金在转眼之间，就化为泡影！
　　另外就是，黄秋昊虽然做了石油期货这么多年，还真得没有掌控过这么多的资金！他是够激动的，也很想真得拿到这么多资金操控一下，但是……何家对他有恩，他必须要把风险给说出来！
　　“何叔叔，您可考虑清楚了。石油价格在所有人眼中都是臭名昭著的，因为它的波动实在是太诡异了。完全就……很难很难把握。这么多钱您投资到什么地方都是稳赚不赔的，真没必要来趟石油期货这趟浑水！”黄秋昊说得倒是诚挚。
　　何老爷子也领情，“阿昊你说的没错，不过这件事情就这样定了吧，你要是真为叔叔担心，那就多帮忙看着点。不过无论如何，阿昊，一切都要听从安安的指挥。”
　　可是……
　　对于黄秋昊来说，180亿美金，绝对是相当高昂的资金了。连他自己都没信心能让这180亿赚钱，更何况是个十几岁的小丫头？
　　就算是一开始因为何老爷子态度，甚至是这会儿何老爷子的态度，黄秋昊对陌以安高看一眼，但是还绝对达不到这种高度，安心地让她掌控180亿美金！
　　其实在股市或者是期货市场，很多时候，并不是说钱多了就赚钱多。有时候资金多了，反倒是不靠操纵。相反的，资金少了，灵活度就高，而且也没人会注意，操作起来就比较方便！所以很多时候，大笔的资金，赚钱率甚至不如小笔资金。
　　这也是为何，黄秋昊认为他拿了180亿资金，却并不一定能赚钱的原因！
　　连他这个在石油期货市场里摸爬滚打了那么多年的人，都没有信心的话，更何况是一个十几岁的小丫头了，她能知道石油期货是什么就已经很了不起了！
　　仿佛是看出来了黄秋昊心中所想，陌以安微微一笑，“昊叔叔不用担心那么多，我自有打算！况且之前我都已经跟何爷爷说了，这就是一场赌局，赢了的话就赚钱，输了就赔掉。反正再赔也不过就是手上的这些钱，我还赔得起。”
　　黄秋昊被陌以安这番豪言壮语给弄得说不出话了。她这意思已经很明显了，让他对她的话照办就是，不管是输是赢，都由她自己承担！
　　说实话，黄秋昊这会儿其实是有些憋屈的，这个丫头的口气，未免也太大了点！
　　何老爷子倒是没对陌以安的话发表什么意见，眼神中也尽是鼓励之色。
　　陌以安又说道，“昊叔叔，资金会在明年一月份到位，到时候请您务必小心地分批让资金进入市场，我希望您能完全按照我的要求去做！另外，中东那边的局势，还麻烦您及时告诉我，这对我的判断和决定，有着很大的影响。哦对了，还没问，您一般去中东，落脚的是哪个阿拉伯国家？”
　　黄秋昊深深地吸了一口气，看着何老爷子眼中的确定，他也只好点头。
　　“我去中东，一般落脚的是迪拜跟科威特。这两个国家油多也富裕。不过我还是更喜欢迪拜。科威特那边的宗教习惯太严格了，迪拜就宽松了很多。”黄秋昊解释道。
　　陌以安点点头。阿拉伯国家的宗教习惯，在很多时候是让人很蛋疼的。尤其是比较随意的外国人，到了那些宗教绝对严格的阿拉伯国家，那简直就是在受罪！
　　比如说，女人出门的时候，要全身上下蒙在黑袍中，只露出两只眼睛。
　　还记得前世的时候，网络上流传的笑话，阿拉伯选美大赛……于是，一水的蒙面女侠，全都是只露出两只眼睛的……
　　咳咳，都是玩笑，事实上，阿拉伯国家确实也有选美比赛，参加比赛的选手可以自行选择戴头巾也可以选择不戴头巾。但是这些不戴头巾的，绝对是出自那些比较开放的阿拉伯国家，比如说黎巴嫩之类的，像是教义严格的阿拉伯国家，女子是绝对不容许这样抛头露面的……
　　因此，不管怎么说，华夏古代的女子其实还是比较有福的啊。尤其是在宋代唐代的时候，女子的自由度是很高的，并不像是后来人们认为的，女子就要大门不出二门不迈。在那个时代，女子可以和离再嫁，可以饮酒作乐，可以自由出入交往……对待女子最严苛的，就是清代了，完全把女子禁锢成了死物……
　　扯远了，其实要说的就是，教义严格的阿拉伯国家，是绝对不容许有任何违背教义的事情的。
　　全世界绝大多数人都喜欢的大熊猫，就是阿拉伯国家的人所禁忌的。理由么……很崩溃，因为他们觉得大熊猫长得像猪，而猪在可兰经的教义中是属于肮脏的丑陋的……
　　另外，在那儿还不能随意在公共场合喝酒……
　　反正很多很多，不是从小生活在那儿的人，根本就没办法适应他们的习俗。
　　不过，阿拉伯国家数量众多，其中严苛遵守教义的不少，而慢慢地随着外面世界而改变、开放的国家，也不少！
　　在历史上，自从石油的用途被发现之后，作为主要产油国的阿拉伯国家，就一直都在西方国家的势力范围之内，他们也几乎都依赖过西方国家的政治军事统治。一部分的阿拉伯国家不愿意改变，但是还有很多的国家，因为西方的文化的渗透，而慢慢改变……
　　最开放的就要数黎巴嫩了！另外，迪拜也是比较开放的！
　　外国女人在迪拜，甚至是可以穿着暴露的。而这种行为要是放到教义严苛的阿拉伯国家，那就是在犯罪！
　　所以黄秋昊说的没错，长期呆在阿拉伯国家的话，迪拜确实是一个不错的选择！
　　而且后世的时候，迪拜亦是非常非常出名的。
　　迪拜有着世界上第一也是唯一的真正七星级酒店，有着相当发达的金融业、旅游业……
　　总之，后世，人们想到迪拜的时候，第一反应就是奢侈和繁华！
　　不过，现在的迪拜还在发展当中，那名动世界的第一豪华七星级酒店，帆船酒店，要在五年之后才开始设计建造……
　　“昊叔叔您长期住在迪拜，那不知道您认不认识迪拜皇室的人？或者是科威特皇室的人？”陌以安想了想，问道。
　　黄秋昊有些讶异地看了陌以安一眼，倒是没有否认。
　　“我只认识一个迪拜皇室外围的成员，还是机缘巧合之下认识的。”黄秋昊说得很谨慎。
　　陌以安笑了笑，“不用那么紧张。昊叔叔，我只是随口问问罢了。不过，昊叔叔对中东那边的局势，可要密切注意啊。”
　　……
　　谈话进行了几个小时，黄秋昊当然没理由不同意。他只不过是因为担心，但是他这份担心只要表露出来就可以了，并不需要太过深入，太过深入，反倒是假了。毕竟这件事情，何老爷子已经拿定了主意！
　　中午在一起吃饭，黄秋昊有意无意地引导陌以安说一些她对中东局势的看法！
　　一顿饭下来，黄秋昊对陌以安惊为天人！
　　中东那边，在现在，还只有西方国家比较关注，在东方，像是日苯寒国这样的发达地区，才会关注石油这个问题。华夏落了几百里远！
　　但是他没想到，陌以安这个从来没去过中东的人，说起中东的局势关系时，竟然头头是道，甚至比身临其境的他，都要全面细致！
　　至此，黄秋昊才算是真正地明白了，为何何老爷子竟然放心把那么一大笔钱交给这个小丫头。当然，他明白是明白了，可是心里对这小丫头的能力依旧表示怀疑！且这种怀疑，不经过事实的验证，是绝对没办法打消掉的！
　　黄秋昊果然是大忙人，只在何宅待了一天之后就已经离开了。去了中东，当然，他手上多了陌以安的电话。
　　陌以安原本立刻就要回京市的，但是正巧，何启弘说要带她去看赌石。
　　她本来是不感兴趣的，但是忽然之间，她想到了当初跟何老爷子认识的原因！就是因为那枚帝王绿的翡翠戒指。当时，她从戒指中吸取到了灵力！
　　瞬间，陌以安就有兴致了。
　　“安安听说过赌石吗？”何启弘问道。
　　陌以安很想说听说过的，但是华夏国内的赌石至少要五六年后才能真正地发展起来，现在顶多就是云滇省交界缅甸的地方，赌石盛行罢了！
　　不过要不了多久，这股赌石之风就会刮到粤省，并且在粤省形成国内最大的翡翠原石集散地。
　　陌以安知道，但是她现在可没办法高速何启弘，她听说过赌石。
　　“没有。赌石是什么？赌石头吗？”陌以安装傻。
　　何启弘笑了起来，“差不多，也就是赌石头。不过这种石头不是普通的石头，而是翡翠原石。”
　　“翡翠原石？呵呵，我对这个没研究，我还以为翡翠就是像玉石一样开采出来的呢。”陌以安笑道。
　　“嗯。真正的翡翠，开采出来的时候，它的外面是包裹着一层厚厚的石皮的，先进世界上没有任何仪器能够穿透石皮看到石皮内部是不是有翡翠。因为，并不是每一块原石，里面都有翡翠的，就算是有翡翠，也不知道里面的翡翠是什么种水的。当然也就无法估量翡翠的价值！我们现在要赌的，就是这种带有石皮的翡翠，也叫做翡翠原石。就是赌原石里面到底有没有翡翠，有什么样品质的翡翠！”
　　何启弘三言两语就把赌石给解释清楚了，陌以安连连点头，“那就是凭运气了？”
　　何启弘也笑了起来，“虽然说赌石也讲究经验和眼力的，但是在我看来，赌石运气的成分也很大，尤其是极品翡翠，基本上都是靠运气赌来的。正是因为有了这种赌性，赌石才会让人着迷的。想想看，只要切到一块极品翡翠，那就可以一夜暴富了！谁会不想？”
　　陌以安点点头，“嗯嗯，话是这么说，不过……其实我并不喜欢赌。因为我习惯了掌控，而赌，就像是你说的那样，在很大程度上是取决于运气！就算是你技巧再好的，但若是没有运气，那也什么的都是白搭！所以，我不大喜欢赌。不过既然是何大哥相邀，我也想去见识一番。回京市了也好给我添几分谈资。”
　　此话一出，何启弘无奈地笑着，“你还需要谈资么？你那些东西，随便一点扔出来，就够几天几夜都谈不完的谈资了。我看你好奇倒是真的。”
　　“你说是就是咯。”
　　……
　　两个人笑着，管家已经把出门的车子准备好了。
　　现在的E港，房地产业还没有开始发展，E港的土地闲置得还是比较多的。
　　因此，一个大点儿的仓库，并不罕见。
　　何启弘带陌以安来到的这个地方，就是一个很大的仓库。
　　仓库周边，站着很多保全，甚至还有警察。由此可见，这仓库的主人，或者说是举办这次赌石大会的主人，在E港社会的地位定然也不低。
　　何启弘代表的是何家，何氏，到门口，他这张脸就是请柬。
　　他直接带着陌以安，进了仓库！
　　仓库外面看着不像个样子，但是内部还是装饰过一番的。尤其是，周边放着无数舒适的真皮沙发椅，还有一个小茶几，上面放着水和点心水果之类的！
　　每三个沙发椅和一个小茶几吗，算得上是一套的。
　　进去之后，很快就有人带何启弘坐到了给何家留的这个位置上。
　　何启弘跟陌以安到的时候已经算是晚的了，周围差不多都坐满了。
　　“坐吧安安。”每一个沙发椅都不算小，坐两个人绰绰有余。一般来说，别家也都是一张沙发椅上坐两个人的。因为这样的赌石大会，一年一次，还是值得来参加的。
　　何启弘让陌以安跟他一起坐在正中间的主位上。接着，就旋开了一瓶纯净水递给陌以安，“喝点水吧，桌上的东西不用吃。”
　　陌以安懂他的意思，就点点头，“嗯。”
　　她喝完水之后，目光随意地在周围的人群中转动。忽然，她的视线对上了两道灼热的视线。
　　陌以安定睛一看，曾素素？
　　还真是……狭路相逢。
　　曾素素就坐在三米开外的曾家那边。此时，在对上了陌以安的目光之后，曾素素很快就低头对自己挽着的一个老头子，估计是曾老，悄悄滴说了几句话。
　　然后，她就站起身来，娉娉婷婷地朝何家这桌走来。
　　“何大哥，你来了！怎么也不说一声？往年我记得你都不爱参加这样的活动的。我还以为今年何家的桌还要再空着呢。”曾素素落落大方地笑道。
　　何启弘只是微微皱了皱眉，“嗯，带安安过来看看。”
　　曾素素一副恍然大悟的样子，紧接着就坐在一边上，“原来是安安想来玩啊。安安在国内的时候，应该是没见识过赌石吧？那今天可真要好好看看了，我第一次来的时候，也被吓了一跳呢。原来那么漂亮的翡翠，在没有被解出来之前，竟然是那么丑陋的顽石！”
　　陌以安笑着点点头，“嗯，既然来了，定然是要好好玩玩的。”
　　“那是。放心吧安安，你第一次来看赌石，肯定不懂。待会儿我带你去赌几块，保证让你能亲手赌出来一块漂亮的翡翠！”曾素素很是热情地说道。
　　“是吗？对了，何大哥，何爷爷跟和奶奶的那枚结婚戒指，好似就是帝王绿的，这翡翠是那种的吗？那可真是漂亮啊！”陌以安直接说道。
　　何启弘不以为意，温柔地回答：“不是的。帝王绿是翡翠中最顶级的绿色。翡翠翡翠，翡为红色，翠为绿色！一般来说，绿色的翡翠比较受人喜欢。帝王绿就是绿色中的极品。红翡的话，只有最顶级的血翡能跟绿中至尊相提并论！这些全都是极品翡翠，是可遇而不可求的，看一眼都是福分。而这些原石中，出现极品翡翠的概率是很低很低的！所以才叫赌石。”
　　陌以安点点头，有些失望的样子，“还是帝王绿的翡翠好看！”
　　曾素素的眸中闪过了一丝光芒，随即就笑道，“当然。不过还是看运气的，运气好的话，赌出来极品翡翠也是很有可能的呀！安安不妨试试。”
　　“真的吗？”陌以安好像是燃起了希望之火。
　　何启弘却是微微皱眉，“安安，我记得你说你不喜欢赌的。”
　　陌以安嘿嘿一笑，“没错，我是不喜欢赌。不过试试运气，反正也就是随便试试而已。无妨！”
　　曾素素笑了起来，“嗯，试试运气何妨。”
　　很快，司仪就开始宣布，赌石大会开始。
　　实际上，倒是没有什么特殊的规则，暗中的潜规则，大家也都知道，不用刻意再说一遍。
　　这个仓库很大，亦划分了两个区域！
　　一个是明标区，当场买卖价高者得；一个是暗标区，每个人暗中投标，最后统一统计，价高者得。
　　明标和暗标看起来都是价高者得，但是实际上，两者之间的区别很大。
　　明标，是你看着这个标，你和别人竞争。只要你比对方出价高，那你就可以拿走这块标底。但是暗标，你根本就不知道别人的出价是多少。全靠你自己对这块毛料的估计去看，如果你认为好，那就多出钱，而且既要多出钱，又得确保自己不会多出太多！亦不会少于别人。否则的话，哪怕你只是比别人少了一块钱，那这块标底也会成为别人的。
　　暗标，比明标要难很多的。
　　当然，越是难，就越是有着难言的魅力。
　　“安安，你刚开始玩，我们还是先从明标区开始，反正暗标也不着急。这场大会会举办三天呢，明标随时都可以竞买，但是暗标要到最后一天才投标！”何启弘笑道。
　　陌以安点头，任由何启弘拉着她去看那些翡翠原石。
　　其实仓库很大，但是实际上，真正的摆出来赌的翡翠原石却并没有很多。
　　明标中，有很多都是开窗的料子。开窗，是相对于石皮完好没有露出任何里面内容的原石说的。开窗，就是在原石上磨掉或者切掉一部分的石皮，露出里面的东西，能够给买家更多的判断！
　　另外，明标的标底，买下来之后就可以立刻打开。甚至打开到一半，有人出高价的话，就可以直接转手再卖出去！很自由的一种买卖方式。
　　前世的时候，陌以安倒是接触过几次赌石，但是并未深入了解。正如她说的那样，她并不喜欢赌，赌石更是一场豪赌。
　　如果不是因为她对自己异能的猜测的话，她也不会来这赌石大会的。她只不过是想要验证……看看自己重生之后身体这诡异的能力，是不是还有别的用处……鉴宝算一个，救人算一个，鉴定翡翠呢？
　　其实对于不懂赌石，看不懂翡翠原石石皮上的那些松花莽带之类的表象的人来说，这些个翡翠原石，全都是卖相极其丑陋的石头！绝对不比花岗石好看到哪儿去！
　　对于陌以安来说，也是这样。尽管知道这些原石之中可能藏有价值连城的翡翠，但是对陌以安来说，她还是兴奋不起来！
　　“安安，来看看这块，好漂亮的绿色啊！”就在这时，曾素素忽然兴奋地拉着陌以安的手臂，拽着她倒另一边去看。
　　果然，是很漂亮的绿色！
　　这块原石呈椭圆形，当然，不规则。而椭圆形的一面，石皮被切开了薄薄的一层就在切开的这里，一汪幽深的碧色，猛然之间闯入你的眼帘。
　　碧色深深，果然是……非常漂亮！
　　这种绿色，跟阳绿相比起来，会显得稍微有那么一点点的暗沉，而据陌以安那些浅显的经验来看，这应该是满绿，而且是冰种的满绿！非常非常不错！
　　要是搁在十几年后的话，这种冰种满绿的镯子，一只最起码上百万！不过现在……陌以安倒是不知道这类种水的翡翠的价格如何！但是想来，也绝对不会便宜到哪儿去的。
　　虽然陌以安不懂赌石，可她也听说过，赌石中尝尝有靠皮绿的情况。意思就是，只有外面的一层薄薄的绿色翡翠，里面还是顽石……这种情况很常见！
　　因此，这块差不多呈椭圆形的翡翠原石，虽然外面开的这个窗看起来很漂亮，但是实际上，并不能肯定这种绿色是深入到了原石的内部，还是只在表皮！
　　而这种不确定，就是赌石的赌性！
　　“安安看看，这多漂亮，买下来吧，里面肯定是一大块的翡翠！”曾素素兴奋地说道。
　　陌以安退后一点，看了看台子上的铭牌：A14号，起价二十万。
　　问题是，值吗？




第080章 异能用途，挖坑埋人
　　陌以安不是傻瓜，而且她本也就不是爱赌之人，所以如果她不能确定这块原石到底是不是价值二十万的话，她是绝对绝对不会去赌的！
　　二十万？她可从来都不会为了一时的意气之争而随便扔掉二十万的。
　　任何一分钱，都必须要有价值。就算只是让她开心，那也是价值！可若是没有任何价值？那她绝对不会乱花一分钱。
　　因此呢，现在陌以安要确定的是，自己身体的异能在这块翡翠原石上，到底能不能起到作用！
　　如果没用的话，她绝对会扭头就走。因为，那纯粹是在浪费时间，而她最缺的，就是时间。
　　曾素素殷勤地给陌以安介绍着，边上，何启弘的脸色已经差到了极致。
　　他从来都不知道，这个从前看起来知书达理的曾家大小姐，那张优雅的面孔下，除了狭隘之外竟然还藏着如此令人憎恶的恶毒！
　　陌以安可没空去管曾素素和何启弘，她现在只想去实验自己的异能。
　　在曾素素期待的目光中，她把手放在了这块原石之上。
　　翡翠原石，一般行内人都称之为毛料。翡翠本身就是硬玉，硬度相当高，一般来说摔掉在地上，都是不会对翡翠产生什么影响的，在水泥地板上划拉两下，亦不会有什么影响。所以呢，翡翠原石，也就是毛料，就也是相当坚实的。在地上滚来滚去的，一般也不会有什么影响！
　　可以说，翡翠毛料跟华夏的软玉可是完全不一样的。软玉质软，绝对不能像对待翡翠那般对待软玉。
　　因此，在顾客看翡翠毛料的时候，自己用手在石皮上摸摸，甚至是轻微地敲敲，再或者是倒上一些水，都是可以的。
　　这会儿，陌以安把手放在毛料上的举动，亦是再正常不过的了。
　　没有人知道，陌以安此时在做什么，她的动作看起来就是一个完全笨拙的初学者，除此之外，她的举动没能有半点引起别人注意的地方。
　　陌以安先是小心翼翼地把手放在了开窗的部位。
　　开窗的部位，她能够直接摸到翡翠。
　　果然，当她把手放到翡翠上的时候，清晰地感受到了从翡翠中传来的灵力！
　　只是……灵力流比较薄弱，而且，只一点点就断掉了！
　　不管如何，陌以安都很兴奋，至少她的异能确实是可以感受到翡翠的。与此同时呢，她的脑袋里亦出现了一副画面，一个半椭圆形的绿色状形状不规则的平面，看起来就好像是被大风吹得卷起来的荷叶一般！
　　对，没错，她的这个比喻还真是形象。这块翡翠的形状，非常非常接近她描述的形象，如果把翡翠给弄出来之后，只用稍稍再加工一下，就会成为她口中那被风吹得卷起来的荷叶！绝对是灵巧至极！
　　陌以安有预感，自己脑海中出现的这个翡翠形状，应该就是这块毛料中所包裹着的翡翠的真实形状。但是这也只能说明了，她的手在直接接触到翡翠的时候，是可以感受到的。
　　可这只是一块开了窗的半赌的毛料，实际上，更多的更有价值的，则是那些没有开窗的全赌的毛料！
　　而现在她要做的，就是要尝试着，隔着石皮，看看能不能感受到灵力。如果能，那么……
　　于是，她将手转移到了开窗处的背面。依旧和先前一样感受着毛料中的东西。
　　可是……好半天过去了，陌以安很无奈，她什么都感受不到！
　　难道，她的这种能力隔着石皮就没用了吗？
　　陌以安皱着眉头开始思索。
　　她能感受到的，其实不是翡翠，而是灵力。只有当她有了灵力之后，她才能够看到储存灵力的东西。说白了，她看到的只是灵力的影像，而不是真正的透视！
　　灵力……
　　陌以安总觉得自己漏掉了什么。
　　灵力？
　　忽然，陌以安眼前一亮！
　　是了，她所能感受到的是灵力，能够看到的也是灵力的影像，也就是说，如果没有灵力的话，那她是什么都看不到的了！而刚才那块毛料，她在第一次看的时候，就已经把其中的灵力给吸收掉了，再看的时候，当然不会再有灵力了！没有灵力，也难怪她会看不到了！
　　如此简单的道理，竟然让她想了这么长时间！
　　不过这只是其中她最希望的一种可能，实际上，当然也有可能是因为她的能力隔着石皮就没用了！
　　此时，陌以安只能祈祷，自己的能力会是自己猜测的前面一种。那样的话……她可就会是名副其实的翡翠大王了啊。
　　大概是陌以安看这块毛料看得太久了，曾素素不耐烦了。
　　“安安，看好了没有啊？这么漂亮的一块毛料，真不错。照我看啊，这块毛料中估计全都是翡翠呢！这么一大块的翡翠，少说也值好几十万。这才标价二十万，啧啧，买下来绝对不会亏了的。”曾素素笑眯眯地说道。
　　何启弘淡淡地看了曾素素一眼，又看向陌以安，“安安，你真想买的话，我打电话找人来。先不着急，现在时间还早。”
　　对于何启弘来说，二十万不算什么，但是他不想花钱买安安不开心。翡翠毛料这东西，从来都不是谁能说得准的。
　　陌以安却是皱着眉头想了想，才说道，“曾姐姐，你们过来参加赌石大会，应该带的有掌眼师傅吧？”
　　曾素素一下子就领会了陌以安的意思，顿时喜上眉梢！陌以安竟然不要让何启弘找人来，而是要用她的掌眼师傅！
　　“当然，不过金叔现在正在帮我爸爸看料子……这样好了，我们两个先去看看，选一些之后，再让金叔帮忙给掌掌眼。你看好吗？”曾素素笑着询问陌以安的意见。
　　陌以安点点头，又看向何启弘，“何大哥，我看你也不大喜欢这样的东西，你坐在休息区等我一会儿成吗？放心吧，有事的话我会叫你的。”
　　何启弘脸上还带着担忧，但是他看到了陌以安眼底的那一抹狡黠笑意，叹了口气，点点头，“安安，你知道自己在做什么吗？”
　　陌以安无奈，“放心吧何大哥，再清楚不过了。你应该相信我！”
　　“……好。那你自己看着办吧，有事就叫我，我就在那边！”
　　“嗯嗯。”
　　何启弘临走时，还别有深意地看了眼曾素素，只不过，曾大美女大概是铁了心，或者是对何启弘已经死了心，今天是想要整死陌以安呢，于是，曾大美女直接装作没看到何少的眼神！
　　“安安，这块你看着怎么样，要不要？”曾素素又指着之前那块标价二十万的椭圆形的开窗毛料问陌以安。
　　陌以安想了想，就跟边上的服务员要了纸笔，“还是先记下来吧，我也觉得这一块很不错的。如果里面全都是翡翠的话，那就好了！”
　　曾素素点点头，“也好，咱们再看看别的。”
　　陌以安挑眉，“好。”
　　于是，两人又朝摆在两边的翡翠毛料处看去。
　　陌以安现在别的不想，就想试试自己的特殊能力在带石皮的毛料上管不管用！
　　很快，她就看到了一个全赌的料子，也就是表面的石皮完整，没有翡翠裸露的。
　　“我不懂赌石，这种黑漆漆的好吗？这石皮都是黑色的，那里面的翡翠颜色肯定也很深很难看吧。”陌以安好似是在询问曾素素的意见。
　　曾素素看了一会儿，才说道：“这种叫做黑乌沙皮的毛料，出高翠的可能性非常高。不过，我也不确定……”
　　曾素素的语速很慢，好像是在等着什么似得。
　　就在这时，她的话还没说完呢，她的目光忽然转向了陌以安的身后，紧接着，她一脸惊讶地看着陌以安，“安安，快快，有人看上那块料子，想买下来呢！”
　　陌以安也一愣，随即就循着曾素素的目光看了过去。
　　果然，有两个男人围着刚才她看到的那个起价二十万的毛料，正在指指点点，而且还在找服务员说些什么。
　　“不是说不着急买卖的吗？”陌以安微微皱眉。
　　曾素素的眼中暗藏着几分兴奋，“这也不好说啊，只要是顾客出价超过起价的话，都是可以直接进行交易的。当然，也是允许别人高价抢夺的。”
　　“哦。那块料子真的有那么好？”陌以安若有所思。
　　曾素素点点头，“你看到那两个人了吗？你不是E港人所以你不知道，那两位，一位是祥福珠宝的老板，另一位就是他们的掌眼师傅。祥福珠宝做翡翠好多年了，能被他看上的毛料，绝对不差的。”
　　“真的吗？”陌以安还抱着一次怀疑的态度。
　　曾素素重重地点头，生怕陌以安不相信一般。
　　“不信的话咱们过去看看。反正这会儿也不着急。”曾素素撺掇着陌以安过去凑热闹。
　　陌以安却是摇摇头，“等会儿吧，等他们真的要买，那也不迟。我先看看手上这块儿！”
　　开玩笑，她又不是脑抽了，曾素素明显不安好心，虽然说她已经知道了那块毛料的情况，不会受骗的，但是她心中最重要的就是实验自己的能力，能不能看到石皮完好的毛料内是否有翡翠！
　　见陌以安这般，曾素素无法，要是再强硬拉她过去的话，说不定会引起陌以安的怀疑，那样反倒是不好了。
　　陌以安的手，已经覆盖到了这块黑乌沙皮的毛料上。
　　其实曾素素在这一点上也没说错，黑乌沙皮的毛料，多产自缅甸的麻蒙厂区，属于是老坑，品质相当不错的老坑。如果真的出绿的话，翡翠的品质一定不会差的，绿色儿也绝对足够！但是……那也得能出绿才行！
　　事实上，这种黑乌沙皮的毛料，公认为是最难赌的毛料之一。因为一般有经验的赌石师傅都是根据毛料石皮上的蟒带松花还有裂绺等等之类的表现，来判断毛料里面是不是有翡翠的！
　　其实吧，这些蟒带松花什么的，也不是确定的。只能说是长久的赌石经验积累下来之后，人们发现，石皮上有蟒带松花之类的表象，在这些表象之下，出绿的可能性会比较大。不过，也只是可能性而已！
　　对于新手来说，石皮上要是什么表象都没有的话，那基本上就可以判定这块毛料是废物了。
　　对于老手来说，蟒带松花也一样很重要！
　　一块有蟒带松花的毛料，跟一块没有蟒带松花的原石……那地位和价格绝对是天壤之别。
　　这就要说说这种麻蒙厂区出产的黑乌沙皮的毛料了。
　　黑乌沙皮的毛料，顾名思义，毛料外皮是黑色的乌色的！又是沙皮的！于是呢，这也就代表着，拥有这种石皮的毛料，你狠难用肉眼看到，这石皮上面是否有松花莽带这些决定翡翠原石品质的表象！
　　于是呢，赌这种黑乌沙皮的毛料，那是真的在赌啊！
　　不过如果这种毛料真的运气好出翡翠的话，翡翠的品质一般来说都不会太差的。这也是为何这种毛料如此难赌，但是偏偏有人对这种毛料情有独钟的原因！
　　所以从严格意义上来说，曾素素在这一点上，倒是也没有骗她。
　　当陌以安的手触摸到这块毛料之上的时候，她很想闭上眼睛去认真感受的，但是她也知道，自己这会儿是在看毛料！看，是要用眼睛的！要是闭上眼的话……那绝对是脑抽了。
　　于是呢，陌以安就瞪大着眼睛盯着毛料看。
　　当然了，实际上她这会儿的眼神已经处在放空的状态。
　　一分钟……两分钟……
　　三分钟！
　　她的极限了。
　　无法感受到任何灵力。好吧，这到底是说明了她不能透过石皮感受到翡翠之内的灵力呢？还是说明了，这块毛料里面本来就没有灵力！
　　“安安你看呀，他们真的要买那块毛料了，你不想要了吗？”曾素素又在她身边叫嚣。
　　其实这会儿，陌以安的心情是有些忐忑的，忐忑也就代表了不太好。
　　所以她只是看了曾素素一眼，就又挪到了边上的一块黄盐沙皮的毛料上。
　　又是全赌的，而她需要的就是全赌的。
　　她直接就又把手放在了毛料上，紧接着，重复之前的动作。
　　一分钟……
　　紧接着，就在她忐忑不安的时候，她感受到了一股弱弱的灵力流，正在通过她的手指进入到她的身体！
　　顿时，陌以安的心就心跳加速，简直要跳出她的胸膛。
　　当脑海中出现影像的时候，陌以安切断了自己跟毛料的联系，转而认真地看着脑海中的画面。
　　这块黄盐沙皮的毛料，大概有原来的十九寸黑白电视机那般大小。而陌以安看到的翡翠，竟然就有这块毛料整体的三分之二以上！
　　也就是说，除去这块黄盐沙皮毛料的石皮之后，里面几乎全都是翡翠！
　　少说也有十几公斤！
　　更重要的是，这十几公斤的翡翠净料，在陌以安看来，是非常纯净的，至少说她没有找到什么杂质之类的。
　　陌以安虽然不大懂翡翠，但是她也知道，这种透明的翡翠，亦是非常值钱的。
　　当然了，在这个年代，人们通常都认为，只有有色的翡翠，才是有价值的。因此很多无色的翡翠，都是被当成废料处理掉的。
　　事实上，翡翠自古以来都是以色贵之。有色的翡翠，价值就高。而无色的翡翠，即便是你种水再好，哪怕是达到最为纯净的玻璃种，也一样没有多大的价值的。所以，翡翠色贵，有的人把赌石成为赌翠，同时呢，也叫赌色！
　　由此已经可以清楚地看出来，色在翡翠中的重要性。
　　这个年代，纯白的或者是无色的翡翠，依旧是延续着它们从前的命运，并不被人所看重。
　　但是再过十几年，甚至不用过十几年，只用几年！这种无色透明的纯净翡翠，就会引领一股潮流，让人们知道，漂亮的并不只是有色的翡翠。
　　其实很简单，随着社会的开放，人们的思想也在不断地开放。
　　这种无色的翡翠，对于很多年轻的小女孩来说，代表着纯洁代表着无暇。正是年轻的女孩子最喜欢的东西。
　　而玻璃种的无色翡翠，本来就很纯净，打磨成珠子或者是镯子戴起来，绝对素净。
　　……渐渐的，无色翡翠就有了自己的市场，而且按照有色翡翠的品质分级，价格更是水涨船高……
　　陌以安可以大致估算一下，这一块十几公斤的翡翠净料，若是放在无色翡翠流行的时候，起码能卖到上百万的价格！
　　但是在现在么，这种无色的翡翠，并不属于人们眼中的精品。
　　陌以安可以说，这么一大块在未来价值连城的无色翡翠，在现在……根本就不值钱！
　　她正在心里暗自琢磨呢，又看了眼下面的标价！
　　好嘛，这块毛料的标价才十万！
　　陌以安却是不知道，这种浅色皮的毛料，往往是很容易出无色翡翠的，是以这块毛料从石皮上看，种水应该不会很差，但是卖家亦并未开高价！这样的毛料若是再放个十来年的话，价格绝对能翻上个好几倍！
　　“安安你看，他们真的已经出钱买下了那块毛料了，都要叫着服务员送去解石呢。”曾素素的声音又响了起来。
　　陌以安一愣，不由得狐疑起来，难道说那两个祥福珠宝的人，真不是曾素素弄来捣乱的？
　　“走走，去看看。这大概是今年这场赌石大会所解开的第一块毛料。安安你一定没见过解石，赶紧过去看看。”曾素素说着就拽着陌以安往那边去。
　　果然，除了陌以安曾素素，也有不少人看到要解石，都挤了过来。
　　“现在就解？”服务员礼貌地问道。
　　祥福珠宝的那两个人中，年长的那位点点头，“嗯，这是本场第一块交易的石头吧？那我不解也不行了！哈哈，这块石头我看着很不错，也算是能开个好头了！”
　　众人纷纷附和。
　　服务员就把这块毛料抱到了后面一点，靠近仓库边缘的位置。那边摆放着解石专用的切割机，还有小巧的手磨机之类的。
　　人群也跟着毛料一起，移动到了仓库边缘！
　　曾素素抓着陌以安，一直都站在第一位，能够清楚地看到解石的状况。此外，边上还围着不少的人。不过也有一大部分的人，对此没有兴趣，而是趁机继续看毛料。
　　解石机切割石料的声音，当真是难听之极。此刻若是有狂躁症的人在这儿的话，绝对要被这种声音给逼疯不可。
　　不过主办方倒是想得挺周到的，还给在场的人都发了口罩和棉球，口罩用来防尘，棉球自然是用来塞住耳朵。
　　因为这块毛料并不是太大，所以用的是小一号的解石机。
　　“吴老板，请您看从那个地方切？”服务员已经把毛料交给了解石师傅，转而又问向祥福的老板。
　　“郑老，您看呢？”吴老板又看向边上一直都没说话的掌眼师傅。
　　郑师傅看了一会儿，就拿起记号笔在毛料上画了一条线！
　　解石的办法有很多，对于块头比较大的毛料来说，一般都会选定位置直接下刀切，也就是说，一刀下去，肯定是要切掉体积不小的一块的。
　　而针对体积比较小的毛料来说，本身体积都没多大，若是再一刀切下去的话，很可能直接就把毛料内体积亦不大的翡翠给切坏了！
　　眼前这块毛料的个头，看起来虽然不小，但是直接切却是不合适的。
　　因为这块毛料是已经开窗过的，已经看到了它之内翡翠的位置！
　　其实最稳妥的办法就是沿着开窗部位的边缘慢慢磨，一点点地磨掉周围的石皮。
　　可是要知道的是，用手磨机磨石皮，是相当漫长的一件工作！耗时会非常久！
　　而在赌石大会上都有一个传统，主办方其实是很在意好兆头的。比如说，第一块毛料往往都是由主办方挑选好的，由经验丰富的掌眼师傅挑选，确保能够出绿！最好是能够一刀切除绿来！
　　所以，一般来说这块石头并不会是由顾客挑选的。但若是经过主办方的同意，那也不是不行！
　　既然这块毛料要作为开场出现，那么最好就是一刀见绿！这才叫切涨，这才是好兆头！
　　要是用一点点磨的方式去磨的话，效果可就比切差得多了。行当里不是有句话叫做：擦涨不算涨，切涨才叫涨么！
　　说的就是这个意思！
　　眼前的这块椭圆形的毛料，既然选作是开场毛料了，那肯定也是要切的，为了好兆头！
　　只是，这块毛料一看就属于是擦着比较合适的类型，切的话，很有可能会将里面完好的翡翠给切坏，到时候可就浪费了啊。
　　此时，考验的就是掌眼师傅的功力了，切是肯定要切的，可到底从哪儿切！
　　陌以安看到，祥福珠宝的那个掌眼师傅画的那条线，按照她记忆当中的画面显示，他这条线画得可是相当合适。当然了，这个合适是在陌以安看来的合适。
　　因为这块毛料中的翡翠形状是像一个被风给吹得向上卷翘的荷叶的形状，实际上，这翡翠整体来说，还是呈现比较平的状态的，整体面积，就只占了椭圆形的底层不到三分之一的位置。上面的那三分之二，应该都是顽石！
　　而祥福珠宝的掌眼师傅画的这条线，虽然是画在中间的，但是正巧是横着画的，而不是竖着画的，于是这一刀下去，直接把没有翡翠的部分给切掉了……当然，也就意味着，没有绿！
　　曾素素赶紧推了推陌以安，“哎你看看，这么好的一块料子，刚才让你要你不要。待会儿切涨，那这料子的价钱绝对成倍增长。”
　　陌以安耸耸肩，“还是等切涨了再说吧。”
　　这会儿说丧气话可不好，被人听见了，容易忌讳。所以她就只是这么模棱两可地说了一句。
　　曾素素也不以为意，一众人群都等着切开之后的情况。
　　解石师傅的手法很熟练，很快就按照掌眼师傅画好的线，把毛料给固定在解石机上。然后，按下开关！
　　十几分钟之后，毛料被剖成了两半。
　　立刻，解石师傅就把成了两半的毛料给摆开来看。
　　顿时，师傅的脸色就不好看了。
　　“无色。”
　　此言一出，祥福珠宝的吴老板脸色顿时一变，立刻看向身边站着的郑老。
　　郑老也是皱了皱眉，“不应该啊！等等，我再看一下！”
　　此时，曾素素的脸色也很不好看。
　　陌以安耸耸肩，“无色啊……”
　　曾素素脸色一白，“不可能的，郑老的眼光是不可能出错的。”
　　那边，吴老板等人则是不吭声，静等着郑老接下来的动作。
　　很快，郑老就又拿起记号笔，直接在已经切成了两半的毛料上，再次划线。
　　老实说，如果郑老想要一道出绿的话，最好的办法就是在有开窗的那半块毛料上，拦腰来上一刀。那就稳稳地出绿。但是郑老不肯，竟然还是按照之前的解石方式，横着来。这样以来，大致呈椭圆形的毛料，就被横着分成了四块！
　　看到郑老画出来的线，有人叹气，暗暗议论郑老今天走眼了！
　　但是陌以安却很震惊！
　　这两刀马上就要开解了，别人还不知道结果，只是预知一个不大好的结果。但是陌以安很清楚，郑老接下来的这两刀，已然不会出绿！可问题是，郑老一点儿也没破坏掉那仅有翡翠的四分之一的毛料。
　　果然是经验问题吗？
　　陌以安此时对郑老倒是刮目相看了！
　　不过，再来两刀依然不出绿，而毛料也已经被剖成了四瓣……那基本上就意味着这次解石失败！
　　果然，当这两刀分别被解开之后，剖面的位置依旧是惨白一片！
　　吴老板和郑老的脸色，也跟此时剖开没有色的毛料一般，惨白。
　　这开场第一块毛料就是这样，此时众人的心情都不大好。
　　场面一下子安静下来了。好一会儿，解石师傅才又看向吴老板问道，“吴老板，还要再解吗？”
　　吴老板看了身边脸色严肃的郑老一眼，咬牙说道：“解！直接给我拦腰截断！”
　　郑老的嘴唇绷得紧紧的，却不说话。
　　吴老板的意思已经很明显了，无论如何，这块毛料一定要切出绿来。虽然这样拦腰截断，直接切在开窗的地方出绿，很不厚道，但是为了脸面，也是没办法了！
　　就在这时，陌以安忽然出声了。
　　“你好，我想问一下，可不可以把这块毛料转卖给我？由我来决定怎么解？说实话，我认为这样拦腰截断会把里面仅有的翡翠给切坏。不瞒大家说，我原本也想要这块毛料的，刚才都还记在了本子上呢？”
　　陌以安的声音脆脆的，脸上还带着笑意。
　　吴老板原本脸色很不好，此时见竟然有人提出要买他这已经切废了的毛料，他顿时就惊讶了。
　　整块毛料被分成了四块之后，现在，就按照吴老板的经验来说，他敢肯定，另外的那三块半点绿也没有。而仅有的那一块开窗的，原本就属于是边角料……几乎有百分之八十以上的可能，只是靠皮绿！
　　也就是说，只有外面一点点的绿，往内根本就没深入进去！
　　此时，带着开窗这面的毛料，厚度就只有五公分左右的样子。开窗那面很好看，绿幽幽的。但是上面切开的那面可就不好看了，跟另外三块被解开的剖面一样，惨白惨白的，而且一丝要出翡翠的迹象都没有！
　　这个时候已经基本上可以完全判定，开窗的绿，就是靠皮绿，完全不值钱！
　　陌以安的话，让在场的人都看向了她。一见她只是个小丫头，众人都没兴趣了。
　　吴老板还在思索。
　　陌以安又说道，“我第一次玩赌石，就当是给我个试手的机会好了。这块毛料的起价是二十万，现在解成这样……那我就给五万块！吴老板看行不行？”
　　商人，尤其是像吴老板这样的商人，最重视的当然就是个利！
　　这块毛料已经切垮了，二十万已经打了水漂。如果吴老板是个冲动的商人，那他肯定会不顾一切地把这块毛料给切成碎片。但是他是个成熟的商人！
　　所以，能回本五万块，他已经很满意了。
　　赌石嘛，涨涨垮垮是常有的事儿。吴老板做珠宝真多年了，甚至还专门去过腾冲等地买毛料，怎么可能会因为一块毛料就乱了方寸？
　　顶多会因为这块毛料是开场毛料，却没有切除绿而耿耿于怀罢了。
　　吴老板想了一会儿，才看向身边的郑老，“您看呢？”
　　郑老看了眼陌以安，又仔细地看了看那块带着开窗部位的料子，随即缓慢地点了一下头。
　　“好，那小姑娘，我也就不多说什么了，这块料子，五万块你拿去！”吴老板直接说道。
　　此时，服务员过来找陌以安了。
　　因为赌石大会邀请的都是熟人，采用的是先付保证金，中间记账，最后统一结算的方式。
　　很明显，陌以安是跟着何启弘一起来的，她可没办法支付。
　　这个时候，已经有了银行卡，但是显然，人们还不习惯于把银行卡用于这种交易上。毕竟……在很多时候，赌石也是洗黑钱的一种相当好使的办法。
　　据说，主办方是段家，所以即便是有个什么情况，段家也是丝毫不怕谁会时候赖账的。
　　“小姐，请把您的结算号牌给我，好吗？”服务员很有礼貌地说道。
　　陌以安无奈，只得道：“稍等一下，在我大哥那儿。”
　　曾素素则是赶紧说道，“安安，我帮你付吧。”一边说着，曾素素已经把自己带着的属于增加的号牌拿出来了。
　　像是曾家，最大的号牌肯定是在曾父手中，但是曾素素身上也有号牌，这就好比是信用卡的主卡和副卡的关系一般。
　　陌以安立刻拒绝，“不用。”
　　说着，何启弘在看到了陌以安的招手后，就已经走过来了。
　　陌以安当然不会让曾素素来付钱的，毕竟这赌石跟古玩有些像，都是钱货两讫。要是让曾素素付钱的话，一旦切出绿来，曾素素直接把毛料给拿走她也没办法的。
　　来了之后，何启弘也不问情况，直接找了找，才把号牌给了陌以安，有些歉意地微笑着道：“刚才忘记了。”
　　“没事儿。”
　　服务员记录下来这笔交易之后，就把号牌还给何少。
　　“安安拿着吧，省得待会儿又打扰我打瞌睡。”
　　陌以安耸耸肩，“好。”
　　这一问一答，惊掉了无数人的下巴。他们不认识陌以安，但是他们可认识何少。
　　“小姐，这块毛料还要怎么解？”
　　陌以安想了想，说道，“就从这儿开始磨吧。”
　　确实，这块毛料的体积已经很小了，要切的话，除非是拦腰斩断。而拦腰斩断肯定会伤了翡翠的，磨，是唯一的出路了。
　　事实上在场的很多人根本就不看好陌以安，尤其是陌以安自以为是的给五万块的举动，简直是傻透了。
　　五万块已经可以买一块不错的毛料了，而不是这个只剩下一点的边角料！估计这块毛料上就仅仅只有开窗处的那一点儿！毕竟现在的五万块还是很值钱的。
　　因为剩余的毛料体积已经很小，解石师傅的手法又很娴熟，所以很快，这块毛料就沿着开窗处磨开了不小的面积！
　　“这儿竟然一水儿全都是绿色！就是不知道这能绿进去多厚啊！”
　　“可不是！靠皮绿见得多了，这靠皮绿要是多点儿的话，恐怕也能赚回这五万块了。”
　　……
　　终于，这块毛料的上皮被全部磨开了！
　　竟然……真的全部都是绿！
　　只在靠近剖面处约一公分多的距离处，绿色才消失了。此时看起来，就好像是一张绿皮。而底面，还是惨白惨白的。
　　从侧面看，翡翠的厚度大约有一公分的样子！
　　一公分的厚度，已经不算薄了。而陌以安却知道，翡翠最厚的地方其实能达到三公分！二十万，亏了，但五万块，绝对是稳赚不赔！
　　“好了不用解了，多谢师傅了！”陌以安笑了笑，把这块已经磨开的翡翠拿给了何启弘。
　　何启弘无奈一笑，“不错。要继续吗？”
　　“当然！”
　　这会儿，围观的人群已经散开了，其实是很没激情的。东西太小，价格太低！
　　就连曾素素都没什么兴趣的样子。只有陌以安知道，这一切对她的意义。她的异能……
　　陌以安甚至在想，趁着现在毛料的价格便宜，多收购一批毛料囤积起来。毕竟，钱是在不断贬值的，而毛料翡翠这东西，可是在不断升值的啊！
　　她倒是不想再赌了，反正她的目的就只是为了验证自己的异能罢了。
　　可是，看曾素素如此渴盼的样子……她实在是不忍心让她的算盘落空啊。
　　“安安，咱们再去看看其他的，你第一次买毛料就开门红，运气绝对好！我们趁热打铁，多买几块。”曾素素一脸笑意。
　　陌以安耸耸肩，“无所谓。”
　　此时，有人过来附在曾素素耳边说了什么，曾素素立刻就笑道，“安安，咱们过去那边看。刚才爸爸派人跟我说，那边有好料子。”
　　说完之后，她直接不由分说地就拉陌以安朝曾父所在的地方过去。
　　曾父此时正在看的，是一块非常大的毛料，基本是就算是明标区最大的毛料了，半人高，最起码两百公斤重。
　　这块毛料没有开窗，但是围了不少人在看。
　　“还是看看别的吧，这儿人太多了。况且这么大的毛料，我也买不起。”陌以安说了一句。
　　曾素素赶紧说道，“嗯也好。还有几块是我们家的师傅已经看过的，都不错。你想要的话就挑一块好了。”
　　说着，曾素素就带着陌以安看了另外一块毛料。
　　陌以安在看过之后已经知道了，这块毛料很坑爹，不是靠皮绿，却是一线绿。
　　中间，最容易出绿的地方，亦一片薄薄的绿色，绿得很正，种水也很好，甚至在绿色的边上还有雾！雾，那可是出最极品的玻璃种的象征啊。可坑爹的是，这一片薄薄的绿色，顶多就只有一公分半！可以说，只能做几个小的雕件，别的什么都做不成！
　　这一片薄薄的绿，就潜藏在毛料三分之一的位置，将毛料一分为二。
　　其中的灵力很纯净，但是非常少，也说明了翡翠很少。
　　“十万！”陌以安看了眼标价，顿时就笑了！
　　这块毛料的整体体积不大，十万块的价格可不低。
　　“贵了点儿吧？”陌以安皱眉。
　　“贵什么？里面只要出了三分之一的绿，那就是几十万！”曾素素在边上笑道，“这可是我家掌眼师傅看中的，你要是不想要，那就算了，我们自己家要。”
　　陌以安赶紧说道，“别别，我自己又不懂看。要，怎么不要！”
　　说完之后，陌以安直接就让服务员结算。
　　没人来争，她顺利地以十万元的价格买下这块毛料。
　　此时，曾父他们看的那块最大的毛料，也已经开始竞价了。
　　“小姐要解吗？”服务员问道。
　　陌以安想了想，“解吧，我画条线。”
　　她盯着毛料看了半天，好像是不知道要从何处下笔一般。叹了口气，她随手在毛料上画了一笔，就好像是不经大脑胡乱画的一般！
　　服务员看得瞠目结舌。陌以安却已经放下了笔，拍拍手丢下一句话离开：“就这样切吧！”
　　曾素素的脸上则是出现了一抹淡淡的笑容。
　　此时，陌以安的手已经摸向了那块两百多公斤的大毛料上。
　　人多，摸毛料的也多，倒是没人注意到她。
　　这块毛料上，松花莽带不缺，但同样的，裂绺也不缺。人们最怕的就是这裂绺会延续到里面去。如果延续到里面去，裂绺的面积大的话，那翡翠也就毁了。这会儿，所有人也都是在赌！在赌里面有好翡翠，也赌裂绺不会渗透进去！但是结果究竟如何，无人得知。
　　而摸着这块毛料的陌以安，脸色先是一喜，紧接着，猛然一变！
　　这块毛料……
　　她深吸口气！努力地平复自己的心情！
　　如果这块毛料内部真的跟她看到的一样的话，那谁买去……可真是哭的心都有了！
　　因为这块毛料的不确定因素太多了，所以毛料的起价倒是不贵，八十万！
　　此时，价格已经被抬到了一百万！
　　陌以安一咬牙，报了个价格，“一百五十万！”
　　这块毛料，如果真的赌涨的话，那就是大涨，几百万上千万也不难。可若是赌垮了，那损失可就大了！
　　人们就算是竞价，也都是一点一点往上加的，怎么可能有陌以安这种愣头青一下子就加价五十万！
　　众人都沉默不语了。
　　曾素素也有些着急，这块毛料是她曾家真正看中的啊，要是被陌以安给搅黄了，那可真是……
　　一百五十万，和这块大家都有疑问的毛料之间……到底要如何选择？
　　现场好一阵子的安静，无人开口。
　　“没有人加价了吗？没有人加价的话，那这块毛料就属于这位小姐了！”负责这块毛料的服务员笑着说道。
　　她又叫了好几句，还是没人加价。实在是这块毛料在众人看来，不确定因素太多了，不值得冒险。
　　“好的这位小姐，请将您的号牌给我，我帮您结账，这块毛料就是您的了。”服务员笑眯眯地从陌以安手中接过号牌，开始登记。
　　而曾素素却好像是刚刚从吃惊中回过神来，“安安，你一下子就花了一百五十万，不怕启弘哥哥不高兴吗？”
　　陌以安却是淡淡一笑，“他怎么会不高兴？反正这号牌给我了，就任我处置了。”
　　说完这话，陌以安就让服务员把毛料送过去，请解石的师傅解开。
　　这到底是一百五十万的毛料啊，陌以安围着毛料看了又看，在外人的眼中，她根本就不懂得怎么看毛料，只见她看了足有五六分钟，好似是看得不耐烦了，就一咬牙，拿着记号笔在毛料的一侧画了条线。
　　“好了，就看天意吧，从这儿切！”
　　众人都已经看到了，陌以安划线的这个位置，其实就是这块毛料的最大疑问之一，裂绺！
　　这处裂绺看起来并不大，但是却很深。如果这块裂绺渗透进到毛料内部的话，那可绝对不是好消息！
　　陌以安这一刀，就切在裂绺处。要是这一刀下去，出绿了，裂绺没了，那毛料就算是涨了一部分了。否则的话，那可就是大垮！
　　此时，陌以安之前买的那块毛料也已经解开了！
　　“这这……”解石师傅简直无法相信自己眼前看到的！
　　因为别人几乎都没开始，所以此时解的，就是陌以安的两块石头，还是挨在一起解的。所以，当解石师傅一脸惊喜的表情出现时，周围原本跟着大毛料过来的人，也都将注意力给分散到了另一块小毛料上。
　　解石师傅已经让人端了盆水来，冲在已经破开的毛料的两个剖面。
　　顿时，剖面的情形就出现在了众人的眼前。
　　绿生生的两片啊！
　　绿色很深，高于满绿，却又未达到帝王绿，但是也绝对属于是极品了。更何况，这种水绝对已经达到了高冰种！其实高冰种还是冰种，只不过是冰种的极限，又稍稍逊色于玻璃种罢了！一样是极品！
　　陌以安画线的位置很巧妙，正在毛料中那一片一公分左右厚度的翡翠的中间，等于是她把这一公分厚的翡翠从中间给劈成了两半！
　　因为这片翡翠的面积占到了整块毛料剖面的二分之一以上，再加上陌以安如此这种解石的办法，实在是很容易让人联想到，这块毛料中间全部都是翡翠！毕竟她只是随意地画了一道线而已！
　　反正无论如何，这块剖成了两半的料子，都价值不菲！
　　“小姑娘的运气真好，五万块买的那块涨了，这块又涨了。不知道小姑娘有没有意思要出手啊？”有人已经开始问道。
　　另外的人赶紧说道，“就是就是，小姑娘愿意出手的话，我愿意出三十万！”
　　好嘛，从十万块的价格一下子就飚到三十万！
　　“我给三十三万！”
　　“我，三十五万！”
　　“四十万！”
　　……
　　就在这时，陌以安却看向曾素素，“我听说曾家也是做珠宝的。这块毛料既然是曾家让给我的，那我也想优先考虑曾家！”
　　曾素素一愣，紧接着脸色就难看了起来。
　　这块毛料确实是她曾家看中的，只不过是看中用来整人的。十万块不是什么大价钱，但是也能恶心人。
　　可这会儿，这块毛料中，竟然给这个图丫头开出了翡翠，这实在是让曾素素咬牙切齿啊。
　　不过陌以安说的也没错，曾家做珠宝的，遇到好料子当然不能放过。对于珠宝行来说，普通的料子到处都有，真正能抬身价吸引人气的，还是好料子！就好像是，人家要帝王绿的东西，你没有，那珠宝行自然就会步入末流！由高端沦为低端！
　　“这块料子本来就是增加让给我的，如果曾家要的话，给我三十万就行了！”陌以安很真诚地说道。已经有人开价到了四十万甚至还在往上加，可是她竟然只要曾家三十万！
　　一时间，众人纷纷说陌以安厚道，又因为她跟着的是何家的人，人们自然认为这都是何家的意思！何家在E港商圈中的名声本来就好，如此厚道做人，更是让人舒服！
　　“好，既然何家重情义，我们曾家也不是忘恩负义的人！也不让安安吃亏，就四十万吧！齐助理，跟何家结账。”就在这时，曾父走了过来，笑着说道。
　　“那就谢谢曾伯伯了。”陌以安倒是没有拒绝，开玩笑，拒绝的人肯定是傻子！
　　……
　　这个时候，那块巨大的毛料，陌以安画线的位置也已经切下来了！
　　因为这个位置刚好有些想歪凸起，面积又不大，所以切起来是比较容易的！
　　把水浇上去，暴露出来完整清晰的切面时，所有人都不吭声了！
　　竟然是玻璃种的阳绿！
　　而且众人所担心的裂绺问题，根本就不存在！这一刀，完全切掉了裂绺，也就是说，裂绺没有渗透进来。
　　这一下，此毛料可一定是大涨啊。人们看向陌以安的目光也都变得不同起来！
　　“这是……”陌以安还一脸疑惑地看着众人。
　　众人都在心里暗骂，实在是……这个小丫头的运气好到爆啊！
　　“小丫头，这是玻璃种的阳绿！”有人好心跟她说了一句。
　　“啊？还不是帝王绿啊！”陌以安又开始装傻充愣了。
　　“不是帝王绿，但是也不差太多了！最主要的是，你这块毛料还没解开，谁知道里面到底有多少翡翠？”
　　……
　　陌以安也一脸惊喜，“真的？那不是值很多钱，值不值我花的这一百五十万？”
　　此时，有人开口了，“小姑娘，不用再解了，里面到底有多少翡翠，谁也不知道。如果里面有，那你就赚多点，可是如果没有的话，那么你这一百五十万就全亏了！”
　　陌以安顿时就担忧起来，有些不好意思地说道：“真的吗？我……我刚才也是头脑发热。现在已经有些后悔了……”
　　“那成，我出两百万，你一下子就赚了五十万。怎么样，考虑一下要不要卖给我？”刚才那人立刻就说道。
　　“嘿徐老板，你也太不厚道了！你以为我们不知道，你之前最大的疑问就是这个裂绺。现在这个裂绺的因素被完全排除了，我敢肯定，要是没有裂绺的话，刚才竞价毛料的时候，你就会出到两百万了！现在都解出来玻璃种的阳绿，你才给两百万！小姑娘可别听这老头子忽悠你，卖给我吧，两百五十万，直接让你赚一百万！”
　　“哼老陈，你也不是什么好东西！我出三百万，卖给我！”
　　……
　　其实这些人争，有一个很重要的原因。这才只是毛料的外围，就已经出现了玻璃种阳绿，再往内，一般来说颜色会更深一点，所以很有可能会出现帝王绿！况且最主要的是，这块毛料的个头，那么大！如果里面的品质依旧绝佳的话……那一定是价值连城！
　　看着这么多人争，陌以安忍不住咬唇，“这毛料还那么大，应该还看不出来什么吧！要不我们再切一刀？”
　　“不！”
　　无数人齐声回答。
　　“再切一刀，如果切不出来翡翠的话，那这块毛料的价格就要大打折扣了！”
　　“就是，万一切坏了的话，那可就没有三百万这个价格了！”
　　陌以安却是笑了起来，“反正有一百五十万就行！我再切一刀，就卖！”
　　陌以安这一刀，选在了与之前那一刀相对的毛料的背面！
　　看她竟然选了这么个位置，在场那些所谓的老板和掌眼师傅们，全都脸色大变！
　　这个位置……甚至比之前的那个裂绺处更加关键！
　　因为这儿，有斑！
　　这种斑通常预示着，里面会有藓！
　　藓通常都是黑色的，纠缠在翡翠里面，让原本晶莹漂亮纯净的翡翠，变得一块一块黑乎乎的。就好像是一个美人儿，脸上却长了一片有一片的藓……
　　裂绺有可能会渗透到毛料里面的翡翠，让翡翠也变成裂绺。而藓，亦有可能会渗透到里面的翡翠之内，毁掉好好的翡翠！
　　通常来说，藓毁掉翡翠的几率，比裂绺还要高！因为藓，通常都是一大片一大片出现的……
　　之前之所以说这块毛料有很多不确定因素，其中裂绺和藓，就是最重要的两个！
　　如果把这两个因素都给排除掉的话，那么这块毛料，绝对会是极品毛料之一！
　　现在，陌以安竟然就要从这儿下手！
　　老实说，在场的这些人，绝对是又兴奋又期待，但是同时更多的则是忐忑！
　　如果藓渗透进去，那么对于他们这些买家来说就没有风险了。可是如果藓没有渗透进去的话，那对于他们这些买家来说，就需要加倍的金钱！
　　真是个两难的选择啊！
　　无论如何，陌以安已经画好了线，准备下手。
　　此时，在场所有人的注意力都聚集到这儿。
　　解石机开始工作……嗤嗤的解石噪音，充斥着整个仓库……伴随着的，还有无数激动的心跳之声！
　　这次解石的速度就没那么快了，只要是要切掉的是一大块。
　　二十多分钟之后，终于，沿着陌以安划线部位的这块毛料，被切下来了！
　　人们争先恐后地凑过去看！
　　解石师傅立刻泼了一盆水上去，顿时，在水光的映衬下，那一抹幽深的绿色，简直能把人的目光都给吸进去！
　　所有人都敛气屏声，这一刻，真的是连各人的心跳声都能听到。
　　“这……这是满绿？玻璃种的满绿？”终于有人惊呼出声。
　　顿时，现场就沸腾了！玻璃种的满绿，更重要的是，纯净无比，绝对没有丁点儿的藓！
　　陌以安嘴唇一勾，笑了起来！
　　其实玻璃种，是相当容易出藓的翡翠水种！
　　这块也不例外！陌以安最开始看到的时候，也是被狠狠地吓了一跳！这么大的一块毛料，里面几乎全都是翡翠，而且全都是种水达到玻璃种的极品翡翠！就连绿色，也都很足，达到阳绿和满绿……
　　可以说，这就是一块价值连城的极品翡翠！当然了，若是忽略掉这翡翠中那纠缠得密密麻麻的毒蛇一般的藓的话……
　　她也是找了半天，才找到了这么一处藓不在最外端的地方。
　　而若是再往里面切一公分的话，就能看到藓了存在了！
　　“没有人要吗？我不打算再切了。”陌以安说了一句。
　　现场安静了一瞬，紧接着就炸开了锅。
　　“三百五十万，小姑娘考虑一下！”
　　“小丫头别听他的，我给四百万！”
　　“我出四百八十万！”
　　陌以安仿佛是被这些价格给吓呆了一般，一直都没吭声。
　　“这样一块毛料，大家心里都有数。不好意思，我也要来争一争了。伍佰伍拾万！”
　　这个价格一出，现场稍稍停顿了一下，人们的加价也理智起来。
　　“五百八十万！”
　　“六百万！”
　　“陆佰叁拾万！”
　　“六百六十万！”
　　现场的气氛居高不下！
　　“七百万！”终于，有人抬价到了七百万！
　　七百万的这个价格，也不低了，毕竟要考虑到现在这个时代七百万的购买力！那绝对不是十几年的七百万能比的。
　　陌以安已经很满意了！不过，这可不是她想要的结果！
　　曾素素想要的结果都还没有实现呢，但是这份大礼，她已经准备了，能不送出去吗？
　　陌以安转头看向曾素素，“这块毛料……曾家想要吗？”
　　曾父瞬间脸色一喜，“安安愿意把这块毛料让给曾家？”
　　陌以安点头，“就按照现在的价格，曾伯伯您看成吗？”
　　曾父连忙点头，但是边上的人可不干了，这块毛料已经前后开窗，基本上就定性了，和买净料也差不多了，七百万，绝对能赚大大的一笔！
　　他们只是在权衡，怎么样才能最终买到这块毛料。而不是说，七百万就是他们的底线！
　　“小姑娘别那么着急啊，我出八百万，让给我吧！”
　　“我出八百五十万！”
　　顿时，曾父的脸色就难看起来！
　　“九百万！”
　　……
　　“我出一千万！”终于，曾素素猛然喊出一个报价，一千万！
　　陌以安一愣，紧接着就摇头，“太多了太多了……”
　　“我出一千一百万……”
　　陌以安一脸紧张，“我想买给曾家，可以吗？”
　　“大家公平竞争……”
　　曾素素却说道，“安安毛料是你的，你想卖给谁都行。我们曾家也不会让你吃亏的！”
　　曾父顿时就给了自家女儿一个赞赏的眼神。
　　陌以安点点头，“好，那我决定了，这块毛料，一千万卖给曾家。现在交易，可以吗？”
　　曾素素连忙抱住陌以安，“当然可以，谢谢你安安。过几天爷爷就要过寿了，这块毛料正是我送给爷爷的礼物！到时候我准备在大宅里为爷爷举办一个现场解石，安安要想去看的话，可以跟启弘哥哥一起哟！”
　　陌以安一愣，紧接着就脸色莫名……
　　在寿宴上解石……呃……





第081章 储备毛料、买钻石矿山
　　陌以安看了曾素素一会儿，接着就说道：“还是不要在老爷子的寿宴上解石吧。老爷子年龄毕竟是大了，况且这毛料的事儿，谁也说不准。不怕一万就怕万一。别牵动了老爷子的情绪才好！”
　　曾父看向陌以安的目光中蕴含了一丝感激，“安安真是个好孩子，怪不得何老爷子那么喜欢你。素素就是小心眼儿了！不过安安，这块毛料应该是不会出问题的，也是为了给老爷子贺寿，让他高兴点。老爷子喜欢赌石喜欢了一辈子，现在老了赌不动了，但还是喜欢。我们做小辈的，自然也想让他开心一点，安度晚年！”
　　陌以安不吭声了。
　　毕竟话说到了这个地步，她要是再强硬规劝，那可就惹人怀疑了。
　　此时，曾素素看向陌以安的表情，那是相当复杂的。
　　她原本想要让陌以安出丑，让她多花冤枉钱的。但是不知道什么时候开始，她竟然被陌以安给牵着鼻子走了。而且甚至导致了，陌以安购买了两块毛料，两块全都出绿，还是相当不错的绿！
　　曾素素心里很清楚，陌以安对她的心思有一定的了解，也能看出来她嬉笑外表下隐藏的敌意，但是她为何什么都不说，而且在赌涨了之后，还把那么好的翡翠料子低价卖给曾家？
　　难道……这个小丫头真的是个纯善的人？
　　看曾素素的脸色不断变幻，陌以安真有些无语了。她都不明白，这位曾大小姐，到底是要如何？
　　看她刚开始的举动，确实是要算计她。但是这会儿……竟然……从她的眼中表达出了善意。
　　陌以安不由得嘴角抽搐，曾素素不会是这么傻的人吧，就因为两块毛料，就对她表达出善意了？也不准备再针对她了？怎么可能啊！
　　果然，曾素素兴奋地凑在陌以安的耳边说道，“安安，你说我嫁给启弘哥好吗？”
　　好吧，陌以安什么都不说了。这位大小姐……实在不是她能理解的档次。
　　“安安，你看，你也挺喜欢我的是不是？若是你帮我接近启弘哥，等我嫁给启弘哥之后，我肯定会对你好的。”曾素素直接说道。
　　陌以安忍不住看了曾素素一眼，顿时就想仰天长叹！
　　难道一直都是她错了吗？曾素素其实就是个脑抽？
　　她轻咳一声，微微笑道：“这我可帮不了你，我这两天就要回大陆了。”
　　顿时，曾素素的脸上表达出了既失望又兴奋的表情。实在是让陌以安叹为观止。
　　其实陌以安也没理解错，曾素素就是个娇娇女，因为喜欢何启弘而生出的嫉妒恨心理不少，但同时她因为是家里的独生女，也没经历过那些个勾心斗角！言语上的一些挤兑，对她来说已经是不小的难度了。像是今天这样，想要让陌以安吃亏出丑，想要破坏陌以安在何启弘眼中的形象……
　　她的想法不错，但是却没那个能耐实施。以至于真的开始了之后，她的举动就只能被陌以安给牵着走！
　　陌以安从来都是人不犯我我不犯人，曾素素既然敢对她起坏心思，她不介意顺手就还给她。但是现在，她算是看清楚了曾素素……这位大小姐的心思还是不够啊！
　　如果换做是其他的家族小姐，有着无数个兄妹，嫡出的庶出的，勾心斗角一大片……那么在那种环境中成长起来的曾素素，肯定不会是现在她见到的这个样子！
　　说白了，现在这个被家里捧在手心上的独生女曾素素，就是骄纵，在心眼儿上，很低级。
　　陌以安此时终于理解了何老爷子。
　　按理说何老爷子并不是那种昏聩的人，曾素素若真是个要不得的，他不可能对她和颜悦色。恐怕何老爷子正是看出来了曾素素的本性，才会对她像对小辈一样。
　　只不过……陌以安有些怀疑，曾素素这种人，会是何启弘需要的吗？
　　何启弘掌控着偌大一个何氏王国，他本身亦是人中之龙。他如果要找妻子的话，会找一个脑子不够用的娇娇小姐吗？
　　摇摇头，将这个念头从脑中摒弃过去，何启弘要找什么样的老婆，还犯不着她来花心思。
　　她现在想要做的是另外一件事情。
　　因为已经验证了自己的能力，同时也真正地认识了曾素素，陌以安就不想再在这都市大会上停留了。
　　那两块毛料，就当是曾素素最先对她起坏心思的代价吧，她也懒得再做什么了。真是让她跟曾素素这个脑子不够用的去计较，只怕是她自己会被憋得内伤！
　　见过原本要坑害人的，被人给反坑了之后，还认为对方是好意的吗？
　　没错，曾素素就是这种！
　　这让陌以安坑人都觉得很没劲儿啊。所谓的高处不胜寒、高手寂寞！就算是要坑，她也想要跟能够看得出她手段的人对坑，而不是这样以绝对优势把对手弄得连自己的立场都没了……
　　这实在是没有一点儿成就感！
　　而且，听何老爷子说，他跟曾老爷子的关系也不错。以何老爷子的品性，能让他认可的人，品性定然也不会差的。而曾素素要把那块毛料给弄到老爷子的寿宴上去，当场解石……
　　哎，陌以安忍不住叹气，曾素素是个没脑子的，但是何老爷子呢？
　　算了算了，陌以安也不想再想那么多。这就当是给曾素素的教训好了。
　　她现在有别的事情要做。
　　马上就要离开香港了，这件事情最好是能够尽快确定下来。
　　因为对赌石大会已经没有任何期待和留下来的理由了，所以陌以安跟曾素素分开之后，直接就去找何启弘离开。
　　“怎么了？安安，不想再看了吗？玩得还开心吗？”何启弘虽然一直都在边上坐着，但他也不是什么都没看到。尤其是陌以安闹得动静那么大！
　　陌以安嘿嘿一笑，“收益还是挺满意的。打牌的时候不是有种新手运势么，新手往往运气会很好。你说我这是不是赌石上的新手运势？”
　　何启弘无奈一笑，“赌石的新手何其多，我就没见过谁有你这运势！”
　　两人说笑一阵，陌以安才说道，“何大哥，何氏没有做珠宝这方面的吧？”
　　何启弘点头，“没有做。何氏就只是做商场而已，这边的商场跟大陆你弄的超市不一样。你也看过了，这商场就相当于是把各种商品的卖家给聚集在了一起，让顾客可以在一个有限的范围内，逛更多的商家！商家只用给商场缴纳租金就行了，商品跟商场无关的。”
　　陌以安点头，“嗯嗯，我也只是问问。”
　　“怎么了？你又想做什么？”何启弘敏锐地察觉到了，陌以安从来都不会无缘无故地说些什么事情的。
　　陌以安笑了笑，“也没什么，就是我想买一批翡翠毛料，或者是净料，都可以。想找一个渠道！毕竟现在这生意要是没有渠道的话，可是不好做的。”
　　何启弘愣了一下，才说道：“安安，你要把毛料弄回去大陆赌石吗？大陆现在还不好说吧？”
　　“没，我现在是不打算赌石的。我想让你帮我找个可信的掌眼师傅，帮我收购毛料，老坑种的，越多越好。另外就是，我要无色的翡翠！无色的翡翠，玻璃种的、冰种的、糯种的都可以！再差的就不要了。”
　　何启弘顿时就皱眉，“无色翡翠？翡翠就是有色才贵，无色的……你要做什么？”
　　陌以安嘿嘿一笑，“没什么，我就是觉得无色的翡翠也很好看，只要种水足够，看起来也是很好看啊。当然了，不一定做什么，说不定什么时候我想自己盖一套别墅的话，我就直接把这无色翡翠给用上去，岂不是比大理石要漂亮？”
　　……
　　何启弘已经无语了！无色翡翠虽然不贵，跟有色的比起来，那是相当相当的便宜，可问题是……再便宜也一定比大理石贵啊！
　　“那你要运到哪儿？”何启弘又问道。
　　陌以安想了想，才说道：“何大哥你能不能先帮我找个掌眼师傅？再随便弄几块毛料过来，我这是大批量得购买毛料，得找个我能看得上的人负责！因为我不可能每一块都去检查。等确定了掌眼师傅之后，就让他帮我去买毛料，最好是直接去缅甸。毛料么……买好了之后就直接给我运到广粤省。”
　　广粤省就是改革开放时最先发展的地方。毕竟，靠近香港，很多事情也容易些，所以不少的地方已经开始发展起来的。只是因为还没有明确改革开放的程度，所以如今，还有不少的地方尚未发展！
　　陌以安的打算就是在广粤省如今尚未开始发展地方，购置商业用地。
　　谁不知道，要不了几年，全国的打工仔都会涌向广粤省？而广粤省的一个村镇，甚至比内地的很多城市都富。
　　据说在打工高氵朝刚开始的那几年，一些贫困地区的人去广粤省打工，即便是找不到工作，每天依靠捡瓶子都能养活一家子人！
　　可以说当年的广粤省，就是打工的圣地啊。
　　无数的小工厂，容纳了数以百万的打工仔……
　　陌以安选择的地方就是平洲！
　　对翡翠稍稍有了解的人都知道，广粤省的平洲市，是国内最大的翡翠集散地。到了两千年左右的时候，就已经完全取代了腾冲在国内赌石业的地位。
　　平洲、阳美、揭阳三地，后来成为了有名的赌石三角洲。
　　只不过这个时候，一切都还没发展起来了！
　　这个时候，甚至阳美的赌石客也还没进驻赌石业呢。
　　在几年之后，阳美的当地人，发现了赌石这一巨大的商机之后，嗅觉敏感的阳美人大批聚集着朝腾冲缅甸进发。他们步调一致，联合对外，于是资金成为他们的优势，他们往往能够抢到更多的好毛料，同样的，因为是大家联合出资的，真得赌垮了，分摊到每个人身上的损失，也不会太大！毕竟，一个人花自己所有的一百万买一块毛料，垮了，那他就倾家荡产了！但是阳美人，十个人一起买的话，垮了每个人就只是赔了十万，还有九成的战斗力！
　　于是阳美人就形成了一个个投资实力强、抵御风险能力强的团体。这个团体，所向披靡……
　　很快，就让阳美成为了远近闻名的玉都。
　　而平洲，则是最大的毛料集散地，因为交通便利，水陆方便，所以毛料从外面进来，都是到平洲。后来慢慢地发展起来之后，平洲甚至还举办了国内最有名的平洲翡翠公盘！
　　这一切，都是陌以安选择平洲的原因。
　　日后的翡翠公盘，一定要有她一份！这可是一块巨大的肥肉啊。
　　现在，翡翠毛料的价格，说实在的都不高，比之十几年后，如今这价格绝对是低廉到了极致。也就是说，只要买来这些毛料，她什么都不用做，十几年后财富就会凭空上涨十几倍甚至几十倍！
　　这种增长率，绝对不会比华夏币的通胀率低的！
　　当然了，除此之外，最让陌以安看重的就是无色翡翠。现如今，在很多地方无色翡翠都是被当成废料跟切垮了的石头丢在一起拿去垫路的，但是十年之后，无色翡翠就会迎来它的辉煌。
　　在现在这种情况下拿到的无色翡翠，等到时十几年后，那利润甚至会增长百倍以上！
　　这可是绝对的华夏币保值法，比什么都管用。当然了，这个时候的黄金价格大概就是70块华夏币每克，而后世价高的时候一度涨到三百多四百……
　　可这也才几倍？五倍六倍而已。且现在国家的黄金储备都不足，大量买黄金绝对不是件容易的事儿。
　　而且这五六倍的利润，根本就不能算是利润，只能算是通货膨胀带来的华夏币贬值。所以，陌以安看不上黄金！
　　有更好的投资，何必再去弄费力不讨好的黄金？
　　何启弘的速度很快，才不过一天时间而已，他就已经找来了一个掌眼师傅。
　　原本，陌以安以为他至少会找两三个来让她选的，但是没想到，何启弘竟然只找了一个。
　　不过这大概也说明了，何启弘对他找来的这个掌眼师傅的信心。
　　“放心吧安安，连师傅可是多次去过缅甸那边参与赌石和购买毛料的。他做了这个一辈子，绝对不会错的。”何启弘笑着给陌以安介绍。
　　连师傅大约五十来岁的样子，精神矍铄，一双眯成缝的眼睛透着让人难以忽视的精明！
　　“你好连师傅，快请坐。”陌以安笑着说道。
　　连亿早已经打量了一遍陌以安，此时也笑着说道：“陌小姐不用客气，何少请我来，已经把事情都说了。”
　　陌以安点点头，“冒犯何师傅了。实在是我没有时间管这些事情，以后可是要把这一摊子完全交给连师傅的，所以……您必须要有让我放心的实力！”
　　见陌以安如此直来直去，连亿心中对这个小女孩的满意度持续增加。
　　并不是每个生意人都喜欢虚与委蛇的，对于连亿来说，他从来都是直来直去，毕竟做生意，他靠的是自己的能力和努力，嘴上功夫，他有的时候并不想过于依赖。他不是不会说好听话，只是懒得说而已。
　　年轻的时候，能力不够，无法用自己的实力说话，就只能用自己的嘴巴去讨巧。但是半辈子过去了，他的实力摆在那儿，甚至他什么都不用说，只他的名字拿出来，就足以让人相信！这都是他用半辈子的时间积累下来的，所以现在，他是真的不必说什么废话。
　　于是连亿也就养成了这种直来直去的习惯，简单省事。而陌以安这直接方式，也恰恰就赢得了连亿的喜欢。
　　“无妨。”连亿随口就答应了下来。
　　说着，陌以安与何启弘就对着连亿去到了大宅的解石房。
　　没错，何家有专门的解石房，里面解石的工具一应俱全。这在E港的大户人家并不少见，虽然何家人很少赌石，但也不代表没有。偶尔谁兴致来潮买一块毛料，可以拿过来自己解石，享受那种乐趣。
　　此时，房间内摆放着五块毛料。是何启弘早年买下来的。原本说是带陌以安再去外面买一些，不过陌以安却说这就已经足够了。只是让何启弘别心疼切了他的毛料。
　　何启弘当然不会在意，“你随便切，要不是你说，我都忘记这些东西了呢。丢在这儿也是惹灰尘！”
　　既然何启弘都这么说，陌以安也就不再客气什么了。
　　这会儿，带了连师傅过来，陌以安直接就说道，“连师傅，我需要让你帮我买的毛料，是大批量的，但是肯定也要质量。所以……还请您先帮我看看这几块料子！”
　　连亿倒是没傲气，也是，他对谁都可以有傲气，但是对何启弘，那就不行。而对何启弘如此重视的陌以安，他的傲气也得乖乖地收敛起来！
　　连亿点点头就去挨个看毛料了。
　　这些毛料，陌以安都已经看过了。五块毛料，其中有一块是相当不错的冰种红翡的，还有一块是高冰种的烟紫，另外一块是玻璃种的无色白翡。其他的两块，相对于这三块来说，是比较悲催的。一块是豆青种的，另一块虽然是糯种的，但是裂绺渗入进去，好好的翡翠却像是裂了缝的玻璃，感觉一碰就碎了一样！
　　陌以安因为自己的特殊能力，看完这几块毛料，所用的时间并不多。但是若是正常的掌眼师傅看，往往一块毛料看几个小时甚至是一天都有的！
　　不过陌以安相信这位能被何启弘亲自带到她面前的连亿，应该不会是那种普通的掌眼师傅。所以她就在原地等着，看看连亿到底需要多长时间，而且判断的效果会如何。
　　果然，五块毛料，连亿只用了一个小时就看完了，其中那块高冰种的烟紫翡翠，他看的时间长了点，还有那块无色白翡的，看得时间也长了点！其他的几块，他都是五分钟就看完了！
　　“已经看好了？”陌以安看到连亿朝她和何启弘走过来，不由得稍稍惊讶起来。
　　连亿笑着点头，“已经看好了。”
　　陌以安点点头，“嗯好，那连师傅，如果是你的话，你会买哪块？同时呢，如果可以的话，可否请连师傅告知你对这几块毛料的判断！”
　　见陌以安说话如此客气，连亿脸上的笑容也加深了。
　　“这一块，肯定是红翡的。而且种水应该是在糯种以上，如果手中有余钱的话，买下来很不错。这一块，种水应该是在冰种以上，颜色应该是紫翡。值得买！这一块，很有可能达到玻璃种。但是……这一块的赌性也非常大，因为看石皮上的表现，我认为这一块出色的几率不大！至于说这两块，应该也都会出色的，但是种水不大好，只能算是一般的中档翡翠！”
　　连亿一字一句清晰地说完自己的观点。
　　陌以安忍不住点头！
　　心道，这个连亿还真是有两下子啊。他说的虽然不完全准确，但是他描述的准确率已经达到了百分之八十以上！
　　陌以安笑了起来，“多谢连师傅了！也要多谢何大哥帮我找来这么厉害的掌眼师傅。好了，咱们到外面去具体谈谈其他的东西，这房间内的空气实在不好。”
　　此言一出，何启弘跟连亿都是一脸诧异，“不用解开看看吗？”
　　陌以安摇头，“不用。”
　　她没解释什么理由，何启弘跟连亿的脸色都有些怪异。
　　何启弘什么都没说。
　　而连亿则是在想着，他也听说了，前天在赌石大会上发生的事情。这位何少带去的据说是新手的陌小姐，第一次买了一块相当于是废料的被人切开了的毛料！而第二次和第三次，都是大手笔！
　　三次的毛料都不同，可唯一相同的是，她出手的这三次，买下的三块毛料都卖出去了天价！
　　很多人认为她是新手运势好，但是连亿却不这么看。
　　再运势好的新手，也绝对画不出那么精准的线来。尤其是那三块之中最大的一块，那两条线，在他看来，绝对是画得巧夺天工！而曾家老爷子的寿宴就只有一周了，到时候他就可以看到，那块毛料到底是如何？是跟他想象的一般，还是真跟众人期待中的那般！
　　不过无论如何，连亿并不认为陌以安对赌石一窍不通。相反的，她很有可能比所有人知道得都厉害！
　　不得不说，连亿这种人，对于赌石上的一切事情都很敏感啊。
　　又回到了客厅之后，陌以安一边喝着茶水一边说道，“连师傅，帮我购买高品质的毛料是一件事情，另外一件事情就是帮我购买无色翡翠！当然了，至少要糯种以上的。在资金充足的情况下，糯种以上的无色翡翠全都要！若是资金紧张的话，就挑好的，最好是玻璃种的优先购买！”
　　陌以安说完之后，连亿一愣，“无色的？”
　　是呀，这个时候谁都知道，翡翠必定要有色才值钱。可这位祖宗竟然说要无色的！
　　“没错，就是无色的，玻璃种的，有多少要多少！冰种和糯种的酌情看着办！便宜的话就多买，贵的话就少买一点。”陌以安认真地说道。
　　连亿却是哭笑不得，“无色翡翠，玻璃种的还有人说挺好看的，所以有一些买主。但是玻璃种以下的无色翡翠，那就是跟垫路石一样的价钱！我敢说，在很多地方，只要你肯出个运费，再买两包烟的话，那些混杂在废料中的无色翡翠，就任你拿！”
　　陌以安笑了起来，“那可真是太好了。这个活应该是比较轻松的，只要是个认得翡翠种水的都能完成。连师傅不必自己亲自动手，找个学徒或者是其他信得过的人去做就行了！连师傅还是专心帮我购买翡翠毛料就行。”
　　连师傅点点头笑道，“你就算是让我去，我也不会去的。我就对毛料有兴趣。”
　　之后，陌以安又交代了些毛料的运输等等问题，吃过饭，连亿就离开了。
　　“何大哥，我在平洲那边买的地，你帮我找一个建筑公司，一定要信得过的才行！帮我建一个大大的仓库！到时候毛料运来了，都要放在哪个仓库里。另外，何大哥，何氏有没有安保这方面的业务？”陌以安问道。
　　何启弘皱了皱眉，“你说的是保安公司？何氏没有做保安公司，不过何氏倒是自己培养了一些保安人员，毕竟E港跟大陆还不一样！”
　　陌以安点头笑道，“我知道的。可那边毕竟放着的是很多毛料，一旦解开，很有可能就价值不菲。所以我想要让你帮我请一些安保人员，工资可以开高点，但是要可靠。在大陆根本就找不到这样的人。我打算是让你帮我请一些来自E港的安保人员，我自己再聘请一部分的退伍军人。大概也用不了太多的人，不过一定要确保我那仓库的安全！”
　　“好，没问题！”
　　毕竟那仓库现在还没建，而买地的事情，也已经让楚良去做了。应该很快就有消息。现在也不是特别着急！
　　又留了两天，把该敲定的事情跟何启弘敲定了，陌以安立刻就要回京市。
　　“安安，等国内安定一点，我就过去京市。”何启弘微笑着说道。
　　陌以安只当何启弘说的是要去大陆投资的事情，她跟何启弘交谈的时候，把想要在京市香山建香山别墅的事情说了一下，何启弘很感兴趣。因此这会儿，陌以安以为何启弘说的就是这件事！
　　她立刻就笑道：“那当然好！我也想早点把香山别墅建好，一直住在玉泉山，不方便带朋友进去，我也得另找一个窝。”
　　何启弘却只是微微点头，没再多说什么。
　　陌以安回去京市的时候，学校早已经开学了。
　　初三，面临着中考。对于很多人来说，是比较紧张的了。
　　这个时候，很多学生都是选择上职高的，毕竟职高上完之后，直接就能出来工作了。还管分配工作，多好的事情啊！因此职高的考试分数甚至比高中要高出很多！实际上，这个时候的职高还很单一，并不会像再过几年之后那么普遍且多样化！可只要能分配工作，谁还管其他？
　　对于陌以安来说，她是绝对不会选择职高的。
　　因为这是初中的最后一年，所以学习进度是比较紧张的，学校的气氛也很紧张。
　　陌以安回去上学的第一天，就被学生们的学习劲头给镇住了。
　　这个时候的学生，都知道学习的机会来之不易，能够上学绝对是相当幸运的事情。所以在学校胡混的人很少。
　　大概是陌以安请假请习惯了，对于她什么时候来上学什么时候请假，同学们都已经习以为常了。同学了三年，陌以安有时候还记不得同班同学的名字。
　　“陌以安，你又请假？这可是最后一年了，你就不怕成绩下降？”课间十分，顾明峰就拉住陌以安严肃地说道。
　　陌以安啊了一声，接着就笑了，“用得着那么紧张嘛。反正我们学习的新知识也不多，大多都是复习初一初二的知识，没问题的。”
　　顾明峰不吭声了，好一会儿才说道，“那你想上什么高中？”
　　“到时候看吧，肯定是普高，考到哪个就上哪个。”陌以安笑道。
　　没错，职高是对于那些普通家庭来说的，像是陌以安和顾明峰云梦澜的这种家庭，他们的未来都被家里人设定了，是肯定不会为了工作而上职高！
　　顾明峰点点头，“哦好。”
　　陌以安奇怪地看了顾明峰一眼，也没理会他这抽风的态度！
　　此时她脑子里想的是，昨晚天她刚回来后不久，就接到了韩芯的电话，说是要回来！
　　话说，上次暑假的时候，陌家的这几个小子被丢在韩芯哪儿训练了一个月，虽然其中教官们根据他们的年龄进行放水的适应性训练，但那几个小子还是被练得求生不得求死不能！
　　以至于，除了陌瑾睿之外，其他几位是听到韩芯的名字都浑身哆嗦！
　　陌以安知道，肯定是在训练期间发生了什么事情，但是无论她怎么问，那几个小子就是不肯说。最后还是大冰山陌瑾瑜透露了两句给陌以安，说是被韩芯的身手给镇住了。
　　好吧，只说这一句，她就已经了解了。
　　不由得在心里暗笑，这几个小子到韩芯哪儿，明显是差远了。想要制服他们，那简直是再容易不过了。
　　不过陌以安倒是从陌瑾瑜那儿得到了好消息，韩芯看中了陌瑾瑜的技术，所以想要让陌瑾瑜出国，专供电子科技信息这方面的，同时，计算机也包括在内。回国之后，最好是能为基地服务！
　　陌瑾瑜倒是无所谓，他本来就属于是冷硬的人，不喜欢跟人过多交流，比起人来，他更愿意跟机器打交道。所以陌瑾瑜就同意了，但是他说要再问问陌老爷子跟陌以安的意见！
　　陌以安想了想，也觉得这是个不错的主意。你毕竟国内在电子科技上，比国外差得太远了。
　　跟陌老爷子商议过后，陌以安也同意这说法。
　　不过现在陌瑾瑜还在上高中，所以过去米国那边，也是先上高中。
　　这两年为了学习计算机，英语对于陌瑾瑜来说已经不成问题。但是他的口头表达能力和听力还不不够，所以去那边先上高中加语言过渡学校！
　　联系学校的问题并不麻烦，她直接交给了段纯负责。应该很快就会有答案！
　　而韩芯在电话中说，她今日就要过来！
　　不知道为何，陌以安觉得自己有些心不在焉。
　　韩芯……
　　她说的那些都是真的吗？
　　陌以安觉得自己的心有些乱。说实话，前一世的时候她为了所谓的爱情而蒙蔽了自己的心，连对她至好的亲人都给舍弃了。这一世，她已经发誓，绝对不会再被任何东西眯了眼，亲人才是她永远都不会失去的！
　　而韩芯呢？
　　无论从哪方面看，韩芯都绝对是很多男人梦寐以求的妻子。容貌、家世、性格、能力。就算是对于同性来说，将来也可以为两人撑起一顶保护伞……
　　只是，这些，陌以安都不需要！
　　对于韩芯，陌以安内心很矛盾。
　　她现在还小，可以慢慢考虑。但是韩芯的态度似乎都已经表明了非陌以安不可。
　　可问题是，对于韩芯这样的人，如果她选择了她的话，那她必须要付出真心。可是，她最不想付出的，就是真心。
　　她生怕自己会再一次重蹈覆辙！
　　她知道自己的性子，真要是陷进去的话，绝对会不顾一切！
　　所以从一开始她就在约束着自己，让自己不会为任何事情倾倒，所有的感情……她都只是浅尝辄止，一脚轻轻地踏进去，再轻轻地抬起来，脚上沾染的东西，只要用水轻轻地一冲就会掉了，脚还是完好的脚！可若是她付出真心，那么她就会踏入泥潭，踏入致命的沼泽地……万劫不复！
　　不是她太过谨慎，而是她输不起了。
　　韩芯，顺其自然吧。
　　况且，她比她大了十岁，说不定等她成年的时候，她就已经嫁人了呢，比较同性这条路不是谁都能坚持的走下去的。。
　　摇摇头，把关于韩芯的念头从自己的脑海中抛出去。又给唐逸大了个电话，询问苏俄那边的进展。
　　唐逸告诉她，已经贷款到了价值两千万美元的卢布，用于购买煤矿。之后又用煤矿贷款，又购买了一座铝矿。再然后又用铝矿贷款，买下了一座小油矿！
　　现在，他还在继续贷款。
　　电话中唐逸很兴奋，陌以安让他做的这些事情，实在是太疯狂了。他并不很了解陌以安的目的，但是这种行为，实在是太让人激动了！
　　陌以安对唐逸说道，“唐哥，做得好！不过你的动作幅度还太小了点！那些官员们，你完全可以投其所好，不要怕送礼！一般来说，当你用抵押物贷到两倍于抵押物的款子，那才是胜利！”
　　电话那段的唐逸顿时就没话说了。
　　用抵押物贷到两倍于抵押物的款子？
　　这简直是……
　　好吧，在如今疯狂的苏俄，在如今人人自危的苏俄，这种事情还真不是不可能。
　　唐逸领命，继续去进行更加疯狂的举动了。
　　而陌以安也让伊藤原一继续在日苯给她贷款。
　　不过这笔贷款，则是用于澳洲的。
　　澳洲那边，麦肯锡的工作效率让陌以安很满意，跟库克家族关于最大的矿山的合作已经谈下来了。
　　用那座富金矿，换取陌以安注册的那些公司在库克家族所拥有的澳洲皮尔巴拉罗伊铁矿山的百分之四十九的权益！
　　原本是很难拿到这么多股份的，但是实在是那座金矿的储量够大，库克家族无法舍弃，最终还是达成了交易！
　　当然，很多人说这次交易亏了。因为那座金矿的价值显然要比铁矿的价值高。可是在陌以安看来，一点儿也不亏。毕竟在澳洲开采铁矿并不难，但是开采金矿，可是相当相当的难！惹来的事情绝对要比得到的东西多！甚至若是引起了重大的纠纷，金矿的开采就会无限期地停止！
　　对于陌以安来说，金矿实在是个大麻烦，但是铁矿可就要好得多了！
　　要知道，皮尔巴拉地区的罗伊铁矿山，在很长一段时间内，都号称是世界上最大的铁矿山。当然，后来巴西又发现了一座比罗伊铁矿山储量还要丰富的！不过那是以后的事情了，现在，罗伊山就是世界上最大的铁矿石山脉。
　　因为库克家族也知道陌以安的公司在金矿山的转让上，给库克家族的利益确实够优惠，所以库克家族同意，会尽快开始对罗伊山的投资开采！
　　开采铁矿，在很多时候并不如人们想象的那么简单，铁矿山所在处的交通都不发达。最先要开始的就是基础建设，然后是铁路公路等等的建设！
　　尽管库克家族说会尽早开始，但是从开始基础建设，到真正地大规模批量开采，期间所花费的时间不少于五年！
　　陌以安只想让库克家族尽早完成对罗伊山的基础建设，至于说真正开采铁矿，不妨再等等。
　　所以，在陌以安计算中来看，这座矿山真正开采的时间，将会在两千年左右。
　　与此同时，也不是说，陌以安就不购买其他的小型铁矿山了，事实上，她还在继续寻找澳洲好的矿山，只不过她现在资金不足，还需要再等等。
　　但是有有一个矿山可不能等了！
　　众所周知，澳洲的阿盖尔钻石矿山，在83年的时候就被建成世界上最大的钻石矿山。阿盖尔钻石矿山的产量更是在94年的时候达到了高峰！
　　可无人得知，就在距离阿盖尔矿山三百公里外，有一个叫做富比兹的钻石矿山，是从前的老钻石矿！富比兹矿山储量并不大，经过了最初的开采和高峰期之后，很快就迎来了衰退期。现在，富比兹矿山的开采量逐年减少，钻石的品质也非常差！
　　犹豫这座矿山原本在被发现的时候，就是贫矿，勘探的储量就不多。所以到了现在，人们都知道，这座矿山已经到了油尽灯枯之时。如今，这座矿山正在准备被转手。
　　陌以安已经给麦肯锡下令，要买一座钻石矿山，最好是能够跟阿盖尔矿山临近的。
　　她倒是没说什么理由，不过因为富比兹矿山的情况实在是人尽皆知，所以这个矿山的购买，应该不会难的。
　　可这个矿山的占地面积很大，所以价格也不会太便宜的。
　　从日苯贷来的款，还不够买！不得已之下，陌以安只好用罗伊铁矿山的股份，在澳洲贷款，用来购买富比兹钻石矿山！
　　而为了混淆视线，同时购买的还有另外一家产量比富比兹还高一点的小的钻石矿山！
　　果然，不少盯着陌以安公司举动的人，都把目光投向了那个小矿山，但是几番调查，根本就没什么可值得怀疑的，人们也就把这一页给掀开了。
　　并没有费多大的力气，这两座钻石矿山就被买下来了。
　　同样的，陌以安也已经是负载累累的了。
　　那些投入到石油期货中的钱，现在可是没办法拿出来的。
　　只有等到这次的海湾战争之后，她才能有大笔资金回笼。苏俄那边的资金回笼，则是需要更长的时间。
　　买下了富比兹和另外一家钻石矿山之后，管理人员问她要怎么处理，继续开采还是怎么样。
　　陌以安想都没想就说道，继续开采，维持原样！
　　这下子，更多人不解了，维持原样继续开采？就这两座钻石矿山的产量，能包住工人工资就不错了，何谈利润？
　　不过既然陌以安已经决定了，那边也是不容别人置喙的。
　　没错，她一开始的目标就是富比兹这个人们眼中已经开采完了的贫矿。
　　说实话，这个矿山是比较特殊的，因为地质层的原因，现在开采的只能算是上层的钻石。实际上，在这座矿山之下，下层的钻石跟上层的钻石之间，隔着很厚的隔层！因为隔层很厚，又没有钻石，所以原来的公司没有发现这座矿山其实是还有深层的！
　　后来到了两千年以后，澳洲最大的钻石矿山阿盖尔开采到了第一个极限，正在讨论要不要继续开凿岩壁，往深处开采，或者是从水下开采！当时早已经易手的富比兹矿山，因为一次事故，上层钻石矿和下层钻石矿之间的隔层被炸开了，直到那个时候，人们才发现了下层的钻石矿脉！
　　那个钻石矿脉，虽然不比阿盖尔大，但是也有阿盖尔的三分之一了。而钻石的品质，却是比阿盖尔的还要好很多！甚至出了不少极品的钻石。就连澳洲最著名的粉钻，在富比兹中也发现了不少！
　　无论是从重量上还是钻石的纯净度上，富比兹都要比阿盖尔强上数倍！
　　因为陌以安知道这座矿山要不了一两年就会被澳洲矿业公司给收购了，所以她才不敢等，赶紧贷款也要买下这座矿山！
　　等到麦肯锡管理那边传来消息，说已经拿到了正式的签约文件，富比兹正式属于陌以安的公司之后，她才算是彻底松了一口气！
　　米国方面，《终结者2》已经开始进入到拍摄阶段了。
　　《阿甘正传》的拍摄已经完成，正在制作后期。同时，还在筹备《肖申克的救赎》的拍摄！
　　而《人鬼情未了》则是已经席卷了北美和欧洲，虽然已经上映了这么久，但是热度丝毫不减，票房亦让陌以安非常非常舒心！
　　日苯方面，陌以安的漫画游戏都蒸蒸日上。
　　可是与此同时，日苯方面亦传出了一道流言！
　　流言的起因就是陌以安在去年的时候画的那本颇有争议的漫画《大地震》！
　　因为陌以安的漫画是从88年暑假左右的时间开始连载的。文中提到1988年12月，亚美尼亚发生地震和1989年10月美国加州旧金山地震。她文中的情节明显是编造的，一开始，人们也就是当成一般的科幻漫画来看。
　　可是后来，到了十二月份的时候，亚美尼亚还真得发生了地震。但是因为信息不发达，以及亚美尼亚现在还属于是苏俄共和国的成员，以及种种原因，地震对世界的影响并不大！日苯方面当然也知道这次地震，可也只能说是跟《大地震》中的情节巧合了！
　　但是到了89年十月的时候，米国旧金山真的也发生了地震！
　　陌以安的漫画没有发售的地区还没什么影响，但是日苯这个本来就对地震异常敏感的地方，则是真切地注意到了这次地震！
　　虽然说《大地震》上提到的时间有些模糊，十月一日，而不是真实的十月七日。地点也只说是米国的加州，而没有具体指出来是旧金山……
　　可有不少的日苯民众，已经开始对这些巧合产生了怀疑！
　　于是，就有了现如今的流言！
　　再加上陌以安在画这本漫画的时候就说过，这本漫画是来源于她的一个梦，后来她又改编了一下完成的！因此甚至有人说，《大地震》就是安通过外星人传达的梦境看到的未来！
　　想想看，若真的有人能够预言未来，预言地震灾难的发生，那将会是多么恐怖而有让人兴奋的事情？
　　所以，日苯的民众甚至在翘首期盼90年的到来！
　　因为《大地震》中的下次地震，就是90年一月份伊朗西北部的大地震！
　　



第082章 韩芯的手段
　　对于《大地震》预言的流言，在日苯越演越烈。
　　伊藤原一也专门就此事给陌以安打电话。
　　电话里的陌以安很沉默，既没有太过惊讶，又没有太过激动，她就是很沉默。
　　好半天，陌以安才跟伊藤原一说道：“伊藤。我之前跟你说过，《大地震》是源于我的一个梦，随后我为了将这个梦画成漫画，就加工了不少的情节出来，让整个故事更合理一些。实际上，关于那些地震的位置和发生的时间，有的是我梦中有准确梦到的，但是更多的是我自己根据故事情节的需要而虚构的。因此，对于流言的内容，我没有任何想法！我想让你给我发表一个声明：故事是虚构的，但是如果我们能够从故事中吸取教训，好好地随时做好应对大地震的准备，那么即便是大地震真的到来，一样能够挽救无数的生命的！”
　　伊藤原一闻言，立刻就答应下来，“安安你说的没错，重要的不是预言不预言，而是我们有没有应对措施。我这就召开新闻发布会，专门就这些内容发表声明！”
　　两次地震的发生，在时间上和地点上都很巧合。这个消息已经在日苯引起了轩然大波！人们对于来自古老华夏的神秘安，亦多了很多猜想。
　　有心人甚至还为安在日苯的足迹做了一个线路图，从她一开始在日苯的漫画开始，一部部漫画，第一部游戏，还有电影，每一股在日苯刮起的旋风……
　　等等的，等到这样一个专题做下来，无数的日苯民众惊讶地发现，原来只是这短短的两三年时间，安在日苯竟然已经无处不在了！
　　而至今，尚且无人得见安的真面目！
　　也不得不承认，正是因为安如此神秘，她才更容易激发人们的好奇心，同时因为安的优秀，这一股股的安风潮，怎么都不会褪去！
　　这次的《大地震》预言流言，更是再次将神秘的安推上了舆论的顶峰！
　　所以，伊藤原一在安的授意下召开新闻发布会，一下子就吸引了很多人的目光。
　　当伊藤原一把安的生命说出来之后，日苯相当一大部分的民众再次确定了，安就是为灾难预警的。毕竟世界上梦中预警的事件，并不少。
　　而同时呢，安的声明也转移了不少人的视线。
　　毕竟，安的话说的很对，就算是她的《大地震》是预言是预警，可人们光恐慌就有用了吗？人们最应该做的是，好好做好抗震的准备！
　　很多时候，人们迫切想要知道未来，不也是想要为了未来可能会发生的灾难造作准备吗？
　　既然如此，纠结于安的《大地震》到底是不是预言，又有什么意义？就算是《大地震》上说的地震，一件都不会发生，难道人们就不应该为地震的到来做好准备了吗？
　　世界上从来都不缺明白人，尤其是对于非常非常爱好学习、非常非常乐意汲取其他有用信息的日苯人来说，他们从安的声明中看到了一个重点，那就够了！
　　而他们看到的这个重点就是，如何在灾难到来之前做好准备，可以应付随时到来的灾难！
　　毕竟日苯是地震高发国，对待地震的态度，可是要比华夏严肃多了。
　　所以生命发出后不久，舆论的声势就渐渐地转了过来。甚至还有很多民众要求政府公开防震救灾准备！或者是进行地震救援演练等等的……
　　这些都是伊藤原一打电话告诉她的。
　　如今，《生化危机》已经在连载，而且因为是很新鲜的末日丧尸题材，再加上是安的最新力作，所以很受欢迎。故事的构思很巧妙！
　　如果说《大地震》是人类所无能为力的灾难，是天灾，除了做好准备迎接它的到来之外，没有任何办法的话；那么《生化危机》就完全是人祸，是人类为了自己的一己之私而最终导致的恐怖后果！
　　前者是没办法避免的，人们只能做好一切可能的应对措施等待它的到来，而后者就是完全可以避免的。
　　以此，很多评论家认为，《生化危机》可以让人们变得有良心。如果真的是不顾一切只为了利益和发展的话，人类真的会成为漫画中那些恐怖的丧尸吗？
　　真到了那个时候，人类……还能算是人类吗？
　　陌以安其实没想那么多，她想的就是这本漫画所能给她带来的利益什么的。只是因为她的形象，日苯安迷们已经把这本书给上升到了极致环保的高度！
　　听了伊藤原一的陈述，陌以安冷静地挂了电话。
　　对于这样的流言，从她决定要画《大地震》的时候就已经预料到了。无风还起浪呢，更何况她这风也不是小风。那么明显的痕迹，就算是她加工过了，但是还是很明显！
　　不过，那又如何？
　　都说了，这些不过是一个梦，就当她是天命之女，被上天眷顾知过去未来好了！她根本不怕。
　　以她今时今日的地位，只要不是被绑票或者暗杀，根本没有人能动得了她！
　　而她只要继续让自己的地位超然众人之上，让她的手上握着惊天财富，那么谁想要动她之前，都得好好想想后果！
　　从E港回来的第三天，恰逢周五，陌以安上午放学之后，在教室里留了一会儿。
　　这会儿刚放学，学校饭堂里的人肯定很多。她懒得跟那么多人挤。
　　之前都是几位堂哥帮她打饭占座，但是周围吃饭的人太多了，她还是觉得不舒服。于是就形成了习惯，晚半个小时再去吃饭。但是她是女孩子，又不活动，能忍得住饿，可是那几位堂哥可都是男孩子，活动量大，消耗也大，根本忍不住！
　　于是，每次都是陌瑾瑜和薛子谦陪着陌以安一起，放学半个小时之后才去吃饭，另外几位都是一放学就快速窜到食堂填饱肚子！
　　今天照例是如此。教室里已经没人了，她随意地翻着手中来自米国的金融杂志。忽然，她的书桌前杵了一个黑影。
　　她一抬头，顿时就惊讶起来，“韩……韩姐姐。你怎么来了？”
　　没错，这个悄无声息站在陌以安面前的人，就是韩芯。
　　韩芯拿起陌以安翻看的杂志，看了一眼，随即就皱眉，“怎么不去吃饭？”
　　“这会儿人太多了，晚一会儿比较清静。”陌以安把杂志放好，乖巧地回答。
　　韩芯的眉头却依旧紧皱，“已经上了一上午的课，到点就吃饭！饿久了对胃不好。”
　　陌以安点点头，“没事，一会儿就去。”
　　韩芯却是直接抓住了陌以安的手。
　　陌以安瞬间就有些惊讶地看着韩芯。
　　“跟我走。”韩芯抓住陌以安的手，直接就把人往外带。她的手指很长，手心一层厚厚的茧子，包裹着她那嫩白的柔荑。
　　这样的手对于陌以安那细嫩的肌肤来说，微微有些生硬，但是……却又很安心的感觉。
　　这样的一只手，轻易就能终结一条条的生命。她同样一知道，这样的一只手，肯定染过了很多人的献血。但是为什么，她一点儿惧怕的感觉都没有？反倒是觉得……现世安稳？
　　心跳加速只是一瞬，她很快就想起了别的，“等等。那个……瑾瑜哥每天都等着我一起吃饭的。”
　　韩芯皱起了眉头，深深地看了陌以安一眼，就在这时，陌瑾瑜跟薛子谦并肩走了过来。两人一眼就看到了韩芯抓住陌以安的手好像是在拉她走，而陌以安的姿态好像是不愿意被他拉走，两人正在僵持一般！
　　陌瑾瑜只是皱了皱眉，眼底闪过了一抹疑惑之色，但是脸上几乎没有任何的表情变化！
　　而薛子谦的脸色却是很难看，几乎是快步冲到了两人面前，伸手就要拉开两人紧握的手。与此同时，陌以安甚至感觉到了薛子谦对韩芯的敌意！
　　好吧，陌以安是当真很无语。敌意？薛子谦竟然会对韩芯产生敌意？他以为他是谁呢？
　　同时，薛子谦这好不掩饰的敌意，自然也是在第一时间被韩芯给发现。至于说陌瑾瑜，依旧是一脸的奇怪之色！
　　眼看薛子谦的手已经伸向了韩芯和陌以安紧握的两只手，忽然，韩芯另外一只空闲的手，动了！
　　紧接着，薛子谦就发现自己的手被紧紧地攥住，分毫都移动不得。不知道为何，薛子谦面对现在的韩芯，他心里甚至有一种恐怖的预感，如果他再妄动一分，只怕是被韩芯握住的这只手臂，就要被顷刻之间毫不费力地折断！
　　薛子谦的脸色瞬间就难看到了极致。
　　“韩姐姐，这是子谦，你见过的。”陌瑾瑜低声说了一句。
　　韩芯又看了薛子谦一眼，才缓缓地松开手。而薛子谦那细白的手腕上，赫然是一片青紫。
　　韩芯根本就没对薛子谦手腕上的青紫有任何歉意，甚至连看都没看薛子谦一眼。而薛子谦看着自己手腕上的青紫，一张俊脸涨得通红。
　　原来，他在这个女人面前，根本就毫无还手之力！
　　某人牙关紧咬，咬得牙龈都几乎要出血！
　　韩芯却是已经看向了陌瑾瑜，“学校食堂人太多了，你直接带安安到外面吃。女孩子的胃娇嫩，每天都不按时吃饭的话，会得老胃病的。”
　　陌瑾瑜的眼中闪现了一丝诧异，但是很快就说道，“嗯，我知道了。”
　　陌以安赶紧说道，“不管瑾瑜哥的事儿，我自己嫌弃外面的饭菜不干净的。”
　　韩芯微微皱眉，接着就直接说道，“算了，反正越姨整天闲在家里陪老太太，都闷得发慌，我让越姨以后每天中午给你送饭过来。反正也不远！”
　　陌以安错愕，在反应过来之后赶紧就摆手，“不成不成，谁说不远？越姨又不懂开车，就算是开车过来也得二十分钟呢。再说了，越姨在家里陪着韩奶奶，她走了，韩奶奶一个人怎么办？”
　　韩芯微微一笑，“越姨会开车。家里闲置的车辆，再不开动开动的话，那可都要放坏了。给你送饭的时候顺便让奶奶也出来转转，省得她一年到头都大门不出二门不迈。一举多得！”
　　看韩芯这么认真的态度，陌以安着急了，“还是不成！你也知道，我经常请假的，今天在明天不在的，多麻烦。还是不要了。再说了，爷爷让我们来这儿上学，就是为了让我们跟一般人家的孩子一样，不搞任何特殊的。你这样让越姨给我送饭，不是明目张胆地让爷爷找茬呢！”
　　“陌爷爷会找茬？”韩芯挑眉看着陌以安，“那要不要我去跟陌爷爷说完，再让他跟你说？”
　　陌以安顿时就无语了。
　　最终，不管她怎么拒绝，韩芯都坚持要让越姨每天中午给她送饭。当然了，陌以安很清楚，自己要是请假的话，肯定要往韩家打个电话的！
　　哎！
　　陌以安在心里叹气，实在是某些人霸道得……不可理喻！
　　“行了，这件事就这么说定了。你也别管那么多了。现在跟我一起出去吃饭。带你吃顿好的。”韩芯笑着揉了揉陌以安的头。
　　陌以安瞪了韩芯一眼，忽然又想到身边还站着自家的三堂哥还有一个心思诡异的薛子谦……她只好把各种心思都压下！
　　韩芯才刚说完那句话，陌瑾彦的声音就欢快地响起。
　　“韩姐姐要带我们去吃好吃的，太好了！学校食堂这菜，全都是水煮出来的，一点儿味儿都没有，吃完净觉得嘴巴发干发苦了。早就想要吃顿好的了。韩姐姐你来的真是太及时了。”
　　陌瑾彦的声音刚落，之间陌瑾睿陌瑾轩陌瑾希也都一起进来了。
　　韩芯微微顿了顿，就说道，“那就一起去吧。”
　　……
　　一顿饭吃得很舒心。
　　陌瑾睿和薛子谦把韩芯一左一右地给夹住，陌以安身边坐着的则是陌瑾希和陌瑾瑜，陌瑾彦一边吃饭一边叽叽喳喳说个不停。
　　陌以安很安静很舒服地吃了一顿饭。当然，饭的味道也是极好的。而且，因为陌瑾睿和薛子谦缠住了韩芯，所以她也不用承受韩芯那诡异的眼神。一切都是那么美好啊！
　　当然，若是能够忽略掉韩芯偶尔撇过来的似笑非笑的眼神，那就更完美了！
　　吃过饭，韩芯把这一群孩子给送去学校。陌瑾睿陌瑾轩陌瑾瑜陌瑾彦和薛子谦三人去高中部，韩芯送陌以安陌瑾希去初中部。当然，送陌以安到教室门口的时候，韩芯又笑了起来，弯腰低头在陌以安的耳边说道：“我还有事，明天见。”
　　说完之后，她又亲昵地揉了揉陌以安的头发，让她原本就已经乱糟糟的发型，更乱一点。
　　紧接着，韩某人转身离开，消失在教学楼的走廊。
　　陌以安的眼神几变，最终只是叹了一口气，转身回了教室。
　　第二天周六，陌以安不想起床，但是想着那位抽风的人不知道什么时候来，要是被她给堵在被窝里，可不是什么好事儿！于是，陌以安就起床了！
　　一大早的，陌以安才刚洗漱完下楼，就看到了客厅里赫然坐着一个人！
　　“这么早？”陌以安打了个招呼。
　　韩芯转头看向陌以安，笑了笑，“嗯，你也挺早。”
　　“来找爷爷？爷爷……应该已经起床了吧。”陌以安目光四处流转，却发现没见到老爷子。
　　“陌爷爷刚才已经出门去了，有个会要他主持。”韩芯解释道。
　　“啊？这么早？”陌以安一愣。
　　“不早了，都八点多了。”
　　“哦。”陌以安已经走下来了，坐在韩芯身边。
　　韩芯偏头看着陌以安，“E港之行如何？”
　　陌以安挑眉，“很好。”
　　韩芯点点头，此时，郑嫂也把早餐给送过来了。
　　韩芯给陌以安拿了一杯豆浆，把小笼包亦放在她面前。
　　“你吃过饭了吗？”陌以安问道。
　　韩芯嗯了一声，“刚才跟陌爷爷一块儿吃了点。”
　　闻言，陌以安咬了口包子，自己的脸也快成了包子。
　　“那你这是……专门等我呢？”
　　韩芯的眼中闪现出一丝笑意，毫不掩饰地点点头，“嗯。”
　　陌以安嘴角微微抽搐，不吭声了。
　　“你跟何家的关系很好？”韩芯忽然出声问道，打破了两人之间尴尬的气氛。
　　陌以安喝了口豆浆，把嘴巴里的包子给咽下去才说道：“嗯。何家对我帮助很大。何爷爷何大哥对我都很好。”
　　韩芯哦了一声，想了想又说道：“何老爷子想要越过自己的儿子，把何家交给孙子吧。”
　　“是呀，怎么了？何伯伯好像不是做生意的料，何大哥就很不错，天生的巨商！”陌以安随意地说道。
　　韩芯的目光微微闪了闪，“不错。”
　　陌以安倒是不知道韩芯问这些话的用意是什么，反正看着不像是随口问问，但若是说韩芯有什么目的，那又太不至于了。
　　“对了，你觉得瑾瑜哥适合去你那儿？”陌以安忽然想起来了上次陌瑾瑜跟她说的事儿，忍不住问道，“我的意思是，他现在毕竟也才十六七岁，未来还不确定。现在送他去国外读书，说不定他觉得国外好，不想回来了呢。”
　　韩芯抿嘴轻笑，“你这是不相信瑾瑜还是不相信我？”
　　陌以安眼神古怪，“有什么区别？”
　　“瑾瑜虽然不爱说话，但我知道他是兄弟几个中最坚定的。一旦他认定了什么，就很难更改。同样的，他这样的人也最守承诺！或者说是，他从一开始就知道自己想要的是什么，我提出来的事情，他若是不认同的话，那么他会从开始就拒绝的，绝对不会存在虚与委蛇的事情！因此，我可以负责任地告诉你，别看瑾瑜年纪小，但是他一定很清楚自己想要什么，以及什么最适合他！所以，你也要相信他。”
　　韩芯的声音清淡而温润，就好像是一个极有修养学识的教授，一字一句都很清楚，一点儿看不出来铁血冷酷的痕迹。
　　听韩芯说话，陌以安甚至在想，她在基地训练人的时候，也是用这种声音说话吗？那岂不是会让手底下的人都不信服她？
　　等到陌以安真的见识到她在当教官时的声音，她才知道……原来女人的声音可以有那么多种的啊！
　　韩芯又继续说道，“还有，安安，不要轻易怀疑我看人的眼光。瑾睿和瑾瑜都注定是我的人。瑾睿是天生的行动派军人，瑾瑜做技术肯定不错，部队的环境也适合他！而瑾轩呢，虽然他平时看起来玩世不恭，但这段时间以来他的改变，我们有目共睹！他在官场一定会有所作为。瑾彦这小子看起来没个正行，就跟那还没上笼头的牛一样，脱缰得野！但是心思活络就是他最大的优点！他在经商上肯定会成为你的助力。瑾睿和瑾轩有老爷子手把手地教导，自然没问题。瑾彦的话，还是让他去读商学院吧，当然了，你可以关照一下，他的外国的学费和生活费，全部都要他自己赚取！瑾彦这小子就是不鞭策不行，放养的话他能什么都不管。瑾希还太小，而且性格太过善良，以后长大了最好是从事学术研究工作，去大学做个教授之类的。不是说他做别的不成，而是这种善良的性格，实在是太难得了。也不是说他学不会勾心斗角，但是那样对他来说，是伤害！”
　　韩芯的语调很平静，几句话，就将兄弟几个人全部都给剖析了一遍。让陌以安真的是叹为观止啊！
　　她在官场上摸爬滚打了那么多年，才练就了极其敏锐的察言观色的本领。她对于这几个堂哥的看法，跟韩芯的看法可谓是不谋而合。
　　只不过她奉行的主张是人的性格是多变的，很多时候，一件别人看来微不足道的事情，往往就能改变一个人很重要的决定。所以陌以安从来不会说在某个阶段就限定谁的性格是什么样子的，以后会走什么路之类……
　　但是不得不说，韩芯的判断她很认同！
　　好吧，既然让她不要轻易怀疑她看人的眼光，那她就不怀疑好了。
　　陌以安笑了看了看韩芯，“你倒是从现在就已经把他们的路给设定了。”
　　韩芯无辜一笑，“可不是我设定的。他们的性格早已经决定了要走的路，而且，因为有你，他们在各自的路上会走得更顺更远！”
　　“那可不一定！”陌以安古怪一笑，“你说如何我真的把瑾彦哥送去国外，不给他一分钱……咳咳，他会不会想杀了我？”
　　韩芯挑眉，“很简单啊，我送。”
　　“啊？”陌以安瞬间傻眼。
　　韩芯笑了起来，“坏人我来做。反正只要结果是对他好。对了，我们可以一个唱黑脸一个唱白脸。我这边说服老爷子，把瑾彦送去国外独立生存！你那边就给他一点点的帮助，引导他走上自己创业的道路。刚开始的艰辛和苦难是必须的，但是对于未来的他来说，绝对是甜在后头！而且，他现在所学到的，会让他在未来受用一生！”
　　陌以安点点头，“现在瑾彦哥也才十六岁，会不会太小了点儿？”
　　韩芯摇头，“不小了。十六岁，可塑性很强。”
　　陌以安沉默了一会儿，才说道，“才十六岁，我还是觉得有点儿小了。再说，大伯和伯母说不定也会舍不得啊。家里又不是没钱，却要让他们从小娇生惯养的贵公子，去外面自己赚钱养活自己……国人的观念还是没办法改过来的！”
　　韩芯笑了笑，“很简单！他们现在出国去，你给他们基本的学费和生活费，但是绝对不要多给。同样呢，声明这些钱只会给到他们十八岁，十八岁之后，他们的学费和生活费都必须要他们自己赚取！”
　　“他们？”陌以安顿时就惊讶起来。
　　“当然，要让瑾瑜和瑾彦一起出去啊。虽然我说了让瑾瑜出去学习，但是不代表要让他衣来伸手饭来张口。他要在学习的同时，自己赚钱！况且，他所学的东西，真要想赚钱的话，绝对不难。只要学好了，赚足生活费和学费，根本就是毫无挑战性！哦对了，还有那位薛子谦，我听老爷子说，他堂叔一直都在要他回米国上学，但是他说没同伴，不愿意！现在好了，瑾瑜和瑾彦都去了，一下子就两个同伴了。他也没理由再留在陌家了！”
　　陌以安辶耍“我真担心两位堂哥知道真相了会杀了我。”
　　“他们不敢。”
　　“什么？”陌以安没听清楚。
　　韩芯微笑着重复了一句，“我说他们不敢。敢动你，我会让他们后悔的。”
　　“……”陌以安的唇角狠狠地抽搐着。
　　韩芯则是笑得高深莫测，没眼力见的堂兄神马的，最讨厌了有木有？还有小小年纪就心思不轨的世家故交之后，还是跟安安年纪相仿的，更讨厌了有木有？
　　于是，所有人都不知道，就在顷刻之间，他们的命运就已经被敲定了。
　　韩芯速来都是行动派，再加上她很快就又要回基地，没多少时间，所以当天晚上，韩芯就把这些想法跟陌老爷子说了。
　　第二天，也就是周日，一大早，陌以安起床之后就被大爷爷给叫到了书房去。
　　“安安，阿芯跟你说过了？”
　　“啊？”陌以安一愣，接着才反应过来陌老爷子说的是什么。
　　她还没说话呢，陌老爷子就又说道，“让瑾瑜和瑾彦出去国外上学！”
　　陌以安张了张嘴，半晌才笑道，“爷爷，您心里有主意了吧。”
　　陌老爷子叹了口气，“我知道，阿芯说的……确实对这俩孩子有好处。”
　　“爷爷，您是怕他们吃苦？”陌以安试探着问道。
　　陌老爷子却摇头，“这点儿苦算什么？吃得苦中苦方为人上人！比起我们那辈，他们吃的这点儿能算苦？人必须要经历各种磨练，否则的话，是根本就没办法做成任何事情的！”
　　“那您担心的是……怕他们在没有约束和压力之下，会做错事？”陌以安又问道。
　　陌老爷子点点头，“是。这些孩子门没吃过苦，所以我担心他们会熬不住，若真是投机取巧走了捷径……那可真是……”
　　“如果是这样的话，爷爷您尽管放心。我会让在米国的人帮我时刻注意着两位堂哥的情况。一旦有什么不对的，立刻就会告诉我们！再者，您也应该相信两位堂哥，咱们陌家的人，就没有退缩的。”陌以安叹了口气说道。
　　“好！其实我也就是想跟你说两句罢了，我也知道阿芯提出来的这件事，对瑾瑜和瑾彦都好。为了他们的将来，现在必须要付出一定的代价！”陌老爷子语气坚定地说道。
　　陌以安咬了咬唇，“不知道大伯和大伯母会不会同意？”
　　“你大伯会同意的。你大伯母会心疼，但是为了孩子的前程，心疼也只能给我压在心底！”陌老爷子强硬地说道。
　　陌以安看了陌老爷子一会儿，忽然放缓了声音，“大爷爷，其实……怎么说呢，咱们这家庭，只要有一两个子孙出色，能够撑得起家族就行了！其他的……做个富贵闲人也未必不好，至少自自在在地活得舒坦。”
　　闻言，陌老爷子抬头看了她一眼，眼神中的坚定让人无法忽视，“安安，你都这么努力，难道要让那些个小子们，都被靠你养活？谁要是有这种想法，他就绝不是我陌家儿郎！”
　　陌以安深吸一口气，也不多说什么了。确实是这样！虽然对于她来说，养活几个人维持他们奢侈的生活根本就不是任何问题，但她也知道，人一旦没有目标没有追求，变成被别人养活的寄生虫，那么在某种程度上，真的是比杀了这些人都难受！
　　几位堂哥生在陌家，注定了拥有高人一等的家世，注定了比别人的起步要高。同时也注定了他们身上背负的东西比别人要多。他们的所作所为首先要对得起陌家，其次要对得起自己！
　　这已经注定了他们要比普通人更努力更出色！更何况，陌家还有了她这个妖孽！
　　现在堂哥们还都是少年心思，可以坦然接受她给予的东西，可是长大了呢？要让别人指着鼻子说他们是靠妹妹养活的吗？这对几个恋妹的堂哥来说，简直是不能忍受！
　　难道他们要在给妹妹买礼物的时候，还用妹妹的钱？
　　怎么可能！他们从小到大所养成的那种傲气和尊严，不允许他们这么做！
　　所以无论如何，就算是为了几位堂哥好，也必须要让他们成长。她所做的，只能是帮他们在正确的道路上，迈开的步子大一些！
　　“中午叫他们都回来吃顿饭吧，跟瑾瑜瑾彦说一声，看看他们的想法。”陌老爷子叹了口气，让陌以安先出去了，“对了，叫你二哥来一下。”
　　陌以安点点头出去了，敲开二哥陌瑾轩的门时，陌瑾轩正在看报纸。一大堆的报纸！
　　“二哥，爷爷让你过去一下。”
　　陌瑾轩疑惑地看了陌以安一眼，“什么事？”
　　陌以安吐了吐舌头，“你去就知道了。”
　　陌瑾轩带着一脸的狐疑，去了陌老爷子的书房。
　　而她，则去给大伯一家二伯一家打电话，让他们都过来。
　　临近中午的时候，全家人都齐聚！
　　都不知道是什么事儿，但是谁都知道，陌老爷子在这不是节日的时间里把全家人都给叫来，肯定不会没事儿的。
　　大人们在屋里坐着，陌瑾睿和陌瑾轩亦跟大人们坐在一起聊天，一群小孩子在院子里面玩。
　　陌瑾彦这个大嘴巴上来就问陌以安，“安安，爷爷叫我们来到底是什么事儿啊。你肯定知道的，爷爷什么事情都跟你说！”
　　一听这话，陌以安顿时就无语了。不过，陌瑾彦说的也对，陌老爷子尽管已经把陌瑾轩当成了陌家的继承人来培养，但是他跟陌以安说的话，所涉及到的内容，远远不是他跟陌瑾轩谈话的内容所能相提并论的！
　　她想了想，就问道：“瑾瑜哥，上次你不是说韩姐姐要让你去国外读书，专供电子信息之类的，回来之后为基地效力。学校我已经联系好了。瑾瑜哥你是真的自己想去的吗？不是被逼的？”
　　陌瑾瑜顿时就眼神古怪地看了陌以安一眼，“谁能逼我？”
　　好吧，四个字，说明了一切！
　　陌以安又看向陌瑾彦，“瑾彦哥，你呢？如果让你跟瑾瑜哥一起去米国的话，你想去吗？”
　　此言一出，陌瑾彦脸上的嬉笑表情立刻缓缓地收敛起来了。
　　脸上没有了惯常的嬉笑表情，陌以安发现，这个没正形的三堂哥陌瑾彦，其实也很有正形！
　　“这是爷爷的意思吗？”陌瑾彦问道。
　　陌以安微微一笑，“三哥，不管这是谁的意思，现在只是问你想不想去！去国外，肯定是会受苦的，绝对不可能像你现在家里这样安心自在！在国外不会有大伯和大伯母对你关怀备至，也不会有人把饭菜做好碗筷摆好给你吃，更不会有人帮你把衣服洗好晾好你只等穿！所以……三哥，你要想清楚了！无国外，是一条艰难的路，但是这种磨练对你也有好处！而留在国内，就不用受那么多苦，也未必就一事无成！毕竟那么多人没去国外，还不是一样干成一番事业？”
　　陌以安说完之后，陌瑾彦却没吭声。只是沉默地拨弄着碧绿的树叶。
　　陌以安和陌瑾瑜都没打扰他，让他细细地想。
　　毕竟这样的事情，对于陌瑾彦这个少年来说，一时之间还很难抉择！事关今后的道路，即便是个成熟的大人，都还要细细考量，更何况是陌瑾彦这个十六岁的少年！
　　一向嘴碎的陌瑾彦，这次是真的闭上了嘴。一直到中午，陌老爷子从书房出来，一家人一起吃饭，他都没开口！
　　安静得让人都觉得诡异！
　　大伯母甚至还问，陌瑾彦是不是哪儿不舒服！毕竟大家都已经习惯了陌瑾彦那张叽叽喳喳的嘴，消停了，还真是让人很不习惯啊！
　　陌瑾彦却是一直都没说什么。陌老爷子的目光扫了陌以安一眼，陌以安心虚地低头吃饭。
　　吃过饭之后，家庭会议正式开始。
　　陌老爷子把这件事情给说了一遍。
　　陌瑾彦早从陌以安那儿知道了消息，陌瑾瑜更是早就准备好了，所以两人都没有太过惊讶。
　　可是大伯母却是很惊讶，“爸爸，真要把他们两个都送出去？”
　　陌老爷子点点头，“嗯，瑾彦的性子也要好好磨磨了。瑾彦，爷爷问你，你愿不愿意出去。并不是强迫，但是你自己要想清楚！如果你不愿意出去的话也可以，你的路是你自己选的。”
　　陌瑾彦咬紧牙关，好半天才说道：“我去。”
　　陌以安忍不住看向身边的陌瑾彦，“三哥你想清楚了？”
　　陌瑾彦点点头，“我想清楚了，我跟瑾瑜一起出国。”
　　大伯母顿时眼圈儿都红了！
　　大伯只是脸色微微一动，却没多说什么。男人，向来都很会控制自己的感情，尤其是像大伯这种身居高位的男人！
　　陌老爷子点点头，接着就把陌瑾彦和陌瑾瑜给叫去了书房。
　　别人不知道陌老爷子要跟他们说什么，但是陌以安能猜到！
　　因为陌老爷子也听从了韩芯的意见，只给这两个孙子出学费和生活费到十八岁。之后他们上学的费用和生活费用，必须要自己赚钱支付！当然，他们也可以在承受不住的时候选择向家里寻求帮助！
　　这件事情，陌以安敢肯定，要是让大伯母知道的话，她肯定会特别反对，甚至会偷偷地给两个儿子寄生活费！所以陌老爷子才会不当面说这件事，而是把陌瑾彦和陌瑾瑜叫去书房单独说！
　　两个人都是风华正茂的少年，自尊心极强，他们绝对无法容忍自己十八岁了却连自己都养活不了，所以他们一定会想办法赚钱，不依靠家里！
　　而这，也正是陌老爷子想要看到的。
　　果然，十几分钟后，兄弟两人出来了，大伯母立刻拉住两个孩子的手，“爷爷还说什么了？能不能找个人跟你们一起？你们两个才十几岁，妈妈不放心。”
　　说着，大伯母的眼泪都要掉下来了。
　　陌瑾瑜一声不吭嘴唇紧抿，陌瑾彦则是忽然笑了，恢复了往日的那种嬉笑姿态，“放心了妈，爷爷都已经安排好了，再说，还有安安呢！您是不知道，安安在米国可厉害了。还有公司呢！真有什么事儿的话，我肯定去找安安的！哦还有，子谦也要回米国了，跟我们一起上学，再不济，我们遇到麻烦了，子谦也能帮我们呀！况且，我跟瑾瑜一起上学，互相照顾，没问题的！”
　　听着陌瑾彦说这些话，陌以安微微有些尴尬，但是到底没再说什么了。
　　儿行千里母担忧，这可不只千里！大伯母不担心那才叫奇怪呢！
　　“安安，你这两个三哥从小都没出过门，在家里娇生惯养的什么都不会做。你可一定嘱咐公司的人多多关照一下他们。”大伯母又拉住陌以安的手，眼神渴盼地说道。
　　陌以安深吸口气，露出一个笑容，“您放心好了，两位堂哥没您说的那么脆弱，也没您说的那么不顶事！如果有什么事情的话，我怎么可能会袖手旁观？”
　　大伯母的脸色这才稍稍好看了一点。
　　陌以安真觉得心里不好受啊，要是大伯母知道以后她要断了两位堂哥的经济供给……不知道大伯母会不会把她给打出陌家去！
　　因为已经定好时间，要在一周之后，陌瑾彦陌瑾瑜和薛子谦就要回米国了，所以这一周，大伯母可是焦躁坏了！要给两个儿子准备行囊等等的，什么东西都想带，还怕他们吃不习惯米国的东西……
　　没人阻止大伯母，一颗慈母心，永远都无法让人忍心责备！
　　相比于第一次出国的陌瑾瑜和陌瑾彦那边，紧张忙乱得一塌糊涂，薛子谦这边就安静多了！
　　毕竟薛子谦很小的时候就已经在米国生活了，多次往返国内外，倒是没有什么障碍。
　　看着陌家人为陌瑾瑜和陌瑾彦而忙乱，薛子谦的眼中难免流露出羡慕的神色。
　　从来都没有人在他出远门的时候，关心他是不是习惯，是不是能吃饱穿暖……
　　吃过晚饭之后，陌老爷子去外面散步了。
　　陌以安陌瑾轩和薛子谦还留在屋里。
　　陌瑾轩笑道：“刚才给瑾彦大电话，问他做好准备了没有！瑾彦说，今天大伯母专门去买了一大箱的水果罐头，还有一大箱的方便面，让瑾彦和瑾瑜带去米国！”
　　陌以安也笑了起来，薛子谦却说道，“玻璃瓶的水果罐头带不上飞机的。办托运也比较麻烦。”
　　陌瑾轩道：“可不是么！后来又被瑾瑜从箱子里给拿出来了！不过方便面还是要留着的。据说国外买方便面都很困难，也不知道是不是。”
　　薛子谦微微点头，“有的地方是比较困难。”
　　“算了不说了，你们聊，我上去弄点东西，好歹瑾彦和瑾瑜要出国了，我得给他们列个清单，回来的时候东西一样不少帮我带回来！”陌瑾轩坏笑道。
　　陌以安瞬间无语了！不过她也知道陌瑾轩这是在缓解紧张的情绪，毕竟陌瑾彦和陌瑾瑜被大伯母心思紧张地准备了这么长时间，就算是对国外不恐惧，这会儿也恐惧了！陌瑾轩这样做，倒是能帮他们缓解不少的情绪！
　　陌瑾轩走了之后，就只剩下了陌以安跟薛子谦二人。
　　陌以安礼貌地跟薛子谦说道，“你坐，我先上去休息了。”
　　谁知，薛子谦却是嗤笑了一声，“你每天晚上固定十点钟休息。现在才八点不到！”
　　顿时，陌以安的脚下就跟生了根一样，挪不开了。
　　薛子谦自嘲的声音又响起，“你不过是不想跟我待在一起罢了，连说句话都不想！”
　　陌以安咬唇，没错，她确实不想。
　　对于薛子谦，她早已经把他当成过去，形同陌路，她所关心的是薛子谦以后会不会报复陌家，所有她要对他有所关注。至少不会让陌家无缘无故没有防备地挨刀！
　　但是不得不承认，因为前世她的执念，她即便是放下了薛子谦，却也不想跟他共处。她根本就每必要让自己心里不痛快啊！
　　“安安，对不起！我不知道什么让你如此讨厌我。十年的梦境……我也不想的，可这并不是我能控制的！从见到你之后，梦境就消失了！可是那些梦境，却让你如此讨厌我。我想我最大的错就是，我不该是我！”
　　薛子谦的声音中带着一丝苦楚。
　　陌以安站在原地没动。
　　“安安，我甚至没见过我的父母，我在陌家长大。陌家就是我的家。可我知道，还是不一样的。我出国的时候，没有人忙前跑后地为我细细安排一切。我不是怨恨，我只是知道，我终究不是陌家人，只是个无父无母的孤儿。陌家待我很好，可我终究不姓陌。”
　　陌以安终于开口了，“你到底想说什么？陌家对不起你？”
　　“陌家很对得起我。如果不是陌家，我此时还不知道是什么样子呢。我只是……羡慕。羡慕陌家兄弟有家人的疼爱，还有你的用心。”薛子谦的声音有些飘渺。
　　“是么。偶尔羡慕无可厚非，可如果你一直这么想的话，最后折磨的只会是你自己。跟那些孤儿院的孩子相比，你不觉得自己已经幸福很多了吗？况且，陌家对你好不好，你自己心里清楚。他们疼爱堂兄们，难道就没疼爱你？你从前心脏不好，几位堂兄哪个不知道？哪个不是对你小心翼翼，生怕让你发病？还有，你发病的时候，几位堂兄甚至都能冷静地做出最正确的处理，以挽救你的生命！他们只是小孩子，他们本该在遇到这种事情的时候手足无措惊恐害怕，但是他们却能清清楚楚有条不紊地处理一切！如果他们不在意你，他们何苦如此？”
　　听了陌以安的话，薛子谦有些惊讶地抬头看着陌以安。
　　陌以安此时也转过身来，眼神平静地看着薛子谦，“不要以为他们给你的都是理所应当的。他们不要你的感恩，他们只是照顾故交之子！你就算是不用感恩，至少也不要说风凉话，让他们伤心！”
　　薛子谦的眼神中带着不敢置信，却一直在摇头！
　　说完这些话，陌以安转身上楼，不再停留。
　　没人知道，她的拳头握得很紧！这些话，她是故意说的。她其实知道，薛子谦对陌家一直都心怀感恩，对陌家人对待他的态度亦很感激！
　　陌以安再清楚不过了，他的感恩不是假的，可他的仇恨……也不是假的！
　　而她，最恨的就是他这一点！
　　



第083章 超级亿万钻石、密谋撬墙角
　　因为米国那边的学校已经联系好了，两个人现在过去还要先学习几个月的语言，才能在春节过后开始入学！
　　这也就意味着陌瑾瑜和陌瑾彦现在就要过去米国，再有两个月就是春节了，他们只怕是春节也得在米国度过了。
　　陌瑾瑜和陌瑾彦都是少年人，早就对米国有向往。少年人往往都想要高飞，想要脱离家族亲人，去自己飞向更广阔的天空。这个年纪的孩子，无论是哪个年代的，都一样渴望自由。
　　乡愁……只是有了一定人生感悟的人，才会有的。
　　因此陌瑾瑜和陌瑾彦对于不能在家里过春节，没有任何意见。反倒是对即将去的米国，充满了向往。
　　那里一部电影竟然都投资几千万美金，换算成人民币就是几个亿啊！而且他们还听安安说的，《终结者2》的投资竟然超过一个亿美金呀，如果按照黑市汇率换算的话，就是将近十亿华夏币！就算是按照官方汇率来算的话，那也是差不多六亿七亿华夏币！
　　身为一个华夏人，是怎么都没办法想象只是一部电影，竟然都要投资这么多钱！
　　除此之外，陌瑾瑜更期待的是米国先进的计算机网络技术，陌瑾彦更是向往米国那种自由的氛围！
　　所以，不管家里人如何紧张，两兄弟可是一点儿都不紧张。
　　况且安安也说了，她春节的时候会去米国的。
　　陌瑾瑜和陌瑾彦走的这天，陌家人都到机场去送行。看着大伯母红肿的眼圈，陌以安心里真的是有些酸楚的。
　　两位堂哥已经知道了自己即将面临的生存压力，他们只有两年的机会去适应去成长。两年之后，他们就必须要依靠自己的双手创造自己的生活！
　　而大伯母对此，还一无所知。
　　陌以安默默地安慰自己，这是为了两位堂哥好，而且就算是他们真的有什么困难，她在米国早已经安排的有人手，怎么可能会看着两位堂哥出事而不管？
　　只是因为血缘亲情而来的那种担忧，就算是再有一百个理由，也没办法完全释怀。
　　就好像是母亲带着生病的孩子去医院检查，抽血化验是必须的，也是对孩子好的，但是看着那针头刺破孩子的皮肤和血管……孩子疼得哇哇大哭，母亲的心疼只多不少一般！这是一种绝对没有办法释怀的感情！
　　“好了伯母，米国那边都安排好了，我春节的时候也要过去，放心吧，一定没问题的。”陌以安安慰了大伯母几句。
　　大伯母的眼泪还是直往下掉，眼看都要登机了，还是抱住这双胞胎兄弟俩，不放手。
　　陌以安也是一脸戚戚。陌瑾瑜和陌瑾彦被妈妈给哭得很不好意思，薛子谦则只是一言不发地站在边上，脸上带着淡淡的笑容看着眼前相拥的母子三人。
　　“大伯母，我会照顾好瑾彦和瑾瑜的。”薛子谦轻声说了一句。
　　大伯母楚陵这才点点头，放开了两兄弟，看着他们走向安检口。
　　……
　　从机场回家，陌以安就接到了韩芯的电话。
　　“那几个小子走了？”大概是电话音质的问题，韩芯的声音有些沙哑，带着一种难以言喻的磁性，好像是诱惑一般，撩得陌以安心痒痒的。
　　“嗯。你满意了？”陌以安没好气地说了一句。
　　顿时，电话里就传来了韩芯低低的笑声。
　　“你怎么知道我满意了？”韩芯反问道。
　　陌以安气得咬牙，“懒得理你！每天训练还不够你忙的，竟然还有时间打电话！”
　　“放心，每天给你打电话的时间还是有的。每天把那些臭虫们折腾一遍又一遍，我也烦啊，给你打电话，刚好舒缓一下心情！”
　　陌以安顿时就无语了。
　　两个人东扯西扯了一会儿，不知道怎么的，就说到了训练上了。
　　有保密原则，韩芯没多说什么，但是陌以安可是兴奋地说了不少折磨人的方法！
　　当然，这些方法她也不知道是不是真的，反正都是前世的时候从网络上电视上看来的。她是懒得费脑子去伪存真，反正她一股脑地把这些东西都跟韩芯说了，去伪存真的挑选工作，还是交给韩芯自己来做吧。
　　事实证明，陌以安说的东西，虽然并不是全部靠谱，但还是有一部分很合适用的。
　　这一聊，不知不觉的，一个电话就打了将近一个小时！
　　这个时候可不兴煲电话粥这个说法，毕竟电话费太贵了啊。虽然这打的是军区的电话，但陌以安也还是觉得不安的。她好像说的太多了点！像是爷爷住的这玉泉山的电话，一般来说都是有监控的。当然了，爷爷另外有保密电话，只是那可不是能随便给陌以安聊天用的。
　　不过再想想看，反正韩芯什么都没跟她说，都是她抱着向往的态度跟韩芯叽叽喳喳，就算是监控那边的人听到了，应该也没事吧！
　　但是不管怎么说，后知后觉的陌以安，这算是有心理阴影了。以后坚决不跟韩芯再在电话里多说什么。
　　苏俄那边，唐逸的动作很快，因为有澳洲最大铁矿山股份和巴西米雅迪斯矿业公司的股份做抵押，唐逸从苏俄银行整整贷款了如今价值八十亿美金的卢布！大约是一百四十亿的卢布！当初借款的时候，合约上写明的是三年还款，还款必须用同等数量的卢布还款，或者是按照当时的卢布兑美元的汇率还款美金！
　　按照陌以安记忆中1991年苏联解体后俄国实行休克疗法之后，卢布高达百分之两千的贬值率来看，她到时候只需要拿出4亿美金去还款，就可以了！而实际上，等于她是花了四亿美金，买了价值八十亿美金的东西！
　　这绝对不是在赚钱，这简直是在抢钱！印钞机的速度都没她赚钱的速度快啊！
　　之所以陌以安会如此肯定，有很大的原因是，世界上几乎没有人相信苏联这个庞然大物竟然会解体，而且还是那么快得解体！
　　上一世的时候，甚至到了91年，苏联解体的时候，世界上绝大多数的人还是一头雾水，苏联这个让世界都为之震颤的超级大国强国，怎么会解体？不复存在？
　　正是没有人相信苏联会解体，所以现在，更没有人会相信卢布会在那么短的时间内，一下子就贬值百分之两千！
　　这就是陌以安的机会！
　　当然了，陌以安完全可以贷款更多，但是她也怕苏联解体之后，俄国政府会因为在她手上吃大亏，而干脆不认账了！所以她也明白什么叫做适可而止。
　　她让唐逸把这价值八十亿美金的卢布，全部都购买了一座座的煤矿、森林、铝矿、原油等等的东西，全部都又花在了俄国！另外，她买的最多的就是钻石。
　　俄国的西伯利亚，绝对是个天然的极地宝藏。这里有着世界上人类极限的环境，可同时，还有着相当丰富的石油、煤矿以及钻石矿！
　　西伯利亚这地方，无论是开采石油还是煤矿，都肯定要面临环境的重大挑战。因为现在的技术，实在是不足以让人们在这种极寒的环境下开采资源。因此，陌以安只是买下了西伯利亚一部分的油田的开采权。开采权限为50年！
　　因为众所周知的西伯利亚的恶劣环境和极高的开采难度，又因为唐逸像是疯了一般地给驻守西伯利亚的帕西莫夫元帅塞钱！所以关于西伯利亚的石油开采权，拿到得很顺利！
　　现在，苏俄已经陷入了一片混乱，从上到下能贪腐多少就贪腐多少，所有的人都只为了自己的利益，只要给他们足够的金钱，他们什么东西都肯卖！
　　美金这种东西，又是他们最喜欢的，所以唐逸的金钱攻势非常奏效。
　　低价拿下了西伯利亚油田的开采权，还买下了煤矿的开采权！
　　至于说钻石矿脉，陌以安没打主意。而是直接让唐逸收购钻石！
　　俄国也是世界上最大的钻石产地之一！现在，俄罗斯的主要钻石矿就是雅库特钻石矿，储量大约在十亿克拉左右。不小了，但是也不大！
　　但是现在，世界上还无人得知，俄国还掩盖了一个世界上最大的钻石矿！
　　位于西伯利亚东部一个直径超过一百公里的陨石坑内，有着世界上最大的钻石矿珀匹盖！
　　2012年九月份的时候，俄国公布了一个消息，上个世纪七十年代的时候，俄国发现了位于境内西伯利亚的超大钻石矿！
　　科学家们表示，这个被称为“珀匹盖”（Popigai）的陨石坑的历史超过3500万年，它下面的钻石储存量估计是全球其他地区钻石储量之和的十倍。
　　看清楚，珀匹盖的储量是全球其他所有地区钻石储量之和的十倍！
　　不但如此，珀匹盖之内出产的冲击钻石，品质也是出乎意料得好，甚至比现在俄国开采的，也是世界上人尽皆知的钻石矿雅库特的钻石品质要好得多！
　　只不过俄国一直都隐瞒了这个发现，直到2012年九月份的时候，才将这一消息公布出来！
　　俄国的做法很正常。毕竟现如今钻石的价格因为戴比斯的运作，而非常昂贵。无论是什么东西，都是物以稀为贵，一旦把这个超大储量的钻石矿给暴露出去的话，那么钻石的价格必定会应声而落。
　　因此俄国政府自从发现了这个钻石矿脉之后，就一直掩盖着消息。再加上西伯利亚那样的极地环境，一般人也不会没事儿跑去哪儿勘探什么的，再加上这些年苏俄政府腐败到了极致，更是没人管那些个烂摊子。这也是这个消息能够隐瞒这么多年的原因所在！
　　后来苏俄解体之后，俄国政府独立执政了之后，更是为了维护国家利益而把这个消息给死死地隐瞒下来，知道二十多年后才公布！
　　陌以安根本就没想过要打珀匹盖钻石矿的主意。她很清楚，有的东西她敢吃也能吃，但是有些东西，就算是她敢吃可她也不能吃！
　　她现在倒是有办法把珀匹盖钻石矿的开采权给弄过来，但是……这也一座超级超级超级金山，绝对会给她惹来数不尽的麻烦。而且就算是她用尽力气，也绝对不能在苏俄解体之后，保住这个矿山，甚至有可能会连带着惹怒俄国政府，让俄国政府彻底把她在俄国的一切都给捣毁了，一无所有！
　　没办法，实在是珀匹盖钻石矿这块蛋糕太大太甜！
　　这就好比是蛋糕店卖蛋糕的，店家可以容忍在店铺遇到危机的时候，把价值五十块的蛋糕便宜到二十块卖给你；但是绝对没办法容忍你在这个时候，趁人之危用二十块钱买到人家价值二十亿的蛋糕！
　　好吧，这个比喻不太恰当，且不说有没有价值二十亿的蛋糕，单说蛋糕是可以拿走的，而钻石矿山却是陌以安搬不走的，这一点就不恰当！
　　而这，恰恰就是整个问题中最关键的一点！
　　如果那钻石矿山可以拿走运回国的话，那么陌以安就算是冒天下之大不韪，也一定会买下珀匹盖！可偏偏珀匹盖钻石矿不是一件能拿走的东西，而是一个根本就移动不得的钻石矿！
　　就算是现在她费尽心机把这个钻石矿的开采权给弄来了，但是等到两年之后，苏俄解体，俄国政府当政。面对这个被外国人给窃取的惊天财富，俄国政府能善罢甘休才怪！
　　如果是在米国或者欧洲等资本法律制度健全的国家，她手上的一直合约就算是不能阻挡政府的脚步，也至少能给自己换来一部分利益！
　　但这是俄国啊，刚刚经过了动乱的俄国！
　　俄国政治一旦干预经济，她这个外国人，当真是半点儿办法也没有。国际也绝对不可能进行裁决的！她就只能任由俄国政府把她在俄国弄下的东西给连根拔除一毛不剩！
　　因此，珀匹盖钻石矿就是个巨大超甜的蛋糕，就算是你明知道它很甜很好吃，现在也很容易得到，但是你就是不敢伸手！
　　也正是因为从一开始，陌以安就知道珀匹盖的情况，所以她才从头到尾都没对珀匹盖钻石矿动过心思！
　　倒是也省了她的不少心力！
　　现在，陌以安给唐逸的任务，除了西伯利亚部分油田的开采权之外，就是收购裸钻！
　　苏俄如今的财政已经岌岌可危，国内的形势严峻到了极致。各个地方都是金钱窟窿，根本就没办法填补得上。
　　因此，遇上了唐逸这个胃口极大的买主，苏俄钻石贸易公司简直是兴奋到了极致。
　　如今，全球的钻石资源百分之八十都是被戴比斯给垄断的，全球各大钻石产地都要将自己产出的裸钻交给戴比斯，由戴比斯统一定价销售。甚至，因为戴比斯那海量的钻石储备，任何一个想要跟戴比斯硬抗的钻石贸易公司，都绝对讨不了好去！
　　从前被戴比斯给整得鲜血淋漓的印度钻石贸易公司，可不就是最好的例子么！
　　戴比斯就是要让人知道，世界钻石市场的规则，由它戴比斯来制定！谁都甭想插手！
　　而戴比斯给各个钻石矿区的钻石价格又压得很低，且是限量收购的。所以像是苏俄的雅库特这样的钻石矿，产量高，但是品质一般的钻石矿，就是戴比斯所不待见的类型！
　　可苏俄因为国内的经济形势严峻，钻石贸易公司不能停产，就不停地开采……于是，这就造成了仓库内的裸钻堆积成山，却一分钱也换不来的局面！
　　如今，唐逸这个米国来的巨商，竟然一下子就要买那么多的钻石！还是现金支付的，这怎么能不让苏俄钻石贸易公司兴奋？他们甚至不想多的，至少这一笔钻石卖出去之后，拖欠了工人那么久的工资，终于能发下来了！
　　只不过，唐逸也不是傻子，随身带着钻石鉴定师。
　　当然了，因为之前销售给戴比斯的钻石都是要分级的，因此钻石公司已经习惯了在钻石入库的时候，就进行分级。这倒是给唐逸带来了不小的方便。
　　只需要让带来的钻石鉴定师，随即抽样鉴定一番钻石的等级就可以了。
　　说雅库特的钻石品质不如珀匹盖，只是整体来说的。实际上，就好像是翡翠的新坑垃圾坑也有可能出极品翡翠，钻石矿更是如此！雅库特钻石矿经过了这么多年的开采，自然也是有不少的珍品钻石的！
　　因为唐逸把苏俄钻石贸易公司的总经理给喂饱了，所以那位就拿出来了不少绝对堪称绝世珍品的钻石出来！
　　其中最大的一颗，是一枚386。7克拉的纯净透明钻石，透明度极高。甚至比七几年发现的塞拉里昂之星的纯净度还要高！只不过，塞拉里昂之星的是一枚九百多克拉的钻石，比这颗要大上不少！
　　但是轮品质的话，还是这颗更佳！
　　除此之外，还有几枚一百多克拉的彩钻，淡蓝色、金褐色和粉红色都有几枚！
　　这批超级钻石中，超过一百克拉的有十七枚！超过五十克拉的足有八十八枚！超过十克拉的，六百九十七枚！
　　十克拉以下的，根本就没资格进入这批钻石之中！
　　当然，雅库特钻石矿最为出名的就是大钻石，很多都是超过五十克拉的大钻石，只是这么多大钻石的整体质量并不如珀匹盖钻石矿！然而这大约一个世纪以来的开采，积累下来的真正超级钻石的数量，绝对不是外面人刻意想象到的！
　　按理说，超过一百克拉的钻石一般都是记录在案的，但是实在是苏俄如今的环境太过差劲，根本就无人监管这些东西，再加上唐逸塞的钱够多，于是这批被政府明令禁止处境的钻石，也一样被卖给了唐逸！
　　当然了，场面上说着，这批超级钻石不能带处境，但是最后到底能不能出去，就看唐逸的本事了！
　　同样的，这批超级钻石的价格也极其昂贵。
　　这个极其昂贵是唐逸看来的，但是在陌以安看来，这价格若是搁在后世的话根本就便宜到了极致啊！
　　大约也就是在俄国将珀匹盖钻石矿的消息给透露出来之前不久的时间，澳洲力拓公司宣布发现了一枚12。97克拉的极致粉红色钻石！价值过千万美金！据说这种高级粉钻的价格就是一克拉一百万美金左右！
　　再想想唐逸弄到的那批超级钻石，全都是品质绝佳的。因为品质一般的，就算是比较大，也被丢到了普通钻石里面了！而这批超级钻石总共的价格，也才五千万美金左右啊！
　　这简直就是白菜价！就好像是二十多年后的人们，吃着三块钱一斤的白菜，怎么都没办法想象当年白菜曾经卖过一分钱两斤的价格一般！
　　陌以安简直是激动得要命，让唐逸立刻完成交易，并且通过相应的渠道把这批超级钻石给带到E港去！
　　不能怪她小心，这批钻石，搁在后世，随便一颗过百克拉的钻石，那价值就好几个亿了！甚至是有钱都买不到的东西！
　　因此，这样的玩意儿，还是落袋为安啊！
　　忐忑之中，这批钻石终于还是顺利地到达了E港。
　　没办法，苏俄如今就是一盘散沙，卢布已经开始缓慢贬值，而且苏俄当年因为跟米国军备竞赛，是以只重视发展重工业和军工之类的，轻工业极其落后。
　　人们在商场里永远都只能买到最普通的土豆泥之类的，至于说再丰富一点的商品，根本就没有！能保证食盐的供应，已经是让很多人感激涕零的了！
　　而商场里的衣服大部分都是真正的皮毛做的。像是毛巾、洗浴用品以及其他的电视机电冰箱等等的基础生活用品，简直是绝迹！
　　因此，很多时候，从华夏带过去的一些最简单不值钱的日用品，往往是撬开各路人马关系的重要物资！
　　正是因为苏俄的轻工业极其落后，才使得这两年边境线上倒爷兴盛。
　　当年不是还流传，一车皮的日用品，价值不到十万，却从苏俄换回来了飞机大炮的传说么？不，这绝对不是传说，而是事实！
　　甚至，苏俄到两千年以后，轻工业依旧是相当落后！
　　而唐逸去苏俄一段时间之后，就敏锐地发现了这个问题，所以他在金钱攻势的同时，还连带着物资攻势。于是，短短的一年多时间，唐逸就在苏俄建立了一张巨大的人脉网络！
　　上至陆军元帅，下至平民商人，唐逸在苏俄的日子那叫一个风生水起啊！
　　与此同时，陌以安也在让唐逸有意结交苏俄军方的人，还有苏联的重工业技术人员等等的！
　　技术方面和军工方面，陌以安和唐逸都不懂，她只是让唐逸大致地在结交别人的时候，不露痕迹地结交一些此类人物！尤其是科研人员！
　　苏俄临近解体的时候，很多科研人员甚至都吃不饱饭。在这个阶段，苏俄被西方国家挖走的科研人员和研究机密，数不胜数！
　　苏俄从一开始就非常注重军工方面的研究，科研的进度丝毫不下于米国这种自由的国家。甚至在某些领域，苏俄还超越了米国！
　　以至于米国号称自己是世界上第一个成功登上月球的国家，也遭遇了来自苏俄的最大质疑！
　　质疑的理由有很多，后世也有无数质疑的言论。甚至连米国自己国内的人，在八十年代的时候也因为质疑米国到底是不是真的登陆了月球，还是只是一个幌子，为了误导诱惑苏俄进行军备竞赛！当时米国人还拍摄了一部片子叫做《摩羯星一号》来质疑米国登月谎言的事件！
　　反正无论如何，苏俄在军工科技上的实力，绝对是毋庸置疑的！
　　苏俄在重工业和军工科技上可以跟米国相媲美，而相对于华夏来说，可就要发达太多了！
　　苏俄如今已经基本上制作完成的瓦良格号，其上单单是一个发动机，就为难了华夏几十年！跟不用说是其他的动力系统！除了航母之外，还有航天飞机！航天飞机这玩意儿，实际上完全是苏俄受米国的蛊惑和影响而制造出来的烧钱却不适用的东西！
　　包括米国，在制造出来了航天飞机之后，也认为航天飞机完全就是个鸡肋。因为米国人发现，可以重复使用的航天飞机，在维护的费用上甚至要高于一次性的运载火箭，而在安全性能上更是比一次性的运载火箭要低很多！
　　可是已经制造出来了，总不能一点儿用处都没有吧？于是这航天飞机就彻底成为了一个幌子，诱惑苏俄也花费巨大的经济代价去制造航天飞机！苏俄的技术是没问题，航天飞机也制造成功了，质量一点儿不差，可问题是苏俄没钱啊！
　　被米国逼着诱惑着进行的这么多年的军备竞赛，已经完全将苏俄的经济拖垮了！
　　这也是造成苏俄解体的重要原因！
　　但是不管从哪方面说，苏俄的科技都比华夏要高出太多太多了！
　　这次苏俄解体，绝对是个好时机。当年苏俄跟华夏友好来往的时候，华夏的很多老将或者是科研人员们在苏俄都认识不少的古交好友！
　　如果能够利用好这次机会，挖过来一大批的科技人员的话，必定会让华夏在科研的道路上来一次巨大的飞跃！
　　实在是西方国家对华夏的技术封锁太严格了，华夏要想发展科技，当真是举步维艰！
　　跟唐逸谈完了之后，对于她交代的事情，唐逸的完成度都非常高。尤其是钻石，那批超级钻石简直是让陌以安兴奋不已！只是静下心来，她又不免为其他的事情担心！
　　她知道自己在苏俄境内折腾的那些东西，都是维持在一定的线之内的。她这些行为，顶多也就是在俄国这头重伤北极熊的身上拔掉一块皮毛，虽然会让北极熊很不舒服，但是也不至于让他有生命危险而拼命！
　　可若是她超过了自己订的这个限度，比如说拿下了珀匹盖钻石矿，那就等于是断了北极熊的一条腿，绝对是北极熊所无法忍受的！
　　这些东西，她并不担心！她担心的，是如何说服大爷爷，去挖苏俄的人才！
　　挖人才这样的事儿，她是绝对干不来的。因为她对科技方面一窍不通。什么技术什么资料最先进，她也是完全不知道的。因此，挖人的事儿必须要让国家自己动手，她倒是可以负责将挖到的那些人才和技术资料甚至是高科技的车床等等的运送回国！
　　现在国内的形势虽然已经趋于明朗，改革开放是必然的。但是某些东西还是太敏感了！
　　她做生意赚钱，但是不涉及军政之类的，那么就没有问题。可是从苏俄弄回来大批量的军工资料武器甚至是科研人员……这事儿，可太敏感了啊！她可不想被人给稀里糊涂地安上一个通敌叛国罪之类的！
　　所以这件事情只能让国家自己来做，她只负责运输，倒是可以让国家念及她的好来！
　　陌以安的算盘一直都是打得最精明的。所以现在面临的问题就是如何说服大爷爷，然后剩下的事情就是由大爷爷跟高层那几位一起商量的了。
　　思来想去，陌以安也知道时间很紧张，所以她还是硬着头皮去找了大爷爷。
　　之前因为她曾经偶尔透露过自己对国家乃至世界局势的理解，所以有时候大爷爷看她的目光都很不同。再加上她本身对政治的敏锐度，又因为她对未来局势的了解，所以她每次说话，几乎都能够说到点子上。
　　这也是为何如今大爷爷往往习惯抓她来商讨事情，而把真正要培养的陌瑾轩给晾在一边的缘故。
　　不过，陌以安也算是看出来了，表面上看陌瑾睿是个很严谨的人，但是实际上，陌瑾睿对政治的敏感度不及陌瑾轩，只是看起来陌瑾睿比陌瑾轩要稳重！
　　而实际上，表面看起来吊儿郎当的陌瑾轩，嘴巴可是严实的很，最重要的是这小子心中有算计。表面上的那种形象，倒是成了最好的伪装！
　　所以陌以安准备去找老爷子的时候，也叫了陌瑾轩一起！
　　毕竟以后陌家在政途上的主要培养对象是陌瑾轩，早点让他接触这些东西也有好处。之前大爷爷之所以不跟陌瑾轩谈论机密的东西，是因为陌瑾轩岁数还小，今年还没过十七的生日呢。俗话说嘴上无毛办事不牢。大爷爷即便是认为这个孙子也是个好材料，但是他更怕这个孙子没接触过这些东西，会拎不清，而将机要的东西给泄露出去！那样的话，可是会为陌家惹来天大的麻烦的！
　　可陌以安却很相信陌瑾轩！
　　她很清楚，陌瑾轩的吊儿郎当完全是因为上头有陌瑾睿的光芒遮挡着，所以陌瑾轩从小都很收敛，轻易不会发表什么看法。这也跟二伯父的处事原则有关。陌家长孙就要有陌家长孙的地位！陌家两兄弟从小就是兄亲友恭的，都不会跟对方争什么的！而他的这份处事原则，亦是教给了自己的孩子。
　　而陌瑾轩实际上，却比陌瑾睿更适合从政！
　　他比陌瑾睿政治敏感度要，比陌瑾睿圆滑，比陌瑾睿更会隐藏！
　　当陌以安叫陌瑾轩跟她一起去见大爷爷的时候，陌瑾轩很是惊讶。
　　陌以安不由得在心里叹气，大爷爷的态度已经影响了二堂哥啊。
　　因为她对政治的见解独到，大爷爷又分外信任她，所以什么事儿都跟她说，却是忽略了二堂哥。
　　陌以安压下心中的愧疚，笑着说道：“二哥，我有些话要跟大爷爷说，你也听听。是关于苏俄局势的判断！你也知道，我的公司在国外有些人脉，所以了解到了一些事情。”
　　听了陌以安的话，陌瑾轩顿时就一脸惊讶，眼神变得幽深，甚至有些不敢相信。
　　“爷爷会不会不同意？”陌瑾轩抿着唇问道。
　　陌以安微微一笑，“二哥，爷爷把你带在身边亲自教养，应该已经说明了所有问题！大哥不适合从政，他从军倒是不错。而家里唯一适合接班的就只有你了！况且，二哥，你绝对不是别人之前看到的那样子，不是吗？”
　　陌瑾轩嘴唇微微动了动，终究是点点头。
　　陌以安拉起陌瑾轩的手，往老爷子的房间走去。陌瑾轩的脸上露出了一抹淡淡的笑容。
　　老爷子正在批什么文件，看到两个小的一起进来，眼中倒是露出了一抹笑意。并没有陌瑾轩猜想中可能会有的质疑和不喜。这让陌瑾轩的心情一下子就好了很多！看样子，完全是他自己多心了啊。爷爷只是不喜言语，并不代表他在爷爷心目中的地位就不如大哥。
　　“你这丫头，我见你这两天都心神不宁的，现在终于肯说了？”陌老爷子把手里的文件批完，才抬头看向陌以安。
　　陌以安不好意思一笑，“我这不是在思索着要怎么跟您说嘛！”
　　“好吧，你还把瑾轩也给带来了，看样子这态度是够认真的。那我倒是要听听，你这丫头想说什么！”陌老爷子放下笔，走过来坐在陌以安和陌瑾轩对面的凳子上，因为天气已经冷了起来，凳子上还放着陌以安从E港买回来的软垫。
　　“爷爷，您对苏俄的局势怎么看？”都是自家人，陌以安也不打马虎眼了，直接说道。
　　陌老爷子顿时就挑眉，看了眼陌以安，沉默了一会儿才说道：“苏俄局势不稳，经济发展失衡，内部腐败严重。但是无论如何，苏俄还是一头北极熊，还是谁都惹不起的北极熊！”
　　陌老爷子说的完全没错，苏俄哪怕是到了这个地步，也依然是一头谁都惹不起的北极熊！理由很简单，苏俄可以自己从内坏透了，但是谁都甭想插手苏俄事物！
　　尤其是老对头米国，就算是米国现在局势比苏俄墙上很多，他也不敢对苏俄出手。
　　因为苏俄，跟米国一样拥有核武器！真打起来的话，大不了同归于尽！
　　光脚的不怕穿鞋的，拥有核武器的疯子，是谁都不能惹的！
　　陌以安点点头，“您说的没错！但是苏俄如今国内的形势，您应该也有所了解。您觉得，苏俄还能撑多久？”
　　陌老爷子顿时眼睛一眯，严肃地看着陌以安，“安安，你说的是什么意思？跟爷爷讲话，不用打哑谜！”
　　陌瑾轩也是只差没把耳朵给竖起来听了。
　　陌以安收敛了脸上的笑意，表情无比严肃，“爷爷，按照我在苏俄经商的人发过来的消息，我认为，苏俄共和国，已经走到了尽头！它的命运，必定是以解体告终！”
　　这话可够直白的！
　　直白得让陌老爷子好像是被雷劈了一般，动也不能动！
　　陌以安没着急说话，而是让陌老爷子静了一会儿。
　　过了很久，她才缓缓地说道：“苏俄共和国，原本就是强硬吧周边的许多小国家给收拢起来的。苏俄走的是共产主义的路线，但是周边不少靠近欧洲的小国家，根本不愿意走什么共产主义路线！当时因为苏俄太强大了，根本没法反抗，就只能被苏俄收编！但是如今，苏俄国内的经济几近崩溃，政府官员腐败到了极致，平民的生活水深火热！如今的苏俄，已经不是当年那个强盛到让周边都心甘情愿依附归属的苏俄了！尤其是近些年来，苏俄共和国之内那些跟欧洲接壤的小国家，看着跟自己一线之隔的欧洲国家吃饱穿暖生活水平蒸蒸日上，但是原本跟他们历史一样的自己，却只能在苏俄这个所谓的共和国大集体之下，食不果腹，连个电视机电冰箱都是奢侈到了极致的东西！所以这些小国家，早就已经开始布满了！”
　　陌老爷子没有阻止陌以安，她继续说道，“这种不满日积月累，终究是会爆发的！就好像是农民起义一般，到了农民连饭都吃不饱的时候，他们根本就不会管那么多了！”
　　陌老爷子微微点头，但是脸上的表情依旧严肃无比。
　　“爷爷，我的说法，其实您都有所耳闻，甚至也有人分析出来了。但是您，甚至是高层的人，都没办法想象，当年那么强势的苏俄老大哥，竟然会走到这一地步！所以……您不是不相信，您只是不愿意相信！可事实，就是如此！”
　　顿了顿，陌以安继续说道，“现在已经快到年底了，苏俄那边我的人传过来消息，说是立陶宛的民族暴乱越来越多！据猜测，应该是在密谋脱离苏俄共和国！”
　　“你说什么？”陌老爷子终于有了反应！
　　陌以安郑重地点头，“如果不出意外的话，不出半年，立陶宛一定会宣布脱离苏俄共和国，独立！而立陶宛一旦独立，其他的跟立陶宛有同样情况的国家，肯定也会纷纷效仿！到时候，苏俄的解体，将会是必然的！”
　　陌老爷子深吸了一口气，才眼神复杂地看向陌以安，“安安，你让爷爷怎么说才好啊！”
　　陌以安忍不住看了陌瑾轩一眼！
　　谁知，陌瑾轩也正在看着她。此时，他的眼神中传达出来的，是浓浓的疑惑和震惊！
　　“安安，这……都是真的？”
　　陌以安点点头，“我并不能完全肯定。但是根据从苏俄传递回来的种种形势分析，我认为我的判断不会出错。”
　　陌老爷子终于也点头，心情复杂地说道：“安安的判断确实有理有据！只要立陶宛宣布脱离苏俄共和国……那么苏俄的解体，亦不远矣！你说的没错，爷爷只是不愿意相信罢了！毕竟……毕竟外面华夏也是共和国体！哎！”
　　陌以安却是摇头，“不爷爷，咱们跟苏俄可不一样！不管是从哪儿看都不一样！这一点您完全不用担心！不过，爷爷，我今天跟您说这些，并不是只为了分析分析！我想跟您说的是，苏俄现在的局势很乱，世界各国的特工活动都非常活跃！而苏俄，有着我们非常需要的重工业技术，军工技术甚至是航天技术等等的。如果我们不能从苏俄解体的事件中捞到一笔好处的话，那以后绝对会追悔莫及！”
　　陌以安的话，让陌老爷子暂时把自己的悲伤情绪给压抑住了。
　　“爷爷，咱们在苏俄肯定也是有情报人员的。从情报人员哪儿完全就能得到很多有用的消息。我的意见是通过各种关系联系苏俄那边的科研人员，力求能够弄到高精尖的技术。还有就是重工业方面的技术资料，甚至是设备之类的！到时候，咱们华夏的科技必定能够迈出去一大步！”
　　陌老爷子点点头，接着又好像是想起来什么似得，立刻说道：“安安这样的事情你不要插手，有国家做就行了！”
　　“嗯爷爷，我知道轻重的。毕竟就算是让我去弄，我也不知道那些技术资料含金量高，那些机械设备更重要，甚至是哪些科研人员是冒牌的，哪些是有真才实学的！我都不知道！所以我是肯定做不成的！”
　　陌以安说完之后，又嘿嘿笑道，“但是爷爷，我虽然是商人，但好歹也算是爱国商人。有的事情我还是能够帮得上忙的！比如说我的人跟苏俄那边可是谈了不少的生意的，无非就是日用品的物资供应等等的。到时候，我可是要拉过去很多车皮的物资，另外还有从苏俄拉回来的煤和木材之类的东西，这些都是合法的。所以……如果国家有需要的话，我可以贡献出来一部分的运输力！”
　　话说到这儿，陌以安已经什么都不用说了。她说的运输力，很简单，就是说明了她可以帮国家把技术资料、科研人员甚至是机械设备给运回来！
　　陌老爷子顿时大笑起来，“好好！安安，你好！这件事情你就不用再管了，到时候就专门负责运货就行了！”
　　陌以安了然地笑笑。
　　一边上的陌瑾轩听得一愣一愣的！
　　如果他没听错的话，刚才爷爷跟安安在密谋撬苏俄老大哥的墙角？而且还是无差别无顾忌地撬？
　　这些话都是当这陌瑾轩的面儿说的。陌老爷子跟陌以安达成共识之后，他就看着陌瑾轩微微笑道：“瑾轩！在我看来，安安就是天生的政治家！但是无奈，这丫头打定主意只经商不涉足政坛！但是瑾轩你要知道，这世界上从来都是官商勾结！官跟商是绝对分不开的！谁离了谁都不成！所以，安安决定从商，咱们这些官，也得能跟得上！安安如今做出来的成绩，你差不多都知道，那你认为，注意到安安的人会少吗？”
　　陌瑾轩脸色严肃地摇头，“绝对很多！”
　　陌老爷子叹气，“是，绝对很多！但是他们为何不敢动安安？其中一个原因是安安涉及的东西太多了，其中的利益关系太复杂了。尤其是在E港回归在即，她跟E港最大的本土家族之一何家关系密切，而何家又明显表示出亲大陆的意思，所以没人敢冒着得罪何家扰乱E港回归秩序的危险，去找安安的麻烦！同时呢，明面上安安是我的干孙女，实际上很多人已经知道，安安跟咱们家的关系！干亲不过是个表面功夫罢了！只要咱们家一直鼎盛不衰，就不会有人找安安的麻烦！”
　　陌瑾轩点头受教。
　　陌老爷子又说道，“同样的，安安在商业上的发展，可以很轻易地帮咱们家在仕途上走得更顺利！别人费尽心机招商引资，咱们只需要安安一个项目就完全可以点亮政绩！所以，官和商，从来都是分不开的！瑾轩，安安的成绩越是显著，就越是会引人嫉妒，如果你没有能力在仕途上顶起一片天，那么你就护不住安安，护不住陌家！知道吗？”
　　……
　　一场书房小会议，陌老爷子立刻又忙活跟陌以安商量的事情去了，而陌瑾轩则是从心底升华！
　　苏俄那边的事情，老爷子已经在跟高层商量了。
　　不过陌以安还想起来了另一件事，忽然就极其兴奋地给韩芯打了电话，“韩芯，你什么时候能回来一趟，我有件重要的事情跟你说！电话里面不大方便！”
　　这是陌以安第一次主动给韩芯打电话，而且是因为想事情的时候想到兴奋了，才即兴打过去了，脱口而出就是韩芯，而不是韩姐姐，倒是让那边接电话的韩芯嘴唇弯起了一个诱人的弧度。
　　此时，再看到韩芯脸上这让人惊悚的笑容，基地的战友们，简直都觉得这世界玄幻了！
　　西伯利亚鬼魅，竟然也会笑！




第084章 一个吻的燎原
　　别人请假不容易，但是韩芯抽空晚上回来一趟，还是很容易的。
　　于是，又是三更半夜，某人悄无声息地潜入了陌以安的房间！
　　因为韩芯没有跟她说到底什么时候回来，所以陌以安也不清楚韩芯会回来，所以她就像往常一样睡了。但是睡梦中，忽然就睁开了眼睛！这一睁眼，就看到了床边的凳子上坐着一个人，正在盯着她看！
　　陌以安心口一惊，待看清楚眼前这人的时候，顿时就怒了！
　　“你又翻窗子进来的？”陌以安压低声音说道。
　　韩芯笑了一下，点点头，“嗯！”
　　陌以安无语了，“有路不好好走！”
　　“现在太晚了，从正门进的话比较麻烦，还要惊动老爷子。”韩芯伸手把一缕调皮地跑到陌以安眼前的头发给挑开，动作很自然。仿佛她根本就不知道这个动作又多亲昵一般！
　　陌以安瞪了韩芯一眼，“幸好现在还没有红外激光监控什么的，不然看你怎么躲得开！”
　　“红外激光监控？”韩芯愣了一下。
　　陌以安耸耸肩，“国外军工上已经在用了。比如说是被红外覆盖的地方，因为基本的环境温度一般是不会有太大的变化的，但是人体的温度可是三十多度，就好像是一个发光发热的球体一样，一旦敌方在交战地点布设下红外监控的话，所有进入这个地区的人都会出现在人家的监控之中。位置，行动，一清二楚！”
　　韩芯沉默了一会儿，叹了口气，“国内的科技研究还是比国外落后很多啊！”
　　陌以安却是摇头，“国内的研究总体来说是比国外落后很多的，但是在某些领域上，也有着长足的发展。只可惜国外的那些科学研究很大一部分都是为了应用到军事或生活的方方面面，但国内的，研究就只是研究！很难在研究出成果的时候就应用到方方面面！”
　　韩芯点点头，又看向陌以安，“你说有急事要跟我面谈。”
　　陌以安猛然就想起来了，整个人也不迷糊了，从床上做起身来，倒了杯水喝掉，才开口：“是这样的！我今天跟爷爷谈了关于苏俄局势的问题……”
　　陌以安又把跟老爷子说的那番猜测苏俄解体的话跟韩芯说了一遍。
　　韩芯跟老爷子的思想可不一样。老爷子并不是听不懂陌以安的解释，只是他不愿意相信，所以才需要陌以安另外说出那么多的作证！可韩芯不一样，韩芯的接受能力很快，而且她对苏俄这位老大哥也没有任何情绪！
　　因此，陌以安只说了一遍，韩芯很快就接受了！
　　“安安你说的对，按照苏俄如今的局势，是真的撑不了多久了。随之而来的就是诸多问题！”韩芯的表情很严峻！
　　果然是跟老爷子不一样！
　　老爷子听了这些话之后，第一反应是苏俄不可能解体等等的，但是韩芯听了这些之后，最先想到的是解体之后世界局势的变化以及对华夏的影响！
　　陌以安的眼睛亮了，咳咳，她是重生过来的，知道后世的局势，同时她的脑子又很聪明，以至于当她火力全开的时候，很少有人能够跟得上她的思维。很多事情她都要解释得清清楚楚，而等她解释清楚的时候，她往往都失去了继续交谈的兴致！
　　但是韩芯能够完全跟得上她的思路，甚至听她说前面的，就知道她接下来想要说的是哪个方向的，甚至完全不用她解释！
　　陌以安发现，自己越来越喜欢跟韩芯交谈了。
　　“没错！问题很多，而留给我们的机遇也很多。咱们国家现在已经开始研究5。8mm重弹、发射药、使用该弹的通用机枪、狙击步枪及瞄准镜这些了吧。但是也只限于是刚刚开始研究！对不对？”陌以安眼中星光闪耀，可以看得出她的兴奋。
　　韩芯点点头，“嗯没错，是刚刚开始研究。在越战上，咱们的武器弹药问题实在是太多了，很多战士，死得憋屈得很！”
　　“嗯。但是咱们的研究只是刚开始，还有很长的一段路要走。而如果有可以借鉴研究的枪型和资料，那对咱们的研究将会起到巨大的推动作用！对吧！”陌以安又说道。
　　韩芯再次点头，同时亦皱眉，“安安你……”
　　她瞬间就联想到了刚才安安说的苏俄的问题，几乎是在眨眼之间，韩芯就想到了陌以安要说的东西！
　　“安安你别乱来！即便是苏俄要倒了，但是像是军工之类的东西，他们肯定也很在意的。”韩芯立刻严肃地说道。
　　陌以安笑了笑，“咱们的56和81，都是从AK47那儿仿制过来的，但是性能还是差！如今已经改良过的AK74，无论是在性能上还是其他的，都比AK47要强悍很多！米国的M16你也见过吧，两种枪械各有特点不想上下！问题是，现在咱们一个都做不来！所以，何不趁此机会，从苏俄弄到一部分的枪械技术资料！也不仅仅是枪械上的，还有别的！反正不趁此机会弄到点好东西的话，那可真是浪费啊！”
　　韩芯顿时就满头黑线，不过也不得不承认陌以安说的很正确！
　　“对了，韩姐姐，虽然你没说过，但是我知道，我们的特种兵们在越战上的表现很出色，在很多关键的战斗中都能起到决定性的作用。而且无论是从海豹突击队的学习，还是你从西伯利亚带回来的东西，都让这些特种队员们脱胎换骨！特种作战的甜头，想必无论是战士还是高层，都已经尝到了！”
　　陌以安说完还看着韩芯！
　　韩芯点头，“嗯，我们之前还是太狭隘了！如果早些培养特种部队的话，也不至于在自卫反击战开始的时候，死伤那么多无辜的性命！”
　　“嗯。我知道！但是咱们的特种作战还是太单一了！韩姐姐，今后我们华夏想要再次发生大规模的战争，那是绝无可能的事情。没有战争，我们的战士就没有锻炼的机会！实战永远是检验战士素质的唯一标准！所以，没有实战，我们可以自己创造实战！就把这次去苏俄收集资料当成一次任务！特种战士，不但要能打，还要会打，最重要的是要有作战思想！任务也是战争，完成任务比什么都重要！也算是一次磨练！只是这样的活动危险性很大，苏俄那边就算是再连，克格勃却也没完全颓废！所以……我们要模仿别人作战！”
　　陌以安说了一大堆，有些乱，但是韩芯很善于从中提炼重点。
　　模仿外军作战！
　　这是后世的特种任务中很重要的一个组成部分。毕竟，有些秘密任务是在境外的，在境外，一旦出了什么事儿的话，很有可能就会连累的国家，让国家承受世界舆论的指责！所以那些秘密的特种基地行动队一旦处境，执行的任何任务都将会是没有身份的！顺利完成，没有奖励和表彰，一旦失败，国家也不会承认你的存在！
　　所以很多时候，都要求队员们要学会模仿外军作战！那么战斗中留下的痕迹，就会被误导去别处，而不是连累自己的国家！
　　等等的，总之模仿外军作战是很重要的一个环节！
　　同样的，你只有熟悉外军的作战风格，才能够进行模仿！这在队员们遇到外军的时候，也能够最快得了解外军的作战模式，从而想到最合适的应对之策！
　　陌以安说完，韩芯立刻就点头，“嗯，这也是重中之重！”
　　“那你这是……”
　　韩芯瞥了眼陌以安，“你不是负责运输么！这件事情陌爷爷跟高层肯定会在最短的时间内拿出来对策的，同时，就算是从苏俄弄到了资料和人才，也肯定会遇到阻止的。这方面我来负责，也锻炼一下我们的队员。同时，我会亲自负责军械方面的东西！”
　　陌以安立刻就笑了起来，“很不错的想法！”
　　韩芯无奈一笑，看着陌以安，“你这丫头！我又要来回跑了。上面很快就会出对策，我这边也要往上打报告，还要挑选合适执行任务的队员。事儿可多得很！我不能多留了！”
　　“这么晚了，你连夜回基地吗？”
　　韩芯点点头，“嗯。没事。事不宜迟，我的队员们我不能让他们白白送命，所以必须要挑选有足够能力完成这次任务的！这可是件麻烦事。不同性格的人适合做不同的事儿，虽然我已经大致有个了解了，但还不够！克格勃可不是普通对手，相比之下，我们就完全是新兵蛋子了！所以如何在克格勃的手下完成任务，还真是……挑战！”
　　“哦。那你小心一点吧！克格勃的人应该很敏锐，所以一些真正的新手，反倒是不会让人生疑！我也不大了解，你看着办吧。”
　　韩芯微微笑了笑，“安安，我走了。”
　　“嗯，小心点。”陌以安点点头，看韩芯往窗子那边走，她顿时就满头黑线，“你还走窗子啊！从下面出去就行了！”
　　看着跟过来的陌以安，韩芯不由得又笑了起来，“这么晚了。我还是打哪儿来还从哪儿回吧！免得麻烦。”
　　陌以安忍不住瞪了韩芯一眼，“你都回来这么久了，也该让爷爷重新给你弄个通行证了。以后来就不用走窗子了！”
　　韩芯似笑非笑地看着陌以安，“好。以前的过期了，回来后我又忙于基地的事儿，一时间给忘了。还是安安想的周到，反正我也是常来的。还是重新弄个通行证吧。不过我又要走了，还不知道什么时候再回来，安安帮我告诉爷爷吧！”
　　陌以安品味着这话，怎么越听越是不对味！
　　她不由得又瞪了韩芯一眼，才说道：“要去你自己去！我才不去呢。”
　　陌以安一点儿也没发现自己言语中的娇俏，倒是韩芯，看陌以安这幅小别扭的样子，实在是忍不住，猛然跨了一步过来，距离她只有一公分的距离，下一秒，在陌以安的惊悚呆滞中，她捧住了她的脸，低头吻住她那殷红柔软的唇瓣。
　　她的唇很凉，但这个吻很热！
　　陌以安实在是太吃惊，以至于从一开始就城防失守，被她闯了进去。
　　舌尖传来的酥麻，一直延伸到她的大脑神经，让她甚至都忘了呼吸！
　　丁香小舌被她狠狠地纠缠着，仿佛在品尝着天底下最诱惑的美味；口腔中充满了她那霸道的气息，不容她有丝毫拒绝！
　　此时，她大脑这个精密的计算机，就好像是死机了一般，卡在原地不会动了。
　　她也一直都是一脸惊愕。在不知不觉中，被人吃了个精光！
　　当这个吻终于停下来的时候，陌以安的脸已经爆红，也不知道是羞的还是憋的！
　　太丢人了！
　　她绝对不承认自己是那种被人一吻就娇羞的小女儿，她更不承认自己会是没吻技的青涩丫头！
　　她只是太吃惊了好不好！
　　吃惊得忘记了呼吸，忘记了回应！就好像是那种感情青涩的小丫头片子一样！
　　此时终于反应过来的陌以安，脑中的第一反应不是害羞，而是羞恼！对，重点不是羞，而是恼！
　　她怎么可能那么差劲！
　　尤其是再看到韩芯眼神中那毫不掩饰的戏谑，陌以安真的是要被气炸了！
　　“乖，不懂没关系，我们以后有的是时间，慢慢来。每次都教你，好不好？”韩芯的声音温柔得一塌糊涂！但是眼眸中和语气中的霸道，不言而喻。
　　可是在陌以安听来，这是赤果果的羞辱啊！
　　谁不会谁不懂！你才不懂呢，你全家都不懂！
　　于是，气鼓鼓的安安，猛然伸出细嫩的双臂，向上搂住韩芯的头，硬生生地把她的脸给拉下来。紧接着，猛然吻了上去！
　　重生前的陌以安，也不是小百花一枚！
　　相反的，因为她本身性格中就有着的强势因素，在很多时候，她的强势也表现在跟人亲热上。
　　前一世的她爱惨了薛子谦，跟她结婚，跟她爱爱。
　　薛子谦是那种温柔到极致的，每次做的时候，他都将自己的那种温柔发挥到了极致。温柔细密且相当绵长的前戏，完全调动她身体的没一处感官！
　　霸道的亲热，有时候很伤人。但是太过温柔，有时候也让人很不舒服。尤其是，看着她那般难耐，他却还能忍得住情绪！
　　几乎每次都是陌以安受不了了，他才缓缓地给予，眼中是浓情一片！
　　有时候，陌以安受不了，就翻身做主！
　　她本就强势，她不是不喜欢温柔，但是当温柔变成了温吞的时候，她会不舒服！而她，从来都不是会委屈自己的人！
　　前世，她完全把整颗心都交付给了薛子谦，当然包括自己的一切！
　　她把他当成最亲近的人，无论她在别人面前是怎么样的一个威严霸道强势的副省长形象，但是在家里，她喜欢跟他表达她所有想要的！
　　在外人面前她矜持有度，可是在他面前，她愿意向自己的爱人表达自己所有的内心！
　　只可惜……
　　不过，不得不说，陌以安的吻技非常好！
　　这也算是多活一世的经验吧。
　　陌以安的吻很狂野！甚至比刚才韩芯的那个霸道的吻还要野上几分。
　　韩芯在经过了最初一秒钟的呆愣之后，就毫不客气地回应着！
　　两个人就好像是在争夺主导权一般，你争我夺！
　　原本只是陌以安在头脑不清楚的情况下的一个不甘心的吻，渐渐地变成了两个人的战场！
　　而战况太过激烈，甚至让两个人都忘记了呼吸！
　　……
　　最终还是陌以安以经验战胜韩芯。
　　再加上陌以安在潜意识里调动起能力来帮助呼吸，简直把韩芯这个怪胎憋了个脸红脖子粗！
　　陌以安在第一时间发现了韩芯的状况，立刻就放缓了速度，不再狠狠地纠缠她的香舌。而是细细地描绘她那柔美的唇瓣，好像是在对待稀世珍宝！
　　当她的唇缓缓移开的时候，韩芯已经是气喘吁吁，仿佛空气都不流通了！
　　但韩芯漆黑如墨的眸子，仍然紧紧的盯着陌以安。
    陌以安瞬间反应过来刚才做了什么，脸蛋爆红。
    刚刚是一时气血上涌没反应过来，现在反应过来陌以安恨不得一头撞死！看见韩芯还眼睛一眨不眨的盯着自己，陌以安伸手去推韩芯。
    韩芯此时是紧紧的抱着陌以安不肯撒手，陌以安的手抬起来时便合情合理的按在某人的柔软上。
    陌以安推了半天也不见韩芯放开，反而觉得手里的触感很奇怪，便顺便捏了两爪子。
　　“嗯……”韩芯的声音出乎意料得黯哑，低得不像话。陌以安被韩芯的声音一激，下意识的收回手。
　　曾经有过经验的陌以安，一听这声音，哪儿还不明白？
　　韩芯，明显是……动情了。
　　陌以安的脑子甚至还来不及想什么，她下意识地就朝韩芯的胸前看……
　　“咳……”
　　陌以安顿时就抿嘴笑了起来，但是又不敢明目张胆笑得肆意，所以只能憋着笑！
　　而她憋笑的样子，实在是比她光明正大地笑，更刺激人啊！
　　于是，韩妖精怒了！
　　她没想到，原本她认为不谙世事的安安小丫头，那吻技竟然比她都熟练，比她还霸道！不仅如此，她竟然还那般大胆！手都伸到哪去了！
　　韩芯整张脸都黑了！
　　偏偏惹事儿的还不自知，依旧憋笑憋得让人看了就心痒！
　　忽然，陌以安感觉到一阵冷气。
　　一抬头，就瞧见了某人那漆黑如墨的眸子中，一簇火焰像是要引爆炸弹！
　　“呃……”
　　陌以安不敢笑了，一双大眼睛无辜地看着某人！
　　但是她刚才的挑衅实在是太大胆了，让某人太不爽了！
　　谁教她如此热烈的吻？还有是谁教她少儿不宜的东西的！
　　打翻了醋坛子的某人，眼神灼灼地向前靠近！
　　心虚的陌以安，则是被逼得步步后退，没一会儿就退到了床边，退无可退！
　　一屁股坐在了床上，身体后倾，而某人则是双手撑在她身体的两侧，逼得她无处可逃。
　　这个姿势实在是太费力了，陌以安觉得自己的腰都要断了！她甚至可以想象得出来，自己的腰撑不住的话，就会一下子跌躺在床上，被某人居高临下地压住……
　　就在她感觉自己非倒下不可的时候，后背忽然传来了一道支撑之力！
　　嗯，有了后背那只大掌的支撑，陌以安觉得腰部不用再用力了，真是舒服多了啊！
　　可是在这只手的作用下，她怎么越来越靠前，就好像是主动贴上眼前这尊煞神一般！
　　嗷！来自敌人的支撑力，果然不是好东西啊。
　　陌以安脸上摆出了一副讨好求饶的笑容，然而对面近在咫尺的某人，只是挑挑眉，享受着这个讨好求饶的笑容，可却没有丁点儿退让放手的意思！
　　她的脸越来越近了，灼热的鼻息都喷在了她的脸上！
　　陌以安脸色发苦，这是……
　　然而，就在两个人几乎肌肤相接的时候，她没有再进一步，而是低哑着嗓子说道：“安安，很熟练，嗯？”
　　最后一个字的尾音微微上扬，撩拨得陌以安心痒难耐，同时又心虚不已。
　　她能说，前一世的时候她已经身经百战了么！
　　陌以安尴尬地笑笑，一个字也说不出来。
　　韩芯的声音又幽幽响起，“安安，很大胆，嗯？”
　　两句话，一样的字数，一样的句式，一样的语气……
　　陌以安再次讨好地笑笑。
　　她只是看了摸了两下而已，这叫大胆？
　　呃……不过搁在这个时代，搁在她这个十四岁的小丫头片子身上，确实是够大胆的啊！
　　陌以安咬唇，就像是待宰的羔羊一般，楚楚可怜！
　　看着这样的陌以安，韩芯的心情出乎预料得好！简直好到爆！
　　她轻轻地舔了一下陌以安那飙血的耳垂，灼热的气息喷在她的耳际，引来她身体一震轻颤。
　　她的声音低沉暗哑，“有胆子做，没胆子承认？安安，什么时候变成胆小鬼了？嗯？”
　　陌以安被她这得寸进尺的态度给逼得受不了了，咬咬牙，猛的挣脱韩芯，双手拽着韩芯的脖子往下压。
　　猛然被这般袭击，韩芯第一个想到的是怕压着她，于是，用手撑着身体想起来，没想到被这丫头借力一个翻身倒是把她压在床上了。
　　陌以安小脸上全都是倔强，挑衅地瞪着某人，“我就是亲了，我就是摸了，怎样！”
　　这一幅义正言辞的无赖模样，真是太可爱了！
　　顿时，韩芯的冷脸就撑不下去了，微微抬起头把脑袋埋在陌以安脖子里，闷笑起来！
　　好吧，本就炸毛的陌以安顿时就恼羞成怒！尤其是她都被压在下面了还这么不老实，……当真是让她气恼不已！
　　“笑什么笑！有什么好笑的！我不光要摸上面，我还要摸下面！”
　　如此霸气的话，炸得韩芯如同雷劈。
　　因为，下一秒，这个小妖精，竟然真的动手了！裤带瞬间变被解开，陌以安的小手准确的找到了欲 忘的源头。
　　顿时，韩芯就倒抽了一口冷气！
　　头皮都开始发炸！
　　偏偏某人还示威般地得意洋洋地看着她，满眼挑衅！
　　韩芯此时的一张脸，简直是比锅底灰都黑！
　　“丫头！你这都是跟谁学的！”某人的声音绝对是咬牙切齿！
　　陌以安的手还在上下滑动，她真的很难想象，这个女人到了这个时候，竟然还能问出这等不相干的问题。
　　好吧，问她的经验，在她心中……还真就是不相干的问题！
　　只是，她此时叛逆心理上来了，怎么可能会乖乖回答？
　　她坏笑一下，找到某个关键点狠狠按了一下。瞬间，她就感觉到女人的抱着她的手臂收紧，浑身的肌肉紧绷，额头的青筋暴跳！
　　一双黑眸着了火般地死死盯着她。
　　陌以安忍不住浑身打了个哆嗦……
　　她这火……是不是玩儿得太过了？
　　嗯，过了？真太过了？
　　此时，某人开始后怕起来。
　　就连眼神，也开始闪躲了。
　　她刚才也就是脑子抽了一下，又冲动了一下，嗯，还把骨子里的叛逆释放了一下，哦还有，胆大了一下，挑衅了一下，呃……
　　好吧，这会儿貌似是不好收场了！
　　把女人给逼急了……绝对不会有好事儿！
　　可是……呃，那个……
　　陌以安觉得自己的脑子开始打结。
　　谁能告诉她，眼前这场面，要怎么破！
　　于是，陌以安再次脑抽，闭上眼睛趴在韩芯的肩头，装死！
　　同时，揉按着某处的手，也轻轻地，捕捉痕迹地，移开。
　　然而，她的小爪子刚想溜走呢，却被某人不知道何时从她后背放下来的手，给紧紧地抓住。
　　“怎么，做完坏事了就想逃跑？有那么容易吗？”
　　……
　　一分钟，两分钟……
　　“好了没？”
　  陌以安忍不住了。
　　某女轻笑，“你认为呢？”
　　忍，忍！谁让她今天脑抽了故意找事儿！
　　……
　　三分钟，四分钟……
　　“还没好？”
　　陌以安的手有些酸。
　　某女沉沉一笑，“安安，这话要问你。你该努力一点！”
　　悲愤！
　　陌以安狠狠地用力，加快速度！
　　某女轻轻地抽气，“安……安安，你……要我的命吗？”
　　陌以安：“……”
　　……
　　十分钟之后，陌以安觉得不光是自己的手酸了，连手臂都酸了！
　　这运动量也太大了点儿啊！
　　累死了！
　　“你到底有完没完！”陌以安快要疯了！早已经气急败坏！
　　“……”
　  某女不吭声……
    好吧陌以安懂了。
    ……
　　终于……结束了！




　　085自学成才，买四合院
　　陌以安看着某人一脸满足就觉得不爽。
　　恨不得狠狠地咬掉她的肉！
　　而她也着实这么做了！
　　一口咬在了韩芯的胸前！
　　刚刚释放过的某人，被这么一刺激，顿时浑身一个激灵！
　　“安安，你还想再来一次？哦，刚才用的是右手，左手还闲着！”某人的声音沙哑得不可思议。
　　顿时，陌以安就松口了！
　　再来一次，开玩笑吧！
　　“放我下来！”陌以安恼羞着说道，“我要洗手！”
　　韩芯却没有动作，反而把某人抱得更紧了。闷笑声在她的耳边响起！
　　陌以安此时真的是想要找个地洞钻进去！
　　她的一世英名啊！
　　单纯形象啊！统统毁了！
　　“你放我下来，我要洗手啦！”陌以安气急败坏地说道。
　　“我带你去！”某人快速的用抽纸处理了一下自己。然后拽着陌以安去了卫生间。
　　她把她放在洗手盆的宽沿上，紧接着，抓住她的手，放在水龙头下轻轻地冲洗。
　　看到掌心处的东西，瞬间陌以安的脸就再次充血！
　　她不是没见过，可是……眼前这场景怎么就这么怪异！
　　她细细地给她洗干净了右手，接着就抬头看着她，“左手不用洗了吧？我的胸干净着呢！”
　　顿时，陌以安就狠狠地瞪了她一眼，“流氓！”
　　韩芯挑眉，“流氓？安安，可别忘了是谁先耍流氓的！”
　　陌以安无语了，翻了个白眼便出了浴室！
　　背后，是一串欢畅的笑声！
　　气得陌以安牙根儿痒！
　　出了浴室之后，陌以安直接爬上了床，把自己裹在被子里装死。
　　浴室里水声响起！
　　过了一会儿，是轻轻的脚步声。
　　再然后，被子被掀开，露出她那张愤愤不平的脸。
　　“乖，蒙头睡不好！”韩芯的声音细致而温柔。
　　陌以安瞪了她一眼，没理她。
　　韩芯却是挑眉一笑，眼神中带着霸道：“安安，别以为装傻充愣就能逃避问题。你还没告诉我，这些都是从哪儿学来的！”
　　陌以安再次瞪了他一眼，打定主意就是不说话。翻个身，把背留给某人。
　　韩芯顿了顿，清凉的声音响了起来，“不想说？唔，安安，我想你的左手还不累……”
　　陌以安顿时直挺挺地做起来，恼恨地看着韩芯，“我自学成才，不行吗！”
　　韩芯先是一阵错愕，接着就闷笑起来，“行。不过安安，你不觉得自己还太小了吗？难道是这么早就在为我们的将来做打算了？嗯嗯，那还不错！”
　　陌以安简直无语了，“谁说我在为将来打算！”
　　“难道不是？我看安安这么熟练，我还以为是早在脑海中演练过许多遍了！真开心安安一直想着我，不然的话，今天也不会做得这么熟练。”
　　看着某人得意洋洋的样子，陌以安翻了个白眼！
　　“自恋狂！”
　　某人却好似根本没听见这三个字，又说道：“以后安安想练习了，直接找我就行。在脑子里想象，那可是很费劲儿的，有真人免费给你练习！不用谢我。”
　　陌以安气鼓鼓地瞪着韩芯，“真想练习的话，找谁不能练习啊！”
　　顿时，韩芯的眼神就危险起来！
　　手指轻轻地划过陌以安的唇边，“安安，这种事，只能找我练习！”
　　语气霸道而坚定，不容有丝毫的质疑。
　　明明是很强势很凶恶的威胁口气，可在陌以安听来，心底竟然泛起了一丝丝的甜意！
　　但脸上却依旧是很不屑一顾的样子，“谁知道呢！”
　　韩芯忽然笑了起来，“你知道，我知道！”
　　她的目光专注而热烈地盯着她，一丝一毫都不转移。
　　没一会儿，陌以安就被她这目光给看得受不了了，浑身都起了鸡皮疙瘩，“好了啦，都这么晚了，你不是要走么，怎么还不走！”
　　陌以安说完，韩芯竟然低笑了起来，“安安，我走了，下次在彻底给你，要不然你要是再热情一次，我估计我就走不了了！”
　　顿时，陌以安又咬牙切齿了，一把推向韩芯，“快走啦！”
　　韩芯缓缓地起身，在陌以安的唇边印下一吻，低声道，“安安，别忘了我从前跟你说过的话，我会等你长大的。”
　　说完之后，韩芯不再停留，此时是黎明前最黑暗的时刻，再有一会儿，天色就要亮了！
　　她最后深深地看了陌以安一眼，转身跳窗而出……
　　看着她离开的陌以安，忍不住伸手摸了摸自己的唇，她的温度仍在，手心的黏腻仍在，她那处的轮廓也清晰的印在脑里……
　　好像，有什么东西在她不知道的时候，已经变了……有些古老的记忆已经远了，而又有新鲜的填充进来……
　　躺在床上，陌以安忽然睡不着了！
　　到底是什么偏离了她预想的轨道？
　　韩芯，韩芯，韩芯，韩芯……
　　这个名字一遍遍地在她的脑海中回响，刚才的场景也一遍遍地在脑海中回放。
　　陌以安不得不承认，对于韩芯，她有那么一些心动。
　　从第一次见面，再到后来……到她竟然真的根据她的建议去西伯利亚，还有，回来之后无法调试的心理病态……
　　陌以安骤然发现，关于韩芯的一切，她都记得那么清楚！
　　是因为她记忆力太好了吗？
　　陌以安忍不住摇头！
　　即便是刚才在失控的情况下，要了韩芯，可是对她来说，她的心依旧未曾完全打开。
　　与其说她喜欢上了韩芯，不如说她是荷尔蒙失调，再加上一时的孩子气！
　　毕竟，她对自己在感情上的眼光已经不信任了！
　　她是多么得知人善用，识人甚清！无论是当初作为政界高官，还是如今这个是行业王国的首脑，她在识人用人上，从来就没出过错！
　　一次也没有！
　　而她在感情上的眼光，第一次就出错了，还付出了那么大的代价！
　　陌以安简直是深受打击！她真的没办法说服自己，再相信一次自己的眼光！
　　她可以用很多办法满足自己的身体需要，同时，亲情的需要亦可以完全代替她对爱情的需要，所以，还有什么是她非得再为感情冒险一次的理由呢？
　　陌以安长长地叹了一口气，闭上了眼睛！
　　一夜无梦！
　　陌老爷子那边的速度很快，才两天功夫，就已经达成了一致！
　　不过，陌老爷子的意思是，不让陌以安参与这件事情，她只用把自己的运输渠道给分出来一部分就行了。到时候就当做是她的货物往回运输！
　　陌老爷子的态度很明显，就是为了保护陌以安。像是国家机密这种东西，商人了解得越少越好！免得以后被清算！
　　况且，这次的事情，对陌以安来说算是好事，做得好了，可以让国家记下她的功劳，但若是她知道得太多，那么可就不是一件好事了。
　　同时，韩芯那边也已经准备好了！
　　对越自卫反击战已经完全结束了，这次要去苏俄执行任务的，是从去过海豹突击队培训的学员，同时还去参加过对越自卫反击战的队员。层层筛选！
　　陌以安倒是不知道韩芯筛选的标准是什么，但是她知道，其中有国安的人参加。所以韩芯什么都不方便跟她说。
　　保密条例就是保密条例！
　　即便是对待亲近的人没有秘密，可是保密条例相关的东西，仍旧是不能说。
　　出发之前，韩芯又来了趟大院。
　　陌以安正坐在客厅里，一边吃酸奶一边翻看国外寄过来的杂志。
　　她很喜欢吃酸奶，同时呢，这个时候的酸奶都是用新鲜牛奶手工制作而成的，味道好，营养也好。
　　韩芯从外面走进来，看到陌以安，眼中闪过了一丝晦暗。
　　没错，她有些担心。
　　安安再怎么样……也是个小丫头！
　　上次的事情，她是大胆了些，但是……说到底她还是个小丫头。
　　当时她也是被那样疯狂大胆的安安给弄晕了头了，否则的话，她是绝对不会容她做那些事的！
　　那天晚上，从安安房间离开之后，身体传达出来的兴奋，渐渐地被恐惧和不安所代替！
　　如果……如果平静下来的安安，厌恶了她，怎么办？
　　然而，根本就不容他多想！
　　要给上级打报告，要挑选去苏俄的队友！还要准备武器装备！
　　时间非常紧迫，她要做的事情相当多！因此她疯狂滴忙了起来，通宵得忙，片刻也不曾合眼，这般忙碌，也可以暂时不用想关于安安的事情。
　　然而当昨天晚上，一切都准备就绪之后，她终于闲下来了。身体的疲惫感一阵阵袭来，他很想睡，但是闭上眼睛，眼前全都是安安，全都是当时两人的一切！
　　她忽然就不敢去见安安了。
　　对于小女孩来说，这样的事情好像是有些太可怕了。
　　韩芯的心中疯狂地后悔着！
　　她实在是不该因为平时完全把安安当成她的同龄人，就真的忽略了她的年龄！
　　焦躁不安和懊悔充斥着韩芯的内心，让她难以入眠。
　　可是她清楚，明天晚上就要出发了，她必须要保持好的睡眠。
　　在西伯利亚的那两年，她早已经锻炼出来了，可以最快的速度进入睡眠，亦可以以最快的速度清醒！
　　同样的，去海豹突击队训练过的队友们，回来了之后也带回来了从海豹突击队学的东西，其中一项就是深度睡眠的训练！
　　在执行任务的时候，往往至少是两个人三个人一组！当一个人放哨的时候，队友要在最短的时间内进入深度睡眠！深度睡眠一个小时顶普通睡眠四个小时！
　　这些训练，现在基地中亦在执行。她也接受训练了，并不难！
　　但是为何到了现在，什么办法都不起作用了？
　　韩芯叹了口气。忍不住苦笑，什么时候她也变成了这样，患得患失，好像……再不复从前？
　　想到这儿，韩芯的目光前所未有的坚定，她所坚持的东西，从来就没有错的，更没有反悔的！
　　既然犯错了，那就补救！
　　怨天尤人根本就于事无补！
　　况且，她要带队去苏俄了，怎么也要跟安安告别一声啊。
　　于是，就有了今天的玉泉山之行。
　　“安安。”韩芯走到陌以安身边坐下，低声说道，“已经定下时间，今晚就要出发了。”
　　陌以安抬头，平静地看了韩芯一眼，“今晚？哦。”
　　简简单单的三个字，没有一点儿情绪。
　　没有羞恼，没有气愤，没有任性……
　　很平静很平静！没有一丝波澜。
　　顿时，韩芯就觉得胸口发紧，好像是喘不过来气一般。
　　她预想过很多见到安安时她可能的反应，但惟独没有料到现在这种！
　　她的反应再正常不过了，可就是因为这份正常，才让韩芯格外心慌。
　　到底是什么不对？
　　韩芯的脸色沉了，心更沉了。
　　“安安……”
　　她开口，却不知道要说什么！
　　如果安安恼恨气愤的话，她可以立刻赔罪，可以跟她保证以后绝对不会再发生那样的事情。但是安安没有！
　　如果安安任性不跟她讲话的话，她可以顺着她，让她心情舒畅一点，让她对着她发泄！但是安安也没有！
　　安安这般，好像是那天晚上什么都没发生一般的正常……
　　简直让韩芯坐立难安！
　　“你这两天忙坏了吧，黑眼圈那么大！”陌以安忽然笑道。
　　韩芯的脸色却越发得沉！
　　如此正常的安安，好像是把那晚上的一切都给抹煞掉了。
　　是，她后悔那天晚上发生的事情，是因为她担心太快了，而让安安恶心害怕！ 
　　但是不代表这件事真的发生了之后，却要让两人当做是完全没发生！
　　莫名的，韩芯就感觉到了两人之间的距离！
　　远了！
　　可更痛苦的是，她根本就不知道要如何补救！
　　“安安，对不起……”
　　韩芯一句话还没说完，陌瑾轩从楼上下来了。看到韩芯后就笑道：“韩姐姐过来了！”
　　那未说完的话，只能咽回到肚子里去。
　　陌瑾轩觉得眼前这气氛好像是有些不大对劲，但是他又说不出来到底哪儿不对劲。
　　……
　　中午吃过饭之后，韩芯就离开了。晚上要出发，她必须要检查装备和人员准备情况！
　　临走，她深深地看了眼陌以安，最终什么都没说，转身离开！
　　而韩芯的身影不见了之后，陌以安也好像是狠狠地泄了一口气。
　　陌瑾轩奇怪地看了陌以安一眼，“安安，你跟韩姐姐怎么了？”
　　陌以安皱起了眉头，“没事儿，二哥，你带我去看看京市的四合院！”
　　“你要看四合院干什么？”陌瑾轩顿时就疑惑起来。
　　“我想买。我喜欢那种风格的建筑，反正现在又不缺钱，想买上几座。当然了，四合院这东西，随着城市的发展肯定是越来越少的，现在不买的话，以后怕是有钱都买不到了！”
　　陌瑾轩顿时就一脸无奈，就知道安安不会有任何问题，就算是有问题，肯定也是跟赚钱有关的问题。
　　“行！”
　　于是，陌瑾轩就带着陌以安去看四合院了！
　　四合院大致分为大四合中四合和小四合三种。其中小四合就是一个四合院的标准结构，大四合则通常是由多个小四合纵身相连而成！通常来说，大四合也被称为大宅门！
　　在大四合之上的，大概就是王府大院之类的才能有的规模了。
　　陌以安可不求自己能够买下一座王府，那王府也不给卖啊！
　　陌瑾轩从小就在京市长大，对四合院再熟悉不过了。
　　根据陌以安的要求，她要的就不是普通的民居四合院，而是一些规格比较高的四合院，除了比较敏感的王府之类的，那就只有从前的大官的宅院了！
　　但是这样的地方，也不是轻易好买下来的。遇上一个懂行的有眼光的，自然不可能将这么好的东西给卖出去。
　　不过也恰恰因为这些大官宅院，有很多其实是无主的，归政府管，所以买卖起来，只用经过政府这一道手续就可以了。
　　现在国家什么最缺？当然是钱！
　　而且缺的还是外汇！
　　所以陌以安打着何家的旗号，过来给政府送外汇，当然没有多大的问题！
　　再者，这件事情也是陌家经手的，谁会那么没眼力见去找不自在！
　　其实，陌以安倒是想要一下子买下一大片一大片的四合院。毕竟这玩意儿等到再过个几年，那绝对是有钱都没处买去！
　　但她也知道树大招风！
　　买这么多四合院，就算是港商，就算是有钱，那也得政府有关系。
　　不管她动用哪路的关系，都是跟陌家有关的。
　　而多年之后，四合院升值了，人们看到了四合院的价值之后，再看到陌家竟然“霸占”了那么多的四合院，怎么可能会甘心？
　　这个世界上害红眼病的人，只多不少！
　　到时候信息普及了，报刊杂志什么的，把这件事情一披露！
　　就算是当初她是手续齐全买下来的四合院，但是一旦把这件事情捅到公众和媒体面前，那陌家绝对是有嘴都说不清！这对陌家未来的政治影响绝对没有任何好处！
　　同时，也会给陌家的对手推波助澜打击陌家的机会！
　　所以不管如何，陌以安都不能发这笔财！
　　但是她只是买下一套自己住，倒是没问题！
　　既然只买一套，她自然要买套大的！
　　有了这个目标，陌瑾轩就带着陌以安一路去找。
　　很快，陌以安就看上了一座，据说是当年某位大官的，不过陌以安可没兴趣。她只对这院子有兴趣。
　　这处四合院位于后海，只不过此时的后海，还没有像后世那样成为保护区，连这儿的四合院也全部都保护起来！
　　这处四合院应该是清贝勒的府邸，大门的形制等级是广亮大门，是仅次于王府大门的屋宇式大门。门口是一对鼓形的门礅，按照惯例也必须是二品以上官员才有这种资格。
　　进了大门迎面是影壁，拐过影壁到了西院的第一进院落，通过葡萄架搭成的绿色通道，直达第二进院的垂花门，通道左边有一棵高大的核桃树，树下是地窖入口。通道右边是一排月季和几丛牡丹。靠近院子角落的地方还有两棵石榴树。
　　迈进垂花门就是第二进院子，北边是正房大厅兼主人卧室，其它三面的游廊正在复建的计划中，院子中间有一个十字甬道，把院落分成小花圃。正房下的两个花圃里是两棵柿子树，另外的两个花圃种满月季花。正房有门直达第三进院。
　　正房占地很大，相当于横占东西两院。所以在后院有一条小道绕过正房直达西院的第二进院。西院里有枣树、柿子树、海棠花和一大丛金银花，还有一个改建的鱼池。东院的前院有一棵香椿树，传统的月亮门正好在进门影壁的旁边。
　　这若是搁在后世，游客们想进来看看都难！
　　陌以安跟陌瑾轩看完之后，早已经是心动不已！
　　她直接就决定了，就买下这处！
　　同时呢，陌瑾轩主动要求让他来办这件事情。
　　京市的这些世家子弟，都不能小看的。陌以安曾经是他们其中的一员，自然知道这些小孩子并不能以常理度之。
　　他们经常跟着大人耳濡目染，在很多事情上，有着自己的见解和门路！
　　既然陌瑾轩主动要办这件事情，陌以安也就同意了。反正钱足够，何家的关系也摆在那儿，剩下的就是陌瑾轩去运作了。
　　京市这些世家大族之间，就是关系连着关系，层层叠叠网罗而成的。
　　在很多时候，并不是说你多有本事有能耐，一件事情自己一个人就能做成了！这种人往往会被群体排斥！而那种在不大不小的问题上找别人帮忙，等别人做的时候再反过去帮别人的……才能真正立足于关系网中！
　　陌瑾轩还需要锻炼！他自己也很清楚！
　　同时呢，陌以安也把自己对于四合院的分析说了一遍，让陌瑾轩在合适的时机透露给合适的人！
　　毕竟，四合院的升值是肯定的，而既然陌家没办法独霸这一块蛋糕，何不分出去让别人尝尝？
　　甚至，对于该笼络的人，反正陌以安不缺钱，一座四合院也没多少钱！就按照现在的最低贷款利率借款给他们也无妨！
　　只是现在是关键时期，陌以安跟陌瑾轩分析过，某些人需要走得近，某些人就需要不近不远！
　　但是，并不是说走得近的就一定关系近，而不近不远的，也不一定就交情一般！
　　反正只要关键的人和方向对了，其他就没什么问题了！
　　陌瑾轩本就是有天分的，更何况，陌以安说得很明白了，他如何不懂？
　　就把四合院，当成他交际的第一战吧！他必定不会让安安、爷爷，甚至是陌家失望！





第086章 机会、赴美
　　陌瑾轩的动作很快，春节之前，竟然已经把四合院的手续全都弄下来了！
　　至此，这个大四合院，曾经的贝勒府邸，就成了陌以安的房子了。
　　四合院是很古朴优美的，可问题是经年累月的风雨侵蚀，再加上人为破坏，还有就是文革时期造成的毁坏，使得这四合院必须要重新修葺之后，才能入住！
　　同时呢，虽然是四合院，但也不能完全按照从前的那种方式去用。里面曾经被乱拉的电线之类的，全部都要重置。
　　陌以安倒是不吝啬钱财，反正这么点儿钱，她也不缺！
　　前世的时候，到了十几年后，有一个房地产开发商手上有一套后海的四合院，也不知道是走的什么程序，反正一般人是绝对不可能知道内幕消息的！陌以安不知道，单纯是不关心。不过她倒是听说，那处四合院，淡淡是修葺，就花费过亿！
　　现在，当然是用不了那么多！无论是人工还是用料，她尽可以选用最好的，同时也绝对不用担心花费的问题。
　　所以陌以安就放开了手脚，准备修葺这座四合院。最好是能够在兼顾简单的现代生活需要的同时，又能最大可能地保留古风！
　　不过，这工程也不是一般的建筑公司能做的。再说了，花费这么大，投入这么多希望，陌以安也不想最后弄了个四不像！
　　于是呢，修葺的事情上，又让她发愁了。
　　陌瑾轩听了陌以安的要求之后，想了想告诉她，他通过朋友关系去问问，看看有没有这方面的专业人员。
　　陌以安现在正巧也忙，想着四合院的事情倒是可以先放一放。
　　苏俄那边的事情已经不用她再操心了。唐逸的疯狂贷款行为已经停止，现在是在疯狂花钱，买钻石！
　　同时呢，唐逸还是负责这次运输的总指挥。
　　可以说这两年，唐逸被陌以安这个甩手掌柜给硬是逼得从刚开始的一个助理，成长为如今过手百亿美元资金的巨贾！而唐逸的潜力也被一次次地刷新，使得陌以安可以完全放心地用他。
　　日苯那边，伊藤原一在看着，也出不了什么大问题。
　　尤其是如今，《经典大航海时代》的推出，使得暴雪公司火爆至极。
　　《经典大航海时代》在陌以安的推动下，提前了两年多发售，而且如今已经发售了一年多了，但是这款游戏的销量依旧居高不下！与此同时，这款游戏在欧美寒国等地亦发售火爆！甚至带动了嘉兴株式会社MD机在全球范围内的市场占有率！
　　同时呢，陌以安在漫画上连载的《生化危机》第一部，也已经连载完毕，现在正在连载的是《生化危机2》！、独特的丧尸题材和世界末日，以及陌以安让美工们特别设计的丧尸造型，还有丧尸的设定等等的，在日苯国内甚至是国外都掀起了一股丧尸风潮！
　　当然了，还有一部分人在等着即将到来的90年一月份！如果90年一月份再次发生大地震的话，那么安的《大地震》，可就真的成了预言！
　　无论如何，现如今的日苯国内，你可以不知道首相是谁，但一定得知道安！
　　曾经日苯有一种很流行的电视节目，就是对90年代的日苯首相进行排序的游戏，十多年的政治动荡、内阁走马灯似的变换，连日苯人都根本说不清90年代的日苯底出了多少个首相！
　　所以才有了这句话，可以不知道首相是谁，但一定得知道安！
　　总而言之，安在日苯的声望，无人能及。
　　就在陌以安即将去米国之前，伊藤原一又给她打电话了。
　　“安，嗦尼公司想要把我们的《经典大航海游戏》移植到他们的游戏机上。”
　　伊藤原一直截了当地说了嗦尼的用意，陌以安沉默了一会儿，就说道，“嗦尼为何会找上我们？”
　　伊藤原一想了想说道，“去年的时候，嗦尼就找过嘉兴株式会社，想要跟嘉兴共同开发最新的游戏机。但是你也知道，嘉兴为了配合《经典大航海游戏》，才刚刚推出了最新的MD机，在性能上要高出任天堂当代的机子很多！嘉兴自然不可能同意嗦尼的要求！毕竟，跟嗦尼这个庞然大物合作，嘉兴很担心最后会被嗦尼给反咬一口！那样的话，嘉兴绝对没有翻身之地！所以还不如一开始就不合作！反正MD机的销售没有嗦尼的渠道，也一样火爆！”
　　陌以安嗯了一声，示意伊藤原一继续往下说。
　　她记忆中，由于任天堂公司所出品的红白机的巨大成功，使得嗦尼在1988年宣布与任天堂合作，共同开发超级任天堂用CD―ROM主机！但是好景不长，任天堂从来都不是一个安分守己的公司，而是一个野心让人心悸的公司！在92年的时候，任天堂背叛嗦尼，抛弃了嗦尼！
　　从某些方面说，陌以安是很佩服任天堂的老大的！
　　红白机在世界范围内的超级成功，一举压过日苯众多游戏机生产商，成为龙头老大。让嘉兴拍马也赶不上！每次都要落后任天堂一步，每次都要屈居任天堂之下！
　　后来因为陌以安这只小蝴蝶的煽动，如今的嘉兴才算是能够跟任天堂并驾齐驱！
　　没错，即便是有陌以安不少的帮助，以及经典游戏的推动，嘉兴做到的也仅仅是跟任天堂并驾齐驱！直到如今MD机的发售，嘉兴才算是微微高出了任天堂一筹！
　　但是因为MD机的价格问题，即便是销售已经很火爆了，但还是略有不足。所以嘉兴如今并未比任天堂高明多少。
　　不过陌以安也知道，任天堂肯定也是在水深火热的。嘉兴的MD价格高，是因为性能高。再者是因为有《经典大航海时代》的版权，所以即便是别的游戏机便宜了点，可也没办法取代嘉兴的MD机！
　　这也是为何，在88年的时候，嗦尼跟有了危机感的任天堂能够一拍即合的原因！
　　陌以安这只小蝴蝶，在某些地方推进了改变了历史，却又在某些地方促成了历史。
　　88年的时候，陌以安正忙着应对国内的事情，哪里有心思管任天堂跟嗦尼的小把戏？
　　再者，她也知道，嗦尼跟任天堂是绝对走不到一起的。如果说嗦尼是一个有野心的国王的话，那么任天堂就是一个有野心且不甘居于人下的诸侯！两个只差没比谁的野心大的人，怎么可能会好好地待在一起？
　　这大概也是三年之后任天堂背叛嗦尼的原因。
　　不过现在，嗦尼跟任天堂可是一水儿的。
　　陌以安想了想问道，“你有没有告诉嗦尼的负责人，我们的游戏对游戏机的要求很高？”
　　伊藤原一点头，“我说了。嗦尼正在跟任天堂联合开发最新款的游戏机，性能上甚至要比MD机还高！但是暂时应该还处于研发阶段！到研制成功，估计也要一年多甚至是两年的时间了。”
　　陌以安嗯了一声，“好，我知道了。暂时先晾着嗦尼吧。不过，你不妨以私人身份告诉他，我们公司正准备开发的游戏就是我现在连载的漫画《生化危机》。你不妨透露给嗦尼一点消息，就说因为我对《生化危机》的要求很高，所以必须要等到技术达到的时候才能够开发！”
　　“好，我知道了。还有什么需要办的吗？”伊藤原一又问道。
　　陌以安想了一下，问了一句，“对了，嗦尼是不是收购了哥伦比亚广播公司？”
　　说到这儿，伊藤原一有些兴奋，“没错，前几个星期才刚刚收购的，收购的是哥伦比亚广播公司的电影和音乐部门，现在已经归于嗦尼旗下，成为嗦尼影视娱乐的子公司！这可是一桩高达60亿美金的并购案啊，是日苯最大的海外并购案了！”
　　陌以安点点头，心中已经有了计较，“嗯好，我知道了。你就把刚才我说的那些话当成是无意中透露给嗦尼公司，就可以了！其他的就不用管了，先晾着他们！”
　　挂断了伊藤原一的电话，陌以安心中想的却是，全权拿下嗦尼是不可能的事情，但是她可以在某些时候趁虚而入，占有一定股份，让嗦尼给她赚钱，这倒不是不可能的！
　　前世的时候，众所周知，嗦尼因为这桩60亿美金的最大海外并购案而负债累累，甚至还一度成为日苯历史上亏损最严重的公司！况且，89年，正是日苯80到90年代经济泡沫的顶峰！
　　这个时候，日苯著名的银座四丁目的地价，是每坪（3。3平方米）1。2亿日元，按现行汇率折算为人民币700万元！
　　冬京的另一个地标建筑――东京帝国广场，广场下面一平方英里土地的价格，居然比米国整个加利福尼亚的土地价值还高！一个东京都的地价就相当于米国全国的土地价格。
　　日苯正沉浸在一个“地价不倒”的神话中。把冬京的地皮全部卖掉就可以买下米国，然后再把米国土地出租给米国人住！这种言论，在当时的日苯报纸上经常可以看到，并且被大部分日苯人接受并引以为豪！由此可以看出，当时日苯的这场经济泡沫有多严重！
　　只可惜，这个时候，无论是日苯的政府官员还是经济学家，亦或者是商人，可以说是，所有的人都认为这而是日苯黄金时代的到来，是日苯崛起的象征！更多的日苯人甚至喊出了“日苯可以说不”的口号！
　　因为此时日苯因为经济泡沫的原因GDP大幅度增长，而米国的经济则是在下跌！所以一向活在米国人阴影下的日苯人，不少的民族主义者都认为他们已经可以跟米国说不了！不必再向米国低头，不必再俯首称臣，不必再唯米国马首是瞻！
　　但是日苯人的幻想很快就会破灭！
　　到90年一开始，日苯的经济就会出现一定的问题。但是不严重。
　　就好像是温水煮青蛙一般，一点点地煎熬！
　　等到后来，经济泡沫一下子破灭的时候，日苯人根本就承受不住！
　　之所以提到日苯在80到90年代的经济泡沫，还有一个原因，就是跟之前说的嗦尼公司有关。
　　嗦尼在收购了哥伦比亚广播公司的影视和音乐部分之后，立刻就大幅度亏损，甚至还成为了日苯有史以来亏损最严重的公司！同时，很快，日苯这经济泡沫就要破灭，一旦破灭之后，嗦尼更是举步维艰，陷入低谷！同时呢，因为嗦尼在影视投资上的失败，很多电影的投资失败和亏损，使得嗦尼简直就风雨飘摇！
　　嗦尼的翻身是在97年，新的领导人上任之后，新奇而有效的改革方法，使得嗦尼开始咸鱼翻身！
　　所以陌以安要做的，就是在嗦尼最危急的时候，插上一手！
　　她从来没想过去管理嗦尼这个日苯公司，不过她不介意占有嗦尼的一部分股份，让咸鱼翻身之后的嗦尼，每年给她足够的利润！
　　这次日苯的经济泡沫，陌以安不是没想过做点什么。
　　但是除了贷款日元用于苏俄那边的事业之外，她还真是没什么可做的。日苯的经济泡沫从84年就开始形成了，之后一年比一年虚得更高更大！同时伴随而来的，是日元对外的不断升值！
　　85年的时候，1美元大约兑换240日元。但是到了88年，一美元就只能兑换大约130日元！甚至还在持续地升值中！
　　而陌以安从87年就已经让伊藤原一向日苯贷款了。因为她自身的名气，以及在日苯的产业，甚至是那让人绝对无法忽视的世界电影票房，使得从开始到如今，陌以安在日苯总共贷款超过了20亿美元的资金！
　　因为当时陌以安的情况，她跟日苯银行约定还款的币种是美元！所以，日元升值，美元贬值。举个简单的例子，她原本贷款200日元，需要还款一美元。而几年之后，她同样是还款一美元给日苯银行，看似美元变化，但实际上，现在的一美元，就只有130日元。也就是说，她当初从日苯银行拿走了200日元，如今只还给了银行130日元！等于是白白地赚了中间的差价70日元！
　　利息的事情暂且不说，那是贷款必须要给的。
　　只说贷款本身，她每贷款一美元，赚70日元，也就是0。5美元多一点。那她贷款20亿美元，算下来差不多赚了11亿美元！当然了，算上她贷款的时间前后不一，时间不定，在这个时间段中日元也是在不断升值的，所以她实际上这20亿美金，并不能赚到理想状态中的11亿美元，但是算下来，差不多也有6亿左右了！
　　这生意，还能不划算么！
　　其实当初贷款的时候，陌以安纯粹是等钱用，倒是没有想过这方面的事情。纯粹是赶巧了！
　　毕竟在日苯贷款可不是那么容易，日苯跟现在的苏俄不一样！陌以安之所以能够利用卢布贬值而大肆贷款，是一位苏俄如今人心浮动，官员腐败眼中，无论什么问题都是钱可以解决的。贷款也容易得多！
　　但是日苯，贷款就比较正规了，她能够贷款这么多，完全是因为她的产业，在日苯的产业，以及在欧美的电影产业！因此，日苯的钱不好赚啊！
　　陌以安现在正在全力应对90年即将到来的海湾战争，她要打一场石油狙击战。所以在日苯的事情上，是分不出多少精力的。
　　日苯人既然愿意活在梦幻之中，那就再多享受一段时间吧！
　　现在，绝对是日苯人最美的美梦！
　　曾经，成长在80年代的日苯大学生，甚至尚未毕业的时候就被公司给定下来，公司出钱将其送到夏威夷等风景名胜度假区度假，不用干活照样有工钱，因为公司担心人才被别的公司抢走！更有不少毕业生上班的第一天，老板就随随便便丢出来十万日元，让他去银座买衣服！连天堂都没这待遇吧！
　　日苯80到90年代的这次经济泡沫，甚至在后来被评为是前无古人！当然，后面也不一定有没有来者！经济学家们毫不讳言，这是人类经济史上迄今为止最大的一个经济泡沫！
　　更有著名的经济评论员说：到93年，日苯用了22年的时间，终于使人均GDP从世界第18位，达到了世界第一；但是又经过了14年时间，日本的人均GDP从第一回到了第18位！
　　经济泡沫带来的经济萧条、政局动荡、犯罪率上升！使得日苯用了15年的时间，为这个经济泡沫还债！
　　这种情况，跟华夏十几二十年后，何其像？
　　曾经陌以安在网络上看到过网友吐槽，原话记不清楚了，但大致的意思就是：华夏的房价地价年年涨，飙涨，于是华夏的GDP年年涨，狠涨！可是上涨的ＧＤＰ全站在地上，人民依旧买不起房！人民的收入占到ＧＤＰ的多少呢？新闻上从来不说！
　　还有一组对照数据：华夏的人均收入世界排名：1960年第78名，1970年第82名，1980年第94名，1990年第105名，2008年第106名，2010年第127名。
　　而华夏的GDP世界排名：1978年第15名，1990年第10名，1995年第7名，2000年第6名，2007年第4名，2010年第2名。
　　这个排名实在是让人蛋疼啊！
　　人均收入的世界排名年年下降，可是神奇的华夏ＧＤＰ世界排名，却是年年上涨！
　　这是怎么一个草泥马奔腾的神泣世界啊！
　　站在人民的角度上，这个神泣国度的领导人简直是无能。
　　但是站在陌以安的角度上，她看得未免更多了些。
　　华夏的发展太快了，根基不稳。同时，华夏的人口实在太多了。幅员辽阔是其一，但是人口才是最大问题。
　　就好像是管理十个人，跟管理一千个人的难度，绝对是不一样的。
　　前世的那个华夏，就是一个身高两米却体重一千斤的重量级人物。因为身上的赘肉实在太多了，赘肉形成的褶皱也太多了，因为长期看不到褶皱中的情况，褶皱也长期被叠起来不翻动，久而久之，褶皱里面生了褥疮，溃烂化脓……
　　不是这个超重的人不想让自己健健康康，而是身体太过庞大，他顾不过来。他首先要保证自己存活，其次才是一点点地割掉烂肉，治好创伤。
　　同时，割肉的过程是痛苦的，但是不割的话，那些化脓的创伤，终究会连累到人的本身！
　　陌以安不知道自己能做多少，但她会尽力！
　　人总是嘴上说着简单，可做起来真难。
　　吐槽社会现象的人没错，因为这些社会的污垢确实存在，该吐槽！可是如果因为看不惯而失去理智惹事，那就不该了。真看不过，真想行动，那就真真切切地做点什么！哪怕是为社会切除一个毒瘤，你也是英雄！但是不光吐槽，还煽动惹事，却不肯动一下手的人，真该死！
　　关于嗦尼和日苯经济泡沫的事情，陌以安想得多了点。
　　她现在没空也没心思去管日苯的事情，她得立刻赶去米国。
　　今年，好莱坞最大的赢家是《人鬼情未了》！
　　奥斯卡最佳电影、最佳编剧、最佳女配、最佳剪辑、最佳音乐，以及奥斯卡特别成就奖！
　　金球奖最佳女主、最佳男主、最佳女配、最佳电影！
　　还有瑛国学院奖最佳电影、最佳编剧、最佳导演、最佳女配、最佳造型！
　　因为这是乔的最后一步电影，收山之作，堪称爱情经典。再加上，乔的身份被披露之后，这部电影的火爆状况再上一个台阶！
　　尤其是在瑛国，人们得知自己最喜爱的爱情电影，竟然是出自菲尔德家族，菲尔德大公的亲孙子之手！
　　那种发自骨子里的自豪，更是让瑛国人几乎要将这部电影给推上顶峰！
　　瑛国，曾经世界辉煌的日不落帝国，可惜那不落的太阳终究是又变得白天黑夜交替，再不是曾经的日不落了！
　　甚至，已经有多久，瑛国没有再赢得世界人民的尊敬了？
　　而今，乔的这部电影，竟然获得了世界那么多国家人们的认同，这就是对日不落帝国最好的宽慰！
　　于是，乔简直成了瑛国的全民偶像。当然了，在欧美其他国家，乔的声誉亦是非常鼎盛的。
　　乔是一个刚出道的新人导演啊，年纪轻得不像话，第一步惊悚的恐怖片《电锯惊魂》就卖出了那么高的票房，一炮打响！紧接着的《沉默的羔羊》，就横扫了各大电影节，票房口碑俱佳！再然后转型爱情片《人鬼情未了》，更是让人看到了他不一样的才华！
　　如此的乔，就是一个天才啊！
　　拍摄出来的电影，部部都是经典！
　　好吧，如此经典的乔，还是菲尔德大公的孙子！这怎么能不让瑛国人骄傲？
　　乔在获奖的时候，对着全球直播的颁奖典礼镜头说了一句话：我只是一个普通的导演，让我变得神奇的人，是安！
　　于是，人们立刻就又想到了，那个连续两届获得最佳编剧的安，竟然都没来参加颁奖典礼！
　　《沉默的羔羊》是根据小说改编的，还可以说只是安的改编水平高！但是《人鬼情未了》可不是改编的，而是安独立编剧的啊！这还不能说明安的水平吗？
　　更何况，除了这些之外，还有《电锯惊魂》和《午夜凶铃》，可全都是安独立编剧的！
　　这个时候，如果说米国好莱坞谁最让人着迷的话，这个人无疑，就是安！
　　陌以安这次去米国，一是为了亲身感受米国的经济变化，另一个就是卡梅隆导演要让她去一下！
　　《终结者2》的拍摄已经基本上完成了。因为拍摄的过程并不难，而且人物拍摄起来也简单，这部电影最重要也最花时间的，其实是特技制作！现在基本的镜头都拍完了，只需要进行特技制作，在制作的同时若是有什么纰漏的话，再联系演员补拍几个镜头就完成了！
　　特技制作，最起码都要一年左右的时间，这还是快速的了。
　　而卡梅隆想让陌以安去看看特技的效果如何。毕竟对于这个剧本，卡梅隆也觉得很合意的，所以就有些担心，怕制作出来的效果不能让安满意！
　　当然了，此时的卡梅隆，还完全不知道安，就是陌以安，这个马上要过14岁生日，虚岁十五的未成年小女孩。
　　陌以安也决定了去见卡梅隆，毕竟她还有别的电影要跟卡梅隆合作呢，再者，卡梅隆在好莱坞是出了名的性格古怪，这种人必须要以诚相交！
　　前两年的时候，她实在太小，就隐瞒自己的身份信息。但是现在，不能再继续隐瞒下去了。
　　除了这些之外，《阿甘正传》已经敲定了在圣诞节左右上映。
　　圣诞节，是米国很隆重的节日了。
　　米国倒是没有华夏所谓的贺岁档的说法，不过赶在节前节后的日子，总是不错的。人们有时间去看电影！
　　怎么说呢，米国人经常挂在嘴边的一句话就是米国梦！
　　米国梦，每个人都有自己不同的解释。有的人觉得是自由，有的人觉得是财富，有的人觉得是融合！
　　其实总得来说，米国梦在很多人心目中，指的是一种追求，一种可以实现的追求。
　　在这里，不论民族不论肤色，只要你努力，就必定能收获自己的米国梦！
　　而这其中，最为强调的就是人的那种坚韧的精神，那种执着的精神！不管是对待生活还是对待朋友和爱情，都要有一种勇往直前的执着精神！
　　恰巧这两年，在日苯经济泡沫生疼的同时，米国的经济则是在走着下坡路。
　　米国跟苏俄的军备竞赛，对国内的经济带来严重的影响，虽然表面看起来没什么，但米国人此时过得并不如意！
　　此时，在夏威夷，可以建高尔夫球场的山谷只有一个还在美国人手中，其它全部被日苯人买了！到了91年，还以4000万美元将被视为纽约心脏与灵魂的帝国大厦收于麾下！
　　当然，这是因为日苯的经济泡沫所带来的日苯投资者的疯狂膨胀行为，但归根结底，还是米国的经济衰退了的缘故。不然的话，米国人怎么可能会容许小日苯这个自己旗下的走狗，在它门前叫嚣蹦Q，还高喊什么“日苯第一”、“日苯可以说不”之类的屁话？
　　因此呢，如今的米国人，需要一些激励，需要一些灵魂上的升华！
　　于是，《阿甘正传》就在这种环境下应运而生。
　　这个电影，感动过千千万万的人！
　　因为它就是一个梦，一个美得让人不忍心破坏的梦！
　　无数的人喜欢它，就是因为它的美妙，就是因为从它之中，能够得到的来自灵魂的慰藉和升华。那是一种洗涤的痛快感，酣畅淋漓！
　　况且，这部电影也是根据陌以安的要求，精心制作的。
　　虽然陌以安最喜欢的电影还是《肖申克的救赎》，但不得不说，《阿甘正传》才更主流，受众面更广！不然的话，在当年的奥斯卡中，《肖申克的救赎》，也就不会大败给《阿甘正传》了。
　　陌以安这次来米国，还有一个目的就是亲身感受一下《阿甘正传》的首映！
　　可以说，她这次来米国要办的事情很多很多，以上这些，全都是明面上的，而还有一件私下里的事情，则是她要跟乔见上一面！
　　第一次见面，乔还是个怀揣着导演梦的天真小伙子，而这次见面，乔就是菲尔德家族的继承人！
　　陌以安忍不住笑了起来，对和乔的见面，也多了几分期待！





第087章 文化侵略
　　事情很多，但也要一件一件做！
　　来米国的第一件事情，就是要见卡梅隆。毕竟《终结者2》的制作，可是比其他事情都重要多了。
　　出了机场的安检口，陌以安看了半天，都没看见段纯的人！
　　段纯明明说了要亲自来接她的呀！
　　她原本说不用，自己过去也是一样。但是段纯非说要亲自来接，她也就同意了。
　　可这会儿怎么又不见人了？
　　陌以安狐疑地站在人群中到处看。
　　忽然，一个戴着墨镜全身都包裹得严严实实的，比阿拉伯民族还保守的人，出现在了陌以安的身边。
　　“安安。”
　　低低的声音响起，陌以安顿时就回头。
　　听声音自然听得出是段纯，但是此时陌以安看到的段纯，还哪有段纯的样儿？
　　那张艳丽无双的脸，被一个大得无与伦比的墨镜给遮得只剩个下巴，头上还带着一顶帽檐儿压得极低的帽子。身上是一身嘻哈风格的宽松衣服，根本就看不出来此人的真实身材。
　　“段纯？”陌以安颇为奇怪地看了段纯一眼，伸手就要去摘段纯的墨镜。
　　可是段纯哪儿能让她得逞，赶紧就抓住她的手，另一手则拽住她的行李往机场外面走。
　　陌以安一时之间没反应过来，“怎么了这是？”
　　段纯没理她，一直到两人坐回到车子里，段纯才把行头给卸下来，无奈地看了眼陌以安，“安安，你有点儿意识好不好？我现在也算是名人了！尤其是连续两届奥斯卡奖，还有金球奖，最佳编剧安已经引起了整个电影界的兴趣！我作为你的老板，你觉得他们能放过我吗？不过拜你的名气所致，安何电影公司的名号，也算是打响了。而且好莱坞已经有不少人在传说，只要能跟安何合作，就能有很棒的剧本拍摄！”
　　说到这儿，陌以安就全明白了，她立刻就笑道，“所以你就被好莱坞的电影公司给围追堵截了？”
　　段纯顿时就愁眉苦脸，“可不是么！那些人真的是无孔不入啊，我都快要被逼疯了！而且不仅仅是那些电影制作公司，还有发行公司，还有娱乐公司！最多的就是狗仔！虽然说米国的狗仔不如E港的那般敬业，但是也架不住人多啊！狗仔们可不关心哪个公司跟安何合作，他们只关心安的身份！”
　　陌以安噗嗤笑了！
　　段纯无奈至极，“你还笑！等你领略到那种滋味的时候，你就知道了。吃饭喝水，只要是被人看到，我就别想清静了！”
　　陌以安轻咳一声，才说道：“你不是都习惯了吗？况且，这种感觉你也很享受不是么。”
　　一下子被拆穿心思，段纯不由得狠狠地瞪了陌以安一眼！
　　这一眼，哎呀，弄得陌以安忍不住想狠狠地撕扯他的脸，直到把那张艳若桃李的脸给彻底撕变形去！
　　段纯本就生得漂亮精致，这有一年多时间没见了，越发的艳丽无双！
　　陌以安好奇得很，“段纯你有什么保养秘诀吗？这该不会是戴的人皮面具吧，怎么就越来越漂亮呢！”
　　这话若是别人的说的话，段纯的脸色立马就得黑了去，但是说这话的是陌以安，段纯就只能嘴角抽搐，继而得意洋洋！
　　“羡慕吧你，小爷这是天生的。”
　　陌以安一边笑一边赞同地点头，“嗯嗯没错，天生丽质难自弃！”
　　顿时，段纯就是一记刀眼！
　　陌以安根本就无视掉他这种程度的攻击，而是说道：“春节你要回家吗？这段时间应该没什么事情了，《阿甘正传》的宣传进行了这么久，一切都布置到位了，应该没你什么事儿了。把活交给手下人做，你回家过年！”
　　她本来也是为了段纯好，谁知道一提这个话题，段纯的脸色就不好看了。
　　“不用不用，你这大老板春节期间都加班工作，为了不给你理由炒我鱿鱼，我还是乖乖地跟着你工作吧！”段纯立刻就说道，一脸“我是工作狂使劲儿蹂躏我”的表情！
　　陌以安怪异地看了段纯一眼，“怎么，你不想回家？”
　　好吧，对待亲近的人，又是在只有两人的情况下，陌以安从来都很直接，毫不留情地戳破了段纯的心思。
　　段纯有些别扭，扭着头看向窗外不说话！
　　“喂不至于吧，你要是不想回家我还巴不得呢，你这是什么表情！这可是你自己要求工作的，到时候累了想休息了，可别说我不给你假期！过完年之后，《肖申克的救赎》就要开拍了！这部片子我很重视很重视，你得全程监督着。到时候你真的是想休假都没时间了！想想清楚啊！”陌以安又说道。
　　段纯撇了撇嘴，淡淡地说道：“没问题。”
　　闻言，陌以安又是一脸怪异！
　　说起来，跟段纯熟悉了之后，陌以安充分地了解到，段纯的性格就是傲娇啊。
　　平时总是跟她说工作累啊累啊的，要让陌以安给他放假！可陌以安一说给他放假，他就又不干了，还说陌以安连人家是客套话还是真心话都听不出来……弄得陌以安很是无语。
　　总而言之，陌以安现在算是感觉到了，段纯好似是很不愿意回家。
　　“你爸妈呢？”陌以安直接问道。
　　段纯一愣，接着就直言不讳，“我才几岁呢他们就已经去世了。”
　　“嗯？”
　　段纯撇了撇嘴，语气有些淡漠，“黑帮交火啊，抢地盘啊，争老大啊，等等，反正就是这样的事儿呗！混黑道的，就是把脑袋别在裤腰带上，随时都会丧命，这有什么稀奇的。”
　　陌以安点点头，“那你还有兄弟姐妹？”
　　段纯好像是不想说一般，但是沉默了一会儿，还是说道：“还有一个哥哥，还在混黑道。”
　　就这么简简单单的一句话，段纯就再也不肯多说了。
　　陌以安挑眉，也不多问。段纯的态度，明显是跟他这位哥哥关系不好，不想提。
　　“既然不想回家的话也正好，我这还是第一次在外面过年呢！你可得帮我过生日。”陌以安半真半假地说道。
　　她其实是知道段纯的哥哥的，亚洲黑道鼎鼎有名的人物。
　　只不过她没想过，段纯的父母早亡，竟然跟这位唯一的哥哥也不亲。甚至是还有什么心结而不愿意回去。
　　不过对于陌以安来说，段纯是她的朋友，是她信任的人。经过了这么长时间的合作，她对段纯的品性已经很了解了。所以，很简单，她的朋友是段纯，而不是段纯的哥哥。
　　既然段纯不愿意回去，那就跟她一起过年好了。再过几天，何启弘处理完E港的事情，也会过来米国，倒是也不冷清。
　　其实陌以安也没时间冷清。
　　一路上，段纯又跟她说了公司的近况，各种电影事务的安排。明天休息一天，后天就要跟卡梅隆见面了。
　　这其中，段纯提得更多的还是E港电影的发展。
　　陌以安怎么会不知道，在九十年代的时候，E港电影业蓬勃发展。当时E港的很多电影公司都是由黑道控制的，不过这也正巧说明了当时的电影很赚钱，不然的话黑道才不会插手呢！可是后来，一方面是E港回归，对于黑帮的打击力度加大，另一方面则是E港电影步入了衰败，不赚钱了，所以黑道也不会再冒险去控制了！
　　现在发展E港电影，当然是个好时机！
　　可问题是，陌以安的起点太高了，所以对E港那个小市场……咳咳，看不上！
　　她不吝啬于花钱培养电影人才，但是她不想把自己费了心力培养出来的人才，用在那等在她看来回报不够的事业上。
　　所以段纯提了几次，陌以安都没松口！
　　这次，段纯又提起了！
　　陌以安却是沉默，皱着眉头开始思考！
　　她写电影剧本的目的是什么？是为了赚钱，同时也是为了打响在好莱坞的名号！当然了，这些的最终目的都是赚钱。而她赚钱的最终目的又是什么呢？保家！
　　若是国没了，或者是国衰败了，家还能安然无恙吗？答案肯定是否定的。因此，她也需要在力所能及的范围内，尽最大的努力去保国！
　　那么，她开设电影公司的目的呢？肯定也是围绕上面的那些最终目标的。
　　说白了，电影就是一种文化侵略。且是一种能赚钱、受人欢迎、容易被人接受的文化侵略！
　　这就对了，她的安何现在赚钱能力一流，口碑一流，影响力也一流。但是，在文化侵略方面，一无所获。为何？
　　很简单，安何参与制作出品的都是好莱坞的电影，宣传的还是好莱坞的思想，米国的思想。而不是华夏的思想！如果安何一直这样的话，她要如何才能够达到自己文化侵略的目的？
　　所以，安何必须要发展，而且不能再过于依赖好莱坞的电影。必须要走出自己的道路！
　　既然她的目标很明确了，那么即便是E港这个市场小，赚钱不多，那也值得她去做的，不是吗？只要最终的目标一致，那就行了！
　　于是呢，陌以安点头了！
　　段纯愣了，仿佛是眼前出现了幻觉一般。
　　“安安，你同意了？”段纯有些不敢置信。
　　陌以安点点头，眼神严肃而认真地看着段纯，“段纯，我同意安何自主拍摄影片。资金上我允许你向安何多倾斜一部分，但是只有一个要求！那就是电影剧本必须要让我满意，否则，我绝对不会同意开机拍摄！”
　　此言一出，段纯再次愣了，“安安，你不给自己的公司写剧本？”
　　陌以安微微一笑，“不，不是我不给自己的公司写剧本，而是我写的剧本安何没实力拍出来。同时，安何是E港的电影公司，我希望安何能够拍得出E港的风格，华夏的风格！而不是去复制四不像的好莱坞风格！当然了，好莱坞的拍摄技术，我不介意安何借用，人才什么的，尽管培养！我想要的只是，安何的东西要有安何的灵魂在，有华夏民族的灵魂在！”
　　段纯其实是有些不理解的，他在某些时候，确实听不懂陌以安的话，但他是个好学生，他听不懂他会去问，去问他一切能够想到的人！
　　于是，晚上陌以安洗过澡，疲惫地睡觉的时候，段纯就给何启弘打电话了。
　　他跟何启弘的关系还是很铁的，直接就开门见山地把陌以安之前跟他将的那些话给复述了一遍，然后就问何启弘，“安安这些话到底是什么意思？她写的那基本电影都是好莱坞的经典，谁说就没灵魂了？”
　　电话那段，工作到深夜尚未睡的何启弘，听了段纯的话，沉默了一会儿，他才说道：“段纯，我想安安的意思是，她要拍华夏的东西！属于华夏民族的东西！就好像是米国的片子，只要一出去，别人看到，立刻就能认出来这部片子是米国好莱坞的东西。安安恐怕也想让安何拍摄的东西走出国门的时候，带着自己独有的味道！民族精神民族习惯民族的基本生活方式，以及民族的道德历史等等的！”
　　何启弘说完之后，段纯差不多算是明白了。
　　是呀，从米国的电影上，明显可以看到米国的文化。就像是崇尚自由，反对专制等等的，甚至可以毫不讳言地拿总统和政府官员打趣！这些全都是属于米国的一部分文化。
　　而安何拍摄的东西呢？
　　属下送上来的那些剧本呢？
　　除了最开始的时候，第一步陌以安执笔的电影《少林寺》之外，他手上现在拿着的这几个，看着真的是……让人难受！
　　别说是那种深入灵魂的感动和洗涤了，至少也应该反映某些东西吧！
　　不管是什么文化都好，只要反映一点属于自己的文化，都会让人耳目一新的。但是这些剧本里，根本就没有那些东西！
　　这些剧本是什么？就好像是模仿好莱坞的剧本编造出来，却只有赘肉，没有血骨一般。
　　当初看到这些剧本的时候，段纯并没有太过在意。因为在他看来，剧本对于陌以安来说，好像是很简单的一件事情。所以如果安何独立拍摄电影的话，陌以安定然会给自家电影公司撑腰，写剧本，拍摄出来经典！所以她也就没有对那些看起来参差不齐的剧本有意见。
　　可是现在，陌以安竟然说，她不会给安何写剧本！
　　段纯很不理解！想来想去，段纯强压制住内心的不安，等到第二天，陌以安睡醒了，精神十足了，他又继续了昨天未完成的话题！
　　陌以安对段纯的执着很无奈，只得叹口气道，“段纯，我没那么多精力！一个剧本的创作需要很多很多精力和生活经历，如果不是一个丰富的人，那是根本就写不出来丰富的剧本的！你应该知道！我也没那么多时间去体验生活，所以剧本的事情，只能算是我一时兴起！心血来潮的时候就写写，不想写的时候就不写了！因此，没指望的！”
　　段纯依旧是一脸狐疑，就算是心血来潮的时候写写，也总可以给安何写出来一本的吧？
　　“不是我不想给安何写，而是我不想让安何产生依赖！我的剧本，你也看过了。可以说，我的剧本拿出去，哪怕是个导演系的新人，哪怕是最没有名气的导演，只要安全按照我剧本上的来，也一定能够将电影给拍摄好的。所以这种剧本，对于导演的成长没有多少好处，对于剧组团队的成长也没有什么好处！我想要的是，安何能够完全脱离我的助力，自己真正做到自主拍摄电影！”
　　段纯的嘴唇紧紧抿起，“你说的也没错！”
　　不等短处继续，陌以安就又说道，“三个臭皮匠赛过诸葛亮，华夏那么多的人，自然会有无数的新奇想法。只要提炼到了好的，自然能够拍得出经典的电影！而不是只在我这一棵树上吊死！段纯，我一直压制着不让安何独立拍摄电影，并不是说我不想，而是我想让安何的团队再多学点东西。还有是因为你！你要同时帮我管理安何在米国的电影业务，同时若是安何独立拍摄电影的话，也要管理安何独立拍摄的事情！”
　　段纯微微吃惊地看着陌以安。
　　陌以安又说道，“两个问题，第一个，段纯，两头忙，你忙得过来吗？第二个，你能接受得了米国电影业务跟E港电影业务之间的心理落差吗？你的起点就是安何在米国的电影业务，起点很高，而且在不断攀升，不断上涨，让你感受到事业的高峰，那种极致的风光！可是E港电影业的情况，你也知道，在赚钱的程度上，比如今欧美这边可是要少得多得多啊！你能承受这其中的落差吗？”
　　不得不说，陌以安的话，一下子就说到了点子上！
　　段纯也陷入了思索之中！
　　最终，陌以安还是叹了口气说道：“我不想让安何的历史上存在污点，但是哪个电影公司没拍摄过垃圾片子？我倒是没什么，大不了就是丢点钱罢了！但是拍摄烂片子给团队带来的打击可是不能忽视的啊！因此我才说，安何要自主拍摄，首先在剧本上要过我这关！我并不是要求苛刻的人，剧本只要是能让我看到华夏特色，我都愿意一试！当然了，段纯，你也可以跟E港电影界直接宣布，安何公开选用导演编剧等等的！只要剧本能让安何看重，或者是从前拍摄过的影片能让安何看中，安何都会给出丰厚的签约条件的！其中，编剧很重要！”
　　段纯点点头，“好，我知道你的意思了。”
　　陌以安笑了笑，“段纯，你有没有想过，为何《午夜凶铃》在日苯会那么火？”
　　段纯皱眉，“因为《午夜凶铃》贴近日苯情况？”
　　陌以安点头，“没错，只要看这部片子，很容易就能知道这其中的文化背景是日苯！这就是文化！文化总是潜移默化存在的。看过了《终结者》《人鬼情未了》，不知道有多少人对米国向往！看完了《阿甘正传》，不知道会有多少人为米国感动！这就是文化宣传啊！或者可以称为……文化侵略！”
　　段纯不是笨人，陌以安都把话给挑明了，他如何还能不明白？
　　至此，段纯看向陌以安的目光已然全变了。
　　之前，陌以安在他眼中就是一个赚钱的天才，好像除了赚钱之外，就没有什么是她所关心的！
　　但是现在，段纯忽然发现，他和她殊途同归！
　　他迫切想要让安何拍电影，也是舍不得E港的电影业，舍不得他从小就做的梦！
　　只是，听了陌以安的话，他才感觉到，自己似乎是急于求成了！
　　不过安安说的办法倒是不错，向社会征集剧本，没有好的剧本就不拍。
　　段纯笑着看向陌以安，眼中带着淡淡的可惜！
　　“安安，以后谁娶了你可有福了。”段纯带着遗憾地说道。
　　陌以安眼神怪异地看了段纯一眼，从段纯的眼神中，她只看到了单纯的关怀，没有别的。陌以安觉得自己心中舒坦不少，更乐意跟段纯亲近！
　　毕竟，她可不愿意跟自己的工作伙伴发展出什么关系来。最影响赚钱了有木有啊！
　　下午的时候，陌以安就接到了陌瑾彦的电话，说要来找陌以安。
　　她想了想说道，“还是我去找你们吧，大概两个小时就到了。你们过来太远了。”
　　陌以安本来是准备跟卡梅隆见面之后，再去找两位堂哥的，反正他们现在也要上学。可是偏巧今天是个周末，陌瑾彦从家里得知陌以安已经过来米国，立刻就打电话要来找她！
　　他们明天还要上课，她也不想让他们跑来跑去，她是闲人一个。所以就让司机带她去找陌瑾彦和陌瑾瑜！
　　当然了，段纯也跟着。他也好奇陌以安口中的这两个活宝堂哥，到底是什么样的人。尤其是在知道了这两兄弟是双胞胎，但是性格完全不同的时候，段纯的兴致更浓了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　二更君到！嗷呜，醉这儿天天下雨，烦死了啊！





第088章 黑道首领薛绍、见卡梅隆
　　虽然陌瑾彦和陌瑾瑜来米国的事情是段纯着人办的，但是他前段时间太忙了，还真没见过那两位！
　　甚至接这两兄弟送去学校的还是段纯的助理。
　　陌以安昨晚上睡饱了，今天精神十足。
　　两个多小时候，他们就来到了陌瑾彦和陌瑾瑜所在的公寓。
　　这处公寓距离他们的学校很近。当然了，这儿还有一个专门的语言学校，为其他国家来米国的人所建立的。华人只是其中之一。
　　然而，陌以安和段纯刚到公寓楼下呢，就看到公寓楼外停了一辆奔驰房车。
　　好吧，奔驰此时在华夏绝对是顶级奢侈品，有钱都买不到。即便是在十几年后的华夏，奔驰还属于是高档豪车。但是在米国这些西方国家，这种车子也就是普通的代步车而已。只要不是特别型号的，都不会太贵。
　　还记得前世的时候，有人算过一笔账，国外出厂价值30万的轿车，首先要缴纳进口税，进口综合税率=（关税税率+消费税税率+增值税税率+关税税率×增值税税率）/（1―消费税税率）！其中大致算来，约为120%！其中若是排量高的话，税率还会再高一点！
　　以一辆排量3。0升的宝马5系列的528为例，消费税为12%！这辆车以米国售出价为海关核定的到岸价个计算的话，42865美金*6。8477=293526元！其中的6。8477为08年美元对华夏币的汇率。
　　然后首先是进口关税，百分之二十五！算下来进口关税为73381元。
　　其次，进口货物应缴纳增值税，293526*（1+25%）/（1―12%）*17%=70879元。
　　接着还有进口汽车消费税，另一个公式计算出来为50032元。
　　最后还有国内车辆购置税，算下来为25087元。
　　于是，这辆车单单是固定的费用，就变成了512905元！
　　也就是说，这辆原价30万不到的车子，单单是税就要缴纳二十多万！
　　这还是排量小的车子！
　　换做是排量3。5升的奔驰E级350的话，到岸价为344788元人民币，而加完这些固定的税之后，就变成了701804元！
　　也就是说，35万不到的车子，税加了35万多！
　　再换做是排量4。2升的奥迪A8，消费税就更高了，40%。
　　海关核定的到岸价为477229元，那么加完这些固定的税之后，最后的固定价格为1132703元！
　　48万不到的车子，加了65。5万的税！
　　好吧，这还是最基础最基本的固定费用。另外还有非固定的费用！
　　比如说米国港口到达华夏港口的运输费用，这点因为起运港和到达港各有不同，所以费用也不固定，但是你认为这个费用会很少吗？
　　另外就是很多证件，比如自动进口许可证等等的费用。
　　然后还有国内上牌保险的费用，以及代理报关公司的费用等等的！
　　这些随便加加也起码得二十万了吧！
　　于是，一辆在米国售价为47。7万的中档偏上点儿的轿车，到了华夏消费者的手中，就变成了130多万！名副其实的豪车！
　　因此，到了国外的话，看到奔驰啊奥迪啊，千万别惊奇，人家在国外买这辆车的钱，是你在国内买这辆车的钱的三分之一！
　　况且，换算成米元的话，47。7万人民币，也就是不到7万美金而已！况且，人家注意环保，大排量的车受众群很小！
　　对于这一切，陌以安丁点儿都不奇怪。
　　国人多少人眼中可望而不可及的豪车，在国外其实很普通。
　　前世看到网友们这样计算出来一辆车子在米国的价格跟在华夏的价格对比时，陌以安只是苦笑一声！
　　无数的华人责骂华夏政府把各种税收定得太高了。
　　没错，是太高了！
　　可这根本原因是什么？如此高的关税，如此高的价格，那些买车的还不是趋之若鹜？当然，能买得起这种车子的都是什么人，就不用多说了。
　　而这根本原因是华夏自产的车子不如国外！
　　如果国产车子的质量能跟人家的车子想媲美，谁还会想要外国车？当然了，这其中还牵扯到华人的一种思想，总认为国外进口的就是好的！
　　岂不闻当年某华夏家具品牌，披着意大利的外衣，卖出天价，赚了华人无数的钱！
　　这能说什么？家具跟车子还不一样，车子从性能上很容易就能比较出来好坏，而家具呢，一般人根本区分不出来好坏。但是只要是外国进口的，那就花上天价也在所不惜！
　　事发的时候，无数的人讨伐，要求退货退钱！
　　理由呢更简单，欺诈。哪些地方欺诈了呢？那么多投诉愤慨的人们，没有一个说那些家具质量不好的，全都在指责家具生产商把国产货当成进口货卖给他们！
　　这样的事情很可笑啊有木有！
　　陌以安忍不住叹了口气。
　　这一切的一切，能怪谁？怪那些人崇洋媚外？怪商人投机取巧？
　　其实最根本的，还是要怪华夏的国力不够！
　　如果华夏够强，如果华夏够鼎盛，华夏人缘何会没有民族自豪感？！
　　当初的盛唐时期，外国人不是以有一件大唐的瓷器丝绸而骄傲自豪么？那种心理，跟现在华夏崇洋媚外的心理，何其相似？
　　华夏的改革开放是华夏重新兴盛的根本，可同时，因为改革开放而出台的种种优惠到极致的吸引外商投资政策，极大地提升了外商的地位！又因为国家不少官员们的虚弱和自卑，使得外国人的地位一涨再涨！
　　最终导致了华夏在改革开放的阶段中，弄出了一等洋人二等官，三等少数四等汉的情形。
　　国内的制造业能力不足，人人都知道国外的才是精品！
　　最终，久而久之，能不崇洋媚外吗？
　　……
　　看着陌以安盯着前面那辆车一脸苦笑，若有所思，段纯皱了皱眉，“安安，你喜欢奔驰？”
　　陌以安从繁杂的思绪中抽离出来，抬头笑看了段纯一眼，“不，我喜欢宾利。”
　　段纯挑眉，“宾利？”
　　陌以安点点头，思绪忍不住又飘远了。宾利、劳斯莱斯，如今可是一个公司！还有乔……这大好的机会，要不要把握呢？
　　如果失去了这次机会，她以后可绝难有机会再染指这两大顶级世界品牌。
　　看着陌以安又走神了，段纯很是无奈，“安安，你喜欢宾利，那就买一辆，我从E港给你弄回国去。”
　　陌以安挑眉，“还是算了吧，我现在还不适合太招摇。”
　　段纯耸耸肩，那就放在E港，你想开就开。
　　陌以安也不矫情，点了点头。她现在想的是别的事情。或许，这次跟乔见面，会有更多的话可以聊。
　　就在这时，公寓中出来了几个人。
　　陌以安一抬头，第一眼看到的是一个有着精致面孔的男人，身材高大，不过他那张脸可不是纯粹的西方，反倒像是混血儿！无疑，他的那张脸结合了东西方的优点。白皮肤、蓝眼珠、高鼻梁、薄唇、黑头发！
　　西方人的脸部轮廓确实好看，因为清晰。对比之下，东方人的面部就比较平了，好像没什么特点。
　　而眼前那个从公寓中第一个走出来的男人，脸部轮廓更为分明，比很多西方人要精致得多。确实……好看得很。
　　但不知道为何，陌以安总觉得看到这个人的时候，有种奇怪的感觉。
　　她尚未来得及收回视线，男人的目光却是忽然看了过来。
　　陌以安顿时就心神一震！
　　男人的蓝色眼球，颜色有些淡，甚至你第一眼看到他的眼睛时，会觉得他有些迷茫。就好像是那种迷茫的婴孩一般，纯真纯粹！
　　淡蓝色如水晶一般的眼球，干净得如同秋日的蓝天。纯净得让人心动！
　　但让陌以安心神巨震的，却不是这些纯净和干净，而是……危险的气息。
　　没错，看起来如此干净纯净得好像是城堡中走出来的王子的他，却让陌以安感觉到了危险。一种仿佛被人扼住喉咙的危险！
　　感觉到身边安安情绪的变化，段纯顿时就奇怪地看了前面一眼，“怎么了安安？那应该是个混血儿，不是你堂哥吧？”
　　陌以安微微扯了扯嘴角，“不是，后面的才是。”
　　她的目光从男人的身上错开，只觉得脊背都有些发凉。
　　男人的身后，跟着的依次是薛子谦、陌瑾瑜、陌瑾彦。
　　陌以安忍不住攥紧了拳头，她不能让两位堂哥跟这个男人有任何接触。虽然她不知道自己那毛骨悚然的感觉到底是从哪儿来的，但是她不能冒险！尤其是不能用自己的两个堂哥冒险！
　　陌瑾彦已经看到了陌以安，立刻就越过前面几个人从侧面跑了过来一把抱住陌以安，“安安你来了。你看，我知道你来了，所以特意出来接你了，哥哥好吧？”
　　陌以安有些僵硬的身体缓缓放松了，眼神古怪地看着陌瑾彦，“你确定你是特意出来接我，而不是顺便？”
　　陌瑾彦瞪了陌以安一眼，“怎么叫顺便呢！你才是顺便来看我们好不好！”
　　陌以安笑了起来，懒得跟陌瑾彦争执，“三哥，那位是……”
　　此时，男人已经也走过来了陌以安的身边。
　　“你就是瑾彦瑾瑜的妹妹？”男人的声音很是清冷，虽然带着笑意，却并不温暖。
　　陌以安眼神好奇地看了男人一眼，随即就看向陌瑾彦，眼神亮晶晶笑眯眯地说道：“三哥，这位帅帅的叔叔的谁呀。”
　　此言一出，段纯有些发愣。
　　陌瑾瑜万年僵尸的冰山脸有了一丝裂缝。
　　薛子谦亦是眉头紧皱！
　　安安怎么忽然变小了？
　　就只有陌瑾彦一脸享受，还趁势捏了捏陌以安的脸蛋，“什么叔叔呀，这是子谦的堂哥，叫薛哥。”
　　陌以安咬唇，一脸的不认同，但是也没再说话。
　　男人却忽然笑了起来，“小丫头，我有那么老么！你好，我叫薛绍，安安，久仰大名！”
　　陌以安的心又跳了一下。
　　不知道为何，眼前这个明明很帅气很绅士很有礼貌的男人，在她眼中，却像是一条吐着芯子的毒蛇呢？
　　这种感觉到底从何而来！
　　陌以安心中有些不安！
　　前世的时候，她根本就没见过薛子谦的这个堂哥，薛绍！因为薛子谦对他在米国的生活从来都是避讳不言的。她跟薛子谦在一起那么多年，也只是知道，薛子谦在米国的时候，住的是他堂叔家。对于他堂叔家的成员，她一个都不知道！
　　前世她不觉得什么，只想着薛子谦不想谈那段寄人篱下的日子。但是现在看来，好像不仅仅如此！
　　这个薛绍……或者说是薛子谦的堂叔家，到底是什么人呢？
　　“看样子我真的老了，让小丫头叫声哥哥都那么难。”薛绍一脸伤心的样子，同时还忍不住拿出手帕，漫不经心地擦着手。
　　陌以安吸了口气，接着就扬起一个笑容，“薛哥好。你和子谦哥哥要走了吧，谢谢你们来看我两个三哥哟！”
　　陌以安的话，让一众人又错愕了。
　　有这样赶人走的吗？虽然她这算是很委婉了，但还是在赶人。
　　陌瑾彦皱起眉头，安安……
　　薛绍却已经笑出声来，“没错，是正要走了。不过可不是我跟你子谦哥哥要走，我们是要带你两个三个一起去外面家做客！当然，因为你的到来，你两位三哥决定不去了！不过现在，你也来了，那就没什么了吧，一起去吧。”
　　薛绍说完之后，直接朝那辆奔驰房车走过去，根本就不给陌以安拒绝的机会！车子的后面正巧有一个垃圾桶，他路过的时候，随手把吗一抹纯白给丢尽了垃圾桶！
　　陌以安站在原地，很是无语！这个薛绍，还真是……古怪的很啊。
　　此时，薛子谦也已经走过了过来，“安安，去吧！本来前好些天瑾彦和瑾瑜就说要去的，订好了时间。碰巧你中间要来，他们就说要在家等你。既然这么赶巧，你过来了，那就一起去吧。我堂哥那人平时也忙得很，难得今天有空。”
　　陌以安看了眼薛子谦。
　　此时的薛子谦在提到这位堂哥的时候，并无避讳，好像是很正常的关系。
　　陌以安心中不禁多想了一些！为何现在薛子谦不避讳呢？
　　“远吗？安安，我们明天还有重要安排。”就在这时，段纯忽然开口道。
　　薛子谦早就注意到陌以安身边这个堪称绝色的男人了。
　　说实话，在他眼中，他堂哥薛绍那种的，已经是帅得天怒人怨了，但是眼前这位……已经不单单是一个帅字可以形容的。而是精致，就仿佛是上天最完美的作品一般！
　　薛子谦的脸色沉了下来，“有什么重要安排比亲人还重要？安安不是专门来看瑾彦和瑾瑜的吗？难道现在来，晚上就要走？”
　　此言一出，现场的气氛就不好受了。
　　陌以安皱眉看向薛子谦，这人嘴上说的可是好听的很，亲人？是亲人的就只有陌瑾瑜和陌瑾彦二人。其他人对陌以安来说，什么都不是。
　　陌瑾彦也是有些疑惑地看着薛子谦！
　　此时，一向不说话的陌瑾彦开口了，他直接看向薛子谦，“安安有事，下次再去。再见！”
　　顿时，在场的人都傻眼了！
　　陌瑾彦颇为尴尬地看着薛子谦，虽然说他们两兄弟跟薛子谦的关系一般般，不如大哥陌瑾睿跟薛子谦的关系好，但……好歹也够亲近的，这般说话太伤人了啊！
　　陌瑾彦赶紧说道：“子谦你别在意，瑾瑜说话从来都这样的。好好的一句话，他能把所有修饰词全都给你去掉，只提炼出主谓宾说出来！”
　　薛子谦确实对陌瑾瑜的性子有所了解，至此，他又深深地看了眼陌以安，“安安，不用躲我。”
　　原本，陌以安的表情很平静，但是当薛子谦说出这几个字的时候，陌以安的眼神一下子就锐利起来！
　　“慎言！慢走不送。”
　　陌以安冷冰冰地吐出几个字，就抓起陌瑾彦的手，拖着他朝公寓内走去。
　　留在原地的陌瑾瑜和段纯，皆用一种怪异的目光看着薛子谦！
　　段纯还不好说什么，见陌以安朝公寓内走了，他也赶紧跟上去。
　　而陌瑾瑜的脸色可就不好看了，他本就冰山的脸，此时温度更低，“子谦，你这话什么意思！你对安安做了什么？”
　　这对于陌瑾瑜来说，可是一个相当长的句子了啊。
　　薛子谦看了眼陌瑾瑜，没吭声，转身就走。
　　陌瑾瑜的眼神越来越冷，没有一丝温度地盯着离开的薛子谦。
　　当车子开走之后，陌瑾瑜才转身回去。
　　此时，车子内，薛绍两腿交叠坐在柔软的真皮座椅上，身前不远处是一个矮机，上面放着红酒和酒杯！
　　薛绍慢慢地摇着自己手中的高脚杯，在薛子谦上车的时候，他轻笑着说了一句，“那丫头不来？”
　　薛子谦闷闷地点点头，不想多说什么。
　　薛绍轻笑一声，“这就是你看上的丫头啊！倒是有几分特别。不过，子谦，我倒是不知道，你什么时候对幼~女感兴趣了。”
　　“我的事不用你管。”薛子谦冷冰冰地回了一句。
　　薛绍毫不介意薛子谦的态度，抿了一口红酒，缓慢地品。
　　“子谦，你快十八岁了。”过了一会儿，薛绍忽然说了一句，接着就给另一个高脚杯中倒上了酒，递给薛子谦。
　　薛子谦接了过来，却又重重地放了回去。
　　“不尝尝么？这可是33年的波尔多干红。这一杯酒的价格，就够你一年的花费了。”薛绍淡淡地说道。
　　薛子谦猛然转头，狠狠地盯着薛绍，“你以为我不知道你的钱是哪儿来的！”
　　薛绍笑了起来，“哦？那你倒是说说啊。我的钱是从哪儿来的？你吃在我那儿住在我那儿的钱，都是你想的那个地方来的。那又如何？你怎么就不吐出来呢？”
　　薛子谦双拳紧握，拳头上青筋暴露，好久才咬牙说道：“我会还你的。”
　　“哈哈哈，真是好笑！子谦，你该不会以为还给我那些钱，你跟我就没有关系了吧。钱你还得了，但是感情呢？你还得起吗？亲爱的堂弟，你可是我养大的。别忘了。”
　　顿时，薛子谦浑身僵硬。
　　薛绍却是忽然转身，一只手狠狠地箍住了薛子谦的下巴，扳过他的脸，逼他看着他的眼睛，“还有，我忽然觉得，换个小丫头当宠物，也是件很有意思的事情。”
　　瞬间，薛子谦脊背发冷！
　　……
　　进去公寓，陌以安首先打量了一下公寓的全景。还不错，配套设施齐全的一个小公寓，兄弟两个住足够了。甚至还有一间多余的客房。
　　陌以安看了一眼之后，点点头，还不错。两年后的历练是两年后的事情，现在，她不介意在过渡期，让两位堂哥生活得舒服一点。
　　“这是段纯。段纯，这两位就是我跟你说的陌瑾瑜和陌瑾彦，我的双胞胎三哥！”
　　待陌瑾瑜进来之后，陌以安就给段纯跟两兄弟做了个介绍。
　　“段纯常年都在米国，你们要是有什么事情的话，可以找他。当然，他估计没空处理，不过一般的小事他会让助理去处理的。如果真有什么解决不了的事情的话，还是要第一个去找他。”陌以安给两位堂哥交代了一遍。这些话，在国内就已经交代过了！
　　陌瑾瑜动也不动，更不会开口说一个字，比平时更为沉默。
　　陌瑾彦却是笑了起来，“安安，你都说了多少遍了。既然是要让我们出来历练的，当然是要自己解决问题了。要还是让你的人帮我解决问题，那还不如现在就打包回京市呢。”
　　陌以安摇摇头，不再多言此事。
　　“刚才那个薛绍，你们很熟悉吗？”陌以安忽然问道。
　　陌瑾瑜看了过来，却没吭声。他本来就不喜欢说话，倒是没人觉得奇怪。
　　陌瑾彦开口道：“不熟呀！你来之前，子谦跟我们说，说要请我们去他堂叔家做客！时间就定在了这个周末。我们本来说要打车，但是他说他堂叔家住的地方太偏僻了，再说家里也有车子，来接我们。这也不是什么大事儿，我们也就懒得矫情。毕竟子谦在我们家的时候也没那么客气。谁知道今天子谦来了，还带了一个男人，就是薛绍！说是子谦的堂哥，正巧有空，来接我们！”
　　陌以安点点头，没再多说什么，却是若有所思地沉默。
　　陌瑾彦看陌以安表情不对，忍不住问道，“怎么了安安？”
　　“哦，没什么！就是觉得那个薛绍有些奇怪！”陌以安随口笑道。
　　陌瑾彦也点头，“是有些奇怪！不过看样子，子谦这堂叔家里条件应该挺好的。那位薛绍的做派，可真是贵气十足！不过，一个大男人竟然洁癖，太让人起鸡皮疙瘩了。你都不知道，他进来我们公寓，不肯坐沙发，连那个实木凳子，都是子谦擦了一遍又一遍之后，他才坐下去的！说到这儿，估计子谦在他这个堂哥家里的日子也不好过！不然的话，怎么还得帮这位大少爷擦凳子啊！这哪儿像是堂哥跟堂弟，就是主人跟仆人嘛！怪不得子谦不想来米国，想在国内呢！”
　　陌以安若有所思。
　　前世的时候，这个时间，她自然是没机会出国的，再加上后来薛子谦对他堂叔家的事情避而不谈，她亦没想过要去见他堂叔家的人！就好像自始至终，他堂叔家就只在他小时候出现过一般！
　　陌以安心中奇怪，但现在也说不出个所以然来。
　　她更不敢轻易调查那个薛绍！
　　这里毕竟是米国，她连薛绍是什么人都没弄清楚呢，就轻易查他的话，绝对会让她引火烧身。
　　不过，从另一方面讲，前世的薛子谦对堂叔家的态度那么怪异，这其中，肯定有问题。
　　“三哥，你们已经来两个多月了吧，英语练得怎么样了？日常对话应该没问题吧？”陌以安问道。
　　陌瑾彦点头，“基本对话没什么问题。不过还是不够，因为我只能听懂日常的会话，遇到专业词语的时候，就不懂了。这几天，我找了关于经济学金融等等的专业杂志来看，一边看一边查字典。不过一时半会儿还不行！主要是语感不够，说话的时候始终不能将英语当成母语，总是要先想一遍汉语的意思，再翻译成英语说出来。”
　　陌以安笑了笑，“没错，是这样的！咱们华夏人学的都是哑巴英语，没有语言环境的学习是很难的。好在现在是在国外，你们可以充分地跟当地人对话。语感也是慢慢地培养出来的，不用太着急了啊！”
　　晚上，陌以安本来要说出去找地方吃饭的，但是陌瑾彦却要跟陌以安显摆，“安安，我会做饭了，今晚上我跟瑾瑜下厨，你就等着吃吧。不过要委屈段哥了。我的手艺……一般般，哈哈。”
　　段纯笑了起来，“没问题，就算是不好吃我也会配合的。”
　　陌以安也真想尝尝陌瑾瑜和陌瑾彦这两个在家里只洗过碗的公子哥，看看他们做的菜怎么样！
　　他们毕竟才来米国两个多月，如果在这么短的时间内已经能够学会做饭的话，那对他们两年后的历练，她可真是放心了。
　　陌瑾彦兴冲冲地王厨房跑，陌瑾瑜冲陌以安和段纯点点头，就也跟了过去。
　　陌以安跟段纯站在外面看着。
　　陌瑾彦负责切菜！
　　西红柿、梨、香蕉、西瓜，切成小片放在盘子里，再淋上一些酸奶和沙拉酱，一盘水果沙拉就成了！
　　然后有蔬菜沙拉！
　　嗯！
　　再然后是鲜榨果汁。
　　最后是南瓜饼！
　　前面的沙拉类的都是陌瑾彦做的，切切拌拌就行了。后面难度比较高的南瓜饼，则是陌瑾瑜做的，陌瑾瑜还做了一份炒鸡蛋！
　　当然了，还蒸了一锅米饭。
　　半个小时的时间，晚饭已经成了！
　　没的说，陌以安看的简直是目瞪口呆啊。
　　陌瑾彦切的水果大小均匀，而陌瑾瑜的南瓜饼和炒鸡蛋，亦很美味。
　　看着陌以安那一脸吃惊的样子，陌瑾彦忍不住笑了起来，就连陌瑾瑜的眼中都闪过一丝笑意。
　　段纯也嗯嗯点头，“不错哟，看样子适应能力挺强的啊。”
　　四个人围坐在一起吃了饭。
　　陌以安眼中已经完全没了担忧了。自家堂哥就是厉害！
　　“安安，不要太崇拜哥哥哦。”陌瑾彦大言不惭地说道。
　　陌以安笑了起来，“好，一定不崇拜！三哥，别忘了你们还有两年时间哟！两年之后……嘿嘿，到那个时候挺过去了，我再崇拜你们，也来得及！”
　　陌瑾彦切了一声，“谁怕谁呀！安安，放马过来吧！到时候一定不会让你失望的。”
　　几个人又说笑了一会儿，陌以安忽然又说道，“三哥，瑾瑜哥哥，你们既然在米国上学了，那也要学会融入米国社会。多跟同学们朋友们交流交流！最好是能够多感受一下！其实……两年之后切断你们的资金供应，并不是说要让你们赚多少钱之类的，只是想让你们看清楚自己。同时，也不要因为如今的迷茫而导致将来的后悔！可同时，我又觉得，钱多钱少都是那回事，只要活得开开心心了，什么都好！只是我现在收不了手。如果有可能的话……算了不说了。”
　　陌瑾彦和陌瑾瑜对视一眼，都明白了对方的心思。
　　安安这么小，就要管那么多的事情，他们有什么理由退缩，有什么理由去贪图享受而碌碌无为？
　　“时间不早了，我明天已经跟卡梅隆约好了，要去看《终结者2》的制作特效。现在就得回去了。你们应该快放假了吧？那时候正是圣诞节，到时候咱们一起去看《阿甘正传》的首映！”
　　陌瑾彦和陌瑾瑜都点点头，“那你小心一点啊安安，段哥，安安还小，多照顾照顾她。路上小心，注意安全！”
　　段纯笑道：“有我在就放心吧。”
　　临出门，陌以安踟蹰了好久，才跟陌瑾彦陌瑾瑜说道，“我总觉得那个薛绍为人很奇怪。说不出来为什么，就是直觉上，我不喜欢那样的人！他给我一种……摸不清楚底细的感觉。如果有可能的话，三哥，你们两个最好是能不接触他就不接触他！”
　　陌瑾彦还在皱眉，陌瑾瑜已经点头答应下来，“好。”
　　其实陌瑾彦还想说，薛子谦在薛绍家里过得应该不好，好歹陌家跟薛子谦渊源不浅，难道不应该帮一下吗？
　　只是，陌瑾彦的话没机会说出来。
　　离开了陌瑾瑜和陌瑾彦的公寓，陌以安和段纯又驱车赶回去。
　　路上，陌以安看向段纯问道，“段纯，你觉得那个薛绍是什么人？”
　　段纯身体一僵，想要摇头，但是嘴巴已经先一步给出了答案，“黑道中人。”
　　陌以安有些无语，“不可能吧？如果薛绍是黑道中人的话，身边应该有不少的小跟班啊！”
　　段纯没吭声。但是他这态度有些奇怪！
　　过了一会儿，段纯还是开口了，“安安，你不明白！越是地位高的黑道中人，看起来就越不像是黑道中人。而实际上，那些将黑道几乎写在脸上的黑道中人，其实心中顶多只有一半的黑，剩下的都是白！而看起来白得毫无瑕疵的人，实际上已经黑透了！”
　　陌以安有些无语，稍一思量，就说道：“你的意思是，像是薛绍这种伪装成正常人样子的人，其实才是真正的黑道中人？那有没有可能，他本身就是正常人，只是为人性格奇怪了点？”
　　段纯轻笑一声，很是轻蔑！
　　过了一会儿，他才转头看向陌以安，“安安，我有一个大哥，在E港！叫段易。他是黑道中人！我从出生到长大，身边围绕着的，全都是黑道中人！对于他们，我比你了解得多得多！”
　　陌以安眨了眨眼，不知道要说什么。
　　其实她是知道段易这个亚洲黑道龙头人物的。只是她所知道的东西都是前一世得来的，所以她并不能说自己知道这些事情。
　　段纯苦笑一声，“安安，我敢肯定，那个薛绍绝对不仅仅是一个普通的黑道人物。他很有可能是某一个黑道阻止的首领！能让别看看出来的黑道之人，只是混混级别的。真正的统领人物，身上的气息……绝对不是一般人能够感受到的。”
　　段纯把话说到这个份儿上，陌以安真就没什么怀疑了。
　　“难道说，薛子谦的堂叔家里，就是黑道？”
　　陌以安自言自语道。说起来，这个解释倒是合理，这也能解释通，为何前世的薛子谦在定居国内之后，绝口不提自己的堂叔！甚至也不给陌以安做任何介绍。
　　陌以安深吸口气，“段纯，帮我找些可靠的保镖，在暗处保护我那两位堂哥的安全！对了，我前段时间说过，让你这边的人帮我找一些米国的退役特种兵啊之类的，去E港那个安保公司做教练。事情怎么样了？”
　　段纯的表情又恢复了正常，之前因为提到段易而灰暗的脸色完全消失不见。
　　“嗯，我回去就让助理去办。不过你最好先跟你那两位堂哥透露一下。我们的人只是在暗中保护，不会干涉他们的隐私，亦不会监视他们的。否则，他们要是偶然发现，有抵触心理可不好！你也是为他们好，应该没问题的！上次的事情，你不是让我直接跟启弘联系么，我让助理通过别的渠道找人，找到了之后直接跟启弘联系！他没跟你说吗？估计是忙忘记了，听说那批人很不错的。不过那个安保公司倒是挺麻烦的。在E港倒是合法的，但是持有武器太多可不合法！启弘上次还在跟我商量，说是看看把安保公司给挪到哪儿比较合适！”
　　陌以安点点头，“这确实是个问题。不过暂时先不用着急。枪械的训练可以暂时延后。先进行基础的身体训练和格斗训练！安保公司确实要去一个比较方便的地方啊！我得再想想。”
　　一路上，陌以安的情绪明显不高！
　　“要不要睡一会儿？还要一阵子才能到呢。”段纯关切地说道。
　　陌以安摇摇头，“睡不着！”
　　“在想什么？”
　　陌以安叹了口气，“薛绍的身份不明，又是薛子谦的叔叔。我家那两位堂哥跟薛子谦走得又很近，丝毫都没有防备之心！哎，很多时候，危险还是得自己避开的。要非撞上去，那可没办法！”
　　段纯沉默了一会儿，才说道，“安安，如果你需要的话，我下次打电话回家，让我大哥帮帮忙！虽然说他的势力范围就是在亚洲，但是看薛绍那样子，也不是什么无名之辈。我大哥应该有他的资料！”
　　陌以安皱了皱眉，她看得出来，段纯并不想提起段易，甚至不想提起自己的家。可是他竟然说要去找段易要资料！
　　“还是不要了吧！麻烦你大哥，也不好的。这件事情先别管了，找人保护好两位堂哥，我再稍稍给他们透露一点信息，他们应该懂得的！”陌以安揉了揉眉心说道。
　　陌以安这般说了，段纯也没有强求。
　　过了一会儿，段纯又问道，“安安，你那个陌瑾瑜堂哥，从小就是这种冷脸？都不会笑？”
　　陌以安也笑了起来，“嗯，你可算是说对了！这位堂哥跟哪一位简直是完全不同的性格！说来也奇怪啊，这位堂哥一直都是这样，冷脸！不管你是说笑话还是怎么样，他就是不会笑！但是这位堂哥在计算机上很有天赋！我估摸着，他应该是那种智商很高的天才。脑域跟一般人不一样，所以一般人认为好笑的东西，他不认为好笑！”
　　段纯笑了起来，“这倒是个不错的解释。”
　　陌以安点头，“其实，我很喜欢这位堂哥。你没有觉得吗，逗这位堂哥是件很有意思的事情！”
　　段纯的心中闪过一丝奇怪之色，接着就笑了起来，“就你这丫头古怪，老师想着逗人家！”
　　陌以安吐吐舌头，“咳，一般人想让我逗我还不愿意呢！”
　　“对了安安，你真的要在两年之后切断他们的一切资金供应？”段纯忽然又问道。
　　“是呀！不过世间不会长的。顶多到他们大学毕业的时候。不过这两位堂哥绝对不会让我们失望的！”陌以安很有自信地说道。
　　段纯微微笑着点头，不再多说什么。
　　第二天，陌以安就在段纯的带领下，去工业光魔跟卡梅隆会和。
　　后世，好莱坞的大片儿，没有一个能少得了特技制作的。更有特技之最阿凡达！而其中最为被观众熟知的特技制作公司就是工业光魔！
　　因为卡梅隆对特效的执着，使得他总是不断地推动着电影特效快速发展。
　　他的电影，从第一部的《终结者》开始，后来又到《异形2》，到《深渊》，每一部电影的特效，都绝对是超级精彩的！他总是精益求精，总是鸡蛋里面挑骨头！简直是无所不用其极！
　　现在的工业光魔，是业界的先锋，以后也是。
　　只是因为特效制作的费用实在是太高了，所以一般的电影用的特效都是很简单的，很少像卡梅隆的电影那般，大篇幅的特效，让人目不暇接！
　　86年的时候，工业光魔的老板卢卡斯将工业光魔公司专门研究3D动画的部门，转让给了史蒂夫・乔布斯。乔布斯的大名，相信在十几年后的华夏，那绝对是无人不知！
　　乔布斯将这个3D动画部门改装成立了著名的皮克斯动画工作室！而皮克斯动画工作室，更是无数动画迷们绝对不可能不知道的！
　　虽然皮克斯的成功跟乔布斯这位超神分不开，但是也不得不说，皮克斯本身的技术条件过硬！
　　而这技术条件，可完全就是从原来的工业光魔公司中带出来的。
　　这从侧面也说明了，工业光魔的技术在当时绝对是领先的！
　　甚至在后世，曾经有影迷们统计，最卖座的十部特效电影中，最少有八部都是工业光魔参与了制作的！
　　相信在很多特效迷眼中，工业光魔都绝对是神圣到极致的。
　　陌以安现在来到的，就是工业光魔！
　　米国人的工作环境跟我们国内的那种死气沉沉完全不同，这里的氛围非常活跃！
　　有的人在噼里啪啦地打着键盘，有的在吃东西喝水，有的在聊天，还有的则是在用自己的身体摆出各种各样的形状！
　　陌以安和段纯来之后，前台一看到段纯那张招牌的脸，立刻就带着他跟陌以安往楼上走！
　　现在的工业光魔还远没有后世的那般气派，办公空间有限，当然，特效工作室是很大的！
　　前台直接带着陌以安和段纯找到了卡梅隆！
　　此时，卡梅隆正在看刚刚制作完成的特效镜头！
　　陌以安和段纯示意前台不要打扰，前台小姐先出去了，他们两人则站在卡梅隆的背后看电脑屏幕上的特效。
　　当然，这个时候的特效，在陌以安的眼中只能算是不错的。毕竟，如今这技术比起后世的来说，可还差得远。但是已经跟当年的那部《终结者2》的画面非常非常接近了！
　　就在这时，卡梅隆猛然站起身来，“这个镜头要补拍！看到没有，这儿还有这儿，不合理！特效不错，但是必须要合理！”
　　就在这时，他看到了段纯和陌以安！
　　“段？你来了！安呢！”卡梅隆一看到段纯顿时就激动起来。
　　这可是他第一次见安啊。
　　自从安给了他《终结者2》的剧本之后，这已经两年时间过去了，安又有很多口碑票房俱佳的电影作品，那些作品虽然不是卡梅隆的风格，但是他不得不承认，任何一部都是经典！
　　卡梅隆是个天才，无论是在导演上还是在编剧上，都是世间难寻的天才。所以他恃才傲物，他也有资本傲物！
　　然而，偏偏给他遇到了安！
　　安让他知道，原来即便是在他最擅长的领域，还是有人比他更厉害的。
　　这倒是让卡梅隆的心态平和了不少，拍电影也越发得精益求精！
　　陌以安也看到了，在去年拍摄的《深渊》的品质，明显要比前世的时候要高出不少！当然，陌以安只当是卡梅隆自己的灵感问题，丝毫没有想到，会是她对卡梅隆产生某种影响的关系。
　　卡梅隆对安很敬佩！即便是开放的米国人，也很难理解他的电影，同时，更无人能够拿出来《终结者2》的想法！但是来自封闭的古国华夏的安，竟然做到了！
　　他本身就是非常厉害的编剧，更何况还是他自己理解最深刻的电影，在续集的剧本上，他绝对是精益求精的。
　　而安的剧本，完全打动了他，因为安的剧本，跟他心中所想，完全契合！
　　如果不是事实摆在眼前，卡梅隆甚至觉得这个剧本就是自己在梦中写的！
　　之前，安一面难求！
　　甚至连奥斯卡和金球奖的最佳编剧获奖邀请，她都没有参加！
　　称之为最神秘的的编剧，也不为过啊。
　　现在终于要见到这个神秘的安了，如何不让卡梅隆觉得兴奋？
　　但是，眼前就只有段纯和一个小女孩，安呢？
　　该不会是安又变卦了吧？不想见他了？一想到这儿，卡梅隆的脸色就难看了起来。
　　段纯笑了笑，因为周边还有不少的技术人员，他说道：“我们去会议室吧，到那儿再告诉您。”
　　卡梅隆尽管狐疑，却还是点点头同意了，临走时还交代技术人员，“这几个地方一定给我标注出来。先制作其他地方，这几个地方要补拍重新制作！”
　　交代完了之后，卡梅隆就带着段纯和陌以安去到了一间临时给他的办公室。
　　“说吧段，安呢？你跟我保证过的，安这次一定会亲自来！”卡梅隆的脸色不大好看！他觉得自己被骗了！
　　段纯笑了笑，“安已经来了！”
　　卡梅隆一愣，随即才反应过来，眼珠子都快瞪出来了，满脸不敢置信地看着陌以安！
　　陌以安微微一笑，“嗨，卡梅隆导演，我是安！”





第089章 超级绯闻
　　办公室内好一阵子静寂无声！
　　米国人喜欢把自己的情绪用表情和动作表达出来，所以在矜持的华夏人看来，往往是夸张了点。但是不可否认，那种夸张的表现，显得更为亲热！
　　此时，卡梅隆就给陌以安表演了什么叫做真正的夸张。
　　陌以安僵硬地被卡梅隆给狠狠地抱住，还被这位激动了的天才导演一下又一下地狠狠拍在她的背上！
　　最后还是段纯看不下去了，把卡梅隆给拉开！
　　卡梅隆这才反应过来，“奥上帝！对比起安，我太激动了。我忘记华夏的人都很矜持了，尤其是女人。”
　　陌以安满头黑线，她算哪门子的女人啊！
　　“无妨，谢谢你的热情。”陌以安嘴角抽搐着回答。
　　一边上的段纯很不厚道地笑了。安安失控的时候，真可爱啊！
　　忽然，卡梅隆又大叫，“对了，我想起来了！第一次给我们《终结者2》剧本之后，我们追到机场去那次，跟何先生一起的那个小女孩，就是你！原来你那个时候就已经来了！”
　　陌以安笑着点点头，“卡梅隆先生的记性真好！”
　　“安，你可以叫我詹姆斯或者杰姆！”卡梅隆直接说道。
　　陌以安点点头，“嗨杰姆！”
　　“真的是难以想象，我还以为，安应该是位男性，而且年龄肯定超过四十岁呢！安，你真的是太打击人了。”卡梅隆又感慨道。
　　陌以安笑了起来，“谢谢夸奖。你知道，总有些天才的嘛，你不就是一个？”
　　顿时，三个人都笑了起来。
　　“安，我带你去看制作出来的效果吧。”卡梅隆直接说道。
　　陌以安点点头，“谢谢。不过杰姆，我想请你帮我保密。你知道的，我这样子，并不希望走到公众媒体面前。好吗？”
　　卡梅隆笑了起来，“当然没有问题。娱乐媒体有时候真的很烦人，总是不厌其烦地挖人隐私。不过你还未成年，如果没有你的允许，一般情况下某些报道是不会乱写出来的。你说的也没错，保密也好，省得被烦得连一点儿自由都没有！”
　　陌以安感激地看了卡梅隆一眼，“没错。我这两年营造的神秘感太强了，可你见了我就该知道，那不是我本意！只是因为身份曝光的话，比隐藏着更麻烦！所以……正是因为我之前太神秘了，所以曝光我绝对是一个很抢眼球的新闻，利益啊！为了利益，肯定会有人铤而走险！即便我是未成年人，也会不断地挖我的隐私的。如果是在人多的场合，你可以叫我陌，私下里，就叫我安，好吗？”
　　“没问题！安你很了不起！小孩子做出了一点成绩，都喜欢夸耀，喜欢让众所周知。但是你竟然能想清楚这其中的利弊，你狠了不起！”卡梅隆由衷地赞叹，接着又用一种看怪物的眼神看着陌以安，“可是安，你今年才几岁？两年前才几岁……嗷，真是难以想象你那么小就能够写出那么多的剧本！《电锯惊魂》我看了，很不错！至少说从来没有人从这个角度刻画过恐怖片！还有《沉默的羔羊》，我很喜欢！”
　　卡梅隆滔滔不绝，好似有说不完的话。
　　陌以安也笑了起来，“比起这些，我很喜欢《第一滴血2》哟！那构思，真的是让人热血沸腾！更别说是超时代的《终结者》了！如果你不去拍电影的话，你一定会是一个极为优秀的科幻小说作者！不过还是不要了，你的才能又不止是科幻。无拘无束拍出来的东西，才更让人震撼！”
　　卡梅隆立刻笑道：“你说的没错，我是很喜欢科幻。不过我更喜欢创造出让人们震撼和不敢置信的大场面！看着观众为我拍摄出来的那些不可思议的画面而震撼，我就会觉得很开心！”
　　陌以安点点头，“没错，电影就是创造奇迹的瞬间。”
　　两人只是一边走一边交谈几句，卡梅隆就对安彻底没了疑问。这个无论是在电影的概念，还是在电影的表达上都信手拈来的小姑娘，绝对是安！货真价实的安！
　　很快，就来到了特效制作室。
　　“陌，你看，这是我们已经制作完成的镜头，你看看，我总担心不够完美。”卡梅隆说道。
　　陌以安也不客气，直接凑到电脑跟前去看。
　　卡梅隆对安的态度很亲热，亦很认真，这让特效制作室的工作人员全都相当吃惊！
　　要知道，卡梅隆是出了名的暴脾气！
　　在特效制作的时候，对待工作人员他的态度还是不错的。但是若有人敢把特效制作的内容泄露出去，或者是带不相干的人进来看的话，绝对会被卡梅隆给骂个狗血淋头！
　　毕竟卡梅隆的电影全都是划时代的，是很多人连想都不敢想的。这种东西，在上映之前一定要保密，若是泄密的话，那么电影的吸引力就会大打折扣！
　　平时，甚至就连电影的演员，想要看特效制作的成果都不行！
　　但是今天，卡梅隆竟然亲自带这两个人来看！
　　其中一个，很多人都认识，来自E港安何电影公司的段！安何这几年在好莱坞声名鹊起，几乎所有人都知道，安何的总裁是段！
　　《终结者2》的第二大投资者就是安何。按理说，若是平时的话，即便是最大的投资者，只要卡梅隆不同意，也绝对不可能有人能来看电影的制作的！
　　卡梅隆为何会破例？
　　没有人知道，但是在场的人，都记住了那个有着东方面孔的小女孩！
　　看了一部分画面之后，陌以安忍不住说道：“杰姆，这第二部中最有特点的就是来自未来的液态机器人！液态的，也就意味着它可以幻化出各种形状，甚至可以无孔不入！这些，在特效制作当中僵硬了，没有完全表达出来！”
　　卡梅隆顿时恍然，“可不是！我说怎么总觉得有些奇怪呢！像是这个被格挡住的镜头，因为机器人的本质是液态的，那么到这个镜头的时候，它应该被格挡住它的东西给分成几截，几截通过之后再融合为一！对对，就是这样！我说总觉得哪个地方奇怪呢！还有这儿，关着的门也不要紧，液体可以从细小的缝隙中流进去！”
　　陌以安笑了，“嗯没错，就是这样。其他的就没什么问题。”
　　卡梅隆不禁有些懊恼，“这是很明显的东西啊，我怎么就没看出来。哎，只能怪我思路僵化了，引导众人也跟我一样僵化了思想！这么简单的问题都没看出来！”
　　“只是一时的迷惑罢了！人还有视觉盲点呢，你这也算是思想盲点。你都感觉到不对劲了，肯定是有问题，只是一时之间还没反应过来罢了，有什么要紧的！反正咱们这制作也不着急，一定要精益求精。”陌以安笑道。
　　“OK！你们先等我一下好吗？我现在就跟技术人员把这些地方改过来，标注出来。”说到这儿，卡梅隆有些不好意思地挠挠头，“我有一点点的强迫症，看到的问题不解决了，就什么都没办法接着做。”
　　陌以安点点头，“没问题，你只管忙就是了，我们在这儿随便看看。”
　　不得不说，卡梅隆认真起来的时候，是绝对的工作狂！
　　陌以安前世的时候就听说过卡梅隆的疯狂工作劲头，现在，她可算是亲眼见着了。
　　从上午九点钟左右，一直弄到了晚上十一点钟！
　　期间，陌以安和段纯自觉地参观了工业光魔的各个部门，领略了一把电影特技制作的魅力。
　　原来，像是特技电影中，很多镜头并不是在外面拍摄过来的，而是直接在特定的特技场景中拍摄出来，之后再用电脑制作出来的！
　　甚至，有的电影可以完全不用外景场地，直接在室内拍摄制作！
　　毕竟有前世对电影的了解，陌以安对这些并不感到惊奇！像是几年之后的《侏罗纪公园》，可不就全是电脑制作的吗？
　　但是这一切，对段纯开阔眼界很有帮助！让他切实感受到，E港电影跟好莱坞之间的差距。
　　在米国，像是陌以安和段纯这种不表明身份的访客，是不会有人着重接待你的。即便是一开始有卡梅隆的交代，但是前台小姐也只是把两位领去见卡梅隆就完了！
　　根本就别想中午会有人像国内那样毕恭毕敬地招待来宾访客。
　　所以，陌以安和段纯中午就在外面随便吃了点。
　　而卡梅隆和技术人员，则全都是一边吃比萨，另一只手还在电脑上忙活！
　　一直到晚上十一点钟！
　　才算是改了两个镜头，技术人员也困得不行了。剩下的也都标注出来了，明天再改！
　　而此时，卡梅隆伸了个懒腰，舒展一下身体，才忽然想起来，自己的客人呢？
　　安呢！
　　顿时，卡梅隆就着急上火地找人。难道安已经走了？
　　哎，也怪自己，一工作起来什么都忘了！
　　然而刚到门口，就看到了安靠在段纯的身上已经睡着了。而段纯则是拿着一本书一在打瞌睡！
　　卡梅隆想也没想就轻轻地拍了拍段纯的肩膀。
　　段纯猛然惊醒，倒是很快就反应过来了此时的状况，不由得苦笑，“不好意思，睡着了。”
　　卡梅隆的眼中尽是愧疚，“真对不起，我一工作的时候就是这样！安到底还是个小孩子，怎么能让他等我这么久的！”
　　两个人虽然可以压低声音说话，但陌以安还是醒了。
　　“既然醒了，不然就让大导演请我们去吃点东西吧。”段纯笑着跟陌以安说道。晚饭吃得不怎么好，主要还是安安惦记着要把人家公司的每个角落都看完，所以才有了这么一出！
　　卡梅隆连连点头，“当然当然，吃点宵夜，我送你们回酒店好好休息。真对不起了！”
　　陌以安摆摆手，“无妨，反正我有时候忙起来也是一样不分时间的，不用客气。”
　　这么晚了，除了24小时的快餐店，还真找不到合适吃饭的地方。
　　最后不得已，还是去了酒店。星级酒店的服务还是不错的，虽然这么晚了，也有餐点供应的。
　　如今米国这边儿也是冬天，雪非常大。
　　西方人大概是血统的缘故，不是很怕冷，至少是比华夏人的抗寒能力强多了。所以出门的时候，陌以安裹着厚厚的羽绒服，段纯也差不多，只有卡梅隆，一件风衣一条围巾就差不多了！
　　因为雪很大，时间又这么晚了的缘故，路面上的行人并不多。
　　陌以安住的酒店是五星级的，价格嘛自然是很漂亮的，所以一般来说客源也是比较高端的。到了这个时间点儿，人就更少了。
　　所以陌以安段纯和卡梅隆都没有做过多的伪装。尤其是卡梅隆，外国人对待偷拍这件事情，还是比较宽容的。只要是不太出格，都没有问题。
　　三人就这样坐在餐厅里吃东西。
　　餐厅里倒是还有别人，但是因为陌以安三人做的地方稍稍偏僻，有一个盆栽挡着，倒是没人过来打扰。
　　酒足饭饱之后，卡梅隆跟陌以安段纯一同回了房间。
　　因为陌以安这次来是要常住，所以段纯给她订的是一个酒店的套间。有客厅有厨房，还有两间客房！
　　“杰姆，不然你今晚跟段纯同住一晚吧，或者也可以睡沙发。毕竟这么晚了，外面又下大雪，不安全。”陌以安想了想，还是说道。
　　卡梅隆自己也真的累了，又累又兴奋。况且外国人也并不觉得这样在朋友的地方住上一晚有什么特别的，所以就痛快得答应了！
　　只可惜谁都不知道，就是这么一个简单得再正常不过的事情，竟然引起了一场轩然大波！
　　第二天，陌以安睡得比较晚，起床的时候都已经快九点钟了。
　　卡梅隆和段纯早已经起床，在客厅的沙发上坐着聊天。
　　卡梅隆难得放下了工作，所以心情也是很畅快。段纯又是个行内人，再加上段纯跟卡梅隆说了一些陌以安对电影的理解，让卡梅隆大加赞赏。
　　“安，你起床了？”卡梅隆笑道，“昨天晚上真的是很对不起！”
　　“不用放在心上。一起吃早餐？”
　　三个人吃完早餐之后，才开始说正事。
　　“安，你应该还有别的事情找我吧？”很多时候跟外国人说话很省事，他们喜欢直来直去，直接表达自己的意思。
　　陌以安点点头，“是这样的，杰姆，我想你应该认识迈克尔・克莱顿先生吧？”
　　卡梅隆一愣，接着就点点头，“没错，去确实认识。怎么了？”
　　陌以安笑了起来，“是这样的，我很仰慕克莱顿先生，想请你帮我引荐，不知道可不可以！”
　　卡梅隆皱了下眉头，接着就毫不讳言：“不止是这样吧？”
　　“还是瞒不过你！不过杰姆，你最近也太忙了吧，怎么不问问克莱顿先生有没有新作问世呢？他的小说也极富灵魂，拍摄成电影的话，肯定也是经典的。”陌以安笑道。
　　卡梅隆笑了笑，“老实说，迈克的书是不错，改编的电影也不错，但那些都不是我的风格。”
　　说到这儿，陌以安也笑了起来，“不是你的风格？克莱顿先生那么多书，基本上都有所突破，你怎么就知道他不会写出适合你的风格的作品呢？或许克莱顿先生也想要转型？那也说不定啊！不过这些都不着急，只是请你帮我引荐一下克莱顿先生！哦对了，我知道克莱顿先生非常优秀，所以我想跟克莱顿先生合作！不管如何，你先帮我探听一下克莱顿先生的口风，看看他最近在创作什么类型的作品，我也好有个心理准备！”
　　卡梅隆虽然很疑惑，但还是答应了。
　　虽然陌以安用的是完全不确定的口气，但不知道为何，他就是觉得，她好像知道什么。
　　卡梅隆是个天才，所以天才也有着自己的特权，在很多时候，不照常理行事。在常人眼中可能需要委婉的礼节之类的，在他们看来是完全浪费时间，没有必要！
　　所以，陌以安说完，卡梅隆答应了，立刻就当着陌以安的面儿给克莱顿大电话！
　　陌以安眨眨眼睛，也对卡梅隆这种好爽叹为观止。
　　这个电话的时间并不长，卡梅隆看起来跟克莱顿的关系很好，也没有什么多余的废话，在回答了克莱顿关于自己电影的进展之后，直接就问了克莱顿最近的创作。
　　克莱顿也没有避讳卡梅隆，只是跟他说，在创作一本跟恐龙有关的书。
　　这让卡梅隆很好奇，恐龙？
　　克莱顿大致跟卡梅隆讲了一番故事梗概！
　　其实原著小说是很长的。因为迈克尔・克莱顿真是个全方位的天才，他的小说囊括的内容之多，让人叹为观止。
　　听完了故事梗概之后，卡梅隆立刻就想到了陌以安的话。
　　或许克莱顿能写出一部适合他风格的小说呢？
　　卡梅隆几乎是立刻就问道：“你这本小说的影视改编权还没卖掉吧？”
　　电话那段克莱顿也是一愣，接着就哈哈大笑起来，“当然还没有！小说我都还没完成呢！你可是第一个知道我这本小说内容的。怎么，你有兴趣吗？”
　　卡梅隆轻咳了一声，好像也有些不好意思一般，“当然！不过迈克，你暂时先别着急。我还有别的事情！迈克，你看过《电锯惊魂》《午夜凶铃》《沉默的羔羊》和《人鬼情未了》吗？”
　　克莱顿奇怪地回答：“嗯看过，都是很不错的电影！怎么了？”
　　卡梅隆立刻就笑道，“那你知道这些电影的编剧吗？”
　　这下子，克莱顿更奇怪了，“好像是那个很神秘的安，是吧？”
　　卡梅隆连忙回答，“没错，就是她！你可还记得我给你说过的，我的《终结者2》的剧本，也是安写的？”
　　“对！我也真想不到安竟然能在这么多迥然不同的题材中游刃有余！”克莱顿感叹道。
　　卡梅隆立刻就笑了起来，“迈克，你最近能腾出来时间吗？越快越好，我想带个人拜访你！”
　　电话那段的克莱顿明显一愣，再联想到卡梅隆之前不断提到的安，他顿时就拔高了声音，“你带的客人就是安？”
　　“哈哈，收拾好晚餐，等我我们光临吧！”
　　“没问题！”
　　……
　　短短的一个电话，问题就都解决了！
　　陌以安既感叹于卡梅隆的直白，又不得不佩服他的人脉。
　　迈克尔・克莱顿这种人，跟卡梅隆一样，也是天才！而且但凡是知道克莱顿的人，都对他的天才绝对没有任何质疑！
　　他是米国畅销书作家和影视导演、制片人。作品多为动作类型，科技成份浓厚，被冠以“科技惊悚小说之父”的称号。此外，他的作品中大量引用医学科技新知，充分反应出他的医学训练与科学背景。那种随手拈来的熟稔，实在是让人为他的天赋惊叹！
　　后世评价克莱顿，称他是米国唯一一个在畅销书、影视、电视剧三个领域同时取得非凡成就的人！
　　何为非凡成就？
　　绝对不是出版一本畅销书被改变成电影或者电视剧可就能被称为非凡成就的！
　　由此可知，克莱尔的超凡程度。
　　这种人，就是天才，就是要被人敬仰的！也正是因此，这种人的性格往往会有一点点的缺陷，最多的就是体现在社交上。而英雄，总是惺惺相惜的，天才也是一样！天才的大脑，绝对不是一般人能够理解的！
　　陌以安前世的时候，很喜欢一部喜剧片叫做《生活大爆炸》，其中的谢耳朵（谢尔顿）就是个标准的天才，11岁上大学，16岁就拿到了博士学位。剧中还有另外三个天才！当然了，四人中以谢尔顿的天才程度最为恐怖，而谢尔顿的性格缺陷也更为明显！一般正常人根本没办法理解谢尔顿的思维，而谢尔顿也没办法理解普通人的话语行为！
　　陌以安记得很清楚，谢尔顿的天才室友跟他抱怨一些感情烦恼的时候，引用范围从细微到宽泛，涵盖各种科学领域。当时谢尔顿说了一句话：全国能跟得上你思维速度的三个人中的一个，在听你抱怨，可你知道，我根本不关心这些！
　　如今的克莱尔跟卡梅隆，从某种程度上，他们就是这种朋友！
　　能够跟得上对方的思维，可以互相理解。而不用在跟人讨论的时候，每说一句话，还要加上解释！那样的话，烦也烦死了。
　　就像是谢尔顿在参加万圣节派对的时候，穿了一件竖条纹好似是斑马一般的衣服。另外的三个天才朋友一看到他就说：“啊你扮的是多普勒效应！”
　　而派对上的其他普通人，每一个都要问：“你扮的是什么，是斑马吗？”
　　此时谢尔顿就要不断地跟那些人解释，什么是多普勒效应！只可惜，别人根本不懂他在说什么！
　　这就是天才跟普通人的脑域思维方式不同。
　　由此可知，此时此刻，在众人眼中都是天才的陌以安，显得有多正常！
　　当然了，陌以安也很清楚，她根本就不是天才。她只是个比普通人的脑子稍微活泛了一点点的聪颖之人而已。
　　只不过还有一句话叫做，比别人领先半步的叫天才，而比别人远了三步的，就是疯子！
　　这句话说的真不是一般的对啊！
　　不管如何，天才也好疯子也罢，最要紧的是卡梅隆跟克莱顿的关系很好，这就足够了。这位她争夺《侏罗纪公园》的改编权，会起到关键的作用！
　　毕竟，《侏罗纪公园》是第一部全部都由电脑制作的电影。而且最要紧的是，这部电影截止到2007年之前，票房收入一直位居世界前十名！
　　全球票房九个多亿啊！美金啊！
　　投资也大，九千多万美金，但是这点儿投资相比起最后取得的成绩来说，绝对是丁点儿没被浪费掉！
　　卡梅隆跟克莱顿都是实干派，他们不喜欢把世间浪费在无关的事情上。
　　于是，见面的时间就定在了晚上！
　　米国人的晚餐通常都是很丰富的。
　　让陌以安没想到的是，克莱顿和人们想象中的那些生活几乎不能自理房间乱七八糟的天才们，完全不同！
　　倒是让陌以安立刻就想起来了《生活大爆炸》中谢尔顿的强迫症！
　　屋子里永远都是整洁的，一切都是井井有条的！
　　陌以安跟卡梅隆还有段纯到的时候，卡克莱顿已经准备好了晚餐。
　　“奥让我来猜猜，谁是安。”
　　米国人的热情，陌以安虽然见过无数还是不能完全习惯！
　　克莱顿给了她一个拥抱之后，直接就说道：“这个肯定就是安！真漂亮！”
　　卡梅隆也笑了起来，“是呀。绝对想不到吧！”
　　几个人说笑一番，克莱顿还是很热情的。
　　吃过饭之后，克莱顿才说道：“安，找我有什么事吗？”
　　如此开门见山，段纯有些吃惊，不过陌以安倒是觉得很正常，她立刻就笑道，“嗯。我听杰姆说了，你最近在创作一本跟恐龙有关的作品！我知道，你的作品一向都是带有科技色彩的，这本应该也是吧？”
　　这些话并没有什么大不了的，读过克莱顿作品的都知道他的作品特色。
　　于是，克莱顿点点头，“你说的没错！”
　　陌以安想了想就说道：“这样说可能有点冒昧，不过我还是想请克莱顿先生考虑一下，把这本书的影视改编权卖给我！当然，我可以在看过您的小说之后，先把剧本拿出来，到底要不要把影视改编权给我，还看你的意思！”
　　说完这些之后，克莱顿有些吃惊！
　　他的书从来都是畅销书，倒真是没有为影视改编的事情发愁过。所以陌以安这般说，并不能打动他！
　　他正想要说什么呢，陌以安就又开口了，“克莱顿先生！您跟杰姆是好朋友，那么对他的能力应该很了解！还有，您的这类小说，在改编成影视之后，肯定是需要运用到大量的特技效果的。别的不说，杰姆的新作品《终结者2》，特效绝对会让你满意！如果我拿到改编权的话，这部电影肯定是要给杰姆拍摄的，难道杰姆的导演水平，您还不放心吗？”
　　如果说最开始，克莱顿根本没把陌以安的话放在眼里的话，那么现在，他是真的开始考虑了。
　　不得不承认，陌以安的话很有诱惑里！
　　世界上大导演是不少，其中除了卡梅隆之外，斯皮尔伯格也是一位特技高手。只不过，斯皮尔伯格如今正苦恼着关于《辛德勒的名单》的事情。让他导演《侏罗纪公园》的话，克莱顿显然不是太放心！
　　而眼前正在制作《终结者2》特效的卡梅隆，无疑是绝佳人选！
　　克莱顿想了想，还是跟陌以安说道：“你是杰姆的朋友，所以我有些事情想要先跟你说清楚！价格上要跟我的经纪人去谈，应该不会低于一百五十万美金！另外，是你说的，你要拿出让我满意的剧本，我才能把这本小说的改编权给你！除此之外还有，这部影片最后的投资肯定不少的，而我也不希望电影被投资限制住手脚！你……懂吗？”
　　克莱顿说完这些之后，陌以安还没吭声，卡梅隆就笑了起来！
　　“迈克，你没听说过安何吗？安何可是安的电影公司！而这两年，那几部特别出名的，票房也绝佳的电影，都是谁参与制作的？不敢说别的，单单是票房，安就赚了个盆满钵满！不然的话，你以为我的《终结者2》这超过一亿美金的电影，能拉到足够的投资？”
　　克莱顿一愣，又看向陌以安，“安何是你的电影公司？”
　　陌以安点头，“没错！安何是来自E港的电影公司，不过安何的电影的拍摄技术上，还比不上米国的影视制作公司。所以安何才要跟米国的电影公司合作拍摄，取长补短！”
　　克莱顿笑了起来，“好聪明的做法！既然以上条件都没问题，那我也没问题！小说还剩最后的一个部分，完成了之后我先传给你，之后再给出版社！你最好是能在别的电影公司说服我之前，把让我满意的剧本送来！否则……版权我也保不住咯！”
　　陌以安松了一口气，“没问题！”
　　这次谈话，可谓是宾主尽欢！
　　离开了之后，卡梅隆很是兴奋地问陌以安，“你一早就知道克莱顿的新书？”
　　陌以安摇头，“我不知道，我只是相信克莱顿作品的品质！你可以联想一下，科技加上恐龙，克莱顿会写出什么样的故事？就这样吧先不说了！我跟你保证，就算是克莱顿的书不能让你满意，我也一定给你一个满意的剧本，你看如何？”
　　见陌以安都把话给说到这个份儿上了，卡梅隆怎么可能不放心，“OK，我很期待！”
　　陌以安也笑了起来，“放心吧，你的下一部影片绝对能再创一个奇迹的！另外，杰姆，我知道你一向对电影的要求都精益求精！而且你也勇于尝试新的题材！你听说过泰坦尼克号吗？”
　　卡梅隆一愣，紧接着就说道：“当然听说过，那是一个传奇！我从前还想着，能够根据泰坦尼克号的背景，拍摄一部影片呢！只不过泰坦尼克号是跟海有关的，且不说故事剧本怎么样，只说拍摄的难度，就让人望而却步啊！”
　　卡梅隆的话中竟然有退缩的意思，陌以安怎么可能让他得逞！
　　泰坦尼克号的投资巨大，但是收益，更是恐怖啊！这简直就是滋滋冒油的超级肥肉啊，要是不吃的话，那简直是……对不起自己！
　　“杰姆，我从来都不知道，你会是一个在追求上退缩的人！当年的《终结者》，你不是也没退缩吗？还有后来的电影，哪一部不是你极力争取来的？好莱坞庸俗的片子太多了，总该有一点新意出现啊！难才有挑战，难度高赢了才更精彩，不是吗？”
　　卡梅隆的脸色泛起了潮红。
　　一边的段纯则是眼神古怪地看了陌以安一眼，此时的安安，简直就是个蛊惑人心的大灰狼啊！那尾巴几乎都要翘上天去了！身为旁观者的他，几乎是一下子就看清楚了安安的心思！安安说话，从来就没有废话。而但凡是她提到的事情，全部都是有目的的！根据刚才的那些话的内容，如果没错的话，安安是想要让卡梅隆导演这部泰坦尼克号！
　　泰坦尼克号……好像有些熟悉，但是他还真不知道是什么东西！
　　没办法啊，这娃子世界历史学的不精！
　　卡梅隆的声音确实有些激动，“安，不是我退缩！而是……你要知道，泰坦尼克号，首先是一艘超级客轮！根据历史记载，这艘客轮的豪华程度即便是放到现在，也是首屈一指的！而你也知道，我对电影品质的精益求精，让我绝对没办法用一件垃圾的道具去拍摄！首先，这道具就得多少钱啊！其次，泰坦尼克号的传奇，在于它首航就触礁沉默，悲剧才是永久的。所以肯定要拍摄沉船！这其中……总之，花费巨大！而且对于这个故事的票房，我此时却是没有一点把握！我对泰坦尼克号的传奇很感兴趣，可不代表别人也跟我一样感兴趣！如果投入了巨资拍摄出来的片子却得不到观众的认可，我……”
　　陌以安摆摆手，阻止了卡梅隆继续说下去，“杰姆，你说的这些都不是问题！投资上，如果我说我愿意给你足够的投资，只要你确实需要，那么多少投资都可以！你觉得你能有信心复原泰坦尼克号当年的传奇吗？”
　　卡梅隆忍不住瞪大眼睛！
　　陌以安点点头，“你没听错！当然，说我是疯子也罢，我确实很喜欢泰坦尼克号的传奇。我宁愿丢大把的钱去把这个传奇给搬到现实世界！而你，是我唯一最为信任的导演！当然了，虽然说以泰坦尼克号为背景，但也需要故事情节！杰姆，你说在人们心中，哪一种东西是既美好又永恒的呢？”
　　卡梅隆立刻就说道：“当然是爱情！”
　　“没错，爱情！尤其是求而不得阻碍重重的爱情！更让人欲罢不能的是，这种爱情是短暂的，很快便要天人永隔！”陌以安叹了口气，接着就说道，“反正就大致是这个意思，杰姆，我相信你是科幻高手，你同时也是爱情高手。你一定可以的！反正不着急，如果要拍摄泰坦尼克号的话，电影特技还不够，还需要再强悍一些！所以，暂时我给你透露这个消息就行了，你只管在闲暇时刻放心的大胆地构思剧本！等到剧本完成，就是我们开拍之际！时间上跟接下来的《侏罗纪公园》也不冲突！你看呢？”
　　卡梅隆呆愣了好一会儿，才说道：“安，我已经不知道要说什么好了！”
　　“那就什么都不用说！现在还是先赶紧完成《终结者2》要紧！哦对了，卡梅隆，斯皮尔伯格导演，你应该也认识吧？”陌以安忽然又笑着问道。
　　卡梅隆顿时就眼神古怪地看着陌以安，“安，你不会是想要让我给你引荐斯皮尔伯格吧！”
　　“答对了！”
　　卡梅隆的脸色还是很古怪，“能告诉我你找他做什么吗？我先说好，你刚才已经答应把泰坦尼克号的投资给我了，可不能再给别人！”
　　此言一出，陌以安顿时就哑然失笑！
　　刚才这位还不知道要不要拍摄呢，一听说她要找别的导演，竟然立刻就开始护食儿了。此时此刻，泰坦尼克号还没个影儿呢！
　　“放心，泰坦尼克号的拍摄，我只信任你！你的剧本，你的拍摄技巧，你的处理方式。泰坦尼克号只能由你来拍摄！我想找斯皮尔伯格先生，是因为听说他正在为《辛德勒的名单》做筹备工作？我听说这部电影的投资并不顺利？”
　　卡梅隆恍然，立刻惊讶道：“安，你的意思是……你想投资这部影片？”
　　陌以安点点头，“没错，我手上还有余钱，而且最重要的是……我对这种感觉感同身受！但是我的国家现在没办法拍摄出来这样的一部影片，我只是想尽力而已！算是一种灵魂的慰藉吧！”
　　卡梅隆肃然起敬，“安你很让我敬佩！我也听说过华夏在二战时期遭受过的迫害！你说的没错，《辛德勒的名单》的投资确实有些问题！斯皮尔伯格所在的环球电影公司并不愿意给这部非商业电影投资！没有投资，也没有拍摄团队，没有演员……哎，其实他也很难！他本身是犹太血统，对这部电影的执着，让我很敬佩！但是现在的好莱坞，没有一家电影公司愿意出资拍摄一部非商业影片！”
　　陌以安叹了口气，“我来！杰姆，你帮我引荐斯皮尔伯格先生，好吗？”
　　卡梅隆立刻就点头，“我想他听到这个消息肯定会很开心的。毕竟他已经努力了很久！不过今天也太晚了，明天吧，我明天给他打电话，跟他约一个时间，你看怎么样？”
　　“当然没问题！还要多谢你了杰姆！”
　　“不用跟我客气，真要是想感谢我的话，就多给我几部好的剧本！”卡梅隆哈哈大笑！
　　段纯开车坐在前面，听着后面陌以安跟卡梅隆的对话，也忍不住叹息。
　　安安，从来都不是一个为富不仁的人，她不断地扩张着自己的商业帝国，她的金钱财富越积越多，但是她一刻也没有忘记过华夏！
　　这样的安安，真是……傻乎乎的，又可爱至极呢！
　　把车子开到酒店门口，段纯陌以安和卡梅隆三人从车上下来了！
　　段纯把钥匙给门童去停车，卡梅隆跟陌以安不知道说什么，笑了起来，卡梅隆忍不住虚抬着吧手臂搭在陌以安的肩膀上，拉近两人的距离，两人的脸靠得很近！从后面看，这两个人亲密的样子真的是让人心生疑惑啊！
　　实际上，陌以安跟卡梅隆是在讨论电影，讨论得太过热烈了一点，卡梅隆这人性格又大大咧咧的，尤其是在自己专注的事业上兴奋的时候，他往往是会忘记周遭的一切的！
　　于是，这两人就成了这样一副亲密的样子。
　　此时，没有人看到，在他们身后看不见的角落，相机的咔嚓声微微响起，白光也微微闪过。
　　只是因为现在这个时间，酒店门口的车子太多，各种灯光闪烁，所以没人发现这一闪而过的白光！
　　晚上回了酒店之后，因为明天还要见斯皮尔伯格，所以卡梅隆也懒得回去了。
　　原本卡梅隆是要再开一间房的，但是段纯临时有事要回去，卡梅隆就睡在段纯的房间里了！当然了，卡梅隆的房间跟陌以安的房间，可是在一个套房之内！
　　第二天一早，陌以安跟卡梅隆吃过早餐之后，卡梅隆依旧是当着陌以安的面联系了斯皮尔伯格！
　　斯皮尔伯格，最初其实并不想指导《辛德勒的名单》！因为他自己是犹太人，对犹太人的这段血泪史很清楚，亦感触非常！他担心的不是别的，而是自己会在拍摄这部影片的时候有失公允！是呀，他心中对当年坑杀犹太人的纳粹，当然是仇恨的！他生怕把自己的情绪带到了这部影片中！
　　这部影片对于斯皮尔伯格甚至是整个犹太民族来说，都绝对意义深刻，他实在是不想因为自己心中那无法压抑的仇恨感情，而毁了这部影片！
　　自从拿到了这部影片的版权，斯皮尔伯格甚至跟跟多电影界的同仁们谈过，希望他们能够指导这部影片。但是无人肯接！
　　后来，斯皮尔伯格不得不放弃这个想法，决定自己亲自拍摄！但是在投资商又遇到了问题！没有公司愿意投资这部影片！
　　在陌以安的记忆中，再过一年多不到两年的时间，斯皮尔伯格所在的环球电影公司老总，在斯皮尔伯格跟他要投资的时候，说了一句话：“与其拍摄这部电影，还不如把钱捐给大屠杀博物馆！”
　　这一句话，惹恼了当时的斯皮尔伯格！他从来都不认为拍摄这部影片是在浪费资源！当时，大怒之下的斯皮尔伯格，决定不惜任何代价都要拍摄此片！最后还是电影公司做出了让步，不得不让这位向来以游戏心态拍摄惊险片、恐怖片和科幻片而著称于世的“孩童”导演去实现他的梦想！毕竟，两千五百万可以再赚，但是斯皮尔伯格只有一个！
　　只不过那都是两年之后的事情了，现在，斯皮尔伯格还在为了能够拍摄这部电影而苦苦无措！
　　陌以安知道，因为斯皮尔伯格是环球电影的人，所以她独资拍摄这部电影，不大可能。但是她出得起钱，所以占有一半的股份还是可能的！
　　当然了，占有多少股份，她说在意也在意，说不在意也不在意！她最重视的，是斯皮尔伯格的友情！
　　如今的斯皮尔伯格能够执着地拍摄一部《辛德勒的名单》，那么将来的他，就有可能帮她拍摄一部《南京大屠杀》！
　　因为斯皮尔伯格对这部电影的执着和渴望，卡梅隆告诉他有人要投资这个消息时，斯皮尔伯格简直不相信！毕竟，如今的好莱坞，是绝对没有一家电影公司愿意投资非商业电影的啊！不然的话，他这个出名的导演，也不至于如此窘迫！
　　现在卡梅隆居然告诉他有投资了，这如何不让斯皮尔伯格兴奋！
　　立刻就约好了时间，同样也是晚上！
　　与此同时，斯皮尔伯格心情好了，还调侃了卡梅隆一句，“恭喜你这么快就摆脱了上一段婚姻的伤痛！”
　　卡梅隆简直是莫名其妙！不过也没放在心上。
　　陌以安亦沉浸在即将要见斯皮尔伯格的喜悦当中，殊不知，一个惊天的绯闻，已经朝她扑了过来！
　　在房间里待了半天，陌以安跟卡梅隆具体讨论了一些关于泰坦尼克号的事情。中午，两人一起出去吃午餐！卡梅隆跟陌以安说带她去吃牛排，味道非常好的！
　　然而，两人刚从电梯里出来，进入到酒店大堂，忽然，原本在大堂休闲区坐着的无数人，蜂拥上来，顷刻间围住了两人！
　　那些人手中长枪短炮，让人一看就知道他们的身份！甚至酒店保安都很奇怪，刚才明明什么都没有啊，这么短的时间，这些东西都是从哪儿蹦出来的？
　　与此同时，咔嚓咔嚓的声音和一道道闪亮的白光不断出现！
　　陌以安顿时就心下一沉！
　　该死的，怎么有记者！



　　
第090章 合作、女上男下
　　不过反应过来之后的陌以安，立刻就想到了，她只是个无名小卒，真正吸引了记者的是卡梅隆！
　　怪只怪她跟卡梅隆这般走出来，有说有笑的，显然是同行的，就免不了被记者们给扫荡到了。
　　哎，自己这两天是有些得意忘形了，实在是来米国的事儿办得太顺心了，不管是《侏罗纪公园》的克莱顿，还是《辛德勒的名单》的斯皮尔伯格，基本上都已经达到了她的预期。
　　只是没想到，会栽在记者这点儿小事儿上。
　　无论如何，陌以安立刻就让自己冷静下来了。毕竟记者们的矛头对准的都是卡梅隆，她只要低调一点，没什么差错的话，应该就会风平浪静！
　　只可惜事情不像是陌以安想的，这些记者们的确是来围堵卡梅隆的，可起因却是今天娱乐版的头条，卡梅隆另结新欢！
　　没错，卡梅隆因为《终结者》而跟西太平洋电影制作公司的老板吉尔结缘，成就一段佳话。但是这段婚姻并未能维持很久！其中一个原因就是吉尔作为电影的制作人投资者，对卡梅隆在拍摄电影的时候对预算资金的无节制使用非常头疼。而这正是所有的制作人跟导演之间不可调和的矛盾所在！
　　于是这段婚姻并未能维持多久，在《深渊》拍摄完成之后，两人的婚姻也已经走到了尽头。
　　米国人对待感情这事儿的时候，真的是拿得起放得下。毕竟无论是男人还是女人，他们都有资格也有信心去追求属于自己的生活。而不是为了一个已经没有感情的男人，而在一棵树上吊死。
　　因此他们在认为没有了爱情却还继续生活在一起的话，那是对双方彼此的折磨，好聚好散才是王道。
　　所以，前世的时候，卡梅隆大概是离婚了三次吧……
　　可陌以安万万没有想到，自己这次竟然会跟卡梅隆的离婚扯上关系。
　　“卡梅隆导演，请问这个东方女孩真是你的新女友吗？”
　　“卡梅隆导演，你离婚的原因跟这个东方女孩有关系吗？”
　　“这位小姐，你什么时候跟卡梅隆导演相恋的呢？”
　　……
　　无数个问题抛出来，不但陌以安懵了，卡梅隆也懵了！
　　他和安？
　　她和卡梅隆？
　　两个人同时目瞪口呆，脑子几乎都不会转！
　　这是什么逻辑！
　　不过很快，陌以安和卡梅隆就想明白了，肯定是这两天两人同住一家酒店，还是同一个房间，被狗仔给拍到了！
　　卡梅隆懊恼不已，他知道安不想暴露身份，可是安不暴露身份的话，今天这事儿还真是不好解释。
　　陌以安沉默了一分钟，看了愧疚的卡梅隆一眼，叹了口气，正想说什么呢，一个严肃的声音响起！
　　“大家不要乱拍照，注意保护未成年人！她是我妹妹，有什么问题可以直接问我。否则，侮辱诽谤故意歪曲事实诱导未成年人，我会向法院提出控告的！现在，我正式跟众位要求，我妹妹的照片一张都不允许外流！”
　　段纯分开了人群，走了过来！
　　看到段纯过来，陌以安顿时就松了一口气。
　　“段，你说的是真的吗？还是只是为了替卡梅隆移情别恋幼~女做掩饰？”
　　“卡梅隆连在酒店住两晚，且都是跟这个小女孩同房间，这又作何解释？”
　　“卡梅隆真的涉嫌引诱幼~女吗？”
　　……
　　这些问题一出，段纯那张漂亮的脸简直难看到极致。
　　“在没有证据的情况下，你们这行为就是侮辱诽谤，眼中影响了卡梅隆导演跟我妹妹的正常生活。我们安何电影公司的法务部，会立刻介入此事件！我还会另外聘请华婕律师专门受理此案！”
　　段纯的话斩钉截铁！
　　“华婕？请问是那位著名的亚裔女律师华吗？”
　　段纯点头，“没错，华婕律师跟我妹妹是好朋友，这个案子她肯定会接手的！”
　　“可是段先生，卡梅隆为何会跟你妹妹在酒店的一个房间待两天呢？”
　　段纯的脸顿时就黑了，“酒店监控里什么都有！我不想多说什么，我再次声明，我妹妹还是未成年人，卡梅隆先生也只是因为我的原因才会住在酒店。如果有什么诽谤言论，那就等着上法院吧！”
　　段纯的话已经说到了这个份儿上，可是记者们哪儿是这么容易就退缩的？
　　要知道，跟幼~女上床，或者是这位幼~女再反咬卡梅隆一口的话，那么这就是年度娱乐圈最大的负面新闻！
　　谁不知道卡梅隆的名气？
　　此时，卡梅隆沉声说道：“我的性格你们都知道。从来都是有一说一！陌是段的妹妹，就也是我的妹妹。绝对没有大家想的那些龌龊之事。如果谁再敢胡言乱语，我詹姆斯・卡梅隆，将会不惜一切代价为陌讨回公道！”
　　这个时候，酒店的保安终于大批量赶到了，立刻就把人群格挡开来，护送陌以安跟卡梅隆段纯出门！
　　当车子终于离开了酒店，陌以安不由得松了一口气！
　　卡梅隆一脸愧疚，“安，对不起！”
　　陌以安摆摆手，“算了没事。相信记者们也不会乱写的。不过，这到底是怎么回事？咱们虽然没太过伪装，可是也很低调啊！记者到底是如何发现的呢！”
　　段纯却是从车子前面拿出来了一份报纸丢给后面的陌以安。
　　“你看看就知道了！这是咱们三个昨天从克莱顿那儿时，你们两个进酒店的照片，还有这是咱们在餐厅吃饭的照片！”
　　陌以安看了一眼，顿时诧异！
　　第一张照片上，卡梅隆跟陌以安勾肩搭背的，且从这个角度看的话，卡梅隆那原本虚环着陌以安的手臂，却像是实打实地搂着陌以安一般！再加上陌以安和卡梅隆都是一脸兴奋的笑意，真是……让人不想歪也难啊！
　　而另外一张照片，是三人在餐厅吃饭，只不过原本应该有的段纯，因为照片拍摄的角度问题，而看不见！于是就成了卡梅隆跟陌以安深情对望！
　　看完报纸上的这两张照片之后，陌以安跟卡梅隆都很无语！
　　好吧，他们两个都很清楚事实是怎么样的，但是这报纸上的照片也太暧昧了点！
　　“算了算了，段纯，你处理后续吧，越淡化越好。只要不让我再出面就行！当然，也不能把我的身份给泄露出去！不然的话，那才叫超级大麻烦呢！”
　　段纯点点头，“问题不大。这件事情上本来就是媒体捕风捉影。只是因为卡梅隆太火了啊！而且《终结者2》的海报已经弄出去了，很轰动，所以现在任何跟电影啊导演啊沾边的，都会被媒体给紧紧盯上的。这两天咱们太大意了。”
　　陌以安叹了口气，满眼怜悯地看了段纯和卡梅隆一眼，“幸好我的决定是对的啊。不然的话，还不得被媒体给追得无路可逃！”
　　段纯和卡梅隆也很无奈，“这就是追求梦想的到家！”
　　“你们两个倒是志同道合！”陌以安笑了起来，接着又想到了什么，“原本我没打算在米国买房子的。现在看来是不买不行了。你帮我看看吧，不要太偏僻，最好是要那种独栋的小院。住着也舒服！”
　　段纯点点头，“早该买了，只是你这两年来米国的次数屈指可数。住酒店有人料理，比较方便！”
　　“嗯。这次会住的时间稍微长点！尽快买吧，省得何大哥来了也要住酒店！而且春节的时候，咱们想找个地方聚聚都不成。”
　　“好！米国这边的房屋中介已经很成熟了，只要把你的要求说清楚，自然会有房屋中介挑选合适的房子，我们可以一处一处去看！”段纯笑道。
　　“行。”
　　卡梅隆导演那边还要亲自看着《终结者2》的特效制作，所以他的时间并不多。
　　于是，他又联系了斯皮尔伯格，准备把陌以安跟段纯送过去之后，他就回去继续制作特效。
　　斯皮尔伯格一整天都有空！
　　他是个大导演，擅长拍科幻动作惊悚悬疑混杂风格的影片，每一部都能带给人视觉上的震撼。
　　但同时，他也是一个追求自己梦想的人！他所坚持的，就一定会坚持到底。
　　很多时候，他都会一意孤行地拍摄公司或者是市场不看好的片子。然而最后，他都大获成功了！
　　可那些说到底只是题材不同，但性质上都还是商业片！
　　而《辛德勒的名单》，跟商业绝对不沾边，一点儿关系都没有，纯粹为纪念大屠杀集中营而拍摄的影片，这样的影片，能有市场吗？
　　除了犹太人，谁会记得那段大屠杀的记忆？
　　当然了，这些是别人脑中的想法，思维清晰理性的米国人，并不认为这样的一部片子能带来什么样的收益。因为好莱坞的商业片，倡导的基本上都是轻松明快的英雄主义！
　　可是《辛德勒的名单》，这种英雄主义太沉重，投资者会担心没办法吸引到年轻观众。而年轻观众可是相当大的一个观影群体。
　　无论是从哪方面来说，这部影片都不会被任何电影公司所看好！
　　因此，斯皮尔伯格心中很是懊恼，但是也更坚定！
　　他跟卡梅隆导演的影片在某种程度上很像，尽管实际上并不同，可从某种程度上来说，这两位都是真正的追梦导演。于是，惺惺相惜是必然的。两人早就认识！虽然见面的次数不多，但是平时亦不少电话往来，探讨电影的东西！
　　同时呢，这两位不分上下的大导演，对彼此也是很信任的。他们这种人，不屑于某些东西，但是也更珍视某些东西。比如说信任！
　　听卡梅隆那般跟他说，斯皮尔伯格立刻就惊喜了。毕竟既然他说了，那肯定就是有这回事的。
　　因此，斯皮尔伯格一整天都在兴奋着。
　　此时因为卡梅隆要提前约定的时间，斯皮尔伯格如何会不同意？他甚至已经迫不及待见到那个安了！
　　投资人且是其次，更重要的是卡梅隆说的那个安，斯皮尔伯格亦看过安的电影，他也承认，不错！同样，能被卡梅隆承认，尤其是在剧本方面能比卡梅隆承认，那还有什么可值得怀疑的呢？那个安，绝对不会让他失望！
　　现在，斯皮尔伯格紧张的是，如何说服安投资这部影片！
　　因为斯皮尔伯格在郊外有套房子，所以他们这次去的就是斯皮尔伯格的家。
　　这郊外的空气当真不错，而且米国的这种房屋建筑，看起来错落有致，尤其是这种独栋小院式的建筑，看起来真的是很合陌以安的心意。
　　“段纯，咱们要买就买这种的，看着就舒服！”
　　下车之后，陌以安直接指着斯皮尔伯格家的房子笑道。
　　院子的围墙上爬满了藤本玫瑰，枝枝蔓蔓，无数朵花，色彩缤纷，很是漂亮！而房子周围的白墙上则是爬满了绿色叶子的藤蔓植物，大而肥厚的绿叶，在阳光的照耀下青翠欲滴。看着就有一种清新凉爽的感觉！
　　院子中还有藤蔓秋千，咖啡桌之类的。不说别的，单看这园子，就知道他一定是一个热爱生活的人！
　　陌以安只记得前世的时候，斯皮尔伯格结过两次婚，第一次离婚分手的时候，因为一张随手写在餐巾纸上的离婚协议，斯皮尔伯格给前妻支付了1亿美金的赡养费。正是因为这1亿美金的赡养费，而使得斯皮尔伯格的离婚闹得沸沸扬扬的！
　　陌以安依稀记得大概就是这两年，但是具体时间不记得了。
　　不过后来很多人挖斯皮尔伯格的家庭，得出的结论是，斯皮尔伯格是个非常非常顾家的人。甚至被人评价他重视妻子、家庭和日常生活到了神经质的地步！
　　当时看到那个报道的时候，陌以安还在想，好莱坞很多大导演的私生活都很混乱，尤其是出名的，因为他们身边总是围绕着无数蜂拥上来任君采撷的女人，可是斯皮尔伯格竟然会这么重视自己的家庭，这实在是一个绝世好男人啊！
　　只可惜，两次婚姻、两个太太都是他生命中的珍宝，前一个他很看重、很纵容，却因而丢失了。到了第二个，他便学会了掌握分寸，但更呵护备至。
　　不得不说，这样的斯皮尔伯格，让陌以安从一开始就对他的印象很好。
　　其实陌以安自己也有一个疑问，指导过《大白鲨》《ET》的斯皮尔伯格，会没钱？就算是支付给了前期一亿美金的分手费，他的身家也足够支付《辛德勒的名单》的拍摄制作费用！
　　从前斯皮尔伯格在跟环球电影的老总闹翻的时候，他不就是这样打算的吗？自己出钱，不惜一切代价拍摄此片！
　　所以，陌以安其实心中有个很大的疑惑！斯皮尔伯格，为何要寻求投资！
　　一切，都要在今天揭晓了！
　　很快，陌以安就看到了斯皮尔伯格从房子里面走出来，过来给他们开门！
　　此时的斯皮尔伯格显然要比后来陌以安从娱乐新闻上看到的，年轻得多。
　　46年出生的斯皮尔伯格，如今也才43岁而已。正值一个男人最有魅力的壮年！
　　“嗨史蒂文。”
　　“嗨杰姆！”
　　两位足以震动好莱坞电影界的大导演来了个结实的拥抱。
　　“史蒂文，我给你介绍一下，这位就是安，这位是安何电影公司的总裁段。”
　　斯皮尔伯格果然也被陌以安的年龄给吓了一跳。
　　“噢上帝，真让我吃惊！快请进！”
　　进屋之后，说了一会儿话，卡梅隆就要离开。
　　斯皮尔伯格也点头，毕竟他也知道《终结者2》正在制作特效，离不开卡梅隆，他更知道卡梅隆的那种工作狂的属性！
　　卡梅隆离开之后，斯皮尔伯格才又回到客厅，重新又给陌以安跟段纯倒了一杯咖啡。
　　“很高兴见到你，安！”斯皮尔伯格笑道。
　　陌以安脸上的笑容也很真挚，“我也是！真的非常非常荣幸见到斯皮尔伯格导演。”
　　“哈哈，不用客气。我看过你的电影，很棒！”斯皮尔伯格毫不吝啬地夸赞。
　　陌以安微微一笑，“谢谢，不过您的更好！”
　　“安，你确定我们要把所有的时间都放在互相恭维上吗？”斯皮尔伯格眨眨眼睛道。
　　陌以安忍不住笑了起来，“你说的对，我们还是直接进入正题吧。不过在这之前，我有个问题想要问您。您自己并不是没钱，为何还非要找投资呢？以您的经济实力，完全可以自己把这部影片给拍摄出来。”
　　这个问题，真的是困扰陌以安很久的。
　　斯皮尔伯格好像是一点儿也不在意这个问题，直接道：“我的确不是穷人。我的身家足够支付《辛德勒的名单》的拍摄费用。我从前的时候也是这样打算的，如果没有人肯投资这部影片的话，我就自己出钱拍摄！可不到万不得已，这不是我的首要选择！我拍摄这部影片，不仅仅是为了纪念某些东西，更是为了自己心灵上的慰藉。甚至可以说，我想要找到一个能够理解我的人！现在的好莱坞充斥着商业片，快节奏、精良的特效、夸张的事实……不说别人，我自己就是这其中的一员！然而《辛德勒的名单》是我绝对不愿意糟蹋的心血！”
　　斯皮尔伯格的话有些乱，陌以安沉默了一会儿，才问道：“你的意思是，你想寻求一种认同感？不作为一个科幻悬疑惊悚片导演的认同感？一种民族的认同感？”
　　陌以安的话，让斯皮尔伯格很是惊讶，忍不住瞪大眼睛看着她！
　　因为在很多时候，甚至就连他自己都闹不明白自己的心情。
　　从拿到剧本到现在，已经七年的时间了。
　　期间，他一度认为自己没办法拍摄出此片，因为他非常担心自己会因为控制不知自己的情绪，而让影片变得偏驳。在这七年的时间中，他甚至多次寻找同行，让别人指导这部影片！
　　但是没有人愿意！
　　不但没有人愿意知道这部影片，甚至没有一家公司愿意投资这部影片。
　　以至于，斯皮尔伯格在很长的一段时间内，都认为自己无法完成老师的愿望，将这部影片给拍摄出来。
　　嘴上说不在乎别人的眼光很简单，但是一意孤行的痛苦，更让人难以忍受。
　　尤其是他深爱如珍宝一般捧在手心，纵容宠爱的妻子，在两人经历了那么多的波折，三十年的感情……她最终还是离他而去，甚至还要了他一亿美金的赡养费……
　　这让斯皮尔伯格这个重情的人，内心更加困苦！
　　这个时候的他，也是情绪最为低落的时候。大概也就是这个时候，他内心的那种任性和不顾一切才会疯长。以至于在两年后，他不惜跟环球影业的老板叫板，也要拍摄《辛德勒的名单》！
　　只是，一直以来，他为这部影片寻求投资支持的行为，都被电影公司示为在拉赞助，减轻自己的损失。毕竟，没有人看好这部影片的票房，那么投资就只能是有去无回了。
　　别人的这些想法，他不是不知道，也正是因为他太清楚了，内心的那种困苦才更重！
　　这么长时间以来，从来没有人说出他心中真实想要的。
　　而今天，这个第一次见面的小女孩，竟然短短的几个字，就说到了他心坎儿里！
　　一时间，斯皮尔伯格甚至觉得眼眶有些发酸。原来，他一直追求的东西，是真的可能存在的，并不是他的妄想！理解和认同，世间最简单却又最难的东西啊！
　　看斯皮尔伯格这种表情，陌以安也狠狠地松了一口气。
　　前世的时候，当《辛德勒的名单》获得巨大成功的时候，媒体曾经报道过这部影片的拍摄有多难。资金上演员上，等等，很多！
　　她就只记得斯皮尔伯格当时为了这部影片的投资跟公司老板闹了一场，最后公司老板妥协了！
　　所以陌以安才会想着让卡梅隆给她搭线，看看斯皮尔伯格会不会接受她的投资。
　　这段时间，陌以安想了很多，但是她也只是默默呼呼地觉得，斯皮尔伯格或许并不是真的想要钱。但是她并不肯定。刚才听了他的那一番话，陌以安才敢肯定地说出那句话！
　　果然，对了！
　　斯皮尔伯格努力地平复了一下情绪，才说道：“你说的没错！那么，现在该我问你了，你为何要投资这部影片？”
　　陌以安缓缓一笑，笑容中带着无数的沉重，“斯皮尔伯格先生，你是犹太人，你的种族在二战的时候经历了惨无人道的集中营大屠杀！而我是华夏人，你难道没听说过南京大屠杀吗？三十万的同胞……”
　　陌以安不想多说。
　　斯皮尔伯格瞬间惊愕，“安，你的意思是……没错。我当然听说过南京大屠杀，那也是同样的灾难，惨无人道的灾难……”
　　陌以安吸了口气，“没错，斯皮尔伯格先生，正如你不能忘记纳粹集中营一般，我也不会忘记南京大屠杀！”
　　斯皮尔伯格的眼中透着痛苦，却又带着赞赏，“我的年龄和阅历，以及身边的环境，使得大屠杀的痛深入我的骨髓。可是你……你的年龄……”
　　陌以安点点头，“我的年龄是比较小，但是对于这样民族的血泪史，我从不曾忘。每个民族都不该忘，世界也不该忘！”
　　斯皮尔伯格有些惊讶地看着陌以安，“世界也不该忘？”
　　“是，世界也不该忘！”陌以安斩钉截铁地说道，“世界绝不应该忘记这些惨无人道的大屠杀。我非常非常敬佩您对《辛德勒的名单》的执着。如果能真实地还原历史，那么多年之后，世人也不至于在提到这段惨痛的历史时，什么都找不到，甚至可能还会有人说曾经的那一切只是有心人捏造的……”
　　此言一出，斯皮尔伯格更为震动！说实话，他就是这么想的。
　　虽然德国人从未否认过当年纳粹所做过的灭绝人性的事情，但是谁知道以后呢？现在就有人对那段历史提出质疑，甚至还怀疑当时屠杀的并不是普通的犹太人，是战俘，或者根本就没有这回事！
　　那些人不管是哗众取宠也好，不管是真的故意想要歪曲历史也好，这对于幸存的犹太人来说，都是绝对不能忍受的。
　　斯皮尔伯格忍不住起身给了陌以安一个大大的拥抱！
　　“安，你果然不是一般人！”拥抱完了之后，斯皮尔伯格感叹道，“真想不到，在我这年过半百的时候，竟然遇到你这样一个心灵共鸣的朋友！”
　　陌以安也笑道，“只不过是有着共同的民族经历，也有着同样未曾泯灭的良知罢了，您太高看我了！不过，我倒是很乐意多您这个朋友！说出去也倍有面子啊！”
　　斯皮尔伯格也哈哈笑了起来！
　　不过很快，斯皮尔伯格又说道：“安，这部影片的投资，大概是在三千万美金左右。但是这部影片我不准备盈利。这样的钱，都是我同族的血染过的，我不会要这样的钱的！如果你全额投资的话，最后我可以保证在收益里把你投资的钱算给你，但是盈利……”
　　斯皮尔伯格还没说完，陌以安就说道：“不不！三千万美金不算少，但是对我来说也不是那么多！最重要的是，我愿意为这件事情花费三千万美金！其实斯皮尔伯格先生，我有一个想法！”
　　“安，我们这已经算是熟悉了，你叫我史蒂文就好了！不要那么客气，有什么想法？”
　　陌以安笑笑，认真地说道：“恩，史蒂文！我的想法是用这部电影所获得的全部收益，成立一个专门用于记录和保留在世界范围内有计划的灭种和屠杀中的幸存者的文字和录音证词，包括这次大屠杀。我们只是想为那些不该逝去的无辜生命，尽些微的绵薄之力！”
　　陌以安说完，斯皮尔伯格瞬间眼前一亮！
　　“安你说的对！我原本的意思是，我的酬劳和电影的版税全部都捐给大屠杀纪念馆，但是无疑，你说的这种办法，更有意义！对，我们成立一个机构，专门用于保存跟大屠杀有关的文字和录音证词！如此，这些全都是铁一般的证据，即便是时间过去了很久，也不会被遗忘被泯灭！”
　　两个人越说越投机，颇有相见恨晚的感觉。
　　段纯看着陌以安这般轻易地就跟斯皮尔伯格熟络起来，他也不由得笑了。安安，从来都是一个最高超的狙击手，她总是能找到人心最薄弱的地方，一击即中！而一旦她钻进了你的心里，那你就再也别想逃脱！心甘情愿地陪着她哭陪着她笑！
　　最后，斯皮尔伯格又跟陌以安直说了，“安，我是环球影视的签约导演，这部影片无论如何也越不过环球影视去。不过我一定可以为你争取，这部影片一般的股份。只不过安，我只能在制片上加上安何的名字，恐怕无法带安何的电影团队去跟我一起到波兰拍摄。你能理解吗？”
　　陌以安点点头，“史蒂文，这已经是最好的结果了。我的电影公司是在E港成立的，无论是管理还是技术人员，全部都是E港的。E港同样是我的同胞，只是E港……到底也无法理解我对南京大屠杀的那种锥心的感情。况且，我们确实也不懂一些习俗之类的，未免有什么不快，我就只做一个投资人就行了！其他的，都不用！史蒂文，你应当也很清楚，这部电影并不是为了赚钱，更不是为了哗众取宠的，我们只要问心无愧就好了！”
　　晚上，史蒂文・斯皮尔伯格无论如何都要留陌以安跟段纯在他家吃饭。
　　这个重视家庭和日常生活到了神经质的超级大牌导演，做饭倒是不错。
　　吃饭的期间，因为陌以安并不知道斯皮尔伯格的前妻在这个时候就已经跟他闹离婚了，所以她偶然提起了这个话题！
　　斯皮尔伯格苦笑一声，“每个人都有自己的选择。感情是无法勉强的！哪怕是我用所有的热情去对待，可是感情要走的时候，我还是没办法将其留住！”
　　陌以安这才知道，原来斯皮尔伯格和第一任妻子已经在闹离婚！
　　也怪她很少看娱乐小报，不然的话，也不会不知道这个消息。只不过眼下，一亿美金的惊天赡养费，应该是尚未出炉！
　　对此，陌以安也只能叹气。
　　“史蒂文，我虽然年龄不大，也未曾经历过婚姻，但是我想想中，婚姻其实并不是一个人的事情，而是双方的。你付出多了当然好，但是对方也要有同等的付出才能对等！否则，长此以往都是你一个人做最多的付出，那么婚姻的天平就不平衡了。你听说过华夏有一个词叫做张弛有度吗？这个度，一定要好好把握！其次就是，当感情真的要离开的时候，只要我们挽留过，不管它到底是留还是走，我们都已经心中无憾！而且，从这一段感情经历中，你次啊能吸取到教训，可以好好经营下一段感情！人生，绝对不要说谁会陪着谁一直到老，那都是空话和想象，就好像是童话故事里说的王子和公主自此就过上了幸福美满的生活一般，全都是假的！”
　　陌以安说完，斯皮尔伯格忍不住笑了起来，“安，你年纪不大，怎么好像说话比我还老气横秋？不过你说的也不无道理。我知道，我太过重视，而她不够重视，于是……最后就到了这种地步！也不能全怪她，只怪我，太过执着！”
　　陌以安忍不住说道：“史蒂文，你可知道你这种重情义的男人，会有多少女孩子为你倾心吗？执着不是错，感情自然是要投入的。要认真和投入，只有这样，在离开的时候，才不会遗憾！”
　　从斯皮尔伯格那儿离开之后，陌以安跟段纯暂时先换了一家酒店。
　　毕竟那家已经被媒体知道了，再去就是自己惹事儿了。
　　之后两天，果然环球影业的人给安何打来了电话，就《辛德勒的名单》的投资事情，约谈。
　　这一次，陌以安倒是没去，毕竟谈投资这种事儿，是段纯的分内之事，而且也是已经做熟做惯了的。另外就是陌以安跟斯皮尔伯格说过，不要暴露她的身份，所以无论如何，她今天都不能去！
　　陌以安一个人留在酒店，很意外，竟然接到了薛子谦的电话！
　　“安安，报纸上说的卡梅隆的新欢，是不是你？”薛子谦开门见山地说道。
　　陌以安皱了皱眉，接着就说道：“是不是我，跟你有关系吗？”
　　薛子谦的声音有些愤怒，“是跟我没关系，但是你为什么要这么做？”
　　陌以安沉默了一会儿，她声音清冷地吐出几个字，“薛子谦，你知不知道我真的很讨厌你！你总是喜欢把你的意愿强加给别人。你可曾知道，我并不需要你的关心？”
　　这句话之后，陌以安没有再听到声音，话筒内是片刻的沉默，继而就被挂断了！
　　陌以安原本好好的心情，凭空被这么一个莫名其妙的电话给破坏了！不过她向来都很懂得调节自己的心情，喝杯水，就什么事儿都没有了。
　　因为有斯皮尔伯格的强势态度，以及陌以安这边的几乎没有任何附加要求，所以谈判进行得很快，环球影业为了拉拢斯皮尔伯格，最终同意跟安何共同投资这部影片，在斯皮尔伯格的强力要求下，这部影片双方各占一半的股份！当然了，因为剧本的版权是斯皮尔伯格的，再加上斯皮尔伯格的导演费，亦占到了一定比例的股份！
　　谈判完成之后，斯皮尔伯格就给陌以安打了电话，告诉她这个消息！
　　陌以安很开心！
　　无论如何，其实德国人从未否认过当年的大屠杀，但是日苯人对华夏的态度呢？篡改历史教科书，丑化华夏，煽动国内民众对华夏的敌对情绪，甚至是直接否认南京大屠杀……
　　很多时候，陌以安其实挺佩服德国人的。两次世界大战都是从德国开始，而且两次都差一点胜利！哪个国家能够做到？
　　对于日苯，从某种程度上来说，陌以安也很佩服这个民族。
　　能够在二战遭受了那么大的打击之后，迅速地恢复并且崛起，这个民族的融合学习进取精神，值得人尊敬。
　　华夏……
　　因为基本的签约条件都已经谈妥了，所以接下来的事情，段纯直接交给公司里的人处理，最后签约的时候他再出面就可以了。
　　斯皮尔伯格也说，他需要调整一下心情，做好万全准备，然后就是《辛德勒的名单》的开拍之时。
　　陌以安自然不会催促他，前一世，到九三年的时候，《侏罗纪公园》在制作后期的时候，《辛德勒的名单》也同时开拍，斯皮尔伯格甚至不得不通过远程监控来同时负责两部影片！
　　其实，一开始的时候，《侏罗纪公园》并不是斯皮尔伯格想要拍摄的，而是环球影业逼着斯皮尔伯格拍摄的！环球影业同意拍摄《辛德勒的名单》的条件，就是让斯皮尔伯格先拍摄《侏罗纪公园》！
　　如今，《侏罗纪公园》被陌以安弄给了卡梅隆，那么斯皮尔伯格就有充足的时间和精力准备和拍摄《辛德勒的名单》！
　　又过了两三天的样子，段纯告诉陌以安，房子有消息了。
　　很巧，其中段纯看起来最适合陌以安的眼光的，就是跟斯皮尔伯格的院子在差不多同一个地方的一座小院子！
　　一桩独栋的小楼，漂亮的院子，院子中甚至还有一个游泳池，另外房子的装修也不错。
　　介绍人说，这座房子的主人是一位议员，因为这座房子基本上没住过，里面的装修和家具什么的，都是全新的，所以价格稍微贵一点！
　　但是这个院子比周围别的院子的面积都要大，而且里面的装修确实不错，所以贵一点就贵一点！
　　果然，陌以安一下子就看中了这个院子！
　　跟中介一起去看了院子之后，陌以安就同意购买了。两百万美金！在这个时候，确实不是低价，但是对陌以安来说，也不算什么，重要的是这儿的环境真的不错。而且随着通货膨胀的持续，日后这儿的房子只有涨价的份儿，没有跌价的份儿。
　　那位议员大概也是着急，所以基本上没有什么意见，陌以安给的价格合适，他直接就卖了！
　　过户之类的都是律师经手的，陌以安只用安安心心地住着就行了！
　　米国的这种小楼，陌以安最喜欢的就是那个壁橱了。而且这房子里面的装修，看样子是真的花了心思的。陌以安懒得去想拿议员为何不住在这里，反正只要这房子的手续没问题，她住着舒心就可以了。
　　房子刚买好，何启弘就过来了！
　　从E港过来之后，立刻就先来见了陌以安。他其实这次来米国，还是有公司的业务的，并不是纯粹来度假的。
　　不过，不先来见见陌以安，他心里不舒服。
　　让陌以安哭笑不得的是，何启弘一见到她，第一件事竟然也是问那报纸上她和卡梅隆的绯闻！
　　陌以安无语地瞪了何启弘一眼，“何大哥，你信娱乐新闻呀！哎对了，你什么时候看报纸也看娱乐版了？”
　　何启弘瞥了陌以安一眼，笑道，“当然要看，娱乐版能看的东西也多着呢。”
　　“好吧，不跟你贫嘴了！何大哥你先休息一下吧，晚上咱们出去吃饭。”陌以安笑道。
　　“不用，我不累。”何启弘一边说着一边走到冰箱边上，打开冰箱看了看就说道，“就在家里吃吧，你这张脸也已经成明星了，我可不想围得严严实实地去吃饭！”何启弘打趣道。
　　陌以安无奈，“何大哥，我的手艺你也知道……”
　　没错，陌以安什么都会，就是不会做饭！当然了，她会做西红柿蛋汤，味道一般般，但是也不至于像某些极品一样，把整个的鸡蛋跟整个的西红柿丢到开水里煮，就号称西红柿蛋汤！看到这样的西红柿蛋汤……估计再也不会感觉到饿了！
　　何启弘笑道：“当然不用你做饭。”
　　“那多不好意思啊，你刚坐了那么长时间的飞机，很累了……”陌以安着实有些不好意思。
　　“傻丫头，跟我客气什么。行了，你要是不好意思的话，就过来帮我打鸡蛋好了。”何启弘很自然地说道。
　　能有点儿活干也不错，陌以安赶紧就去了！
　　“围裙呢？”何启弘忽然问道。
　　陌以安连忙从橱柜中取出来了一件上未开封的围裙。
　　何启弘手上已经沾染了面粉了，他自然而然地低下头，“帮我戴上。”
　　陌以安咬了咬唇，踮着脚尖，把围裙上面的带子挂在何启弘的脖子，何启弘又张开手，转个身，示意陌以安给他把后面系上。
　　脱去了西装的何启弘，笔挺的白衬衫，即便是刚从飞机上下来，也不显褶皱。
　　衬衫扎在黑色的皮带下，从后面看，笔直挺拔的背和腰线，堪比男模。
　　陌以安轻轻地系好带子。
　　“就把鸡蛋打匀就行了？”陌以安问到。
　　“嗯。我看到有烤箱，想吃蛋糕吗？做个蛋糕好了。”何启弘很随意地说道。
　　“好啊！带会儿段纯大概也要来，多做一点，省得不够吃！我还能帮上什么忙？”陌以安笑着问道。
　　何启弘也笑道：“你能帮上的多了，第一助手非你莫属！我脸上有面粉吗？帮我擦一下！”
　　说着，何启弘就微微低下头来。
　　果然，脸颊有一片白色的面粉。
　　陌以安顿时就乐不可支，一边伸手给何启弘擦脸上的面粉，一边说道，“何大哥，我怎么觉得你脸上沾了面粉之后，整个人也带上烟火气了！”
　　“你这丫头！那你要不要也沾点烟火气？”说着，何启弘就趁其不备，用沾满了面粉的手，直接把陌以安的鼻子给抹成了白色。
　　“啊，你干什么啊！”陌以安赶紧擦，气鼓鼓地瞪着何启弘，何启弘好像也乐了起来，再次把陌以安给抹得满脸都是面粉。
　　陌以安也不甘示弱，手上沾上面粉，亦往何启弘脸上抹去。
　　一边抹一边逃，两个人就好像是在捉迷藏一般，更如小孩子一样玩起了面粉大战！
　　幸好波及范围就只在厨房内，两个人玩了一会儿，都累了，忍不住坐在厨房地毯上，相视而笑！
　　这种感觉很轻松！
　　“安安。”
　　“嗯？”陌以安看向何启弘。
　　何启弘笑了笑，“小丫头快要长大了。”
　　陌以安瞪了何启弘一眼，“不长大我就成小矮人了！”
　　“想当小矮人，你还得再小几号。”
　　“才不要呢。高处的空气才新鲜，我要长高一点。”
　　“嗯。”
　　陌以安又问道，“前些天打电话说何爷爷身体不适，好点了没有？”
　　“已经好多了，就念叨着你怎么不去看他。”
　　“过完春节去！”
　　……
　　两人说了一会儿话，才站起身来。
　　“还是赶快做饭吧吗，不然待会儿段纯来了都还没得吃。”陌以安笑着要站起来。
　　岂料在地上坐太久了，腿有些麻，刚一撑着身体站起来，腿上猛然一麻，就要摔倒！
　　幸亏何启弘人高手长，眼疾手快，一下子就把陌以安给捞在了怀里！
　　不过何启弘的腿也麻，再加上匆忙之下用的力太大，拽着陌以安的身体扑过来的时候，冲击太大，一下子就把本也没站多稳当的何启弘给冲倒在地！
　　两个人像是叠罗汉一般倒在地上，人高马大的何启弘，顿时成了陌以安的肉垫。
　　何启弘被摔得有点儿晕，陌以安也一样。
　　“没事儿吧何大哥，呃……我比较重……”陌以安很是愧疚。只顾着问何启弘有没有事，竟然忘记她这个重磅炸弹还压在人家身上，尤其是她一只手摁在他的胸口，另一只手臂恰恰摁在了他的脖子处，双手撑起了全身的力气，却也压迫了他的气管，压的何启弘一时之间竟然说不出话来！
　　“何大哥，不会真摔出问题了吧？”陌以安的脸色微微一变。
　　何启弘此时真的是痛并快乐着！
　　小丫头不知轻重，着急之下根本就忘了她的动作，以至于他都快要窒息了！但是她好不容易距离他这么近，她身上属于少女的干净馨香扑鼻而来。
　　即便是无法呼吸，他都不想推开她！
　　看着何启弘的脸好像被憋得通红，陌以安终于意识到了什么，赶紧收回了自己压着何启弘的手，但她整个人还是趴在何启弘身上的。
　　就在此时，房间门被推开了。
　　“安安？”
　　一个带着几分焦急的女音响起。
　　陌以安顿时一愣，看了过去，“韩芯？”
　　而韩芯，也已经走了过来，女上男下的一幕，映入眼帘！
　　



第091章 情敌见面
　　陌以安有点儿懵！
　　呆愣愣地看着已经站在了她面前的韩芯，半天憋出来一句话，“呃……你怎么来了？”
　　韩芯从进门到现在，一双黑眸中早已掀起了阵阵风暴，只是在片刻之间，就已经完全平息下来，无迹可寻。
　　她微微一笑，眼神中带着嗔怪地走上前来，伸手拉住陌以安，“你这丫头可真不让人省心。玩闹也该有个限度，瞧瞧这脸上身上，全都是面粉。这要是叫陌爷爷看到，还不得骂你不珍惜粮食！你再看看何少，知道的说你们是在玩闹，不知道的还以为你要谋杀何少呢！瞧瞧何少脖子里的那红痕！”
　　这一席话，把陌以安说傻了。就这么顺从地被韩芯从何启弘身上拉了起来，还顺手给她拍了拍身上雪白的面粉。
　　这到底是什么情况？
　　陌以安眼神颇为怪异地看着韩芯，很想看看清楚这厮到底是哪根筋不对了。这么有理有据地说了一大通，把刚才的事件完全定性为陌以安顽皮胡闹！跟暧昧啊神马的，完全没有一点儿关系！
　　紧接着，韩芯又朝何启弘伸出手去。
　　何启弘倒是没有矫情，直接伸手被韩芯从地上给拉了起来！
　　“何少也太老实了。这丫头脾性就是这样，你要是陪她闹，她可能闹腾了！这都多大的丫头了，还没轻没重的。何少不要怪她，这丫头顽皮起来，可是连陌爷爷都头疼的。快把身上这面粉拍掉，去换件衣服吧！”韩芯说着，顺手就解了何启弘身上的围裙，挂在了自己身上。
　　紧接着，在陌以安的目瞪口呆，和何启弘的目光深沉中，韩芯笑着说道：“安安，去到点茶水，怎么都不懂招呼客人了？小心回京市了陌爷爷罚你！”
　　陌以安眨眨眼睛，还真就从橱柜里去找茶具了。这几天时间，她这屋子里除了原来的主人留下的东西之外，她还添置了不少华夏习惯的东西。比如说茶，还有一应的调味品啊碗盘啊之类的。
　　何启弘深深地看了眼已经开始熟练整理厨房，并且开始分类切菜做饭的韩芯，微微扯了扯嘴角，“安安，这位是？”
　　顿时，韩芯手中的刀就一顿，然后笑了起来，“你好何少，我是韩芯，家里跟陌家是世交。陌爷爷多次叮嘱我一定要好好照顾安安。真是谢谢何少一直以来对安安的照拂了，别看安安这丫头做生意很有一套，但是骨子里还是个让人操心的小丫头。”
　　何启弘脸色微微一变，接着就说道：“那我就先上去换衣服了，你忙。不过安安最喜欢吃海鲜，每次去E港都定要吃海鲜大餐，还偏偏不喜欢剥海鲜壳子，呵呵。明天我去看看能不能找到新鲜的。今晚的晚餐拜托你了。”
　　说完之后，何启弘就不再久留，直接转身去客厅找陌以安，“安安，哪个是我是房间，我先上去换件衣服。真可惜，今晚不能给你做菜了。”
　　陌以安嘴角一抽，笑道：“没事儿没事儿，韩姐姐做的菜也很好吃。走吧，上面这处方向和风景最好的房间，就是我给你留的。我也不知道你喜欢什么样的风格，我看原来人家装修的也不错，就没有再改动了。不过这里面有新的被套和床单，待会儿我帮你换换。”
　　何启弘却是看了陌以安一眼，“安安想得挺周到。不过放心吧，你何大哥又不是植物人，生活可以自理的。你才应该是被照顾的那个！”
　　陌以安嘿嘿一笑，“那何大哥你先洗个澡换衣服，我下去看看韩姐姐有没有什么要帮忙的。”
　　看着陌以安笑着离开，何启弘抓着外套的手渐渐攥紧，脸上的表情也冷硬了许多。
　　陌以安又回到厨房的时候，刚才被她个何启弘弄得乱七八糟的厨房，已经恢复了整洁。只有地板上零星的面粉，在昭示着陌以安刚才的罪孽。
　　顿时，陌以安就颇为不好意思了。
　　“呃，刚才本来想要做蛋糕的，结果说笑着就忍不住拿面粉打仗了……”陌以安扭扭捏捏地说道，这辩解，怎一个苍白无力了得。
　　韩芯看了陌以安一眼，语气平静：“面粉是能用来打仗的？知不知道咱们国家还有多少人挣扎在饥饿的死亡线上？”
　　陌以安吐吐舌头，“这次是我错了。再怎么都不该拿粮食玩耍的。”
　　韩芯叹了口气，“安安，我知道你不是故意的。也不要太拘着自己，跟朋友打打闹闹没什么，不过时刻都要保持一个清醒的头脑。”
　　陌以安连连点头，就好像是被驯服的小鹿一样，乖巧的很。
　　“好了，别傻站在哪儿了，帮我把西红柿洗干净放在盘子里，我待会儿切。”韩芯忍笑道。
　　“嗯好，要不我来切？你说说怎么切，切成片儿，还是切成块儿！”陌以安拍拍手，准备亲自上阵。
　　“不用，刀很利。你洗好我来切就好了。再说，我的刀工可比你强很多。”
　　陌以安无奈，“好。除了西红柿，还有什么？”
　　“把鸡蛋打好。”韩芯直接说道。
　　看着陌以安打鸡蛋，韩芯状似不经意地问道，“安安喜欢吃蛋糕？”
　　陌以安点头，“也不算是很喜欢吧，不过不太甜的蛋糕，吃起来倒是不错。尤其是自制的，很好吃。”
　　说着，她又想起了上一世，薛子谦总喜欢给她做蛋糕吃……做饭也从来都是薛子谦的事。
　　想到这儿，陌以安不由得一阵恍惚，曾经那个让她付出了全部的爱的薛子谦，哪儿去了呢。难道是年龄不对？为何如今的这个薛子谦，竟然让她感觉到那么陌生！好像前世的那个薛子谦跟现在的这个，完全不是一个人一般！
　　“在想什么呢？真想吃蛋糕下次再给你做。今天这面粉弄成这样了，做蛋糕不好弄，我重新和，做成葱油饼吧，你听越姨说你很爱吃这个？”韩芯的声音打断了陌以安的回忆。不就是一个蛋糕嘛，他明天就去学！
　　“好呀好呀，其实比起蛋糕来，我还是最爱葱油饼。”陌以安立刻就笑了起来。
　　蛋糕，她真的爱吃吗？她是习惯了吃，还是真的爱吃？其实，连她自己都弄不明白。就好像是跟薛子谦在一起时间久了，她是真的爱他才跟他在一起呢，还是只因为习惯了，习惯了去爱他，习惯了去跟他在一起……
　　谁又说得清呢！
　　“在想什么，怎么总是走神？”韩芯问的很随意，可无人知晓他心下的忐忑。
　　自从上次陌以安以外要了她以后，陌以安每次见了她，就好像是整个人都蒙上了一层雾，像是把自己给关在了一个蚕茧中，而她就站在蚕茧外，却不知道要如何下手。
　　这次她本来只是去E港执行一个小任务，甚至都不用她亲自出马，可她偏偏亲自去了。她是有私心的！然而一到E港，最先看到的竟然是她跟卡梅隆的绯闻！
　　当时她简直恨不得立刻就飞到她身边把她给掳走！
　　但任务还是要完成的。强压下心底的那些不快，她完成了任务之后，直接就飞来了米国。
　　以她的手段，要想找到她在哪儿，一点儿也不难。难的是她的身份很敏感。
　　不过她的资料，她相信米国情报机构暂时还没有。因为她在华夏外界尚未露出任何锋芒。即便是越南自卫反击战中，那个大放异彩的死神，亦跟她扯不上任何关系。不过以后的话，可就难了啊！
　　而她宁肯冒着被米国盯上的危险，也要来这么一趟，到底是为了什么？
　　韩芯知道自己太不冷静了。其实她很清楚，陌以安跟卡梅隆绝对没有任何关系的。陌以安跟她说过她给卡梅隆写剧本的事情，而且跟陌以安的谈话中，她也清楚陌以安的态度，她都还是个涉世未深的小姑娘呢，怎么可能跟卡梅隆有不正当的男女关系？
　　但是韩芯害怕陌以安会失了冷静。
　　毕竟上次她们两个那意外发生的亲热，好似让陌以安很难接受。所以她会不会有一些冲动的想法？
　　这就是韩芯担心的。
　　在她眼中，陌以安虽然心理成熟了，但是在感情这方面，好似还是个小孩子。而她最怕的就是她不够理智！如果真有什么不该发生的发生了，她绝对会追悔莫及。
　　因此，无论如何，她都一定要来看一眼！
　　刚进门的时候，看到安安跟何启弘的那姿势，她真的一下子整个人都凉了半截。只是她这种人，是越心慌就越冷静。这种极致的冷静，在西伯利亚训练营的时候救了她很多次。
　　遇上什么事情的时候，她的第一反应，或者说是本能反应就是冷静。哪怕是再恐惧再慌乱，她的冷静还是会第一时间到达。
　　果然，冷静之后，她很快就判断了眼前安安跟何启弘的情况。肯定是两个人在玩闹，结果不小心摔地上了。这世上总是有些巧合事儿的。
　　得到这个结果，韩芯心中还是醋意翻腾，但这已经是最好的结果了。
　　而她那冷静的大脑也在第一时间给了她最冷静的方案。
　　于是，她就好像是什么都没发生一般，伸手拉陌以安跟何启弘起来。
　　这是韩芯第一次见何启弘，但是何启弘的大名，对她来说却早已经如雷贯耳。安安很多次在她面前毫不讳言地提到何启弘，用的还都是溢美之词。以至于，韩芯虽然没亲眼见过何启弘，但是对何启弘，她绝不陌生。
　　今天第一次见到何启弘，韩芯绝对不会看错，何启弘看安安的目光跟她一样！
　　顿时，韩芯就无比庆幸，自己今天来了，这真是最最英明的决定。
　　几句言语的试探之后，韩芯确定了，何启弘虽然对安安也有心思，但是何启弘肯定还没直白地跟安安说。她比安安大了十岁，而何启弘可是比安安大了十二岁！
　　再者，何启弘跟她不一样。在西伯利亚训练营的那些无望的日子里，安安是她唯一的心灵救赎。无数次，她自己都觉得自己撑不下去的时候，脑子中唯一的一根儿弦，就是安安、安安、安安。
　　韩芯相信，如果她只是个普通人，平平常常的普通人，那么以她和安安的年龄差距和性别，她绝对不会对安安有任何的非分之想的。
　　但正是因为她的经历不一般，甚至连生死都早已不被她放在眼里，所以她虽然外表看着沉稳，可她内心绝对是疯狂的，是不顾一切的！
　　她原本不打算那么快就告诉安安的，她怕吓着她。但是当她从西伯利亚回来，身上的警觉性尚未消除，半夜惊醒的时候差点杀了安安，可安安却那般冷静地给她机会，给她一次又一次的机会！至此，韩芯根本就无法控制，让自己那本就走在悬崖边上的心，彻底沦陷！
　　一次次的接触，她的成熟理智，她的冷静自持，她的机灵狡黠，她的恼羞苦乐，全都是让她无法自拔，一次比一次陷得更深。
　　而她也是个有耐心的猎人，她可以等着她的猎物慢慢长大，长到可以被她吞吃的地步。
　　只是那次亲热，实在是在她的意料之外。
　　她本来只是想要一个吻而已。但她忘记了自己是个24岁的正常女人了。
　　可谁知安安竟然那般大胆，于是……
　　韩芯不是不后悔的，可……心中又万分兴奋，后悔和不后悔这两种极端的情绪，每天都在她的脑中打架，谁也不让谁！
　　无论如何，韩芯很清楚，如果不是因为自己的特殊经历，她相信，自己就算是再喜欢安安，也绝对不会在她如今还这么小的时候，就跟她说那些有的没的。
　　正是因为她那些复杂的经历，才让她决定不顾一切。她一点儿也不担心世俗的眼光，她只知道，没了安安，她会发疯会活不下去！所以她向安安表明心迹了，等她长大。
　　再反观何启弘。何启弘可比安安要大十二岁。而且何启弘还是生活在E港何家那样家规森严的大家族，一代代积累下来的家族规矩，以及世家大族的名声，绝对让何启弘没办法在如今就向安安表明心迹！
　　如果何启弘今年三十，安安今年十八的话，韩芯相信，何启弘绝对会毫不犹豫地向安安表白，而且也会获得无数人的支持！
　　只可惜，今年的何启弘二十六，而安安才勉强十四，虚岁十五。
　　外界对于这样年龄差距的评价，绝对会淹没何启弘甚至是何家。甚至就算不管外界的言论，单单是说安安自己，才十四岁，怎么可能接受一份比她大了一轮的人的感情？
　　种种原因，让韩芯肯定，何启弘绝对没跟安安摊牌。
　　而这，就是她最好的机会。
　　如果只是一般的矜持迷糊心智未开的小女孩，肯定会被自己这种浓烈的感情给吓到。
　　而韩芯知道，她的安安一直都是不一样的。她坚信，自己如此，没错。
　　既然安安要考虑，那就多给她时间考虑。她是极其冷静的人，一定会用很多的时间考虑这件事情的。她最能给她的，就是时间了！
　　何启弘已经失了先机，若是她还不懂得抓住机会的话，那最后失败，可就只能怪自己了。
　　所以，在见到了何启弘之后，韩芯立刻就调整了自己的思想。
　　明知道安安跟卡梅隆绝对没有关系，所以这件事只用稍微调笑一下就完了，一定不能抓住不放的。
　　同时，看安安今天这样子，仿佛是由恢复正常了，忘记了上次两人亲热的尴尬了。亦或者是……接受了。
　　反正不管怎么样，只要安安愿意跟她亲近，那就比什么都好。
　　安安，我怎么都不会放手的。
　　韩芯虽然在切菜，可思绪早不知跑到哪儿去了，目光却是火辣辣地盯着陌以安！
　　“砰！”
　　陌以安已经打均匀了鸡蛋，重重地把碗放在砧板旁边，还狠狠地瞪了韩芯一眼。
　　韩芯顿时回神，忍不住眨眨眼睛，无辜地看着陌以安。
　　“看什么看！看着你手下的菜！”陌以安瞪了韩芯一眼，没好气地说了一句，就转身往厨房里面走，准备拿水果榨果汁。
　　韩芯先是一愣，接着就笑了。
　　安安这般跟她说话……看样子，上次的事情真的是过去了。
　　而在韩芯没有看到的背后，正从冰箱里面拿水果出来的陌以安，嘴角却忍不住微微上翘。
　　“喂，你到底会过来这儿的？还有，你怎么找到我这房子的？”陌以安一边榨果汁，一边忍不住问道。
　　韩芯缓缓一笑，“我去E港执行一个任务，然后……然后看到了报纸上你和卡梅隆的绯闻，所以任务完成之后，我就直接过来了。另外，找到你住哪儿，并不难，安安你应该相信我的能力。当年去西伯利亚，我学会的可不仅仅是格斗。”
　　陌以安忍不住咬牙，“看到我跟卡梅隆的绯闻？这你也相信？我不是跟你说过我跟卡梅隆的关系了吗！你就这么不相信我？”
　　韩芯放下手中东西，转身，眼神中带着控诉地看着陌以安，“我当然相信你，可是报纸上写的有鼻子有眼的。我也担心。况且，我刚一进门就看到你……”
　　实在是韩芯眸中的幽怨和控诉意味太明显，陌以安只觉得自己脸上一阵火烧火燎的。
　　刚才进门？
　　她压在何启弘身上？
　　陌以安顿时就有些烦躁了，她只是在跟何启弘玩闹，不小心摔倒了。虽然姿势暧昧了点，但是也没什么的。为什么在韩芯的这种目光下，她有种被抓奸在床的忐忑？
　　该死的！
　　忐忑个什么劲儿？她跟她有毛线关系啊！
　　陌以安再次狠狠地瞪了韩芯一眼，“还看我做什么，我能当饭吃啊。”
　　看陌以安颇有气急败坏的架势，韩芯立刻就转身，继续手中的活，但是那越翘越高的唇角，却是怎么都扁不下来啊。
　　何启弘想跟她斗，还太嫩了点儿。
　　想她何家也是百年世家，何老太太更是脂粉堆里的英雄，她的心计儿上，可是完全遗传了何老太太，她很清楚什么时候该静，什么时候该动！
　　当然了，她的武力值就更不用说。
　　至于说何启弘么，比她强的，大概就是钱了。而安安会缺钱吗？
　　嗯，或许她会缺钱投资，但是她对待钱的态度，绝对是分明的。钱只是她达成目的的手段，而不是她必须付出一切的理由。
　　越想韩芯越是觉得心情舒畅，手下的活也快了很多。
　　与她相比，陌以安可就郁闷很多了。
　　何启弘来第一句话就是问她报纸上绯闻的事情。韩芯更是被这点儿捕风捉影，第二天就没有任何踪迹的绯闻给弄来了米国！话说，真的是绯闻的功劳么！
　　“你来准备呆几天？”陌以安把榨好的果汁倒入杯子中，同时问道。
　　韩芯顿了顿，才说道：“一天。”
　　立刻，陌以安就满脸狐疑地看向韩芯，“你这是不合规定偷偷溜出来的吧？也不怕组织上对你再教育？你们好像不能随随便便出国吧！”
　　韩芯朝陌以安眨眨眼睛，“我没出国。”
　　陌以安愣了一下，随即就反应过来了，“喂，你不是吧！这胆大包天的事儿你也敢干！”
　　韩芯轻咳一声，“下不为例。”
　　陌以安很无语，不过也没多说什么。韩芯过来，实在是太出乎她的预料了，但是……
　　好像心里的感觉又有些奇怪。
　　晚餐已经端上桌了，可段纯还没来。
　　何启弘下来的时候，陌以安跟韩芯已经把晚餐布置好了。韩芯正在说：“安安，叫客人下来吃饭了。”
　　听到这句话，何启弘的脸色僵了僵，从楼上下来，走到餐桌跟前，“客气什么，安安看从来都不把我当客人的。”
　　韩芯却是瞪了陌以安一眼，“这丫头没大没小惯了，客人就是客人，你别介意。”
　　陌以安嘴角抽搐，“好了好了，都快点吃饭吧，我都快饿死了。”
　　一边吃饭，何启弘一边说道：“安安，明天想去哪儿玩？”
　　陌以安忍不住看了韩芯一眼，“韩姐姐在米国只能待一天，还是韩姐姐说吧！想去哪儿玩？”
　　韩芯微微一笑，“外面没什么好玩的，我来就是为了看看安安，待在家里就好了。何少不是还有生意要谈吗？你只管去谈生意吧。明天我跟安安在家就行了！”
　　何启弘看了韩芯一眼，淡淡地道：“好。安安好好招呼朋友，我生意上的事情刚好一天就能忙得差不多了，到时候我再陪你。”
　　陌以安平静地点点头，心里却是无语至极。
　　这两个人，怎么就那么奇怪呢？
　　韩芯抽风惯了，还没什么奇怪的，但是何大哥怎么也被韩芯给带疯了起来？两个人斗嘴都不嫌牙疼么！
　　吃过饭之后，陌以安要去洗碗。前世的时候，每次都是薛子谦做饭，她洗碗。因为在她的观念里，家务事应该是要两个人同时做的，一个人做饭，另一个就洗碗，正好。除非是非常累了，才会耍赖一次，也是夫妻之间的小情趣。
　　所以现在，洗碗对陌以安来说很正常。
　　韩芯笑了笑，“好啊，我去洗澡先。坐飞机坐了那么长时间，身上真不大舒服。”
　　陌以安哼了一声，“谁让你来的？就只能呆一天，来来回回坐飞机都两三天了！”
　　韩芯忍笑，“嗯，这次是意外，下次我一定待久一点。安安，我知道你舍不得我，我也舍不得你，不过身不由己。”
　　说完之后，在陌以安发飙之前，韩芯就已经快步上楼了。留下陌以安在原地咬牙切齿！
　　何启弘走了过来，“安安，我来洗吧。”
　　陌以安深吸口气，平复下自己的情绪，“不用了何大哥，我自己洗就行了。”
　　何启弘却是不由分说就已经戴上了手套，把陌以安拉到了一边上，拿毛巾给她擦干手上的水。
　　“安安，韩芯家跟你们家是世交？”何启弘问道。
　　陌以安点点头，“嗯，韩姐姐家跟我大爷爷家是多年的世交。两家人时代交好。”
　　何启弘笑了起来，“那你这位韩姐姐是做什么的？你跟她好像很熟。”
　　“嗯，算是很熟。韩姐姐是军人。很得大爷爷的赏识，所以我们就比较熟悉！”
　　“这样啊。”何启弘笑着点头，手上还不忘继续洗碗冲水。
　　“安安，哪个房间是我的？”就在这时，韩芯的声音响起。
　　陌以安一回头，就看到韩芯靠在厨房边上，双臂环胸，笑盈盈地看着她。
　　“何大哥，那麻烦你了，我带韩姐姐上去先。”
　　“好，去吧，难得韩小姐来一次，好好招呼人家。”何启弘很大方地说道。
　　韩芯脸上的笑容不减，但是手却攥得紧紧的。姓何的，也太讨厌了！
　　“走啊，还愣着干什么？”陌以安走了两步，看看还没跟上的韩芯，不由得无奈道。
　　韩芯立刻朝何启弘笑了笑，就追上了陌以安的脚步，“安安，不用给我留房间，反正我来的次数也不多。如果来的时候恰好没房间了，也没关系，我在你房间里打地铺就行了。”
　　陌以安顿时就咬牙，“在我房间？嗯？”
　　韩芯摸摸鼻子，无辜一笑，“你要是不愿意的话，那让我睡床上？我保证半夜肯定不会再掐你的。”
　　此言一出，陌以安简直要吐血啊！
　　“你还说呢，我可不敢相信，万一你要是一下子把我给掐死了，那我可亏大了。”陌以安愤愤道。
　　其实，不是掐不掐的问题好不好，是睡一起不睡一起的问题！
　　只可惜，韩芯就是陌以安这一向精明的头脑中的病毒，一遇上她，她那脑子就要死机！
　　“真的安安，我现在能完全控制自己。我该发泄的都已经发泄完了，而且我分得清楚现实跟虚幻。我保证，像是从前那种事情，绝对不会再出现的。不信的话你可以亲眼看看。我现在能够保持高度的警觉性，同时也不会在睡梦中猛然惊醒而分不清现实。”韩芯认真地说道。
　　陌以安却是好奇，“你是怎么做到的？你一直没说过，我以为你狠避讳这个话题。”
　　韩芯叹了口气，“说实话安安，很难。也很痛苦。那个过程很累很累，不过好歹，我已经扛过来了。安安，你该知道，我的心理很强大，从前的时候，是因为刚从西伯利亚回来，尚未完全适应，所以才会失控。但是现在已经完全没有任何问题了。”
　　陌以安点点头，带韩芯进了何启弘边上的那个房间。跟陌以安的房间在对面。
　　“你就住这个房间吧，这个房间虽然有点小，但是里面布置的风格我倒是很喜欢。简单素雅，你应该也喜欢的。”
　　推开门，韩芯看了一下，接着就笑道：“安安果然知道我的喜好，我很喜欢这儿。不过这房间我怕是难得来住几次，所以等我走了，你不妨改建成一个小的书房。这儿，阳光投射进来之后，房间内明亮，可光线又不算是很强，不会刺眼。坐在窗台这儿读书，最舒服了。”
　　陌以安眼前一亮，“嗯，那边有大书房，不过大书房适合做工作，这儿倒是可以布置一个小书房，专门用来看闲杂书籍！果然不错。”
　　韩芯一笑，接着就说道，“安安，我去洗澡，你帮我把床铺整理一下好吗？我不知道你的东西放在哪儿。”
　　“哦好。”
　　陌以安倒是没有多想，从柜子里拿出来新的床单枕套之类的，三两下把床给铺好了。
　　她正准备要走呢，浴室里却传来了韩芯的声音，“安安，你这浴室里的浴巾我用不习惯，你帮我打开行李箱，给我拿一套衣服过来。”
　　陌以安暗自腹诽，这大小姐不至于不习惯浴巾吧？不过再一想到韩芯围上浴巾的效果，陌以安果断滴摇头。她还是穿齐整点儿好。那浴巾……咳咳，陌以安可不想一不小心长针眼。
　　打开了韩芯的行李箱，里面的衣物摆放很整齐。
　　陌以安直接就拿了最外面的一件T恤裤子和内裤，走过去，敲了敲浴室的们，从门缝中把衣服递进去。
　　“那我先走了啊！”陌以安说着，一边把行李箱给拉上。
　　“别，安安，先等一下。”韩芯的声音有些急促。
　　“啊？怎么了？”
　　韩芯轻咳了一声，颇有些尴尬地说道，“安安，你忘记给我拿一件衣服了。”
　　“不是都拿进去了吗？”陌以安皱眉。
　　“忘了一件！”韩芯咬着字说道。
　　陌以安皱眉，少了一件？
　　再看看手中尚未拉上的行李箱……忽然，陌以安无语了。可不是少了一件么？
　　她就拿了上衣和内裤裤子，咳咳，绝对少了一件啊！
　　不过想着某人真空上阵的画面，陌以安忍不住邪恶了。根据上次的手感，比一手掌握在大一点，又软又有弹性啊……
　　呃，自己在想什么啊！
　　陌以安无语至极。
　　她赶紧从行李箱中拿了条黑色的胸罩，重新从浴室的门缝中递进去！
　　“安安，谢谢。”某人的声音中明显带着幸灾乐祸跟戏谑，“不用不好意思。”
　　陌以安恨得咬牙切齿，一时之间，脑袋发热，“切，有什么不好意思的！该不好意思的人是你才对吧，旺仔小馒头似的，谁爱看。”
　　顿时，浴室里传来了重物跌倒在地的声音。好像是某人滑了一跤。
　　陌以安忽然觉得毛骨悚然，呃，自己刚才说了什么？
　　反应过来的陌以安，简直想要找个地缝钻进去。不过此时她唯一的念头就是，赶紧逃跑。女人啊，那可是最不待见别人说自己的胸小了！
　　所以，陌以安有预感，自己不逃跑的话，下场一定会很惨！
　　“我先走了啊。”匆匆丢下一句，陌以安就仓皇而逃。
　　与此同时，一个咬牙切齿的声音远远地朝着陌以安的后背传来，“安安，你等着！”
　　一口气跑回自己的房间，关上房门反锁，陌以安才忍不住松了口气，紧接着就是趴在自己的床上大笑，想象着某人此时的脸色，绝对是精彩之极啊！
　　而就在陌以安笑得肚子都要打结的时候，另外一个房间，刚刚被嘲笑了是旺仔小馒头的某人，果然是满脸发黑，浑身冷的跟冰碴子一样！
　　安安，真是好样的！胆子真越来越大了啊。她倒要看看她将来能不能有这么大！！
　　不过……某人在洗完澡穿衣服的时候，还是忍不住用手揉了揉，真的很小吗？正好一手掌握应该是挺完美的吧？
　　……
　　晚上，让陌以安担心的某人追杀过来的场面并没有发生，不过睡梦之中，陌以安却梦见了上次亲热的场景，或许是自己的手太小，那馒头，真是两只手都罩不住……
　　胡思乱想了一夜，第二天，陌以安的黑眼圈大大的，就好像是……做了一夜的春梦！
　　嗷！
　　陌以安无语至极。自己不是个色女吧？绝对不是。
　　用冷水洗了洗脸，终于感觉好了一点。
　　刚准备换衣服出门，就听到了韩芯的声音，“安安，起床吃早餐了。”
　　“哦好。”
　　下楼之后，早餐已经摆在了餐桌上，何启弘跟韩芯相对而坐。
　　韩芯穿着很简单的男士家居服，男士的衣服穿在她身上显得韩芯很是瘦弱，这是从陌以安的柜子里面翻出来，其实是在补充家里的物资时段纯买的。
　　而何启弘则是穿得整整齐齐的，衬衫西装。不过没打领带，可也一点儿都不失庄重。
　　“安安，我吃好了。我大概到明天下午的时候，就能把公司的事情处理完，明天晚上想吃什么？”何启弘笑道。
　　“随便吧，到时候再说。明天我那两位堂哥应该也要过来了。看看他们想吃什么。”陌以安笑道。
　　何启弘点点头，“嗯，那我先走了。安安明天见，韩小姐再见。”
　　“路上小心，雪滑。”
　　……
　　何启弘走了，韩芯脸上原本伪装的淡笑也终于变味儿了。
　　“你这是什么表情！”
　　实在是对面那张脸，表情太奇怪，陌以安很头疼。
　　韩芯戳着餐盘中的饺子，“安安，我讨厌他。”
　　“噗！”陌以安顿时就喷了。
　　没办法，实在是韩芯说这话的时候，那表情太过诡异。让陌以安有种哭笑不得的感觉。
　　“那你干嘛讨厌他！”陌以安瞪了韩芯一眼问道。
　　韩芯放下筷子，就那么盯着陌以安，“安安，你对我很暴力，身体暴力思想暴力！你对他却很温柔。”
　　陌以安满头黑线，“你那只眼睛看见我温柔了？”
　　韩芯盯着她，不说话。
　　陌以安无奈，“还不是你自找的。”
　　韩芯叹了口气，“安安，我很担心。”
　　“担心什么？”嘴上很无所谓地说着，但是陌以安不得不承认，她心里还是有些紧张的。
　　“你身边围绕着的人太多了。而我又没时间跟在你身边！”韩芯直言不讳。
　　陌以安无语，“什么叫做我身边围绕着的人太多！哪儿有几个人？都是工作上的伙伴，难道你想让我什么事情都亲力亲为？那不得累死我！”
　　韩芯顿时就笑了，紧接着又皱起了眉头，“对了安安，我前几天在E港执行任务的时候，好像听说何启弘有未婚妻了？不过这也很正常，他都二十六了，再不结婚的话，估计何老爷子就着急了！”
　　陌以安愣了一下，“何大哥有未婚妻了？这我还真不知道，等他回来了我再问问。嗯，何大哥的年龄是到了结婚的时候了，何爷爷也早就想要抱孙子了。”
　　见陌以安说得这么平淡，韩芯简直是心花怒放啊。
　　“是呀。对了安安，你好歹也是何老爷子认的干孙女，何启弘也就相当于是你大哥，他要是订婚的话，你好歹也给人家送份礼物，不然就不礼貌了。”
　　陌以安奇怪地看了韩芯一眼，“何大哥订婚结婚，我肯定要送礼物啊，这还用得着你说。”
　　“嗯嗯，是我多想了。到时候也告诉我一声，虽然我不一定能够参加他的婚礼，不过送份礼物倒是没什么。”韩芯笑容深深。
　　陌以安眼神怪异地看着韩芯，她怎么觉得，她的心情忽然就变好了？
　　女人的心思，果真难猜，尤其是不按常理出牌的女人，心思就更难猜了。
　　“你什么时候的飞机？”
　　“晚上。到时候我自己过去就行了。不过安安，你打算什么时候回国？”
　　“过完春节吧，十五之前会回去的。”
　　“好，那有没有什么东西让我带回去的？”韩芯又问道。
　　“也没什么好带的。这边也没什么稀奇的东西。我这儿收藏了几盘录像带，你帮我带回去给二哥他们看吧。”
　　……
　　跟韩芯在一起，其实陌以安有很多话的。两个人聊天很能聊到一起。
　　比如说，陌以安提到她投资斯皮尔伯格导演的《辛德勒的名单》，韩芯立刻就想到了华夏的南京大屠杀。
　　只是时间过得总很快，很快，韩芯就要离开了。
　　陌以安原本要送她，但是韩芯坚决不让。陌以安无奈，她年龄太小，还没办法办驾照，不能自己开车。所以只好让韩芯坐出租车去机场。
　　晚上，陌以安原本以为要一个人住呢，她倒是不怕什么，但是何启弘担心，就叫了段纯去陪陌以安。
　　因为明天陌瑾瑜和瑾睿要来，所以陌以安晚上又收拾了两个房间。
　　“安安，有件事情要跟你说。”段纯也是厨艺上的高手，陌以安就跟在他边上打杂。
　　“啊？什么事！”
　　“明天你那两位堂哥不是要来了么。你最好能够从侧面提醒一下，让你那两位堂哥，跟薛家保持一定的距离！那个薛绍，身份很不一般。”段春春沉声说道。
　　陌以安却是皱眉，“你怎么知道？你去查了？”
　　段纯有些闷闷的，“嗯，我让段易给我查了。但是段易只告诉我薛绍很危险，轻易不要招惹他，并没有跟我具体说薛绍的身份。”
　　“没告诉你？”陌以安的眉头皱得更紧了，“薛绍的身份……究竟是什么？他总不会是米国黑社会的老大吧！想也不可能，米国又不是只有一个地下黑社会组织！”
　　段纯不吭声，继续手里的工作。
　　陌以安忽然又问道：“段纯，段易是你哥哥，他为什么不肯告诉你薛绍的身份？”
　　段纯抿了抿唇，自嘲地一笑，“还能怎么？他不相信我。他从来都没有相信过我。不过也对，我从小最厌恶的就是黑社会的打打杀杀，他一直都知道。所以，关于帮派里的事情，他从来都不会跟我多说一句。小时候，自从亲眼看着父母死在我的眼前，我就恨透了黑社会！好好的做个普通人不行吗？为什么非要去打打杀杀！”
　　陌以安忍不住拍了拍段纯的背。
　　段纯苦笑一声，“你知道吗？即便是看着父母身死，我甚至都不想为他们报仇！该怎么报仇呢？黑社会之间，打打杀杀是再稀松平常的事情了。我也见过爸妈杀别的人，现在他们是被那些人报仇成功了。难道我要继续为他们报仇，然后他们再找我报仇，我的后人再为我报仇！何时才是尽头！说我懦弱也罢，说我没良心也罢，我真的不想报仇！”
　　陌以安点点头，“我能理解你，本就没有什么对错，冤冤相报何时了！放下仇恨不失为另一种生活方式。”
　　段纯叹气，“是呀，我自己想放手，我也想让段易放手。可是我怎么可能决定得了段易？他接手了帮派，并且用一次次的心狠手辣，将帮派牢牢地掌握。甚至在短短的时间内，扩大到谁都不敢招惹的地步！我不得不说，段易是个黑道上的天才。但是，我只想远离，你知道吗安安，我只想远离他！所以，我就离开了！我跟段易摊牌说了我的想法。你知道当时段易怎么说的吗？他说，你既然要离开，那就离得远远的，永远都不要再回来！你看，他多狠心！”
　　段纯是笑着说的，但是笑着笑着眼泪却流下来了。
　　“我说离开就离开。我正好可以做我自己想做的事情。可是安安，我舍不得他。从小到大，他都是我最崇拜的哥哥，我怎么可能舍掉他？后来，段易向帮派里公开声明，我脱离帮派，以后跟帮派没有丁点儿关系，所有帮派的人，不得以帮派的身份帮我做任何事情。帮派的优待，也不能再给我！不过，他说了，我就只是他弟弟而已。跟别的无关。跟段家……也无关！”
　　听了这些，陌以安对那个段易倒是产生了不少好奇。
　　段纯咬唇，“安安，我真的是讨厌死了黑帮的生活，可偏偏我最亲的人，就是一身黑色，漆黑如墨。我想远离他，却又舍不得！可我最后还是离开了，我不想看到他，不想看到任何跟帮派有关的东西。我知道他派人保护过我，但是我不想。所以我自己请人保护自己，他也终于把他的人撤走。安安，我不想回段家，哪怕是逢年过节，我也不想回去。只要一回去，我就会忍不住想，他又杀了几个人？那些人的亲人准备什么时候来报仇？这些念头就好像是无孔不入一般，不断地侵蚀着我。让我头疼！所以，我根本就不愿意回去段家！”
　　“那你还跟他要薛绍的资料？”陌以安的脸色有些难看。
　　段纯一滞，接着说道：“我有直觉，那个薛绍肯定很危险。所以，我也只是试试。可是段易看样子是把当年的事情记得很清楚，我不再是帮派里的人了，关于道上的事情，不能跟我说的。他给我的答案，很正常。不过恰巧也说明了，薛绍是道上的人，切真的是很危险的人！不然，段易不会用哪种严肃的口吻警告我的。”
　　陌以安点点头，“谢谢你段纯。不过，段纯，你心里是不是对段易有所厌恶？”
　　段纯摇头，“我不厌恶他，我只是厌恶那些见不得光的东西。”
　　陌以安叹了口气，“段纯，这世界并不只是黑白，你比谁都清楚。你只是……你只是想要用厌恶去掩饰你的胆怯。段易，大概也只是想要保护你。那个圈子太危险，而你明显不适合，所以还不如把你彻底抛出来，反倒更加安全！段易，用心良苦！”
　　





第092章 阴魂不散，前尘旧账
　　无论如何，陌以安算是对薛绍上心了。
　　她甚至在想，前一世的时候，薛子谦找陌家报仇的事情，跟薛绍到底有没有关系。但是这种事情，哪里又说得清楚的。而现在是在米国，她的力量太过薄弱，即便是韩芯，也很难插得上手。因此，现在调查薛绍的话，那可就太惹眼了。万一把薛绍给惹急了，那可真是麻烦的很！
　　更何况，段易是什么人？横行亚洲的黑道头子。前世的这个岁数，她还都不懂。但是后来，她可是听说过段易的大名，这位可是上了国家一级名单的。他的资料她是没机会看到，但还是听说过的。日苯的山口组多猖狂？但也只是在日苯国内势力强大，在整个亚洲黑道上，还是要向段易低头！
　　陌以安不是没怀疑过，段易难道仅仅就是E港一个帮派的首领吗？按理说，E港帮派首领就算是再了不得，影响力也有限！所以她怀疑，段易还有别的身份，或者说是还有别的势力，只不过是更加隐蔽罢了。
　　这些都没什么，段易无论如何都是段纯的哥哥，而且看他如此轻易地就把段纯给划拉开来，跟黑道绝缘，这就说明了段易对段纯的保护之意。只是未免给段纯招致祸端，段易即便是关心也不便做得那么明显罢了。所以段易这边，应该是友非敌。
　　以段易的身份，竟直接毫不讳言地告诉段纯，离薛绍远一点！
　　可想而知，薛绍绝对不是什么简单的人物。
　　陌以安自己现在羽翼未丰，她知道惹不起薛绍，但是还躲得起。尤其是，捕捉痕迹地躲。
　　因此，这次春节之时，陌以安可是已经打定主意要跟陌瑾瑜和陌瑾彦好好说道说道。
　　春节时分，想来薛子谦和薛绍应该待在家里吧。
　　只可惜，陌以安还是估算错误，陌瑾瑜和陌瑾彦来的时候，竟然把薛子谦也给带来了。
　　现在，在陌以安的眼中，薛子谦就是个定时炸弹啊，说不得什么时候就被人给引爆了。
　　陌以安的脸色有些不好看，不过她也实在是没办法当着这么多人的面儿把薛子谦给赶出去。
　　“瑾瑜和瑾彦第一年到米国，还要在米国过年，我原本想着是让他们去我堂叔家里，一起过年的，不料你也来了。”薛子谦微微笑着跟陌以安说道，就好像是在跟熟络的好友闲聊一般，再自然不过了。
　　陌以安微微一笑，“不用麻烦。原本送他们过来就是想要让他们学会独立的，今年是第一年，家里伯母不放心，我就来看看而已。以后也不会再这样了。要想培养他们独立，还是不要给他们太多依靠为好。”
　　薛子谦抿了抿唇，没再多说什么。
　　圣诞节终于到了，从现在开始，西方就已经进入了新年倒计时。圣诞节是新年之前最为隆重的一个节日了。
　　与此同时，《阿甘正传》准备了这么长时间，宣传了这么长时间，也终于要上映了。
　　平安夜，陌以安、陌瑾彦、陌瑾瑜、何启弘、薛子谦几个人一起去看《阿甘正传》的首映。当然了，影票是段纯弄来的，这部电影从宣传至今，单单是海报和曝光的预告片，就已经感动了很多人，所以首映礼，绝对是一票难求！
　　段纯作为安何的人，是要代替陌以安这个编剧参加首映礼的。
　　首映礼上，首先就是记者会，其中最为热门的一个话题就是，安依旧未曾出现！
　　首映礼之前的记者会比较短暂，相当于是秀主创团队，然后让众位主创讲述一下片场的小故事等等的。
　　何启弘笑着握了握陌以安的手，“你打算什么时候验明正身？”
　　陌以安嘿嘿一笑，“还早着呢。”
　　两人凑得很近，就像是在咬耳朵一般，隔着陌瑾瑜坐着的薛子谦，时不时地把目光看过来。只可惜，陌以安根河何启弘只顾着说话，并无一人留意到薛子谦的举动。
　　终于，首映开始了。
　　很快，人们就被带入到了故事情节当中。
　　跟随着主角一起哭一起笑，一起挫折，再一起奔向希望！
　　当电影的片尾曲响起，很多人潸然泪下。
　　有些华夏人不认为阿甘是成功的，确实，像是阿甘的那种性格，在华夏是绝对没办法做到人们以为的那种成功的。当然，在华夏，也绝难出现一个阿甘那样的妈妈。
　　其实在陌以安看来，电影并不是在告诉人们什么是成功，而是在告诉人们，凡事只要你努力了没有遗憾了，那就是成功。这跟华夏人们倡导的升官发财或者是状元及第的成功，是截然不同的。
　　以至于《阿甘正传》在华夏播出之后，很多人对这部电影持着截然相反的态度。
　　但是怎么样都不能否认，这部电影的成功！
　　电影播放完毕，影院里掌声久久都不停歇。
　　陌以安深吸口气，脸上露出了一丝微笑。不管怎么说，这部电影最后有着6。7亿的全球票房，可绝对是让她无法忽略的成绩啊。
　　看过首映，陌以安已经完全放心，之前她没有看过这部片子的样片，但是现在看首映，再加上现场的气氛，才更容易被感动。也是，这部片子没有什么特效，虽然说提前了几年，但是在技术上并没有什么问题，再加上情节上镜头上，也都是由原来的导演掌控的，还真是没什么好担心的。
　　平安夜，看完电影之后，段纯那边还有庆功宴，陌以安这边却是等不及他，由何启弘带领着，去早就定好的餐厅聚餐。
　　何启弘带他们来的这家餐厅，是一家高档的法国餐厅。
　　圣诞节，原本就不是华夏的新年，再加上，陌以安真想让这两位堂兄融入米国人的生活中，自然还是要多去一些这样的场合。
　　其实陌以安对西方的菜肴，并不是太喜欢，她总觉得不够自由。不过法国菜中的鹅肝鱼子酱和松露，可当真是极品美味。不过一定要去对的地方才能吃到嘴地道的。否则，嘴巴可就要受折磨了。
　　鹅肝上面有丰富的血管，处理不好的话，鹅肝就会很腥，这也是华夏人都不爱食用鹅肝的原因。而鱼子酱就更讲究了，上好的鱼子酱，鱼子要粒粒饱满圆润，味道丰富！
　　不过，这些美味再好吃，也只能当成是零星食用的辅食来吃，让陌以安把这些当成主菜的话，那可真是要饿死了。
　　今晚来法国餐厅，一则是何启弘第一次跟陌以安家里的人见面，要请客自然也不能随意了；二则就是陌以安也有意让两位堂哥看看外国资产阶级的生活。
　　这家法国餐厅，绝对不是小资能够享用得起的，即便是中产阶级，也不会轻易过来。
　　在很多时候，只有真正地见识了，心中才会有所触动。
　　菜单是法文和英文的，他们都已经能够看懂了。菜单后面没有价格，但是看这餐厅的状况、服务还有菜品，就知道这餐厅不是一般人能进的来的。
　　看到陌瑾瑜和陌瑾彦的脸色微微沉闷，陌以安在心中点点头，看样子今晚这顿饭，还是能起到效果的。
　　唯一让陌以安皱眉的，就是薛子谦了。
　　流利的法语点餐，甚至连一些用餐小细节都留意到了，还不时地提醒陌瑾瑜和陌瑾彦。甚至，他还想陌以安推荐餐厅里的招牌菜。
　　何启弘目光微凝，陌以安却是微微一笑，“不用劳烦了。何大哥帮我点，就跟你的一样就行。”
　　何启弘点点头，也是流利的法语点餐，接着就把菜单递给陌瑾瑜和陌瑾彦，让他们两个点。
　　陌瑾彦的脸色微微发沉，陌瑾瑜却是已经又恢复如常。
　　不过，陌瑾彦虽然脸色不大好看，但还是很镇定地用英语点了餐。只是很明显的，周围的人都是用法语点餐，出现一个用英语点餐的亚洲人，还真是让不少人看不起！
　　这些目光，让陌以安都隐隐有些不安，但是陌瑾彦却好像是什么都没注意到一般，泰然自若。
　　陌以安终于松了口气，果然没看错这个堂哥。虽然不够沉稳，但是关键时刻，心里也很有分寸，压得住场！
　　而陌瑾瑜就更不用说了，哪怕是外界天崩地裂，他那张脸估计都不会有另一种表情。
　　两兄弟在米国也待了这么长时间了，早就习惯了西餐的用餐礼仪，一顿饭吃得倒是顺心合意。
　　其中最让陌以安眼色深沉的就是薛子谦了。
　　他的用餐礼仪简直就是被人刻意教导出来的，因为不想节外生枝，所以陌以安等人都没有点法国蜗牛，但薛子谦点了。
　　在别人手中相当难处理的蜗牛，到了他手中，那动作那礼仪，绝对让你挑不出来一点儿错。
　　另外就是红酒！
　　陌瑾彦和陌瑾瑜两兄弟完全不懂红酒，何启弘懂，于是两人谈红酒倒是谈得挺投机的。
　　陌以安有些心神恍惚。
　　前世的时候，薛子谦跟她说过，他不爱西餐，说是在米国那么多年，最讨厌的就是西餐。所以不管是普通的西餐厅，还是法国餐厅等等的西方餐厅，他全部都不去。他说他只爱吃华夏菜！
　　另外就是红酒，他也不喜欢红酒，甚至连香槟都讨厌。他平时极少喝酒，就算是喝，顶多也是一杯啤酒。
　　她还记得薛子谦说过，他不喜欢红酒。没有理由，就是不喜欢而已。陌以安倒是未曾深究，毕竟没有女人喜欢自己的男人是个酒鬼，况且喝酒伤身，不喝正好。
　　西餐厅也是，薛子谦说过去西餐厅就是吃面子，根本不是在吃饭。所以他一向不喜欢西餐厅。他很喜欢下厨，所以平时只要有时间，他就会买菜在家里做饭。
　　……
　　看着眼前熟练地品着红酒，跟何启弘侃侃而谈的薛子谦，陌以安没来由得觉得，很陌生。
　　她的眼光竟然差到如此地步么！
　　其实陌以安倒是想岔了，前世的她对薛子谦未曾有任何的戒心。她的所有本事都用在了官途上，也是薛子谦的伪装太过严密，竟然没有留给她丝毫的把柄。
　　人总是说旁观者清，可人也往往不能真正把自己放在旁观者的位置。
　　陌以安不由得苦笑。
　　“子谦？你不是说陪朋友出去玩了吗？”
　　就在这时，一个低沉且带着笑意的男音响起。
　　陌以安立刻就抬头，目光中不乏惊讶地看着来人。薛绍！
　　薛子谦的脸色却是微微一白，然后就笑道：“刚才去看了电影，看完电影正巧饿了，就在附近找了地方吃饭。”
　　薛绍点点头，直接让服务员在这桌上加一个凳子。
　　“陌小姐？”薛绍就坐在陌以安的身边，“菜还合意？”
　　陌以安点头，有些兴奋地笑道：“很好吃，我在国内还没吃过这么好吃的菜呢。”
　　陌以安这情绪不对，众人的目光顿时就狐疑了起来。只有薛绍浑然不觉。
　　“是么，那就天天来好了。”说着，薛绍直接打了个响指，身后立刻就有人送上来了一张金卡。
　　“诺，拿着这个，以后来直接记在我账上就行。”薛绍直接说道。
　　“堂哥――”薛子谦脸色微微一变，连忙出声。
　　陌以安却是笑道，“给我可浪费了。我看子谦哥哥对这家餐厅很熟悉，这卡还是给子谦哥哥吧。反正我一年到头也来不上几回，给我可浪费了这卡的年费。”
　　薛绍笑了，一手随意地搭在陌以安的椅背上，一变笑道：“浪费了又如何，给你就拿着。”
　　“这卡……价值多少钱？不如我还是买下来吧。”陌以安想了想，才说道。
　　薛绍的脸色却是黑了，“我送出去的东西……”
　　“安安！”薛绍的话还没说完，就被薛子谦给打断了，“既然是堂哥给你的，你就拿着吧。堂哥也是顾念我在陌家住了那么长时间，礼尚往来，没什么的。”
　　陌以安挑眉，看了薛子谦一眼，点头，“那就多谢了。”
　　见陌以安收了卡，薛绍只是似笑非笑地看了薛子谦一眼，倒是没有再多说什么。可是陌以安心中却总觉得不对劲，怎么看薛子谦的样子，好像是担心她不收卡的话，薛绍就会做什么似得！而且刚才薛绍那句未说完的话，明显也不是什么善言。
　　缓缓地吸了口气，陌以安立刻就又想到了自己的初衷，让两位堂哥远离薛子谦，远离薛绍。
　　“既然刚好遇到薛先生了，那我们就不送子谦哥哥回家了。再见薛先生，再见子谦哥哥。”
　　众人早就已经吃得差不多了，陌以安就笑着说道。
　　薛子谦的眼神有些发苦，薛绍微微挑眉，只是笑着点头，“改日一定让子谦请陌小姐到家里玩。”
　　“不用客气。”
　　离开了餐厅之后，陌以安才觉得气氛好了点。
　　陌瑾瑜和陌瑾彦都很沉默，何启弘却是问道，“那位薛先生是什么人？”
　　陌以安挑眉，“我也说不大清楚。薛子谦是陌家世交之子，家里没有亲人了，现在居住在他这个米国堂哥家里。其他的，我们就不知道了，不过看薛先生的样子，应该也是有一定家世的。只是我们懒得探究那么多。”
　　何启弘点点头，“嗯，这位薛先生，身上的气势……很不一般。不似正正经经的商人，反倒是匪气十足。”
　　“嗯，不过也跟我们没有什么关系。”陌以安笑着说道，“咱们还是快点回家去吧，又下雪了，这周遭的景致也看完了，无非就是满大街的圣诞树，哈哈，赶紧回家暖和暖和吧！”
　　……
　　回到房子里的时候，段纯竟然已经回来了。
　　这让陌以安吃惊不已。更令陌以安吃惊的是，段纯不知道从哪儿弄来了一棵圣诞树。当然了，是塑料的。其实本地住在山林的人，往往是自己去林子里面砍松树回来做圣诞树的。
　　不过像陌以安这种假西方人，要不要都是无所谓的。
　　这圣诞树上缠了彩灯，看着倒是热闹了许多。
　　段纯也没做菜，只是烘焙了一些饼干，还有一个蛋糕。
　　此时见陌以安等人回来，立刻就招呼他们，“马上就好了，先换换衣服等着。”
　　陌以安把靴子跟羽绒服脱掉，就去了厨房，“怎么这么早就回来了？不是说还有庆功宴么？”
　　段纯嗤笑，“什么庆功宴啊，才首映呢，谁知道怎么样！”
　　“你还担心这个？”陌以安哭笑不得。
　　“我才不担心呢，反正又不会赔钱。首映礼之后他们都要去酒店吃饭，顺便再召开一个记者会，我才不想去凑热闹呢，这么晚了，又累死了，谁愿意去。”段纯笑道。
　　陌以安摸摸鼻子，“那你不愿意去吃饭，倒愿意回来做饭了？这是什么道理。”
　　段纯一愣，接着就笑道：“你这丫头，这是什么道理！给你们做饭还不乐意了。要不你来？”
　　“别别，我可不会做这个。我会吃还差不多。”
　　蛋糕本来也快好了，正在用奶油和水果做造型。很快弄完了，段纯就解了围裙，把蛋糕和各色饼干都端上了桌子，另外还有果汁什么的。
　　“虽然你们在外面已经吃过饭了，不过再吃一点饼干，应该没什么问题的吧。”段纯笑着说道。
　　陌以安率先笑了起来，“当然没问题。你知道我们晚上吃的什么菜吗？法国菜！嘿嘿，所以正愁着得弄点宵夜呢！”
　　段纯无语，“你这丫头，感情还算计好了呢！”
　　陌以安一笑，“我可没算计，本来我还想着，回来了我给你们没人下一碗面条就行了。如今既然有了蛋糕和饼干，那面条就剩了吧，晚上吃太多也没好处的。”
　　“好了好了，就你会说。”段纯笑着切蛋糕，“来，我们从小到大发。安安最先，然后……瑾彦瑾瑜，你们两个谁大？”
　　“我！”
　　“……”
　　陌瑾彦毫不客气地回答，陌瑾瑜则是抽着嘴角不吭声。
　　段纯忍笑，直接把手中这块递给陌瑾彦，“一看你就是小的。”
　　陌瑾彦瞬间黑脸，把陌以安笑了个绝倒。
　　蛋糕分完，几个人一边有一搭没一搭地聊天，一边吃着蛋糕。
　　没办法，法国菜那一道一道地上着，可每一道都是大大的盘子，少少的菜。少得可怜！莫说是别人了，就是陌以安，想要吃饱的话，没个十道八道肯定不成。
　　再加上在餐厅的时候，又遇到了个薛绍，最终陌以安还是没吃太舒服就离场了。
　　因此这会儿的蛋糕，格外香甜。
　　“两位三哥，我的意思是过完这几天就帮你们联系，过完春节就直接去上高中。你们看呢？是还要继续在语言学校学习呢，还是上高中？”陌以安吃完蛋糕擦擦嘴，喝了口果汁，才舒服地说道。
　　陌瑾瑜没吭声，只是微微皱眉，陌瑾彦却是奇怪地看着陌以安，“安安，你之前不是还说我们两个的英语水平还不够吗？”
　　陌以安沉默了一下，才说道：“你们的英语水平应付日常会话应该没问题了。至于说上高中的学习，想来你们努力一点，也是能够赶上的。这边教授的知识深度不如华夏，知识这边学生的思维很活跃。所以我想你们在知识上并没有什么跟不上的。最关键的就是语言了。但是语言，你们在语言学校学到的也有限，能够会话已经可以了。其他的，不妨跟同学一起学！”
　　陌瑾彦点头，“嗯，安安你说的对。不过去哪个学校呢？之前已经跟子谦说好了，就在他上学的学校。”
　　“安安，我想去纽约州。”陌瑾瑜忽然说道。
　　陌瑾彦一愣，接着就不说话了。
　　陌以安也有些意外，“纽约？”
　　其实她倒是认为，让两位堂哥去纽约是不错的想法。毕竟纽约跟现在所在的洛杉矶一个在东北一个在西南，中间横跨整个米国。而薛子谦就在洛杉矶上学，薛绍的家也在洛杉矶……
　　陌瑾彦皱着眉头，“去纽约确实不错。我也早说想去纽约了。”
　　陌以安微微一笑，“嗯好，那我立刻就让人安排。过几天，我跟何大哥也要去纽约的。”
　　段纯也不意外，只是有些沉默。
　　他的工作性质，决定了他在洛杉矶待着的时间肯定比较久，甚至都没时间去别的地方。可是因为这儿有个薛绍，所以对于陌瑾瑜和陌瑾睿来说，去天南地北的纽约，确实是不错的选择。
　　“嗯，纽约不错。”段纯也点头赞同。
　　陌以安笑了笑，“何大哥，这件事情还要麻烦你了！段纯的人脉关系都在这边，纽约那边可还得找你帮忙。过完年开学，直接去上高中好了。”
　　何启弘微微一笑，“没问题。”
　　虽然他不知道陌以安为何要让两位堂哥去那么远的纽约，不过他知道陌以安自然有她的道理，他也不用多说什么。
　　段纯也笑道：“放心，每年去纽约的机会也不少，我会记得去看你们的。等你们假期的时候，也可以过来洛杉矶玩，跟我去看拍电影。”
　　陌瑾彦笑了起来，“当然好。”
　　陌瑾瑜只是点点头，脸上看不出来表情。
　　晚上，陌以安单独去跟两位堂哥谈话。
　　“瑾彦哥哥瑾瑜哥哥，你们真的要去纽约吗？”陌以安问道。
　　陌瑾彦没吭声，陌瑾瑜却是说道：“我想去哈佛。”
　　陌以安了然，哈佛大学所在的马萨诸塞州跟纽约州相邻，而纽约又是米国的金融中心，可以说是做什么都很便捷。加利福尼亚州虽然也很发达，这边也有很好的大学，但是最不好的一点就是，这里有个薛家！
　　“瑾瑜哥哥，这是你一早就想好的吗？”陌以安忍不住问道。
　　“嗯，我原本的目标就是哈佛。”陌瑾瑜点头。
　　陌瑾彦叹了口气，“我原本也想着去纽约的，只是没想这么快就去。”
　　“两位哥哥，咱们是一家人，有的话我也不瞒着你们。子谦哥哥为人如何，你们清楚。但是他的那个堂哥，可不是一般人。如果我没有猜错的话，薛绍跟黑道势力有着说不清的关系。尤其是在旧金山那边。”
　　陌以安想来想去，还是把这话给说出来了。
　　顿时，陌瑾瑜和陌瑾彦的脸色都是一凛。
　　陌瑾彦眉头紧皱，“我只是觉得薛绍的气势不一般了点儿，可也不见太过邪气啊，怎么会是黑道？”
　　陌瑾瑜却是瞥了陌瑾彦一眼，“能从气势上被你看出来的黑道，只是小喽！薛绍绝不一般！”
　　陌瑾彦横了陌瑾瑜一眼，却是由说道，“但是，子谦呢？要不我们问问子谦？”
　　陌以安有些头疼。她有着前世的经历，对薛子谦自然无情，可这两位好歹也跟薛子谦在一起生活那么久，怎么会一点儿感情都没有？
　　况且陌老爷子向来正义，绝对不会做出趁人之危落井下石见死不救的举动，他的这些作风更是一点儿不剩地传给了儿子辈孙子辈。因此，若是让陌瑾瑜和陌瑾彦明知道薛子谦有危险，却置他于不顾，他们绝对做不出来！
　　岂料，陌瑾彦说完，陌瑾瑜就说道，“子谦不是傻子！”
　　“你这话是什么意思？”陌瑾彦有些奇怪，“你的意思是子谦知道薛绍的身份？”
　　“废话！”
　　陌瑾彦顿时被噎住！
　　陌瑾瑜紧紧地抿着唇，好半天才说道：“西餐厅，子谦的举动像是接受过专门的礼仪教育。而且那种餐厅，一般人可没钱随便去。由此可见，子谦定然是常去那种地方，薛绍家的经济实力可见一斑。还有，上次子谦去外面公寓，薛绍也去了，我发现暗中至少有三辆车在跟着我们。”
　　这可是陌瑾瑜有史以来说过的最长的话了。
　　陌瑾彦惊讶不已！
　　“那子谦为何不告诉我们？”
　　陌以安笑了，“他为何要告诉我们？”
　　陌瑾彦的脸色微微一变，好半天才说道：“子谦不会害我们的。”
　　陌以安点头，“也没说他要害你们。我的意思是，虽然他瞒着我们薛绍的身份，但是薛绍的身份终究是那样的。现在国内的局势可不安定，咱们家要是跟国外的黑社会势力车上关系的话，指不定被人知道了在国内会引发什么变故的。凡事，小心谨慎为上！再说了，我想着，薛绍的实力应该也就是在加利福尼亚这一代，别的地方，他未必能够查得上手。我们只当是根本不知道他的身份，只因为你们求学的需要，去纽约州上学！”
　　陌瑾彦的脸色变了又变，终于是点点头，“要不要让子谦也去？”
　　“这可就看他自己了。况且，子谦终究是薛家的人，如果薛家要对子谦不利，早就下手了。我们只是要稍稍远离罢了。并无其他！不过这些话，都不能跟薛子谦说的！”
　　“放心吧安安，我们都明白的。”陌瑾彦点头。
　　当陌以安离开房间之后，陌瑾彦忍不住问陌瑾瑜，“那个薛绍，真的像安安说的那样吗？”
　　陌瑾瑜瞪了兄弟一眼，“更甚！”
　　好吧，自家同胞的兄弟斩钉截铁的两个字，实在是让陌瑾彦无可反驳。
　　“瑾瑜，你要学技术。我想去学经商。在来之前，有一次，韩姐姐也跟我说过了。安安一个人太辛苦了，而我们家，就只有我是个闲人，不如学学经商，帮安安一把。”陌瑾彦的声音很平静。
　　陌瑾瑜鄙视地瞪了兄弟一眼，“不是闲人。”
　　“什么？”
　　陌瑾瑜脸色微微一黑，“韩姐姐没说你是闲人，说你有经商天赋！”
　　陌瑾彦顿时笑了，“嘿嘿，我也就是那么自嘲一下，你当什么真！”
　　见自家兄弟这般模样，陌瑾瑜瞪了他一眼，直接说道：“哈佛商学院很厉害！”
　　……
　　言简意赅！学经商自然要去最好的地方！于是，两兄弟又要在同一个学校里了。
　　“要不，我们比比看谁先完成历练？”陌瑾彦忽然来了兴致。
　　陌瑾瑜再次瞪了兄弟一眼，一副很不屑的样子，不过沉默了半晌，最后还是轻轻点头，说了一个字，“好！”
　　“那子谦呢？不管他了吗？薛绍应该不会对他做什么的吧。”
　　陌瑾瑜沉吟一下，才说道：“他是薛家人。”
　　“可他也算是我们的朋友啊。”
　　“不是。”
　　陌瑾彦的脸色奇怪了起来，“为什么不是？”
　　陌瑾瑜看了自家兄弟一眼，淡淡地说了一句，“他是大哥的朋友，不是我们两个的。”
　　……
　　实在是陌瑾瑜说话总是只说一点，急得陌瑾彦没办法。却也知道再问也问不出来，只能自己去想。
　　大哥是他们这对双胞胎兄弟的亲大哥，还分什么彼此？大哥的朋友，可不就是他们的朋友吗？
　　薛子谦住在陌家很多年，怎么还算不得他们两个的朋友呢？
　　陌瑾彦趴在桌子上望着窗外，脑子里乱做一团。
　　回忆起薛子谦在陌家的时间，想来想去，陌瑾彦还真觉得，这个薛子谦只是大哥的朋友而已。
　　本来年龄上有些微的差距，但是薛子谦在薛家的时候都是跟着老爷子和陌瑾睿住的，平时就甚少跟他们交往。再加上薛子谦的身体不好，他们这个年纪的男孩子又最是爱疯闹的，所以平时玩耍也不带上薛子谦的……
　　细细想来，薛子谦在陌家这么多年，好似真正跟他是朋友的，就只有大哥陌瑾睿了。
　　如此大费周章，陌瑾彦终于是想通了。只是心里到底有些过意不去。他们这些家族出身的孩子，于轻重上最是拿捏得清楚，小事小辈之间就可以随便解决，但是大事，绝对不会妄自以个人的喜好下决断！
　　只是陌瑾彦现在还无法判断，这到底是大事还是小事！
　　最后，陌瑾瑜给今晚上一家人的谈话，给总结成了一句：“凡事想管，得有实力！现在一切都是空话！”
　　好吧，陌瑾彦也非常同意。没有实力，一切都是空谈，什么都只能想想，而没办法实现。
　　电影《阿甘正传》首映第二天，各大媒体就给出了各自的评价。无一不是溢美之词！例如米国经典，米国“反智电影”的代表作，以及充满着好莱坞电影回归的保守主义精神等等！还有人说，这是展现历史与个人的约定，以小人物的经历透视米国政治社会史的史诗片！
　　不说别的，单单是这些短评，就足以勾起人们对《阿甘正传》的兴趣。可想而知，接下来影片的票房自然不会差的。
　　陌以安对票房不担心，所以玩起来也特别轻松。
　　因为再过几天就要去纽约州了，而陌瑾瑜和陌瑾彦虽然来了那么长时间，可还没去迪士尼乐园玩过。于是，这圣诞节的第一站就是迪士尼乐园！
　　不过迪士尼乐园在这个时间，可真不是一个好的去处啊。人山人海！
　　很多家长带着小孩来玩，当然也有年轻男女来玩的。可以说，迪士尼的魅力，无人能挡。
　　本来陌以安是不喜欢这种喧闹的场合的，但是看着那么多纯真的笑脸，真干净浑身都轻松。
　　在这地方，陌瑾瑜的表情也柔和了一点，陌瑾彦可是很兴奋的。毕竟迪士尼的米老鼠唐老鸭，在华夏可谓是家喻户晓的。在这儿，终于见到实物版的了！
　　除此之外，还有白雪公主和七个小矮人，还有很多很多，各种各样的！
　　此时，何启弘跟陌瑾瑜，就好像是两个大人带了三个弟弟妹妹，陌以安也难得地放纵任性一回，跟小孩子一起疯玩。
　　小孩子最是无忧无虑，只是陌以安这样子实在不大像真正的小孩子。不过也玩得够尽兴了！
　　米国的新年，就是华夏的元旦。
　　新年，也是要吃年夜饭的。米国人一般都是家庭聚会，如果不能离开工作岗位的话，那就是同事聚会。米国新年并不像华夏那般隆重的。
　　年夜饭是几个人一起做出来的，基本上都是华夏的传统菜肴。
　　让陌以安甚是忐忑的薛绍没来，薛子谦倒是来了。
　　陌以安很奇怪，不过她懒得说什么，陌瑾彦倒是问出了她想问的问题，“你不用和你堂叔一家吃团圆饭吗？”
　　薛子谦微微扯了扯嘴角，“团圆不了。堂叔身体不好，住在疗养院，堂哥忙生意去了。我一个外人，住在那儿算什么。”
　　“大过年的谈什么生意？”
　　薛子谦摇头，“这我就不知道了。好像是去了中东吧。”
　　陌瑾彦没有追问，带薛子谦去屋里面坐下，陌以安的脑子里却是打了个转，“中东？”
　　中东可不是什么太平地方！
　　虽然说因为石油的缘故，中东不少主要产油国都富裕起来了，但中东因为基本上都是阿拉伯人，规矩也比较严格，所以并不是旅游的圣地！当然，谈生意的话，中东那边，除了石油生意，别的怕是也没什么了。
　　当然了，像是汽车珠宝这些的，在如今的中东也还只是一般般，并不如后来那般火爆。毕竟如今油价还维持在一个比较平稳的价格上。
　　可是，陌以安总觉得有些心神不宁！
　　中东中东……
　　她可是知道，再过不到十个月，咿拉克就会对科威特开战。
　　而有什么生意，是能跟黑道沾上关系的呢？
　　战争……军火！
　　是的，军火！
　　陌以安心中不由得咯噔一下。如果薛绍真的是去做军火生意的话，那他在她心中的地位，可就要重新进行评估了。倒卖军火？这可不是一般黑道能干得了的事儿！
　　难道说，薛家其实是军火贩子？黑道身份只是一个遮掩？
　　想到这儿，陌以安不由得额头冒汗。无论在什么时候，军火商都不是能够轻易招惹的。
　　缓缓地吐了口气，陌以安若无其事地继续上菜。
　　幸好她从一开始就打定主意远离薛绍，所以也不必管薛绍到底是什么身份。
　　陌以安忍不住看了薛子谦一眼，他应该知道薛绍的黑道身份，但是军火商的身份呢？他到底清不清楚？
　　不仅仅如此，还有别的。
　　前世的时候，薛子谦虽然利用她向陌家报仇，但是陌老爷子可是经历过无数大风大浪的，虽然年纪大了，可是这种人，心理承受能力也是极强的。难道就真的会因为自己而被气死？
　　陌以安越想越是觉得可疑，要知道，像是陌老爷子这种上位者，要想被气死，绝对不是一件容易的事。除非，还有别的事情，或者有什么是陌老爷子不得不死的理由！
　　陌以安觉得脑子开始发疼！
　　什么能把老爷子给逼死？
　　老爷子当初死的时候，可还是那九个人之一。
　　那九个人之一，是什么地位？可以说，虽然看起来是一把手最大，但实际上整个国家是九个人共同联合管理的。可想而知，老爷子当时的身份！
　　陌以安眉头紧皱，却是怎么都想不出来老爷子被硬生生逼死的理由！
　　可以说，到了那个位置，基本上就没有人能够将其拉下来！到底是什么啊！陌以安觉得自己简直要发疯！
　　那个位置，寻常的罪名根本就不可能被扣在他们头上。那么，就只能是不寻常的罪名了！
　　华夏可不是那些资本主义国家，议会什么的就能把老大给搞下来。所以那般位置的人，被逼到必死的程度，就只有一种可能了，叛~国~罪！
　　一想到这三个字，陌以安就忍不住倒抽一口冷气。
　　叛~国~罪！
　　这怎么可能！
　　老爷子一辈子忠心为国，怎么可能会……会叛~国？
　　陌以安对老爷子的脾性再了解不过了，他是绝对绝对不可能叛~国的！
　　那就只能是被栽赃陷害了。
　　陌以安忍不住指尖发颤，被陷害？就算是被陷害，也得有真凭实据，否则的话，没人会相信的。老爷子大可以一推四五六。而能将老爷子逼死，那说明了肯定是有充足的指正证据！
　　陌以安慢慢地喝了一口水，平息了一下心情。
　　她不相信薛子谦有能耐弄出什么叛~国~罪的证据，但是，如果有外国人参与呢？
　　薛绍可不就是个外国人吗？
　　前世的时候，薛绍根本就没有进入过她的视线，自然是一无所知。可如今，按照她的推断，薛绍极有可能是相当大的地下军火商，同时薛绍跟薛子谦还有着千丝万缕的关系！最重要的是，薛绍是米国人！
　　更何况，前世的时候薛子谦可是打着报仇的口号，用她去气老爷子的。她没有亲眼见到，只是入狱之后就听说老爷子去了！
　　陌以安忍不住攥紧拳头，她后悔了！她真的后悔了！后悔上一世死得那么早了。如果晚点死，说不定就能够发现什么端倪……
　　不，不！
　　前一世，她一心扑在薛子谦身上，即便是不死，她也无法从薛子谦身上查到什么的。更何况她坐牢就不知道要坐多久了，等她出去，还不一切都尘归尘土归土了！
　　此时，陌以安真的是恨极了自己的自以为是！
　　她总是自以为自己很聪明，无论是政务还是人事上，她都是一点就透，做起来总是很顺手。以至于她也太过自信，自信一切都在掌控之中。
　　岂不知，自己竟然从一开始就错了，识人不明，足以让她的一切聪明都化为泡影。
　　“安安，怎么了？”
　　何启弘轻轻地碰了碰陌以安，给她夹了一块剃掉刺的鱼肉。
　　陌以安猛然一惊，这才从那繁重的思绪中回到现实。
　　她勉强一笑，“没什么，想到了一些事情。吃饭吧！”
　　就坐在对面的薛子谦，脸色有些不定。安安明明是在盯着他看，可是他转过眼睛跟她对视的时候，却根本就没办法从她的眼中找到焦点！就好像，她虽然是在看他，却是在透过他看另一个人一般！
　　这种感觉让薛子谦很不舒服，她在想什么？她在透过他看谁？但是薛子谦什么都没做。任由陌以安一直盯着他看，直到所有人都看到这一幕。
　　何启弘笑着说道：“安安今天玩疯了吧，吃过饭就不要再看电视了，洗个澡好好睡睡。”
　　“嗯。”一边吃着碗里何启弘夹过来的菜，陌以安一边乖巧地回答道。
　　段纯倒是没注意到这边，只顾着跟陌瑾彦陌瑾瑜两兄弟说话。
　　“你爱吃鱼眼睛？”段纯一边说着，同时已经用公筷将鱼眼睛夹了出来放入陌瑾瑜的碗中。
　　陌瑾瑜脸上依旧没有一丝表情，只是眼中划过了一次诧异，接着就点了一下头，一个字都没说。
　　陌瑾彦却是笑了起来，“段哥你是不知道，瑾瑜从小就爱吃鱼眼睛。每次上桌有鱼，我们都朝着让大人帮忙夹鱼眼睛，他却是不声不响，直接从凳子上站起来，先下手为强挖走鱼眼睛！等我们争吵完了，决定鱼眼睛分给谁了……哈哈，鱼眼睛早就进了瑾瑜的肚子里了！”
　　陌瑾瑜横了自家兄弟一眼，脸上依旧没有表情。可是从段纯坐的这个侧面看，却发现陌瑾瑜没表情的只是脸，耳后根却是红了！
　　顿时，段纯就有些怔怔的。记忆中也有个人，整年正月都是面无表情！但是在不好意思的时候，会红耳根。
　　“段哥你在看什么呀？盯着瑾瑜半天了！”陌瑾彦大大咧咧地说道。
　　段纯立刻就干咳两声，“我在看你们这双胞胎，哪儿长得不一样。”
　　陌瑾彦切了一声，很是不屑地说道：“这还用看啊，我会笑他不会笑！你想分辨我俩的话，只管讲个笑话，正常反应的就是我，不正常的就是他！”
　　众人再次笑了起来！
　　陌以安虽然也在笑，可是却因为脑子里的想法，笑得有些不由心。
　　每次对薛绍多一点儿了解，她就觉得事情越麻烦。
　　此时更是把上一辈子的事情都给联系上来了，这怎么能让陌以安心安呢。
　　饭桌上，陌瑾彦忽然说了一句，“子谦，我们这两天商量了一下，过完年我们就去纽约那边上高中，不用再读语言学校了。在这学校里也学不到什么东西，还不如直接上高中，可能还好点！”
　　薛子谦明显是没准备，立刻就惊讶道：“怎么这么仓促做决定？不再考虑考虑了吗？你们才学了没多久，也只是能应付日常对话，太复杂太快的话，你们就听不懂了。”
　　“语言学校里的都是别国人，互相学英语倒是不会受打击，但是也没办法提高。还是直接去上学，直接融入学校生活，一边学语言，一边上课，两不耽误！哦对了，之所以去纽约，只是那儿距离马萨诸塞州比较近，你也知道，那儿有哈弗，我们也想是不是能去哈佛旁听下课程之类的！”
　　薛子谦沉默的点点头，还想说什么，但是终究没说出来。
　　就在这时，电话响了。距离电话最近的陌瑾彦接了电话，很快就脸色微变，捂着话筒将电话递给薛子谦，“找你的。”
　　接着，陌瑾彦看了眼陌以安，无声地吐出两个字：薛绍。




　　
第093章 永不改国籍
　　陌以安的脸色僵了僵，紧接着就微微点头，示意大家继续吃饭。
　　薛子谦接完电话之后，看了眼在座的，“我堂哥赶回来了，说是请我们去吃年夜饭。”
　　陌以安挑眉，“这都吃了一半了。你堂哥应该是想让你回去吃年夜饭的吧，我们这儿都是他不认识的人，就算了吧。”
　　薛子谦叹了口气，“堂哥派来接我们的车子都快到了。说是要请大家都去。”
　　段纯的脸色很不好看，“我们不愿意到陌生的地方吃饭还不行？请客也得看客人愿不愿意吧！你们谁愿意去谁去，我不想去！”
　　陌以安又看了眼两位堂哥，才说道：“还是你回去吧，代我们表达谢意。不过这年夜饭，我们真不适合过去。”
　　薛子谦叹了口气，点点头，“好。”
　　此时，陌瑾彦忽然开口说道：“子谦，还有一件事本来想等到吃过饭再说的，现在看样子是得马上说了。再过几天，我们就要跟安安一起去纽约州，准备过完年就直接上高中。”
　　薛子谦一愣，眼神好像是忽然就灰暗了，一下子失了光彩。
　　“哦，这么快？不是说再多上半年的语言学校的吗？”
　　“不必了，在语言学校的学习太拘束了，我们也考虑过了，还不如直接去学校更好一点。也更容易融入环境。你也知道，我们的时间不多，容不得浪费。”陌瑾彦的声音很平静地说道。
　　薛子谦点点头，“嗯。”
　　停顿了一下，他又开口，目光中仿佛带着一丝哀求，“那为何不在加州这边？这边好学校也很多。”
　　他说的没错，这边好的高中大学，非常多。
　　“哈佛。”陌瑾瑜淡淡地吐出两个字。
　　陌瑾彦也点头，“嗯，我也想上哈佛。在那边距离哈佛近一点，我倒是可以提前去熟悉熟悉。”
　　薛子谦不说话了，目光好似也没了焦点。
　　“好。”
　　没过多久，房子外面就传来了汽车鸣笛的声音。
　　“应该是堂哥派的人来接我了。那我先走了。”薛子谦低声说道。
　　无论如何，众人都站起来送他出门。
　　走出房门，外面是一片冰天雪地，片片飞雪从天而降。
　　薛子谦穿着黑色的大衣，刚出去，头上肩头就落满了纯白的雪花。
　　“路上小心。”陌瑾彦开口道。
　　薛子谦停住了脚步，忽然转身，看向陌以安，“安安，要走就快点走。”
　　说完这句话后，薛子谦再也不回头，大步流星离开。
　　重新回到餐桌上之后，陌以安开口说道：“订机票，我们明天就去纽约州吧。段纯你这几天也没什么事，就跟我们一起去吧。”
　　“这么着急？原本不是说再留两天的吗？”段纯有些吃惊。
　　陌以安笑笑，“早晚都一样，早点更安心。”
　　这话，段纯、陌瑾瑜和陌瑾彦都知道是什么意思，何启弘不很清楚，但是他向来不会冒失地问什么不该问的话题。
　　陌瑾瑜和陌瑾彦对视一眼，都点点头。
　　紧接着，段纯立刻就给秘书打电话，让人订明天一早飞往纽约的机票。
　　这顿饭还是好好地吃完了。
　　吃过饭之后，各人都开始收拾自己的东西。
　　段纯早已经习惯了飞来飞去的生活，他的行李明天直接让秘书送去机场就行。何启弘也一样。不过因为和原定去纽约的日期不同，所以这边还有同行的助理继续留下忙工作，他先跟陌以安他们一起走。
　　陌以安在收拾东西，段纯走了过来，靠在门边说道：“安安，那这房子怎么办？”
　　陌以安一愣，紧接着就笑了起来，“什么房子怎么办？房子还是房子啊，我以后又不是不来了。别说的跟逃难的一样！”
　　段纯皱眉，“你不怕？”
　　陌以安微笑，“我为何要怕？我跟那个薛绍根本就不是同路人，我不可能走到他的路上，他亦很难走到我的路上。仅此而已！”
　　此时，陌以安根本就不知道，这世界上的路，总不会是笔直的，而只要是在同一个层面上，那终究会有出现交叉点的一天。
　　段纯点头，“那你现在为何又着急要走？”
　　陌以安沉默了一下，才说道：“首先，我本来就是要走的。其次，我不想冒险！世界上总有一些疯子是不顾一切的，我现在还没实力。不过不会让我等很久了！”
　　隔日，一行人就去了纽约州。
　　此时，陌以安一行人已然在蓝天之上翱翔，而薛子谦，却像是一只被折断翅膀的雏鹰，只能在笼子里哀鸣。
　　“都走了？”薛绍晃着手中的酒杯，色泽漂亮的红酒，散发出让人迷醉的香味，透明的酒水像是琥珀一样，漂亮得不可思议。而薛绍的那一双蓝眸，湛蓝而深邃。
　　薛子谦面无表情地说道：“嗯。”
　　薛绍轻轻地抿了一口酒，一脸享受的表情，“舍不得？”
　　“有什么舍不得！”薛子谦嗤笑。
　　“是吗？可是子谦，为何我看到你并不高兴？”薛绍忽然靠近了坐在他身边的薛子谦，在他的耳边低声说道。
　　薛子谦转头，嫌恶地看了薛绍一眼，“你又不是我，你怎么知道我高不高兴？眼睛看到的未必就是真实的，这一点你不会到现在才知道吧！”
　　瞬间，屋子内就一片寂静！
　　好像时间停顿了那么一瞬，紧接着，“砰！哗啦！”
　　刚才还在薛绍手中拿着的酒杯，此时已经撞墙身亡，玻璃碎了一地，红色的酒水从白墙上流下，好像是不新鲜的血液。
　　薛绍明明白白地从薛子谦的眼中捕捉到了厌恶，他脸上带着温柔的笑意，一手掐住薛子谦的下巴，吧他的脸掰过来与他对视。
　　“子谦，这么多年了，你从来都知道怎么样才能激怒我。”薛绍低头，在薛子谦那殷红的唇上轻轻撕咬，很快，淡淡的血腥味就充斥着两人的口腔。
　　薛绍那湛蓝色的眸子，变得迷离，低沉的声音在薛子谦的耳边响起，“子谦，怎么就学不乖呢？”
　　薛子谦猛然闭上眼睛，一动不动，双手紧紧地抓着身下的真皮沙发。
　　“知道吗？我就喜欢你现在的样子。”薛绍低低一笑，灼热的气息盆栽薛子谦的耳后脖颈处，让他瞬间就起了鸡皮疙瘩。
　　“真不愧是我养大的，对我的喜好和厌恶都了解得一清二楚。真好，这样才有情趣。如果你真的像那些拼了命得想爬上我的床的人一样，那我恐怕就没兴致了。还是现在这样好，我有耐心慢慢变热！让你自己看清楚，不管你的心里想的是什么，但是你的身体，就只能被我玩弄。”
　　说到最后，薛绍的声音有些阴冷。
　　同时，他的手也已经探入到薛子谦的衣内。
　　“皮肤真滑。我说了不想让你回华夏，回去才多久，回来就好像是老了几岁。不过有点好处就是，病倒是给治好了，我玩起来也放心了。是不是，堂弟？”
　　薛绍的声音就好像是无孔不入一般，薛子谦此时最想要的是封闭自己的五感，什么都感受不到，或许就好过一点。
　　“瞧瞧你自己，不管你心里有多抗拒，但你的身体永远最诚实。呵呵，小子谦真可爱，也真经不起逗弄呢，我这才刚开始呢，它就哭了。啧啧……”
　　不堪入耳的话一句句在薛子谦耳边回响，他牙关紧咬，十指已经深深地陷入了沙发中。
　　是呀，他控制不了自己的身体！
　　即便是心中对这个魔鬼厌恶到了极致，可他的身体早已经习惯了他的逗弄，敏感至极。
　　早已经不是第一次，可是那汹涌而来的屈辱感，还是几乎要将薛子谦给淹没，他就好像是一条不会游泳的鱼，此时正在水中慢慢窒息。
　　他闭上眼睛，脑海中出现的完全是别的画面。
　　是那个缠绕了他十年，却在一朝醒来，丁点儿不见的噩梦。噩梦中的那个身影，那个早已经烙印在他心上的身影。只有想着这些的时候，他才觉得能够忘记自己身上的感受！才能忘掉正在他身上流连的恶魔之手！
　　“啊！”
　　就在这时，薛子谦忽然惊呼，猛然睁开眼睛。
　　他只觉得自己脑子里最后的那根弦绷断了，一种从来未曾有过的感觉，经过他的神经传达到他全身，让他整个人仿佛都被麻痹了，虚无缥缈，眼前烟花绚烂！
　　……
　　等他睁开眼的时候，薛绍正缓缓地撑起原本伏低了的身子，抬起头。
　　他冲着薛子谦邪魅一笑，舌尖在唇边扫了一圈。
　　紧接着，在薛子谦还没反应过来的时候，他的唇已然印上了他的唇。
　　顿时，口腔里就充斥着黏腥的味道。
　　薛子谦先是一愣，紧接着一张脸就爆红！
　　可是他真不明白，薛绍他……为何要这样！
　　只是为了逗弄他？那么他的手足矣让他苦苦哀求，让他丑态百出，让他羞愤欲死！
　　薛子谦发现自己忽然看不懂薛绍了，他不过就是想折磨他么，那就折磨吧，他都已经习惯了。可是现在这算什么？
　　他这样放下身段为他服务？
　　呵呵，太好笑了吧！
　　然而，今天的薛绍真的是让他摸不着头脑，极尽温柔。
　　他知道薛绍喜欢让他求他，只是他从来都不肯，宁可遍体鳞伤也不肯。
　　可今日，他竟然沦陷在他的温柔中，求了！
　　一时间，薛子谦觉得自己好想从冰天雪地走入了迷雾森林，好像没那么冷了，好像不会随时随地死了，可他却怎么都看不清楚自己身处的方向！
　　薛子谦的迷茫无人知晓，陌以安等人已经来到了纽约。
　　因为太匆忙了，过来之后，他们都是住酒店。
　　陌以安也懒得在这儿买房，直接住酒店更省事一点。况且，她以后就算是过来，顶多也只是来上几天就要走，不会常住。
　　米国人可没有什么长的年假，很多人往往是新年第二天就继续上班了。
　　陌以安打算在米国待到农历新年之前回国。现在距离华夏农历新年还有一个多月的时间呢，足够她完成来之前要做的事情了。
　　其中一件就是见乔。原本定的见面地点是在加州，但是现在他们已经来到了纽约，自然要更改地点。
　　乔那边，如今出门一趟也很不容易。但是这次见面是早就已经约好的，所以乔无论如何都会来。
　　陌瑾瑜和陌瑾彦一来到纽约之后，就迫不及待地去了马萨诸塞州，去参观哈佛。
　　剩下的何启弘段纯和陌以安三人，都是见过乔的。当然，乔也见过他们，只是乔并不知道陌以安的身份。
　　跟乔的见面安排在酒店里，何启弘跟段纯都不放心陌以安一个人住，所以开的还是套间，足够三人住了。
　　如今的乔，不管是他从前的导演身份，还是如今的菲尔德家族继承人的身份，都足够亮眼，所以他要想避开公众视线，就只能是遮遮掩掩的。好在之前乔已经习惯了这种打扮，倒是没什么麻烦。
　　“嗨段，好久不见，你越来越漂亮了。”段纯开门之后，乔一看是段纯，立刻就抱着他笑道。
　　段纯瞬间黑脸，“不想进来就出去。”
　　“嗨不过是个玩笑，别当真。我总不能说你越来越丑了吧！”乔嬉笑道。
　　段纯瞥了乔一眼，似笑非笑，“看样子当上了大公的继承人之后，连心情都好了很多啊。从前我记着你是没这么多话的。”
　　乔的嘴角微微抽搐，“要不咱们俩换换？”
　　“我可不是当公爵的料。”
　　乔顿时就耷拉下脸来，“我在被培养成那块料。你可以知道，如果这块料是天生的话，那么只需要稍稍打磨就可以成材了。可我这偏偏不是天生的，就得被彻底打散了揉碎了，重组起来！痛苦之至啊！”
　　段纯很是不信地看了乔一眼，“我怎么就没看到你有一点儿痛苦！”
　　“……你眼神儿不好！好了，安呢，我要见安！”
　　段纯灿然一笑，妖娆至极：“请进。”
　　进屋之后，何启弘跟陌以安正坐在沙发上聊天。
　　“何先生？”乔看到何启弘，愣了一下就反应过来了，他之所以能够导演安的电影，跟这位何先生也分不开关系呢。乔也知道，何先生就是安何电影公司的老板之一，另一个老板就是安。只不过他看得出来，对于安何电影公司来说，何先生明显只是在作为投资，而之后过来的管理段纯，才是真正热爱这个圈子的人，跟他是同路人。
　　之后，乔甚至都没再见过何启弘，当然了，想通过何启弘见安的事情，也被搁置。
　　何启弘点点头，站起身来，“你好，菲尔德先生。”
　　没错，何启弘说的是菲尔德先生，那么意思就是，现在何启弘眼中，乔是瑛国菲尔德大公的孙子，菲尔德家族的继承人！
　　“叫我乔就行了！”乔微微一笑，眼神中却是带着疑惑，安呢？
　　可怜的陌以安就坐在何启弘的对面，这么活生生的一个人，愣是被人给彻底忽视了。
　　“你好，乔，我是安。”陌以安无奈，只得自己站起身来，自嘲一笑，“看样子我的存在感太弱了，我们未来的公爵连看都没看到我呀。真是一件让人伤心的事情！”
　　陌以安落落大方地说道。而乔，则已经傻了眼。
　　“你是安？”
　　这怎么可能！在乔的心目当中，安肯定是个男人，而且是个四十多岁的生活阅历丰富的男人。怎么可能是眼前这个看起来才十几岁的小女孩？未成年的小女生？
　　“不像吗？嗯，你不是第一个这么说的人，前些天见卡梅隆，他也这么认为！哦，斯皮尔伯格的反应也跟你一样。哎，真的是太让人伤心了。”陌以安故意玩笑道。
　　乔此时已经是忘记了回归菲尔德家族之后这么长时间谨守的礼仪规范，走到陌以安身边左右转了几圈，上下打量了陌以安好一会儿，才说道：“你有十八岁了吗？”
　　陌以安嘴角一抽，“我十五！”
　　同时，陌以安忍不住腹诽，自己的长相明明很嫩，怎么会显老呢？
　　“噢天那！真是太不可思议了。段，何先生，你们告诉我这不是真的，是不是？”乔还是不敢置信，颇有点儿手足无措的样子。
　　段纯走上前去，一手搭在乔的肩膀上，“我告诉你吧，就是真的。”
　　乔忍不住又盯着陌以安看了好一会儿，才又回头看段纯跟何启弘，最终，他无奈地接受了这个事实，但是接受了这个事实，也就意味着有更多的惊吓！
　　“那两年前，你才十三岁？哦上帝，十三岁就能写出那么好的剧本！”
　　知道乔的情绪没那么容易被平复，所以陌以安三人都很有默契地什么都不说，让乔安静一会儿。
　　等乔终于真正接受了这个事实，陌以安才说道：“很高兴见到你，菲尔德先生。”
　　“不不，安，你还是叫我乔吧。我也很高兴见到你。”
　　闲聊了一会儿，陌以安才跟乔说道：“乔，你是菲尔德家族的继承人？”
　　乔愣了一下，接着就嗤笑一声，“原本的继承人是我父亲，但是我父亲已经过世了，所以爷爷属意的继承人是我，只不过你也知道，那么大一个家族，在决定继承人的时候，往往不是那么容易的。我虽然是家族的继承人，但是并不代表我就能一直坐在这个位置上直到继承爵位。”
　　陌以安皱了皱眉，“有竞争？”
　　“当然！如果我没能力领导家族的话，这个继承人的头衔自然是会被立刻去掉的。”乔淡淡地说道，好像事不关己一般。
　　陌以安顿了顿，才说道：“那你是怎么想的？你想继承家族吗？”
　　乔皱着眉头看向安，不得不说，第一次见面就说这样的话题，好似是不太恰当，不过陌以安也懒得拐弯抹角。
　　“愿意如何，不愿意又如何？安，你想做什么？”乔认真地看着陌以安问道。
　　陌以安缓缓一笑，“如果可能的话，我想跟菲尔德家族做生意。合作共赢！”
　　“做生意？不知道你想做哪方面的？菲尔德家族没有电影产业。”乔直言不讳。
　　陌以安沉默了一下，才说道，“汽车。”
　　“汽车？”
　　陌以安点点头，“没错，跑车。高档跑车。”
　　乔顿了顿，才说道：“我们家族手中有莲花汽车的股份，但是不多，并且已经准备要出售了。”
　　陌以安笑了笑，“嗯，我想收购劳斯莱斯的宾利品牌。当然了，制作还是要依托原来的生产者劳斯莱斯，我只是收购这个品牌而已。同时，如果可以的话，我想入股莲花。”
　　乔忍不住皱眉，“为什么？”
　　“这话问的好笑了，当然是为了赚钱。”
　　乔想了想，直接跟陌以安说道：“你该知道，莲花如今的经营状况并不太好！还有宾利，虽然在性能上一直有创新，但是在外观设计上，一直都是跟着劳斯莱斯走的，以至于很多人说宾利是劳斯莱斯的影子，是翻版。”
　　陌以安笑了起来，“多谢你能够实话实说地告诉我。不过，我只收购宾利这个品牌，也正是有这个用意。宾利，可以说，一旦离开了瑛国，就不再会是宾利了。所以，宾利一定会留在瑛国的。只不过，收购了宾利这个品牌之后，我可以暂时继续吧宾利的生产打包给劳斯莱斯公司，可问题是，这不是长久之计。所以我需要另外组建生产团队，质量还不能差。至于说入股莲花，我也有着我的打算。”
　　听了陌以安的话，乔笑了起来，“安，这些都是你要的，那你能给菲尔德家族什么呢？收购宾利这个品牌并不难，即便是看在个人的交情上，我也会帮你的。但是入股莲花，可就不那么简单了。”
　　乔说的没错，这段时间正是瑛国莲花汽车公司动荡的时刻。当然了，最主要的是，如今拿到莲花绝对控股权的是世界上最大的汽车公司，通用！
　　“莲花的股份卖给我吧。价格上一定不会让菲尔德家族吃亏，反正你们也要卖，何不卖给高价。”陌以安直接说道。
　　乔很不理解，“安，在我看来，你做汽车产业，还不如你每年多拍几部电影。”
　　“说的轻巧！赚钱的电影哪儿是那么好拍的啊！”陌以安忍不住翻了个白眼，“况且，汽车产业，我是一定要有的。你只用跟家族里面商量下，看看那股份要不要卖给我。”
　　乔笑了起来，“价格可以的话，卖给谁不是卖？但是你要有所准备，我们菲尔德家族手中，持有莲花汽车的股份很少，还不到百分之十。其他的都在通用手中。”
　　陌以安笑了笑，“嗯，多谢提醒。不过如何从通用手中买到莲花，就是我的事儿了。”
　　瑛国的莲花和保时捷法拉利并称为世界三大跑车公司。其中莲花的技术，一点儿也不差。甚至有诸多的技术创新，是别的汽车公司所没有的。但是因为莲花灵魂人物的去世，使得莲花陷入了混乱之中，被米国的通用公司收购了绝大多数的股份。不过大概就是在今年的样子，通用公司将莲花出售给了布加迪。后在93年的时候，布加迪融合莲花的技术，推出新一代跑车，震撼跑车市场！
　　其实陌以安现在也不确定莲花到底是卖了还是没卖，不过无论如何，她要试一试。毕竟，不说别的，单单是华夏的汽车市场，就大得令人咋舌。
　　现在，德国大众一款已经被淘汰了的桑塔纳，还在华夏的大路上混得风生水起，每年为大众赚取无数意外之财！
　　再到后来，无数的华夏公司纷纷跟日苯德国米国的公司合作生产汽车，用人家的品牌，自己生产销售之后，把其中不小的一部分利益给这些外国公司！
　　而华夏自己的汽车业，则是知道二十年后都发展不足，国产汽车在人们心中依然是次品。
　　陌以安看中的，就是莲花的技术。
　　“对了乔，你们菲尔德家族在瑛国投资了一个光电实验室，是吗？”陌以安忽然又问道。
　　乔的脸色微微一变，但还是点点头，“是。占有百分之九十的股份，只可惜这个光电实验室太让我们失望了。该研究出来的东西，一样都没有研究出来。反倒是花掉了无数的科研经费！”
　　陌以安挑眉，“老实说，我想收购这个实验室，你觉得菲尔德家族会同意吗？”
　　乔立刻摇头，“肯定不会！安，你是华夏人。光电实验室的失败，是相对于我们瑛国来说的，其中还有很多技术是华夏所没有的，当然也是对华夏封锁的。所以……”
　　对于乔的回答，陌以安没有一点儿的意外。
　　如今，外国对华夏的技术封锁还十分的严密，像是这样的实验室，根本就不会让华夏人沾边。
　　“你错了乔，收购光电实验室的人不会是我，是别人。另外，管理这个实验室的也将会是米国的团队。还有，你难道不相信你们国家的保密实力吗？或者换句话说，就算是我把这些技术弄回国了，那华夏也绝对没有设备生产出来相应的东西。所以，把这个包袱甩掉，难道不好吗？”
　　乔兴致来了，“安，你这样跟我说，难道就不担心我会有别的想法？毕竟，你的眼光一向都很毒辣，光电实验室对于我们菲尔德家族来说是个失败品，那你为何会如此看重，非要收购？还是说，光电实验室有什么价值是我们菲尔德家族没有发现的？”
　　陌以安叹了口气，“你回去让你们所有的专家进行筛查吧，看看你们的光电实验室有什么特别之处好了。不过话我放在这儿了，如果你们改变主意了，还可以联系我的。不过要尽快，如果一年之内没有结果的话，我就要找其他的实验室了。反正欧洲的实验室多的很，也不差你们一个！”
　　话说到这个份儿上，乔心中的疑惑更深了，难道说安就真的只是想要买下一个实验室？
　　陌以安笑着看乔，“看样子，你对如今的身份适应得很好。那可真是遗憾呢，我原还想着你要是在家族混不下去的话，就继续回来拍电影，我们安何也算是有一员大将了。”
　　乔也笑了，“放心，混不下去的话我肯定会拾起来老本行的，就是不知道到时候还会不会拍电影了。”
　　两个人相视一笑，都没再说什么。
　　倒是私下里，何启弘忍不住问陌以安，“安安，你真的想要进军汽车领域？”
　　陌以安点头，“是呀，你不觉得以后的华夏，汽车的市场会很大很大吗？但是华夏本土的技术有限，而国外的汽车技术已经很成熟了，国内大概在三十年内都追不上，所以最好的办法就是直接弄一家国外的公司，到时候等华夏经济更为开放之后，让这家公司跟华夏内的公司合作，进行技术授权，生产汽车。”
　　“嗯。安安，你这些想法都很好，可以说，任何一个，只要做成了，那么这辈子的事业都有了。”何启弘感慨道，“不过安安，我也有一句话，一直都想跟你说。你的摊子铺得太大了，你想把所有的产业都抓到手里，现在才刚开始，好像是很顺利，但是中途若是某个产业出现问题的话，那么很有可能就会连累你其他的产业！所以我的意见是，你还不如把有些累赘产业抛开，只专注少许的几种，应该比较好！”
　　陌以安笑笑，“是呀，何大哥你说的没错。这也是为何我会把这些产业全都分开互不干涉的原因。其实说白了，我弄的东西看起来很多，但实际上也没多少。等再过上十来年，我会把一部分产业给割舍掉，但现在还没办法。”
　　何启弘不理解陌以安说的没办法是什么意思。只有陌以安自己知道。像是矿业，铁矿山，错过了这几年，等到铁矿石的价格飞涨起来的时候，还往哪儿能弄到？
　　电影就更没什么了，如果说哪个产业最稳固的话，无疑就是电影业了。脑子中有那么多好剧本，还有前世的经验，电影产业是一定不会出问题的。
　　乔在纽约待了两天左右的时间，临走的时候跟陌以安说道：“你说的事情我回去之后会跟家族商量的，有消息的话会立刻通知你。”
　　陌以安点头，“多谢。”
　　没过几天，陌瑾彦和陌瑾瑜的学校就安排好了，段纯主动要求跟陌瑾瑜陌瑾彦一起去看了看新学校，同时还游览了一下纽约。
　　而陌以安跟何启弘，则是去了投资公司。
　　还有十个月的时间，海湾战争就要打响了，而此时，陌以安之前筹措的资金，已经有百分之七十进入了石油期货市场，剩下的一部分，也还在缓慢进入。
　　这次的行动很是隐秘，甚至连自己这家投资公司的人都不知道，其实这笔单子，是自己老板委托的。当然了，自己这家投资公司接受的委托资金才仅仅是所有投资的百分之十左右，剩下的亦分散到了十几个投资公司里去，争取不被人发现。
　　其实到现在，何启弘心中还是很忐忑，陌以安这次在石油期货上投资的钱，可不是一个小数目。
　　海湾战争打响了，她肯定不会输，至于赢不赢的，另外再说。而若是海湾战争没音信的话，那这笔钱可就要亏损不少了啊。
　　虽然说陌以安分析的中东局势很让人信服，但是总觉得，一场战争似乎不是那么好打的。
　　在米国又呆了半个月，陌以安跟何启弘都决定回国了，何启弘要回E港，也极力邀请陌以安去E港。本来年前的时候，何启弘说要去京市的，却没来得及去，所以何启弘的意思是，先到E港看看自家爷爷之后，再跟陌以安一起去京市过年。
　　《阿甘正传》的票房非常好，前世的时候，《阿甘正传》的营销没做好，所以首周的票房才仅仅两千五百万美金。但是这一世，因为有了陌以安这只小蝴蝶，发行公司可是卯足了劲儿地做营销宣传，再加上陌以安的点子，所以《阿甘正传》未映先火。
　　于是，这一世，《阿甘正传》首周的票房足足比上一世多了一倍还多！达到了将近六千万的票房，可谓是笑傲群雄！这等成绩，即便是在好莱坞科幻动作大片云集的好莱坞，也绝对可以笑傲群雄。
　　且不说，很多电影都是第一周票房势头高，但是到了第二周就开始下降。而《阿甘正传》的票房则是连续飙升了四周！最后维持在一个平均水平上！综合起来，比如今这些电影可真是多了不止一星半点啊！
　　电影大卖，再加上最近没有段纯必须要经手的电影，于是，段纯就颇为清闲。
　　“段纯，你要不要回E港？”陌以安忍不住问道。
　　陌以安眼神古怪地看了眼陌以安，“回去干吗。你早前不是已经问过我这个问题了吗？怎么还问？我不想回去E港。”
　　陌以安叹了口气，“我还是觉得咱们华夏的新年好。在米国这边过的年，都不是年。要不你跟我们一起回去，大不了在何家过年。不过我大概在春节前就要回京市，跟大爷爷还有我爸妈一起过年的。”
　　段纯直接摇头，“不去，在哪儿都一样。”
　　陌以安无奈，“段纯，你平时跟你哥哥老死不相往来，过年的时候，总要回去看看你爸妈的吧？给他们上柱香敬杯酒也成啊。”
　　段纯的脸色微微一变，“……这么多年，我什么都没做，还不是过来了。”
　　“那好吧，随你。我跟何大哥明天就要走了，那你现在回加州吗？”
　　段纯摇摇头，“先不回去。瑾瑜和瑾彦不是还没开学吗，我们三个人一起去旅行，读万卷书不如行万里路，我这是带他们去见见世面。”
　　陌以安点点头，“那好吧，既然你这么决定，那就这样吧。”
　　晚上，几个人吃了一顿饭，陌以安忍不住又婆婆妈妈地跟两位堂哥唠叨一会儿，就准备收拾东西回国了。
　　这几天，她已经给家里的人都选了礼物。不贵重，但也是一份心意。
　　当然了，不贵重只是对于陌以安来说的。对她来说，只要是钱能够买到的东西，就都不贵重。
　　到了E港之后，陌以安很困，见过何老爷子之后，就直接睡了。
　　第二天，上午陪何老爷子在院子里玩，岂料何家却是迎来了一个不速之客。
　　甚至连何宅的管家都有些吃惊，“段……段先生？”
　　段易的身份，足以让何老爷子亲自见他了。只不过段易这次来，可不是见何老爷子的，而是打着见何老爷子的旗号，见陌以安。
　　何老爷子在听了段易的来意之后，很大方地离开，留陌以安跟段易在院子里坐着。周围都很空旷，没有人靠近，两人只要不大声争吵，那么说什么，外面的人都听不见。
　　但是，坐着的两个人，在会面开始进行的前二十分钟内，都是大眼瞪小眼，谁也没说话。
　　最后，还是陌以安忍不住笑了起来，“段易？你来找我有事吗？难道你就准备这样盯着我一直看？那你准备看多久？”
　　段易微微掀了掀唇角，顿时就让陌以安觉得惊艳无比啊。
　　确实，有段纯那么个漂亮到极致的弟弟，想来段易的样貌也不会差了的。
　　不过段易跟段纯完全是两种风格的。段纯是那种绝对的美丽和精致，而段易，是贵气！
　　没错，一个黑老大看起来却比贵公子还贵气！
　　这可实在是让陌以安大跌眼镜啊。
　　就段易这样子，小麦色的皮肤，匀称的身材，精致的五官，尊贵的气质……怎么看都不像是一个黑老大。
　　“陌以安。”段易轻轻地开口，声音很清冷，带着慵懒和随意。
　　“好吧，可以直说了，你今天来到底是做什么的？”陌以安不想再跟段易大眼瞪小眼了，虽然说段易这贵公子看起来是够赏心悦目的，可问题是她对帅哥免疫，而这盯着一个人看得时间久了，眼睛疼！
　　段易的笑容还是很淡，“我想跟你谈谈段纯。”
　　“哦，段纯！可是，为什么要跟我谈段纯呢？段纯……就是何大哥推荐给我，帮我管理电影公司的人，人长得漂亮，办事能力也强，不花心，没绯闻……嗯，大概就这些。”陌以安直接说道。
　　段易微微点头，“嗯。”
　　陌以安辶耍嗯是什么意思？
　　不过她也懒得问。段纯都不愿意回来见他这个哥哥一面，她说什么有什么用？
　　“谢谢你。”
　　半晌，段易说出了这三个字。
　　陌以安很是无奈，“谢我做什么？段纯有能力，我也喜欢他为我工作。这叫双赢。”
　　段易又微微笑了，好像是想到了什么开心事一般。
　　“如果我说，我想问一下你是谁，是不是很假？”陌以安忽然笑道。
　　段易点头，“嗯，很假。我跟段纯没有关系。”
　　这下子，陌以安更不懂了。段纯不想回家，段易说跟段纯没有关系。
　　“你不是他哥哥吗？”陌以安终究是忍不住开口了。
　　段易的表情未变分毫，“血缘上是。”
　　陌以安想了想，说道：“段纯很白，他不喜欢黑道。”
　　段易笑了，“是呀，他从小就不喜欢。这样正好，我也不用担心谁跟我抢老大位置了。”
　　陌以安皱眉，她总觉得这段易，言不由衷。就段纯那样子，还当黑帮老大？做梦呢吧！
　　“照顾好他。”
　　说完这四个字之后，段易就离开了。
　　陌以安真觉得莫名其妙。
　　这没头没脑的，说的到底是什么意思？
　　陌以安忍不住，还是打电话给段纯了，可是酒店的电话打不通。然后她又打了公司的电话，如果段纯跟公司联系了，让他给她打个电话。
　　在E港待了一周的时间，在距离除夕也还有一周左右的时间，陌以安跟何启弘一起去了京市过春节。
　　陌老爷子第一次见何启弘，很是热络，聊天也能聊到一起去，对何启弘这个年轻人也很赞赏。
　　而陌以安的爸妈是早就见过何启弘的，那就更熟悉了。
　　陌以安把从米国带给家人们的礼物都一一送出去，其中有化妆品啊衣服啊鞋子啊之类的，还有篮球。
　　而就在距离除夕还有五天的时候，陌以安接到了伊藤原一的紧急电话：“安安……安安……地震了，地震了……”
　　伊藤原一的情绪波动很大，简直都说不清楚事儿。
　　陌以安皱眉，“什么地震了？”
　　日苯现在不会地震的啊。今年这个时间会有地震的是伊朗西北部地区，7。7级的地震，4万人死亡，10万人受伤。伤亡不是一般的严重啊！
　　“伊朗……伊朗地震了！就在西北地区，昨天地震的，7。7级。伤亡人数目前还没有报告。”伊藤原一终于顺过来气儿了，赶紧把没说完的话说给陌以安听。
　　陌以安点点头，虽然是装，那也得把声音里装出来点儿讶异，“真的地震了？”
　　伊藤原一赶紧说道：“可不是！安安，我真的怀疑，那《大地震》真的是你梦里面写出来的？时间上虽然不一样，但是地震的等级差不多，地震的地点也差不多！你这简直就是神奇的预言！”
　　陌以安没吭声。
　　伊藤原一又说道：“安安，你是不知道你如今在日苯的名气有多火热。当昨天伊朗那边发生地震之后，整个日苯都沸腾了。你的预言简直太准确了！对了，冬京电视台的记者想要采访你，给你做个专访，你看要不要。”
　　陌以安想都不想直接回答：“不要。我说了我不愿意暴露身份，所以伊藤原一，你可千万别让我失望。对了，任天堂的超级任天堂开发得怎么样了？嗦尼那边有什么动静吗？”
　　“超级任天堂的开发已经进入了中期的样子，嗦尼那边倒是没什么动静了，不过还是在不断地试探我们，看我们会不会跟他们合作。”
　　“嗯行了，别的就没什么事情了。伊藤，你记住保守住我身份的秘密就可以了。”
　　伊藤原一的电话里说的很轻松，而实际上日苯民众中，已经有很多人对安产生了迷信。他们甚至认为，安的那本《大地震》，出现在日苯大地震之前，就是给日苯的指示和预言，是日苯的福音！
　　没办法，对于日苯这个地震高发的岛国，一个能够预知地震的人，那简直是……国宝中的国宝！
　　甚至，不少日苯人在政府门前游行，希望能够邀请安入日苯国籍。成为一名伟大的日苯人！
　　好吧，在日苯人眼中，让一个华夏人入日苯国籍，绝对是给他的荣誉。
　　而且，安那么杰出，怎么可能不懂这个道理，日苯才是配得上安的国家？
　　同时呢，日苯人也认为安肯定不会拒绝的，毕竟，安这样的人，在华夏至今都籍籍无名，但是在日苯，却已然成为了最耀眼的明星！安的作品，安的电影，无一不代表了安对日苯的态度，绝对是最最友好的！
　　因此，人们简直觉得，安本来就是日苯人，只不过是误入了华夏罢了。如今，让安迷途知返，实在是再好不过的事情。
　　另外就是，如果安成了真正的日苯人，那么他肯定就会为日苯做更多的贡献。比如说如今安的电影在好莱坞已经闯出了一片天地，如果安成了日苯人，那么不就再次证明了，日苯侵入米国成功？
　　总之，无数人想要让安成为真正的日苯人，成为日苯民族的骄傲。
　　于是，游行的队伍越来越多，甚至连陌以安的暴雪游戏公司和《漫画周刊》杂志社的门口，都围了无数的游行人群，一部分是在要求安现身，大部分则是在要求安改国籍，成为真正的日苯人！
　　终于，伊藤原一的电话又打来了！
　　“你说……无数的日苯民众让我加入日苯国籍？”陌以安玩味一笑，真是太搞笑了。
　　加入日苯国籍！
　　“安，你的意见呢？如果你同意的话，我会向大使馆提出申请，由我们这边办理完所有的事情。”伊藤原一小心翼翼地说道。
　　陌以安轻笑一声，顿时伊藤原一就心下一沉。
　　果然，陌以安淡淡地说道：“你代我发表声明：我爱华夏，永不更改国籍！”
　　





第094章 致命一脚
　　国籍事件，在日苯闹得沸沸扬扬的。
　　自从陌以安发表了永不改国籍的声明之后，一部分日苯国人非常失望，一部分人非常愤慨，还有一部分人就比较平静了。当然了，失望的是绝大多数的日苯人！愤慨的是一小部分。只不过这一小部分愤慨的，闹出来的动静可不小！
　　不用问也知道，这一小部分愤慨的日苯人，绝对是右翼反华势力的激进分子。这些人整天吃饱了没事儿干净想着如何光复二战时期大日苯帝国的光辉，认为整个亚洲除了他们之外其他的全都是支那猪。甚至日苯自认为不是亚洲的一份子，而属于欧洲领土！
　　就是这样的一批人，在陌以安发表了用不更改国籍的声明之后，竟然再次走上街头示威游行，抵制安的作品，抵制安的产品！
　　当陌以安在新年之前再次接到来自伊藤原一的电话时，她已经彻底无语了。
　　抵制安？
　　呵呵，真是好笑至极。
　　“要抵制，那就抵制好了，先别着急，看看本周的漫画杂志销量如何。如果销量下降在百分之十以内的话，就不必管，如果销量下降超过百分之十，就宣布我暂时停笔。哦对了，不妨把消息放出去，既然日苯抵制的话，那暴雪游戏可就要迁往米国发展了。”
　　陌以安不咸不淡地说了几句，压根儿就没把这件事情放在心上。
　　日苯那边，伊藤原一把陌以安的消息放了出去，顿时，普通人还没反应呢，嘉兴的老总就先着急了。
　　嘉兴的游戏机如今可绝对离不了暴雪的游戏支撑，再加上嗦尼也正在跟暴雪谈判要将暴雪的游戏移植到他们的游戏机上。另外就是任天堂开展的超级任天堂计划，这些无一不让嘉兴紧张！
　　所以那边伊藤原一刚把消息放出去，嘉兴的电话立刻就打了过来。陌以安没多说什么，只是说，既然日苯要抵制我，那还不允许我去别的地方吗？
　　当然，她的口气很随意，而嘉兴那边也已经跟伊藤原一套话，其实安对于自己的产业在什么地方并无所谓，日苯要抵制人家，还不准人家换个地方吗？
　　这当然是在情理之中的回答了，嘉兴那边倒是放心了。
　　别看日苯这边打着抵制安的口号的人很多，但实际上抵制安的只是一小部分激进分子。
　　可日苯民族最是要脸皮的，在面对他们眼中的弱者华夏时，他们的民族自尊心简直膨胀到爆炸的地步。
　　尤其是在这个时候，周边的国家，苏俄由于啊富汗战争以及美苏军备竞赛，加之东欧诸国剧变，已经到了崩溃的边缘。在欧洲，由于严重的高失业率和东欧民主化，国际和社会秩序也非常混乱。
　　美国，经过1980年代中期的经济周期，逐渐走入低谷。住房金融产业出现危机，社会信用危机日益严重。此外，经常性国际收支趋向平衡，但国内经济持续低迷，失业率也不断上升，财政赤字创下历史纪录。加之87年的股市黑色星期一，使得米国经济亦让人忧心！
　　而在这样的世界形势中，政治经济都比较安定的日苯出现了“日苯世界第一”的口号，全体国民预感到“日苯的时代”即将到来。当时在世界各国的印象中，三十年前仍然是一个普通发展中国家的日苯，已经迅速成为了遍地黄金的富裕国家，发达国家！
　　此时，正是日苯经济泡沫破灭前的最后时间，那种膨胀已经达到了顶点，已经开始在慢慢破灭，只是普通人感受不到。正是由于这些年来的经济泡沫膨胀，使得日苯更坚信了自己天下第一。
　　就在这个时候，陌以安竟然毫不犹豫地拒绝了加入日苯国籍，使得那些民族激进分子抓住这个机会，想要狠狠地打击安这个“不识好歹”的家伙。
　　别看这伙激进分子的数量不多，但是他们掀起来的声势可相当浩大，尤其是他们跟日苯那发达的黑社会组织有联系，使得原本影响力可能很有限的这次抵制示威，最终变得甚是轰动。
　　这个时候，即便是嘉兴这样的大公司也不敢触这些人的眉头，他们可不想担上一个藐视大日苯民族的名声。
　　因此，即便是嘉兴很着急，可是也只盼着陌以安能够有什么办法。
　　岂料，陌以安这边根本就一点儿也不着急。
　　不得不说，这件事对陌以安在日苯的产业还是有一定影响的，伊藤原一表示，杂志的销量下降了百分之三十之多。游戏的销量几乎停滞！
　　“哦那正好我可以休息一段时间了，最近忙得要命。”陌以安满不在乎地说道。
　　伊藤原一可是着急了，“安，这件事情原本跟你没关系，《大地震》中对地震的预言成功原本是一件好事，可如今怎么反倒是弄成了这样……”
　　陌以安冷笑了一声，“伊藤，你非要让我明说吗？日苯从来都是个恩将仇报的民族，你敢说不是？回顾一下你们日苯的历史，想想看是不是这样！”
　　伊藤不吭声了，因为陌以安说的一点儿没错。
　　从古代开始，日苯因为华夏的强大，曾经岁岁朝贺，从华夏拿走了很多礼物。而当华夏古代的皇帝昏聩时，日苯立刻就开始对华夏沿海进行骚扰，烧杀抢掠！成为著名的倭寇！最后更是有了二战时期，日苯对华夏犯下的累累罪行。
　　然后还有米国，日苯二战之后在米国的支持下迅速崛起，如今米国经济衰退了，日苯马上就打出了“日苯第一”“日苯可以说NO”的口号，可以说，只要是一有机会，日苯就会对任何帮助过没帮助过它的国家反咬一口！
　　因此，恩将仇报这个词用在日苯身上，绝对没错。
　　如今抵制安的事件，可不也是这样？
　　“那……安，就这样任由事情发展吗？”伊藤原一有些忐忑地说道。
　　不管从哪方面来说，安绝对是个相当好的老板。如果没有安的话，伊藤原一甚至至今还顶多是个默默无闻的漫画小编辑而已。
　　因此，如果说有谁最不希望陌以安的声望下降的，那无疑就是伊藤原一了。
　　陌以安淡淡地笑了，“再等两天吧。”
　　虽然陌以安没有明说，但她已经表态说再等两天，那么伊藤原一就放心了。这几年来，他好像已经习惯了安能够解决所有的事情一般，有安在，那就真的是心安啊。
　　陌以安没理会日苯那边的事情，春节了，她可得好好享受跟家人在一起的时光。
　　这个春节，人来的比较整齐。楚良不肯来京市，依旧留在江南省会江市。白笑回来过春节，许志杰也来了京市，又来挖京市农学院的墙角。就连小叔杨爱国夫妇，还有杨卓和杨晚两兄妹也来了，来看天安门。
　　陌家人也齐聚，就是少了陌瑾睿、陌瑾彦和陌瑾瑜。陌瑾睿前两天就已经打过来电话，说是春节的时候有个集训，回不来了。陌瑾彦和陌瑾瑜两个小子倒是知道打个电话回来拜年。
　　年夜饭吃得团团圆圆的，一边守夜嗑瓜子，一边看春节晚会。
　　何启弘第一次在京市过年，不得不说，京市这边过年，年味儿要比E港浓得多，这才像是真正的新年，而在被瑛国殖民统治了很久的E港，年就只是一个假日了。
　　何启弘这种人走哪儿都是受欢迎的，这不，何老爷子也跟何启弘相谈甚欢。
　　陌以安一年到头东奔西跑的，难得春节在家，虽然不像是小孩子那样腻着父母，但是也很珍惜这样聚在一起的机会。
　　她一向不喜欢熬夜，到十点钟的时候，已经是困得不行了。
　　在大家的眼中，春晚相当好看，但是对于陌以安来说，真是没一点儿新意。
　　她困得不行，就跟大家道晚安，准备上楼去睡觉。
　　才刚到房间里，电话就响了。
　　陌以安还很是狐疑，这电话响的时机也太凑巧了吧，就好像是知道她现在要上来一般。
　　“安安。”
　　接通电话，一道低沉且有些沙哑的女音响起。
　　“韩姐姐？春节没回来？”陌以安问道。
　　“嗯。刚出任务回来。”
　　这话一说，陌以安就知道了，她肯定明天还有任务，或者说是马上就又有任务了，不然的话，即便是已经这么晚了，她还是会立刻赶回来京市的。
　　“很累？”陌以安忍不住问道。
　　“有点。不是说不回来过年的吗？”
　　“在米国待着实在是不习惯，反正该办的事情已经办完了，就回来了。”陌以安微微一笑。
　　“嗯，回来好。我暂时回不去京市。”
　　“哦。”
　　“帮我去看看奶奶，春节她那儿太冷清了。”韩芯的声音中微微带了笑意。
　　“好，会的。”
　　“安安……”
　　韩芯才刚要说什么呢，陌以安听到话筒里传来了一阵呼喊声，“韩队，没时间了。”
　　韩芯应了一声，立刻加快语速对陌以安说道：“安安，新年快乐，我要出任务了，回来再找你，再见！”
　　说完之后，甚至还没等陌以安给个回应，那边电话已经挂了。
　　握着话筒，陌以安撇撇嘴，躺在床上准备睡觉。
　　初一，是陌以安的生日。一家人热热闹闹地吃饭，反正春节除了吃之外，就是吃。也没差的。何启弘亲自做了一个大大的生日蛋糕，算是比别人的生日别致了那么一点。
　　初二，陌以安带着陌瑾轩陌瑾希两兄弟去韩家，给韩奶奶拜年，中午在那儿吃了一顿饭，下午才回来。
　　之后又带着何启弘去京市中心，感受着京市过年的气氛！
　　春节，真的是相当舒服的假期啊，每天除了吃就是玩，平时根本就没有空玩的陌以安，也在空闲时候跟家里人玩起了纸牌麻将之类的。
　　初四的时候，陌以安带着何启弘去看了她想要建香山别墅的那块地。
　　按照陌以安的想法就是，现在京市的土地，值得开发的太多了，只是她的顾忌太多，另外就是金钱也不够，所以一时半会儿还没办法动手。
　　初五的时候，陌以安依旧在跟着何启弘溜达京市，开车将京市给转了个遍。可以说，京市周围，以后地铁站周边，高速要经过的位置，商业区的位置等等，全都在她的脑海中印着。
　　就算是什么都不干，只要现在买下来一块地，十年后就能卖出个天价来。
　　只是对于陌以安来说，她不喜欢炒地皮，她拿到地皮宁愿自己留着开发，自己不能开发的，就根本不要。实在是每一次的经济危机，大多都跟房地产业有关。
　　日苯如今的经济泡沫就不说了，再过不久琼岛的地产泡沫，E港的楼市泡沫等等的，全都差不多是一个性质的。
　　可以说，这种东西太没谱了，变化性太大了，对经济体系的伤害也太大了。
　　陌以安跟何启弘说着自己的规划，而此时的日苯，一大早，人们上班的途中，或者是买菜回家的途中习惯性地买一份报纸，立刻就被报纸上的大字标题给惊呆了。
　　“摧毁日苯的经济泡沫”！
　　这几个字中，最显眼的就是摧毁日苯四个字，配上血淋淋的龟裂的地图，实在是让人心惊胆战啊。
　　几乎是看到这几个字的瞬间，人们的第一反应就是愤怒。
　　如今蒸蒸日上的日苯，怎么可能被摧毁，谁有这个能耐！
　　于是，看到了这个标题之后，人们立刻就会因为心中的愤怒而忍不住去看全文。
　　这篇文章，从日苯80年代开始的经济飞速发展开始说起，到日苯持续了多年的银行超低息贷款利率，还有日苯政府不断扩大内需与市场接轨的策略，再加上日元的持续增值，再到日苯低价的惊悚上涨……
　　方方面面，分析了日苯如今面临的窘境！这不是经济的持续高涨，而是经济的泡沫膨胀。
　　就好像是华夏后来，放假每年涨，带动GDP也跟着年年涨，实际上人均收入却没涨多少。
　　这就是此时日苯所面临的。
　　股票价格不断上涨，收益率连创新高。甚至不少的经济学家还放言，股票永远不会跌，只要买就一定会赚。使得无数的工薪阶层将全副身家都投入到股市中去。
　　陌以安还讽刺了这时日苯媒体想要给这种经济繁荣状况命名，还希望募集像岩户景气、神武景气类似的名称。同时陌以安还指出了此时也出现的少数反对论点，认为土地价格已经远远超过其实际需求，日苯经济将在不久的将来陷入衰退。
　　可以说，这次日苯的经济泡沫最大的源头就是土地价格的飙升！从经济学原理来说，土地价格上升，导致租用土地的工厂或写字楼的企业盈利率下降，因此合理的做法是出售土地购入债券，因此会带来土地需求下降。根据供求理论，价格终将趋于均衡。但是日苯企业普遍实行以帐面价值计算土地资产的做法，这样以来从表面上看企业的收益率也并无变化，但问题是帐面价值与现实价值的差额，就导致了帐面财产增加！
　　其实很好理解，原本这个公司的占地价值一百万美元，但是如今土地升值，这块土地的价值为五百万美元了，于是这个公司的账面总资产就增加了！正是这种现象，极大地刺激了日苯企业追求总资产规模，而非收益率。
　　事实上到最后，因为土地价格的增加，增加的只是公司的账面总资产，实际上的收益率，却没有增加！
　　与此同时，在这篇文章中，陌以安还指出了，这时为了取得大都市周边价值高的土地，许多大不动产公司会利用黑社会力量用不正当手段夺取土地，从而导致了严重的社会问题。而毫无收益可能的偏远乡村土地，也作为休闲旅游资源被炒作到高价。实际上这些炒地皮的人，根本就没有想过，这些偏远的乡村土地在此时根本就毫无收益可能，只是作为可能的旅游资源！现在还只是一毛不拔的荒地呢！
　　荒地要投入钱开发之后才能有收益，才能有价值。此时什么都没有，有个屁毛的价值啊！可人们早已经陷入了炒地皮的疯狂运作当中，根本就罔顾现实中土地的实际价值！
　　这些从土地交易中获得的大笔利润，被用来购买股票、债券、高尔夫球场会员权等等的虚拟财产，另外也包括海外的不动产（如米国洛克菲勒中心）、名贵的艺术品和古董、豪华跑车、海外旅游景点等等。当时在世界上这种资金被称为“日苯钱”（JapanMoney）！而受到世界经济的关注和商家的追捧。当时随着股票价格上升，日苯国内购买法拉利、劳斯莱斯、日产CIMA等高档轿车的消费热潮也不断高涨。
　　以上等等的，陌以安完全是站在一个局外人的角度，将日苯此时所面临的经济泡沫状况给分析了一遍。
　　最终她给出结论，日苯如今的经济高峰，完全就是虚高膨胀的泡沫，一旦泡沫破碎，那么日苯的梦幻经济也将破碎，什么都不复存在！
　　这是一篇相当长的文章，就发表在日苯的《冬京日报》上。
　　说起来，发表这篇文章，陌以安还付出了一定的代价。
　　毕竟《冬京日报》可不是那些三流小报，而是影响力足以覆盖日苯全国的权威报纸。陌以安的这篇文章要想被整个日苯看到的话，《冬京日报》是首要选择。
　　果然，这篇文章在短短的两三天时间内，就引起了巨大的讨论，甚至引起了整个日苯社会的恐慌。
　　因为人们发现，即便是他们根本不懂经济学，可是这篇由浅入深的文章，他们也能够完全看懂，也能够完全理解。而理解的后果就是，他们也很认同这篇文章上说的事情。
　　日苯的经济泡沫！甚至他们每个人都前身感受过那种感觉，好像是深处梦境中一般的不真实感受。
　　正是这种让每个日苯人都有代入感的感觉，才让日苯社会开始恐慌。
　　同时，更有激进的民众拿着这篇文章去询问冬京大学经济系的教授，这篇文章分析的有没有道理！没道理的话，是哪个地方没道理，让这些教授们给出一个合理的解释，或者说是反驳！
　　恐慌的情绪是会蔓延的。
　　尤其是很多人的全副身家都处在这所谓的泡沫当中，一旦泡沫破裂之后，他们所有一切努力和希望甚至连从前的老本儿都会化为虚无！谁不怕？
　　于是，不少人较真儿了！
　　无数的散户抛售股票，从股市中撤资。还有不少人则是急切地想要抛售手中已经拿到的土地。
　　毕竟，这篇文章上写的实在是太真实了。土地，只有真的卖掉成为钱握在你的手中了，那才叫钱，否则的话，这块土地哪怕是价值一亿，你没拿到钱，那还是一分钱都没有！
　　……
　　任谁都没有想到，日苯这已经濒临崩溃的经济，被陌以安这临门一脚给踹了个正着！那膨胀虚大的泡沫，噼里啪啦不断地破碎。
　　整个日苯，都是一片的愁云惨淡。
　　原本，日苯的土地价格是在91年的时候才开始下跌的，但是因为陌以安的这一篇文章带来的连锁效应，导致日苯土地的价格，如今已经在缓慢下跌，只不过跌幅还不那么明显罢了。毕竟，这只是一篇文章，一篇没有回应，不接受采访，不参加任何讨论的文章。所有的一切只能凭人们自己去判断！
　　所以，还有不少人在侥幸，侥幸或许会有专家教授们来反驳这篇文章的观点。
　　如人们所愿，确实有所谓的专家教授们出来反驳这篇文章的观点。任务日苯经济已经增长了这么长时间，并未出现任何的动荡情况，怎么可能会一下子就出现经济危机？
　　甚至，不少的人还认为这篇文章是在危言耸听，是在扰乱日苯社会的金融秩序。
　　于是，在有心人的挑唆下，人们又将目光转向了这篇文章的作者！
　　安！
　　其实在看到这篇文章的时候，人们基本上都已经被文章的内容给震惊了，人们都认为这可能是经济专家们写的文章，所以不少人都忽略了这篇文章的作者。他们只被这篇文章所写到的内容而惊悚！
　　而今，在有人不愿意相信，也有人质疑的情况下，这篇文章的作者终于被人们从水沟里捞上来了。
　　安！竟然是安！
　　在看到这个名字的时候，无数的人选择的是不敢置信。
　　安不是漫画家和游戏设计师么？哦她还是知名电影编剧！
　　可问题是，她什么时候变成了一个经济学家？
　　这完全是不可能交叉的角色啊，怎么到了安这儿，就完全没有界限了呢。
　　没有人肯相信这个安，就是前不久还被日苯激进的右翼分子游行示威抵制的安。
　　可当安在日苯的代理人伊藤原一接受了《冬京日报》的采访时，公开表示，这篇文章就是安发表的之后，人们不相信也不行了！
　　相信这篇文章确实是他们熟悉的那个安所写的，可接踵而来的是对安的各种质疑。
　　右翼激进分子更是借此机会，大力诋毁安。
　　什么安居心叵测了，故意危言耸听破坏日本经济啦，或者是安胡编乱造误导日苯国民啦等等的，什么样侮辱诋毁的言论都有。
　　可以说，这篇文章在日苯所带来的影响，相当深重！
　　甚至那些右翼激进分子还向华夏驻日苯大使馆提出抗议，要安为这篇文章的观点提出自我批评，以及对日苯民众公开道歉，并且为因此对日苯民众带来的经济损失作出赔偿！
　　当从伊藤原一口中听说了这些的时候，陌以安笑得很欢畅。
　　作出赔偿？做梦呢吧！
　　就在日苯国内沸沸扬扬，安再一次被推上了风口浪尖的时候，忽然，日苯政府作出了一个决定，上调银行贴现率，同时让各大银行控制不动产贷款，还要求各大商业银行大幅度削减贷款！
　　这个政策一出来，整个日苯举国哗然！
　　这是什么意思？
　　之前已经说了，日苯的地产泡沫在很大程度上跟贷款利率低是分不开的。大公司用自己的地产，也就是不动产作抵押去贷款，贷款之后再购买土地，购买土地了再贷款……反正地产的价格是在不断上涨的，而贷款的利率又是世界上最低的。因此所有的公司都认为，自己买越多的地，那么就越赚钱。同样的，用这种方式，在日苯各大银行里贷的款也绝对不少！
　　实际上呢，之前已经分析过了，人们所购买的土地，他的账面价格根本远远低于实际价值，于是，等于是人们花了大价钱买到手的土地，实际上并不值那么多钱，只是人们认为他值那么多钱。
　　在这个环节中，那些公司最大的依仗就是各大银行的低息贷款，以及虚高得让人眼花的土地价格！
　　就好像是从前荷兰的郁金香泡沫一样。
　　郁金香的价格飞涨，一盆郁金香甚至卖到十几万的高价。人们争相购买郁金香，认为买到就是赚钱。
　　实际上在这个经济环节中，人们用高价买到郁金香，也希望会有人用更高的价格去买他们手中的郁金香，这样的话就可以赚钱了！
　　而实际上，郁金香真值那么多钱吗？
　　这就很简单了，郁金香经济泡沫的破碎，快得让人难以相信。却也是必然的！
　　只不过日苯这场经济泡沫所持续的时间就比荷兰的郁金香要长，也要隐蔽得多。毕竟郁金香的产业链，可比如今地产的产业链简单太多了。
　　但无论如何，现在，日苯银行在这个关键时刻出台了这样的几条规定，一下子就让整个日苯为之哗然。
　　地产投机商最大的依仗，低息贷款，没了！
　　他们手中只有一块块贷款买来的土地。此时，没有了银行的低息贷款，他们就算是想要把手中的土地给卖出去，亦不是一件容易的事情。
　　于是呢，土地积压在各大公司的手中，卖不出去，也没钱开发盈利，自然也就没钱还给银行。
　　恶性循环，已然开始。
　　此时，人们已经顾不得追究安的文章是不是在危言耸听了，他们只知道，噩梦好像就要来临，必须要赶紧拿回自己的钱！
　　日苯经济一片混乱，日苯社会一片混乱！
　　陌以安这只小蝴蝶，生生地让日苯经济泡沫的破灭提前了一年发生，在人们毫无预兆的时候发生。
　　抵制安？
　　ＮＯ，他们都已经是失业了没钱了，倾家荡产了，还哪有心情去抵制安啊。
　　陌以安很平静地听着伊藤原一一次次地打来的电话。
　　嘉兴的损失也不小。毕竟嘉兴株式会社的产业不仅仅是游戏机，实在是这两年地产业太热了太火了，所以嘉兴也参与了，想要借机捞一笔。于是这次，栽了！
　　只不过嘉兴涉足地产业并不深，所以也不至于倾家荡产，但是这次栽的可也不轻啊。
　　此时，嘉兴非常迫切需要盈利，需要大量的盈利来弥补自己的地产业上所亏损的资金。
　　可在如今日苯的大环境下，怎么可能轻易有所斩获？
　　陌以安很“好心”地给嘉兴提出了一条发展道路，扩大嘉兴的销售范围。当然了，最大的市场就是华夏市场。
　　只不过，要想进入华夏市场，必须要跟陌以安合作。这是陌以安的条件，算是能让嘉兴在经济危机中不退反进的条件！
　　其实嘉兴也可以不跟陌以安合作，但是他必须要考虑到，不跟陌以安合作的话，陌以安可以立刻就停了所有暴雪游戏对嘉兴的授权！就算是有一部分是长期授权的，可也经不住暴雪还在不断地开发新游戏啊！
　　无论如何，嘉兴要合作的话，只能是跟陌以安合作。
　　但问题又来了，这个合作到底能不能成！
　　陌以安要的合作很简单，就是在华夏开办游戏机厂。嘉兴只负责最主要的游戏机的芯片生产，其他的零件，在华夏生产，最后整机也在华西组装！
　　因为华夏的廉价劳动力，使得游戏机的生产成本一下子就可以降下来百分之三十左右！
　　如果把这百分之三十的降价放在销售价格上的话，不说百分之三十了，哪怕只是百分之十或者百分之十五的降价，也足以让嘉兴的游戏机销量再次创新高，市场的占有率也大幅度增加！
　　这绝对是一个相当有诱惑力的合作方案。
　　只不过，嘉兴到底能不能答应，还另说。
　　毕竟游戏机的生产，也是需要技术的，嘉兴根本不愿意教会华夏人怎么生产游戏机。当然了，虽然游戏机的主板是由嘉兴生产的，那也不行！日苯人对于技术方面，一向小气。
　　不过，陌以安也很有耐心，把这个方案抛出去了，就让嘉兴慢慢考虑吧，反正她有的时间，而日苯的经济泡沫却只会破灭得越来越严重，最终无可挽回。所以她一点儿也不担心什么，就等着嘉兴在实在没办法的时候，主动啃上她的鱼钩好了！
　　什么，说她是趁人之危？呵呵，没错就是，那又如何！
　　解决了日苯这边的事情，陌以安的心情很好。
　　同时呢，她跟何启弘也已经谈好了香山别墅那块儿的开发。只不过现在还暂时搁置着。这段时间，风声又紧了！
　　没办法啊，华夏的保守派势力强大，改革派想要顺利改革，不是那么容易的。
　　不过，也不用等多久了。
　　何启弘这次在京市过年，一则是通过陌以安认识认识陌老爷子，还有就是看看陌以安要跟他合作开发的香山别墅，另外么，就是感受一下大陆的真实气氛。最后么，是代表何老爷子，见见邓公。
　　何家既然已经决定了留在E港不移民，那就等于是跟E港绑在一起了，向邓公卖个好，当然只会有益无害。
　　这些事情完成了之后，何启弘就又回了E港，毕竟偌大一个何氏，如今可都是他在管着，真是忙得不可开交。
　　许志杰跟白笑之间，关系也终于到了正常的恋人关系。
　　这几年，良诚农村合作社的发展，绝对是让人眼红的。当然了，现在的良诚合作社，早已经成为了良诚农业公司。
　　再生稻的研究已经在各个国家都申请了专利，只不过，技术是公布出去的。目前，世界上也有不少的国家在使用这项专利。而申请了这项专利的华夏，好像从来都没有想过要为这项专利收取专利费一般，任凭世界各国无偿使用此专利。
　　当然了，米国或许会有人不忿，因为当初华夏可是用再生稻的专利授权，换取了米国帮助华夏连续三年培训一部分特种兵的名额！
　　另外，水果矮化密植技术，也已经取得了全面成功。为了防止这项技术最后被人盗取而一文不值，陌以安早跟许志杰透过口风，于是水果专家曲教授趁机用这项技术从日苯换取了至少三种水果培育的关键技术！
　　不仅如此，叶敏海教授对植物生长素类似物的研究也都已经取得了相应的专利。于是呢，虽然说水果矮化密植技术曲教授作为交换给了日苯，但是在水果矮化密植的过程中，是必须要用到植物生长素类似物的，这个专利……那可就不可能无偿让日苯人使用了！
　　专利费，是肯定要的！
　　不仅如此，再生稻的推广已经非常广泛了，良诚的种子公司规模已经起来了，年产量已经可以满足十来个省份的需要。水果的种植也已经推广起来了。
　　因为运用了水果矮化密植技术的水果，在品质上甚至要超过日苯引以为傲的水果，所以这些水果中的一级品，甚至被专门用来出口。原来国宴上的水果全都是日苯的，如今已经全部换成了良诚的，而良诚的水果已经走出了国门，进入外国人的视线。其中最难的，就是进入了日苯市场。
　　在食品上，世界上最难进入的市场就是日苯。日苯人总是奉行自己国家的农业天下第一，各种农产品才是最好的，所以非常抵制国外的东西。
　　良诚的水果进入日苯市场，可也花费了不少的心思呢。
　　除此之外，就是畜牧业和罐头产业了。
　　华夏人其实不爱吃罐头，毕竟在人们的印象中，罐头食品好像是很没营养一般。在八九十年代的时候，因为华夏的经济问题，国内通货紧缩，罐头这东西，可谓是高档食品，一般人轻易不会乱买的。
　　后来经济发展起来了，人们则认为罐头不健康，里面防腐剂着色剂等等的添加得太多。所以在华夏的超市中，可以看到罐头，但是买的人并不多！通常就算是有，一般也是水果罐头比较多，肉罐头，吃的人着实少啊！
　　而米国人就比较喜欢吃肉罐头，罐头食品在米国也是非常常见且深受人们欢迎的食品。
　　经过了这两三年的发展，良诚的畜牧业也已经成了一定的气候。那一大片的山林中，种植了很多果树，果树下面灌木丛生，又放养了不少的家畜。其中最特别的就是梅花鹿。
　　鹿肉很细嫩很香滑，只要是吃过的人就都不会忘记它的味道。
　　但是野生的梅花鹿不但是保护动物，还非常稀少，用来制作罐头销售，那简直是不可能的事情。而专门养殖的，可就方便多了。
　　刚开始，因为梅花鹿的养殖并不是国家研究的养殖项目，一开始走了不少的弯路。但华夏最不缺的就是人才，在良诚的真诚寻找下，请到了不少的专家，最终摸索出了梅花鹿养殖的规范化套路。
　　同时，陌以安还把用梅花鹿肉制成的肉罐头，送去到米国和欧洲的食物检测分析机构做最专业的营养分析！
　　因为这些梅花鹿全都是在山林中放养的，不喂含有添加剂的饲料，自然也就没有激素。再加上山林放养，让梅花鹿的肉质更为紧致鲜嫩，香味也浓郁。营养成分很高！
　　年前的时候，米国和欧洲权威检测机构的报告已经送来了。
　　拿着报告对比米国超市和欧洲超市里卖的肉罐头。梅花鹿肉罐头的营养价值非常高！脂肪甚至比牛肉的还要少，但是其中的各种微量元素等等，含量却是相当高。
　　另外，鹿肉的营养成分甚至丝毫不差于外国经过了有机认证的猪肉牛肉的营养！
　　可以说，这种罐头以超高的营养，极致的口感和平民的价格，进入米国市场毫无问题。
　　春节的时候许志杰来京市，还有一个原因就是要就这种罐头在米国的销售，跟来自米国的商人谈判。
　　这家公司名字叫做“美国味道”，简称“美味”，是米国知名连锁的肉制品公司，有着自己的牧场，有着自己的加工厂，“美味”的肉制品销售，占到米国肉制品销售的百分之六十以上。公司的业务主要是生肉和肉罐头。当然，还有附加的产业，比如说牛奶、生物燃料等等的农副产品。
　　谈判进行得并不顺利，“美味”希望华夏只提供货物，甚至是提供研制技术和种苗，由“美味”自行养殖，最后销售。这属于是一次性买断的买卖！
　　这种条件，别说是陌以安了，许志杰也不可能接受。所以谈判就到此为止了。
　　这是“美味”的傲气，是没办法的事情。许志杰在来谈判之前就已经有了预感了，不过这次谈判的失败，对他来说并没有太大的影响。“美味”不是对良诚的东西不感兴趣，而是“美味”习惯了霸主地位，习惯了强权，即便是来自华夏的良诚，这种东西真的好，他们也习惯了占据主导地位！因此，良诚想要的合作分成，绝对不会被“美味”所接受！
　　这也没关系，许志杰早已经通过华婕律师在米国搭上了另一条线，直接跟沃尔玛合作。以沃尔玛那遍布北美的连锁店，只要良诚的东西真的好，那就一定可以打响品牌！
　　不但如此，许志杰还跟陌以安说，他准备过完年去趟瑛国。
　　如今，全世界有机食品走在最前列的就是瑛国。甚至在瑛国已经有了对有机食品认证的标准话流程。瑛国人每年额外花在有机食品上的钱大约是２２亿人民币！
　　所以，要想取经，就必须要去瑛国。
　　有机食品的认证是相当相当麻烦的，每一个环节，从开始到结束，全都非常非常严格。
　　良诚如今又扩张了，许志杰的想法是，让良诚专门做一个有机食品区。
　　当然了，这些有机食品因为价格的高昂，最先肯定是出口。等到国内人们对有机食品有一定的认识，也有一定的消费能力之后，才会对内销售的。
　　没办法，华夏的土地广袤，森林资源丰富，人力资源也丰富，所以就算是运用标准化的流程生产出来有机食品，价格也不会太贵的。至少说比起瑛国国内那种换算成人民币之后让华夏人惊愕的价格来说，绝对是便宜的！
　　这样以来，就容易让良诚在国外打开销路了。
　　如今良诚可谓是一个庞然大物，粮食、水果、畜牧、罐头、农药等等的，全部都是很重要的组成部分。良诚所掌握的耕地和山林面积也大幅度增加，员工大批量增多……
　　许志杰必须要让良诚有更多的盈利路子，才能够保持良诚快速的发展。
　　用高品质的农产品赚外国人的钱，绝对是其中很不错的一条路。
　　许志杰跟陌以安谈过这些想法，陌以安很支持。
　　她在农业上的天赋很有限，更没有专门地去学习过。所有的农业知识都只是来自于常识，或者是从生物课本上学到的，亦或者是新文电视媒体中听到的看到的。她知道有机食品在将来会很火爆，但是她可不知道有机食品的标准化流程是什么！
　　而许志杰，果然是个合适的农业公司领导者，他现在已经完全带着良诚走上了正轨。
　　可以说，对于良诚，陌以安什么都不用做，只用完全交给许志杰就好，她的原始股份如今已经增值了好几倍！可想而知，如今的良诚是多么恐怖的一座大山！
　　“万家乐福”超市和“一品御味”饭店，楚良管得很不错，在江市又开设了几家分店，日进斗金。而且现在正准备在京市开一家总店！
　　日苯正在水深火热，陌以安懒得管那么多。米国《肖申克的救赎》正在拍摄，《阿甘正传》不断掀起米国影评人的评论高氵朝，引发大量的讨论。《终结者２》的后期制作还在继续。《辛德勒的名单》已经开始进入到筹备拍摄阶段！
　　石油期货的布局由黄秋昊在时刻盯着，资金已经进入了百分之八十。
　　苏俄方面，唐逸还在不断地购进裸钻，而苏俄的局势也在进一步的恶化。同时，唐逸还配合着国内，运回一火车一火车的资料以及机械零件等等。
　　澳洲的矿山，陌以安并为着急开采，就连钻石矿她也没有再进一步发掘，反正开采权拿到手就行了，暂时还不需要开采。毕竟这会儿铁矿石的价格还很平稳，钻石的销售则基本上都控制在戴比斯手中，她就算是吧钻石拿出来了也没用。等到世界局势稳定了，戴比斯的霸主地位不再，她再开采钻石也没问题。巴西米雅迪斯则在按部就班地对铁矿山进行基础开采建设。甚至在铁矿石山脉周围，恐怕得建立起来一座城市也不一定！
　　各种事物都有专人负责，陌以安当真是闲得很。
　　不过她注定是闲不下来的，因为她现在已经是初三下学期了，马上就要面临中考。
　　学校的气氛很紧张，陌以安也终于静下心来把初中的课本给翻一遍。
　　初中的知识还是比较偏向于记忆性的，就连物理和化学也还都比较偏向于记忆性的，所以陌以安要做的就是好好把书本看一遍，再看一些往年的中考试卷就可以了！
　　再加上如今没什么事儿，陌以安真是乖巧得天天上学，让很多人都大为吃惊。

　　



第095章 找上门的生意
　　现在已经是初三的下学期了，学校里的气氛很紧张。
　　有的人想上师范，有的人想上职高，还有一部分像陌以安这种的是想要上高中的。
　　这个时候，相对于可以快速培养一技之长并且毕业包分配的职高来说，普高的分数线就比较低了。
　　学习对于陌以安来说，还是很轻松的，毕竟初中的知识在很大程度上都是记忆性的。
　　一边上课，一边写写剧本画画漫画什么的，小日子过得轻松又自在。
　　日苯那边如今乱作一团，由经济动荡带来的影响很快就已经蔓延至日苯全国。日苯人都恍然发现，自己好像是做了一个长达十年的美梦，那个梦实在是美得让人惊心动魄，以至于他们沉醉其中不愿意醒来。可现在，忽然有人告诉他们，他们是在一场美梦之中，而这个美梦亦马上就要破灭，可想而知，那种恐慌有多深刻！
　　那些叫嚣着抵制安的，早已经被这突如其来的经济变故而弄得人心惶惶，还抵制安？自己连饭都吃不上了，就要倾家荡产了，还顾得上什么？
　　古人云饱暖思淫欲，正是这个道理。人一旦物质需要被满足了，精神需要就会被提高到一定阶层。吃饱了穿暖了，就开始寻思着琢磨点别的东西了。这太正常了！而人一旦发现自己马上连饭都没的吃时，那就什么都顾不得了。
　　这也是为何，在战乱年代，人们只要能吃的上饭，就心甘情愿地卖命。
　　说起来，华夏的老百姓大概是全世界最好养的老百姓了，只要有吃的有喝的，就安安生生一代代过着平淡的生活。只可惜，总有人为了一己之私把这群最朴实的人给逼得生死不能。
　　现在这两年还算是很平静，但是陌以安知道，再过两年，随着改革开放的步调进一步确定执行，全国各地都在追求开放，城市的建设速度加快。到时候，臭名昭著的强拆这城管就会应运而生……
　　摇了摇头，陌以安苦笑一声，不是她想太多，而是这些是现代化建设的必然代价。
　　日苯现在没有人再抵制安了，因为人们已经顾不得那么多了。
　　当然了，从始至终真正抵制安的人，就只有那一少部分的激进分子。多数的漫画迷们根本就不管安是华夏人还是日苯人，只要安作品好，他们就支持。在前段时间，之所以安的作品销量下降，并不是漫画迷们不买了，而是那些激进右翼分子太疯狂，堵在各个销售点，阻挠前来购物的顾客。世界上还是普通人比较多，所以在面对这种情况的时候，人们首先要做的就是避开。因此，才会导致安的各种作品销量尽皆下降。
　　而到了现在，没有人再抵制安了，也没有人有心情堵着那些销售点不给人来买东西，于是，安的作品销量立刻就开始回升。
　　没错，经济危机是会带来方方面面的萧条，但是一本漫画一盘游戏还不是什么太贵重的东西。尤其是漫画，早已经融入了日苯人生活的方方面面，很多人根本就离不开漫画。
　　另外还有安所发表的那一篇关于经济泡沫的文章，虽然一开始招来了一片大骂之声，但是当经济形势真的跟文章中说的那样开始持续走低的时候，人们对这篇文章的态度立刻就来了个一百八十度的大转弯！
　　因为之前已经有了安《大地震》中对地震的预言，所以很多人把这次的文章也归结于预言。否则的话，怎么这篇文章才刚刚发布不久，国家就真的出台了相关政策，同时经济形势也急转直下？
　　但是只要是有头脑的，以及那些对经济有所研究的，都能看得出来，这篇文章完全是根据日苯这些年来的经济发展形势，以及国家的政策还有方方面面所分析而得出来的结论，跟预言神马的，完全不沾边！
　　这也是陌以安故意为之的，她可不愿意成为人们眼中的神棍。这年头，神棍神马的，太危险了啊。她本来就已经够逆天了，再给自己冠上一个神棍之名，那还要不要活！
　　所以但凡是能够列举出证据条例的东西，她都会列举出来。也就是说，这篇文章，她完全是站在一个经济分析师的角度来写的！
　　不管如何，这篇文章再一次让安打响了知名度。这几年，如果说哪个名字最多地被日苯民众所提起，那无疑就是安了。你可以不知道日苯首相，但是决不能不知道安！
　　于是呢，就在日苯经济形势岌岌可危的时候，安的作品经历了之前的销量直线下降之后，迎来了又一个高峰期！
　　当然了，销量上去了，陌以安的漫画连载也又开始了。
　　《生化危机2》已经接近尾声了。伊藤原一已经在问陌以安对于接下来的漫画有没有什么想法。
　　陌以安想了想，很快就给出了答案，《名侦探柯南》。
　　如今，漫画界刑侦推理类别的漫画还根本没有，大多都是热血冒险还有灵异魔幻等等的，因此，侦探的这个题材就很新颖。当然了，陌以安也很喜欢这部漫画，而且这部漫画的销量也是陌以安考虑的重要因素之一，这本漫画在日苯的销量排名第五！截止09年的统计为一亿两千万部！
　　拿到了设定的伊藤原一激动不已，不说别的，单单是看这设定，就知道这部漫画一定又会引领一种题材的漫画风潮！
　　因为这段时间比较闲，所以陌以安就把去年就已经写了一部分的《暮光》给写完。她前一世的时候虽然看过《暮光》的原著和电影，但是这毕竟是小说，她又不是背书的，只能够记得情节，而情节架构只是骨骼，骨骼间的血肉还需要她去填充。
　　总的来说，写小说远比画漫画和写剧本要麻烦得多。
　　毕竟对于陌以安来说，画漫画她顶多只用耗费三分之一都不到的心力，就可以完成。毕竟，她只需要把漫画的场景设置一下，把场景中人物对话按照剧情给弄出来就行了，根本不需要用过多的语言去描写环境描写表情啊之类的！而且经过了这么多年的练习，她如今的画工也可也是很不错的，只不过她没时间把所有的漫画都画完。通常她都只是画一个轮廓，动作和表情，具体的填充是由专业的美工做的。
　　之前培养的那两名美工，并不是专职的，只是兼职。但是后来，因为陌以安给的工钱实在是太多了，于是他们的兼职慢慢就变成了专职。而且如今也已经到了京市！因为陌以安的漫画工作量并不大，工资又高，所以两人还可以同时在学校进修，以至于那两位美工回忆起几年前的那选择时，每次都很激动！
　　漫画简单，剧本就更简单了。
　　看过剧本的人都会知道，剧本的简单程度，绝对是出乎人的想象。
　　所以，综合来说，小说是最难写的，即便是她脑海中有着全部的故事情节，但是这些情节要串联起来，也不是一件容易的事情啊。这也是为何一本《暮光》，陌以安断断续续地写了一年多的时间还没写完的缘故，其中不乏是因为她忙，不定哪天想起来了写上一千字两千字，但最主要的原因还是不好写！
　　写完了《暮光1》，陌以安算是打定主意了，以后绝对不再亲自写小说，这实在是一项超级浪费脑力和体力的活啊。到第二本的时候，她直接写剧本，然后把剧本和小说大纲梗概交给出版商，让出版商找人去写！她是不介意出版的时候联合署名的，反正只要是她的名字在前就行了！毕竟这样做的话，能给她剩下的时间可是相当多的。
　　断断续续一年多的时间，《暮光》本来就到了收尾的时候，在把《生化危机2》最后的一部分画稿交给伊藤原一之后，陌以安就把《暮光》的结尾给补了出来。
　　《暮光》肯定是要先走出版路线的，因为全部的版权都是她的，所以影视改编权当然是要保留的，这部电影要等到两千年之后再开始拍摄最好！
　　《暮光》的事情告一段落之后，陌以安立刻开始写的就是另一个剧本！
　　《勇敢的心》。这部电影在米国的影响力，绝对绝对让人不容忽视。
　　这是一部具有深刻民族主义和政治内涵的史诗巨片！一段缠绵而令人荡气回肠的铁血柔情！一部悲壮的血泪传奇！
　　《勇敢的心》的成功，一方面是因为它出现的时机，另一方面就是因为影片本身所表达出来的那种向往自由渴望自由宁死也要自由的信念。同时，这部影片又足够悲壮，是一部悲壮的血泪史，好莱坞的古装片绝对少，能够获得认可的就更少了。《勇敢的心》就是其中之一！可以说，这部影片，看过之后绝对不会后悔的。
　　这个剧本对于陌以安来说是很好写的，人物的性格和剧情发展都很顺畅。其实原本，《勇敢的心》是有原著小说的，但是陌以安实在是怕了写小说。尤其是她作为一个东方人，根本就没有读过史诗般的《华莱士之歌》，同时对于瑛国古代的那些习惯啊什么的，根本就不了解。她现在只算是在临阵磨枪！
　　买了一套的《华莱士之歌》通读一遍，再根据脑海中的记忆，截取自己需要的片段。因为写剧本所需要的东西并不多，背景神马的都很简单，所以这项工作对她来说也没那么难！
　　可是要写一本小说的话，那可就比较难了。所以她只写剧本，不写小说。
　　悠闲的日子过了半个多月，被楚良的一个电话给打破了。
　　“有人想买万家乐福？”陌以安听了楚良的话，顿时就有些不敢置信。
　　楚良点头，“嗯，对方来头不小。”
　　陌以安皱了皱眉，“你没说万家乐福是跟E港企业家合资开办的吗？”
　　如今快要迎来E港回归了，国家对E港的问题很敏感。任何可能会对E港局势产生影响的事情，都是绝对不容许发生的。这个时候，可以说，港资甚至比其他的外资都还要更畅通一些。
　　毕竟国家已经表明了欢迎E港同胞回大陆投资的态度，若是港资企业遇到了什么麻烦的话，那可是在打大陆政府的脸。再因此而影响了E港那些大财阀去留的态度，进而影响到E港局势，那就更不得了了！
　　所以万家乐福这几年走得很平稳，到哪儿都没有找事儿的。其中很大一部分就要归功于港资！
　　“我说了，但是对方坚持！而且对方应该知道你才是背后的老板，所以坚持要见你！”楚良的声音有些沉闷，在遇到强权的时候，他这一介商人还是要低头。
　　陌以安点点头，“跟对方约个时间，我去一趟。”
　　“安安你带上保镖。”楚良交代了一句，“到时候我跟你一起去。”
　　“你不用去的。京市总店已经在筹备中了，你太忙了。放心吧，我会带上保镖的。”
　　见面的时间约在了一周后，见面的地点就是在江南省。
　　因为要出京市，平叔是一定要跟着陌以安的。两人直接坐飞机到江市，楚良亲自开车过来接。
　　陌以安原本要给楚良配一辆奔驰的，但是楚良说不用那么高调，桑塔纳就行。反正只是公车，没什么大不了的。陌以安也就没有强求，她不愿意多用特权，所以现在进口高档车子还是一件麻烦事儿。
　　桑塔纳，对于一般人来说已经是相当高档的车子了，但是对于真正有钱有权的人来说，这种车子已经过时，国外的福特，奔驰，路虎等等的，每年也有不少涌入国内了！
　　楚良开着桑塔纳来机场接陌以安，着实不怎么引人注目。
　　超市的情况不用再跟陌以安报告了，平时在打电话中就已经把重要的情况说了，不说的那些都是楚良自己能够处理得了的情况。另外，根据陌以安的要求，每个季度的财务报表她都是要看一眼的。因此，不说对超市的情况了如指掌了，却也了解得差不多。
　　两个人谈话的重点就围绕着这次邀请陌以安的人开始。
　　“楚哥，你一点儿也不知道对方的身份吗？他们要见我，也得留下来一个身份吧？”陌以安皱眉问道。
　　楚良摇摇头，“对方说是什么远华公司的，我听都没听说过这个公司。”
　　“远华公司？”陌以安愣了一下。确实，她也没听说过远华公司！
　　不过，远华这两个字听起来怎么这么耳熟呢？
　　当然了，陌以安也没在意，毕竟重名的太多了，她也不可能全部记起来。
　　“约定的地方是在哪儿？”陌以安又问道。
　　楚良说道：“距离江市大概五十公里左右，有一处风景秀丽的古风庄园。据说是被人买下来改造成为了一个什么会所，那地方保安措施倒是严密的很，普通人没有邀请卡，是根本进不去的。”
　　“那人给我们邀请卡了吗？”
　　楚良摇头，“不知道是忘了还是怎么样。对方只留下了一个名字，说是让我们去了报上他的名字就可以了。我之前也不知道那家会所，就是他们说了，我才去打听的。也才知道进去那会所必须要邀请卡。也不知道那个人说报上他的名字，到底管不管用！”
　　“什么名字？”
　　“赖强！”楚良说道。
　　陌以安再次皱眉。这个名字也挺熟悉的，不过她一时之间还是没想起来到底是谁。只能当做是自己前世今生脑袋里塞的东西太多了，所以有时候就记混淆了。
　　在江市休息了一晚，因为约定的时间是上午十一点钟，所以陌以安跟平叔在上午十点钟的时候出发去那家没有名字的会所。
　　楚良不放心，不过陌以安还是没让他去，毕竟楚良也算是一个知道内情的，如果她真的在那家会所出了什么事儿的话，楚良也能第一时间求救什么的。
　　不过，陌以安倒不觉得自己会有什么危险。对方既然知道她是万家乐福超市的主人，那么肯定也会对她的背景有所了解。她还真不相信，在华夏的地盘，以她的背景，会有什么不长眼的人敢动她！
　　到达那处庄园的时候，陌以安甚至还以为自己是来到了古代某个大财主的宅院。那古风建筑，确实够气派的。保存得也算是完好！
　　这让陌以安一下子就想起来了自己花了大价钱在后海买下的那座四合院，貌似到现在修缮工作才做了不到一半！哎，她只能安慰自己慢工出细活，反正自家也不赶着住。
　　门口穿着一身黑色西装的保安，让陌以安以为自己是来到了黑社会大本营的门口。
　　最让陌以安跟平叔意外的是，这家会所周围的停车场竟然停了足有一二十辆的车子，而且其中不乏路虎奔驰之类的豪车。
　　陌以安的眉头微微皱了起来。奔驰路虎之类的，在后世的话，中产阶级也是买得起的。可在现在，中产阶级也只能望车兴叹。而这儿竟然一下子就有这么多的豪车，实在是大大地出乎了陌以安的预料。
　　“平叔，车子就停这儿吧。”
　　车子停好之后，陌以安跟平叔一起走了过去。
　　因为陌以安的年龄小，但是她的心理年龄成熟，所以她的打扮往往也是趋于成熟的。虚岁15的她，这般打扮起来，看起来有十七八的样子，也不像是个未成年人了。当然，其中对她的年龄起到最大的掩饰作用的，就是她身上的那种气度和眼神！
　　任谁也无法相信这般气质会出现在一个十四五岁的少女身上，尤其是她眼神中所透露出来的深度，更是让人难以相信她的真实年龄。
　　尚未走到门口，那保安就已经走了出来，“有邀请卡吗？”
　　陌以安微微摇头，“没有。”
　　保安早就已经看见了两人开的车子，桑塔纳！眼中的鄙夷早已经流露出来。这个年代，华夏国内的人们根本就还没有顾客是上帝的这种意识，更没有什么服务意识。单单是看这保安那鄙视的眼神儿，陌以安就知道，这所谓的会所，根本就是徒有其形！
　　“我们这儿没有邀请卡不允许进入，请回。”保安直接说道。
　　陌以安点点头，“那怎么样才能有这里的邀请卡呢？”
　　保安再次鄙视地看了陌以安二人一眼，神态颇为倨傲地说道：“今天我们这儿正在举办一场聚会，来参加的必须要有邀请卡！至于说邀请卡么，第一，你是这儿的会员！我们的商业聚会都是会向各个会员派发邀请卡的。第二，你不是我们这儿的会员的话，那么只要有两位以上的会员邀请你，就也可以给你派发一张邀请卡！第三，举办这场聚会的会员，特意邀请你，那就也会有邀请卡！否则的话，你是不可能拿到邀请卡的。”
　　陌以安的脸色丝毫未变，只是淡淡地说道：“哦，原来是这样！那要如何才能成为你们这儿的会员呢？”
　　她一边说着，一边在想，弄出来这个会所的人，还真是有两下子。现在，这种会所的形式可还很罕见呢，这位竟然就如此有远见，用会所来提到人们的身份，满足人们的那种特权心理。
　　“想成为我们这儿的会员？”保安轻笑一声，“那可不简单！我们的会员可不是说你有钱就能进来的。首先，你必须是以为成功的大老板，至于说这老板得多大么，那就要让我们会所来评估了。其次，成为会员，每年必须要缴纳十万的会员费！其他的费用另算！”
　　保安看了眼陌以安来时坐的那辆桑塔纳，眼中的鄙夷之色显而易见。每年的会员费就够一辆桑塔纳了，更何况是别的。
　　陌以安很清楚，自己和平叔已经被眼前这保安给划分到了没资格进入这会所的一员中。
　　她微微一笑，“对了，我们今天来是因为有人邀请我们。他说来这儿报上他的名字就可以进去了。”
　　保安一愣，接着就不耐烦地说道：“我说话你怎么就听不懂？快走快走，我们会所的规定在这儿呢，必须要有邀请卡才能进入。就算是有会员带朋友过来，也必须要征求其他会员的同意，至少有两位会员同意，才会派发邀请卡，才能进来的！除此之外，谁的话都不顶用，你以为你说一位我们会员的名字，我就能让你进来了？做梦！赶紧走，别等我撵人！”
　　保安没耐性了！
　　陌以安轻轻一笑，“哦这样啊。那我还是说一声吧，免得那位先生说我不懂礼貌不赴约。那位先生名字叫赖强，邀请我今天十一点钟在这家会所见面。既然你说不能进去，那就算了。看样子我是被耍了。”
　　陌以安说完之后，转身就走。平叔亦跟在陌以安的身后，立刻朝停车的地方走去。
　　“安安，就这么走了？”走远了几步，平叔忍不住开口问道。
　　陌以安一笑，“反正是他要见我，又不是我要见他，无所谓的！”
　　就在两人快走到车边的时候，会所大门内出来了一个衣冠楚楚的中年男人，三十多岁的样子。
　　保安看到男人，立刻恭敬地低头说道：“赖先生！”
　　“嗯，辛苦了！”
　　保安神色激动，“不辛苦不辛苦。”
　　男人朝外面四处张望，好像是在寻找什么人。
　　保安神色一动，忽然说道：“赖先生，刚才有两人说了您的名字，说是您请他们今天上午十一点钟在这儿见面的。他们没有邀请卡，我没让他们进来……”
　　“人呢！”保安话还没说完，男人就一把抓住保安的领子。
　　保安赶紧伸手指向陌以安离开的方向，此时，陌以安和平叔恰好打开车门坐了进去。
　　“就是那两个人！”保安赶紧说道。
　　“还不快给我把人追回来！”男人大吼一声，一把将保安推出去很远。
　　保安却是连怨言都不敢有一句，连滚带爬地朝着陌以安和平叔的方向奔跑过去。
　　此时，平叔已经发动了车子正要离开，那保安直接就伸开双臂拦在了车子前面。
　　陌以安依旧是神色淡淡的，平叔面无表情。
　　“两位停车，赖先生说请你们进去。”保安气喘吁吁地绕到车门口赔笑道。
　　陌以安淡淡地道：“不是说没邀请卡谁说都不管用吗？”
　　保安满头大汗，“我不知道你们是赖先生的客人，我以为是打着赖先生的旗号招摇撞骗的呢，实在是对不起二位，快请！”
　　陌以安懒得跟这保安计较，她今天来，本来就是想要看看这个赖强和什么远华公司打的是什么主意。
　　当陌以安下车的时候，那位赖强赖先生，也走了过来。
　　“陌小姐？”赖强笑道。
　　陌以安点头，“是我。赖先生，这是你的会所吗？”
　　赖强愣了一下，却还是摇头，“不是，朋友的。”
　　“哦，有这样保安的会所，可真幸运。”陌以安的话语中带着淡淡的讥讽。
　　赖强扯了扯嘴角，说道：“何必跟一个小保安计较。请进。”
　　进去之后，陌以安才发现，这会所有很大的园子，而正厅更大，正厅回廊还有无数个客房。
　　进入正厅之后，只见正厅中央摆放着一个大大的长桌，上面摆放着各种食物、水果和酒等等的。就好像是自助餐的形式一样。
　　陌以安挑眉，“赖先生请我来吃饭？真是太客气了。”
　　赖强一笑，“今天是我们的商会，很荣幸邀请陌小姐参加我们东南商会。”
　　陌以安点点头，“平叔，你随便吃点东西，我跟赖先生谈谈。”
　　平叔点头，就走到一边上去了。
　　赖强脸上的笑容更深刻，“陌小姐怎知我想和你单独谈谈？”
　　“这不正是你今天邀请我来的目的吗？况且，我也想知道谁那么大口气，要买下我的超市。虽然我那超市的产业也不大，不过，自己的东西，我并不喜欢别人觊觎。”陌以安看了眼赖强，毫不讳言地说道。
　　赖强脸上的笑容微微一沉，“还请陌小姐跟我来。”
　　赖强带着陌以安穿过打听，往跟大厅相连的一个房间走去，一路上，不少人都跟赖强打招呼。同时，也都用一种奇怪的眼神看着陌以安。
　　没错，陌以安这张脸实在是太陌生了。而陌以安面对这些人，也一样很陌生。
　　能进来这里面的，都是能交得起一年十万会员费的，再加上其他的花费，这里的每个人一年在这个会所的花费就要达到二十万之多。在个万元户都是稀罕物的年代，二十万可是一笔巨款了。也证明了，在这儿的人，都是不小的老板！
　　可那又如何？这些人若是在以后的十几二十年中有大作为，成为商业巨鳄的话，那么她前世的印象中肯定有他们的脸。而她没有印象，那也就说明了，眼前的这些人大概撑不了那么长时间，要么是一只都很平庸，要么是中途就破产一无所有了。这些人，都不值得陌以安挂心。
　　进入到跟大厅相连的那个房间之后，赖强带着陌以安继续往里面走，又进入了一个房间，才算是到了位置！
　　赖强关上房间门，屋内就只剩下了赖强跟陌以安二人！
　　房间布置得很雅致，舒服的皮沙发，一看就是进口的高档货，价值不菲。
　　茶几上放着红酒和高脚杯，旁边的花瓶中还插着鲜花。
　　“请坐，来点红酒？”赖强微笑着说道。
　　“不用。”陌以安直接摇头。
　　赖强也不勉强，给自己倒上了一杯酒，同时又从桌上的盒子里抽出一根儿雪茄，用雪茄剪剪了，点燃，吸了一口。
　　陌以安静静地看着赖强做完这一切。她能猜得出来赖强的用意！
　　如果不是她，换做是别人的话，哪怕是不说一句话，就刚才赖强这一番做派，就生生地把其实给提起来了。让人不敢对他轻视。
　　偏偏，赖强对面的人是陌以安，对于赖强的这些所谓见过大世面的做派，根本就视若罔闻。
　　吐出也自认为很漂亮的烟圈，赖强才说道：“陌小姐，既然你已经来了，那我也就明人不说暗话了。我也知道，万家乐福超市，你肯定不会卖掉的。那可是一只下金蛋的母鸡。所以，我只要百分之五十的股份就行了。放心，价格上不会亏待你的。”
　　闻言，陌以安忍不住笑了，“百分之五十的股份？我倒是愿意。不过万家乐福，我跟E港何氏各占百分之五十的股份，你若是想要那百分之五十的股份，那最好是跟何氏的人谈。”
　　赖强眉头一皱，“何氏占了那么多股份？”
　　“不然呢。”陌以安神色淡然。
　　“那这样吧，你的股份匀给我，我给你个满意的价格。”赖强沉吟了片刻，说道。
　　陌以安点点头，“哦，这样啊！那不知道赖先生能给出个什么价格呢？”
　　赖强皱眉想了想，说道：“我听说你的万家乐福起初开始的时候总投资大约为一百万，你百分之五十的股份只用投资五十万就够了！这样吧，我也不让你吃亏，我给你一百万，买你的股份，如何？”
　　陌以安笑了起来，“翻倍？赖先生倒是很大方。”
　　“那是，我一向厚道。但凡是跟我做生意的人都知道，怎么样，同意的话咱们马上就把手续给办了，我这儿律师什么都有！”赖强笑着说道，一副志在必得的样子。
　　陌以安却没吭声，只是淡淡地看着赖强，仿佛在看一只跳梁小丑。
　　而此时，这间房不远处的另一个房间，有人通过摄像机将陌以安跟赖强的会面看得一清二楚。
　　这个时候，摄像机可还是很奢侈的东西，可不像是后世那样随便一个小商店都安装了摄像监控。而这个房间，竟然就有一个！
　　这个房间里坐着一个穿旗袍的女人，三十来岁的样子，漂亮而妩媚。通身的那种气派，活像是从民国画卷中走下来的官太太。
　　女人的对面，坐着一个三十来岁的男人，细看起来，男人跟赖强长得还有些像！
　　“蠢货！”妩媚女人的声音相当冷，“强子疯了不成，怎么不按照我说的话去做！阿星，你过去，把我的意思说一遍，这个蠢货，就会坏事！”
　　对面的男人皱了下眉头，“三姐，先不用吧，我怕被那个丫头发现咱们的监视。”
　　旗袍女子眉头紧皱，“哼，成事不足败事有余！”
　　……
　　此时，被监视的房间内，赖强也已经等不及了！
　　“怎么样陌小姐，你考虑清楚了没有？”
　　陌以安挑眉，“赖先生为何想要买我的万家乐福呢？”
　　赖强虽然不耐烦，但还想着三姐交代下来的事儿，就说道：“自然是做生意了。”
　　“那真不巧，我也想做生意。一百万虽然不少，不过我也不放在心里。”陌以安淡淡地说道，口气很坚定，没有一丝动摇的可能。
　　赖强的脸色瞬间一变，“你不想卖？”
　　“是。”
　　赖强身上的气压立刻低了起来，“你真不卖？”
　　“……”陌以安不吭声，就那么淡淡地看着赖强，她的眼神已经把自己要说的话表达出来了。
　　“你可知道，如果我愿意，我能让你的超市开不下去。”赖强阴沉地说道。
　　“是么，那我就拭目以待吧。刚巧超市从开办到现在已经几年了，还没谁敢说让我的超市开不下去呢。”陌以安的语调依旧平静，没有丝毫的起伏。
　　赖强瞬间咬牙，却是不知道要说什么。
　　陌以安缓缓地站起身来，“赖先生如果没事的话，那我就先告辞了。还有，有什么手段，就尽管放马过来！”
　　说完之后，陌以安直接开门出去，沿原路回去大厅。
　　而监视器后面，旗袍女子三姐已经被气得说不出来话了。
　　“没用的蠢货！”
　　骂完这句，旗袍女子直接起身，快步朝门外走去。一双美腿在精美绝伦的旗袍之下若隐若现。
　　那位被三姐称为阿星的男子，也立刻跟在三姐身后朝外面走去。
　　陌以安刚到大厅，平叔就已经过来了，上下看了陌以安一眼，才微微放心。
　　此时，赖强也追了过来，“陌小姐，你真的不再考虑一下？现在考虑还来得及，否则等到以后，可就晚了。”
　　陌以安连头都没回，直接说道，“不必考虑了。赖先生有什么手段，尽管使出来好了。我等着，希望赖先生的招数能让我满意，否则的话，那可太没成就感了。”
　　大厅内，众目睽睽之下，赖强瞬间就因为陌以安的话而满脸通红。
　　该死的，竟然敢如此当中羞辱于他！
　　赖强正要发作，忽然，从大厅的内门处，走进来一个女子。
　　女子一身旗袍，莲步轻摇，端庄中透着妩媚，两种风情完美结合在一起，让男人看了就忍不住心神荡漾。
　　“三姐？”
　　“三姐！”
　　……
　　大厅内的人看到旗袍女子，顿时就一个个面露惊喜神色也恭敬无比。
　　女子微微含笑，点头向诸位示意。
　　紧接着，她就看向陌以安，“陌小姐请留步，我想跟你谈谈，可以吗？”
　　女子的声音很柔软，听起来温柔极了。在场不少人看向旗袍女子的眼神甚至带着迷恋。
　　陌以安挑眉，“如果是跟赖先生说的一样的事情，那就不必了，我不想浪费大家的时间！”
　　三姐的眼中闪现出了一丝恼怒，紧接着，她就笑着说道：“放心。请随我来好吗？”
　　顿时，大厅内的人看向陌以安的目光，都充满了羡慕嫉妒恨。竟然能被三姐亲自相邀，这个年纪轻轻的女孩子到底是什么人？而他们说的事情，又是什么事？
　　很多人好奇，但是没有一个人能为他们解惑。于是，陌以安和三姐的事儿，就成为了这场商会下半场最主要的话题。
　　三姐带着陌以安从大厅的内门进入到了园子里，一路上的景色都身为精致。
　　“我喜欢这种古色古香的园子。”路上，三姐轻声说道。
　　陌以安淡淡地吐出两个字，“很美。”
　　此时，除了三姐和陌以安之外，后面还跟着两个人，一个是赖强，另一个是跟赖强有三分像的男子，男子的样貌看起来挺年轻的，而且有些面善，只是陌以安一时之间没想起来他是谁。所以忍不住多看了他几眼。
　　三姐走在前面，自然没看到陌以安看向阿星的目光。因为陌以安对这园子最简单的两个字评价，三姐忍不住笑了起来。
　　“来过我这园子里的人也不算少，而你的评论用字最少。”三姐温温软软地笑着，就好像是古代那种大家闺秀一般。
　　终于到了后面的正房，到门口，阿星就先一步上前去推开房门。
　　三姐没有回头，直接说道：“强子先去前面招待客人。”
　　顿时，之前在陌以安面前凶神恶煞的赖强，甚至没有一个字反驳地去了前面大厅。
　　“陌小姐请进。”
　　进屋之后，陌以安发现，这屋子也完全是按照古代房间来装扮的，之前赖强带她说话的那间屋子明显是现代化的装修，而这儿则完全是纯粹的古色古香。
　　“请坐。阿星给陌小姐倒茶。”三姐说道。
　　陌以安坐了下来，看着那黄花梨的圈椅和桌子，心中震惊不已。这个时候，很多人没有意识到黄花梨的价值，但这也不代表黄花梨的家具就便宜。实际上，像是这间屋子内现在摆设的这黄花梨家具，看着明显是有一定年份的。价格绝对不会低的。
　　“有事的话请直说。”陌以安直接说道。
　　三姐一笑，本就漂亮的容颜更为明艳动人，“我想跟陌小姐做生意。”
　　陌以安微微挑眉，“跟我做生意？不会是跟赖先生说的那样，一百万买我超市的所有股份吧？”
　　三姐眼神中闪现出了一丝懊恼，但是这丝懊恼很快就被她给掩饰过去了，“不是。不知道陌小姐对汽车销售有没有兴趣。”
　　陌以安忍不住皱眉，“汽车销售？进口汽车？现在进口汽车可不好办吧！”
　　三姐妩媚一笑，“只说陌小姐愿不愿意跟我们一起做这笔生意就成。”
　　陌以安笑了起来，“既然说要做生意，那总得让我看看你们的诚意吧。难道单凭你们嘴巴说的做生意，就做？”
　　三姐收敛了脸上的笑意，“陌小姐，你跟E港何氏的关系很近，想必也有自己的海外进货渠道吧。”
　　此言一出，陌以安的心中顿时就泛起了一丝狐疑。这个女人这般说……
　　“万家乐福的采购渠道包括海外的。”陌以安淡淡地说道，她倒是要看看，这个女人到底要做什么。
　　“嗯。陌小姐，超市做的只是零售，讲求以量取胜，薄利多销。可你不觉得这种生意做起来很没意思么？”三姐谆谆善诱。
　　陌以安含笑，“是挺没意思的，所以我都不做了。”
　　“呵呵，陌小姐快人快语，那我也就不遮遮掩掩了。我想重新组建一个公司，专门从事海外进口业务的销售，不知道陌小姐愿不愿意入股？你也知道，国内开放是必然的，国人的消费能力也在提升。尤其是进口的货物，比如说香烟啊，汽车在之类的。当然，尤其是汽车。看到今天门外的那些车了吗？动辄都是上百万的车子，在以前，根本是不敢想的。但是现在，买的人多如牛毛！”三姐淡笑着说道。
　　此时，陌以安心中已经微微下沉，事情恐怕还真跟她想象的一样。只是她竟然不知道，在这么早的时候，甚至连邓公南巡的时间都还没到呢，国内党派之争还相当严重呢，到底是开放还是保守也还没确定呢，眼前的这个女人，竟然就胆大包天地想做那种生意了！
　　陌以安心中一凛，好像是有些不安一般，“这些车确实漂亮，可价格也太贵了，上百万的价格，谁买得起？再说了，这些车子的价格那么贵，就算是有人买，我们也赚不了多少钱吧！”
　　三姐随即抿嘴一笑，“你这话算是说对了。这车呀，一般人还真买不起。可你知道这些车子在外国的价格是多少吗？”
　　陌以安皱眉，做出一副洗耳恭听的模样。
　　“不说别的，就说一辆华夏卖一百万的轿车，在原产地的零售价格一般是在三十万到四十万华夏币之间。这些车子在国外进入华夏境内的时候，要缴纳各种关税，另外还有运输费用，报关费用等等的，就说除了那些之外商家的利润为十万，这样加起来，消费者拿到手的时候价格就得一百万了！”
　　三姐缓慢地说道，一边看陌以安的眼睛，只可惜，从陌以安的眼中，她只能看到最正常的好奇，除此之外，什么都没有。
　　紧接着，三姐又说道，“你说，一辆华夏售价百万华夏币的轿车，如果我们通过特殊渠道拿货，最后售价为八十万的话，有没有人买？一样的车子，一样的品牌和品质，比国内的零售价少了二十万。有没有人要？”
　　陌以安点点头，“当然。二十万的差价，可不是一般人能够忽略的。就算是再有钱的人，能省二十万，也绝对不会随便多扔出去二十万的。”
　　三姐笑了起来，“没错。原本正常情况下，我们最多能赚十万块，到边儿了。同时车子的销量还不高。可是如今，我们一辆车比别人的便宜二十万，绝对会把别人的生意都抢过来。而且，一辆车我们至少还能赚二十万。你说这生意，划算不划算？”
　　“当然划算。”陌以安点头说道，“不过，这般好的生意，你为何要找我合作？相信很多人都愿意跟你合作吧。毕竟这生意怎么看都赚钱的。”
　　三姐有些恼怒地看了陌以安一眼，这丫头是故意装不懂的吧。
　　“那是自然的。想跟三姐做这生意的人多了，可不是谁都能被三姐看上眼的。”三姐傲然一笑，“至于说为何要跟陌小姐合作，我只能说，我看陌小姐顺眼，愿意送座金山给陌小姐，如何？”
　　陌以安看了三姐一眼，接着就笑道：“三姐厚爱了。不过我如今资金匮乏，超市要在京市开总店，饭店也要往京市开。所以暂时没办法收拢资金。恐怕要让三姐失望了，但愿以后还能有机会跟三姐合作！如果没有别的事，那我就先离开了。多谢邀请！”
　　说完之后，陌以安竟然转身就要离开！
　　“站住！”
　　




第096章 惊天大案
　　拦住了陌以安去路的是那个年轻男子。
　　三姐淡淡地说道：“阿星，不得无礼。”
　　男子听了三姐的话之后，让开了步子。
　　三姐又说道：“陌小姐何必这么快拒绝？”
　　陌以安转身，看着眼睛中已经染上了戾气的三姐，微微一笑，“怎么，难道这生意我连拒绝的权利也没有？呵呵，真是笑话。”
　　三姐眼中的阴霾更盛，“我想知道你为何拒绝。这可是一本万利的好事儿，你……没理由拒绝。”
　　“是么，一本万利的好事儿？”陌以安冷笑，“既然如此，那就请你们找别人合作吧，我向来不喜欢走捷径，哪怕是前路崎岖，我也会一步一步走过去。康庄大道还是留给你们走吧。”
　　听了陌以安的话，三姐盯着她看了好一会儿，才说道：“你无非就是怕惹事儿。那我不妨告诉你，我的后台是东北虎。所以这生意算是官方的地下生意。我都把话放在明处了，你还听不懂，那可就太蠢了！还是说，你没胆子！”
　　此言一出，陌以安心中顿时一沉，三姐的背景是东北虎？
　　东北虎，一般在特定情况下指的都是防区在辽吉黑的东北军区！除此之外，陌以安真的想不到别的暗喻。
　　而若真是东北军区的话，那也就意味着三姐的后台是军方，而且是势力相当强大的东北虎！
　　陌以安很震惊，但是她不奇怪。
　　这个时候，华夏的财政太紧张了，全国上下的发展哪儿都需要钱，可国家缺的就是钱。所以这时候军队的拨款是相当少的，很多军队的装备都陈旧不堪了，却没钱更换。这一点在前几年的对越自卫反击战中就表现出来了，很多哑枪哑炮！
　　86年开始，在邓公的一根手指的指示下，军队裁员一百万。到现在，裁员基本完成。军队的累赘是减少了，军费相应来说多了点，但还不够，远远不够啊！
　　于是，在这个时候就产生了一种畸形的现象，军队自力更生。
　　直到1998年的时候，总书记亲自宣布军队不得经商。而在此前，仅仅是解放军部队就拥有70家汽车制造厂，近400家制药厂以及一千五百家宾馆。更不用说是其他的的部队了还有地方武装等等的！
　　当然了，在98年出台这个政策之前，因为人们对军队的信任，所以只要是军队下属的厂家制造的东西，就公认是质量好的，是可靠的。很多人就认准了军工出品！
　　可以说，在98年之前，要真是能够攀上军队一起做生意的话，那可绝对是官商，只要挂上这个牌子，到哪儿都吃得开。各种减税啊、免检啊、品牌效应、高档啊等等的，全都可以随便套用，简而言之就是，有特权！
　　所以如果这个时候，哪个商人不想跟军队合作？
　　如今三姐撂出来这张底牌，那也就等于是告诉陌以安，她的后台是军队，他们的生意不管是进货还是销售，全部都有保障，绝对不会出问题，就坐等赚钱！
　　陌以安抿着唇，回头认真地看了三姐一眼，“这么好的事儿，为何找我？”
　　三姐缓缓一笑，“找你当然是看中你的资源了。”
　　“什么资源。”陌以安淡淡地说道。
　　“如果可能的话，这生意你可以拉着何氏一同入股，有钱大家赚嘛，反正钱是赚不完的，生意也是做不完的。”三姐姿势优雅地点了根烟，殷红的双唇，袅袅的烟圈，活像是从民国画卷里出来的军阀太太。
　　“何氏？”陌以安笑了，“其实你真正看重的合伙人是E港何氏吧。呵呵，找我只是想要曲线救国？”
　　三姐弹了弹烟灰，一笑，“明人不说暗话，是！只要你牵个线，我就可以送你一个赚钱的机会。当然，给你的股份不会太多，不过这可是坐等着收钱的好事儿，你不会蠢到拒绝吧。”
　　陌以安摇摇头，“这件事情我不会帮忙的。如果你愿意的话，你可以自己去找何氏。联系方式我可以给你。”
　　三姐顿时就恼怒起来，谁要联系方式？难道她还找不到E港何氏的联系方式吗？
　　“你当真不肯？”三姐的眼中流露出了一丝戾气。
　　陌以安斩钉截铁：“不。”
　　三姐怒极反笑，连说三声，“好，好，你很好！”
　　陌以安没再理会三姐，直接朝门外走去。
　　门口的阿星又拦住了陌以安，三姐却直接冷声说道：“让她走！”
　　阿星这才让路，但是一直跟在陌以安后面，态度非常谨慎小心，好像是生怕陌以安会乱跑乱闯一般。
　　终于又到了前厅的那个内门，陌以安顿住了脚步。
　　阿星脸上流露出了一丝不屑，“怎么，又想反悔了？不过，机会可不是你想要就有的，失去了，就会是一辈子。”
　　陌以安只是回过头来细细地盯着阿星的脸看，好像是在回忆着什么，好半天，她才有些迟疑地问道：“你叫什么名字？”
　　阿星的眼神中露出狐疑之色，她为何要问他的名字。
　　“怎么，连名字都不敢说出来？那这生意只怕是也不敢光明正大地做。”陌以安状似无意地讥讽道。
　　而她的话，恰恰说出了三姐和阿星要做的事情的本质。一下子，就激怒了阿星！
　　他用一种冰冷彻骨的目光盯住陌以安，目光中尽是凶狠之色。
　　“我保证，你绝对会为你今天的决定后悔，万劫不复！”阿星的声音冷得没有一丝温度。
　　陌以安嘴角微扯，“看样子……果然是见不得人，那就算了，不必勉强。”
　　她竟然丝毫不介意阿星那渗人的威胁，直接丢下一句话，抬脚迈入大厅。
　　就在这一瞬间，阿星开口了，“我叫赖菖星，你记住了，总有一天我会让你为今天的行为付出代价！”
　　陌以安眼睛微微一眯，脚下的步子丝毫不乱，一步步离开了阿星的视线。
　　见陌以安回到大厅，平叔立刻就跟了过来。
　　“没事吧？”
　　“嗯，我们走吧。”
　　两人说着，就离开了大厅。
　　出门的时候，那保安看到陌以安和平叔，还忍不住点头哈腰。这两位可是赖总请来的人啊，别的会员什么都好说，各种规章严格的很，但是这会所的幕后老板可是赖总，所以赖总带人，哪儿用得着那么多嗦的手续。这两位竟然能让赖总亲自到门口来接，也了不得了。只是不知道这两位，为何会开那么不起眼的桑塔纳，不然的话他也不至于认不清楚他们的身份啊。
　　回去江市的路上，陌以安都很沉默。
　　平叔也没问到底发生了什么事情，他知道，一定是生意上的事情。只不过即便是小姐跟他说了，他也不懂的，所以还不如不问，让小姐好好地安静一下，仔细想想。毕竟跟了小姐这么长时间，他对小姐的能力可是绝对佩服的。
　　没错，陌以安此时心中想的确实有些多的。
　　98年，军队不许经商的命令下达之前，几乎各个军区各支部队，只要是有能力的，都有军工厂之类的。一则是让闲置的军人有事情干，二则是赚取军费。其中就涉及到很多汽车制造厂。
　　因为在华夏飞速发展的时候，汽车制造业无疑是最火爆的。当然了，汽车制造厂一般也都是跟外国合资，引进人家的汽车生产线，卖人家的品牌，利用华夏廉价生产力赚取巨额利润。而外国的厂家，就坐地收钱。
　　不管怎么说，这样做还是很好的。至少说是用劳动赚钱的。而最可恶的就是今天三姐和那位赖菖星了！
　　赖菖星，相信但凡是华夏九几年之前出生的人，都会对他记忆犹新。
　　这位在94年的时候，成立了远华集团，表面上是一个合法的什么生意都做的大型公司。但实际上，他干的却是走私的勾当。
　　99年，案发时，远华走私案，其涉案金额之巨大，办案时间之长、规模之大，案件牵涉面之广，是前所未有的，堪称是华夏建国以来的第一经济大案！轰动全国乃至世界有名！
　　从94年赖菖星成立了远华集团，一直到99年案发，远华集团从事走私犯罪的时间长达五年，走私货物总值华夏币530亿元，偷逃税额华夏币三百亿元！
　　三百亿啊！这实在是一个让所少人恐惧的数字。
　　虽然说远华制造这起案件总的时间大约为五年，但是实际上，跑出前后的时间，这起惊天大案总共不过只用了两三年的时间而已，可见是有多恐怖。
　　这起案件之所以这么轰动，一方面是因为涉案金额巨大，另一方面就是因为案件的牵涉范围太广了。
　　为了从事走私犯罪的活动，赖菖星打通了海关、港务、税收等等众多部门，甚至还专门在夏门修建了走私的据点。货物从港口直接拉到据点，在据点用税率便宜的货物替换掉高关税的轿车香烟等物品，再去报关！经过这样一番折腾，走私的东西就能正常入关。
　　而在打通政府各方面关节的时候，赖菖星真可谓是下了大手笔。只要是领导干部有“爱好”，那他就能够投其所好。
　　你爱钱？那么成山的钱堆到你的面前，看你心动不心动；你爱权？他就四处活动行贿拉拢上下级为你铺路，给你增添政绩让你平步青云，看你拒绝不拒绝；你爱色？环肥燕瘦，只要是你能叫得上来名字的，只要是你想要的任何风格，保管洗干净剥光了送到你床上，看你是吃还是不吃？
　　为此，赖菖星不是还建了一座鼎鼎大名的红楼么，简直比古代帝王的后宫都奢华，何止是三宫六院七十二嫔妃啊！各种明星、良家妇女、小家碧玉甚至是大洋马，你想要什么都有！不是还有两位明星文华和杨莹，亦被卷入了红楼风波之中么！这两位是当时最为有名的明星，至于说没名气的，就更多了去了！
　　可以说，因为赖菖星当时的手段，使得整个夏门都成了一个铁桶，上上下下大大小小的官员，百分之九十九的都被腐化，成为了远华走私的幕后推手。你想清廉，不肯同流合污，那么对不起了，滚蛋是你最好的结局，更甚者小命都没了！
　　案件被查处之后，综合起来，在这次牵涉到这次案件中的省部级大员就有三人，厅级干部有八人。至于说厅级以下的，数不胜数！
　　让人啼笑皆非的是，这样一个惊天走私案的领头人，也是主犯的赖菖星，竟然被很多人崇拜，视他为英雄，视他为为人民谋福利的慈善家！
　　当然了，这一点，很有意思。
　　为何会有人这般想？
　　很简单，因为人们从赖菖星的手中能够以低于国内百分之二十到三十，甚至是百分之五十到六十的价格，买到国外的名车豪车！因为走私车也有一部分是外国的报废车或者是黑车，所以自然有价钱便宜的！
　　而人们在国内，根本就不可能通过这样的价格购买到同类的豪车或者是香烟等等，怎么可能不开心？
　　这一点，从记录赖菖星的犯罪金额就能看得出来。涉案物资价值五百多亿华夏币，偷逃的税款就高达三百万华夏币。更何况，赖菖星走私的可不仅仅是高税率的汽车香烟，还有别的税率稍微低点儿的东西。可即便是如此，五百多亿华夏币的东西，税款仍为三百多亿！
　　就等于是，你原本需要花八百三十亿才能够购买到的东西，从赖菖星那儿，你只需要五百三十亿就行了。你说，换做谁能不心动？
　　这又是一个仁者见仁智者见智的议题了。
　　赖菖星的走私举动是国家的高税率给逼的？所以走私的赖菖星被称为为人民谋福利的慈善家和英雄？那么这些人就没有想过，国家为何要对这些东西执行这么高的税率吗？
　　还不是为了保护华夏的本土经济！就好像是清末时期，外国质量好且便宜的工业布匹进入华夏市场，因为价格实在是便宜，性价比很高，于是人们纷纷都去买洋布了。华夏本土成本高的手工制造业，就受到了严重的伤害，一蹶不振。
　　现在，假设没有关税的话。外国便宜的东西全都涌进来，那么人们自然全都会选择外国的便宜且质量好的货物购买。这样以来，华夏本国的制造业根本就得不到发展。失去一切发展的契机，从而泯灭！
　　再然后，华夏彻底什么东西都不生产了，全都依赖国外进口。到了那个时候，人家要涨价，你还能怎么办？况且，制造业可是一个国家的根本重中之重，国家必须要保护的。只有自己国家的制造业发展了，相应的才能带动整个国家方方面面建设需要的发展，最终才能让国家强盛起来！
　　制造业毁了，国家就毁了！
　　这就是国家对于某些东西定制高关税的原因。
　　那些视赖菖星为民族慈善家和英雄的人们，可有想过这些？覆巢之下安有完卵？不要总认为国家亏欠了自己，如果真的没了国家，社会处于无秩序状态，谁的拳头大听谁的，那么绝对有百分之八十的人，会死得很惨！
　　人可以自私一点，就算是你没有一颗大胆的心，没有一个精明的头脑，但至少不要从言语上舆论上，给国家拖后腿。
　　只可惜，华夏永远都不缺乏一群吃饱了撑着闲的蛋疼的无聊人士。
　　整天叫嚣着要民主要自由，要套用国外的资本套路，实际上都是一群唯恐天下不乱的家伙。
　　说要言论自由？现在的言论还不够自由吗？真以为米国欧洲的言论就是绝对自由的？真绝对自由的话，斯诺登别逃跑啊！别天南海北用尽办法寻求这个国家政治庇护，寻求那个国家政治庇护？甚至为了迷惑米国的视线，还弄了一出金蝉脱壳之计？
　　总之，世界上有政治的地方就会有污垢，有污垢的地方就必然会有肮脏。正如阳光下必然会有阴影的一面一样，凡事都没有绝对。任何事情，在看在做之前，都要自己好好想一想。偏激最是要不得，害人害己。
　　“到了。”
　　车子的酒店的停车场停下，平叔轻声说道。
　　陌以安把思绪扯了回来。实在是因为赖菖星这个名字，让她想了太多太多。也不得不想！
　　前世的时候，赖菖星是在94年才成立的远华集团，当然，前期肯定还有过准备工作，只是陌以安没想到，远华的准备竟然这么早。而且如今看来，打头阵的好像是那个三姐，而赖菖星更像是一个属下。
　　不过这些现在还看不出来什么。
　　走私当然是最赚钱的生意，而他们的背后又有军方势力撑腰，那么打通各个管卡就更简单了。再加上现在海关那边蒙混过去，还真不是太难的事情，也怪不得，远华会发展的那么快了。
　　前世的时候，陌以安不清楚远华里面有没有军方的人，不过因为一定的政治原因，就算是有，也肯定会被摘除的。就比如说是现在，一开始的时候，可能那位有军方后台的三姐会打头阵。但是无论如何，绝对不会留下任何一点军方的痕迹。而到后面稳定下来之后，军方就更可以轻轻松松将自己完全摘开了。
　　不过这些都不好说。
　　可无论如何，如今从三姐和赖菖星这儿，她已经看到了未来那个轰动全国的夏门远华走私案的影子。
　　怎么做？
　　如果她要将这件事情扼杀在摇篮中的话，那么她必定会得罪很多人，而且最关键的是，人家还什么都没做呢，她用什么去扼杀人家？
　　另外，如果她太着急的话，很有可能会打蛇不死。毕竟只是一次两次的走私，涉案金额不够大的话，是不可能会判死刑的。打蛇不死反被咬的事儿，她也不想尝试。而如果不能讲这些人给一网打尽的话，那么以后他们就会警惕得多，想要再查可就难了！
　　想来想去，陌以安压下了心底的心思，这件事情，还必须要从长计议。捉贼捉赃，这事儿，还长着啊！
　　仿佛感受到了陌以安的心情低落，平叔一直都没说话，跟陌以安回了酒店之后，就送她回了自己的房间，他就住在隔壁。看着陌以安好好地进屋，关门，平叔忍不住皱眉，看样子得给安安选一个女性保镖了，这样才方便贴身保护。毕竟两个人住两间屋子，还是不够安全。而且女孩子也能够照顾安安的生活。
　　回到房间之后，陌以安直接睡了一觉。
　　还是被楚良的电话给吵醒的，约在了一品御味。
　　陌以安也饿了，正好好好吃一顿，消解一下心中的郁闷。
　　毕竟，遇上了一个未来的死刑犯，可这个死刑犯现在还正在谋划犯罪，她什么都不能做，可真是郁闷又憋屈啊。
　　一品御味在江市的这家店，位置很不错，就在步行街之外的一座大楼，一到三层，装修得也相当够档次。没办法，曾叔的菜那么好，只有这样的装修才能够配得上菜。不管事实如何，哗众取宠也好，反正在消费者心理，很多东西都还是需要包装的！尤其是在这个年代，档次绝对是重中之重。
　　曾叔也有好长时间没见到陌以安了，所以知道了今天晚上安安要来吃饭，他立刻就备好了很多食材，准备亲自掌勺。
　　现在曾叔已经培养了不少的大厨，其中有的是他的亲戚，有的则是喜欢厨艺的年轻人。
　　在曾叔的培养下，有获得他认可的，已经分别在邓阳县、星河市的一品御味里担任主厨了。
　　现在的江市店，曾叔依旧是主厨，只不过平时他也不亲自做菜的，都是让手艺合格的徒弟掌勺，除非是遇到了对技术要求很高的那几道特殊的菜，曾叔才会亲自动手。不过那些菜太贵了，一般人吃的不多，只有一些应酬的人，会点。所以曾叔的工作并不忙。
　　今天若非是陌以安要来，他才不会亲自下厨这桌全部的菜呢。
　　陌以安跟平叔到的时候，楚良已经到了。
　　刚坐下，平叔那边就开始一道道上菜。因为菜都是配好的，耗费时间的菜也已经在坐着了。其他的菜都是陌以安进门的时候才现炒的，毕竟这样炒起来才好吃。所以，陌以安前脚才刚刚坐下，后脚那菜就流水般地送上来了。
　　中午根本就没吃什么，陌以安这会儿可是饿狠了。
　　“楚哥，先吃饭，快饿死了。待会儿再聊！”
　　跟楚良交代了一句，陌以安直接就拿起了筷子跟一道道刚刚炒好的菜肴奋斗。美味，真是美味！
　　御厨品质就是御厨品质啊，哪怕是吃过了全世界各地的美味，依旧是曾叔的菜最好吃！
　　陌以安嘴巴一刻不停地吃着，两个腮帮子鼓鼓的，这样子真像个贪嘴的小孩。
　　楚良原本没多饿的，可看陌以安吃得这么香，他也忍不住了。
　　因为实在是太饿了，所以陌以安吃的速度很快。
　　众所周知，饿了是因为血糖降低了，所以大脑就会发出饥饿的指令，提醒人吃饭。可是人吃进去饭了，大脑却不会第一时间知道。要等到饭在胃里面消化了，转化成葡萄糖进入人体，血糖升高，大脑才会给出反应，不饿了。这是需要一个过程的。所以，如果是饿狠了的人，一直吃吃吃，好像胃都已经填满了，饭都塞到嗓子眼儿了，可还是饿，就是这个道理！
　　在大脑告诉你不饿了之前，你一直吃的话，那么当大脑告诉你不饿了的时候，你绝对会吃撑了，还是很撑！
　　陌以安现在就是这种状况。撑，非一般的撑啊！
　　曾叔给陌以安这桌菜做完了之后，正巧又有一个包厢里要了两道破费功夫的菜肴，非得曾叔亲自烹制不可，于是就耽搁了一下。
　　其实也没耽搁多久，可这会儿曾叔忙完了过来了，却发现桌子上的菜已经被吃下去了一多半，陌以安正揉着肚子叫撑呢！
　　这速度可当真不慢啊。曾叔看得目瞪口呆的。
　　“怎么像是难民一样！”曾叔忍不住说道。
　　陌以安嘿嘿一笑，“中午吃得少。曾叔，忙完了，累不累？”
　　曾叔笑着坐到了陌以安身边，“累什么，曾叔精神着呢。倒是你，中午那餐很重要，怎么不好好吃？”
　　陌以安顿时摆手，“别提了，碰见了个疯子，不说也罢。倒是曾叔，您这菜可真是越来越好吃了啊。我这么长时间没吃，简直是日思夜想。得赶紧把店开到京市去，就算是不为赚钱，也得为了我这口腹之欲啊。吃过曾叔的菜，别人做的饭菜可都难以下咽了！”
　　曾叔忍不住笑开怀，“你这丫头真是会说话。什么时候过来的，怎么到现在才来我这儿？”
　　“昨天刚到，休息了一下今天上午半点事情。这不，一闲下来立刻就来看您了。”
　　“是看我的菜吧，你这丫头能记得看我。”曾叔笑道。
　　陌以安赶紧搞怪说道：“哎呀这话您心里知道就行了，干嘛说出来啊。”
　　一时间，屋内的人都笑了起来。
　　跟陌以安闲话了一会儿，陌以安又问了问曾叔厨师培养得怎么样，得知一切顺利的时候，又说了些京市店开张的计划等等。这时，又有后厨的人来叫曾叔，说是有客人点了招牌菜，得让曾叔出手！
　　陌以安立刻愁眉苦脸，“曾叔呀，您可不能藏私，赶紧把那几个徒弟带出来。京市店您是一定要亲自坐镇的，要是这边儿没撑得起门面的主厨，那可是大麻烦。会砸了咱的招牌的。”
　　曾叔立刻哈哈大笑，“你这丫头，还怕我藏私了啊！那几个的手艺也不错了，大部分的菜都能做。不过这几道，他们掌握得火候和分量还不够。还得再慢慢儿磨上个一段时间。放心吧，我只是对他们的手艺太挑剔罢了，一般人，只要不是美食家，是尝不出来他们做的跟我做的区别的！我也就趁这段时间再带他们一段了，日后可就全靠他们自己了。”
　　说完之后，曾叔就去了后厨。
　　这是，楚良才看向陌以安，“那个赖强很棘手？”
　　因为之前留给楚良的那个信息就是赖强和远华公司，所以陌以安只知道赖强。
　　陌以安叹了口气，怪不得她听到赖强这个名字的时候就觉得很熟悉呢。估计是某些方面出现了错误，或者就是赖强的名字前后改过。因为赖菖星的哥哥，名字叫做赖烨俊Ｊ窍拿旁痘走私案的从犯，主要从事的是香烟的走私！
　　因为人们一般关注的都是赖菖星这个名字，如果给楚良的名片上是赖菖星的名字，或者是赖菖星弟弟赖菖图的名字，那么她立刻就能联想到夏门远华走私案。可偏偏赖菖星哥哥的名字跟他们的不大一样，叫赖烨浚而且这儿名片上还就是个赖强，她一时之间想不起来，也是正常的。
　　而且说实在的，她并不记得赖强的样子，肯定是看到过的，但是她并未留意。
　　而赖菖星的样子，她就记得了。但是因为现在才90年初，距离94年远华走私集团的成立还早着呢，再者赖菖星也比较年轻，同时因为发型啊衣着啊等等缘故，她第一时间也没认出来。后来提到走私的时候，她脑子中才灵光一闪，慢慢地将阿星的样貌，跟赖菖星对上了号。才知道，原来这个集团竟然这么早就已经凸显雏形了。
　　听到楚良问赖强，陌以安点点头，“楚哥，咱们是自己人，我不跟你打马虎眼。”
　　虽然是在包厢内，陌以安的声音还是压得很低，“赖强还有那个远华，那一伙人干的都不是正当的买卖。所以楚哥，切记切记，无论是远华要求跟我们有任何合作，全都不要答应。咱们万家乐福只做薄利多销的零售业，其他任何产业，都不插手。无论远华给出多好的条件，无论什么诱惑，统统拒绝。另外，咱们的海外进货渠道也要严格把关，上上下下的拿下采购们和物流方面，绝对不允许将咱们的物流线给别的公司使用，任何公司都不行，尤其是远华！严防死守！”
　　见陌以安说得严肃，楚良也忍不住心中一凛，“那个远华就那么厉害，连你也如此忌惮？”
　　陌以安苦笑，“能不忌惮么。实话告诉你吧楚哥，远华从事的是走私行当，而且还不是普通的小走私，他们干的都是大案子。不过具体如何，我也不知道。咱们可以确保不上他们的贼船，其他的，就先不用管了。不过也不用太操心，咱们的物流运输线应该已经固定了，如果忽然出现什么奇怪的变化，那就是有问题。一般来说，应该是平稳的。反正我就是这么一说，给你提个醒，你记清楚防着远华的人就行了！”
　　“好，我知道。”楚良点头，接着又问道，“既然是做那种生意的，他们不应该看中我们啊？何氏那边，才是重点吧。”
　　陌以安点头，“没错，他们的重点就是何氏。只不过是怕跟何氏搭不上线才找上我的。”
　　楚良道：“那你要跟何家讲一下了？”
　　“嗯。何家那边倒是不用担心，他们要是那么容易就能搭得上何家的线，也就不会来找我了。何家做的是船运生意，虽然说只是管运输，谁给钱就给谁运货，但若真是摊上这种事儿的话，只怕是会让政府对何氏有些许微词。所以何家肯定也会谨慎，我只用稍微说一点，他们就该知道了。不过想来，即便是远华用了何氏的油轮，对何氏也不会有什么影响的。毕竟船运只是管运输，报关入海关可不是船运公司能管的事儿。他们看上何氏，无非就是想着何氏的船，在华夏各港口受到的检查会少一点罢了！”
　　楚良点点头，“嗯，我知道了，你放心吧安安。我一直都记得你的话，恪守本分，绝对不会沾染任何非法商业。”
　　“是，咱们有能力赚干净钱，干嘛要去染上一身黑！”陌以安笑道。
　　……
　　来江市一趟，见到了未来的华夏第一经济大案的要犯，陌以安很圆满。
　　现在马上就五月份了，楚良江市这边还丢不开手。陌以安在这儿倒是没什么事儿了，就直接回京市了。毕竟再有一个多月就要中考了，她有事儿的话还好说，没事儿在这儿玩儿的话，可就要被大爷爷耳提面命了。
　　回去京市之后，陌以安明显地感受到了学校如今学习气氛相当紧张。
　　不过，紧张的是大多数人，也有少数人不紧张的。其中就包括了陌以安和顾明峰。
　　顾明峰虽然性格上油嘴滑舌了一点，但也只对陌以安油嘴滑舌。在众多人眼中，顾明峰其实是很庄重的，学习也很认真。他的底子很好，又不懒惰，再加上也要上普高，这会儿自然是不用临时抱佛脚。
　　云梦澜就不行了。她在澳洲上学，那儿的教学模式跟国内完全不同。云梦澜的英语很好，数学勉强跟得上，但是语文物理化学历史政治什么的，全都很差劲。即便是已经来了一年多了，也很努力，可她没有陌以安的脑子，所以即便是死记硬背也不成，学习成绩相当差！
　　洋气、漂亮的外国美女云梦澜，唯一的缺点就是综合成绩太差了，所以在同学们的心中，漂亮、冷傲、沉静且学习又好的陌以安，还是真正的班花校花。只不过陌以安这朵花太孤僻了，每个学期都要大量地请假，也不住地哪儿来那么多事儿，平时在学校能跟她说上话的也没几个人，主要是她那样子，一看就不是好接触的啊！
　　而云梦澜亲和力就比较强了，再加上她喜欢讲述外国的那些生活经历，更有很多人围着她转。认为陌以安虽然学习好，但是属于沉闷的古板学生，云梦澜的这种才是新式教育所产生出来的高素质全面发展的学生。
　　甭管如何，学校里关于陌以安跟云梦澜两人，到底谁是班花校花的争论，一直不休。只不过陌以安从来都不知道罢了。
　　这又请了一个星期的假回来，班里的学生都到了考试前的关键时刻，也没人关心她的来去，反正她平时也这样。
　　现在上课，也全都是复习之前学过的知识了，要么就是做各种卷子。
　　陌以安这又走神儿了！
　　她发现自己这心事是越来越多。
　　米国那边，薛绍这个神秘的军火商，绝对非同一般。她也只是猜测前一世的时候，薛子谦对陌家出手，其中肯定有着薛绍的推波助澜，不然的话不会成功。那也就是说，薛绍要对付陌家！
　　可这其中又有什么缘故呢？
　　陌以安绝对不相信这跟薛子谦的父母因为陌家而死有太大的联系。就这么说吧，别说薛子谦的父母之死跟陌家并无直接关系，且就当做是有直接关系，那么薛绍这种最冷静且利益至上的军火商，也绝对不会因为这个原因而对华夏一个正国级官员的家族出手的！
　　能让薛绍出手，这其中必然是有着利益的联系。
　　从米国回来已经这么多天了，陌以安自己在心里琢磨了不下千次万次。但是前世的时候，一切都太隐秘了，她又从来没怀疑过，所以竟然是找不到任何有用的信息。一切就只能靠她的头脑去猜测去推断！
　　这个过程真的很难。
　　她原本想要立刻告诉大爷爷，让大爷爷有所防范。可问题是，前世的时候，薛绍和薛子谦动手是在距今二十年后！
　　即便是陌以安再想高看他们，也绝对不会认为，他们是在二十年前就开始为扳倒陌家布局！没错，她真的不相信！
　　如果说他们为那件事情部署十年的话，她信，可二十年，她绝对不信。
　　理由也很简单，现在世界局势还非常乱，正如现在全世界依然有百分之九十九的人不相信苏俄会解体一样，全世界百分之九十九的人也不相信，从现在开始只要十年时间，华夏整个社会就能完全颠覆！
　　没错，华夏的发展实在是太快太快了，快得绝对不可思议。
　　因此，她不相信薛绍能够在现在就看到华夏的未来，从而布局。
　　而且在米国的时候，她见薛绍，亦完全没有从他身上感受到任何一点儿疑惑。所以说，现在一切都尚未开始。
　　也正是如此，她才没有选择第一时间告诉大爷爷这件事儿，而是自己先好好想想。
　　毕竟这完全是没影的事儿，她要怎么跟大爷爷说？
　　说世交故子的堂叔家，是倒卖军火的？而且以后会颠覆危害陌家？前者可以说，但是没证据，后者完全是连提都不能提！
　　这件事儿麻烦之处还多着呢，她只能慢慢想，一点点地跟老爷子交心。
　　而另一件事就是赖菖星这事儿了。
　　所以说，有先知能力也不见得就是什么好事儿。就好像是如今这华夏第一经济大案的主犯赖菖星同学就在此，她却只能干瞪眼看着。只要赖同学不太出格，她就什么都做不了。她总不能告诉自家老爷子，这位赖同学以后会犯下惊天大案，现在就把他抓住砍头吧！
　　可是就这样不管了，放开手任其循着历史轨迹自由发展？
　　陌以安总觉得对不起自己的良心。她不是圣母，但是就好像是你明知道这个人明天会杀人，你难道就能眼睁睁地看着他明天去把那个人给杀了？良心上过不去啊。
　　赖菖星是做走私的，说白了，在夏门那地盘，他就是地头蛇，而且还是黑白通吃的地头蛇。谁都惹不起他，惹他的人就只能死！难道之前就没人举报他吗？有，当然有，只可惜那些人都被他给处理了。八百三十亿的经济大案，能没有人命垫底？说出来鬼都不信。
　　赖菖星做的，除了赚黑钱之外，他在赚黑钱这条道上干的事儿，可比某些杀了一个人的杀人犯要凶残多了。
　　她很想现在就把赖菖星给揪出来千刀万剐了，但是没证据，啥都不能做啊。
　　于是呢，被这两件事压心，陌以安颇为苦恼。
　　“安安，都快考试了，你准备得怎么样？”顾明峰见陌以安频频走神，忍不住拍了拍她问道。
　　陌以安哦了一声，“就那样吧。”
　　她正在想事儿，于是就很敷衍地回了顾明峰一句。
　　这态度自然是瞒不过顾明峰的，顿时，顾明峰的眼神就有点儿失落。
　　“你想好报哪个高中了吗？”顾明峰又问道。
　　陌以安眨眨眼睛，想了一下才说道：“你呢？”
　　顾明峰微微一笑，“我想报清大附中，你呢？”
　　“哦随便吧，哪儿都行。”
　　见陌以安没有交谈的欲望，顾明峰只得欲言又止。
　　而一边上，云梦澜看着两人的互动，眼底闪过一丝幽怨。陌以安从来看不见顾明峰，而顾明峰也从来都看不见她！
　　周末，陌以安一大早就跟陌瑾轩一起去看四合院的修缮状况。
　　因为按照陌以安的要求，尽量完全复原这座古风建筑，所以修缮起来是比较慢的。尤其是在四合院的最后面一个院子，是很奇特的全木质结构房屋，这在京市也是独一份儿了。
　　那木质仿佛被毁坏的更严重，可是陌以安实在是爱极了那木质房屋，不知道为何，只要一走到这木质房屋的院子，她就觉得浑身舒畅。所以无论如何，她也要把那些木质房屋给复原了。
　　懂得修缮四合院的使用古法修葺的匠人不好找，而懂得修建纯木质房屋的匠人，就更不好找了。要知道，那木质房屋做好了之后，完全能够达到砖瓦屋子的效果，同时还有着很多砖瓦屋子所没有的效果。
　　最后，还是陌瑾轩不知道从哪个朋友那儿打听到的，是蜀省境内一座山上寺庙里的和尚，懂得完全古法的木质房屋修建。于是，陌瑾轩想着人去请那些和尚们来，但是那朋友说不用，传个消息过去，和尚们自己过来。而且和尚们也不要工钱，管吃管喝，走的时候给点香油钱就行了。
　　前些时候，一窝子足有十八个和尚都来了，可却没办法开工。因为材料太难搞了。那位领队的据说是主持，在勘测之后，说要完全恢复原状，需要很多珍贵的木料石料。
　　陌以安不怕花钱，就让人家开单子。结果单子开出来了，一时半会儿她也买不到那么多材料。
　　于是呢，就只好把这些和尚们先安顿在这四合院里，反正只要送来米面菜肉之类的，和尚们自己做饭，同时还帮着修缮院子里的东西。也不算是养闲人吧，只一个问题是，这些和尚们吃肉，而且食量非一般的大啊！
　　这些都是陌瑾轩着人分配的。一切都井井有条，从这上面就看得出来，陌瑾轩确实是个当领导的料子。
　　这年头，黄花梨还没那么贵，主要是没被人给炒作起来。到琼省，碗口粗的黄花梨根本就不在话下，甚至更粗的也多的是。还有无数被村民劈了做房梁的黄花梨。总之，这东西一点儿不缺。就是需要时间去收集去运输回来！
　　比较难买的就是紫檀了，还有金丝楠木和乌木。沉香木倒是也不怎么难弄！
　　今天去看的时候，一部分材料已经运回来了，和尚们已经开工了。
　　前面几个院落的修缮也完成了，让陌以安看得很是眼热，恨不得立刻就住进来。
　　看了一遍之后，陌以安心满意足地跟陌瑾轩回老爷子那儿了。一路上，陌以安可是把二堂哥给夸了个天花乱坠。笑话，自己只是动动嘴皮子，二堂哥就把事情给她办得这么漂亮，难道她还要吝啬几句好话吗？做人不能太无耻啊。
　　兴高采烈地回了大院，一进门，某位不速之客端坐正厅。
　　“韩姐姐回来了？”陌以安还没吭声，陌瑾轩就先惊喜道。毕竟他也知道韩芯这段时间做什么去了。那可是去撬苏俄老大哥的墙角了啊，谁知道成果如何，能不让人着急么！
　　陌以安也看了一眼韩芯，这人好像更精瘦了，但也更精神了，那一双眼睛，熠熠发亮，看得她有点儿心跳加速！
　　



第097章 有神鬼之能的韩芯
　　韩芯点点头，视线从陌瑾轩脸上滑过，落在陌以安的脸上。
　　“你们两个这是去哪儿了？”韩芯问道。
　　“哦，安安不是买了个四合院么，正在修缮，我带她去看看。韩姐姐，别说我们了，说说你呗，进展怎么样？”陌瑾轩颇为猴急。
　　也不怪陌瑾轩心急，实在是韩芯正在干的事儿太激动人心了。
　　苏俄一直都致力于重工业的发展，在重工业和军工产业上，相当厉害。那些高精尖的技术，堪比米国。只是因为这十几年来因为跟米国搞军备竞赛拖垮了经济，使得国内变得一团糟，以至于工业的发展也停滞不前，被米国给落下去了。
　　可不管怎么说，苏俄的高精尖技术，还是比华夏要先进太多太多。
　　不说别的，单单是人家已经运用到航母上的动力系统，华夏就耗费了多少年才有进展？
　　现在，就好像是眼前有一个大大的宝藏，有着无数华夏所没有达到的技术和设备，华夏只需要小用手段就可以拿到了。
　　当然了，其中像是航母的动力系统，航天飞机的动力系统等等的技术，那绝对是一级机密，即便是现在苏俄一团糟，可这种技术也不会随随便便外流的。而这就需要韩芯他们去努力了，能搞到多少是多少。
　　其他的重工业技术，各类精密机床等等的，亦是华夏所急需的技术和设备，不过相对于国防军工高精尖的东西，这些普通的用于生活生产的，看管可就没那么严格了。甚至只要有钱，那些人能把所有设备偷出来给你。当然了，前提是你自己运得走！
　　因为有了陌以安这条早就已经成熟的运输线路，多少东西运不回来？
　　当初有人叫嚣一车皮的日用品换回来一架飞机，绝对不是吹牛。只不过那人换回来的飞机肯定只是普通型号。而韩芯他们弄回来的，可是绝对会让苏俄人心疼的好东西。
　　说出来大概很多人都不相信，韩芯弄到了一架苏―27战斗机！
　　一架全新的苏―27！
　　这简直是不可能的事儿啊。
　　果然，听到韩芯这么说，陌瑾轩腾地就站起来了。
　　要知道，华夏之前还是在跟苏俄关系好的时候，获得了苏俄的批准，进口了几架米格―19用于仿制。华夏的歼―6就是从米格―19上仿制和发展而来的。1958年初开始试制，原型机于1958年12月首次试飞，歼―6飞机1960年投入批生产。1986年停产，生产数千架。歼―6飞机尺寸小、重量轻、推重比大、机动性好，适于近距格斗空战。飞机结构简单，使用维护方便，价格便宜，是世界上同类飞机中最便宜的。甚至这个机型也出口了不少。
　　后来，华夏又对米格―21产生饿了兴趣！1961年华苏签署协定，授予华夏米格―21F―13飞机及R―11F―300发动机的制造特许权。但由于华苏交恶，实际上大部分的技术资料没有到手，到手的有很多错误，真正有用的就只有几架样机，这给试制带来了困难。
　　米格―21的原型机于1964年初开始生产，1965年11月完成机体静力试验。第一架生产型歼七于1966年1月17日，进行了首次飞行。到当年4月底，华夏制造了12架歼―7战斗机。
　　也就是说，华夏最开始的战斗机，全都是从苏俄的机型中仿制而来的。
　　飞机上，最关键的技术之一就是动力系统，发动机。而华夏在发动机上，更是差得远。
　　米格―19和米格―21，在苏俄早就服役了很多年，也暴露出来了很多问题。而华夏还依旧在用，因为动力系统的限制，使得战斗机的研究进展，很难很难。
　　苏―27，算是苏俄如今最先进的战斗机了。飞机的各种性能指标，全都比米格系列要强悍很多。米格系列之所以出名，大多是因为其多次参加航展，而且出口数量比较多的缘故。而真正实力强悍的，还是苏―27！
　　要知道，华夏在98年的时候，才从苏俄解体了之后的俄国购买了76架苏―27！到了06年的时候，又购买了100架苏―27的进化版苏―30！
　　现在这个时间，华夏想拿到苏―27，那简直就是在痴人说梦。
　　可是韩芯竟然真的拿到了！
　　陌瑾轩打定主意从政，但是他对于军工国防上也从未松懈过。就好像是一个合格的政客，一定要知道什么东西是国家所急需的一样，如果他不懂苏―27是什么，不懂苏―27对于华夏的意义，那他永远也没办法成为一个真正合格的政客！
　　正因为陌瑾轩知道，所以才激动。
　　就连陌以安，也是很惊讶，满眼不敢置信地看着韩芯。
　　“你……你怎么做到的？”
　　陌以安很清楚地知道，华夏进口苏―27，是在98年，因为苏―27在华夏的服役，让华夏的航空力量增强很多。而且华夏自己也研究改良了苏―27。到了后来又进口了苏―30，使得苏―27系列，已经成为了华夏空军的主力军！
　　那是十几年后的事情了，到那个时候，华夏对于苏―27系列的依赖性已然很强，可想而知这款战斗机的性能是有多彪悍！
　　可以说，不管是从哪个方面说，现在华夏都绝无可能拿到苏―27。米国当然也有战斗机，欧洲国家也有，可问题是他们只会把淘汰掉的出口给华夏，他们的最新技术肯定不会给华夏！而且，苏俄的战斗机跟米国的比毫不逊色，甚至在某些方面还超出米国的品质，华夏何必舍近求远？
　　陌以安是真的没想到，韩芯竟然能弄到一架苏―27！
　　韩芯朝陌以安眨眨眼睛，“苏―27的原型机你知道在哪儿制造的吗？”
　　陌以安忍不住皱眉，但是很快，她就眼前一亮，“新西伯利亚飞机制造厂？”
　　苏俄就那么几个出名的飞机制造厂，再者就是苏―27太出名了，再加上韩芯的提醒，这个结果并不难猜。
　　新西伯利亚唯一西伯利亚地区，是苏俄除了莫斯科和圣彼得堡之外人口第三多的城市，有着无数的工厂，还有大学等等的！
　　实际上韩芯所去的西比利亚训练营的位置，跟新西伯利亚这个城市是风马就不相及的，只不过都是在西伯利亚平原上罢了。
　　“可是，即便是你能找得到！可像苏―27这样的东西，绝对是机密中的机密，要是能这么轻易被你得到，那也太……那米国间谍估计早就弄走好多了！”陌以安是真的很激动。
　　可以说，跟一架苏―27同等重量的黄金，都不能让她心动。因为黄金易求，这种高精尖的技术，绝对难得啊。哪怕是十架苏―27同等重量的黄金给华夏，华夏的研究不出来一架苏―27！
　　陌以安平时是很少喜形于色的，毕竟无论是赚钱还是别的，对她来说仿佛都很简单。可是今天韩芯带给她的消息，真的是让她想要手舞足蹈啊。
　　她告诉自家大爷爷还有韩芯，去苏俄撬墙角，其实初衷只是想要窃取一些苏俄的重工业技术，顺带弄回来一批精密机床之类的，用于国内工业的发展。另外可能的话，最好是能够再弄到一些高科技人才！
　　但无论如何，陌以安绝对想不到，韩芯竟然能弄到一架机密的苏―27。
　　韩芯见陌以安是真的高兴，心中甚为感慨。
　　“这么高兴？”韩芯忍不住笑道。
　　陌以安白了韩芯一眼，“不高兴才有鬼呢！这可是苏―27哎！你把这东西放到那群老学究面前，你看他们激动不激动。”
　　韩芯笑了起来，“嗯，到时候我一定带你去看他们的反应。”
　　听韩芯这么说，陌瑾轩和陌以安都笑了起来。
　　刚才还是陌瑾轩一脸兴奋地问韩芯弄到什么好东西了，这会儿，也不用陌瑾轩开口，陌以安就忍不住先开口问了。
　　“除了这个，还有什么好东西，你一并说了吧！”
　　韩芯又笑了起来，“如果我说还影印了一套苏―27的研发档案，你信吗？”
　　果然，陌以安再次目瞪口呆！
　　“你说什么？你弄了一份苏―27的研发档案？”陌以安的声音活像是见了鬼。
　　韩芯认真点头，“真的，比真金还真。”
　　陌以安拿手指着韩芯，半天说不出来一句话。
　　弄到一架苏―27，是很逆天，非一般的逆天。可是弄到了苏―27的研发档案……陌以安真会以为苏俄克格勃的人都死光光了！
　　好半天，陌以安才从震惊中回过来，“老天，你到底是怎么弄到的啊！”
　　韩芯微微一笑，“天机不可泄露。”
　　陌以安忍不住在屋子里来回踱步，脸上的表情好像是兴奋到了极致而引发的哭笑不得。
　　“你――”
　　陌以安真不知道要如何来表达自己现在的心情。
　　有了一架样机，有了研发档案，再弄到一些精密机床的话，那华夏完全就可以翻版制造苏―27！
　　当然，完全翻版制造苏―27肯定是不行的。
　　世界各国之间的战斗机出口，在联合国都是有备案的。苏俄从来没有向华夏出口过苏―27，若是华夏的这架苏―27曝光的话，那么后果绝对是不堪设想的。
　　同样的，完全仿制出来的苏―27也肯定是不能拿出来的。
　　不过这些都不是问题。华夏只是因为开始的时候就落后了，又被外国一直实施技术封锁，所以落后是必然的。但是华夏人的钻研能力仿制能力以及创新能力研发能力，绝对不容小觑！
　　只要有了技术，还怕弄不出来东西。
　　大不了把这架苏―27给拆得零零散散，只要最后把技术都消化成自己的，那就什么都值了。
　　陌以安在屋子里来来回回转了无数个圈，脸上的表情很精彩，她的兴奋谁都看得出来。
　　陌瑾轩的情况也一样，非一般的激动，不过他可不像是陌以安那样，转来转去的，而是沉稳地坐在韩芯身边，满眼崇拜地看着韩芯。
　　陌以安转了好一会儿，简直都要转晕了的时候，她忽然停了下来，三两步走到了韩芯对面的沙发上坐下，身体前倾凑近韩芯，眼中闪烁着异样的光彩：“韩芯，你说咱们把瓦良格号给弄到手，怎么样？”
　　陌以安的声音中满是激动，眼神中是掩藏不住的算计。
　　韩芯觉得安安从没有一刻像现在这般鲜活！
　　赚了数不清的金钱，成为世人瞩目的神秘编剧，而且还有着无数让人想都不敢想的产业，可唯有此刻，陌以安的高兴如此真实如此近在眼前！
　　韩芯心中的触动很深刻。
　　口号上面时时刻刻说着舍小家为大家，舍小我为大我，国家利益高于一切！
　　但口号就只是口号而已，谁能真的吧口号代入自己的现实生活？
　　就好像是现在找一个华夏国民，给出两个选择，一个是一千万美金，另一个是一架最先进的战斗机，前者一张支票就可以拿走，后者麻烦多多。有多少个普通的华夏人会选择后者呢？
　　恐怕是绝无仅有。
　　但是安安，她的选择太明显了。那数不尽的财富都不能让她喜形于色，可是这几乎不能给她带来任何利益，反倒是要她付出不少利益的战斗机，却让她兴奋到忘形！
　　韩芯就这么近距离地盯着陌以安的眼睛，把她的所有兴奋和激动尽收眼底。
　　她甚至有种不真实的感觉，这个世界上，怎么就有一个她！
　　说实在了，这会儿韩芯跟陌以安距离和眼神儿，看在她们两个人的眼中是兴奋和激动，但是看在别人的眼中，就是绝对的暧昧了。
　　只不过，唯一的旁观者陌瑾轩也很激动，于是就不小心地忽略掉了暧昧。
　　“安安，瓦良格号是什么？”陌瑾轩忍不住打断两人，问道。
　　陌以安回头一笑，“苏俄已经完成了一半的航母，动力系统和武器系统齐全。现在已经因为没钱，使得工程进度相当慢，几乎等同于是停工了！”
　　陌瑾轩顿时就眼前冒光，“弄回来吧……”
　　韩芯忍不住轻咳一声，对于这兄妹俩简直无语了，那可是世界先进的航母啊，不是玩具船！
　　“你们俩够了啊。一架飞机还可以遮遮掩掩地弄回来，那可是一艘航母，就算是买下来了，怎么开回来？”韩芯笑着说道。
　　陌瑾轩顿时也垮了脸，“这可真是个麻烦事儿，拆又拆不了，更不能像战斗机一样运回来。若真是从海里开回来的话，估计全世界都知道了！”
　　“何止是全世界都知道了啊，根本就开不回来，半路就给截了！”陌以安无奈道。
　　因为后来这艘航母就是归了华夏军方，所以陌以安对于这艘航母的事情还是有一定了解的。
　　这艘航母到明年就会因为没钱而彻底停工。在明年苏俄集体之后，这艘航母被划给了乌克兰。后来被华夏某娱乐公司购买，说是用于改造赌船，后又卖给了华夏军方。之后又经历了多方刁难，历时四年千辛万苦，才回到了华夏！
　　后来被改造成了辽宁号！
　　其中的曲折，可想而知。在十年之后，把这艘航母弄回来，都那么难，更何况是现在。
　　韩芯点头，“正是这样。所以才是个大麻烦啊。买下来却拿不回来的麻烦，真……麻烦！”
　　陌以安叹了口气，“哎，就知道是这样。难道就只能看着机会溜走？若非是这次机会，只怕是绝对不可能再有此机会啊！”
　　三个人有些沉默，刚才兴奋激动的心情也平缓了下来。
　　瓦良格号，甚至是个比苏―27更大的机会，可问题是，苏―27用陌以安的运输线路可以弄回来，但瓦良格号，是绝对弄不回来的！
　　怎么办？放弃？真不甘心啊。虽然知道后来这艘航母依旧是归了华夏，可是华夏等了太久了！有什么办法能够更快一点？这才是问题的关键。
　　想了一会儿，陌瑾轩忽然说道：“可不可以先买下来，我们出资，继续委托原来的船厂将其制造完成？”
　　陌以安和韩芯同时摇头，深情中有些沮丧，“不行。这艘航母现在顶多完成了百分之五十的建造。而且就算是完全建造完了，俄国那边也绝对不可能允许这艘船来到华夏的。如果要卖给华夏的话，一定会拆除其上的动力系统和武器系统的。”
　　一时间，三人都无语了。这确实是个难题。而且是个无解的难题。因为在十几年后瓦良格号来到华夏时，就是没有动力系统的。
　　而华夏单单为了研究航母的动力系统就已经花费了无数的人力物力财力！
　　“怎么了这是？”陌老爷子的声音忽然想起。
　　三人连忙站起身来。
　　陌以安走过去抱住老爷子的胳膊，扶老爷子坐下。
　　“陌爷爷。”韩芯笑着喊了一声才在老爷子的示意下又坐下。
　　“你们刚才做什么呢，怎么一个个都不说话，愁眉苦脸的样子？”陌老爷子笑问道。
　　陌以安和韩芯对视一眼，还没说话，陌瑾轩就先开口了，“爷爷，刚才我们在说，韩姐姐都弄到了苏―27，不如再加把劲儿把瓦良格号也弄回来！但是又想到，瓦良格号太大了，也太惹眼了，没办法悄无声息地弄回来啊。”
　　陌瑾轩说完，陌老爷子的脸色却是沉了下来。凌厉的目光看向韩芯，“你把苏―27的事儿跟他们说了？”
　　见老爷子脸色有异，陌瑾轩和陌以安面面相觑。
　　“胡闹！”陌老爷子冷声喝叱。
　　一时间，韩芯陌以安和陌瑾轩都沉默了。
　　“这种事儿能走漏一点儿消息么！东西现在虽然已经运回来了，可问题是，要是给外头知道，我们要怎么跟世界交代，这东西是哪儿来的？！”陌老爷子的声音无比冷峻。
　　陌瑾轩咬了咬牙，说道：“爷爷，我们知道轻重的，您放心。”
　　此言一出，顿时，陌老爷子那如刀子般的目光就甩了过来。
　　“韩芯，才几天你把保密条例都给忘了！”老爷子训斥起来毫不留情，即便那个人是韩芯，他也丝毫不嘴软。
　　韩芯沉默了一下，才认真地看着老爷子：“爷爷，这个世界上最不可能泄密的人就是安安。而瑾轩，也一样。所以，您放心，我有分寸的。”
　　老爷子看了眼韩芯，忍不住叹气，“韩丫头，爷爷今天非得批评你。他们两个不知道那些特工的手段，难道你还不知道？今天换做你是外国特工，若是抓到了安安和瑾轩，你有多少中办法撬开他们的嘴？你自己数数看！”
　　韩芯嘴唇紧抿，“是爷爷，我知道，我也考虑过。但是首先，如果外国特工能在华夏明目张胆将他们两个抓走的话，那我们华夏也太脆弱了。其次，如果他们真的被抓走，那么关于这件事上无须有所隐瞒，保全自己最重要。就算是告诉了他们咱们弄来了一架苏―27那又如何？东西在咱们华夏的地盘上，这么大一个华夏，若是连一架飞机都藏不住，那也真是浪费了这个政府了！”
　　陌老爷子没吭声。
　　韩芯又说道：“陌爷爷，咱们又不是那些一听到米国就吓得浑身发软的小国家，虽然咱们现在各方面都比不上米国，可咱们的原子弹已经研究成功了，那还怕什么？米国人惜命，绝对不敢跟咱们硬拼。所以，甭管外面怎么说，反正咱们明面儿上就咬住不承认，米国难道会因此向我们出兵？根本不可能！”
　　一番话说下来，陌老爷子几乎要被气笑。
　　“教训你一句，你立刻给我弄出来这么一大堆道理。行了行了，我知道你有恃无恐。不过这种事情，能遮住就遮住，咱们华夏向来都是礼仪之邦，凡事都要占个理字。今天这事儿就算了，但是以后，像是这种事情，坚决不能随便走漏消息。”陌老爷子的语气虽然还很严肃，但是态度明显已经软化了。
　　本来么，他也只是为了训斥一下几个小辈，虽然这三个人都是老爷子很看重的，但未免让他们太过随意，这种机密随随便便在客厅里就说，也太不注意保密了。
　　陌瑾轩有些不服气地说了一句，“什么礼仪之邦，还不是谁的拳头大听谁的。”
　　“你这小子还犟上了是不是！”
　　……
　　说笑了一会儿，吃过饭后，韩芯到陌以安的房间里找她。
　　“苏俄那边的活动还在继续吧，你怎么就回来了？护送苏―27回来的？”陌以安问道。
　　韩芯点点头，“嗯。过两天还要去。”
　　“对了，如果可能的话，多光顾一下那些重工业基地的实验室啊，资料库之类的，那些东西弄回来，说不定其中就藏有宝贝。”陌以安又笑道。
　　“是呀。有人在弄了，只要是能弄到的，有多少要多少。苏俄果然是气数已尽，那些研究人员连日常生活都维持不了，而看门的管理的，把那些科研资料论斤卖给我们。那边估计已经弄到了一车皮的资料了。不过也没时间分门别类，都是混杂在一起的，回来了再慢慢分拣吧。”韩芯走到陌以安的书桌前，随手翻看了书架上的书。
　　“暮光？”韩芯挑眉，“安安你什么时候开始写小说了，不累吗？”
　　“别提了，当然累。以后再也不写了。”陌以安随意地说道，“要喝水吗？”
　　“不用了，刚吃过饭。”
　　“韩芯，我想问一下，华夏进口武器，全部走的都是正规渠道吗？比如说购买米国的武器，都是直接跟米国官方打交道的？”陌以安忽然问道。
　　韩芯一愣，接着就说道：“基本上都是。一般来说，各国之间的武器交易，在联合国都是有备案的。”
　　陌以安点点头，“那你说，米国或者是非洲的那些地下军火交易都是怎么完成的？”
　　韩芯嗤笑一声，“米国怎么可能把好东西卖给别人。他们卖给第三世界国家的全都是一些淘汰的或者是一经发现有严重缺陷的武器。”
　　陌以安却有些不以为然，这肯定是明面儿上的说法，但实际上怎么样，谁知道？
　　“米国的那几大军火商，他们其实也只能算是军火中转站，拉皮条的，他们卖出的武器，必须是经过政府批准的。这还真是麻烦。如果没有政府批准的话，他们的武器就出不去，而华夏，绝对不在他们批准进口高精尖武器的行列！”陌以安无奈地说道。
　　“是呀，所以说，真正想要好东西，还得自己研发。”韩芯摇头道。
　　“这次苏俄那边的技术人员，弄到了吗？”陌以安忍不住问道。
　　韩芯有些哭笑不得地看了陌以安一眼，“你怎么净对这些事儿感兴趣？”
　　虽然话是这么说，韩芯还是老老实实地回答，“有。当年咱们跟苏俄关系好的时候，可是有不少的科研人员去苏俄进修的，跟苏俄那边的不少科学家也有深厚的友谊。苏俄如今太混乱了，各国间谍全都见缝插针，纷纷从苏俄弄走需要的东西。其中米国可就弄走了不少航空航天方面的资料。所以我也不想手软了，再迟疑的话，到时候可就连汤都喝不到了。反正那些科学家们如今在苏俄，连一顿美餐都没办法吃上，卢布也已经开始贬值……总之，他们就算是不为了自己的生活，也会为家人谋一个好的生活的。目前已经挖到了各方面的顶尖科学家不下二十位。同时还有一些一流的科学家，也已经被安置回来。”
　　陌以安点点头，很满意的样子，“科技才是力量，科技的核心就是人才。只要有这些科学家们，咱们国家方方面面的研究，绝对会有长足的进步的。”
　　韩芯忽然笑了起来，“安安，这些事情我们来操心就行了。你已经把能做的事儿都做完了，剩下的交给我们。你放心，绝对不会让你失望的。”
　　陌以安古怪地看了韩芯一眼，“什么叫做不会让我失望。”
　　“……”韩芯却只是笑，不说话。
　　但是如此目光，才更让陌以安无奈，她瞪了韩芯一眼，“你什么眼神儿？”
　　韩芯缓缓一笑，“没什么，只是安安你身上的吸引力太强盛，以至于我没办法控制自己。”
　　陌以安忍不住老脸一红，“脸皮真是越来越厚了。”
　　“有么？”韩芯一脸无辜地说道，“就算是有也是迫不得已。”
　　陌以安轻咳一声，“没事儿了吧，没事儿了就出去吧，我要睡觉了。”
　　“好。”
　　某人说完，还站在原地不动。
　　陌以安无语，“不是要出去么，怎么还不动。”
　　“我有说要出去吗？你睡你的，我看一会儿就走。”说着，韩芯竟然翻开了手中拿着的手稿，《暮光》。
　　陌以安很是无奈，有个人在这儿，她要怎么睡得着啊？况且，这个点儿也不是她平时睡觉的时间，她真睡不着。
　　睡不着，陌以安索性做起来趴在桌子上画漫画，反正多画一点存稿总是没坏处的。她这说不定什么时候就忙了起来，还是趁着空闲多画点好，有备无患。
　　陌以安趴在桌子上画漫画，下笔很快，好像是连想都不用想一般。
　　韩芯就拿着一本书，坐在床边，亦靠近桌子。
　　有个大活人坐在自己身边，陌以安刚开始很不习惯。但是画着画着，进入了情节，她就完全把身边的这个人给抛到了脑后。
　　不知道过了多长时间时间，陌以安的耳边响起了一个声音，“安安，太晚了，休息休息吧。”
　　陌以安仿若未闻，一直把手中的这张纸画完，才愣了一下，紧接着猛然回头。
　　岂料韩芯的头是从后面低在她的肩膀处说话的，陌以安这么一转头，顿时……鼻子碰了鼻子。
　　没办法，人脸上凸出来的就是那个鼻子，在这种情况下，唇唇相碰是不科学的，最有可能的是额头相碰，其次是鼻子相碰。唯有唇唇相碰，很不科学。
　　陌以安被撞得鼻子有些酸。
　　“安安，不用这么着急吧。”韩芯的声音中带着一丝笑意。
　　顿时，陌以安的眼中就闪现出了恼怒之色。
　　可是下一秒，她就被唇上的触感惊着了。
    韩芯的唇磨蹭着陌以安的，时轻时重，偶尔伸出小舌勾弄一下陌以安的唇缝便马上收回，好像里面有什么洪水猛兽不敢进去。
    这种若即若离的感觉挠的陌以安心里痒痒的。
　　终于在韩芯又一次离开陌以安时，陌以安猛的向前吻住韩芯，好似惩罚她欺负她一样狠狠的咬她。
    韩芯也不反抗，就安静的让她咬。
    陌以安咬了两下又好像不太忍心，伸出小舌慢慢的舔吻被咬过的地方。韩芯却开启嘴唇轻轻的吸吮着陌以安的粉舌。
    激情一触即发，互相攻城略地你来我往好不热闹。
     韩芯的气味从来都是清晰的，哪怕是她并未接触过她多少次，她也清楚地记得她的味道。
　　陌以安这会儿……有点儿不知道是什么心情。
　　第一次可以说她是情急之下，争强好胜心作祟，而失了理智。那现在呢？
　　她知道自己现在很理智，虽然最开始有些意外，但是她脑子并不糊涂，也没有发热，很清醒。
　　怎么说呢，她很享受这个吻，很喜欢吻韩芯，甚至……有些想念。
　　想到这儿，陌以安不由得奇怪，自己竟然会想念？
　　韩芯跟薛子谦是完全不同的，她知道自己完全分得清二人。她前世只有薛子谦一个，今生呢？
　　今生好像是两世的交叠，但是她却觉得，关于薛子谦的感觉，已经随着她感情的淡漠，渐渐消失。
　　她只知道，现在她吻着的那个人是韩芯，只是韩芯。
　　可她到底在想什么？又到底想要做什么呢？还是说，她想要有什么发展？
　　陌以安有些弄不清楚自己的心了。因为薛子谦，她不止不信任男人，也对自己在看伴侣上的眼光有了彻底的怀疑，她不怀疑韩芯的人品。经历了西伯利亚训练营，从那魔鬼训练营中熬出来，韩芯的心智只会比薛子谦更坚定。那么这就代表了她不会跟薛子谦一样了吗？
　　是呀，这个女人跟她也没有任何仇怨，甚至，从一开始就是韩芯主动的。再者，韩芯大了她足足十岁，等她长大了韩芯都奔三了。可想而知韩芯同她坦白，以及像此刻这般亲吻她，需要多么强大的心理建设。
　　这是不是从另一方面说明了韩芯的认真和坚定？
　　“呲――”
　　舌尖骤然传来的疼痛让陌以安一下子清醒。不止何时，她已经慢慢的变成被韩芯吻了。
　　紧接着，就是韩芯那深不见底的眼眸，“小丫头，太不专心了，这就是惩罚。”
　　说完之后就又吻上了她的唇。
　　酥酥麻麻的感觉从舌尖传达到心脏，浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　这个吻，比陌以安想象的还又诱惑力，她竟然忍不住抬起手在韩芯的后背慢慢摸索。
　　感觉到了陌以安的主动，韩芯仿佛有些不敢置信，接下来的动作更加温柔。
　　陌以安上辈子虽然没有与女人欢，好过，但她自己就是个女人，女人喜欢什么她也清楚。
　　这一个吻，足够绵长。
　　直到两个人都浑身发烫，有些把持不住，这才缓缓分开。
　　韩芯的手还是比较规矩，紧紧地扣着陌以安的腰，情动之时也只是忍不住微微蹭了蹭陌以安。不是她不想要陌以安，只是现在还不是时候，她怕自己一旦开始就会化身禽兽，把这只小绵羊拆吃入腹！
　　不过陌以安的手可就没那么规矩了，一手从衣服下摆探进去覆在韩芯的柔软上，一手默默的在韩芯的背上游走。
　　这会儿，两人都气喘吁吁地分开，她的额头抵着她的额头，感觉到陌以安对她的遇望，一颗心仿佛被填充得满满的。
　　“安安，就这样，好不好？”韩芯微微靠在陌以安身上，平复着陌以安带给她的机情，在陌以安耳边低声说道。
　　陌以安没吭声，她知道自己对韩芯有好感，但是她无法做出许诺。
　  她不需要婚姻，前世的婚姻，一方面是因为爱情，另一方面则是因为从政，有一个稳定的家庭是必须的。从没有单身女人能够身居高位的。
    这一世她不想在将自己陷入那莫须有的爱情之中。
　　她可以随性，可以在需要是去寻找刺激，而不必承担家庭的责任。
　　并不是因为她是一个没有责任心的人，相反，正是因为她的责任心太强了，所以她没办法承受一个无法长久的感情！
　　简单地说也就是，今生的她，或者说是现在的她，还没办法给韩芯任何承诺。
　　她喜欢她，但还达不到爱的程度。
　　她愿意有她这样一个情人恋人，但她并不确定自己是否能够做到一辈子。
    尤其还是这种不被所有人接受的感情。
　　她还小呢，现在考虑还为时过早。说她逃避也罢，她现在就是不愿意想。
　　韩芯轻轻地吻了她的额头，“别想太多，顺其自然就好。”
　　陌以安微微点头，“好。”
　　韩芯轻轻轻的揉了揉陌以安的头发，就好像是在安抚一般
　　心下微微叹息，安安，果然是太理智。看样子，她要走的路还很长啊。
　　不过从这上面也可以看得出来，安安不是那种喜新厌旧之人，她相信，只要自己精诚所至，安安这块金石必定会因她而开。
　　真的不着急，安安还小呢。
　　时间飞逝！
　　一转眼就到了六月份，中考要来了。
　　陌以安在考试之前的几天，又系统地复习了一遍初中知识，想来是不会有什么问题，她也没什么紧张的感觉。
　　只不过，她不紧张，可不代表别人不紧张。
　　四堂哥陌瑾希跟她是同级，也要考试。
　　“安安，你怎么就不紧张呢？”都到考场门口了，陌瑾希的汗流得更多了。
　　“四哥，深呼吸。我告诉你呀，咱们平时考试的题目可比中考题目要难得多。不信的话待会儿开始考试你就知道了。咱们之前不是练习过去年前年的中考试题吗？你看那难度，甚至都不比我们的期中考试难。你尽管放心好了，正常发挥都没有问题的。”
　　陌瑾希点点头，但还是有那么一点紧张。
　　陌以安无奈，也不想多说什么，有时候人紧张了，只要让他一个人平静一会儿说不定就好了，若是别人一味地在边上说，那人才会越来越紧张的。
　　一场考试下来，陌瑾希果然没那么紧张了，“安安你说的对哟，中考的试题大部分都比我们平时的要简单！”
　　陌以安一笑。这其实很正常。陌以安那么多年上学总结出来的道理就是，越是小考比如说月考之类的，越难，而越是大考，往往就越容易！
　　当然了，这要排除掉某一年出题人发疯弄偏门的情况。反正大部分时候都是如此！
　　这两天考试，陌以安自然是不需要人陪同的，但是陌瑾轩非要送这两个小的，中午带他们去吃饭休息，下午送他们考试……
　　终于考试完了，陌以安顿时就觉得轻松极了。
　　不过考试完了之后，也要开始报高中了。
　　陌瑾轩就是在本校的高中。教学质量中等偏上，看起来比较普通，不是顶尖的，不过这也正是这样，才不显眼。
　　不过他明天就要考大学了，因此，也不希望陌以安和陌瑾希还待在这个学校。他已经想好要报清大，所以最好是让陌以安跟陌瑾希去清大附中。
　　陌以安无所谓，既然二哥这么说，那就报吧。陌瑾希也很有信心，觉得自己肯定能考上。
　　不过，陌以安恍惚记得，顾明峰也是要报清大附中的？
　　无所谓啦，她不讨厌顾明峰，这小子虽然油嘴滑舌，处处对她照顾，但是他并不会越界，也不会说写乱七八糟的话让她心烦。再着顾明峰的老子可是十年后的华夏一号首长，所以无论如何，跟顾明峰都是友非敌。
　　7月份，暑假来临。
　　陌以安把《暮光》的稿子给了段纯，同时也把《勇敢的心》的剧本给了段纯。前者是要找出版商直接做出版，后者则是要让段纯找原来的导演加主演，来看这个剧本，看看要不要拍。
　　另外，让陌以安很惊喜的是，《终结者2》的后期制作基本上进入尾声了，现在已经开始了第二波的宣传攻势。卡梅隆这次倒是很快啊！看样子是对新的剧本很感兴趣了！
　　而克莱顿的《侏罗纪公园》也已经定稿在走出版程序了，陌以安也拿到了样书。她现在最要紧的事情就是赶紧把《侏罗纪公园》的剧本写出来，看看能不能得到克莱顿的认可。认可之后，剧本就可以交给段纯和卡梅隆，准备筹备开拍了。
　　其实不需要原著，陌以安也完全可以写出来剧本的。但样子总要装一下的啊。
　　另外，因为这次，陌以安手头有钱，所以电影的预算不妨高一点。
　　前一世的时候，《侏罗纪公园》因为投资预算的缘故，只是截取了原著的一部分，同时还有不少的大场面，烧钱的场面被减掉了。现在，倒是可以把那些大场面给弄出来。
　　毕竟如今的好莱坞就是这样，商业电影讲求的就是一个大场面和轰动效应。
　　尤其是《终结者2》年底之前应该是可以上映的，那么观众的胃口一定会被养得更刁钻。当然了，谁叫《侏罗纪公园》的票房也足以让陌以安心甘情愿地多多投入。
　　日苯那边的经济形势一再衰退，使得国内颇为混乱。不过这些跟陌以安没太大关系，她的产业不会受到任何影响。
　　苏俄那边，卢布的贬值一天比一天快，人心惶惶。而唐逸的运输线路则是在源源不断地从苏俄往华夏运东西。当然了，这些都是他正常从苏俄自己投资的矿山中拉的煤矿啊，木材啊等等的，没有一点儿可疑之处。
　　终于，七月底来临。
　　陌以安接到了黄秋昊的电话，“陌小姐，局势风云突变！”
　　她只是微微一笑，“按照我说的话做，把握好时机。”
　　“嗯。”
　　陌以安又问道，“你现在哪儿？”
　　黄秋昊迟疑了一下，还是回答道：“迪拜。”
　　“嗯，迪拜比较安全一点。对了，你上次说跟迪拜王室的一位王子搭上了关系，对吧？”
　　黄秋昊点点头，“是的，这位王子殿下跟科威特王室也有着姻亲关系。”
　　“好，我知道了。这个关系你还要维持住。另外，我之前跟你分析过的，咿拉克打科威特的理由之类的，你有没有头颅给迪拜的那位王子？”
　　“有，我已经说了！一开始王子不信，但是随着局势越来越紧张，王子是不信也不行了，如今对我的态度，就好像是对待至亲好友一般！”黄秋昊的声音有些激动。
　　要知道，搭上了一个迪拜的王子，对于他在中东的生意有着多大的好处啊！
　　“好了，静观其变吧，有事的话，第一时间打给我。”
　　……
　　8月2号，咿拉克准时地发动战争，攻打科威特。
　　科威特在历史上原本就只是咿拉克的一个行省，无论是兵力上还是国力上，都远远不如咿拉克。所以咿拉克入侵科威特之后，在极短的时间内就占领了科威特全境！
　　科威特皇室被迫逃亡。一部分人到了科威特邻国，一部分则是到了有殷勤关系的迪拜。
　　8月7号，米国军队开赴沙特阿拉伯，准备作战。
　　此时，科威特全境已经被咿拉克完全占领。
　　这个时候，没有人知道这场战争会打多久。
　　而咿拉克和科威特作为很重量级的两个产油大国，产量急剧下降。欧佩克紧急调控其他产油国加大产量。只不过石油产量也不是说加大就加大的。而且，其他的阿拉伯国家的石油储备，绝少有比这两个国家丰富的，即便是加大产量，也很以弥补这个口子。
　　于是，石油价格开始上涨，稳步上涨！
　　当然了，这会儿价格上涨的幅度还不够大。不过陌以安知道，当这场战争越来越久，石油越来越少的时候，就是油价上涨的时候了！
　　这一天，已经不远了！




第098章 骚动少男心
　　暑假的时间过得飞快。
　　一开始，陌以安还很紧张地随时盯着中东那边的局势，但是到后来，她只是随意地跟黄秋昊交谈，剩下的事情也不再那么执着去追踪了，毕竟中东事务，最了解和熟悉的还是黄秋昊。
　　最让陌以安开心的就是，油价开始涨了。而且她还知道，油价在联合国同意对咿拉克开战的时候，达到顶点。但是在米国仅仅用了一个月的时间就结束了战争，同时，米国甚至动用国家原油储备去平抑油价的时候，油价迅速下跌！
　　陌以安谋划了这么长时间，等的就是这么一个时机，就是在油价上升到最高点的时候，把手中买的原油期货订单给卖出去！其中的差价就是利润。
　　米国方面，《终结者2》已经确定了在十月份上映。那一轮又一轮的宣传攻势，简直让人目不暇接。
　　同时，陌以安拿给克莱顿的《侏罗纪公园》的剧本也已经得到了克莱顿的认可，段纯那边正式跟克莱顿签约购买影视改编权。
　　《勇敢的心》的剧本被段纯带给了梅尔・吉布森。但是，根据段纯反馈来的消息得知，梅尔・吉布森并不看好这个剧本。
　　既然是这样，陌以安也不强求。毕竟，如今的梅尔・吉布森，正是顺风顺水之时，刚刚参演了几部商业影片，成绩斐然。当然了，他现在也正打算要自己导演拍摄影片呢，只不过他的目标还是纯动作商业影片。所以像《勇敢的心》这样厚重的历史片，他不看好也正常！
　　另外就是好莱坞如今的风气了，尤其是从几年前开始兴起的悬疑动作片，科幻动作片，恐怖片等等的，给好莱坞电影界带来了无比客观的财富和盛名，所以不少人的思维就局限到了商业片上。对于历史片，真不看好！
　　陌以安听了之后，也不以为意，告诉段纯，把剧本发去米国编剧协会，先不着急拍摄。
　　除此之外，就是《暮光》了！
　　一开始的时候，段纯找了几个出版社，竟然都不看好《暮光》。
　　这让段纯觉得很意外。毕竟在这娃的心里，他家安是无所不能的，安的东西怎么可能有人看不上眼？虽然吧……这是安的第一本小说，可是从安的剧本中已经看得出来安编故事的功底了啊，怎么可能会有人拒绝安的故事？
　　后来有一位书商道出了其中的关键。
　　《暮光》太敏感了啊！毕竟吸血鬼这东西在西方宗教的眼中，可是绝对的异教徒，是要被焚烧的啊。从来，有关吸血鬼的记载都是不好的，是丑陋的，是恐怖的！用吸血鬼这个题材去拍摄恐怖片悬疑片都成，但怎么能拍摄爱情片呢？
　　而且，吸血鬼跟人的爱情？
　　奥卖糕的，这在宗教的眼中那简直是十恶不赦罪大恶极啊！如果是搁在从前的话，这本书的作者都可以直接被拉去上绞首架了！
　　即便是现在宗教的影响力在减弱，但是也绝对不能忽略掉宗教的影响力啊。尤其是，这本书即便是搁在现在，出版上市的话，也一定会立刻受到来自宗教的抗议！
　　因此，绝少有书商愿意冒这个险，要知道，在西方社会，很多时候卖得最火爆的不是政治娱乐和经济的书籍，更不是小说，而是宗教文献！如果哪个出版社得罪了宗教的话，那就等着被宗教抵制，倒闭去吧！
　　听了段纯的话，陌以安亦只是笑了笑就罢了，“那就先留着，过两年再说。”
　　段纯还怕陌以安心里有什么压力，毕竟安安现在的成就，是很多人一辈子甚至是十辈子都做不来的，她也从来没有尝试过失败的滋味，所以段纯还真担心安安会承受不住。
　　殊不知，她所承受的早已经超过极限，崩溃之后又重聚，哪儿那么容易再被冲碎？段纯完全是多虑了。
　　既然《勇敢的心》和《暮光》暂时都没办法继续，那么段纯现在要负责的就是《终结者2》的上映，《肖申克的救赎》的拍摄监督，以及》《侏罗纪公园》的筹备合作！
　　这些都是小事情，段纯可以处理得妥妥当当，陌以安只需要知道结果就行了。
　　让陌以安很开心的另外一件事是，鹿肉罐头得到了米国人的认可，米国人是很喜欢罐头食物的，同时，他们也很注重营养。如今，这鹿肉罐头不仅美味，而且营养成分鉴定是由米国和欧洲两大权威机构鉴定得出的，更是为这来自神秘华夏的罐头增添了无数的亮色。
　　当然了，另外就是这罐头的价格，比米国同类罐头要低上至少两成！因此，很容易聚拢顾客。
　　这些都是由良诚的营销部做出来的功劳。同时，因为之前跟米国的肉产品公司谈不拢，所以最终良诚决定在米国专门成立一家营销分公司。这也是为了以后考虑！
　　现在良诚出口的就只有肉罐头和水果，但是以后随着良诚的发展壮大，会有更多的东西从这儿出去的。
　　日苯、苏俄、澳洲和巴西那边，所有的事情都是在正常进展。陌以安从来不会为了显示自己有多能干而把什么权利都揽在自己手中，干活的是她花钱请的专业人士，人家无论是效率还是质量都比她要强得多！而她只是做一个最后的决定，因此很轻松。
　　暑假，也在一转眼之间就过完了。
　　九月份，开学了。
　　陌以安当然是很顺利地去了清大附中。
　　与此同时，顾明峰还是她的同学，而且依旧同班。四堂哥陌瑾希也顺利考上了清大附中。云梦澜却是因着父母的原因，去了E港！
　　生活，貌似没有什么改变。
　　不得不说，顾明峰算是一个很好的朋友，虽然还有着少年人的冲动和青涩，但是大概是跟家里的教育环境有关，他跟陌以安倒是很能说得上话。
　　高一的军训是在开学一个月之后进行的。
　　所以刚开学的这一个月，同学们都抓紧时间互相熟悉，而且尽情地享受军训来临前的美好时光。
　　开学之后，陌以安发现班级里又多了几个熟人。
　　其中引起她注意的，就是楚铮。
　　楚铮，是楚家人，怎么说呢，从某种程度上说，楚铮是楚良的侄子。只不过楚家当初不肯认楚良这个私生子，那么这层关系自然也不作数了。
　　楚家未必就不知道楚良现在的状况，但是楚家并未联系楚良，这也就表明了他们的态度，完全放弃楚良了。
　　不过，陌以安知道，楚良也并不需要楚家的承认。这便够了，她懒得管什么。不过对楚家，她还真没什么好印象！
　　不单单是因为楚良的问题，还有别的事情，不过那些都是上辈子的事儿了，上辈子她对楚家没怎么关注过，所知道的也不过是道听途说，而她又不爱八卦，因此很多事情都似是而非的。反正跟她没什么直接关系，她才懒得管那么多呢。
　　因为陌以安和顾明峰都从未表露过自己的身份，完全把自己当成是普通人家的小孩子一样上学，所以在班级里，跟同学相处的关系也很正常。
　　陌以安虽然还是不爱说话，只不过现在知道她脾性的不多，而都是新同学，别人找她说话，她也不会真的一句都不搭理，只是稍稍显得冷淡了些罢了。不过总体来说，同学们对她的印象还是不错的。
　　顾明峰自是不必说，阳光俊朗的外形，幽默风趣的性格，几乎是立刻就让他成为了同学们眼中的焦点。当然，估计有不少少女的放心遗落在了顾明峰的身上。
　　而很明显的，有眼人都能看得出来，顾明峰虽然对任何人都是一脸阳光帅气的笑容，但是他对陌以安的态度就是不同的。虽然知道他们两个在初中就是同学，但两个人之间的气氛还是太……奇怪了。
　　这个年纪的少男少女，都是很会捕风捉影的。哪怕是谁跟谁多说一句话，或者多一个眼神，就会被传得有鼻子有眼的，更何况顾明峰对陌以安的态度那么明显！
　　不过这些话都没人在陌以安的面前说，她自然也不知道。或者说，就算是她知道了，也不会有什么反应。
　　但是楚铮，可就是个意外了。
　　开学一周之后，周五放学之时，楚铮在操场上拦住了陌以安。
　　操场上的人很多，还有不少同学在玩球之类的，楚铮就在路边拦住了陌以安，两人靠在操场围栏边上。
　　“有事？”陌以安奇怪地看了楚铮一眼。
　　楚铮的性格是很霸道的，从这一周内的表现就能够看得出来了。他是个聪明的，学习上不差，又有着傲人的家世，所以性格自小就被养成了霸王，唯我独尊。
　　同一个班级，顾明峰属于亲和力很强的那种，但是楚铮就属于是霸道无比的那种，就好像是理所当然地要让所有人都听他的。
　　这会儿，楚铮拦住陌以安的动作，亦是霸道无比。
　　楚铮看了陌以安一会儿，直接说道：“陌以安，跟我一对。”
　　怎么说呢，男人有时候就是犯贱，小男生更是如此，只不过级别低了点儿而已。
　　楚铮长得不错，每天穿的衣服基本上都是从国外或者是E港买来的，一看就是高档货。而且他也没掩饰自己的家世，所以受到万众瞩目，是很正常的。虽然他性格霸道，但这一点儿也不妨碍班级里和学校里的女孩子，见到他的时候面红心跳羞涩紧张。
　　从初中开始就是这样了，楚铮已经习惯了万众瞩目。往往是刚开学，不到一周的时间，班级里的同学就会被他全部收复。三个月过去，他就会成为学校一霸！
　　而且，别看楚铮小小年纪，心理手腕可非同一般。他深深地懂得一个道理，那就是，只要自己学习好，那么做什么都是可以被原谅的！
　　诚然，只要他学习好，不管他惹了什么麻烦，家里人都会给他摆平。而且很明显的，学习好的好学生，绝对是干坏事时候最佳的伪装。
　　不得不说这小子对大人们的心里摸得很透彻。
　　于是呢，学习好的楚铮，在老师眼里也就是捣蛋了一点。而在同学的眼里，就算他霸道，那也是人家有本事霸道啊！
　　但是，高中这才刚开学呢，楚铮就不顺心了。
　　班级里有个同样很受欢迎的顾明峰，虽然说风头不比他胜，可也分走了他不少的注意力。另外就是，一向在女生中无往不利的他，竟然被一个女生给忽略了，或者叫做视而不见！偏偏这个女生跟顾明峰交好！
　　楚铮这就不忿了，顾明峰哪儿比他好？那个有一点点特别的女生，为什么会独独对他另眼相看？
　　在忍耐了一个星期之后，楚铮终于是忍不住了。
　　他也确定，陌以安的性子就是那么冷清，并不是故意为之。而她着实也没把他给放在眼里。因为好几次，他都跟陌以安的目光相撞，但是她就好像是很自然很随意地把视线划过去，只当他是空气！
　　是可忍孰不可忍啊！
　　尤其是在跟自己的几个铁哥们儿们聊天的时候，得知他被一个女生无视了，这简直是奇耻大辱啊。
　　因此就有了今天这出。
　　听了楚铮的话，陌以安一时间没反应过来，愣了一下。
　　大概是陌以安平时总是一脸淡淡的，很少笑，而跟顾明峰说话的时候也是微笑，好像很成熟很世故的样子。而现在，她这一愣，倒是显得真性情了许多。
　　再加上陌以安长得本就不赖，又有体内灵力不断调节，使得她一天比一天出落得好看，肌肤莹白如雪，唇不点儿红。那一头乌发，顺滑如墨，让人看了就忍不住想摸摸。
　　楚铮有些傻眼。
　　他不是没见过漂亮女生，也不是没跟漂亮女生谈过恋爱，可是……
　　当眼前这个女孩子抬头看过来，他的视线撞上那一双带着迷惑怔忪的眸子时，忽然之间，好像心脏被击中了一般，酥酥麻麻的，全身的皮肤都发紧了。
　　楚铮明确地感觉到自己的心跳在加快，同时，自己的心情竟然也开始忐忑。最让他无语的是，在她面前，他似乎忘记了以前哄女孩子的那些手段！
　　陌以安一开始着实没反应过来楚铮说的话是什么，想了一会儿，再看楚铮的样子，她才恍然大悟！
　　这个年代，男女之间还是很保守的。
　　即便是大学，明目张胆谈恋爱的也不多。更何况是高中。
　　只不过是像楚铮这种张扬的性格，又因为他的家世和从小受宠的原因，所以才会大胆了点。但是再大胆，他也只能这般隐晦地说。现在，女朋友这个词儿还不流行。学生之间互相议论谁跟谁谈恋爱了，一般都用的是一对儿这个词儿，谁跟谁一对儿！
　　只是陌以安怎么都没想到，她竟然会从楚铮口中听到这个词。而且，说的还是他和她！
　　第一时间，陌以安很想笑。
　　因为她竟然从楚铮的脸上看到了羞涩和不好意思。
　　天啊，别看这小霸王好像已经交过了很多个女朋友了，但实际上还真纯情啊。这个年代的交朋友，估计最多也就是拉拉小手了。
　　要知道，十几年后，初中生怀孕简直是再常见不过的事情了。
　　见陌以安没有恼怒的意思，楚铮不由得心下狂喜，脸上也表现出了雀跃，“你同意了是吧，那以后我们就是朋友了。”
　　这个朋友在这儿的意思，就是指女朋友。
　　陌以安轻咳一声，强忍住笑意，故意满脸疑惑地说道：“你是谁？”
　　一瞬间，楚铮只觉得喉头一口鲜血想要喷出来！
　　他是谁！
　　看着眼睛瞪得像铜铃一样的楚铮，陌以安有些无语。她弄错了？
　　虽然开学已经一周了，但是陌以安还从来没跟楚铮说过话。既然没有说过话，那在陌以安看来，她跟楚铮就还处于不认识的状态。当然了，她只是知道楚铮的名字而已，不能说认识吧！
　　楚铮快气疯了，这个死丫头绝对是故意的。他是谁？他就不信她不认识他！
　　“你不认识我？”楚铮气狠狠地说道。
　　陌以安一脸无辜，“我应该认识你吗？”
　　腾的，楚铮的脸就全红了，气的！
　　看楚铮这样子，陌以安真觉得好玩儿极了，有时候小霸王神马的，欺负起来很有成就感啊。而且打蛇打七寸，最有意思了不是么？
　　“我是楚铮。”
　　啧啧，这声音，听着就渗人。
　　“哦。”陌以安点头。
　　楚铮气得瞪了陌以安一眼，“你哦是什么意思！”
　　“就是哦，知道了的意思。”
　　“你――”
　　楚铮被气得说不出话来。
　　陌以安则是饶有兴趣地看着楚铮，这恶人啊，就得恶人来磨。虽然她不认为自己是什么恶人。
　　楚铮吸了口气，“那就这样说定了。你家住哪儿，周末我找你出去玩。”
　　陌以安轻咳一声，知道不能再玩下去了，“不好意思，我不想。”
　　……
　　如果陌以安知道这个楚铮那么难缠，而且以后会给她带来无数麻烦的话，她绝对不会选择逗弄这个家伙。
　　只可惜，对于楚铮，陌以安半点儿预言也没有。于是注定弄了个大麻烦。
　　陌以安清楚地记得，被她拒绝了的楚铮，那双眼睛中所流露出来的浓烈情绪。
　　她自然知道，楚铮不可能是对她情根深种之类的，这明显是胡扯。那就只能说明楚铮太过争强好胜了，但凡是对他表现出来不在意的，他都会要将其征服。
　　从那一回之后，楚铮简直像是个甩不掉的跟屁虫一般，比顾明峰讨厌多了。
　　而且，楚铮和顾明峰不一样，顾明峰即便是对陌以安献殷勤，也是在她能接受的程度，可不像是楚铮，一大早进教室之后，半句话不说，直接丢给陌以安一包小笼包！
　　中午去食堂吃饭，楚铮不由分说赶走所有跟陌以安同桌的，当然，除了顾明峰，强势坐下，把他认为好的菜，比如说各种肉类啊，夹给陌以安！
　　课间时分，天气太热，她的桌子上往往就会多一瓶冰冻的汽水。当然了，汽水虽然没什么品牌，但在这时候也算是奢侈品。
　　甚至连高中生需要的工具书教辅书之类的，楚铮也直接买来丢在陌以安的桌上。
　　陌以安真的是无语至极，她根本不喜欢这些教辅书好不好？一大堆的习题，她不愿意做啊！
　　以上还属于是陌以安能接受的范围，而除了上面那些，最让陌以安不能接受的就是，因为楚铮的殷勤，几乎全校都把他俩看成了一对。而且楚铮放学的时候，非要跟着陌以安送她回家！
　　“不要再跟着我，还有，以后也不要再做那些无聊举动。我说过了，我不喜欢你。”
　　这一周的时间，陌以安真觉得有些水深火热。一开始，她只是觉得少年人的热情很有意思，可怎么都没想到，只是一个小小的玩笑，甚至不能称之为玩笑，可这位从来没被打击过的楚少，就没完没了了！
　　楚铮的眼中瞬间就流露出了怒气，“为什么！你不喜欢我你喜欢谁？顾明峰那个小白脸？”
　　陌以安冷下脸来，“不要扯上别人。还有，你以为你是谁，你想让我喜欢你我就得喜欢你。告诉你，这个世界上有的是你求而不得的东西，不要总认为自己无所不能，自己想要什么就有什么！之前的事情就算了，以后要是再招惹的我的话，你一定会后悔的。”
　　撂下狠话之后，终于没再跟着她了。
　　因为四堂哥陌瑾希是要回自己的家，也就是二伯的住处。而陌以安要回玉泉山。因此两人一般是不同路的。而且因为陌以安太过惫懒，除了中午吃饭的时候两人坐一桌之外，她跟陌瑾希就没什么交集，以至于很多人都不知道她和陌瑾希的关系！
　　这大概也跟低调有关。从前在初中的时候，陌家兄弟这个队伍实在是太壮观了，于是连带着她，不想被人知道都不成！
　　不过今天是周五，陌瑾希要跟她一起去玉泉山，晚上大伯一家二伯一家都要过去吃饭。
　　陌瑾希看到陌以安，就笑了，“安安，那个楚铮喜欢你？”
　　陌以安撇撇嘴，满脸无奈，“你看见了？”
　　“嗯，你不喜欢他？也是，那小子一看就不是什么好东西。怎么配得上我们安安。放心吧安安，别着急，到时候哥哥们保证给你找个比楚铮强十倍百倍的！”陌瑾希拍着胸脯保证。其他的几位哥哥不在，终于轮到他这个比陌以安只大了几个月的哥哥保护她了！这种感觉，该懂的人都懂的！
　　陌以安却是哭笑不得，这叫什么话啊。
　　“现在说这个还太早了吧。其实我觉得瑾希哥哥就不错，我以后就找你这样的，又帅气，又聪明……”陌以安故意抱住陌瑾希的胳膊笑道。
　　顿时，陌瑾希的脸就红了，盯着陌以安看了半天，才说道：“那你要比着二哥去找了。二哥才是又帅气又聪明。”
　　陌以安立刻就笑了起来，“嗯嗯，要不这样吧，以后我给你们找妹夫的话，就直接跟几位哥哥比。要像大哥那么聪明体贴，要像二哥那么帅气好看，要像三哥那样风趣幽默，还要像瑾瑜哥哥那样高智商，当然了，更要像四哥你这么温柔！就照着这个标准来，有一条不合格，咱直接PASS掉，成不？”
　　陌瑾希一脸哭笑不得地看着陌以安，“没脸没羞啊，还妹夫呢！咳咳，当然了，以上条件必须完全成立，而且最重要的是，老老实实叫我四哥！”
　　“哈哈――”
　　两个人边说边笑，笑声传出去很远！
　　回家之后，陌瑾希把这件事儿跟陌瑾轩说了，陌瑾轩的眼睛顿时就眯了起来。
　　自家妹妹还没长大，那些不长眼的小子就一个接一个。
　　之前的那个顾明峰，虽然也很讨厌，但是不算过分。现在这个楚铮，可是过分了啊。看样子是有必要敲打敲打。
　　当然了，敲打楚铮这件事儿，不用陌瑾轩去亲自出马，他倒是认识楚铮的哥哥，聚会的时候直接跟他哥哥说就行。甚至不用他明说，只说自家老爷子听说有男孩儿骚扰安安，立刻就大怒，楚铮哥哥那边，自然就知道要怎么办！
　　只不过他们都太低估了楚铮那霸王劲儿啊。
　　身为楚家最小的孙子辈，楚铮万千宠爱在一身，性格上绝对是唯我独尊。而且你越是不让他干一件事儿，他就越是要干。叛逆期的少男啊！
　　于是，下一周，楚铮变本加厉。
　　甚至，连学校老师都惊动了。
　　“楚铮，陌以安，你们两个都是学校的好学生，怎么能早恋呢？你们还小，现在的主要任务就是学习，其他的事情，放放，等你们长大了再说。”老师把两人叫去办公室，开门见山地说道。
　　陌以安顿时就皱眉，这老师，什么都不知道呢就把事情给定性了。
　　她还没说话呢，楚铮就冷声开口了，“我们学习又没下降！我喜欢陌以安，她就是我学习的动力，你们老师非要干涉的话，那我就彻底没兴趣学习了！”
　　“你！”老师也被楚铮给气得没脾气了。
　　陌以安却只是淡淡地说道，“老师，早恋是双方的。我和楚铮之间只是他单方面想要早恋，我没同意。所以下次你要是再找人谈话的话，直接找他就行了。”
　　说完之后，陌以安直接转身离开。
　　老师傻眼了，楚铮被气得不行。这个陌以安，竟然敢这么下他面子！
　　“喂陌以安，你什么意思！那哪儿看不上我？”楚铮追了出去，一把抓住陌以安的胳膊，气愤地说道。
　　楚铮这突如其来的一下，力道过大，弄疼了陌以安的胳膊。
　　顿时，陌以安的脸色就沉了下来，上上下下看了眼楚铮，“要我说实话？”
　　此时，两人正站在学校教职工办公室外面，距离操场只隔着一条跑道，因为厕所在另一边，所以下课的时候，这个地方的人~流量相当大！
　　偏偏楚铮的生气的时候，那声音，还真不小。于是，立刻就吸引了不少过路学生的注意力。
　　别看新生开学才两周多，楚铮这人早已经名动校园了。而因为他对陌以安的那疯狂的殷勤行为，连带着陌以安也一起成名，众所周知。
　　“说！”楚铮从牙缝里挤出来一个字。
　　陌以安点点头，直接说道：“你问我哪一点看不上你，很简单，没有一点能被我看上的。如此，满意了？”
　　不得不承认，这句话太打击人了。
　　尤其是对于楚铮这样的，那打击力度简直是原子弹级别的。
　　众目睽睽之下之下，陌以安此言一出，楚铮感觉反复全世界的目光都在嘲笑他。
　　一时间，楚铮浑身的气息都阴沉至极。
　　“具体点！”
　　让陌以安没想到的是，楚铮竟然还没有暴走，而是强压下他的冲动，又开口了。
　　“什么具体点？”陌以安皱眉。
　　“说说你不喜欢我哪点儿！具体说！我不接受笼统的答案。”楚铮一字一句地说道。
　　陌以安忍不住扶额。
　　她承认，楚铮这种性格，在某种程度上也是一个优点，能取得成功，甚至可以说，她很欣赏楚铮这性格，都到了暴怒的边缘了，竟然还能控制住自己的情绪。
　　但是这会儿，当这种性格被运用到她自己身上的时候，陌以安就不那么开心了。
　　她盯着楚铮看了好一会儿！
　　说实在的，楚铮长得一点儿也不难看，甚至还相当相当不错，不然的话，他在学校的受欢迎程度也不会跟顾明峰差不多。而智商呢，单从楚铮的学习成绩上来看，确实也很不错。家世么，楚家，能差得了么！
　　陌以安缓缓地笑了，笑容越来越盛。
　　楚铮只见过平时微笑冷笑或者是淡笑的陌以安，何曾见过笑得如此明艳瑰丽的陌以安？
　　顿时，如同他第一次跟陌以安表白时候的那般心跳加速全身发紧的状况，再次发生。
　　然而，从陌以安口中说出来的话，却让他在一瞬间血液倒灌，冰冷彻骨。
　　她就那么顶着一张笑得让人目眩神迷的脸，对他说，“你长得不错，人也聪明，家世也好。对于别人来说你千好万好，但只一个，我不喜欢你，所以你的千好万好，对我来说，完全不值一提。懂？”
　　说完之后，她脸上的瑰丽甚至都还没来得及消褪，整个人已经转身离开。
　　留下楚铮站在原地，怔怔地看着她离去的身影，脑海中不断地回响着一句话，“我不喜欢你，你的千好万好对我来说不值一提。”
　　“我不喜欢你……”
　　“不喜欢你……”
　　从有记忆以来，楚铮就从没觉得自己的心这么疼过。说不出来的难受，好像是被人攥紧了快被捏爆，又好像是跳得不正常，搅乱了他的胸腔，让他烦躁得只想伸手撕开胸膛把那个不听话的心脏给狠狠地拽出来！
　　从来没有过的感觉，从来没有过！
　　真难受！
　　这就是被人拒绝的滋味吗？
　　随后，陌以安真的安静了几天，楚铮就好像是完全不认识她了一般，不再纠缠她。
　　陌以安倒是不后悔对楚铮说重话，如果楚铮是真的像情窦初开的少男那般喜欢她，那么她一定会委婉一点。但是很明显，楚铮只是霸道，只是不甘心，只是……虚荣心作祟！
　　然而，清静的日子没过上几天，楚铮又故态复萌。其中，只是因为一个狐朋狗友跟他说了一句话，“烈女怕缠郎！”
　　而且，故态复萌的楚铮，比以往更变本加厉。
　　终于，已经忍耐了很久的顾明峰看不下去了，“楚铮你要不要脸？安安都说了你很烦人，不想看到你，你就不能离她远点儿吗！”
　　一句话，点燃了本就满腔憋闷的楚铮。
　　“嘭！”
　　楚铮二话不说，反手给了顾明峰一圈，顿时，顾明峰的嘴角就被打破了，一丝殷红的鲜血从唇角溢出。
　　陌以安的眼神很冷。
　　顾明峰只是愣了一瞬，骨子里的血性一点儿不少，甚至他出拳的速度比楚铮更快，很多人都难以想象，顾明峰平日里看起来像是个白面书生一般，可这打架的狠劲儿，一点儿不少啊。
　　一来一回的，两人的脸上就都挂了彩。
　　两个人扭打到了一起！
　　教室里的桌椅板凳以及书本什么的，被弄得乱七八糟。
　　眼见两人越大火气越大，而且两人的身手不分上下，所以很快两人身上都万分狼狈，到处都沾染着血渍。早已经有同学报告了老师！
　　不多会儿，教导处主任和班主任就匆忙赶了过来！
　　“都住手！”
　　班主任是个女老师，眼看两人打架成了这样子，吓得花容失色。
　　教导处主任也是一头冷汗，他可是知道楚铮的家世的，眼看楚铮被打得一张俊脸几乎成了猪头，这实在是……没办法跟楚家交代啊！
　　教导处主任赶忙让同事一起抓住两人，把两人分开。
　　可两人已经打红了眼，教导处主任跟班主任二人根本就分不开他们，且他们还被两人给误伤，鼻子都开始流血了。
　　无奈之下，教导处主任赶紧让人去叫校长，叫学校的保安！
　　而班级外面，围了一圈圈外班的学生，人山人海地在看热闹。
　　陌以安就那么站着，冷冷地看着扭打在一起的两人，不发一语。
　　楚铮跟顾明峰已经打得红了眼，两人甚至从一开始的徒手贴身肉搏，演化到现在，楚铮和顾明峰各举起一个凳子，朝对方砸去！
　　两个人的实力不分上下，谁也奈何不得谁，而且两人身上是轮流挂彩啊。
　　如果局势能一直这么平衡下去的话也好，但是忽然，顾明峰在后退的过程中为了避开陌以安而撞到了桌角，顿时就疼得身子踉跄。而楚铮抓住了这个机会，手中的凳子毫不留情地朝顾明峰的背上砸去！
　　陌以安的脸色瞬间一变，自从两人打架，一直都稳稳地站在原地观战的她，直接冲了上去，要把顾明峰给拉开。然而她的力气不够大，于是，她就这么把自己被暴露在了楚铮的武器之下。
　　而楚铮，眼中也流露出了惊骇之色，因为，他收不住势了！
　　“走开！”
　　楚铮和顾明峰同时大吼！
　　然而，板凳还是毫不留情地落下……
　　“嘭！”
　　忽然，一声巨响。
　　陌以安预期中的疼痛没有到来，忍不住睁眼一看，只见全场都仿佛静止了一般。
　　外面围观的人，包括屋内打架的人，都石化了。
　　楚铮的手还拿着板凳，可是那板凳竟然生生地从中间断开了，好像是被人给掰断了一般，木茬凹凸不平。
　　而楚铮身侧，陌以安的身前，一个高挑的身影冷峻而立。
　　她的一只手护着陌以安，另一只手还紧紧地攥着，保持着出拳的姿态。而手背上，鲜血淋漓。
　　此时，围观的人心里都是一阵崩溃。
　　学校的凳子是残次品吗？绝对不是，这凳子是那种长凳，两人一个，长度在一米左右，长凳的木板厚度最少有四公分！这凳子已经被历劫学生用过不下十年，那些木质不好的脆弱的，早就被淘汰了，剩下的都是木质紧实的。
　　这种凳子平时用来当锤子都足够了！
　　可那个年轻女人，注意是女人，竟然一拳，就把凳子给生生打断，成了两截！
　　看着女人那还在淌血的手，围观众人一阵惊悚。
　　那些神马的用手刀砍砖块的，简直弱爆了啊。砖块虽然看起来很厚，但是砖块脆，而且是一半垫着一半悬空去砍中间那个最脆弱的着力点的。谁见过用拳头悬空砸砖的？
　　而且，这么厚的木料，非常紧实，且有着木料的韧性，可以说，砸起来绝对比砖头要难得多。
　　而这个人，就这么一拳，竟然直接把凳子给砸成了两半！
　　如果不是她的手上还淌着血，人们简直要认为是自己眼花了。
　　不说别人，就连陌以安都相当震惊。
　　下一秒，她赶紧抓住韩芯的手，脸色难看至极，“你傻了！推开就行了，干嘛用手去砸，不疼啊！”
　　韩芯眼神凌厉地看了眼楚铮和顾明峰，这才转过头来。只是这么短短的一瞬间，她眼中的戾气就已经完全不见。
　　“无妨。你没事儿吧？”韩芯上上下下仔细看了看陌以安，紧接着就一脸责怪道，“下次再遇到这种事儿，就给我躲远远的。看热闹远点儿也看得到，用得着站这么近？你不懂什么叫城门失火殃及池鱼么！傻气！”
　　韩芯反手握住陌以安的手，把她拉到了边上。
　　这会儿，楚铮和顾明峰已经被韩芯的战斗给力给彻底弄傻了眼。两人也都不动了，就那么呆愣愣地看着好像是从天而降的韩芯。
　　“你什么时候回来的？”陌以安忍不住问道。距离她上次见韩芯，已经过去了三个多月。
　　“刚回来，奶奶让我带你去家里吃饭。今年越姨的身体不大好，一直也没再给你送饭了。”韩芯笑着说道。还在淌血的手，好像是一点儿都不疼。
　　陌以安一边看她的手，一边说道：“不用送饭，我自己吃可以，越姨在家陪奶奶才好。你瞧瞧你，这手上都是木刺。”
　　韩芯一笑，“没事，待会儿你帮我挑出来。”
　　两人正说着话呢，校长也终于赶到了。
　　看看这情形，再看看韩芯，校长只得说道：“都跟我来办公室。班主任留下，安排学生继续上课。”
　　到了校长办公室，校长问为何打架，楚铮和顾明峰对视一眼，虽然火花四溅，但是也都很默契，谁都不会把这件事情跟陌以安扯上关系。
　　“我看他不顺眼。”顾明峰直接说道。
　　楚铮冷哼一声，“我也看他不顺眼，早就想教训他了。”
　　这样的学生，无疑最让人头疼。
　　校长早就从教务处主任那儿得知了楚铮的身份，可是校长也不是那眼皮子浅的人。
　　什么样的人家，培养出来的小孩都是不同的。
　　即便是不知道顾明峰和陌以安的家世，可看两个人的那种气度，也不是小门小户培养得出来的。而且，这两人是很低调，可楚铮很高调啊，学校里几乎人尽皆知楚铮的家世，那么顾明峰和陌以安会不知道？
　　而他们明知道楚铮的家世，却还敢毫不留情地打架，那说明了什么？
　　有恃无恐。
　　所以，校长绝对会很公正。
　　两个男孩子都没有牵涉到陌以安，校长自然也不会没事儿找事儿去找陌以安的麻烦。不过，韩芯这边儿，还是要问一下的。
　　“这位是……”
　　韩芯淡淡地说道，“我是韩芯，陌以安的家人。”
　　说完这句话之后，她冷眼看了楚铮和顾明峰一眼，才又说道：“男人有血性打架不是坏事，但是若没办法控制自己，那就别出来丢人现眼，还会累及无辜！”
　　此言一出，楚铮双目猩红很是不服，而顾明峰则是若有所思地看了韩芯一眼。
　　“哼。小子，你们还太嫩了！别以为我不知道你们的那点儿小心思。我今天就把话撂这儿了，想动安安的心思的话，先得过我这关，打不过我，就趁早死了这条心！我说话算话！你们两个人，在有能力打败我之前，谁要是再敢缠着安安，我一定会让你们付出代价！相信我，那代价你们绝对不会想承受！”
　　韩芯漂亮的脸上带着冰冷的笑意，眼神中满是肃杀之气。她是真正经历过战场，手上有无数人血的，那种从骨子里蔓延出来的冰冷气势，绝对会让人有种触摸地狱的感觉。
　　“我是韩芯，随时等着你们。要是连这点儿勇气都没有，哼，那就乖乖地滚回家窝在爹妈的怀里求安慰好了！甭出来丢人现眼！”
　　一席话，说的楚铮和顾明峰全都满脸通红。
　　韩芯又看向校长，“校长，没事儿的话我就先带安安出去了，她受惊了。”
　　好吧，这绝对是睁眼说瞎话，她受惊了？
　　是谁从打架开始就站在那儿看的？眼睛一眨不眨地看，脸上的表情纹丝不变？
　　陌以安也没有拒绝，韩芯的手还在流血呢。虽然这伤口对她来说不算什么，大概是最轻最轻，轻的都让她完全不在意的，可是她不想看到。所以她决定跟韩芯出去处理一下手。
　　“好好，你们可以走了。”
　　校长说完，韩芯跟陌以安已经到了门口。
　　“慢着！”
　　忽然，楚铮大喊一声。
　　韩芯和陌以安都停住脚步，转身看向楚铮。陌以安面色淡淡的，眉头皱着，好像是有些不高兴。
　　韩芯则是一脸似笑非笑的表情，眼神中全是蔑视和挑衅。
　　楚铮咬紧牙关，看了楚铮一眼，才又看向陌以安，“你喜欢女人是不是？就是因为我是男人你不喜欢我是不是？还是你就喜欢这种暴力份子？如果我打败这个女人，你就会喜欢我？”
　　顿时，陌以安就觉得嘴角抽搐，简直想要崩溃。
　　当然，屋子内的其他人也很崩溃，校长同学，教导处主人同学，还有其他的几位学校领导，全都在场，而他们就这么亲眼目睹自家学生如此明目张胆地追求女生……
　　陌以安很无语，她一抬头，就看到了韩芯眼神中的那一抹意味深长。
　　罢了！陌以安微微一笑看向楚铮，“嗯，你打过她，我就会喜欢你。在你打败她之前，请不要烦我。这就是我给你的机会，如果你连这也做不到的话，那就甭缠着我了，那样只会让人觉得你没脸没皮。”
　　“不用激我！”楚铮从牙缝中挤出来几个字，“我答应。你也要记住你的话，要是我打败这个女人的话，你就必须喜欢我！我等着这一天！”
　　陌以安忍不住揉揉眉心，她怎么就不记得上一世的时候，楚铮这小子会这么混？霸道至极啊。
　　而顾明峰却一直都没说话，只是表情淡然地看着陌以安。
　　韩芯又看向顾明峰，“你呢？”
　　“喜欢她是我自己的事，与别人无关。”顾明峰淡淡地说道，最后，他又看了眼陌以安，“与……她也无关。”
　　只这一句，韩芯已经听懂了，点点头，颇为欣赏地看了眼顾明峰。
　　但是欣赏不代表她就会不管，韩芯直接对楚铮说道：“他的意思是他只暗恋安安，所以不用向我挑战。我不可能时时刻刻在这儿，所以就要你监督着了，如果他有什么不轨的话，那就对不起了。还有，你也不想你需要挑战我才能得到的，被别人毫不费力拿走吧？”
　　顿时，楚铮看向顾明峰的眼神就充满了防备和探究。
　　屋内的学校领导们，都已经石化了，他们可不可以当做什么都没听到……
　　……
　　从学校离开，陌以安忽然想到一个问题。
　　“我能不能喜不喜欢他们，为何取决于他们能不能打败你？”
　　“……”
　　




第099章 军训、奇葩
　　不管怎么说，韩芯出手的效果是立竿见影的。
　　自此，楚铮终于不再那么抽风了，虽然还没彻底正常，但至少是在陌以安可以接受的范围内了。
　　不管陌以安要不要，反正他把礼物丢在她桌子上就完了。当然了，像是放学之后非要跟着她的举动，倒是没了。只要不像跟屁虫一样跟着她，其他的神马，对陌以安来说都没压力。
　　不过她越来越觉得，楚铮现在对她的态度，完全是骑虎难下。
　　就好像是少年人为了面子，跟韩芯打上赌了，那么不完成这个赌约，好像就特别丢人，特别没自尊。因此，哪怕是他最初并不真的喜欢她，现在也不得不为了这个赌约而强迫自己继续对她献殷勤，装作自己喜欢她，志在必得的样子！
　　陌以安很蛋疼，不过这种情况已经好多了。没办法啊，楚铮现在明显是一个自尊心超强的青涩霸王，还不懂得进退有度，更不懂得该放手就放手不要勉强的道理。就好像是成熟的男人绝对不会为了面子的缘故而强迫自己去喜欢一个人！且不说那样多没意义，只说那般违心的作为会让自己多难受，就不会这般去做！
　　可正式因为楚铮的青涩，才让他骑虎难下！
　　这就是陌以安以为的全部。总结来说就是，她认为楚铮只是意气之争，并不是真的喜欢她才做的，是被赶鸭子上架！
　　但是这会儿，她也不可能说让楚铮成熟，他就能成熟起来，不再做这些无聊举动的。所以她只能放任自然，等楚铮自己长大，自己成熟起来，知道自己的举动有多无聊，他就会停止了。
　　可让陌以安觉得很诡异的是，楚铮每每看她的目光，都很奇怪！
　　她觉得有些凉飕飕的，这家伙该不会彻底恨上她了吧。
　　不过陌以安又想了，她这段时间是比较闲，就正常上课，晚些时候忙起来了，肯定又是到处跑，见不着人就什么都没了。反正每天有人给她带零食之类的，也没什么不好。
　　韩芯上周出现了一次，接着就又消失了。苏俄那边应该事儿很多，她这次回来大概就是凑巧，来学校看她，结果就碰见了俩毛头小子在打架，顺手教训一下！
　　下次回来，估计又要几个月了吧。
　　现在她还有心思想韩芯，但是下个月估计她就彻底啥心思都没了。
　　因为下个月，要军训。（大家不要深究，最早的大学生军训是在77年恢复高考后第一届大学生，但是高中军训就不可查了。且那个时候只是在试点大学进行了军训的，目前我国已有近500所高等院校和近3000所中等学校开展了学生军训。）
　　坑爹的军训啊。这个年代的孩子，其实是不大怕军训的，毕竟现在的孩子真没后世那么娇弱，晒个太阳就晕倒一大片。
　　这个周末，也就是月底了，下个月就要开始军训，学校里的同学都很紧张，又很兴奋。
　　华夏的军人情结是最浓重的，那一抹橄榄绿，足以撩动很多年轻的心。因此，这个时候的学生们可不像是后世那般，对军训避之唯恐不及，反倒是很期待，很渴望！
　　陌以安也有一点小小的期待，不过她也有准备，肯定会吃苦的。
　　因为军训马上就要到了，所以开学第一个月的最后一周，人心浮动，都没什么心思学习。
　　另外，班级里转来了两个新同学，还是两个风格完全不同但同样都很漂亮的同学。
　　一个叫宗正云妃，一个叫苏露茜！
　　宗正云妃，陌以安知道，是宗正家的女孩子，而且前世的时候，宗正云妃最出名的貌似是她招牛郎，而且还招的不是一个，而是好几个！而且最让人意外的是，宗正云妃招牛郎，还把照片和那啥录像给流出去了，以至于名声败坏。
　　说起来，宗正云妃最后的结局竟然是跟她差不多，只不过她是为了一个男人而脱离陌家，而宗正云妃是因为死不悔改的风流债而脱离宗正家。
　　当然了，具体情况陌以安不了解，毕竟她对这些东西不大感兴趣啊。
　　不过如今见着了宗正云妃本人，她倒是觉得，这个小丫头看起来虽然霸道傲娇了点儿，可也不像是哪种没男人就不行的啊。
　　陌以安懒得做什么评判，她这人本就不善于交朋友，再加上忙得不可开交，哪里有空去管别人的私生活呢。
　　宗正云妃和苏露茜的到来，让班里和学校里的男生们都又多了两个养眼的美女看，而且这两位美女还是不同风格的。
　　宗正云妃一看就是大家小姐的类型，那容貌那气质，以及那股子从骨头缝里流露出来的霸道劲儿，全都让人没办法把她跟一般人联系在一起。再加上她那霸道的姓氏，京市叫得上名号的姓宗正的，也就只有那一家罢了。
　　于是，宗正云妃从来到学校的第一天起，就被所有同学给定性成为了不能招惹的类型。
　　而苏露茜，长得很是乖巧甜美，尤其是一笑起来脸上还有一对小酒窝，可爱又甜美。而且跟宗正云妃的霸道张扬性格完全不同，苏露茜的性格非常温顺，甚至乖巧到有些卑微。
　　“让你给我买冰冻的汽水，你自己摸摸，这汽水都热了，你诚心呢是吧！”宗正云妃娇蛮的声音响起。
　　苏露茜一张小脸顿时涨得通红，咬着牙不让眼泪掉下来，“对不起，我……我这就再去买。”
　　说着，苏露茜就赶紧又朝教室门外跑了出去。
　　……
　　“给我把桌子凳子擦干净，站在那儿就知道发呆，傻了还是残了！”
　　苏露茜赶紧咬着唇拿出手帕细细地把桌子凳子擦干净。
　　“快点，慢吞吞的没吃饭还是怎么的！”
　　……
　　这是教室里最常见的一幕幕，除此之外还有很多，无一例外全都是宗正云妃喝叱苏露茜，而苏露茜有苦难言泫然欲泣的场景。
　　这两人表演的场地距离陌以安有点儿远，所以殃及不到陌以安这条鱼，她根本懒得管，只当是没听见没看见。
　　顾明峰每次看到这样的场景，都会皱眉，但也没什么实际行动。
　　倒是楚铮，最先忍不住！
　　“你自己的桌子不会自己擦，她又不是你的奴隶，你让做什么就做什么！”楚铮冷声说道。
　　得，陌以安扶额，这个霸王对上那个女霸王了，结局一定是啪啪啪的！
　　果然，宗正云妃那火爆脾气，根本容不得人对她的事儿指手画脚，“关你屁事！她是我家花了钱请的工人，不愿意干尽可以滚蛋！她都没吭声呢，你着急个屁啊！还是说，你看上她这幅贱样子了？就算是你看上了，也得问问她愿不愿意跟你呢！”
　　好吧，宗正云妃这丫头说话真的是口无遮拦，心中想什么嘴巴上立刻就说出来，刻薄，不饶人。
　　而听了宗正云妃的话，楚铮青筋暴突，“你他妈胡乱说什么，小爷就是看不上你这仗势欺人的样子。”
　　“噗！”陌以安一个忍不住，嗤笑出声，随即赶紧轻咳两声，“咳咳，这……这个故事真有意思。”
　　虽然是欲盖弥彰，不过也聊胜于无吧。
　　仗势欺人，楚铮这是在说自己呢吧！
　　宗正云妃则是上下打量了楚铮一番，“我就仗势欺人怎么了？你不是一样！五十步笑百步。”
　　楚铮被宗正云妃给堵得胸口烦闷，不由得瞪向一边楚楚可怜眼泪哗哗的苏露茜，“她指使你你不会反抗啊，人人平等，你凭什么要被她呼来唤去？”
　　顿时，苏露茜那一张梨花带雨的小脸就煞白煞白的，声音更是想蚊子叫一般，“我……我自己愿意，不管姐姐的事儿。你不要再说了，我愿意。”
　　楚铮一脸的恨铁不成钢，而宗正云妃则是一脸的鄙夷，“听到了吗？人家不稀罕你的好心，打哪儿来滚哪儿去。别在我面前碍眼！”
　　楚铮气得直咬牙，“你该庆幸我不打女人。”
　　宗正云妃冷笑，“想打也得看打不打得过！”
　　好吧，这句话彻底点燃了楚铮的小宇宙。自此，楚铮彻底跟宗正云妃干上。
　　两个人从教室内到教室外，从学校里到学校外，一个干什么，另一个必定破坏，一个说正话，另一个必定说反话。
　　弄得陌以安跟顾明峰都面面相觑。
　　最后，陌以安想到了一个词，觉得很适合这两个人的处境，那就是，相爱相杀。
　　不过不管怎么样，楚铮的注意力彻底从陌以安身上转走了。这也算是一件值得高兴的事情吧。而且从此以后，学校生活彻底不无聊了，每天看着楚铮和两个女人的那一台戏，陌以安觉得很好奇，这三人中有两人一定是真爱吧，可到底哪个跟哪个是真爱呢！
　　这个问题陌以安没来得及考虑呢，军训就开始了。
　　最坑爹的是，军训还不在学校里面举行，而是去京市军区的一个基地。
　　这个周末，陌以安就开始收拾东西了，她倒是不知道如今这军训有多严格，不过她也没打算带零食啊什么的违禁品。不过倒是带了几块从米国带回来的巧克力，万一体力不济的时候，也有点儿支撑啊！
　　本来陌以安不知道军训是在哪儿，后来到了地方，她才恍然发现，他们军训用的这个地方，其实是京市军区的一个闲置基地。
　　当然，这没什么，最让陌以安惊讶的是，这个闲置基地的位置，竟然跟韩芯的特种基地距离很近。这让陌以安不得不怀疑，这块基地是不是很快就要被划归到特种基地的范围了。
　　不过不管怎么样，军训开始了，她也无暇他顾了。
　　学校安排的车辆统一送高一学生过去基地，这一路的路况，前面还可以，后面可不怎么好。
　　才刚到基地门口，学生们跳下车，就有好多迅速跑到路边开始哇哇吐的。
　　陌以安胃里也是一阵翻涌，当然，不是因为被车颠的，而是被眼前这场景给恶心到了。
　　顾明峰的身体很棒，自然不会有晕车的行径。楚铮也是一样！
　　宗正云妃那样子，看起来倒是跟她差不多，好像也是被恶心得有些晕。而苏露茜，可就是真晕了。
　　一张小脸吐得煞白煞白的，让人只看一眼就忍不住心生怜惜啊。
　　只可惜，宗正云妃只是冷冷地说道：“装什么装，恶心！”
　　楚铮瞬时又瞪了宗正云妃一眼，不过他也不是那种会安慰人的人，只是看了眼苏露茜，并未说什么关心的话。
　　“好了，按照你们的班级，各自去你们的宿舍，这边是男生，那边是女生。立刻把所有东西都放到宿舍，十分钟后集合！”
　　这般一说，所有的同学都行动起来了。看着那几个穿着橄榄绿的士兵，同学们眼中都露出了绿幽幽的光芒啊。
　　宿舍是大通铺，一个大房间上下铺足以盛下一个班级三十多个女生。
　　到了宿舍之后，宗正云妃只看了一眼，就各种嫌弃。但是出乎意料，她竟然没说什么，只是嫌弃了一下，就不吭声了。
　　而苏露茜，小心翼翼地说，“要不我把床铺给换了，这被褥我怕你不习惯。”
　　宗正云妃瞪了苏露茜一眼：“我是来军训的，又不是来旅游的，你以为想换就能换啊，你诚心想让教官骂我呢是吧，就知道你没安好心。”
　　如此连珠炮的一段喝骂，同来的女生都看不下去了。
　　事实上平时在教室里，他们也看不下去，但是宗正云妃太嚣张了，而且毕竟宗正云妃和苏露茜才来了一周时间都不到，就算是她们想要出头表达一下自己的善心，也是没有机会的。
　　这会儿，机会终于来了。
　　“宗正云妃你怎么能这样？一直欺负人！”有女生开口了。
　　“是呀，苏露茜也不过是为你着想，你不领情也罢了，还骂人家。”
　　“就是就是，平时在班级里你也这么恶毒，动不动就骂人，人人平等，你凭什么那么骂人！”
　　……
　　不少女生都叽叽喳喳地数落着宗正云妃的不是。当然，也有一部分明哲保身的，只当做是什么都没听见，继续收拾着自己的东西和自己床铺。
　　除开这些，另外就是陌以安了。她甚至没给这场闹剧一个眼神，就好像是这些人统统都不在她的眼中一般！
　　事实上，一个月的时间过去了，陌以安的那种冷和不合群的性格就又被众人熟知了。
　　刚开始还有不少人说陌以安目中无人，但是如今当宗正云妃来了之后，陌以安身上的仇恨值被拉到了最低点。是呀，跟宗正云妃相比，同学们觉得陌以安简直是太好了有木有！
　　这会儿，陌以安转身就出门，丝毫没给屋内的人面子！
　　宗正云妃本来是一脸冷笑，准备教训教训这些所谓打抱不平的同学，但是一转眼就看到了陌以安那没有表情的脸。她心中着实有气！
　　说起来，宗正云妃因为自己的性格，从刚出生开始到现在，就是所有人瞩目的对象。别人不管是喜欢她也好，讨厌她也罢，至少绝对没有人会对她视而不见！
　　可如今，偏偏就有一个容貌不下于她的女生，对她完全漠视。最让宗正云妃气闷的是，哪怕是别人的冷嘲热讽和辱骂，她也毫不畏惧，甚至可以毫不留情地还击，但这个女孩子眼中的那种淡漠，却让她很无力！
　　好像她真的一点儿也没有把她放在眼里一般！
　　关于陌以安，从宗正云妃第一天到学校的时候，就注意到了。
　　她是楚铮和顾明峰目光的焦点所在。
　　两个人应该都喜欢她，但是看她的样子，好像是一点儿也不在意。漫不经心！正是这种漫不经心，刺痛了宗正云妃的眼睛。
　　事实上，宗正云妃之所以在开学之后转学到这儿，还有一个原因，那就是家里面有意让她跟顾家结亲。
　　不过现在也不是包办婚姻的年代了，不会出现盲婚哑嫁。宗正家里想的就是从小就开始培养感情。尤其是，宗正家跟顾家，有交集，只不过交集不深。现在，且不说是宗正云妃跟顾明峰最后能不能走到一起，只要两人交好，也算是能让两个家族之间关系近一点。谁都知道，顾家就只有顾明峰一个小子，再没别人了！
　　当然，另一个原因就是宗正云妃的性格。
　　虽然到了新社会，虽然不再相信什么父母之命媒妁之言，但是像宗正家族这样的，往往还是会选择联姻来巩固家族势力。很多世家子弟都懂得这个道理，自己在外面随便疯玩都不要紧，最后结婚肯定还是要门当户对，能给家里带来利益好处的。
　　宗正云妃的性格大大咧咧的，从小她就知道这个道理。所以也不排斥，但是她也说了，即便是联姻，她的丈夫她也要自己选。而宗正家族看上了顾家的顾明峰，这就让宗正云妃实地考察，看看有没有发展的机会！
　　而这一切，因为陌以安，给乱七八糟了。
　　这个班级里不但有一个宗正云妃意图考察的顾明峰，还有一个混世魔王楚铮，另外还有这两个人目光的焦点所在，陌以安。
　　宗正云妃这人说来也有意思，她服从命令为家族联姻，可同时她又想要找到自己看得上眼的，看得上眼还不算，还想要一个能接受她最真实性格的。
　　这可就比较难了。她的性格，简直……是个人都受不了啊。
　　其实原本宗正云妃霸道是霸道，可脾气真没这么坏的。可偏偏身边跟着一个让她恨得咬牙切齿，却还不能把她赶走的小贱人苏露茜，宗正云妃是怎么都没办法控制自己的脾气了。而且她还感觉到，只要有这个小贱人在，她根本甭想清静一会儿，且极其易怒。
　　总之，宗正云妃的到来是有目的，可是因为身边的苏露茜，她的脾气暴涨。她自己也知道，因为她这比往日暴增了无数倍的脾气，顾明峰明显是不待见她。可宗正云妃绝对不会因为顾明峰的不待见，就收敛自己的脾气的！
　　毕竟，她的选择可不止顾明峰一个。所以，如此这般没什么顾忌的宗正云妃，那本就暴躁的脾气就越发变本加厉！
　　但是，这几天的时间，她唯一不忿的就是那个陌以安！
　　也不见她那儿出彩啊，那一副懒洋洋的样子，好像对什么都事不关己一样，偏偏就惹得楚铮跟顾明峰全对她很不一般！
　　这会儿也是，按照宗正云妃的想法，她骂苏露茜，那么多女生都来讨伐她，说她不对，她认为陌以安应该也是这些讨伐她的人中的一员才对，或者陌以安就是另外那些表面表现得事不关己，实际上就是怕她找麻烦，可还忍不住偷偷地看热闹的人一样！这两种人，随便陌以安是哪一种，宗正云妃都能接受。可偏偏，陌以安的表现，明明白白地说明了，她对她根本看不上眼，连给她一个眼神都欠奉！
　　如此，才最让宗正云妃难受。
　　“陌以安！”宗正云妃没管那些讨伐她的人，而是果断地喊了陌以安。
　　陌以安站住脚步回头，“有事？”
　　“你……”看陌以安这样子，宗正云妃就气不打一处来。她怎么就能这么淡然，她怎么就能这么平静！还不是装出来的平静！
　　“时间到了！你们再不走的话，会被教官惩罚的。”
　　说完之后，陌以安直接出了门去。
　　顿时，也有几个女生跟了出去。
　　宗正云妃气得咬牙切齿，一回头又看到苏露茜那楚楚可怜的眼神，心中的怒火更盛，“哭哭哭，一天到晚就知道哭，我是打你了还是怎么着你了，你就哭不够！”
　　立刻，那些原本就看不惯宗正云妃，且刚才讨伐了宗正云妃只后，宗正云妃并未还口的女生们，自以为是地又开始指责宗正云妃……
　　这些，陌以安都没看到了。她人已经到了操场。
　　陆陆续续的也有不少同学都过来了。
　　十分钟时间到了，教官一脸戾气站在方阵前面。
　　“立正，稍息，立正，向右看齐，向前看！从左到右，报数！”
　　“一、二……”
　　就在这时，宗正云妃、苏露茜还有另外三个女生才姗姗来迟，当然，还有几位男生。
　　“站住！”看起来顶多二十四五的教官黑着脸冷喝。
　　“现在，我就教你们军训的第一条规则，绝对服从教官命令！我刚才已经说了十分钟集合，现在已经过去十三分钟。迟到，就要受惩罚！所有人，绕操场跑步五圈，你们几位迟到的，加倍！”
　　别看教官年纪不大，但是身上的那种气势，倒是很唬人。
　　操场也不大，大概是八百米到一千米的跑道吧。五圈也就是四千米。慢跑的话没有一点儿问题，反正又不是比赛。
　　当然了，这个数字对于其他的同学来说，也不是那么难熬。
　　原本，陌以安以为宗正云妃和苏露茜在跑步的时候肯定会出问题，但让她意外的是，宗正云妃跑的时候看起来体力很好，一点儿费力的感觉都没有。而苏露茜则是相当痛苦！
　　没有迟到的跑了五圈就停下了，被教练重新整队的，站那儿看被罚的几人继续跑。
　　宗正云妃的速度一直都很稳定，而且因为跑不，她那白皙的脸蛋儿上染上了红晕，看起来很健康。
　　但是苏露茜跑着跑着，脸色却是越来越白，她还咬牙坚持着，只是她那样子，让人怎么看都难受啊。
　　果然，陌以安正在皱眉呢，噗通一声，恰巧在跑到了同学们所站的位置跟前的跑道上时，苏露茜脚下一个踉跄，摔倒了，带起了一阵烟尘！
　　此时太阳很大，而苏露茜本来就跑了一身汗，此时再跟灰尘合作，瞬间……精彩之极。
　　而且，苏露茜的腿磕在了石子上，立刻就有鲜血流出来。再加上她眼中的雾气，看起来真是楚楚可怜啊。
　　宗正云妃却是看都没看苏露茜一眼，直接从她身边跑过去。
　　另外的几个女生则是一脸愤恨地看着宗正云妃，倒是停住了，把苏露茜给扶起来。
　　看着这些人的样子，陌以安忍不住叹了口气，看样子，宗正云妃这些仇家是结定了。
　　最后，宗正云妃最先跑完，其次是几个男生，最后是那几个女生，苏露茜是勉勉强强走到终点的！
　　“跑得真难看！这要是在战场上，小命早就被收走了！好了，这就是你们军训要学的第一条规矩，严格听从并执行教官的命令，否则就要接受惩罚！”
　　教官说完，一个还扶着脸色苍白的苏露茜的女生立刻就说道：“难道就不问原因就惩罚吗？我们是迟到了，可若不是宗正云妃，我们也不会迟到！”
　　女生说完，另外几个女生也附和道。
　　教官冷笑一声，“是吗？很好，打断教官说话，无理取闹，再罚三圈，立刻执行！”
　　“你凭什么又惩罚我们，都说了是因为宗正云妃我们才迟到的。”几个人都很不服气啊。
　　“就是，言论自由，凭什么不让我们说话？”
　　……
　　“说完了吗？”教官冷脸道。
　　顿时，没人吭声了！
　　“顶撞教官，拒不执行命令，惩罚加倍！再跑六圈！立即执行。”
　　教官说完，那几个女生的脸色全都白了。
　　苏露茜赶紧强忍着身体的不适说道：“对不起教官，都是因为我，他们是太担心我了，你要罚的话就罚我一个人好了。”
　　此话一出，那几个女生倒是很感激，可是教官的脸色却更诡异了。
　　“既然如此，你就跟他们一起跑。立即执行！否则，你们现在就可以滚回家去了，外面接你们来的汽车已经走了，想回去，就自己走回去！”
　　……
　　这些女生刚才已经拼了老命跑了十圈了，也就是八千多米啊！
　　虽然说用了很长时间，但让他们这么短的时间内再跑六圈，那不是要他们的命么！
　　然而教官却好像是丝毫都没有怜香惜玉之心，硬逼着这些女生跑，不跑就走人！
　　于是，这个军训，以最别开生面的方式开始了。
　　那几个女生最终也没有能再坚持跑六圈，最多的又跑了两圈，最少的如苏露茜，只跑了半圈就彻底晕过去了。
　　不过，即便是晕了，也不能减少他们的惩罚，只是先记着，等过两天休息过来了之后，再补上。
　　在这个过程中，宗正云妃一声不吭，接受了惩罚之后也很安静，没有丝毫的不满啊什么的。
　　真是让陌以安刮目相看。
　　她甚至开始想，宗正云妃应该不是个坏人。可她为何会对苏露茜那么刻薄呢？
　　陌以安从来都不是那种只看表面的人，所以即便是宗正云妃表现出来得很霸道，且对苏露茜态度很差劲，她也不会认为宗正云妃就真是坏人，苏露茜就真是被欺压的。
　　连续三天，每天都是下马威。
　　可以说，三天过后，教官彻底将这帮学生们给收服了，服服帖帖啊。
　　而这三天的时间里，学生们也都学聪明了，没人挑战教官的威严。
　　只是苏露茜，太让人崩溃了，简直就好像是个玻璃人一样，一碰就会碎。
　　接下来，要开始站军姿！
　　好吧，说站军姿，其实就是晒太阳，很悲催得晒太阳。
　　即便是心智如陌以安，也被那大太阳给晒得头晕目眩，简直要站不稳。可是宗正云妃仿佛很轻松就能完成一般。
　　如果不是宗正云妃的皮肤很白的话，陌以安甚至会以为宗正云妃是经常这么晒大太阳，以至于都有抵抗力了呢。
　　只是陌以安忘记了，有一种人跟她的皮肤是一样的，都是越晒越白。顶多是在刚刚暴晒过后，皮肤会有些泛红，但很快就又白皙起来。
　　说道宗正云妃站军姿，就又要扯上苏露茜了。玻璃人儿真的是脆弱得得让人含在嘴里啊。
　　连续站了三天的军姿，那位苏露茜同学就晕倒了三次！
　　陌以安真的是深感无力啊，为何她感觉这情势掉了个过呢？
　　娇弱的大小姐不应该是宗正云妃么？哦当然，苏露茜看起来也挺娇弱的。可为何宗正云妃一个大小姐，就这么能抗呢？好像这等的训练力度，对她来说完全就没什么压力一般。
　　不知不觉中，陌以安对宗正云妃的态度在改变着。
　　军训的日子很有意思，可从另一方面说又很无聊。陌以安只当是锻炼身体了。一转眼，军训就过去了三个星期。
　　陌以安觉得自己身上的皮都彻底老了一层，估计军训完了得先蜕皮。
　　而这三个星期的军训过程中，最让她大跌眼镜的就是宗正云妃了。苏露茜从头到尾都娇弱至极，跑步晕，站军姿晕，跑越野晕，打靶倒是没晕，可这位在打靶的时候竟然因为枪的后挫力而把枪丢下，摔在了地上！
　　要知道，这年头，枪可是很珍贵的东西。部队里的兵们对自己的枪那是绝对绝对的爱护，眼见一把枪被这小丫头给扔在了地上，教官顿时就怒了，责令苏露茜围着操场跑十圈！这不，又晕了！
　　陌以安有些悲催地觉得，自己这个军训生涯，丝毫就是在看苏露茜表演各种晕。千奇百怪的原因，千奇百怪的方式，精心地为众人演绎了怎么晕，晕的艺术啊！
　　而在这三个星期中，宗正云妃则是不断地刷新着陌以安对她的认知。
　　最后，陌以安甚至确定了，宗正云妃就是个内心再正常不过的大家小姐，当然，性格是比较彪悍的。至于说宗正云妃为何针对苏露茜，陌以安私以为，肯定也是有原因的！联想到前一世的时候，关于宗正云妃的那些绯闻报道，陌以安想起来了一件事，那就是宗正云妃的妹妹，宗正云露。
　　貌似在那些关于宗正云妃的负面报道中，总会出现一个宗正云露，形象相当正面，扮演的就是一个被宗正云妃欺压得抬不起头的柔弱妹妹！
　　陌以安瞬间开窍，这个苏露茜该不会就是未来的宗正云露吧。照这样说的话，如今的苏露茜该是私生女咯？对，绝对没错！这样也就可以解释为何宗正云妃对苏露茜会是那么恶劣的态度，明明她的人不坏的……
　　大约猜到了宗正云妃跟苏露茜的关系，陌以安对宗正云妃的看法不由得又好了几分。宗正云妃虽然不断地用各种生活小事为难刁难苏露茜，但是从她口中丝毫都没有露出苏露茜是私生女的事儿。
　　要知道，苏露茜是私生女这件事儿，虽然对宗正家族也有负面影响，但也不会太重的。可私生女这个称号对于苏露茜来说，可就是致命的！
　　毕竟，这年头人们的那种正义观感，真不要太多哟。
　　可以说，宗正云妃真的想要让苏露茜彻底抬不起头的话，只需要把苏露茜私生女的身份给曝光了，那么保证苏露茜成为过街老鼠人人喊打！
　　但是无论如何，宗正云妃都没这么做！
　　陌以安忍不住在心里感慨，宗正云妃，她真的难以想象将来的宗正云妃会变成报道上那个招牛郎，且被曝光了激~情视频的放荡大小姐！
　　不过，即便是对宗正云妃有好感，陌以安也没做什么。
　　宗正云妃那脾气，不是她喜欢的。还有，她认为宗正云妃也比较蠢，身为宗正世家的大小姐，竟然没有合适的手腕，只知道霸道，何其悲哀！也无怪乎最后会落得那么个下场了。
　　而陌以安看现在的苏露茜，那简直就是活脱脱的一个复仇玫瑰。
　　前三周的军训，陌以安在看戏和猜情节中度过了。最后一周，算是陌以安最喜欢的，越野。真正的越野啊。而且最后还要考核的，按照考核成绩，会标注到个人的军训档案上的。
　　最后一周，刚开始的时候是教官带着学生们一路慢跑着上山，熟悉路线。同学们也要记清楚路线，因为最后的考核就是这个路线。
　　从山的这一面上山，最后从另一面下山回到学校，就算是完成了一个越野里程。
　　山的海拔只有两千多米，而他们所上的最高处也不过海拔一千五百米左右。
　　长期在京市里的孩子，对于这山林中的风光，还是很稀罕的。一路上鸟叫虫鸣的，简直就像是在郊游。
　　这一周的最后两天时间，终于来临。整个军训也要在今天画上一个句号。
　　只不过天公不作美，早上就开始淅淅沥沥地下起了小雨。
　　然而最后的越野比赛是绝对不会取消的，且这雨下的也不大。
　　可是山路依然不好走啊，下了雨之后，路上有些滑，又是上山，一不小心，就会摔跤。
　　索性山路虽然不好走，可也比较宽，不至于说是一脚就滑到了悬崖边上。而且山路的沿途还站有从部队临时调遣过来的士兵看护着呢。
　　陌以安跟顾明峰楚铮三人一道，三个人都不笨，知道一开始要保存体力。所以刚开始三人的速度比较慢。
　　而宗正云妃好像是情绪不好一般，刚开始就跑得很快。
　　当三人终于跑上了山顶，拿到了牌号开始下山的时候，陌以安笑着说道：“你们两个跑快点儿吧，不用等我。最好是能跑出个第一来！据说第一名的奖励是一辆子弹坦克哟。”
　　于是，顾明峰和楚铮互相对视一眼，好像是从中达成了什么默契。
　　要跑一起跑，要比一起比，绝对不把独处的机会留给对方。
　　因此呢，两人告诉陌以安要小心之后，真的同时开溜！
　　陌以安笑着目送两人的背影远去。而她自己依旧是不紧不慢地跑着。
　　只不过在山路的一个转折点的时候，她遇到了宗正云妃和苏露茜。
　　陌以安的后面已经没人了，哨兵上面的那个站在上面，下面的那个距离这转弯还远，所以背在了这个地方，还真是不容易让人看到这儿的情形。
　　苏露茜好像是崴了脚，宗正云妃正皱着眉头看着她，无能为力。
　　“你这脚都肿了，我看最好是让人把你给送去治疗。”陌以安停下来，看了眼苏露茜的脚，立刻说道。
　　苏露茜却是一脸愤恨，咬牙切齿道：“是你，分明就是你推我，我才会摔跤的。你就是见不得我好，你就是想要把我从这里推下去！”
　　宗正云妃的脸色铁青，“我要杀你办法有的是，何苦做得这么明显。你再这么无理取闹，我可要走了。”
　　“你就是明目张胆地要杀我。我知道你恨我母亲，可是父亲喜欢母亲，你难道就不想让父亲开心一点吗？宗正云妃，你真是太自私了。”苏露茜梨花带雨地大哭道。
　　此时，站在这儿亲耳听到所谓的世家秘辛的陌以安，很无语。
　　宗正云妃是标准的世家大小姐，就算是生气也不会揭自己家族的短，而且最重要的是她有分寸，她甚至都没用苏露茜私生女的这招去攻击她，可见宗正云妃是有分寸的人！
　　然而这个苏露茜，可真是招人恨啊。她难打觉得她这私生女的名声很好么？
　　而且，这两个人就这么当着她的面互相攻讦，会不会太大胆了，还是说根本没把她放在眼里啊！
　　“苏露茜，你还知不知道一点廉耻！”宗正云妃脸色铁青地说道。
　　苏露茜却是梗着脖子：“你凭什么说我不知廉耻！你是父亲的女儿，是宗正家族这一辈的大小姐，受尽万千宠爱，从小到大锦衣玉食！可我也是父亲的女儿，我确连自己的姓氏都不能拥有。你们都希望我回到宗正家族之后，可以乖巧听话，可我这还不够听话吗？再说说你们是怎么对我的！”
　　苏露茜好像是疯了一般，扯着嗓子吼，陌以安深深地感觉到，原来这么弱小的娇躯内，也能爆发出如此巨大的能量，当真是潜力惊人啊。看样子以后给韩芯做训练计划的时候，还可以再用点别的东西压榨一下队员们的潜力啊！
　　听了苏露茜的话之后，宗正云妃的脸色一下子就难看到了极致。
　　“苏露茜，你――你该死！”宗正云妃愤愤道。
　　尽管宗正云妃气得浑身发抖，可是却没动苏露茜一下。
　　陌以安懒得再留在这儿听这两位拌嘴了，她直接说道：“你们慢慢聊，我先走了。”说着，陌以安又看了苏露茜一眼，“后面大概没人了，你最好是叫人送你，否则你这脚跑回去的话，说不得就废了。”
　　留下这些话之后，她直接就越过这两人，朝前慢跑。
　　让陌以安没想到的是，宗正云妃忽然叫住了陌以安，“等等，我跟你一起走。”
　　陌以安不置可否，当然也没拒绝。
　　可是让两人万万想不到的是，已经崴了脚的苏露茜，这会儿忽然像是发了疯一般不顾伤着的脚直接朝宗正云妃撞了过来。
　　陌以安的目光顿时一沉。这个地方是山路的拐角处，虽说露面大约有三米宽，但是三米之外可就是悬崖了！
　　苏露茜这不管不顾的一头撞上了宗正云妃。
　　顿时，本就正在跑步的宗正云妃，当然没站稳，被苏露茜这不管不顾的一冲，宗正云妃的身体直接就朝着悬崖边上踉跄了过去！
　　陌以安脸色骤变。
　　无论如何，她也不能看着宗正云妃就这么摔下悬崖啊。
　　于是，陌以安几乎是本能的反应，一把抓住了宗正云妃的手。
　　只是苏露茜撞的那个力道太大，再加上宗正云妃本身的惯性，使得陌以安一下子没拽住，反倒是被宗正云妃给带着朝悬崖边上拽了过去。
　　“啊！”
　　宗正云妃半个身子趴在了悬崖边上，一只手在陌以安的手中，剩下的半个身子就都在悬崖之外了。
　　而苏露茜则是紧紧地抓住宗正云妃，也是半个身子在悬崖边上，半个身子在悬崖之外！
　　陌以安无语至极！
　　这得有多坑爹，才能让她遇见这样的事儿啊。
　　问题是，她也没劲儿啊。必须得宗正云妃和苏露茜两个人自己爬上来，否则的话，她是怎么都没办法把这俩人给拉上来的。
　　宗正云妃还好说，她体力本就不错，这会儿也有半个身子在悬崖上，手上使点劲儿，脚上也使点劲儿就能上来了。但是苏露茜不成啊，苏露茜脚崴了，再加上她刚才那不管不顾地拖着崴脚冲过来，这会儿她的脚早就没知觉了，什么劲儿也使不上。而且，她身体又太弱了，即便是跟宗正云妃同样的姿势趴在悬崖上，却也没办法爬上来！
　　最要命的是，苏露茜紧紧地抓住宗正云妃，她上不去，也坚决不让宗正云妃上去！
　　陌以安简直想要拍死那个苏露茜。
　　“你先放开宗正云妃，我拉她上来了再拉你。”陌以安耐着性子说道。
　　岂料，苏露茜根本就不吃这一套，一张小脸惊得煞白，却还说道：“你以为我会相信你说的话？我现在放开宗正云妃，你们两个肯定一走了之了。”
　　陌以安不由得皱眉，看向宗正云妃。
　　此时，宗正云妃正冷冷地看着苏露茜，“你是不是特别想我死？我死了你就能成为宗正家的大小姐了？我告诉你，做梦去吧，就算是我死了，你也绝对成不了宗正家的大小姐的！”
　　陌以安扶额，“你们俩最好是先上来，否则都死了，那就都成孤魂野鬼了。要把你们俩双手扒住这地面，扒紧点儿，我去找人来帮忙？下面不远处应该就有看护的人了。不过我没力气了，你们得撑久一点。”
　　两人都是一阵沉默。
　　最后，宗正云妃说道：“你先拉她上去，等她上去了我再上来！”
　　陌以安看向苏露茜，苏露茜狐疑地看了眼宗正云妃，还是点点头。她确实怕被宗正云妃和这个看不透的陌以安给阴了，死无葬身之地。
　　陌以安放开了宗正云妃的手，让她一只手扒住地面扒牢一点。
　　她这才伸手去拉苏露茜。
　　苏露茜一只脚崴了，另一只脚还算是能有点儿力气，可是跑了这么长的山路，她早没力气了，再加上下雨，这边上也滑的很。于是，苏露茜努力了半天，竟然还是上不来！
　　在一边上已经累得脸色发白的宗正云妃愤恨地瞪了苏露茜一眼，双脚硬顶住悬崖，让自己的身体能够稍稍支撑，一手紧紧地扒住地面，一手上扬扶了苏露茜一把！
　　有了宗正云妃的这个力道，苏露茜终于能把掉下去的身子翻上来了！
　　然而，就在苏露茜借着宗正云妃的力道把身体翻上来的瞬间，因为她用力过猛，顿时，宗正云妃脚下一划，身体迅速下坠！
　　即便是她反应很快，硬生生地把一只手插在路面上，可她如今整个身体也已经悬空。
　　而且，如果不是陌以安在第一时间扑在地上抓住宗正云妃的手，她那一只手的力量，根本就不足以挂住自己的身体！
　　可问题是，陌以安现在虽然拉住了宗正云妃，可她拉不上来她呀，而且她也快没力气了！
　　再一回头，苏露茜还在傻站着，陌以安顿时气急败坏，“你还傻站着干嘛，还不快滚去叫人！”




第100章 去留无意，仇恨体质
　　苏露茜踉跄着朝山下跑去，惊慌失措的样子，让人想一巴掌把她给拍死。
　　陌以安心里更是后悔极了，她早该看出来苏露茜这朵白花是个奇葩，怎么就没有早些防备着呢。她只想着事不关己高高挂起，再者苏露茜也没做什么！
　　岂料如今这朵小白花一出手，还是对着宗正云妃出手的，竟然就把她陌以安给连累了。
　　“喂，你还好吧？”陌以安趴在地上，双手抓住宗正云妃的一只手。
　　说实话，她真没力气了这会儿。
　　宗正云妃勉强开口，声音稍稍有些抖，“只要你不松手我就死不了。”
　　此话一出，陌以安真想松手。
　　“行了行了，别说话了，我快没力气了，留点力气让你多活一会儿。”陌以安毫不客气地说道。
　　宗正云妃哼了一声，果然也不说话了。
　　此时，陌以安趴着，宗正云妃吊着的这姿势，真不好看。
　　可这会儿谁又能顾得上好看不好看呢，宗正云妃的小命可都在她手上呢。她是得多作孽，才能碰见这么奇葩的事儿。私生女跟大小姐对决，结果这会儿连累的是她这个炮灰！
　　时间一分一秒地过去，就在陌以安觉得自己的手已经完全麻木，已经没办法控制得的时候，终于有人来了。
　　一个士兵跑了过来。在看到现场的情况时，那士兵的脸都白了。
　　“我没力气了，快点儿啊！”陌以安想哭，这位兵哥哥，您别看了行么，快点行动啊。
　　……
　　兵哥哥的力气比她大得多，另外宗正云妃也不肥，终于，兵哥哥解救了两人。
　　陌以安还好，只是双手僵硬，麻木。
　　而被拉上来的宗正云妃，竟然晕过去了。估计是吊的时间久了，大脑供血供氧不足。
　　陌以安累得不想动，那位兵哥哥给宗正云妃稍稍检查了一下，说应该只是过度惊吓之类的，身上又没有伤。
　　兵哥哥再去叫人的时候，宗正云妃悠悠转醒。
　　陌以安回头看了宗正云妃一眼，“醒了？”
　　宗正云妃的脸色很正常，跟平时的臭屁样没什么区别。
　　“你为什么要帮我？”宗正云妃面无表情地问道。
　　陌以安冷笑一声，“你当我愿意帮？是个正常人都没办法眼看别人平白无故地死掉。顺手而已。”
　　“那正好，意思是我不用还你人情。”宗正云妃依旧面无表情。
　　陌以安点头，“这种人情我宁可不要。”
　　此时的陌以安亦没有预料到，有一天她还真是需要宗正云妃的这份人情，一命抵一命！
　　因为这件事，陌以安和宗正云妃到底是迟了，越野考核只得了末等。只不过两人之前的成绩都不错，平均下来，也不是垫底的。
　　当陌以安跟宗正云妃回到宿舍的时候，苏露茜正在收拾东西。看到宗正云妃和陌以安时，苏露茜眼底的狠厉之色一闪而过，什么都没说。
　　宗正云妃也没有像往常一样，看到苏露茜就找麻烦。
　　一切都很平静，就好像是什么事都没有发生过一般。
　　关于越野中经历的事情，陌以安和宗正云妃谁都没说。
　　而那个救了两人的士兵，也不知道这两个女孩子是哪个班级的，倒是把这件事情报告了教练，但是因为当事人没人说这件事儿，也就不了了之了。
　　陌以安看得出来，苏露茜和不安，生怕她和宗正云妃告状一般。
　　可是见这两人好像是没有要告状的意思，她也慢慢地平静下来了，只是偶尔会用一种相当无辜的眼神去看陌以安。陌以安却根本就不为所动。
　　军训结束了，第二天一早就要送所有的同学们离开。
　　这个年代的学生们对教官很尊敬，也很喜欢教官，但是因为条件不许可，自然没有什么拍照留念啊。顶多是有一张集体照。
　　不过到底是共同生活了一个月，在离别的时候，不少同学都落泪了！
　　离开的时候，坐在同一辆车上，顾明峰忍不住问陌以安，“安安，昨天越野你怎么回事？”
　　正巧不远处坐着的就是苏露茜，一听顾明峰的话，苏露茜顿时就紧张了，虽然脸上没什么特殊的表情，但是苏露茜的手攥得很紧。
　　陌以安微微一笑，“没什么，山上的风景太好了，我多看了会儿。”
　　顾明峰直觉上有问题，但是看陌以安这样子，分明就是不想说，他也不再多问。
　　楚铮坐的位置亦距离陌以安不远，自然也听到了顾明峰和陌以安的对话。只不过，楚铮想的就多了点。
　　昨天跑完越野之后，他也在关注着陌以安。等了许久都不见陌以安下来，他有些担心，就想再返回去接应找人。但是很凑巧，他遇上了脚崴了的苏露茜，见苏露茜疼得满脸都是泪，脚踝也肿成了一个大包，楚铮不忍心，又听苏露茜说陌以安跟宗正云妃在一起，楚铮也放心了，就先背着苏露茜去医务室了。
　　再后来，等他又过来的时候，越野已经结束了，陌以安和宗正云妃也都已经离开了。
　　按理说，这一切好像都很正常，但是楚铮就是觉得不对劲。
　　如果说之前，陌以安整个人锋芒尽敛的话，那么现在，陌以安整个人的气质有些冷冽！
　　楚铮也没多问什么，连顾明峰都没问出来什么，他也不认为自己能让陌以安开口。
　　因为是掐着时间的，军训完正好是周六周日，休息了两天，好好地养精蓄锐。
　　只不过，开学之后，让陌以安很惊讶的是，宗正云妃竟然没来上课。
　　苏露茜倒是照旧！
　　陌以安很疑惑。
　　只不过，很快，她的疑惑就有了答案。
　　苏露茜过来找她了。
　　“对不起，我不想连累你的。”苏露茜低声说道，脸色还有些白，好像是很累的样子。那脚上还包着厚厚的纱布，手上更是拄了拐杖。
　　陌以安皱眉，“你想说什么？”
　　苏露茜咬唇，“我当时气疯了，我真不是故意的。后来我找到人赶紧就让他上去帮你们。我的脚实在走不动了，就没有再回去。”
　　陌以安点点头，“嗯。”
　　苏露茜的样子还有些委屈，“你不能原谅我吗？”
　　“……”陌以安有些无语，说实在的，她没弄明白这妞想干嘛。
　　“我知道，你肯定看不起我。没错，我是个私生女，可如果可能的话，我宁肯生下来的时候就被掐死。可我什么都不知道！前十四年，我都过得好好的，跟普通人一样，除了没有父亲之外，我跟你们一样。可是一年的时间，天翻地覆。我成了人人唾弃的私生女。这难道是我的错？我也不想的啊。大姐她根本就容不下我，她以为是我和我妈夺走了她的家庭，可哪儿能呢。她当了十五年的公主，我当了十四年的普通人，这一年，更是水深火热……”
　　“宗正云妃去哪儿了？”眼见苏露茜还有说不完的话，陌以安赶紧掐断话头，直接问道。
　　课间十分钟快完了，她好歹也要听一点自己感兴趣的。
　　怎么说呢，虽然没跟宗正云妃有太多的接触，但是陌以安对宗正云妃的印象还是不错的。
　　别的不说，单单是私生女这个话题，宗正云妃从来没提起过，而这位苏露茜，倒是不断地把私生女给挂在嘴上。虽然说做贼心虚，可这位也太口无遮拦了。
　　“她……离家出走了。”苏露茜满脸愧疚地说道。
　　陌以安顿时就瞪大了眼睛，“离家出走？”
　　苏露茜脸上的愧疚之色更浓，“我知道，肯定是我的行为吓着她了，我当时……我当时根本就是魔怔了。我回家之后已经跟她道歉了，我都给她下跪了，可她……可她什么都没说，就给家里留了一封信，让不要找她，人就不见了！”
　　陌以安的眼睛微微眯起，看了眼苏露茜，“你跟我说这些是为了什么？让我原谅你？”
　　苏露茜一脸难过，“我当时真的是太冲动了，我没想过……你，对不起。”
　　陌以安缓缓一笑，“哦这样啊，那你现在说完了吗？”
　　苏露茜有些摸不清楚陌以安的态度，满眼哀求地看着她。
　　陌以安却是什么都没再多说，直接转身离开，没再看苏露茜一眼。
　　老实说，按照宗正云妃的性格，陌以安并不担心她会出什么事情。可以说，宗正云妃大概比某些男人都坚强。只不过她有些替宗正云妃可惜。
　　宗正云妃的性格太要强了，估计苏露茜在家里只要委屈一点儿，掉点儿眼泪，全家人都站在她那边了。而像是茅坑里又臭又硬的石头一般的宗正云妃，只怕是会被家人所不喜。
　　这般此消彼长，宗正云妃这种性格，还真是不适合呆在家里。她出去的话，或许会有不错的发展。
　　只不过，这还是要看宗正云妃自己的选择，毕竟按照她这种性格，只怕经商也不好办啊。况且这个年代，可不像后世那样开放，宗正云妃怕是要吃点苦头了。
　　本来就是不相干的人，陌以安也不过是挺喜欢宗正云妃的个性的，但要让她把宗正云妃当成亲密的人去关心，那是不可能的。
　　至于说眼下的这个苏露茜，陌以安就更不放在心上了。
　　论心计，陌以安是个中翘楚。她能看得上的人，要么是心计上真能让她臣服，要么是如宗正云妃一般性格率真，要么就是不爱说话只干事的！反正绝对不会是苏露茜这种。
　　说到底，苏露茜跟宗正云妃之间的事情，陌以安并不放在心上。只是多了个心眼儿，以后要是跟宗正家族打交道的话，最好是小心一点。她可不想被苏露茜这块牛皮糖给黏上。
　　当然了，像是苏露茜这种有小聪明的人，别把她的小聪明使到她身上也罢了，若她真的非要把小聪明用在她陌以安的身上，那就别怪她不客气了！
　　招惹她的人，还没几个有好下场的。
　　这军训完了之后，学习课程是相当紧的，再加上宗正云妃平时在学校里所表现出来的那种臭脾气，她离开，还真没几个同学过问。
　　顾明峰当然不会对宗正云妃发表什么意见，而且男生一般情况下，即便是讨厌一个女生，也不会直说的。
　　可是苏露茜这两天明显不断地跟陌以安套近乎，陌以安的态度很冷，摆明了不想理会苏露茜，可苏露茜的热情一点儿都没有消退，反倒是变本加厉！
　　最让人无语的是，苏露茜的热情，对上陌以安的冷脸之后，渐渐的，学校里就有流言，说陌以安清冷孤傲之类的，不好相处之类的。
　　这种程度的流言对陌以安来说，简直是毫无压力。再者也没人在她跟前说，她依旧如常。
　　可是让陌以安很无奈的是，楚铮也跟着瞎掺和。
　　“你真有那么忙？同学跟你说话你都不理会？”楚铮脸色严肃地看着陌以安。
　　陌以安挑眉，“你这是为谁打抱不平来了？”
　　楚铮的脸色一黑，“我没为谁打抱不平。大家都是同学，你就不能态度好点儿。”
　　陌以安笑了，“哦，凭什么呢？”
　　楚铮恼怒，“你――”
　　说不过陌以安，楚铮就看向了顾明峰，“你喜欢她什么？目中无人？”
　　顾明峰淡淡地看了楚铮一眼，“你呢？如果不是因为她看都不看你一眼，你会这么在意吗？”
　　被顾明峰一句话戳中了痛脚，楚铮的脸色瞬间黑完，“谁说我喜欢她！”
　　顾明峰冷笑，“是，你不喜欢她，你只是犯贱。别忘了是谁跟人打赌，要打败人家赢得芳心。或者你承认你一开始就是在玩儿而已，你这种一点儿都不认真的人，也不配喜欢她。不喜欢正好。”
　　陌以安被夹在中间，着实是很无语。
　　楚铮的性格也很冲动，但是他跟宗正云妃又不一样。
　　男孩子，总是喜欢那种柔弱的和风细雨的女孩子，尤其是像楚铮这种自认为很强大的男生。
　　如今，他好像是发现陌以安跟他想象的有些不一样。
　　“楚铮，你很烦人知道吗？且不说我根本就连看都不想看见你，只说你跟人打得赌，我不妨实话告诉你，要想打败她，你这辈子都没机会！不信的话你尽可以试试。只不过，别再来烦我了好吗？我心情不好！你喜欢听话的楚楚可怜的小白花，就去找那位好了，别在我眼前晃，真烦人的！”
　　陌以安这还是第一次说话这么刻薄。
　　楚铮被陌以安如此直白的话给弄得有些呆。
　　顾明峰目光奇异地看着陌以安。
　　陌以安无奈地冲顾明峰一笑，“怎么，没见过我这样子？实话说吧，我平时懒得说话的原因就是我嘴巴狠毒，非一般的毒。说得多的话，会把你们都给毒死的。所以，最好别期望我多说话。”
　　顾明峰竟然笑了起来，“很好很好，安安，不是你嘴巴毒，是有的人自己犯贱，赶着来被你荼毒。哎，可惜了你的口水。”
　　“……”
　　总得来说，学校生活，如果没有苏露茜和楚铮的话，世界还是很美好的。
　　让陌以安倍感无奈的是，楚铮跟苏露茜到底没能发展成一对，但是两人的关系明显很好。而且好像是为了炫耀一般，弄得满世界都知道楚铮跟苏露茜是朋友，哦对了，是普通朋友。
　　陌以安对此一点儿反应也没有。
　　楚铮不再对陌以安献殷勤了，可这个人换成了苏露茜。
　　苏露茜每次即便是对上陌以安的冷脸，依旧是毫不气馁。这让陌以安很无语，这位小白花是无时无刻不想着抹黑自己啊。这会儿估计全校都知道了，她陌以安性子傲，不搭理同学。
　　不过陌以安可没空搭理苏露茜这些小招数。不招人妒是庸才，更何况，她现在又忙了，相当忙啊！
　　十一月份，《终结者2》上映了！
　　与此同时，中东战争也到了白热化的地步。
　　科威特已经被咿拉克全面占领，科威特王室全部外逃。
　　此时，科威特已经向米国政府和联合国求助，要求对咿拉克进行制裁。
　　十一月份，各加盟国共同决议，要求咿拉克在90年1月15日之前，全面撤出科威特，否则，联合国将会对咿拉克采取武力措施！
　　这种威胁对咿拉克来说根本就无关痛痒。
　　因为咿拉克这次是铁了心的一定要把科威特给干掉。
　　于是，已经占领了科威特全境的咿拉克军队，该干嘛干嘛，根本没人理会联合国的这项决议。
　　时间一天天过去，任谁都看得出来咿拉克的态度，连一点儿要撤兵的意思都没有。
　　陌以安通过黄秋昊得知，科威特皇室如今的境况很是窘迫。
　　因为咿拉克入侵的太突然，入侵的速度也太快，所以科威特皇室根本就来不及转移财产，他们大量的不动产还在科威特进内，海外的资金不多，况且取用起来也比较麻烦。至于说黄金珠宝类的，现在拿去还钱也麻烦啊！
　　也就是说，科威特皇室现在很缺钱！
　　科威特皇室缺钱，陌以安可不缺钱。
　　“黄叔，帮我友好借给科威特皇室十亿美金。”
　　这个决定让黄秋昊也十分不解。
　　“安安，你就不怕他们还不上？国家都没了，他们拿什么还钱给你？”黄秋昊忍不住问道。
　　陌以安笑了笑，“你觉得米国和联合国会坐视科威特被咿拉克吞并？不是都有决议了么，明年一月十五号之前，若是咿拉克不撤军的话，就要受到来自联合国军的武力打击！放心吧，一个小小的咿拉克，在联合国的面前肯定是不堪一击的。”
　　黄秋昊无奈，“事情没定数的啊！就算是最后科威特能复国，那也是多久以后的事儿了！米国和联合国军到底是去境外作战，能不能沾光还不一定呢！就算是大方向上打赢了，可是咿拉克的军队要留在科威特打游击的话，谁又能怎么办？科威特根本就没有足够的军力支撑啊！”
　　“放心吧，米国既然要管，那就一定会管到底的。更何况，米国可没那么弱。即便是如今米国各方面实力都在下降，但是对付一个小小的咿拉克，那根本就毫无悬念。借吧！再说了，前不久的亚运会上，科威特那么艰难都还来了，也不能让人家太寒心了是不是！多一份来自华夏的友谊，也不错的。”
　　黄秋昊只得点头，钱是陌以安的，她要怎么用，都随她。现在油价的涨幅还没达到陌以安的预期，黄秋昊心里也是有些不安的。
　　“黄叔，你跟科威特皇室成员的关系一定要打好。对了，记得提醒一下他们，战争对科威特造成的最大影响不是别的，而是基础建设！比如说油井！你不妨告诉他们，如果咿拉克的军队在慌不择路的情况下，或者是在米国和联合国军队实施军事打击的情况下，咿拉克军队会不会在暴怒之下点燃科威特的油井！如果油井被点燃的话，那麻烦可就大了！”
　　陌以安说的这些并不是无的放矢。
　　在国际上，之前从90年8月2号到91年1月15号这段时间，只能算是咿拉克入侵科威特的战争，而从91年16号开始，才被视为真正的海湾战争，历时42天。
　　自从联合国军从1月16号开始对咿拉克实施军事打击开始，战争就会向着所有人都没办法预料到的情势发展。
　　原本，人们都认为咿拉克好歹能够抵抗一段时间的，但是谁都没想到，从战争开始，米国的绝对空中力量直接开始空中打击，从头到尾，米国的空军扮演了重要的角色。至于咿拉克，根本就毫无还手之力！让所有人都大跌眼镜！
　　都知道咿拉克会败，但没有一个人能想到咿拉克竟然会败得这么快，败得这么彻底。
　　而咿拉克就是在这种情势下，竟然点燃了科威特的油井，甚至向海里倾倒大量的石油，点燃石油，阻止联合国军从海上登陆！
　　据事后调查，大量原油入海，先后形成了3片共约1200平方公里的油膜，给近岸海域生态环境造成了巨大影响，原有污染给海湾生态造成了眼中恶果，约100万只水鸟丧失了沿岸滩涂的栖息地，油污沾满了鸟儿的羽毛，他们无法飞行和觅食而大量死亡。因为原油覆盖和燃烧，使得海水中的鱼类也因为缺氧和中毒而丧命。
　　甚至更多的影响在于，连珠穆朗玛峰这座举世公认的全球环境情节地区也难逃劫难。海湾战争引发的油田大火对珠穆朗玛峰的环境造成了污染，油田的燃烧排放物质随风飘到了珠穆朗玛峰地区，在珠穆朗玛峰南坡，一些外国人发现了黑雪的同时，北坡的西藏当地居民在91年也发现了黑雪。
　　在海湾战争进行的这42天内，科威特油井大火昼夜燃烧，这甚至是迄今世界历史上最大的石油火灾以及海洋石油污染事故，也是人类历史上最严重的一次环境污染，其污染程度甚至超过了切尔诺贝利核电站发生的核泄漏事故！
　　而在海湾战争结束之后，科威特被点燃的最大的那座油田，大火足足燃烧了两百多天才被熄灭！
　　单单是为了扑灭油田的大火，科威特就付出了巨大的代价！
　　不管是从哪方面说，陌以安都要给科威特皇室的人提个醒，如果能够在战争开始的时候，对这一点有所防范的话，哪怕只是少几座油田着火，也算是对世界环境有所贡献！
　　当然了，除了对环境的关心之外，陌以安更多的是为了赢得科威特皇室的友谊。
　　世界上五大产油国，全部都在海湾地区，其中科威特更是拥有世界上最大的的油田之一。
　　如果跟科威特皇室打好交道的话，那么以后她想要石油，也不是什么难事了。
　　黄秋昊那边处理完了，剩下的就只用等待便可。
　　陌以安本来是要去E港一趟的，但是马上就是期中考试，无奈之下，陌以安只有考完试再去E港了。
　　期中考试完，陌以安直接就坐上了去捋诘姆苫。到捋谥后再转机去E港。
　　这次去E港，是因为乔也要去。
　　菲尔德家族在E港也有产业，是跟铝业有关的。但是如今E港的发展，使得铝业这种工业，明显不适合继续留在E港。乔这次去E港，就是考虑企业搬迁的。
　　而陌以安则是趁此机会跟乔谈合作的。
　　陌以安到E港，第一站必定是去何家。
　　第二天，陌以安直接跟何启弘一起去巡视安保公司。没错，就是陌以安让何启弘注册并且招收人手的那个安保公司。
　　因为安保公司给的待遇颇高，所以前来应征的人也不少。
　　在招工的时候，陌以安就说过了，安保公司的人必须要去海外基地训练，同意的话就招，不同意就算了，谁也不勉强谁。
　　所以只要是进来安保公司的，就都是同意去海外基地训练的。
　　只不过，招收到的人数还不多，只有一百来人。
　　陌以安这次要跟乔谈的，就是海外基地的事情。
　　跟乔的会面是在陌以安到港的第五天。
　　不过，这次见面的地点则是在酒店的总统套房，当然，住的人是乔。
　　“又见面了。”乔笑着给了陌以安一个拥抱。
　　何启弘也是见过的，就不必再多做介绍了。
　　“安安，直说吧，这次找我又是什么事？”乔笑了起来。
　　陌以安含笑说道：“先不说这次的事了，我上次跟你说过的，我想收购光电实验室的事情，你们商量得怎么样？”
　　说到光电实验室，乔又沉默了！
　　光电实验室是菲尔德家族众多实验室中的一个，最开始声势浩大，甚至还有不少的自主专利。但是后来这些年，光电实验室渐渐没落了，已经有许久都没有新的研究成果出现。最让投资者生气的是，光电实验室的最新研究项目，已经投了无数的钱进去了，却是连一点儿进展都没有。这简直就是在烧钱！
　　实验室里的罗恩博士总是在说马上就会有成果了，马上就有了！可是这都几年过去了，还是一点儿进展也没有！之前投进去的那些钱，连个响都没听到。
　　后来，罗恩博士再要钱的时候，菲尔德家族已经决定不投钱进去了。
　　现在，光电实验室就是靠之前的那些专利费维持运营，几乎都要到破产的地步了。
　　如果不是陌以安提起要收购光点实验室的话，菲尔德家族甚至都想不起来还有这么一家实验室。
　　别人不了解陌以安，但是乔对陌以安还是有所了解的。别的不说，单单是陌以安在电影上的成就，就很难让人想象她是一个乱来的人！
　　既然安不是乱来的，那也就是说她真的看上了光点实验室。
　　人们就是这种心理，明明在自己手上是无用的东西，甚至自己都要将其扔掉了，可一旦有人想要买，人们还是会立刻想到，自己这东西到底有什么好处，或者是有什么秘密是自己没发现的！　一定不能便宜了别人！
　　菲尔德家族在听到陌以安要购买光电实验室的时候，就是这种心理。
　　难道说，实验室有什么成果或者秘密是他们没发现的吗？
　　自从陌以安在春节的时候跟乔提了这件事，这将近一年的时间，菲尔德家族可是把光电实验室里里外外给查了个遍，就怕忽略了什么，便宜了别人！
　　但是查过了之后，什么都没发现。菲尔德家族的人无奈了！难道是自己查得不够仔细？不应该啊。那还能是什么缘故？
　　菲尔德家族的人想不明白，乔也想不明白！
　　难道安就只是想要买一个实验室？
　　可是实验室的最终目的是要为投资者带来利益的，如果不能带来利益，那这实验室也没什么作用的啊。安到底打的是什么主意呢？谁都不知道，可也都不甘心！
　　现在陌以安又提到了光电实验室，乔能不皱眉么。
　　“你真的想要买下光电实验室？”乔忍不住问道。
　　陌以安无奈，“难道你认为我是在跟你说着玩？况且，这都一年时间过去了，你别说你们家族还没想好啊！我就是想要买一个实验室，自己研究一点东西。其实也不是非你们的不可。”
　　乔皱眉，看了陌以安一会儿，“你看中了光电实验室的什么？”
　　“真要我说？首先，光电实验室的基础不错，研究人员的素质也不错。其次，光电实验室快倒闭了，我认为它会比较便宜。这两条原因，够了吗？”陌以安直接说道。
　　乔点点头，“够了！但是家族那边的事情，也不是我一个人说了算的。你想要光电实验室，可以。但是你最多只能占有百分之五十的股份，我们要留百分之五十！”
　　乔说完，陌以安直接摇头，“那不可能！如果在实验室里，我连话语权都没有的话，我还要这实验室干什么？我知道你们打的是什么主意，担心实验室卖给我会亏了！我理解！不过你们最多只能拿走百分之十的股份，我要百分之九十！”
　　乔也摇头，“百分之十太少了，菲尔德家族还看不上眼。最少也要百分之四十！”
　　“不可能的！给你们百分之四十的话，我还不如直接去买别的实验室。欧洲快要报废的实验室可多的是。最多给你们百分之二十，不能再多了，再多的话，我就没办法谈了！”陌以安直接下最后通牒。
　　乔皱眉，“百分之二十？还太少了。”
　　“那就没办法了，我没说百分之十五，已经是给你面子了。”陌以安微微一笑。
　　乔沉吟片刻，点点头，“好，成交。不过实验室的估价，你应该知道算法的。”
　　“这个我不管，我有专业团队去跟你们谈。”陌以安一笑，“咱们之间谈钱多伤感情啊。”
　　乔嘴角一抽，“伤感情的话你给我百分之三十。”
　　“别，伤伤更健康。”陌以安嘿嘿一笑，“对了，咱们说说另一件事！你瞧瞧，我每次都是在给你送钱，你还老大不乐意。”
　　乔无语，“什么叫做给我送钱！你又看上菲尔德家族的什么了？”
　　“我记得瑛国在肯尼亚那边有一个废弃的军事基地是吧？”陌以安问道。
　　乔狐疑地看着陌以安，“你要军事基地干什么？没错，那个军事基地现在归菲尔德家族。”
　　“我想要租用那个军事基地，或者购买也可以。我在E港有个安保公司，但是在E港调，教训练的话太麻烦了，所以就想在海外找个地方。你们的那个军事基地正合适。你觉得呢？”陌以安淡淡地说道。
　　乔皱起眉头开始思索。
　　“那可是军事基地，随便租给你……”
　　陌以安嗤笑一声，“乔，不用跟我拐弯抹角。那个军事基地的实际情况我不大了解，但是我知道，那个基地是你们瑛国准备要放弃的，而且，你们菲尔德家族虽然拿到了那个军事基地，也不见得就能排得上用场。还有，非洲那边，对待你们欧洲美洲的人，可是很不友好的。你们就算是想要在那儿做点什么，除了武力镇压之外，别无他法！这其中的代价你们倒是可以清楚地算算。到底怎么样划算！”
　　陌以安的话，让乔陷入了深思。
　　她说的没错，欧美各国因为以前长期对非洲进行殖民活动，那些非洲国家基本上都是欧美的殖民地，使得当地的那些人，对欧美的人非常敌视。以前日不落帝国强盛的时候还没什么，但是现在，世界各国都逐渐独立，日不落帝国的太阳也开始西斜，所以他们对非洲的控制力是越来越低越来越弱的！
　　那个军事基地，对于身为瑛国人的菲尔德家族来说，还真是个鸡肋。
　　“我不能立刻给你答复。不过应该可以。你要再等等，最迟过完年我就会给你消息。”乔认真地说道。
　　看乔这态度，陌以安就知道，这事儿算是成了。
　　“那就先多谢了。对了，最新上映的电影看了吗？”
　　说完了生意上的事情，陌以安立刻就又变了一种态度。
　　乔也卸下了身上的那种架子，恢复到之前当导演时候的随意。
　　“看了，你不就是想说《终结者2》么！我承认，很好看。”乔无奈地说道。
　　陌以安嘿嘿一笑，“好看是当然的。哦对了，《阿甘正传》你也看了吧？怎么样？”
　　看着陌以安一脸骄傲的表情，乔真的是无奈至极，她这是在明目张胆地诱惑他。
　　“好看！虽然是个不切实际的梦，不过有梦总是好的。”乔点点头说道。
　　“哼，《阿甘正传》明年肯定会获奖，还是很多很多奖，你信不信。”陌以安直接挑眉说道。
　　乔斜了陌以安一眼，“你哪儿来的自信？”
　　陌以安笑得志得意满，“当然有自信。《阿甘正传》的其中一个主题是什么？反战。你别忘了，现在马上就又有一场战争开始了！所以，这就是我依仗。”
　　乔忽然坐直了身体看向陌以安，“你说的是中东那边？你怎么知道一定会有战争？如果咿拉克从科威特撤军的话，就不会有战争了！”
　　陌以安嗤笑一声，“撤军？换做你是萨达姆的话，你会撤军吗？”
　　乔皱眉，“这可不好说，国际压力太大了。，不撤军能怎么办？难道他还真以为能把科威特划归到咿拉克的范围？没人允许他这么做的！况且，苏俄现在已经到了强弩之末了，立陶宛都独立了，苏俄还能撑多久！萨达姆最大的依仗没了，还能蹦Q起来？”
　　陌以安冷笑，“这你可就说错了。萨达姆不管是从哪方面说，他都不会轻易撤军的。况且，在他看来，他这是主场作战，即便是联合国军来了那又如何？他至少也能撑一段时间。”
　　乔还是不信，“你知不知道，现在全世界方方面面都在为了阻止这场战争而努力！全世界在对咿拉克施压，甚至联合国政府决定亲自前往巴格达，劝说咿拉克撤军。”
　　陌以安微微一笑，“米国动了吗？”
　　乔不吭声。
　　“别说你不知道！瑛国和米国的关系，嘿嘿，这就不用我再多说了吧！米国没动，只要米国没劝，那谁劝都没用！米国会怎么劝？米国只会劝打，不会劝和！再说了，如果开战的话，米国能从战争的过程中获得多少好处，你数过了没有？而如何不战的话，米国可就什么都捞不到。不划算啊！对了，我记得你们菲尔德家族应该也有科威特石油公司的股份吧，如果不想要的话，直接卖给我，我不嫌多的！”
　　乔立刻就一脸警惕，“想都别想！”
　　陌以安做出了一副伤心状，“给你送钱都不要。”
　　两个人话题越扯越远。
　　又聊了一会儿天，陌以安跟何启弘邀请乔去何家吃饭。
　　乔当然不会拒绝。
　　可就在这时，何启弘忽然接到电话，说是公司里面有些事情必须要他赶过去处理一下。
　　陌以安立刻说道：“没事何大哥，你去吧。我这儿有平叔跟着呢，不会出问题的。你先走，我跟乔先回大宅。等你处理完了之后直接回大宅会和就行了！”
　　何启弘没办法，只能点点头。
　　何启弘走了，乔看了眼陌以安，直接说道：“他喜欢你。”
　　“啊？”陌以安瞬间惊讶。
　　乔没好气地瞪了陌以安一眼，“你没看出来吗？何喜欢你。”
　　陌以安傻眼了。下意识地看向了平叔！随即才又想起来，她跟乔说的是英语，平叔听不懂。幸好啊幸好！
　　于是，陌以安大胆了，“你怎么知道？”
　　“傻子都能看出来。”乔很不屑的样子。
　　陌以安头疼了，“怎么可能！何大哥比我大好多，我只当他是哥哥的。”
　　乔笑了起来，“是吗？就因为这个原因吗？那你也太无趣了，年龄根本就不是什么问题。爱情来了，管你多大多小！再说，你也不小啊！我们国家十二岁都可以谈恋爱了。”
　　陌以安黑线，“你不知道这是华夏么！”
　　“我只知道这是E港，现在还属于是大英帝国的一部分！”乔很臭屁地说道。
　　陌以安冷笑，“是么！大英帝国，你让历史倒退一百年再说吧。太阳都落下了，你还沉浸在日不落帝国的梦境中呢！”
　　乔瞪着陌以安看了半天，气得说不出话，“你嘴巴怎么这么毒！”
　　“彼此彼此！”
　　……
　　两人正说着，已经到了电梯门口。
　　因为总统套房有专用电梯，所以不必等待，也不会拥挤。
　　走出大门，已经有门童把乔的车子开过来。
　　劳斯莱斯！
　　好吧，劳斯莱斯绝对是尊贵的代表，这种车子的舒适程度，是其他任何车子都没办法比拟的。
　　平叔有E港的驾驶证，所以开车的任务自然还是交给平叔了。
　　平叔之前也开过劳斯莱斯，当然，是何家的。所以也不存在熟不熟的问题。
　　陌以安跟乔并排坐在后面，因为乔在电影上着实是有着独到的见解的，所以陌以安有些兴奋地把《勇敢的心》的剧本跟乔说了。果然，乔相当感兴趣！
　　两个人正在讨论剧中的人物和情节处理呢，忽然，停着在等红绿灯的车子猛然一震，陌以安和乔都被这股冲击力给冲得朝前撞去！
　　幸好这股力道不大，陌以安和乔也是懵了一下，接着才又重新坐好。
　　平叔脸色微变，看看陌以安和乔，见两人都无事，他才说道，“安安没事吧？被追尾了，我下去看看。”
　　“嗯，我没事！”
　　平叔下车了。此时，后面撞上来的车子，车主也下来了。是个四十多岁保养得很不错的女人！
　　“你怎么开车的？”平叔声音低沉地问道，眼神中带着冷厉。
　　女人看了眼平叔，“撞了就撞了，我赔钱就行了，哪儿那么多废话。”
　　说着，女人就从自己那小坤包里掏出来了一叠港币，递给平叔。
　　平叔气得要命，这人撞了别人的车，竟然连一句道歉都不说，掏出这么点儿钱就算完了！
　　“你先道歉！”
　　“我给你赔钱了，凭什么还要我道歉？”女人很不耐烦，“行了行了，不就是嫌钱少么，我再加点，赶紧走。我还等着去参加派对呢！”
　　平叔气得不得了。
　　陌以安也从车里出来了。乔倒是没什么表情，一辆车子还不值得他生气。
　　陌以安看了那女人一眼，“别说是你手里的这点儿钱了，就是加上你那辆车，都不够赔的。”
　　女人瞬间瞪大眼睛，“你这车是金子做的，哪儿那么贵，骗谁呢！”
　　一听女人的声音，陌以安就知道，这女人应该是从大陆来的，一口的京片子。
　　“你有驾照吗？”陌以安直接问道。
　　女人的脸色一白，但还是梗着脖子说道，“当然有！小姐，我听口音你也是大陆人，那就算了，我也不为难你了，拿着钱去修车。今天这事儿就算是完了！”
　　陌以安冷笑一声，还没说什么呢，巡警已经过来了。
　　“怎么回事？”
　　看到警察，那女人的脸色瞬间就变了。
　　“你好，我们的车子被追尾了。”陌以安平平淡淡地说了一句。
　　巡警看了一下，先朝陌以安这边说道，“你们谁是司机，驾照呢？”
　　平叔把驾照拿了出来，巡警看了看就又还给他了。接着，他就问那女人要驾照。
　　女人的脸色变了变，“我驾照忘记带了。”
　　巡警看了女人一眼，接着就说道，“对不起，请跟我到警署一趟。”
　　那边，平叔只是简单做了一个笔录，留下了联系方式，就开车离开了！
　　那女人愤愤地冲陌以安叫嚣，“你这小丫头片子别得意，别再让我看见你，否则我要你好看！”
　　陌以安很无语，她真这么招人恨么！
　　明明是她坐的车子被追尾了，怎么这会儿反倒是她成了恶人一般！
　　“你的车子……”陌以安有些无奈地看着乔。虽然撞坏车子的人不是她，跟她也没关系，但是总觉得很别扭！
　　乔笑了笑，“无妨，待会儿让人拖去修就是了。”
　　陌以安也不矫情，跟乔说什么修理费归她的话，那就太见外了。
　　然而陌以安没想到，那个女人还真不是个省油的灯啊！
　　竟然就因为这么一个莫名其妙的原因，她就真的把陌以安给恨上了。而且再次见面时，还非得要让陌以安出丑！
　　以至于陌以安分外无语，自己什么时候成了专门拉仇恨的体质？





第101章 有女初长成、见港督、再遇
　　乔的到来，没有能让何老爷子亲自迎接，不过亲自接见是必须的。毕竟乔的身份在那儿！他这次来不管是代表的菲尔德家族，还是代表他自己，都有足够的底气让何老爷子作陪。
　　乔也正式邀请何家出席明天晚上在五星级酒店举办的宴会。
　　菲尔德家族的铝业将会退出E港，但是连锁酒店还是要继续开下去的，而且还要持续发展。
　　菲尔德家族拥有世界知名连锁酒店梅尔这个品牌，至今在全球已经拥有569家酒店。
　　乔这次来E港，一方面是要将铝业撤出E港，搬迁到肯尼亚，另一方面则是要让酒店在华夏寻求发展。酒店要想在华夏寻求发展，陌以安和何家，无疑都是很好的合作伙伴。
　　昨天他没提这事儿，就是准备今天跟何老爷子在一起说的。
　　“梅尔酒店想要在华夏发展？”陌以安微微皱眉。
　　她也想做酒店，别的不说，至少自己用起来也舒服。而且高档酒店的利润还是很高的。最主要的是现在华夏百废待兴，经济开放发展又在迅速提升，酒店的发展一定不错。
　　“当然，说实话，我们家族不是太看好华夏这个市场，但是我很看好。我认为华夏很有潜力。”乔笑眯眯地说道。
　　陌以安看了乔一眼，“其实我也想做酒店，不过我没有经验，正准备收购一家酒店，先练练手。”
　　乔立刻笑了起来，“那不是正好？”
　　陌以安却说道，“你就不怕我把事情搞砸了？还有，你为何不自己做呢？”
　　乔也笑了，“对于华夏，我想你比我更了解，当然，华夏做生意很大程度上讲人情。未来的酒店竞争肯定会很剧烈，与其跟你成为竞争对手，不如成为合作伙伴！”
　　何老爷子也笑道，“酒店的事情你们合作就是了，何家就不搀和了，不够我倒是有个建议。”
　　“何爷爷您有什么话就直说。”陌以安笑道。
　　“我倒是觉得你们两个人不一定非要合作一家酒店，可以开两家风格不同但又互相竞争的酒店。当然，如果不放心的话，可以交差持股。对外么，两家酒店是处于竞争态势的。这样以来，不但容易打响知名度，酒店之间还会因为竞争而互相促进提升服务质量。”何老爷子缓缓说道。
　　陌以安和乔都是眼前一亮。
　　“何爷爷，您为什么不插手呢，要不咱们两个一起跟他的梅尔竞争吧。”陌以安笑道。
　　“我这边儿事儿太多了。安安，你在国内的产业不够，置业倒是没什么问题。我这边儿可不成。”何老爷子笑着拍拍陌以安的手。
　　陌以安点点头，也不强求，“这件事情还需要从长计议。梅尔的运营模式已经成熟了，而新开一家酒店，又不想复制梅尔的模式的话，可就比较麻烦了。”
　　乔也点头，“是比较麻烦！我听懂老先生的意思了，两家酒店看似竞争，实则合作。可以同时打响知名度，又可以互相竞争，保持良性竞争非常重要！”
　　想了想，陌以安说道，“梅尔酒店的风格要继续保持瑛国的那种精致大气和欧洲风情。再另外开一家的话……我想可以做成华夏风格的！酒店的名字就叫盛唐好了。卖点就是浓郁的盛唐文化，或者是不拘于盛唐，有华夏民族整个几千年历史的各种文化。另外就是盛唐的度假村，倒是可以跟民族风情馆结合起来。住在盛唐，足不出户就可以了解到华夏古代文化！只要做得精致，想来对外国人是很有吸引力的。”
　　陌以安说完，何老爷子也是连连点头。
　　感触最深的莫过于是乔！
　　“没错没错，安，我不得不承认你的想法非常好！我去过华夏，老实说，华夏如今所谓的那些现代的东西，在我们已经发达了的西方社会来看，是完全不值一提的。很粗糙，即便是最好的，也让我们没什么惊喜的感觉。我作为一个外国人，对于华夏的理解就是神秘的东方！想象千年前，华夏的茶道瓷器丝绸都能够远渡重洋去到欧洲，我们很好奇那个号称为唐的过度！可以说，正宗的古代文化，对于外国人是相当有吸引力的。”
　　陌以安笑了起来，“有你这句话我就放心了。不过这件事情说起来容易做起来难啊。好在我们还有时间。回去之后我立刻就着手组建这样一个团队，一般做酒店的设计图，另一方面则是指定酒店的管理方向和营销策略等。但是我们对做酒店完全没有经验，或许我们能够建设出来一个漂漂亮亮的，但是在做酒店上，肯定会有不合适的地方。”
　　乔嘴角一勾，“没问题，这一块我负责。”
　　……
　　这一唱一和的，关于酒店的事情就已经定型了。
　　当然，现在最主要的还是酒店的设计建设。须知，一个酒店的外形，就是它的第一生命。只有这第一生命长得好，才能发展第二生命。
　　陌以安在心里暗想，酒店的设计图纸出来了之后她一定要亲自把关。
　　她跟乔现在已经基本上确定了梅尔和盛唐之间交叉持股的决定，那么也就是说，两家酒店以后的关系已经确定了，反正跟谁都跑不了！
　　所以她坚决不能容忍自己的酒店出现那些宓男蜗螅
　　没办法，她这也只是未雨绸缪罢了。须知，她早已被前世的某些大楼形象被雷得外焦里嫩了。比如说十几年后央视的“大裤衩”，以及人报的“一柱擎天”。简直是一个比一个澹
　　前者还勉强能接受，后者风格类似迪拜七星级酒店的帆船形象也就罢了，偏偏上面还罩个帽子，说那不是一柱擎天，都没人信啊！
　　乔从何家离开的时候，一脸的笑意。这次来港的目标已经基本上实现了。
　　跟安合作，果然是爽啊，没有其他商人的无限扯皮，只要利益对，她就毫不讳言直来直去！
　　乔给了何家晚宴的邀请，当然，也有给陌以安单独准备的。只不过陌以安的身份，她又不想曝光，所以就作为朋友出席。
　　出席晚宴，何启弘这边很简单，平素就有衣服，但是陌以安就要买礼服了。晚宴的性质已经定了，穿普通的衣服肯定不合适的。要礼服，还要首饰，鞋子等等的！
　　陌以安深感麻烦，都有点儿不想去了。
　　不过这可是未来的合作伙伴啊，不去也不行。
　　何启弘也知道陌以安怕麻烦，在当天晚上就把造型师请了过来，先初步定下要做的造型，跟陌以安讨论，确定之后再说礼服。如果不合适的话，当晚还能再改。
　　何启弘找的设计师当然不赖，一个小时的时间，已经跟陌以安敲定了造型。
　　陌以安现在这年纪，没办法，才刚刚发育，性感的礼服撑不起来，只能走清纯路线。
　　下午三点钟的时候，造型师才过来了。陌以安刚睡过午觉，洗了个澡，很舒服。
　　陌以安的头发只用简单地把发尾夹卷，上面从耳际编一个小辫子绕到后面去，把散发固定。从前面看起来平平无奇，很素淡，后面辫发固定的地方，用的是一个钻石发卡。造型是花朵的造型，生生地用钻石点缀成了一朵花。最中间的花心甚至是一枚纯净的粉钻。
　　因为钻石的切割工艺非常精湛，每个切面都极致完美，所以在灯光下，这个发卡绝对能闪耀全场。
　　钻石的折光可比其他的要好得多，那种闪耀的感觉是其他的宝石都不能比的。
　　陌以安喜欢素净，所以头上就只有这一朵钻石花，当然了，钻石花的面积相当于是一个婴儿的巴掌大小，六片长长的花瓣，总共用一百零八颗钻石点缀而成。
　　闪亮，绝对的闪亮。
　　陌以安本来不想要这个的，实在是太……耀眼了，好像是很招摇一般。但是设计师说，别的饰品不要，这个一定要的。不然的话就太单调了！
　　这一朵，就可以不用再弄别的了！
　　既然是这样，陌以安也就不多说什么了，戴一件总比带很多件简单吧，虽然这一件的价格已经超过了别人的十件！
　　这件头饰是何启弘拿出来的。
　　所用的钻石是陌以安之前送给何家的那一些。只是不知道何启弘什么时候请设计师把这钻石设计并且制作成了成品。不得不说，这设计师的眼光还真不错，这件头饰虽然华丽，但真漂亮！
　　除了这件头饰之外，还有粉钻耳钉，和项链。
　　项链是一条细细的铂金链子挂了一个吊坠，并不是像珠宝展上面的那种像项圈一样缀满了钻石的项链，链子就只是一条简单的铂金链子，细细的很精致。中间挂着一个钻石吊坠。吊坠是用铂金做托的造型，也是用钻石点缀成了花的形状，跟头上的那朵花形状类似，只不过大小就只有头上那朵花的三分之一。另外，因为是做吊坠，所以花的形状被适当地拉长一点。如果说头上的那朵花是在阳光之下灿然绽放的话，那么吊坠上的这朵花就是含苞待放，而且在风中摇曳！
　　礼服是一条纯白的蕾丝纱裙，最简单的裹胸款式，露出粉嫩白皙的细颈和圆润的双肩，前胸的位置是用蕾丝折叠起来的层叠款式，极大程度上地弥补了胸部发育的不足，及膝的纱裙蓬蓬散散，下面是一条细嫩白皙的双腿，脚上是一双平跟的凉鞋。
　　款式很简单，鞋型衬得陌以安那一双玉足细嫩白皙，几个脚趾圆润润的粉嫩可爱。指甲上也没有乱七八糟的指甲油，就只涂了一层无色的甲油，使得本就健康的淡粉色，看起来格外漂亮。
　　跟一套钻石首饰配套的还有一条细细的脚链，脚链依旧是铂金做托，每隔一指的位置缀一颗钻石。同时，链子上还如同是流苏一般垂了一圈的钻石流苏，行走之间，流苏上缀的一溜钻石熠熠闪亮，足下生辉！
　　这些钻石基本上都是透明的白钻，而手腕上的那条细细的手链，却是墨钻墨钻的托很隐蔽，看起来就好像是一串由墨钻串成的链子一般。
　　最妙的是整体搭配起来，头上是一朵靓丽绽放的话，脖子间是一朵在风中摇曳着含苞待放的花儿，白色的纱裙层层叠叠随着风翻飞起舞，还有脚上的流苏脚链……整个打扮起来，使得陌以安就好像是误入凡间的精灵。
　　可偏偏手腕上配了一条墨钻手链。黑白对比，这种分明的反差，就好像是禁欲的诱惑，让人一眼就忘不掉！
　　当然，这身打扮必须要搭配上陌以安的那张脸！
　　不得不说，陌以安这张脸长得相当有欺骗性。
　　大眼睛小嘴巴，皮肤还特别特别白嫩，脸蛋天然红扑扑的，到处都泛着健康的光泽。
　　就连化妆师都说，陌以安的皮肤只用简单地用些保养的东西就可以了，不用上妆，嘴唇颜色稍稍淡了一点，用一点唇膏就可以了。眉毛稍稍整理一下，颜色稍微加重一点。
　　原本化妆师说把她的睫毛再加长一点效果更好，但是陌以安不想弄，不舒服。这样也可以，更清新自然！
　　可以说，她的妆容，即便是你近距离地去找瑕疵，都找不到！
　　在化妆的时候，化妆师都很奇怪，再好的皮肤，一定会有一些色素沉淀而形成的小黑斑的，或者是皮肤不平而有一些细微的凹凸。在电视上杂志上的那些明星们，脸部完美完全是因为修改之后和化妆遮瑕之后的效果。
　　可是在陌以安的脸上，真的是找不到一点儿不平整的地方，也没有丁点儿色斑！
　　这简直就是不可能！
　　即便是从科学的角度来说，也是不可能的。毕竟，人只要晒太阳，就一定会对皮肤造成一些影响，黑色斑或者是黄色斑。甚至就算是不晒太阳，人皮肤本身的黑色素囊也会分泌出黑色素，亦会造成黑斑！
　　可是陌以安的脸上，真的是一个都找不到。她的脸部皮肤，哪怕是电脑制作出来的都没这么完美！
　　当化妆师很奇怪地惊叹时，陌以安心里可是有点儿虚！
　　她也是正常人，怎么可能没色斑？
　　只是她有一次太无聊了，看着自己脸上冒出来的一个小黑点，她试着用灵力去冲洗那块皮肤，结果，小黑点果然不见了。她兴致之下，就把自己整张脸上的各种不足之处都给冲洗一边，结果，有疤痕的地方被抚平了，而有色斑的地方，就被冲洗干净了！
　　于是，就造成了她现在这种状况，脸上干净得就好像是画出来的一样。
　　面对化妆师的惊叹，陌以安很无语，最终只能默认这皮肤是天生的。
　　不管怎么说，两个多小时的时间，造型完成了。
　　何启弘也换好衣服过来接陌以安时，盯着陌以安上上下下看了好一会儿。
　　陌以安虽然脸皮够厚，但是被人这样看着，还是会稍微那么羞涩一下的。
　　“怎么样？”陌以安问道。她刚才在镜子里面已经看到了，怎么说呢，这身装扮对于她来说，还是太文静了些，她骨子里其实是很不安分的。而这般一打扮起来，连她自己都觉得自己是个乖乖女了。
　　“很漂亮。”何启弘的眼中闪过了一丝惊艳。
　　陌以安平时根本就不化妆的，一头长发随意地在后面扎个马尾，衣服也都是休闲舒适款式的。在何启弘的印象中，安安很少穿裙子，他甚至都没见过她穿裙子的样子！
　　现在，头发收拾了一下之后，卷曲的发尾带着俏皮的感觉，那一朵盛开在头上的钻石花，缀在如墨的长发上，在灯光的照耀下，漂亮得不可思议！
　　然而这一切都抵不过安安的眉眼。
　　何启弘早就知道安安的皮肤很好，但是她从前很少收拾自己，总是让刘海遮住大半张脸。
　　现在看来，何启弘终于理解了华夏用来形容女子的那个词，肤若凝脂和眉目如画是什么意思。
　　安安还小，但是她的容貌已经能够看得出日后的轮廓。就好像是含苞待放的花朵，如今已经看起来已经让人想要把她藏起来，谁知道彻底绽放之后的她，那种美又该会如何惊心动魄！
　　陌以安被何启弘给看得不好意思了，“呃……还有些不习惯。”
　　何启弘毫不掩饰自己眼中的欣赏，笑着看向陌以安，“走吧，很漂亮。这套首饰很配你。别人怕是再也戴不出来这种效果。”
　　说着，何启弘握住了陌以安的手，拉她向外面走去。
　　陌以安挑眉一笑，“那些钻石……这样会不会很浪费啊。”
　　“一点儿也不，这才是钻石的价值所在。如果连这点儿作用都起不到，那还要钻石何用？”何启弘笑着说道，挽住陌以安的手很沉稳。
　　陌以安也笑了起来，“说的也是。这套首饰设计得是很漂亮，你找的哪儿的设计师？”
　　何启弘微微顿了一下，“喜欢这种风格？”
　　“嗯，挺喜欢的。简单又不失华丽，华丽却不显繁复，挺好的。”陌以安毫不客气地赞叹。
　　何启弘的笑容深了，“你喜欢就好。对了，我很喜欢你提的那个华夏风格的酒店创意，盛唐，这两个字听起来就别有一番韵味。”
　　“是吗？我也很喜欢这两个字。大约是因为唐朝是华夏最鼎盛最享誉海外的一个时期吧，总之我很喜欢这两个字。其实我倒是觉得酒店应该不拘于唐朝时期的风格！比如说，京市因为是首都，国际中心，京市的酒店就弄成盛唐的唐朝风格，另外如果有需要再多一间酒店的话，就弄成清朝的风格！然后其他的城市，比如说明珠市，就弄成魏晋风格，还有南唐的风格，宋朝的风格等等，如果有可能的话，我还想把所有有特色的朝代都给弄一间出来！不过只挑选最有代表性的就可以了。”
　　“可是如果要接待外宾的话，酒店就必须要有西餐厅。”
　　“这个也没问题，我们提供两种服务。一种是简洁舒适的现代化客房，一种是古典韵味十足的古典客房。西餐厅当然有，你可以选择在完全现代的西餐厅内用餐，也可以选择在华夏古文化的氛围中品味华夏美食。当然，我也只是构想，具体的操作还需要具体去讨论。我没做过酒店，肯定会有很多地方考虑不周。”
　　何启弘笑了起来，“嗯没问题，不过酒店的建设外观，你打算弄成什么样子的？一座华夏古代的那种高楼，矗立在现代化都市中，可真是太显眼了。而且设计上，太高的楼会不会不好看？”
　　陌以安轻咳一声，“这些就要找专业人士去做了。做成高楼的话，框架结构首先肯定要确保安全，其次才是外观。当然了，我还是比较倾向于古建筑的风格。至于你说有没有那么高的楼，事实上，古代的时候也是有高楼的。反正现在还不着急，到时候看设计图再说吧。”
　　两人这么一讨论，陌以安早就忘记了之前自己要问何启弘这套钻石首饰设计师的问题了！
　　劳斯莱斯平稳地停在了E港梅尔酒店门口，立刻就有门童过来请陌以安跟何启弘下车。
　　何启弘下车之后亲自绕到边上给陌以安开车门。
　　这种上流社会的宴会，陌以安并不是没参加过，只是没在这个年纪参加过。
　　挽住何启弘的胳膊，陌以安微笑着进场。
　　看何启弘脸上没有一点儿担心的表情，陌以安不由得问道，“何大哥，你就不怕我紧张，丢你的脸？”
　　何启弘闻言，笑了起来，侧头低声说道：“求之不得。”
　　陌以安顿时大澹“哪有你这样的，竟然想看我紧张啊！”
　　“是呀，正是因为没见过你紧张，所以才很想看看安安紧张的时候是什么样子！只可惜，这种场合注定是看不到的。虽然你没参加过这种宴会，但是我可真不认为你会紧张。”何启弘叹气道，一脸失望的样子。
　　陌以安被他逗笑了，“好吧，我什么时候紧张了，一定通知你来看。”
　　“荣幸之至。”
　　两个人说笑着走进了酒店大厅。
　　宴会是在66楼的宴会厅举办的，到大堂内，何启弘的这张脸就是招牌，直接就有侍应带着两人乘电梯去66楼的宴会大厅。
　　这个时间，客人已经来得差不多了，何启弘跟陌以安算是稍稍晚的了。
　　电梯到六十六楼之后，侍应带着陌以安跟何启弘进大厅，才又返回。
　　两个人到的时候，宴会邀请的人已经基本上都来齐了。
　　看到陌以安跟何启弘，正在跟E港令一名门望族的代表聊天的乔，立刻跟人道声抱歉，朝陌以安跟何启弘走了过来。
　　“嗨，你们终于来了，我还以为安要临阵脱逃呢。”乔笑着给了何启弘与陌以安一人一个拥抱，“亲爱的安，你今天真漂亮，简直就是一个公主。”
　　“好吧乔，谢谢夸奖，不过你可不是王子哟。”
　　几个人正在说笑，边上又有人来。
　　“何少，你一向很少出席这种宴会的，没想到今天也来了。不介绍一下你身边这位美丽的小姐吗？漂亮是很漂亮，不过似乎小了点啊。”一个看起来跟何启弘差不多岁数的男子走了过来。俨然就是刚才正在跟乔说话的那位。
　　何启弘微微皱眉，但还是说道，“这是我妹妹陌以安。安安，这是E港霍家三少。”
　　看何启弘的态度，陌以安已经知道了，何启弘对这位霍三少并不感冒。不过陌以安倒是好奇，霍家应该是何启弘的外家，怎么看这态度……不过这是人家的私事，她也不好多问，态度上么，看在何启弘的份儿上，平平淡淡就过去了。
　　陌以安微笑着点点头，“你好。”
　　霍三少盯着陌以安看了一会儿，眼神中掠过一丝惊艳，又掠过了一丝了然，“小是小了点儿，不过模样可真漂亮。”
　　何启弘的脸色瞬间就冷了下来，“发疯就去别的地方！”
　　霍三少的脸色微微一变，“启弘表哥，你至于这么大火气么！我也没说抢你的，这么快就担心上了。怪不得姑姑给你介绍那么多都不喜欢，原来是喜欢这种口味的。啧啧，看不出来哟，丫头，你有十五了吗？”
　　陌以安脸上的笑意已经敛去了，她想，她已经知道为何何启弘不喜这位霍三少了。明明是表兄弟，可这会儿却好像是针锋相对似的。
　　何启弘脸上的阴云越来越浓，这到底是乔的宴会，陌以安挽着何启弘的手，轻轻地拍了拍他的胳膊，示意何启弘别激动。
　　其实陌以安哪里知道，如果不是因为她在，如果不是因为霍三少针对的人是她的话，何启弘是绝对不会有任何情绪的。
　　此时，乔轻笑了一声，“霍，安是我的贵客，还请你尊重一些，否则，我的宴会不欢迎你。”
　　乔的话足够直白，而霍三少大概是不习惯这种直白，脸色瞬间就变了。
　　要知道，今天大哥二哥都有事，不在国内，所以他一个人来，也就是代表了霍家，而现在，乔・菲尔德竟然为了一个女人要赶他走！还是一个莫名其妙被他表哥领来的女人！
　　霍三少怎么都没办法接受！
　　但是乔・菲尔德可绝对不是他惹得起的，即便是他霍家，也惹不起！
　　没看到今天E港有头有脸的政要巨商都来了么。别人的宴会，即便是请，也请不到这么多人的，比如说港督，一般人根本就请不动。
　　实在是乔・菲尔德的身份太敏感了，所以今天才会有这么多人到场。他霍家最应该来的就是他大哥，但是大哥实在走不开，就只能是他过来走一趟了！
　　现在，看乔这态度，霍三少心中顿时打起了边鼓。
　　乔又看了眼霍三少，笑了笑，“失陪一下，我带段和安去见港督先生。”
　　霍三少勉强笑笑，没再多说什么。
　　乔带着陌以安跟何启弘往前面走去。
　　大厅内人们三三两两地聚在一起拿着酒杯聊天品酒，这种宴会，最合适官商之间来个交流。一般人的宴会，绝对请不到这等规格的客人，由此可见菲尔德家族的影响力。
　　乔现在带陌以安去见的就是港督。E港回归之前，由瑛国控制的时候，港督是由瑛国派遣的。
　　说起来，港督的权利，可是比回归之后选举产生的特首的权利要大得多。
　　现在的E港总督是卫奕信，但是两年之后，就要换成彭定康了。
　　卫奕信在任期内，E港总体政治态势是比较稳定的，经济发展势头更是迅猛不减。
　　1987年青荃大桥建成；1989年第二条海底隧道通车；奔达中心、会议展览中心、交易广场及新中银大厦这些80年代最宏伟的建筑均于1988年竣工；红|湾、西九龙，中区――湾仔及青洲4个填海区的工程于1987年动工，新市镇将军澳亦在任内建成，居者有其屋的计划正在逐步实行。
　　在卫奕信任港督期间，还有两项宏伟工程值得一提，一是香港第三间大学――科技大学建成，1991年第一期工程完成，可容纳学生2000余名，全部完工可容纳学生1万人，这是香港教育史上又一个划时代的作品。二是位于大屿山赤腊角的新机场工程的兴建，该机场建成，可大大增强香港立体交通枢纽的空间运输能力。
　　总的来说，卫奕信在任期内给E港做的贡献不小，正是因为他的这些贡献，使得卫奕信在任期结束回瑛国之后，被授予了终身贵族的男爵！
　　公侯伯子男，五等爵位，这之间有着不可逾越的天堑。在从前的日不落帝国强盛之时，各种军工以及殖民地的开拓等等，都比较容易挣来爵位，但是到了现代社会，日不落帝国已经没落，皇室的权利也已经被削弱到了最低程度，爵位可以说只是一种身份的象征，并无多少的实际意义！
　　当然了，在真正的那个圈子里，这些爵位，绝对是平民永远都难以企及的存在。
　　卫奕信为E港做了这么多贡献，最终混到了一个男爵。而乔・菲尔德家族的老菲尔德，可是大公。如今瑛国的公爵才仅仅八位，而菲尔德是公爵中的大公，跟爵位倒数第二的男爵之间，有着十万八千里的距离！
　　别说是卫奕信后来成为男爵了，就是他现在是男爵，在菲尔德家族面前，也必定要低头的。
　　别人想要请这位港督参加宴会很难，但是对于乔来说，一点儿也不难。
　　况且，卫奕信的任期已经快要到了，如果能有菲尔德家族在国内说句话的话，对他归国之后的态势，肯定是有莫大的好处的。
　　何家跟这位港督有交情的自然是何老爷子，何启弘只是随着爷爷跟卫奕信吃过饭罢了。
　　平素，即便是何启弘，想要见这位港督，也不是容易的事儿。
　　现在，乔亲自介绍何启弘和陌以安给卫奕信，着实是让很多人都眼馋啊。
　　“威尔逊，给你介绍两位朋友，这位是何，这位是陌，都是我的好朋友。”乔笑着作介绍。
　　何启弘立刻笑道，“威尔逊先生，还记得我吗？”
　　“哦当然，何氏船运集团的何，你令我印象深刻。”卫奕信很随和的样子，给了何启弘一个拥抱，才又看向陌以安，“哦这位漂亮的小姐，你是乔的朋友吗？”
　　陌以安微微一笑，“你好威尔逊先生，我是安・陌。很高兴见到你！”
　　卫奕信微微一笑，“你是米籍华人吗？”
　　“不，我是华夏人。”
　　“哦，你的英语听起来很米国。”
　　“我在米国待过一段时间，接触的米国人也比较多。”陌以安笑着解释。
　　瑛国人的口音很重，使得英式英语听起来抑扬顿挫，很有节奏感。其中现在很多人都推崇的伦敦腔，其实伦敦腔并不是真正的贵族英语！伦敦腔说白了，就跟普通话一样，属于是通用的官方语言，属于是标准语言，瑛国的工人阶层一般都是用的这种口音！
　　卫奕信的口音和大多数在E港工作的瑛国人的口音，都是标准的伦敦腔，而乔的口音就有些不同了，就好像是英语中的方言一般，却是让人没办法讨厌的方言！
　　如果你认为乔的英语不标准，那可就惹人笑话了，乔的英语才是正宗的贵族英语。
　　当初陌以安在第一次见乔的时候，就觉得乔的发音有些奇怪，虽然他已经尽量模仿米国英语的发音了，但多年的习惯也不是那么容易改的，她还是能够听到不同！再联想到乔身上的细节，很容易就可以猜到乔的身份。只不过当时她没想过乔的姓氏，竟然是菲尔德，而且他跟菲尔德之间的关系还那么近！
　　“威尔逊，可不要小看了陌哟，我将会跟她合作将梅尔的品牌打入华夏。”乔笑眯眯地说道。
　　只这一句话，卫奕信就听懂了，这个名不见经传的小丫头，竟然能被菲尔德家族看重并且合作！她能是一般人么！
　　又寒暄了一会儿，陌以安忽然又看到了一个人。
　　“乔，那位是……”陌以安问道。
　　“哦，那是帕藤先生，内阁环境大臣。他非常喜欢E港，这段时间正巧在港，所以我就邀请他来了。”乔随意地说道。很简单，他认为陌以安不认识帕藤是很正常的！
　　陌以安点点头，心里却开始琢磨起来了，帕藤，说这个姓氏，没人会知道，但是说彭定康的话，不少人都知道他是谁，E港最后一任总督，就是所谓的末代总督，92年接替卫奕信上任的！
　　彭定康之所以继任E港总督，很大程度上的原因是他在内阁竞选中失败了，若非如此，他可能会接任瑛国的财相或者外相！但是失败了，他最终来到了E港，接任末代港督！
　　对于彭定康这个人，可以说是毁誉参半。
　　因为他的某些政策，他被评为是千古罪人，但是同时，他也着实为E港的发展做了不少贡献！而且因为他的亲民作风，他在E港民众的心目中，地位还是很高的！
　　总之，这个人不好评价！
　　也说不好他当港督到底是好还是不好，无论如何陌以安觉得，这个末代港督，换个人坐的话，也不一定就比彭定康强！实在是这个时期太敏感了，E港要交还给华夏政府，这其中的事情，还真是难说的很！
　　陌以安还没吭声呢，彭定康已经朝他们这边走过来了。
　　彭定康当然是来跟乔和卫奕信打招呼的，顺便，乔把何启弘跟陌以安也郑重地介绍给了彭定康。
　　无论如何，这点儿眼缘算是结下来了，不管彭定康如何想，反正她和何启弘是乔介绍的，有乔的这层关系在，彭定康就肯定不会无视两人！
　　很快，时间到了，宴会要开始了，乔要去宣布宴会开始。
　　开场舞，让陌以安很意外的是，乔竟然邀请了她！
　　虽然心里不大情愿，但是这个时候，众目睽睽之下，她要是不给乔这个主人面子，那可实在是太惹眼了啊。况且，两人以后也是合作伙伴了，这点儿面子还真得给！
　　何启弘也冲陌以安笑笑，“好好跳。”
　　只是交谊舞而已，对陌以安来说并无难度！唯一有难度的是她跟乔的身高差距相当大，再加上她穿的是平跟鞋，整个就是一未成年少女，跟乔这个成熟迷人的瑛国贵族男人站在一起……绝对是引来一大圈羡慕嫉妒恨的目光啊！
　　跳完一曲，陌以安怎么都不肯再跳了，因为跳舞，活动开了，她的脸上泛起了一片片红霞，配上她那莹白如玉的面庞，简直是粉面桃花，漂亮得不可思议！
　　乔很是遗憾地看着安说道，“安，你怎么才十五岁呢。哦真是太可惜了！”
　　陌以安无语，“你招呼客人去吧，我要休息一会儿。”
　　乔笑着吻了吻陌以安的手背，才离开。
　　陌以安喝了两杯果汁，这会儿想要去趟洗手间。
　　“我带你过去。”何启弘不想让陌以安落单。
　　陌以安却是摇头，“不用，我又不是小孩子了。”
　　何启弘点点头，就留下了。
　　陌以安让一个侍应带着她去洗手间。
　　刚一进去，迎面就撞上了一个女人。
　　陌以安微微皱眉，看着眼前这个女人，很快就想起来了，这不是昨天撞了乔的劳斯莱斯的那个女人么！按理说她没驾照，绝对不会这么快出来的呀。
　　“是你？”女人的口气有些不善。
　　陌以安皱眉，却是没理会这个女人。毕竟昨天的事情根本用不着她过问的。
　　“站住！小姑娘未免太不懂事了，大家都是大陆人，在E港才应该互相照顾。昨天我也是一时失误，你们就得理不饶人！我这辈子还头一次去警署呢！”女人明显是要问罪。
　　陌以安脸色一冷，“事情如何警官说了算，不要挡路。”
　　“我偏不让你走，怎么样！你给我道歉，还要再赔偿我昨天去警署的损失！”女人看到陌以安脖子里的项链，顿时就双目放光。
　　陌以安真不想跟这个疯子计较，她转身就走。
　　跟泼妇讲理，简直是最坑爹的事儿。她才不会这么傻，跟这个女人在卫生间里争论。
　　眼见陌以安转身要离开，女人立刻不干了，追出来一把抓住陌以安的手腕。
　　陌以安猛然甩手，她才不想让这种女人抓住她的手呢，太脏了有木有！况且，貌似这个女人上厕所还没洗手吧，太恶心了啊！
　　岂料陌以安这小胳膊小腿儿得，用力过猛，一下子就把踩着恨天高的女人给撂翻了，女人的头撞在了卫生间外的盆景花盆上，顿时就磕了一个口子，鲜血喷涌而出。
　　陌以安皱了皱眉，还没说什么呢，女人往头上一抹，看到满手的血，顿时就大叫了起来！
　　“杀人啦！杀人啦！”
　　同时，女人见陌以安一脸嫌恶的样子，看她的目光就好像是在看垃圾一般，女人顿时就气急败坏，上前就要厮打陌以安。
　　陌以安当然不会傻站着，她赶紧避开。
　　此时，女人的叫声已经引来了不少的人。
　　一个四十多岁的中年男人最先过来，看到女人那满头的血之后，眼中立刻就满是心疼。
　　“雪儿你怎么了？谁把你伤成这样！”男人心疼地扶起女人。
　　刚才还彪悍如泼妇的女人立刻就满目泪水，“浩哥，是她，就是这个小贱人把我推倒的。昨天也是她叫警察把我弄去警署的。浩哥，疼~”
　　被称作浩哥的男人立刻就对陌以安怒目而视，不过再一看陌以安，只是个十几岁的漂亮小姑娘，男人的火气到底是消了点儿，可口气还十分不善，“你为什么要无故伤人？”
　　可是说完之后，男人好像发现了陌以安就是跟乔跳第一支舞的女孩，脸上的表情顿时就微妙起来。
　　陌以安只是看了浩哥一眼，懒得说什么。
　　此时，保安和乔以及何启弘都已经走了过来。
　　一听到这边有动静，何启弘赶紧就放下手中的酒杯往这边儿走，虽然听声音不是安安的，但安安这会儿没事吗？真不该让她一个人走开的！
　　这不，才刚过来，就碰上了那个中年男人质问安安的一幕。
　　何启弘立刻就走到了陌以安的身后，握住她的手，冷冷地看着对面的男女，“有什么事吗？”
　　那位浩哥的语气软了很多，“这位小姐不知道是为什么推倒了我朋友，看看，雪儿的头上都流血了。”
　　何启弘看向陌以安，“安安，你没事儿吧？”
　　陌以安点点头，“没事。遇上了一只疯狗！”
　　“你怎么说话的！大家听听她是怎么说话的！”雪儿顿时就又哭喊道。
　　此时，乔也已经过来了，他看了现场一眼，接着就看向陌以安，“何，你带安跟我去休息室。”
　　说完之后，乔直接朝身后跟着的E港梅尔的总经理说道：“这里交给你处置，那两个人是谁请来的？算了不用管了，总之我不想再看见那两个人！”
　　总经理立刻点头，招手让保安过来送浩哥跟雪儿离开。
　　雪儿还在大叫，“你们怎么能这样？明明是她把我推到摔伤的，你们怎么能这么不问青红皂白就赶人！你们这算是什么五星级酒店，是非不分！”
　　浩哥的脸色也很不好看，显然，他是被彻底无视了啊！
　　此时，霍三少也走了过来，浩哥看到霍三少，顿时就眼前一亮，“言信，是刚才那个女孩子把雪儿推到的，她连一句道歉都不说，这会儿竟然还要赶我们出去！”
　　霍言信霍三少此时真是咬牙切齿，但是面上还不能做出什么态度。宗正宇浩到底是宗正家的人，虽然不靠谱一点儿，但是在霍家跟华夏政府之间的联系上，还是有点儿用的。
　　“韦伯先生，不好意思，还是我带他们离开吧，用我霍家做担保。放心。”
　　霍言信低声跟梅尔的总经理韦伯先生说了几句话，韦伯先生面色难看地点点头，“霍，这两位是你的朋友吗？我非常失望，还有，以后我们梅尔酒店都不欢迎这两个人！”
　　霍言信汗颜，心道幸好宗正宇浩跟苏雪听不懂英语，不然的话……
　　“放心吧韦伯先生，我知道的。还请帮我跟菲尔德先生致歉！”
　　说完之后，霍言信才又用中文跟宗正宇浩和苏雪说道，“我们先离开吧。”
　　宗正宇浩跟苏雪虽然是万般不情愿，但是眼见周围都是他们不认识的人，而且还有那么多英国人，还有那什么E港港督……
　　一边下楼，苏雪还在抱怨，“疼死了，那个小贱人到底是谁，怎么那么嚣张，我这头就白伤了么！”
　　宗正宇浩的脸色也很不好看，霍言信说要带他们来见识E港上流社会的宴会的，宴会是很不错，可是……那些人怎么就那么讨厌？说粤语他们听不懂，说英语他们还是听不懂！
　　霍言信嘴唇微微一勾，脸上却是露出了一丝嘲讽，“那个小丫头好像是大陆人，不过我也奇怪，为什么连菲尔德先生都护着她。不过估计是我何家表哥的缘故吧！没办法，在家人眼中我就是个纨绔，什么都不能跟我何家表哥比的。宗正先生是要跟家父谈生意的，到时候不妨把这些事儿跟家父说说。菲尔德先生傲慢也就罢了，人家是瑛国大公的继承人，贵族中的贵族。可是何家表哥的态度……哎，他对我怎么样我都没的说，可是你们到底是客人……”



　　

第102章 琼岛地产危机，被盯上了
　　跟着何启弘一起去了休息室，陌以安的心情还是有些不好。
　　在这种场合下，她要是真跟那两个人较真的话，那丢的可就是自己的人了。所以她才什么都没说，任由乔带着他们离开，让别人去处理这件事情。
　　无奈至极，陌以安只能安慰自己，狗要了你，你还能反咬它一口么！
　　当然不能，一嘴狗毛可不是她想要的结果。不过防止再被狗咬，还是很有必要的。
　　“何大哥，那两个人你认识？昨天我跟乔一起回大宅的时候，路上车子被这个女人追尾了。她应该是没有驾驶证的，警察当时把她带去警署了，我也就没再过问。她怎么会这么快出来，还出现在这儿！”陌以安有些奇怪地说道。
　　何启弘摇头，“不认识。无妨，待会儿让乔查查就成了。”
　　乔的脸色也不是很好看，两个莫名其妙的人跑来他的宴会也就罢了，还惹出来了事儿，这不是打他的脸么！若不是碍于陌以安和何启弘这些华夏人的面子，他能立刻就让那两个人滚出E港这地界。只让他们滚出宴会，可真是便宜了他们啊。
　　很快，乔就又过来了，同时还带来了总经理韦伯。
　　“韦伯，你说说吧。”
　　韦伯很恭敬地站着，态度严谨，“何先生，那两位是霍三少领来的，因为有霍三少的请帖和保证，我们就放他们进来了。刚才走，也是霍三少领走的。至于这两位的身份信息，等级上的，那位先生叫做宗正宇浩，那位小姐叫做苏雪。都是来自华夏大陆的。如果需要其他信息的话，还要再查！”
　　何启弘点点头，“麻烦韦伯先生了，就这样吧，不用再查了。”
　　“不用客气，这是我们分内之事，我还要代表梅尔向陌小姐道歉，请接受我最诚挚的道歉。”韦伯直接朝陌以安鞠躬。
　　陌以安还没吭声，乔就笑道，“好了韦伯，不用那么客气，安是我的好朋友，以后我们也要在华夏内地合作，她不会介意这个的。还有，韦伯，我不常来E港，以后如果安有什么事情不好解决的话，她就直接找你了，万万不可怠慢我的朋友！”
　　乔的声音里带着笑意，但是说出来的话，却是让韦伯大吃一惊，不过韦伯到底是人精，立刻就反应过来了，“少爷放心，我必定会尽力的。”
　　乔点点头，又看向陌以安，“安，我帮你接受了这个道歉，你不会不高兴吧？”
　　陌以安笑了起来，“我可是占了大便宜了。用一个道歉换来乔的帮忙，啧啧，说来真是我赚了啊。”
　　“这件事情就到这儿吧，乔你也不用再过问了，霍三是我舅家表弟，我回去之后再问问。”何启弘面无表情地说道。
　　乔再次点头，“没问题，本来也是听韦伯说你跟霍家的关系，我才让他来跟你说的。”
　　“好了乔，你去招呼客人吧，我跟何大哥先回去。”陌以安微微笑着说道。
　　乔沉吟了一下，道：“别的客人倒是无妨，我想不想招呼都在我。不过……算了，你回去好好休息吧。过两天我们再聚。”
　　从梅尔酒店出来，上了车子，陌以安就忍不住问道，“何大哥，刚才韦伯先生说跟霍三少一起来的那两个人，一个叫宗正宇浩，一个叫苏雪对吧？”
　　“嗯。安安，你放心，晚上回去我就给舅舅打电话，问问这到底是怎么一回事。”
　　何启弘的口气不大好。
　　陌以安却是拍了拍何启弘的手臂，“别，到底是亲戚。还是先问问霍三少那两个人到底是怎么回事，别无缘无故得罪了亲戚。昨天是那个苏雪的车子撞上了我们的，除此之外我根本就没见过这个女人，谁知道她怎么发疯的。也有可能是个人的脾性问题，还有那个宗正宇浩，以及霍三少，我一个都不认识。估计也不是真要冲我来的。”
　　何启弘微微点头，“也好，我先问问霍言信。”
　　看何启弘的眉头一直皱着，陌以安不由得又开口了，“何大哥，你跟那个霍家表弟不熟络吗？”
　　何启弘苦笑，“霍言信是舅舅最小的儿子，呃……却不是舅妈的儿子，换句话说就是私生子。他被带回到霍家的时候，已经十几岁了，在回到霍家之前，他都是混帮派的，会到霍家之后，那一身的习气还是改不了。不肯好好学，正当生意也不会做，整天就知道游手好闲……”
　　陌以安了然，如此这般说来，何启弘跟霍言信还真是没什么共同语言。
　　霍言信从小是在社会中摸爬滚打长大的，只怕是坑蒙拐骗五毒俱全；而何启弘从小就受着良好的家教，被何老爷子手把手地教导着；霍言信回到霍家之后身份骤然改变，十几年的下层社会的生活让他完全没办法融入上流社会；而何启弘从小的礼仪都是有专人教导的，这些生活对他来说再正常不过；幼年时期的经历对霍言信有着至关重要的影响，他的性格和心理基本上已经被定型，再加上回到霍家之后肯定会因为种种对比而心中生出很多愤懑，同时他或许因为幼年的生活而仅有小聪明，却无大智慧；再对比，何启弘被老爷子一手调教，处理起何氏的事情来得心应手，甚至现在已经基本上完全掌控何氏！
　　所以，不管从哪个方面去对比，霍言信跟何启弘都绝对没有共同语言。
　　再加上，霍言信已经回到霍家这么多年了，却依旧没有长进，游手好闲。其实何启弘有些话不说出来陌以安也知道，不单单是游手好闲，只怕是什么龌龊事儿都干。单单是看在宴会上刚见面时他说的那些意有所指的话，就足以让陌以安听明白，他是个什么样的人！
　　即便是霍言信跟何启弘是表兄弟，那又如何，对于何启弘来说，他的表兄弟应该是从小一起长大的霍家大少和二少。
　　这位霍三少，如果能够快速融入他们的生活的话，何启弘未必不能接受他。只可惜霍言信的举动，根本就没办法让何启弘认同他，接受他！
　　也怪不得两个人见面的时候，会是那种状况了。
　　转眼间，陌以安就想清楚了，她看向何启弘，“他的行为可能跟小时候的经历有关的。问问吧，如果是误会就算了。不过那位苏雪的性子若真是那样的话……算了，这件事儿就到这儿吧，我也没怎么样，乔让他们丢了面子，也算是教训了！”
　　陌以安想来想去，觉得还是不要为了自己，让何启弘跟那位表弟翻脸。
　　毕竟，她实在是想不出来这些人跟她有什么深仇大恨，估计就是那个女人自己的性格太极品了，碰上了只能算她倒霉。现在是在E港的地界上，如果以后不再遇见就算了，要是再碰上再惹事儿的话，她不介意出手狠狠地收拾她，让她知道不是每个人她都能惹的！
　　何启弘微微一笑，“安安你不用操心，我只是问问霍言信，那两个人到底是怎么回事。霍言信虽然不喜欢我，但是也不至于那么傻。”
　　陌以安点点头，也就不再多说什么了。
　　第二天吃过早餐，何启弘给陌以安递了个眼色，陌以安会意，就跟着何启弘去了花园里。
　　“怎么了何大哥？”陌以安问道。
　　何启弘拉陌以安坐在秋千上，才道：“是这样的，昨晚上我给霍言信打电话了，他说，宗正宇浩是来E港谈生意的，是关于琼岛的房地产开发，打算是要跟霍家合作。苏雪是宗正宇浩带来的女人。霍言信说了，苏雪那个女人不长眼睛，宗正宇浩也是个糊涂的，所以才会有了昨晚上的糊涂事儿。他本来也只是因为挨不过面子，才带那两人去了梅尔的晚宴，没想到那个女人竟然那么不长眼。”
　　陌以安点点头，不过何启弘的话，倒是让她联想到了别的东西。
　　宗正这个姓氏太特别了，前不久她的同学里还有一个宗正云妃呢，只是宗正云妃这会儿离家出走不知道去哪儿了。
　　不过一说宗正，她立刻想到的就是宗正家族。京市的宗正家族，主要势力也是在军方，而且是海军。如果刚才何启弘不说，她还想不起来呢，宗正家如今的势力范围，好像就是在南海。当然，也包括琼岛在内。
　　在琼岛这个地方，从来都是军大于政，再细化来说，是军大于少数民族，再大于政府！
　　因此可以说，掌握着这块儿军权的，那就是一切。
　　偏巧，陌以安隐约记得，宗正家的某位正是此时琼岛军区的司令员。此时的琼岛军区还属于是军级单位，不过到04年的时候，琼岛军区就更名为琼岛省军区，成为一个省级军区，整体上依旧是属于广粤军区的辖制范围。
　　但不管怎么说，如今的琼岛，那位当司令员的宗正，就是老大。
　　再加上，琼岛这几年，正是大力发展经济之时，尤其是地产业，自从琼岛省被列为经济开发特区之后，琼岛省的地产业就开始飞速升温！地产业繁荣得简直不像话！
　　可以说，你只要手中有地，就不怕卖不出去，更不愁卖个好价钱。
　　这就是琼岛历史上著名的地产危机。88年开始，琼岛省脱离粤省独立建省，原本只是个海滨小城的海口市，一夜之间成为了全国最大经济特区的首府！自此，闯琼岛淘金去，成为无数内陆有钱人的选择。
　　也就是从这个时间开始，海南的地产经济开始突飞猛进！
　　最突出表现的就是房价的飞升，91年的时候，琼岛省房地产的平均价格为一千四百元每平方米，而仅仅一年时间，到了92年的时候，房地产的价格就梦增加到了五千元每平方米，再到93年的上半年，房地产的价格更是一路飙升到了最高点，七千五百元每平米！
　　在房价高涨的背后，海口市的地价更是由91年的几十万元每亩，一路飙升到六百多万元每亩！
　　无数的房地产公司开始击鼓传花式地炒卖琼岛省的地皮和房产。有时候一座还在图纸上的楼房，就已经转手了几十次！这一点儿都不罕见！
　　在琼岛省房地产发展的高峰时期，这个总人口不过一百六十万的海岛上，竟然出现了两万多家房地产公司，平均每80个人一家房地产公司！
　　可想而知这个数字有多恐怖！
　　跟日苯的地产泡沫差不多，在琼岛省投资的开发商们，在银行大量贷款，把甚至仅仅只是在图纸上的房子，却以已经建设好的实际建筑的市值抵押给银行，得到的贷款，再去炒作地皮，再用正在建设或者是尚未建设的楼去抵押贷款……恶性循环！
　　此时跟琼岛省出现类似情况的还有桂省的北海市，92年的时候，仅有10万余人的小城，竟然出现了一千多家房地产公司，而全国各地驻扎再次炒房的人，却高达五十多万！
　　当时据说在琼岛拿贷款简直是太容易了，一个电话过去要两千万，银行的人立马跑到你办公室帮你办好一切手续。然后两千万买了地皮再卖出去，两千六百万，顷刻之间赚了六百万！而以两千六百万买到的，再高价卖出……
　　在那时，无数手中有钱有权的高干子弟来到琼岛炒房炒地皮，更有无数中字头的大型企业到琼岛运作投资！
　　整体来说，琼岛的情况是最严重的，以至于到了93年，中央发布了一系列的条例，规范了银行的贷款，要求所有拆借引航道钱都要限期收回之后……
　　所有人的资金链都断了！
　　据当时亲身经历过这件事情的人回忆，93年的时候五千块每平米买的房子，到了05年的时候拍卖，才九百多块钱一平方！据说还不是一次性跌的，而是慢慢跌，93年五千多，95年四千多，到了96年97年的时候跌到两千多，再过一两年，就跌到了一千多！
　　甚至据说还有人花了一千万开发度假村，结果十年后拍卖，才拍出了三百多万的价格！
　　93年的一千万的购买力，大约相当于十年后的多少呢？而且这还不算，就算是这时间之间没有通货膨胀，华夏币的价值不变，可也亏了七百万啊，更何况华夏币的贬值是在持续进行的！
　　当年的这个教训太惨痛了，也算是跟日苯的是在同时期的，只不过日苯的泡沫被戳破得早了点，可华夏的却还身梦中。如今日苯的地产泡沫已经被戳破了，可是华夏琼岛省的还在缓慢增长，尚未达到最高峰！
　　提起当年的琼岛省地产危机，陌以安想到的就是那一座座烂尾楼！单单是烂尾楼的处置，琼岛省政府就花了七年！
　　其实这地产危机在陌以安看来，完全是可以避免的，但是只要有一个人头脑发热，并且赚钱了，那么后面的人就会蜂拥而至，根本就不考虑是不是真的能赚钱！
　　琼岛省的地产危机，看起来真是冤枉极了。即便是琼岛省成为了华夏最大的经济特区，可是人们怎么就不想想，琼岛省没有任何拿得出手的工业项目，即便是旅游业项目也才刚刚起步，还没来得及发展！
　　琼岛省本土居民有自己的山地田园，谁需要商品房？
　　外地的除了炒房客之外，有几个需要到省外买房的？
　　也就是说，琼岛省的房地产，热火朝天，却根本就没有消费群体！开发商驱魔乱舞，然而没有消费群体，如何能够构成一个完整的产业链？
　　买房子和地皮的，都是开发商自己。他们高价买下地皮和房子，再高价卖给下一个，就好像是击鼓传花一样，每一次转手，房地产的价值都在上升！而实际上呢，最开始卖出去的那个东西，甚至都尚未成型，只是一块荒地，或者是一个烂尾楼！
　　其中很有名的一个什么大厦，炒卖了17手，最后一手经手的时候，崩盘了。而甚至到崩盘时，楼房还没盖完！
　　多坑爹的事儿啊！
　　原本日苯地产泡沫的时候，陌以安就已经想到了琼岛省的地产危机。只是她不想搀和。利用对后世的先知，她当然可以现在就低价买入大量的土地，等到危机的高峰时，卖出去，立刻就会有无数的钱进账！
　　但是陌以安不愿！她知道，凭她的能力，是没办法改变这场地产危机的。
　　如果她真的要插手的话，她会选择买下几块地，要么一直保留着，要么真切地开发出来，倒卖获利，她还不想！
　　毕竟这次从海湾战争的石油价格波动中，她已经能够获得丰厚的利润了，实在是不想才琼岛省再露脸。
　　如果地产危机中，就她一个人赚了大钱，大大的钱，别人全都赔了，甚至是无数的国有大公司都赔了，那要让她如何自处？
　　华夏的这个社会主义，在很多时候还是很让陌以安忌惮的。
　　现在经济体制还不完善，万一她在国内的产业太过暴露太过打眼了，绝对多的是人想要收拾她。到时候万一被找由头和谐掉了，她真是哭都没地儿哭去！
　　所以她如今只发别的国家的财，发世界的财，国内暂时不能动！
　　今天若不是何启弘提到说霍三少要跟宗正家的人在琼岛省开发地产，她或许根本就当什么都不知道了！
　　此时他们一说，她倒是想得多了点儿！
　　何启弘有些奇怪地看着陌以安，安安的脸色好像太诡异了点儿吧。
　　“怎么了安安？”何启弘轻声问道。
　　陌以安轻轻地出了口气，又问道，“你不是说霍三少对生意上的事情并不在行的吗？难道宗正宇浩他们来是跟霍三少谈生意的，不是霍家？”
　　何启弘笑了笑，“当然不是霍言信。宗正宇浩说白了，大概只是个牵线的人，真正的主事者，应该是宗正家的其他人，而霍家这边自然也不可能是霍言信主持。只不过霍言信跟宗正宇浩都是差不多类型的人，能说到一起罢了！霍家做主的人还是我舅舅。这些天我那位大表哥去欧洲了，表弟在国外上学，所以接待宗正宇浩的任务就交给霍言信了。你别看霍言信岁数不大，但是三教九流的，什么人都认识。宗正宇浩应该是那种爱玩的，在一起倒是能玩得开。霍言信也就是带着宗正宇浩玩罢了，最后去具体谈的人肯定是大表哥。”
　　陌以安点点头，对于宗正宇浩能跟霍言信这个比他笑了一二十岁的人玩在一起，她一点儿都不疑惑。
　　男人，甭管是年龄差距有多大，只要是成年了，那么想玩得开的话，绝对不会有什么隔阂！尤其是在玩儿女人上，简直是天赋神通！
　　陌以安此时有些琢磨不透，到底要不要跟何启弘说说琼岛省地产危机的事情。
　　“何大哥，你跟霍家那位大表哥的关系如何？或者说，你跟霍家的关系如何？我看你很不待见这位表弟。”陌以安挺直白地说出来了。
　　她这态度，何启弘一看就知道有问题。陌以安从来都不会无的放矢。如果不是有话要说的话，关于昨天的那意外中的麻烦，应该已经不用讨论了！
　　何启弘也不瞒着陌以安，直接说道：“跟舅舅家的关系还是不错的。大表哥的能力不在我之下，表弟也很乖巧。至于说霍言信，只是合不来罢了。跟霍家无关。”
　　陌以安点点头，接着就又问道，“何大哥，那你觉得投资琼岛省地产，是不是一个好机会？”
　　何启弘看了陌以安一眼，沉吟片刻才说道：“我给霍言信打完电话之后，又给表哥打了个电话。从表哥那儿知道了宗正宇浩的身份，是京市宗正家的人，也不知道你听说过没有！不过大表哥告诉我，宗正家在琼岛省的势力很不错，而想要去琼岛省发展，若是没有后台的话，即便是外商也不好办。因为当地民风彪悍，很多问题一旦牵涉到民族问题，就不好办，往往都是商人和政府退让。而宗正家在琼岛省的背景是军方背景，对少数民族很有威慑力，真要是遇事儿的话，也好办！因此，霍家很看好这次跟宗正家族的合作！”
　　这倒是很好理解，宗正家族如果跟国内一般的人比的话，还是很有钱的，但是在开发房地产这项绝对烧钱的项目上，他们的那点儿钱可就不能算有钱了。
　　再加上现在这个时间，到银行拆借贷款炒房炒地皮还未形成风气，所以宗正家族也是需要钱才能动手的。况且，宗正家族打着自己的名头经商，确实不大好，可要是跟港资合作的话，那就能省却无数的麻烦！
　　这些原因都太简单了，陌以安很轻易就能想到。
　　“何大哥，那你想不想参与？”陌以安顿了顿，才又说道。
　　何启弘抿了抿唇，轻轻地吸了口气，“安安，不瞒你说，大表哥跟我说了，如果我愿意的话，可以三家合作。我们家是搞船运的，对于宗正家族来说也会在别的方面有支撑，加上我们一起去投资的话，宗正家族的风险更小，他们定然会同意！”
　　陌以安挑眉，“这是你大表哥的意思，那何大哥你自己的意思呢？”
　　“琼岛省确实是片不错的地方，天涯海角……这个名字就够诗情画意的。”何启弘不无向往地说道。
　　陌以安笑了起来，是呀，天涯海角，华夏闻名！只是到了93年之后，提到琼岛，就会想到“天涯海角烂尾楼”！
　　“怎么说呢，何大哥，琼岛省，在如今投资的话，确实很划算。但是这要看你是真想投资，还是只想炒房而已。”陌以安斟酌着说道。
　　“有什么区别吗？”何启弘问道。
　　陌以安一笑，“当然有。如果真想投资的话，那就踏踏实实地买地皮，开发建设。但是你要想想，开发出来的东西，要想赚钱的话，得先卖出去。可是消费群体在哪里？”
　　何启弘微微皱眉，“那炒房呢？”
　　“炒房啊……说起来，现在开始炒的话，还真划算。但是一不小心，只怕就会掉沟里，陪个精光。还有，何大哥你没有关注过吗？这段时间的日苯经济！我前些时候在《冬京日报》上发表了一片关于日苯经济泡沫的文章，不知道你看到了没有！我也不知道琼岛省的未来会怎么样，但是我能看的清楚，琼岛省并无能够支撑起巨大经济发展的条件！旅游业刚刚起步，工业不值一提……周边产业都很低等，那么房地产就真的能够蓬勃发展起来吗？是真发展，还是假蓬勃？会不会走上跟日苯经济泡沫一样的道路？”
　　听了这些话，何启弘的脸色凝重起来。
　　“何大哥，我也就是一说。你觉得何氏有没有必要冒这个险！当然，如果动作快的话，说不定能从炒房中获得巨大利润，但是万一被套住，楼市崩盘，那就什么都完了！这些只是我的推测，何家就跟我自己家一样，这些话我没想到也就罢了，想到了却不说，我心难安。至于说霍家，就看何大哥你了。这些东西本也就是我猜测而已，没有证据，不是亲近的人，我不会乱说的！”
　　何启弘点点头，看向陌以安的眼眸中带着星星点点的光芒。
　　“嗯我知道了安安，你本来就跟我们是一家人！你说的话我会好好考虑的。其实我也赞同。何家现在要做的事情很多很多，钱是赚不完的，我也没想过什么都涉猎。既然你这样说，那就是风险大了，我也不想冒险进入不稳定的行业。霍家那边，我会酌情说一下话的，至于说怎么选择，就看他们的了。”
　　……
　　跟何启弘聊过之后，何启弘去了公司，陌以安则是跟平叔去E港转转。
　　E港这两年的发展非常快，那些地标性建筑也已经耸立。之前让何启弘圈下来的那块地，如今也已经在开发当中。
　　转了一会儿累了，陌以安跟平叔随便找了个茶楼坐坐。
　　好巧不巧，又碰上了霍言信。
　　当时，陌以安跟平叔才刚上楼，就看到了坐在窗边的霍言信以及宗正宇浩和苏雪。
　　昨天晚上，因为平叔并未在宴会厅，所以就没遇上陌以安跟苏雪起冲突的那段。后来倒是知道了，但是陌以安明显是打算息事宁人。他也就不追究了，但是绝对不肯再离开陌以安一步。
　　平叔也很苦恼，已经报告给陌老爷子，让给陌以安找个女保镖了，这样照顾起来更方便一些。只不过想要找到合适的人，很难很难。再加上陌以安对平叔已经习惯了，就先这样吧。等到找到合适的人再说。
　　现在，刚上楼就看到了霍言信三人，陌以安心道，还真是冤家路窄。
　　她不是没想过转身离开，毕竟如宗正宇浩和苏雪这样的人，简直就是狗皮膏药不可理喻，她跟他们争执的话，绝对掉价。就好像是公主跟泼妇计较，掉价的绝对是公主！
　　好吧，陌以安没有自恋到把自己比作是公主，可是她也绝对不想跟苏雪这种人在大庭广众之下争执。
　　只不过，陌以安还没来得及转身呢，霍言信就已经看到了她。
　　“陌小姐。”好像是怕陌以安掉头就走一般，霍言信直接开口叫住了陌以安。
　　陌以安淡淡地看了霍言信一眼，“霍先生。”
　　“真巧，一起坐坐。”
　　“不了，我们还有点儿事，失陪了。”
　　陌以安说完之后转身就走，丝毫没给霍言信面子。
　　霍言信的脸上还带着笑，眼眸却已经沉了下去。
　　那边苏雪有些尖利却故作柔弱的声音已经响起了，“不就是陪英国佬跳了个舞么，还真当自己也是贵族了。哼。”
　　陌以安淡淡地看过去，“你以后都不用再看到了。”
　　她的声音很平淡，可说出来的话，让苏雪的一张脸瞬间就涨红了。
　　虽然当时没听懂，可后来她还是从霍言信那儿知道了，宴会的主人说以后不允许他们再出席他的宴会。
　　“哼，你当谁多想去那种地方，连一点儿素质都没有，是非不分，还号称是什么瑛国贵族呢，简直让人笑掉大牙。这样的人都是贵族的话，我都能当瑛国女王了！”苏雪毫不客气地说道。
　　陌以安立刻就笑了，敌人蠢如猪，可真是让她没一点儿成就感啊。
　　她看向霍言信，“霍三少，她说的话你听清楚了，你说如果我把她的话翻译成英语或者粤语说给菲尔德先生和港督先生的话，会如何？”
　　霍言信的脸色瞬间一变，眸光深沉地瞪向苏雪，“苏小姐慎言。公爵家族和女王不是我们随便议论的。”
　　苏雪俏脸一红，无限委屈，“我议论什么了？我不过是说出了事实罢了。那样的蠢货，还能当贵族？难不成瑛国皇室的人眼都瞎了！”
　　此时，陌以安已经什么都不想说了。
　　有些人非要自取灭亡，她挡都挡不住啊。
　　如今E港这地界，可还是瑛国的辖区，在人家的地盘上侮辱人家的大公和女王，啧啧，苏雪啊苏雪，可真是……
　　不过拜苏雪那一口京片子所致，周围的人能听懂她说话的人不多，但女王二字还是听得清楚的。
　　霍言信此时也是心头火起，这个苏雪，还真是个无知的蠢女人，白长了那一张妖精脸了，脑子都被狗吃了！
　　他深吸口气看向宗正宇浩，“宗正先生，这里是E港，还要七年时间才能回归华夏。这里是女王陛下的领地！”
　　宗正宇浩到底是世家子，即便是世家子中的废物和纨绔，在说到这儿的时候，还是能分的清轻重的。
　　在这儿辱骂女王，就好像是在华夏辱骂毛爷爷一般！
　　他也只能庆幸周围能听得懂他们话的港人不多。
　　宗正宇浩瞪了苏雪一眼，“雪儿，少说两句，这里是E港。”
　　苏雪委委屈屈地闭上嘴巴。
　　陌以安又笑了起来，“宗正先生，华夏为了能让E港在97年的时候顺利回归，可是跟瑛国政府有过无数的商量和妥协。这一切都是建立在友好外交上的，你说，如果给瑛国驻港政府知道了，华夏明面上赞美瑛国，背后却折辱人家的女王，你说，会给华夏和瑛国驻港政府之间的沟通，带来多少麻烦呢？”
　　这一句话，让宗正宇浩的汗都流了下来！
　　国内对港的态度，实在是太……慎重了。绝对不容许任何人乱来。
　　“实在不好意思，我向你道歉陌小姐。雪儿不会说话，她没那么意思的。听口音，你也是大陆来的？既然都来自大陆，就多担待一些吧。回到大陆，我一定郑重给陌小姐赔礼。”宗正宇浩认清楚了形势，立刻就赔笑道。
　　陌以安挑眉，这个宗正宇浩倒是个会说话的，见风使舵。怪不得宗正家要把他给派来跟霍家接触，哎，军政世家的宗正家，出一个这么见风使舵的软骨头，也是不易啊！
　　陌以安本来也就只是想要打压苏雪的气焰，并没想过真做什么。
　　即便是要做，她也会直接让乔这边的人对付苏雪，会把华夏摘开的。无路如何，她也不想破坏华夏跟E港如今的关系。
　　毕竟瑛国人统治了E港那么长时间，现在让他们让出来，他们绝对心疼死了，各种不愿意。只是碍于种种形势，他们不得不妥协，不得不保持E港的发展。而一旦把这样敏感的关系搞坏的话，华夏政府也担心瑛国索性破罐子破摔，给华夏留一个烂摊子，那可就太可惜了。同时，只怕也会激起E港的民愤。毕竟他们在瑛国的领导下过上了发达国家的生活，如果要因为回归华夏而让他们的生活水平下降的话……事儿可就麻烦多了！
　　她也就是口头警告一番，别说是一个苏雪了，就是一百个一万个苏雪也不值得她拿这样的大事开玩笑。
　　见宗正宇浩低头，苏雪不敢说话，霍言信的脸色这才悠悠转晴，笑道：“陌小姐，你看宗正先生已经赔礼了，这件事儿就此揭过吧，对谁都好。你跟我何家表哥关系好，也不妨碍我们坐下喝杯茶吧。”
　　陌以安轻笑一声，“多谢，不过不用了。如果想喝茶的话，我在何宅等着。”
　　说完之后，陌以安跟平叔直接离开。
　　而身后，霍言信一张俊脸隐隐有扭曲的迹象，眼眸中的光芒，更是诡异得让人恐惧。
　　苏雪冷笑一声，“也不知道是哪儿来的臭女人，竟然如此嚣张。”
　　宗正宇浩心有余悸地说道，“这个丫头也真嚣张啊，毛都没长齐吧，竟然都敢威胁人了！若不是现在E港，我立刻就能弄死她！”
　　苏雪也跟着说道：“就是！也不知道她走了什么狗屎运，竟然能跟瑛国人攀上关系，看似关系还不浅。还有啊三少，你那个何家表哥怎么回事？这丫头明显还未成年，他该不会是专门好这口吧。不过别说，这丫头还真水嫩的很呢。我当年这个岁数的时候，都没这么水灵。”
　　说到最后，言语中还多了一丝哀怨。
　　宗正宇浩赶紧说道：“那样的小丫头一看就青涩无比，哪儿比得上我们雪儿贴心。”
　　苏雪顿时笑了，“浩哥，这么多人呢……”
　　……
　　那两人打情骂俏，霍言信的脑海中却在回想着陌以安的模样。
　　昨晚上宴会上的她，光芒四射，简直就像是误入凡间的精灵，让人看了就忍不住想要把她给捧在手心。而刚才的她，一身简单的宽松t恤，短裤，那一双白嫩嫩的纤腿，简直勾人犯罪。饶是他阅女无数，也不得不承认，这个丫头真的有让人疯狂的本事啊！
　　“她是何家表哥的干妹妹，何爷爷亲自认的。”霍言信一字一句地说道，好像是在为了提醒自己一般。
　　正跟宗正宇浩调笑的苏雪立刻嗤笑一声，“这你也信啊，干妹妹，哼，我看是干（四声）妹妹差不多！何家什么身份，怎么会随便认一个丫头当干亲？还有昨晚上瞧瞧那丫头戴的首饰，那么多钻石，闪得我眼花！还有何少的态度，啧啧，你们男人看不出来，但我一眼就看清楚了，何少看那丫头的眼神，绝对不会是看妹妹的眼神！那丫头也是好命，竟然被何少看上，还肯给她花钱……”


　　


第103章 尽人事听天命，遇袭
　　陌以安这次在E港待的时间有点儿长。
　　乔处理公司搬迁事宜并未耗费他多少时间和精力，毕竟他只需要动动嘴就行了，什么事情都都有人给他做的。
　　所以乔就有很多时间跟陌以安讨论在华夏开设连锁五星级酒店的事宜。
　　梅尔入驻华夏，这个还比较简单，因为梅尔的各项事务都已经有了标准流程，只需要按照标准照做就行，唯一比较难的就是培训一批会双语的服务员。甚至不单单是会汉语和英语这两种语言，德语啊法语啊日语啊之类的，都可以。最好是配备有翻译！
　　不过这些问题从某种程度上看，也不是问题。梅尔要建设酒店，首先要选址，买地，设计建设大楼。在这个过程中，足够培训和选取足够多的服务员了。华夏的语言人才是比较稀缺，可架不住华夏人多啊，再稀缺，还是有一定比例的。而且建设大楼快则一年，慢则两年三年都不一定。这么长的时间，足够培训出来一个会日常会话和酒店英语的人才了！
　　语言这东西，最要紧的是个环境。反正有条件，在国内突击培训三个月，再丢去瑛国或者是米国和E港梅尔酒店去实习，每天都处在哪个语言环境下，自然就会说了！
　　真正成问题的是陌以安准备要跟梅尔同时开办的“盛唐”！
　　可以说，这个想法很好，但是现在要实施起来，也是相当难啊。当然，如果真的实现的话，市场前景还是很看好的。外国人来华夏很多都想看到一些有特色的东西。
　　陌以安记得清楚，很多人外国人在八九十年代来过华夏，此后十几年的时间，华夏给他们留下的印象都还是落后贫穷的第三世界。甚至不少外国人都怀疑，华夏古代的文明到底是真的还是人们编造出来的！
　　一直到08年的京市奥运会，那盛大的开幕式，还有无数涌入华夏旅游的人，才将华夏崭新的面貌带给了世界。当时有媒体报道，不少的外国人在看到开幕式的时候，都震惊了，那是华夏吗？
　　在他们的印象中，华夏不应该是跟非洲差不多的境地么！
　　这也不能怪任何人，毕竟在八九十年代，华夏的政治走向才刚刚理清，经济发展才刚刚找对道路开始沿着新道路走。这个时候，人们求发展还差不多，怎么可能会关注华夏的文明情况！
　　人们都认为，包装华夏？那还不如投资几个大的厂矿对华夏更有好处呢。
　　因此，外国商人来华夏之后看到了遍地的商机，而来旅游的人则是什么想看的都看不到。同样的，不管是怀揣那种目的的人，对于此时华夏的印象都不会好。
　　因为，即便是华夏如今最高规格的接待外宾的酒店，在他们看来也比他们的五星级酒店差远了。
　　想来想去，陌以安都绝对不会放弃“盛唐”的计划。
　　只不过，“盛唐”是最高级的，现在先从酒店起步，接着还要有度假村高尔夫球场甚至是马场之类更高级的会所。也就是说，“盛唐”这个品牌是顶级的。但也要有二级品牌。
　　毕竟“盛唐”所针对的是外国人，标准更是执行国际五星级酒店的标准，收费自然很高。对于外国人来说，人家一块钱可以兑换几块甚至十几块华夏币，就算是贵一点也没什么，最多是跟自己本土的五星级酒店同样的价格。用同样的价格，真实地感受到“华夏”的特色，绝对是很美妙的一件事。那点儿钱人家不在乎。
　　但是这等价格对于华夏人来说，未免就太贵了！
　　而华夏本土的顾客群体，也是不容忽视的。所以就可以打造一个二级品牌，挂在盛唐旗下，但是又独立出去。当然了，即便是二级品牌，也至少要是三星四星的。不能拉低盛唐的品味么。
　　这些都需要商讨，而乔对华夏这市场无疑是很看重的。很多外国人在这个时候没想过要让自己的高档酒店入驻华夏，他们认为华夏消费不起。但是乔的观念却不同。
　　两个人聊得非常投机，乔本身就不是庸才，这一两年的时间，他也对家族事务很熟悉了，而陌以安有着后世的见识和经验垫底，自然不会无话可说。
　　甚至连何启弘看到两个人讨论工作时候的样子，都是一脸苦笑，两个工作狂啊！
　　……
　　霍家大少霍言昭从欧洲回来了，立刻就先去见了何启弘，还准备再去见乔。在E港的人只能大致上感受到菲尔德大公背后的家族在瑛国甚至是欧洲的影响力，但是没有实地去过的人，是没办法感受到哪种等级上的几大差别的。
　　所以霍言昭一听到自家生意上来往的人，被三弟带去菲尔德家族继承人的宴会上，结果却惹出了事儿，霍言昭顿时就着急了。
　　即便是E港在七年后要回归华夏，可问题是现在E港还是瑛国的领地啊，瑛国人在这儿有着绝对的权利。菲尔德家族的人，连E港的港督都不能惹，更何况是他霍家？
　　不说别的，只要是港督不高兴了，明里暗里给霍家下几个绊子，霍家的生意就得一落千丈。而且霍家在E港做的也是房地产开发生意，这跟E港政府的关系就更紧密了，那种开发不需要政府同意？
　　因此，霍言昭回来之后，一了解情况，赶紧就去找何启弘，问问清楚到底是怎么回事。当然，他也听说了小菲尔德跟何家这位表弟的关系不错。
　　何启弘简单地把事情给说了一遍。安安的身份虽然不能完全透露，不过自家爷爷在几年前收了一个内地的干孙女的事儿，霍家还是知道的，霍言昭也知道。
　　只除了陌以安编剧安的身份，以及她在87年米国股灾和现在海湾战争中投机石油期货的事情外，何启弘能说的都跟霍言昭说了。
　　单单是陌以安跟京市陌家的关系，就足以让霍言昭明白何老爷子的用意。而且看何启弘的态度也该知道，这个丫头绝对不只是一个摆设。
　　事情的过程很简单，何启弘跟霍言昭说了之后，霍言昭先是给陌以安道了个歉，接着就要去给乔也道个歉，表达一下霍家的歉意。当然了，也是要为霍家分辨一下。
　　何启弘跟霍言昭的关系看起来不错，陌以安也没想过要为难他。
　　于是，几个人一起去见了乔，因为有陌以安在，同时陌以安才是宴会上被冲撞的，既然她都不追究了，乔也乐得卖个人情。毕竟菲尔德家族在E港的产业一部分撤走了，可还有不少在呢。跟本土势力打好关系也是很有必要的。
　　见过了乔对陌以安的那种自然亲近的态度，霍言昭的心中更微妙了，看样子何家表弟的这个干妹妹，来头很不一般呢。小菲尔德对她的态度竟然那般亲近！
　　从乔这儿离开之后，霍言昭亲自带了礼物去了何家。当然了，名义上就是给陌以安赔礼。不管怎么说，那两个人都是霍家的生意伙伴。还是被霍三少带去宴会才惹事儿的。
　　另外，霍言昭来何家还有别的话要跟何启弘以及何老爷子讨论。
　　看着何老爷子跟何启弘都丝毫没有避讳陌以安的意思，霍言昭的话有些说不出口。
　　“阿昭，你想说投资琼岛地产的事儿？”何启弘看霍言昭顾左右而言他了半天，还没说一句正题，忍不住直接帮他说出来了。
　　霍言昭的眼中闪过了一丝尴尬，他确实要说这件事儿，但是总觉得被陌以安听着不是那么回事儿。
　　何老爷子微微一笑，“阿昭，安安不是外人。但说无妨。”
　　霍言昭挣扎了一下，还是选择直说。确实，陌家在华夏的地位可不比宗正家低，虽然说宗正家是直接辖制琼岛军区的，但是依旧比不得陌老爷子的地位和在军中的影响力！
　　其中细节关系霍言昭不知道，但是如果陌家想在琼岛做什么，军部也没人敢为难的。
　　“嗯，正是这件事儿。昨天启弘已经跟我说过了他对琼岛省地产的顾虑，我仔细想过了，启弘说的很有道理。毕竟日苯这个例子已经摆在了面前。但是我想的是，现在的情况完全没那么糟糕，或许控制得当，产生的泡沫不大呢？又或者，我们从一开始就戳破泡沫。琼岛省可能会出现地产泡沫的关键就是消费群体，那只要有了消费群体，地产并不只是在地产商的手中倒来倒去，那不就成了？同时，根据消费情况，地产的价格也会更接近真实的市场价格，说不定最后能消除泡沫呢！”
　　霍言昭的话，让陌以安愣了半晌！
　　她不得不承认，霍言昭身为霍家这一代的老大，还真是……有见识有胆识。
　　连她都不敢想这件事儿啊！
　　她在认真想过了琼岛省地产危机的始末之后，可以说，她有办法把这个泡沫减小一点，但是她绝对没本事从根本上制止泡沫的产生。
　　另外更重要的一点是，她不想冒天下之大不韪。地产泡沫对于很多高干子弟和大型国企来说，都是赚钱的大好时机。
　　马克思说：资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险，如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律，如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至冒着被绞死的危险。
　　而琼岛地产泡沫膨胀的时候，对于有权有势，可以用自己的身份背景在银行贷款的人来说，赚钱简直就是没成本的！
　　用银行的钱去投资赚钱，空手套白狼！而且白狼的个头还相当肥壮！
　　可以想象，如果陌以安敢阻止别人疯狂捞钱的话，她只怕是会被那些被利益冲昏了头脑的人给疯狂撕碎！
　　更何况，如果她花费了巨大力气遏制住了地产泡沫，让琼岛省的地产合理发展，那么根本就不会有后来的崩盘，不会有惨痛，那么那些被她阻止的人，肯定会认为她是在危言耸听，破坏人家的赚钱机会！
　　如果她只是一介商人，她这样跟全华夏的疯狂投资者作对，她会被生生撕碎。而如果她是陌家人，这般行径更是会为陌家招来整个上层权官的仇视，会把大家的毛头全部集中到陌家身上！即便陌家底蕴再深厚，也绝对经不起群起围攻！
　　无论从哪个方面看，陌以安都没有理由插手琼岛地产危机啊！
　　以至于，她根本就没有想过如何解决这件事。
　　这件事情让经历过的人都很痛心，可对于整个社会的发展，还是有利的。毕竟早些发现银行业的漏洞，对于改进国家的金融制度有着非常重要的促进作用。
　　她可以放任自己袖手旁观一次。
　　只是让她万万没想到的是，霍言昭竟然会提出这样的观点。
　　陌以安着实太惊讶了。
　　何老爷子跟何启弘也很惊讶，屋内一阵沉默。
　　过了一会儿，何老爷子才说道，“琼岛省如今什么拿得出手的产业都没有，要怎么能拉动经济呢？怎么能让地产实实在在地成为真正的地产？要知道，任何东西即便是被吹捧得再高，可若是无人买的话，一样什么都不是的。”
　　霍言昭点点头，“您说的没错，我倒是认为，琼岛省可以走一条小E港的道路。通过办各种国际大型会展拉拢人气，同时开发旅游业，完善各种旅游项目，把整个琼岛省打造成一个像夏威夷那样的度假胜地！这样以来，琼岛省的房地产业就不怕被泡沫了。”
　　霍言昭真的是……让陌以安刮目相看。这人能够成为霍家如今最优秀的小辈，当真不是吹出来的。跟何启弘一样，得有真材实料。
　　不得不说，霍言昭提的这些，完全就是琼岛省在地产危机之后所走的道路。如果真的能从现在就沿着这样的路线走，并且中途不会被投机者扼杀的话，那么琼岛省的发展绝对会提前十年！
　　然而，陌以安很清楚，即便是霍言昭的这些提议很棒，也没办法阻止琼岛省的地产危机到来。
　　只要华夏的金融制度银行业一天不完善，那么地产泡沫是必定会生成的。其实这个世界上本来就没有绝对完善的制度，只有不断完善的制度。但是华夏如今的金融制度和银行业的规范还处于幼稚阶段，距离成熟期差很远啊！
　　如果说日苯的经济泡沫过程中，银行业的制度起到了很大的推动作用，而这个推动作用又是跟欧米等国际金融相关的话，那么如今华夏的可是基本上不受任何外在影响的，只能说是尚未成长起来，处于幼生期阶段！
　　成长都是要付出代价的！
　　在幼生期投资，那就是在用钱砸啊！
　　尤其是华夏的经济跟政治的挂钩程度堪称世界之最，这绝对不是洪彦召说想怎么样，政府就会怎么样的！华夏政府，说白了，必须真切地看到错误，才会更改，预防错误神马的，没人肯担风险……
　　不得不说，霍言昭的话让何老爷子跟何启弘都心动了。如果不是知道琼岛省地产危机的根本原因所在的话，陌以安自己都心动！因为那就是一条最利于琼岛省发展的道路！
　　可问题是，这条路只能在成熟的时候走，现在，走不动啊。
　　可这会儿，陌以安却是没办法说。她跟霍言昭不熟，不想在他面前把自己的底牌给露出来。
　　何老爷子跟何启弘都说要考虑考虑这些话，待到霍言昭离开之后，三个人才又重新开会。
　　陌以安直接说了自己的意见，“不妥。霍少规划的道路对于琼岛省来说很必要，也很正确很诱人，可问题是，霍少不了解华夏的政策。一个宗正家，真到了关键时刻，什么都做不了。如果真要投资的话，前期投资可以，可一旦发现泡沫膨胀的话，立刻就要撤退。如果撤退不及时，必定会深受其害！我的意见就是这些了。”
　　说完之后，何老爷子跟何启弘的脸色都有些凝重。
　　或许是自从跟安安认识以来，她的判断就没出过错的缘故，使得何老爷子跟何启弘对她做出的决定和判断，总是会先入为主地相信，再去找反驳点。甚至就算是找到了反驳点，还很恐怖，可何家轻易也不想真的据此反驳。何老爷子甚至认为，只要是在何家能够承受的损失范围内，都可以陪着陌以安折腾！
　　事实也证明了，他们认为的反驳点越重越多的，事后的获利也就越多。
　　至今，陌以安还没错过。那么这一次呢？
　　虽然这次的事情是霍家的，跟何家没什么关系，但两家到底关系走得比较近，在生意上可以互相支持互相帮助，亲戚的，自然不能看着对方走入死胡同。
　　这会儿，陌以安算是吧该说的都说了，可问题是霍言昭那信誓旦旦的样子，明显是想要尝试一番的。总不能就这么直白地打断人家的计划？
　　“安安，如果真的要投资的话，要做些什么？”想来想去，何启弘又问道。
　　陌以安叹了口气，“我知道你这是为了霍家问的，做最坏的打算吧。如果真要做的话，就是我刚才说的，一旦发现有泡沫的苗头，甭管当时的场面多么火爆，立刻撤退！否则，死无全尸！或者你让霍大少再去好好研究一切日苯的经济历程，尤其是其中地产泡沫所占的部分！”
　　“嗯好，知道了！”何启弘郑重点头，“尽人事吧，我们何家能做的就是这了，阿昭如果非要踏进去，也没办法！”
　　……
　　此时，霍家的气氛也很凝重。
　　因为霍家对琼岛省的地产开发很看重，所以对宗正家派来的人的态度也好了不少，更是为了以示亲近，让这两位住在了霍宅的客房。
　　只不过此时霍家大少的书房，霍三少垂头而立！
　　“言信，不求你多上进，至少别扯家族后腿。你招待宗正宇浩本没什么错，但是不该不尊重你启弘表哥。还有那个小姑娘，都不是能随便得罪的人！小菲尔德什么身份？瑛国大公的亲孙子，菲尔德家族的继承人，那是能直接被女王亲自接待的人，他的宴会怎么能容别人随便放肆？咱们霍家在E港还不错，可再不错，商不与官斗，咱们霍家斗不起。若真是小菲尔德生气了，跟E港港督那边打个招呼的话，咱们霍家就该遭殃了！原本认为你表面看起来吊儿郎当，但实际上心思不差的。岂料你真是‘表里如一’！明知道宗正宇浩和那个女人的品性，还敢带他们去小菲尔德的宴会，真是……吃了雄心豹子胆！”
　　此时的霍言昭赫然就是家族的掌舵人，训斥得霍言信一个字都的不能反驳。
　　“走吧，以后长点脑子，别再做这种白痴的事，家族不求你多上进，只求你别总惹事儿就行了。算是我看错人了，以后生意上的事情，全都不用你插手。你每个月的零用钱账上直接拨，你自己看着用吧。家族不会一直跟在你后面给你擦屁股！”
　　霍言信满目通红地出了霍言昭的书房。
　　在书房内还一脸羞恼，低着头乖巧老实的霍言信，出了书房之后，头缓缓地抬了起来，眼中满是狠厉与疯狂。
　　是，他是个私生子，不是大哥一母同胞的，可他们身上总是留着同样的血！为何大哥每次都要对他这么苛刻？
　　大哥作为霍家嫡长子从小在家族的呵护下长大，从小不愁吃穿，更有专门的老师教导学习，小小年纪就可以自己做生意练手……而他呢，从小在社会的最底层摸爬滚打，为了一碗饭不惜跟别人打破头，他连生存都难，更何况是教育？
　　他知道自己比大哥二哥都差得远，可这是他的原因吗？难道他想做一个私生子，难道他想事事都不如人？
　　霍言信的拳头紧紧攥起，骨节分明。
　　此时他的心中不但有悲哀，更有愤怒。这件事情虽然起因是宗正宇浩跟苏雪，可他相信绝对跟陌以安也脱不了关系。当然，跟他何家的那位好表哥也脱不了干系的。
　　他很清楚，自己就算是再生气再恼怒，都不能动自己大哥以及那位何家表哥的，可既然他们都把那个丫头看得那么重，那为何不朝那个丫头下手？
　　霍言信心中的疯狂在不断滋生。朝那个丫头下手，他倒是迫不及待想看看，那位一向优雅倨傲的何表哥，会有何种表情！
　　仅仅只是自己脑补一下，霍言信都已经热血沸腾了！刺激，真刺激！
　　脸上露出了一个诡异的笑容，霍言信已经出了霍家，去到自己经常跟兄弟们联系的那个酒吧。
　　霍言信刚回到霍家的时候，也是跟自己从前底层的那些社会关系断了的，毕竟不是一路人了。可是当他发现，霍家的生活并不如他想象的那么好时，他又忍不住想念从前那种热血沸腾随心所欲的生活。于是，他又悄悄地跟从前的兄弟们联系上了！
　　霍家不少他钱花，再加上他如今霍家三少的地位，也颇有点儿震慑力。他又肯花钱，所以自己兄弟们的地盘越来越大，俨然成为E港地下社会的一小霸。
　　别看E港地下社会势力看起来似乎是分了好几股，有大有小，还有他们这种刚刚起步的。实际上，对整个E港地下势力最有控制力的就是段家了！
　　明面上看起来段家只是炎帮的头领，是E港地下帮派之一，实际上但凡是真正入了道的人都知道，炎帮是整个E港地下帮派的控制者！
　　平时，炎帮一般是不会插手E港地下黑道的任何事件，除非是闹得太过分了，炎帮才会出来敲打。而黑道本身就是适者生存的群体，优胜劣汰在正常不过了。所以平时抢地盘斗殴之类的，炎帮都是不管的，不会偏帮。但如果某些事情超出了炎帮的底线的话，那么这个帮派就等着被炎帮给彻底消灭吧！
　　炎帮的底线有很多，比如说毒品的份额，不许逼迫未成年人吸毒，不准无故杀死平民等等的。
　　可以说，在炎帮的整体控制下，普通人的人身安全是很有保障的。因为炎帮的规矩相当严苛，只要是发现，就绝对不会给你悔改的机会！所以整体来说，炎帮对E港黑帮来说，就好像是统治者一般，它允许竞争，允许适者生存，但如果超出了它的底线，那么结果就只有一个，抹杀！
　　这么多年来，不是没人挑战炎帮的地位，当年上一任炎帮帮助，也是段家家主，就是在那次冲突中丧生，只留下了年幼的两个儿子！次子退出黑道，而长子段易，就是如今炎帮的掌门人！
　　大概是因为亲眼见识了爹妈的死，段易的手段，比当年更狠。整个炎帮，或者说是整个E港黑道被他收拾得服服帖帖，没有任何人敢挑战他的尊严！
　　段易对帮派的管理就更自由了，他甚至鼓励新兴帮派的诞生。只要你不踩中他的底线，他都不会为难。你能抢来地盘，那就是你的。
　　帮派之间的斗争，他亦不反对，适者生存，强者为王！
　　也正是因此，霍三少在重新跟自己的兄弟们联系上之后，也成立了一个小帮派，名字很威风，叫做虎门。
　　霍三少知道自己不能跟虎门有太多瓜葛，所以他只是暗地里的关系，虎门门主是他的一个好兄弟，道上名叫猎虎。
　　今天的霍三少很郁闷，内心的疯狂在不断滋生，他迫切地想要找一个宣泄口。从家里到酒吧，到见到猎虎的这个过程中，他甚至把计划都想好了！
　　他要让人知道，他不是好惹的。他要让他们尝尝心痛难受的滋味。
　　那个丫头，竟然也看不起他！呵呵，所有看不起他的人，都要付出代价。
　　那么嫩的小丫头，味道一定很特别，还是何启弘的心肝宝贝！霍三少只是想想都硬了。
　　“阿信，心情不好？叫几个妹仔过来，今天又有新妹仔到了，绝对漂亮，身材也是一级棒，火辣的很呐。要不要今晚给你来个双飞？”猎虎靠在沙发背上眯着眼，双腿伸直，双脚搁在茶几上。身边两个衣着暴露的女人，正用依偎在他左两侧，纤纤小手上上下下地在给他按摩，边是按摩边是调情。还有一个几乎没穿衣服的美女，更是跪在地上趴在他身边伺候，极品的口活儿让猎虎舒服得直哼哼。
　　霍言信的脸色却不好看，冷冷地喝叱一声，“都出去！”
　　猎虎眯着的眼睛立刻就睁开了，而伺候猎虎的那三个女人也是一脸发愣，却谁都不敢动。
　　霍言信再次说道：“都给我滚出去没听到！欠，操是吧，赏给阿勇他们好了！”
　　此言一出，那三个女人的脸色瞬间就白了。
　　正要求饶，已经有人狞笑着把三个女人给待下去了，一路伴随着他们的惊呼声和哭喊声。
　　没来有的，霍言信觉得心里舒坦了些。他忍不住想，若是发出这些声音的人是那个丫头的话，该会是多美妙的事情。尤其是，再把他给那丫头专门定制的录像带寄给何表哥看的话，何表哥的脸色又将会多么精彩！
　　这么一想，霍言信简直都要等不及了！
　　猎虎却是一脸好奇，慢慢悠悠地收回脚坐好，也不管敞开的衣衫和裤子，反正待会儿还要用，不用穿。
　　“怎么了这是？火气大啊。嫌这些都不漂亮的话，哥哥再给你找几个极品的泄泻火？”猎虎亲热地说道。
　　霍言信冷笑一声，“虎哥，我还真想要个女人。”
　　猎虎顿时就来了兴致，“是吗？到底是什么女人，连阿信都这么迷恋。啧啧，我还真想看看。”
　　霍言信挑眉，“会看到的。”
　　接着，霍言信就把陌以安的情况说了一下。
　　说完之后，猎虎的表情难看了，脸上更是带着犹疑，“阿信，这件事儿怕是不好吧。何家可不是我们虎门能惹得起的。到时候何启弘发怒了，真要动我们虎门的话，哭都来不及！”
　　霍言信冷哼一声，“你以为他有这样的机会？到时候人弄来，上完之后录像带寄过去，我倒是看看何启弘有没有那个胆子来找麻烦！除非他不想让那个女人活了！”
　　猎虎还是担心，“这件事儿怕真不好办啊！万一给段家知道的话……”
　　“虎哥，你现在怎么婆婆妈妈的？段家怎么可能知道？女人，只要我们有录像带在手，还怕她不听话？”霍言信冷笑。
　　猎虎点点头，“好！没有兄弟你就没有今天的虎门，为兄弟帮忙还有什么可说的！说说吧，怎么计划！”
　　……
　　何家很霍家正在忙于讨论琼岛省地产投资的问题，乔也有自己的事情要忙，陌以安对酒店的事情很重视，就趁着现在有空，到E港各个高档酒店考察。
　　今天去的就是君悦。
　　陌以安不喜欢西餐，但是不得不承认，西餐厅对于酒店来说是很重要的，尤其是涉外旅游酒店，西餐厅就更是必不可少，还得高标准！
　　平叔也不喜欢西餐，不过为了考察，两人还是决定在这儿吃顿饭。
　　只不过意外的是，竟然遇见了一个熟人。段易。
　　段易身边站着两个一看就气质冷硬的男人，想来也是保镖之类的。只带两个保镖，啧啧，以段易的身份来说，真心少！毕竟这位在后来可是统领亚洲的黑道头子啊。
　　他身边还有一个长相清俊的男人，戴着一副无框眼镜，看起来相当斯文。只不过那一直都在翘着的嘴角，又让整个人带上了那么一点不羁的感觉。
　　有段纯的长相打底，陌以安已经不会对段易的长相发呆了，可是还是忍不住惊叹！如果她说段易的这张脸比段纯更惊心动魄，会不会被抽啊！可这明明就是真的！虽然上次在何家已经见过了段易，但再见之时，陌以安还是忍不住嫉妒啊。真嫉妒！
　　只不过段易不笑，脸上一点儿笑意都没有，使得他整个人漂亮归漂亮，但是硬气十足。一看就是那种不好惹的上位者！而他身边的那个戴眼镜的斯文男，就看他一直翘着的嘴角，陌以安就忍不住腹诽，这估计是个斯文败类！
　　两个人站在一起，风华绝代，各有千秋！
　　看到陌以安，段易顿了顿脚步，一言不发地朝她走了过来。
　　他身边的两位保镖立刻跟上，那个眼镜男稍稍惊讶了一下，也跟着段易走了过来，在这个过程中，眼镜男的目光肆无忌惮地投射在陌以安身上！
　　平叔原本要挡在陌以安的身前，但是被陌以安制止了。跟段易在一起，绝对相当安全。
　　段易走到陌以安面前，只是眼神平静地看着她，丝毫没有要说话的意思。
　　陌以安嘴角一抽，只能笑道：“真巧，你也在这儿吃饭？”
　　段易的脸色不变，微微点了一下头。
　　谁知，他身边的眼镜男噗嗤一声就笑了出来，“易，你不是刚从家里吃过饭出来的么？还有啊，你从来不吃西餐的，难道我记错了？”
　　段易的脸色丝毫不变，闲闲地看了眼睛男一眼，“明天苏楠去中东，你跟去。”
　　瞬间，眼镜男的表情就裂了，立马一脸狗腿，“易我错了，我真的错了，我不该揭发你的，我不该影响你泡美眉的……”
　　“苏棋也去！”段易淡淡地补了四个字。
　　“嗷――易，我错了，我真的错了，我以后再也不嘴贱了……换个人去行不？”眼镜男的眼泪都要下来了。
　　苏楠和苏棋这一对双胞胎，绝对是他的克星，他发誓，自己宁愿完全不用现代工具去做野外重伤手术，也绝对不愿意面对这两姐妹！
　　陌以安虽然不懂这其中的关节，但很容易想到，段易肯定是一下子就打到了眼镜男的七寸上。
　　“这儿的东西不好吃，明天我派人接你去家宅，尝尝我那儿厨师的手艺。今天还有事，明天见！”段易说完之后，朝陌以安点点头，直接就走了。
　　陌以安有些傻眼，这是什么情况？段纯他哥要请她吃饭？这……这人发号施令太久了吧，问都不问别人意见，直接决定了！
　　段易前脚走，保镖也跟上，而那位眼镜男却是立刻就又变脸，嬉笑着凑到陌以安跟前，“喂，你什么时候跟易搭上的？这么些年，我还没见过他主动跟哪个女人说话的，说呀说呀……”
　　“颜夜！”段易警告的声音响起。
　　“来了来了。明天见啊美女。”眼镜男欢快跳脱地朝着段易跟去。
　　留下一脸无语的陌以安和平叔。
　　不知道段易到底是什么意思，不过想来也是跟段纯有关的吧。不然的话，他也没道理请她去家宅吃饭！呃，家宅？陌以安瞬间汗毛竖立，家宅的意思是……段家家宅？哦草，亚洲黑道的窝点？
　　顿时，原本挺让人有食欲的小牛排，彻底没滋味了。
　　平叔开车带着陌以安在从高速上回何宅。何宅算是比较偏僻一点。一路上陌以安都在想，段易到底要做什么？还有，黑道窝点，咳咳，很有压力啊！
　　即便她曾经身居副省长之位，她也不认为自己的身份会比段易更高！所以，真有压力。
　　陌以安正在胡思乱想，忽然，平叔紧急刹车！
　　“怎么了？”幸好有安全带，陌以安差点撞到前面去。
　　“安安别动，趴下，不对劲！”平叔的声音冷冽无比，平时不会散发出来的那种骇人气势尽开。
　　陌以安不用问，乖乖地趴下，她才不会傻到在这个时候去问问题让平叔分神呢。
　　很快，一阵脚步声响起，车子被人包围了！
　　此时，有人敲敲车窗，平叔的面沉如水，但是前后都有路障了，冲也冲不出去！
　　“开窗吧。”陌以安淡淡地说道。
　　平叔一边摸出腰间的枪，一边开窗，果然刚一开窗，黑洞洞的枪口就对准了平叔和陌以安。
　　“开门，下车，我们不伤人。”
　　平叔看了眼陌以安，陌以安点点头。
　　心里不能说不紧张，但是她努力让自己放松。她知道自己的异能，只要不把她一枪正中眉心毙命的话，再重的伤她都死不了！所以，她很配合！
　　同时，她也用眼神示意平叔，不要反抗！






第104章 死局、获救
　　平叔也知道，他就算是再厉害，可眼前这足有十几人，全都拿着枪对着他和陌以安。他若是轻举妄动的话，只怕是立刻就会被射成筛子。
　　眼前这种局面，死局啊。
　　他很快就冷静下来，他们来E港根本就不认识什么人，这些人若是真是仇家来杀他们的话，只怕是立刻就动手了。而他们没动手，说不定是要劫财，或者是勒索绑票！
　　在E港这个黑道发达的地方，绑票简直是再正常不过的事情了。
　　平叔的脑子飞快地转了起来，最好是绑票。绑票的话，这些人肯定不会立刻就杀人的，他们要赎金，拿到赎金之后可能才会撕票。这样就好了！只要是给他时间，他现在示弱，等到这些人把他和安安关起来的时候，他再找机会，一定会有办法的！
　　短短的几秒钟时间，平叔的脑子里就转过了无数个念头。在看到安安那么平静的时候，他也松了口气。现在最要紧的就是冷静，争取时间。被这么多人用枪指着，他没有一点儿机会，但若是把他和安安关起来的话，他有的是办法找到许多机会！
　　平叔双手抱头，一边问道，“你们是什么人？”
　　“少废话！”
　　立刻有人把平叔腰里的枪给掏了出来，“哟，不错嘛！虎哥果然料事如神，真有家伙。”
　　平叔克制住自己想要反抗的欲望，说道：“你们要钱还是要什么，我们绝对配合，你们没必要伤我们的命！”
　　“放心，没打算要你们的命。只要你们乖乖配合，嘿嘿，大家都好！”
　　说着，已经有人上来，粗实的麻绳将平叔捆了个结实。还扯了胶布封住平叔的嘴巴。
　　陌以安从车上下来之后，就没什么动作，只是冷眼看着现在的情形。
　　周围拿着枪的有十二人，枪口都对准了他们两个。没有机会！
　　不过看样子，这些人也不是为了要他们的命的，所以按兵不动是最好的办法。
　　平叔被捆住之后，才有人到了陌以安的跟前，盯着陌以安看了一会儿，嗤笑一声，“绑走。”
　　陌以安没有反抗，任由这些人把她的双手给捆缚住。也一样扯了胶布封住她的嘴巴。
　　大约是估量了陌以安没什么战斗力，所以就只从后面捆住了她的双手。粗实的麻绳绑在手腕上，当真是很不舒服啊。
　　那些人都收了枪，推搡着平叔和陌以安朝前走。
　　陌以安左思右想，却是怎么都想不出来，会有谁要绑架她。
　　是因为看她跟何家走得近，想要绑架她勒索钱财？还是何家的仇家？
　　想不出来，陌以安就不愿意再想了，反正她很快就会知道。
　　两人被推搡着到了前面不远处的告诉路岔口，那儿停着两辆面包车。
　　平叔和陌以安被分别推上了前一辆和后一辆面包车。
　　陌以安心中一凛，将他们两个分开？这可不是个好现象啊。她知道平叔的能力，只要是给他一丝机会，他都能抓住。而若是没有机会，只要给他时间，他甚至可以自己制造机会！
　　问题是，现在两人分开了，那可就麻烦了啊。
　　更要命的是，到下一个岔路口的时候，后面载着平叔的那辆车，竟然跟她坐的这辆车分开了！
　　陌以安的心中隐隐升起了不好的预感。但是现在，她只能冷静。
　　车子越走越偏僻，陌以安心中的不安也越来越浓重。
　　终于，车子停了，边上坐着的人拿了一条黑布，绑住了她的眼睛。
　　被带下车子，磕磕绊绊地往前走。刚才车子还没停下的时候，她大约看到了前面好像是一个别墅。
　　这么偏僻的别墅，陌以安心里在好奇，绑架关押犯人什么的，应该是去码头啊，废弃的工厂之类的吧，怎么会带来别墅？
　　陌以安很意外，今天这绑架似乎透着古怪，她越来越冷静。
　　眼前虽然蒙着黑布，但是到了屋内，眼前原本的漆黑也变得稍稍亮了。
　　陌以安正在疑惑着呢，就听到了脚步声，应该是有三四个人吧，就在前面朝她这边走过来。
　　“干嘛遮住眼睛？无妨的。”一个带着漫不经心笑意的男声响起。
　　陌以安心中一凛，这个声音她当然记得，霍三少霍言信！
　　一瞬间，陌以安的脑中就闪过了无数个年头。霍言信为何要绑架她？为了给宗正宇浩和苏雪报仇？还是别的？只是为了他跟何启弘不对付？
　　而且，霍言信竟然就这么大大咧咧地站在她面前，难道就不怕她回去之后告密报复吗？还是说……在霍言信的计划中，她根本就没有回去的机会？
　　想到这儿，陌以安的血液有些冷了。霍言信到底要做什么？
　　就在这时，头上一松，眼前的黑布已经掉了，突如其来的强光让她的眼睛一瞬间不能适应而紧紧闭起。不过很快，她的眼睛就适应了强光。接着，她看向了对面站着的霍言信！
　　他就那么落落大方地站着，一只手插在裤兜里，另一只手伸出，挑起陌以安的下巴，眼神中带着兴奋与讥讽。
　　紧接着，他微微皱眉，随即就将封住陌以安嘴巴的胶布给撕了下来。
　　她的皮肤很娇嫩，细白娇嫩程度就如同是婴儿一般。这般被胶布贴上又强硬撕下，顿时，那雪白的娇嫩肌肤就泛红了。
　　当然，还有些疼。
　　陌以安冷冷地看着眼前的人，不发一语。
　　“怎么，不认识了？”霍言信嘴角勾起，原本捏着陌以安下巴的手上移，摩挲着她唇边刚才被胶布粘过而泛起红色的皮肤。最后，他的手指留在了她的唇上，来回摩挲。
　　她的唇色本来有些浅，是淡淡的粉红，平时不化妆的时候算是她脸上唯一的缺陷。而此时，在他手指的摩挲下，她的双唇因为血液流通的原因而变得殷红，而且越来越艳！
　　霍言信的眼中窜起了一团火。
　　这唇，越吻越艳丽的话，将会是多么美妙的风景啊！
　　说着，霍言信就忍不住低下头去，捏着她的下巴，想要去尝尝这唇的滋味。
　　原本不吭声的陌以安，忽然笑了，这一笑，艳丽无比。
　　“霍言信。”陌以安淡淡地开口。
　　霍言信的脸在距离她的唇还有几公分的位置，停住了，“怎么，终于开口了？”
　　“我只是好奇。听说你是霍家的私生子？在外面摸爬滚打了十几年，最后才回了霍家？”陌以安的声音很淡，细听来丝毫还带着些许轻蔑。
　　霍言信的脸色沉了，冷笑，“怎么，看不起我？”
　　陌以安笑了起来，“只是好奇。我原先还以为，人的身份跟个性以及后来的成就，关系不是太大。不过现在看来，这关系还真不是一般的大呢！你看你，因为你在社会的底层生活了十几年，于是，你即便是回到了霍家，你依旧是那个曾经生存在社会底层的小混混，烂仔。你怎么都没办法成为真正的霍家三少。”
　　不得不说，陌以安的话，一下子就彻底激怒了霍言信！
　　如果说刚才的霍言信还只是满身的阴沉，那么现在的霍言信就是一脸狰狞了。满身都是风雨欲来的恐怖阴森。
　　他狞笑着，捏着陌以安下巴的手力道骤然加大，好像是恨不得一手将陌以安的下巴给捏碎。
　　“你果然跟他们一样，果然是！所有人都看不起我。谁愿意当私生子，谁愿意当个小混混为了生存无所不为！可是你们都看不起我，所有的人都看不起我！既然看不起我，为何要让我回霍家？”霍言信的声音低沉而阴森，好像是魔鬼疯狂的嘶吼！
　　“看得起你？呵呵，凭什么呢？凭你整天就会花天酒地，凭你只会结交狐朋狗友？凭你整日只会生事成为家族的蛀虫？我也很好奇呢，你这么妄自尊大，到底凭的是什么！”即便是被他捏的下巴生疼，陌以安依旧在笑，这嘲笑的意味着实太明显，一眼就看得清楚。
　　霍言信眼中的怒火熊熊燃烧，好像是恨不得把一切都给焚毁。
　　他死死地盯着陌以安，视线半分都不挪开，似乎是认为自己这目光就能让眼前的人屈服。
　　只可惜，陌以安的脸上依旧是似笑非笑……说白了就是，嘲笑！
　　距离霍言信这么近的距离，她能分明地感受到霍言信那急促的呼吸，不断起伏的胸腔。她甚至在估算，气得这样狠，是不是待会儿就要爆炸了？
　　然而，紧接着，霍言信却忽然后退了一步！
　　刚才脸上的狰狞之色已经不见，取而代之的是疯狂。
　　“好好，你很好！”霍言信笑着退后。紧接着，他就大手一挥，“带去楼上！”随后，好像是从牙缝中挤出了四个字一般，“人人有份！”
　　“好！”
　　顿时，周围站着的足有七八个人都群起欢呼。
　　立刻，就有人把手伸向了陌以安，陌以安却先一步朝前走，“我自己走。”
　　二楼第一间房，很大，足有七八十个平方，大大的落地窗挂着米色的窗帘。屋内其他的装饰都很简单，只有中间的那一张超大的床，看着简直是有点儿恐怖！
　　进了房间，陌以安的心顿时就冷了下来，再加上霍言信刚才说的话，她已经猜到了他要做什么。只是，为何？
　　陌以安走进房间，看了看那大床，接着就走向了玻璃吧台的位置，靠在了玻璃吧台之上。在玻璃吧台的后面，是一个小小的酒架，上面有不少酒，还有调酒工具！
　　陌以安用略带赞赏的目光看着吧台，笑道，“你们这么多人，还怕我跑了不成？松开我手上的绳子吧。”
　　霍言信冷笑，“怪不得何启弘能看得上你，还真是……胆大包天！如你所愿，松开。”
　　立刻就有人上前去松开了陌以安手腕上帮着的麻绳。与此同时，那人还不忘捏了捏她的手。
　　陌以安眼神晦暗，手上的绳子才刚松开，顷刻之间，她一拳如风砸向了捏他这人的脸！
　　这一拳很瓷实，顿时，男人的鼻子都被砸歪了，血流如注。
　　周围的人更是立刻警戒。只不过陌以安并无其他动作！
　　霍言信阴沉着脸摆摆手，拦住了想要立刻还手的人，“去包扎一下，带会儿让你第二个上。”
　　那人终于狠狠地啐了一口，转身去卫生间冲洗。
　　霍言信冷笑着看向陌以安，“脾气倒是不小。你最好乖一点儿，好好配合的话，会少受很多苦，还能享受到很多乐趣，如果非要反抗，呵呵，那就有你好受的。”
　　陌以安笑了起来，“是么，你也就这点儿本事了。不妨先跟我说说，让我死也死个明白，你为何要对我下手？”
　　霍言信盯着陌以安看了一会儿，冷笑，“为何？只能怪你自己，你为何要跟何启弘走那么近？还有，你嚣张什么？宗正宇浩的女人只不过跟你有点儿冲突，应该还是意外，你就得理不饶人！小菲尔德的宴会上，你公然让我的客人出丑，被驱逐。之后何家也责怪，霍言昭也责怪！我真是受够你们那种目光了！我倒是要看看，你被我毁了，何启弘霍言昭他们会是什么表情！”
　　陌以安定定地看着霍言信，淡淡地说道：“你疯了。”
　　霍言信怒吼，“没错，我就是疯了！疯也是被你们逼疯的！”
　　“毁了我？然后你预备怎么办？你觉得以我跟何家的关系，或者说以我跟乔的关系，他们能放过你？”陌以安淡然说道。
　　“乔？”
　　“就是你口中的小菲尔德。你应该知道他的身份吧，连E港港督对他都恭敬有加。你认为，毁了我，E港还会有你的容身之地？”陌以安冷笑。
　　霍言信的眼神中带着一丝挣扎，旁边刚刚从卫生间出来，已经把鼻子塞住的男人，冷声说道：“三少，她不过是想要威胁你放她走！她已经知道了你，也知道了你要做什么，放她走的话，她难道就能放过我们了？”
　　顿时，霍言信的眼中就露出了坚定，“没错，放你走又如何？放你走我会死得更惨！今天玩儿死你，随便扔去后山喂野狗，偌大一个E港，谁还能找到你不成？”
　　陌以安没吭声，她知道现在霍言信已经下了杀心了。
　　“把饮料拿上来！”霍言信直接下命令！
　　立刻就有人倒了一杯水，从柜子里拿出来什么粉末，加入到水中。这一切，都是当着陌以安的面儿做的。丝毫没有避讳的意思，简直就是把她当成了死人。
　　霍言信从手下手中接过饮料，亲自走到陌以安的面前，“喝吧，喝下去的话，你会少很多痛苦，也能体会到更多乐趣。你还是个处吧，喝了这个，就不会疼了，能尽情地享受美妙的鱼水之欢。”
　　陌以安的眼神有些发愣，一时间没动作。
　　“你是想自己喝呢？还是想我让人掰开你的嘴灌？又或者，你喜欢玩点刺激的？我这可是为了你好，不喝的话，怕是你这小身板儿承受不住这么多人！要是中途我们还没尽兴，你就死了，那多扫兴。”霍言信眼中带着淫邪之光。
　　“哈哈就是，这大陆妹真水灵，那皮肤嫩的，我见过不少明星都没见过皮子这么嫩的！下面估计也嫩的很，也不知道经不经得起我们干。哈哈哈……”
　　“没错，今天跟着三少果然没错，这大陆妹的滋味一定好得很，别的不说，就那一身皮，我都忍不住了。”
　　“滚吧黄狗，谁不知道你那点儿变态嗜好！哪个女人跟你睡一夜，第二天还能完完整整的？今天你最后一个！不然你把她一身皮肉都啃掉了，我们还有个屁心情上啊！”
　　“就是，血淋淋的，你他妈的也不知道恶心啊。我看是你丫的下面那杆枪不行，才弄得嘴巴那么变态的！”
　　“对哟黄狗，咱兄弟们没回都是一起玩儿，谁没见过谁老二呀。别说，细想想咱还真没见过黄狗你的，别是绣花针吧？兄弟们，你们谁见过？”
　　“没见过，真没见过！”
　　“我也没见过……”
　　黄狗顿时怒了，“你们他妈的才绣花针呢！老子的绝对是神器。”
　　“还神器呢，待会儿比比看，看谁更持久，我已经算准了，黄狗就是秒射的种，只能用嘴去弥补了，不然女人不满足啊哈哈哈……”
　　一屋子的污言秽语，让陌以安的脸色越来越沉！
　　霍言信就这么好整以暇地看着陌以安，仿佛在挑衅一般。
　　“还不喝？”霍言信挑眉。
　　陌以安的嘴唇微微一勾，伸手从霍言信的手中拿过了玻璃杯，一口一口，将杯中的水喝完。
　　现在这情况有些复杂啊，这屋内趁手的武器估计就只有吧台后面酒架上的那些酒了，只是她一个人，要怎么干翻这么多人？
　　屋内足有……八个男人！
　　虽然不乏被酒色掏空了身子的，比如说霍言信，但是也有几个一看就是打手的，肌肉扎实。
　　从侧面看着她仰头喝水，细嫩颀长的脖颈，喉咙处随着吞咽的动作而滚动，一滴水珠从她的唇边滑下，滚入脖颈……
　　霍言信忽然觉得口干舌燥。眼前的这个女人，真是能挑起男人的火气啊。
　　喝完了水，她拿着水杯递给霍言信，“再来一杯？量太小，好像都不起作用。”
　　霍言信伸手接过水杯，递给后面的人，“再来一杯。”
　　“三少不是吧？这玩意儿……我下的量已经不小了，她就是烈女也得给我变淫娃。再喝……”
　　“少废话，再弄一杯！”霍言信直接下令。
　　很快，又一杯水交到了陌以安手上。
　　陌以安拿着杯子转到了吧台后面，趴在吧台上，目光正对着吧台这边的霍言信等人。
　　她缓慢滴喝着水，就好像是在品味着世界上最美味的饮料。
　　她喝水的速度很慢，霍言信也没催促。
　　“味道不错。”一边喝，陌以安还笑着给出评价。
　　霍言信的眸色变得深沉，回头瞪着配料的人，“你没弄错？”
　　那人一脸讶异，又往后面打开柜子去检查，检查完之后，冷静地告诉霍言信，“放心吧三少，没弄错！这药效大约要十来分钟才能发作，保管待会儿药效发作的时候，她会像狗一样趴在地上求我们的。”
　　“是啊三少，别着急！还记得年前那个小明星么，新出道的玉女明星秦珊珊，嘿嘿，装得清纯无比，连摸一下都不给摸，就这玩意儿一喝，顿时就化身清纯欲女，简直比发春的母狗都下贱，满屋子求着让人干！”
　　此言一出，霍言信满意了，笑了起来。
　　“摄像机准备好没有。”霍言信又问道。
　　“已经准备好了，现在打开还是待会儿再打开？”
　　“现在打开吧。”
　　果然，陌以安顺着他们的目光，看到了床边一个盖着布的架子，架子打开之后，赫然是一台老式的摄像机。
　　一个人跑过去打开摄像机，顿时，就响起了轻微的胶带滚动的声音，还有一闪一闪的灯光。这可不像是后世的数码摄像机之类的，悄无声息，这种老款的摄像机，其实就是快速地拍照，然后通过放映机器把照片加速播放，利用人视觉上的那短暂的视觉停留效果，使得按照快于视觉停留时间的速度播放照片，看起来就像是录像，动作是连贯的！
　　“这是什么药？”陌以安喝完了水之后，没话找话说。
　　“让你化身欲女的药。”
　　陌以安点点头，“我能喝点儿酒吗？”说着，她就直接从后面的酒架上取了一瓶细颈的红酒。
　　霍言信点头，亲自拿过拔盖器给她打开红酒的软木塞，“你果然不一般，我都有点儿舍不得了。你现在喝酒，是想壮胆？”
　　陌以安笑了起来，“不喝岂不是浪费？按照你们的规划，现在不喝的话，只怕是以后我也没机会喝了。那不如现在把这些酒都给尝一遍呢！你知道吗？我酒量很差很差，虽然不至于是一杯倒，但也真的是差得很。又一次喝醉了，据说是胡闹，但是后来我什么都不记得，只记得喝醉了滋味很美妙。只可惜……他们都怕了，所以以前我根本就没机会喝酒。现在再不喝的话，只怕是下了阎王殿，也会有遗憾的吧。”
　　陌以安说着，轻轻地抿了一口酒，一脸的享受，“果然是好东西。哎，只是他们怎么都不让我喝呢？”
　　她的目光中带着享受和活泼，琥珀色的酒水，从玻璃杯中流入她殷红的唇。她的下巴上，还有两个乌青的手印，正是刚才被霍言信给捏的！
　　此情此景，让在场的人都有一种不舍得打扰的心思。
　　陌以安的表情动作都很随意，只喝了一口，她就又拿了一瓶，“换这瓶试试。”
　　霍言信觉得自己像是被蛊惑了，在她那亮晶晶的目光中，好像真的是没办法拒绝她的要求。
　　于是，又开了一瓶。
　　她尝了一口，顿时眉头紧皱，“不好不好，这味道怎么涩涩的，不好喝。”
　　霍言信竟然笑了起来，“干红就是这个味道，你慢慢品，很美妙的。”
　　陌以安却撇撇嘴，“一点儿也不好喝，还不如白酒呢，你喝过茅台吗？那个味儿好，尤其是华夏高层老干部特供的，那味道真香，醇香！”
　　说着，也不用等霍言信回答，她又拿了一瓶，“这是……威士忌？哎呀，一直听说大名，还没喝过呢。开开我尝尝。”
　　霍言信的眼睛微微眯起，打开了酒瓶盖，给她倒了一点点，“这个加点儿冰块比较好。”
　　“是吗？我没喝过，快快，弄点儿冰块尝尝。”陌以安顿时来了兴致，满眼的兴奋，就好像是对新奇玩具迫不及待的小孩。
　　不用霍言信说，后面就有人去楼下冰箱拿冰块上来。
　　兑了冰块的威士忌，陌以安喝了一小口，顿时就习气，万分赞赏，“真不错！这才叫酒嘛。那干红，就跟泔水一样！”
　　霍言信竟然笑了起来，“刚会到霍家的时候，第一次喝干红，我也说跟泔水一般，还吐了出来！结果被爸爸和大哥骂，被佣人嘲笑！”
　　陌以安挑眉，“你没说错啊，这味道真不咋地嘛。还是这个好喝，威士忌，加冰之后果然更爽，你要不要来试试？”
　　说着，她已经又拿了几个杯子，倒了酒，“嘿，再来点儿冰，谁还要？”
　　有人下去拿冰了，陌以安又笑道，“对了，我看这东西，应该是调酒用的吧？我还没喝过调的酒呢。好像就只有酒吧里面有，可惜我从来没去过酒吧。”
　　没人理会陌以安，霍言信也是目光灼灼地盯着她。
　　陌以安想了想，“我听说调酒就是把酒给混合在一起是吧，我试试。”
　　她就好像是在自言自语一般，也不用问别人的意见了，直接在酒架上选酒，转来转去，好像是根本就选不准一样。
　　终于，她胡乱拿了几瓶酒，也不管比例，打开盖子就往杯子里倒，有的多点儿，有的少点儿，倒完了之后，她还拿着杯子，一个一个地晃。
　　霍言信忍不住说道：“调酒不是这样调的，有专门的配方。在容器中调好之后才倒在酒杯里的。还需要手法，你想喝的话，我给你调一杯！”
　　陌以安却是叹了口气，道：“算了，反正以后也没机会再调酒了。就这样，你们要不要试试？不过就只有几杯……”
　　她一边说着一边拿起酒杯走向吧台这边的几个人。
　　一个看起来很是强壮的男人，身高足有一米九，脸上带着狞笑。
　　陌以安伸手拍了拍他的胸膛，带着几分醉意道：“这杯给你！”
　　她那雪白的脸蛋，此时也不知道是因为酒力还是因为药力，已然变得红扑扑的，就好像是朵朵燃烧的红晕，漂亮勾人。
　　壮男接过了酒。
　　陌以安接着又把剩下的几杯酒分给了霍言信，还有另外几个看起来武力值比较高的男人。
　　她自己也拿了一杯，先喝了一口，接着就道：“喝呀，你们怎么不喝？好像……味道还可以，没那么辣了。这就是调酒的结果吗？来，干杯！”
　　她这么一举杯，拿着酒杯跟霍言信等人碰，又喝了一大口！
　　霍言信的眼中闪烁着奇异的光芒，接着笑道：“喝。”
　　随着他一声令下，其他的几个被陌以安发到了酒的人，也都纷纷举杯。
　　在他们看来，陌以安选的那几种酒只是很简单的，况且，看她喝了，不也没事儿么。
　　为了显示男人们的豪爽，他们都是一口饮尽！
　　陌以安胡乱倒的，那一杯虽然没满，但是也都有三分之二了。
　　“怎么样，味道是不是很不错？”陌以安笑道。
　　霍言信点点头。他根本就不记得酒的味道，好像是淡淡的，没那么烈！
　　看着眼前双眸闪闪发亮的女孩子，脸颊上是两团诱人的酡红，他忽然有些……后悔。脑子有些乱！
　　此时，刚才下药的那个男人忽然提醒道，“三少，时间差不多了。”
　　顿时，有些心猿意马的霍言信，一个激灵被打回了原型。他的脑子更乱了，他刚才在想什么？竟然想要放过她？他怎么会有这种念头？
　　陌以安也忽然收敛了脸上的笑，“霍言信，你真的要这么做吗？如果你现在后悔的话，还来得及。”
　　霍言信却忽然疯狂起来，“现在后悔还来得及？你错了，但凡是后悔，就永远都来不及了！你想让我放了你？放了你之后让何启弘跟霍言昭给你报仇？放了你之后给我惹出无数麻烦？丫头，如果你老老实实的，我不介意把你养在这儿，以后就为我一个人服务，可如果你不老实，我只有杀了你！”
　　“三少不成！她来E港这段时间就跟你发生过冲突。一旦她失踪，何少跟大少的人肯定会差到你头上，到时候我们根本藏不住他！杀了她才是最保险的！”
　　“是呀三少，不杀她的话，我们就会被她连累！何家的力量您也知道，想查出她的消息，并不难。如果我们给她来个死无对证，那即便是何少再怀疑，没有证据，活不见人死不见尸，谁都拿我没办法！而一旦她被发现或者是逃走了……我们，就只能死无葬身之地！”
　　霍言信紧紧地闭上眼，好像是在挣扎，可是很快，他就猛然睁开眼，此时，他眼中的怜悯和触动已经全然不见，只剩下了疯狂，极致的疯狂！
　　陌以安的眼神变冷，冷眼看着朝她围上来的众人。
　　第一个走上来的当然是霍言信，陌以安迅速抄起一个开了口的红酒瓶，朝霍言信抡砸过去。
　　霍言信的反应慢了半拍，被红酒瓶砸中了脸颊，顿时，嘴角鼻子就溢出了鲜血，而红酒也撒了他一身。
　　后面的人见陌以安竟然动手，只是愣了一瞬，立刻就冲了上来。陌以安再也顾不了那么多，不断地从身后的酒架上抄起酒瓶朝着冲过来的人砸去。
　　那几个喝了陌以安酒的壮男，忽然觉得头上昏沉得更厉害了，身上也没劲儿，就好像是醉了的感觉，没错，就是醉了，而且还是很醉很醉！偏偏他们的脑子并没那么醉！
　　没有人知道是为什么，谁也不会想到，刚才的那杯乱七八糟调的酒，甚至并不是很辣的酒，后劲儿竟然会那么足！
　　那几个人甚至连好好走路都不能，歪歪扭扭的，明明想要朝陌以安扑过来的，却总是不小心撞上同伴。
　　霍言信也是一样，被陌以安一酒瓶给撂倒摔在地上之后，竟然起不来了！好像浑身的肌肉都不听指挥了！
　　“给我……给我抓住那个小贱人！”霍言信气急败坏。
　　那几个没喝酒的，见霍言信和另外几个同伴竟然倒了，立刻就联想到了刚才陌以安给他们的那杯酒。
　　“臭婊~子，竟然敢算计三少算计我们兄弟，今天不操死你我就不是虎门的人！”
　　四个男人蜂拥而上，陌以安就算是砸酒瓶的速度再快，也不是对手。
　　眼看一个人已经冲了上来，陌以安顿时就急了，一把迅速转身跑到了酒架边上，身体爆发出了前所未有的潜力，竟然将酒架给推倒了！
　　“啊――我的腿……”
　　冲上来的男人被砸在了酒架之下，惨叫连连。
　　陌以安却没处可躲了。
　　她迅速跑到了窗前，想要跳窗而逃，然而窗口上却是有防护网，根本没办法逃。
　　陌以安四处看，妄图找到什么工具，然而，什么都没有！
　　剩余的那三个人，虽然也挂彩了，但是没什么大伤，他们朝着陌以安围堵过来，“跑啊，你再跑啊？能耐不小啊！”
　　此时，霍言信也晃晃悠悠地站了起来，满眼愤恨地盯着陌以安，“就是你！就是你这种人！人前一套背后一套！装乖巧，实际上总是不忘咬人一口！我最恨的就是你们这种人！兄弟们给我上，别他妈怜香惜玉，这种女人就是欠干，给我狠狠地折磨，往死里弄！”
　　陌以安的脸色瞬间发青，难道今天真的逃不掉了？
　　一瞬间，她的脑子里转过了几百道弯，可是此时，真的是没有办法！这房间太空了，什么有用的工具都找不到。
　　眼看着众人朝她逼近，陌以安一口气冲从窗口冲到了床头，床头边上的梳妆台上，有一面镜子。她一拳打碎了镜子，双手各持一块玻璃，对准朝她逼近的人！
　　“你们继续，我倒是要看看，谁先死！”陌以安的声音中带着一股杀伐之气。
　　然而，这些人似乎是看惯了女人这般反抗，依旧不管不顾地朝着她逼近。
　　“你还有力气吗？我看你还是把力气留着待会儿再叫吧。我的药可不是凡品，这会儿是不是感觉浑身发痒，空虚，想要被充实？嘿嘿，待会儿你会更空虚的，一刻都不想让我们离开你的身体！”
　　陌以安脸色一僵，再感受了一下自己的身体，发现什么感觉都没有，这才略微放下了心。没错，刚才喝下那添加了药物的水时，她立刻就运转了体内的灵力，冲洗着药效。让陌以安很无力的是，灵力对上这些药效，耗费很大。甚至堪比治疗中等创伤时的灵力耗费量！不过到底是能冲干净，她也算是放心了。酒力也是一样，被她的灵力稀释过后，她体内真正残存的酒力，并不多！
　　她本来就已经忘了被下药这回事儿了，现在那人一提，她立刻就又想了起来。
　　眼看着三人朝她逼近，后面的醉汉也摇摇晃晃地扑过来，陌以安果断地露出一脸的痛苦和扭曲，甚至身体都忍不住发颤，她整个人软在地上，手中的玻璃也掉在地上碎成两片三片。她的身体蜷缩在地上，扭来扭曲……
　　这样子，一看就是被人给下了药，且药效正在发作！
　　顿时，后面那几个人就笑了起来。就是嘛，他们的药已经在无数女人身上试验过了，焉有失效的道理？况且给眼前这丫头下的还是双份儿的药呢。
　　不过个人的体质不同，药效发作的时间也不同。刚才这丫头估计只顾着反抗打斗了，竟然没发现自己药效发作了，这会儿他们一停下来，她的药效瞬间就全部发作，直接到了顶峰。
　　看着这个丫头的身体在地上一抽一抽的，众人都知道，时间到了！
　　“三少，这丫头现在药效已经完全发作了。因为下的是双份儿的药，得赶紧给她纾解纾解，不然的话，她立刻就会晕倒。您先来？给她消解一点药效之后，咱们再慢慢玩！”
　　狗腿立刻扶着霍言信过来，霍言信看着陌以安那泛红的皮肤，立刻狞笑。
　　紧接着，撕扯着拉出自己的衬衫，解开裤子。扑在了陌以安的身上！
　　岂料，原本药效发作的陌以安，忽然之间抬手，她的手在霍言信的吼部一抹，顷刻间，霍言信的喉咙就开始冒血。
　　“你怎么了三少！”
　　发现霍言信脖子出血，狗腿子们赶紧把他拉过来，给他看伤口！
　　然而，陌以安这一手，直接划破了他的喉管，波及到颈动脉，此时，鲜血如喷泉一般往外喷涌！
　　这般出血，眼看就是活不成了啊！
　　狗腿们顿时就都怕了，霍三少要是死了……那他们可都完了啊！
　　“妈的，都是这个贱女人惹得祸，别管了，弄死她！把她跟三少一起处理了，不然咱们都得死！”负责下药的狗腿冷静地说道。
　　众人面面相觑，确实，只有这样，否则他们都得死！
　　于是，那些人也不管什么了，直接抄起一个床头柜，就朝陌以安砸去。
　　陌以安滚到床的另一端躲开，然而却被扑过来的男人给辖制住，反剪了她的双手压在背后！
　　“你再闹腾啊，你再继续闹腾啊！想死了是不是！成全你！”
　　男人狠狠地给了陌以安一巴掌，顿时，她那白皙的脸蛋上，就肿起了一座五指山。
　　紧接着，下药的那个男人也走了过来，一把拽住陌以安的领子，哧啦一声，把她的上衣撕开，露出了里面穿着背心的身体。
　　男人脸上的笑容邪恶而恐怖，陌以安猛地抬起腿，膝盖直接撞在了男人最脆弱的部位。
　　“嗷――”男人的身体迅速蜷缩起来站都站不稳。
　　“妈的真不老实！”另外一个男人也已经冲了过来，连通控制着陌以安手的男人一起，把她直接面朝地板压在地上！这样，她真的是什么都做不了了！
　　“妈的快点儿，今天废了这么大劲儿，还弄死了三少，不尝尝味儿真是要憋屈死，快点！”
　　“好。待会儿我按住她让你来。”
　　……
　　就在此时，在陌以安甚至都绝望的时候，只听“嘭”的一声，房门被撞开！
　　紧接着，几声惨叫，她整个人被一件大大的风衣给包住，从头到脚。
　　屋内甚至连什么反抗都没有，来人除了脚步声之外，甚至没有一句话，安静至极，只听得霍三少一起的那些人在叫嚣。
　　“你他妈的是哪儿的人啊，我们虎门的，我们老大不会放过你们的……”
　　“兄弟，井水不犯河水，来我们虎门的地盘上也得有个交代吧……”
　　……
　　终于，有人说话了，还是抱住陌以安的人。
　　“虎门？”男人的声音里带着些许的疑惑。
　　听到这个声音，陌以安愣住了，段易？他怎么会来？
　　而还没等陌以安问呢，边上立刻就有人恭敬地回答，“易少，一个不成气候的小帮派而已，霍家三少霍言信出钱组建的。那个躺在地上快死了的，就是霍言信。”
　　顿了顿，陌以安还以为他不会说话呢，岂料，段易忽然开口了，“别让他死了。这些……给他们做火腿三明治吧。”
　　“是！”
　　段易说完之后，直接抱着陌以安往外走，后面传来恭敬的回答之声。
　　说来也奇怪，她此时真没什么怕的，事儿已经过去了！她这会儿相当好奇，什么是火腿三明治。
　　然而在知道了火腿三明治的做法后，陌以安忽然觉得……阴影！
　　就在段易带着陌以安离开之后，屋内刚才回答段易话的人，阴冷地下命令，“火腿三明治的做法，谁懂？给他们解释解释！”
　　离开有人冷笑起来，“很简单。你们这会儿谁也硬的起来？不行，硬的起来也得吃药，免得待会儿吓软了麻烦。吃药，让你们彻底硬起来，然后，火腿三明治就要把火腿削成一片一片的剥片，加到面包里面咯。哦对了，加两个蛋，味道会更好！季哥，说完了！”
　　那个声音又响起，“很好，既然知道，就开始吧！”
　　……



　　

第105章 天门继承人
　　事实上，到了车上，陌以安就已经完全清醒过来了。
　　“段易？你怎么会来。”她的声音很平静，丝毫不像是刚经历过那般恶劣之事的样子。
　　她的脑袋从大衣领口露出来，看到她下巴上的那青紫的手印，段易的眸色瞬间又深了起来。
　　段易好像是不愿意说话一般，浑身散发着冷气。
　　陌以安对此深感奇怪。
　　就在她都快要睡着的时候，段易开口了，“以后来E港了，先告知我。”
　　陌以安迷迷糊糊地眨眨眼睛，“为什么？”
　　“不想有人担心。”
　　陌以安更迷糊了，这是什么回答，“什么意思？”
　　段易没吭声。
　　陌以安很无奈，又问道，“找到平叔了吗？就是跟我一起的那个。”
　　“他很好，放心。”
　　陌以安撇撇嘴，她这会儿确实是很困了，不但是身体上困，脑子也困。灵力是好用，但是用的时候，真的万分费神啊。尤其是今天用的比较多，她这整个脑子都是昏昏沉沉的。
　　这会儿知道平叔没事，她自己也已经脱离危险，就再也坚持不住，沉沉睡去。
　　坐在她边上的段易，看了眼已经沉睡的女孩，不知道在想些什么。
　　陌以安醒来的时候，已经是第二天了。
　　睁开眼一看，干净整洁敞亮的房间，自然风习习吹来，温柔舒服。
　　她的脑子在下一秒回转思路，昨天的事情历历在目。
　　揉了揉眉心，一低头，却看到自己身上的黏腻酒味全都不见，换上了一件真丝睡裙。
　　陌以安一下子竟然没反应过来，才刚刚清醒的大脑，又在第一时间短路。这是怎么回事？
　　就在这时，房门被推开，陌以安看过去，是一个穿着制服的菲佣。
　　“小姐你醒了。”菲佣说英语，她倒是能听懂。
　　陌以安点点头，“你帮我洗澡换的衣服？”
　　“是的小姐。昨晚先生带您回来，嘱咐我们给您洗个澡换件衣服。您大概太累了，睡得沉。”菲佣微笑着回答。
　　不知道怎么，陌以安狠狠地松了一口气。还好还好！
　　再一感受，自己体内的灵力确实所剩不多，怪不得昨晚上会昏睡呢。
　　“先生在下面等您吃早餐。”菲佣又说了一句。
　　陌以安点点头，“有衣服吗？我想换件衣服。”
　　“这里有几件，是昨晚上送过来的，您看看喜欢哪件。”
　　“好，你先出去吧，我换件衣服就来。”陌以安点头说道。
　　衣服……是几件裙子，风格么，甜美蕾丝风格。
　　她这会儿也没得挑，在别人家里，这个别人还是你的救命恩人，还是老实点儿好。
　　站在镜子前，陌以安又犯难了。
　　她这会儿的脸可不好看，下巴上原本的青紫色，经过了一夜的沉淀发酵，这会儿颜色更沉了。简直都成了黑色！
　　难看还是其次，要是给平叔看到的话，肯定会报告给大爷爷，然后所有人都知道了……
　　一想想那后果，陌以安就有些怕。
　　要不，用最后的这点儿灵力把这些青紫给消除掉？嗯，完全消除肯定不行的，消除一部分，让它看着不那么恐怖总行吧。
　　说干就干，几分钟后，下巴上的青紫色变淡了，虽然还能看得出来痕迹，但是比一开始已经好了太多。
　　同时，为了遮掩，陌以安还从梳妆台上找了不少的护肤品和遮瑕之类的东西，往脸上抹。
　　脸收拾好了之后，她随便选了一件比较简单的泡泡袖及膝蕾丝连衣裙，脚上是一双拖鞋。
　　下楼之后，段易正在餐桌前看报纸。看到她下来，他收了手上的报纸。不用发话，就已经有人把早餐端过来了。
　　陌以安在段易下手的位置坐好，看向段易，段易也看向她。
　　仿佛是知道陌以安想说什么一般，段易的唇抿了抿，接着开口，“吃过饭再说。”
　　于是，两个人都一言不发地吃饭。
　　陌以安一边吃着早餐，一边忍不住去看段易。
　　前世的时候，她只听说过段易，但是没见过。倒是对段纯很熟悉，没办法，娱乐新闻总是铺天盖地的嘛，谁让狗仔都专拣软柿子捏，明星跟黑帮老大……当然前者比较软。
　　每次见段纯，陌以安都要感叹，这货怎么就能长成这样呢？
　　现在，轮到感叹段易了。这货，怎么能比段纯长得还好看？
　　这幅样子，说他是黑帮老大，谁信啊。
　　不过事实胜于雄辩，昨晚上的那一幕，她可没忘记。
　　这会儿，陌以安脑子里还在想着什么，而目光则是一直盯着段易那张脸。
　　“秀色可餐？”
　　忽然，那张脸说话了。
　　陌以安很是一愣，眨眨眼睛才反应过来段易说的是什么，顿时，她就不好意思了，“呃……”
　　“看看就能饱的话，我不介意送你张照片。”段易转过头来的脸上依旧没有什么表情，但是眼神中却夹杂了一点儿笑意。
　　陌以安尴尬一笑，不知道要说什么，她跟他不熟啊！况且，段易的形象一向都是冷艳的，这忽然变成调皮幽默，一时间她还真难以适应！心理建设不够啊。
　　转过头继续吃饭，这顿饭吃得实在是让人胃疼。吃过饭之后，佣人又送来了一杯温热的纯牛奶。
　　吃喝完毕，段易说道：“跟我过来。”
　　陌以安有些晕，猜到了段易要说什么，却又有些摸不着头脑。而她的腿已经先于她脑袋一步，跟上了段易。
　　段易带她去了书房。
　　跟陌以安想象的差不多，段易的书房色调就只有三种，黑白灰。简单冷硬的线条，看起来过于严肃刻板，少了一些随性。可以说，进到这间书房之后，你就很难嬉皮笑脸。当然，只要段易在这儿，估计就算是书房装饰得再活泼，估计也没人能嬉笑出来。
　　“坐。”
　　段易没有坐在办公桌后面，而是坐在了另外一侧的沙发上。沙发是黑白线条的。他拍了拍身边的位置，示意陌以安坐下。
　　陌以安坐了过去，有些不解。其实应该是她有话要跟段易说才对，怎么弄得现在好像是段易要跟她说什么话。
　　坐下半天，段易都保持着同样的坐姿，一腿交叠，双手随意地交叉而放。
　　陌以安憋不住了，直接问道，“你昨天怎么出现得那么及时？”
　　段易转过头来看向陌以安，目光很平静，甚至还带着点探究，“昨天你的人在被抓走的途中自己逃了，他去找了何启弘，然后何启弘又找了我。”
　　陌以安有些惊讶，“我的意思是，怎么能那么及时？”
　　段易若有所思地看了陌以安一眼，“找对路线，并不难。”
　　好吧，陌以安挫败了，人家的意思就是，这件事儿对人家来说很简单，她却认为不简单，于是，两个人的脑电波根本就不在一个回路上。
　　陌以安忽然有种在跟瑾瑜堂哥对话的感觉。
　　只不过明显的，段易同学比陌瑾瑜要厉害多了，气场也要更为强大。
　　沉默了一会儿，陌以安又说道：“你带我来想要说什么？”
　　段易没吭声，紧接着，他起身都书桌前打开抽屉，拿出了一件东西走了过来。
　　陌以安已经看见了他手中的东西，万分讶异。
　　“天珠怎么会在你这儿？”陌以安猛然站起身来。
　　段易有些责备地看着陌以安，“崔叔把这东西给你的时候，应该说过不能离身的吧。”
　　“……”陌以安真无力了。
　　没错，她是挺喜欢这串天珠的，一开始的时候也没有离身过。但是她向来不喜欢佩戴饰品，她总觉得有东西贴住皮肤的感觉，不舒服。尤其是夏天的时候，甚至会热。当然了，这串天珠戴着实在是太招摇了，没眼力的人觉得这东西看起来很丑，而有眼力的人又对这东西相当感兴趣，总是不断地追问。使得陌以安烦不胜烦！
　　总之，很多原因，使得她习惯地把天珠给取下来放在盒子里带身上，而不是直接缠在手腕上。
　　她也不觉得这有什么不对的呀！
　　看陌以安那一脸迷惑的样子段易无奈摇头，“戴好，以后不得离身。”
　　“为什么！”陌以安从段易手中接过盒子，将天珠取出来直接戴在左手手腕，太长，缠了两圈。
　　段易看着陌以安，好半天才说道：“你是这一代的‘天门’继承人，天珠就是信物。”
　　陌以安眨眨眼睛，“‘天门’？什么东西。”
　　说实在的，前世今生两辈子，陌以安都没听说过这个词。天门！她甚至怀疑，是不是她重生这只小蝴蝶，改变了什么事情？
　　“‘天门’是一个组织，你以后慢慢就会知道。我也不能跟你说多少。因为我了解的也只是我这一块儿的‘天门’而已。总之你只要记得，戴好这串天珠，在有危险的时候，自然会有人为了这串天珠和你‘天门’继承人的身份而救你。”段易严肃而认真地说道。
　　陌以安忍不住嘴角抽搐，“‘天门’的势力范围在哪儿？”
　　“世界各地都有，最强的势力范围是在亚洲、非洲、美洲。”
　　陌以安吸了口气，“那‘天门’是做什么的？”
　　“……军火、情报。”
　　好吧，陌以安无语了。军火和情报！她竟然成了军火头子跟特工老大了吗？这怎么可能，未免太戏剧化了。
　　看陌以安一脸纠结的样子，段易竟然笑了，“你不用想太多。名义上你是‘天门’的继承人，而且也会有无数的人为了你这个身份而救你，但是，你这个身份并无什么实际权力。等你真正获得‘天门’认可之后，情报系统你倒是可以用。不过别的，也差不多就这样了！”
　　“这又是为何？”陌以安更无奈了。先是告诉你，你成为了世界上头号军火贩子，接着又告诉你，你只是个挂名的，有名无实！她不得不承认，段易这人说话实在是很让人胃疼啊。况且，还要获得什么认可，看样子像是考验一般。
　　段易微微一笑，“‘天门’在很多国家都有着负责人的，比如说，我是E港以及整个亚洲黑道的‘天门’负责人。而韩家和崔叔就是华夏白道黑道的‘天门’负责人。哦对了，米国也有‘天门’的负责人，这个人你还认识，薛绍薛家。非洲以及中东地区也有！”
　　说完这些，段易难得地安静了一会儿。
　　而陌以安的脑子也像是搅了一盆子的江湖，简直……转不动了。
　　薛绍也是“天门”的人？还是“天门”米国的负责人？
　　等等！她立刻开始回想，自己上次在米国见薛绍的时候，是大冬天的，穿得很厚实，而且……那时候自己到底挂没挂天珠？不行，想不起来了，主要是没在意过这事儿啊！
　　哎，她这在想什么！
　　陌以安有些哭笑不得，从段易口中听说了“天门”的事情，她第一反应怎么是跟薛绍有关的！由此可见，她对薛绍的警惕性是有多高啊！
　　“你的意思是，我虽然名义上是‘天门’的继承人，可实际上，‘天门’已经四分五裂了，并不需要我这个继承人，也没人会听我的话！”陌以安的脑子终于回归正途了。
　　段易点头，“就是这个意思。”
　　然而，陌以安又不明白了，“为什么我会成为‘天门’的继承人？这天珠是崔叔给我的，那就意味着‘天门’的上一个继承人是崔叔？”
　　段易摇摇头，“这其中的关节我也搞不懂。不过崔叔并不是上一任继承人。好了，这些你要问的话，以后回去大陆了问崔叔，我并不知晓。”
　　“嗯。那你到底想跟我说什么？我貌似是一个神奇组织的继承人，而实际上这个神奇组织根本就不鸟我？然后呢？你告诉我这些，是想让我做什么？”陌以安此时的脑子很清醒，运转速度也飞快。
　　段易深深地看了眼陌以安，“你只要知道一点就行了，‘天门’的势力远比你想象的要大得多。信物天珠一定要保管好。还有，虽然‘天门’的各个组织都不会直接听从你的号令，不过，只要你够强，你也可以让他们为你所用。只是，‘天门’已经存在很多年了，原先的势力只是缩于华夏乃至亚洲，现在已经遍布世界。而每个地区都有着自己的利益，因此，想要完全掌握，很难，但是借力未必不可以。全看你自己。”
　　陌以安被段易弄得晕头转向，“等等。你慢点儿说。既然各自有各自的势力，对继承人也是可有可无的态度，那还要这个继承人做什么？或者说，继承人有什么继续存在的理由？”
　　段易笑了笑，看向陌以安的目光充满了赞赏，“这么快就能想到这个问题，果然不愧是被选中的继承人。没错，虽然‘天门’各个地区的势力各自为政，但是总的来说，‘天门’还是一个整体。军火这东西，很难说是完全合法的，总是会走在黑色地带的边缘。就拿米国的薛家来说，如果薛家不是‘天门’的人的话，那么他们早就被米国政府干掉了，他们的生意份额也会转给米国的国家军火商。但就是因为他们是‘天门’的人，所以米国政府不敢动他们！”
　　说到这儿，段易不再说话了。
　　陌以安已经恍然大悟。可不是么，“天门”已经形成了一定的势力，且是不容忽视的势力。这样以来，如果米国对“天门”的米国势力出手的话，那么世界其他地区的“天门”势力就会群起而攻之！就算是不能颠覆米国，也会让米国政府头疼。一般情况下，小人可是比君子要麻烦得多。更何况，按照段易说的，“天门”在中东非洲地区也都有势力范围，到时候再弄出来一些恐怖袭击什么的，绝对会让米国政府疲于奔波。破坏永远都要比重建更容易！
　　已经不用再多说什么了，陌以安完全理解了。
　　即便是“天门”实际上已经分崩离析，各个地区的势力各自为政，“天门”的整体已经名存实亡，但是“天门”不能散，必须要存在！只要这个整体存在，“天门”之下的各个地区势力就相当于是有一个保护伞。
　　陌以安顿了顿，迟疑了一下又问道，“……话虽如此说，可是就算某个地区的势力被政府剿灭了，那其他地区的势力，就真的会为他出头吗？”
　　段易轻笑一声，“做不得准。不过有的时候抢地盘也就是一句话的事儿。首先要帮忙的肯定是就近的势力。如果就近的势力在得知自己的邻居被剿灭了却还无动于衷的话，那么只要你这个继承人一句话，其他的势力就会联合打压那个势力。同时帮助当地另外的势力上台！当然了，条件是要加入‘天门’。”
　　陌以安皱着眉头，“那当地的势力，在什么情况下会被废除？”
　　“违反‘天门’规矩。其实你不必那么担心，‘天门’的生意虽然多少沾染些灰色地带，但是整体来说，‘天门’的存在，对恐怖分子也是起到威慑作用的。可以说，有‘天门’，很多时候军火秩序会更平稳一些。而我们也不会刻意去跟政府为敌，大家睁一只眼闭一只眼，谁都不过分，那么自然就没有非同归于尽的矛盾！这就是‘天门’能够存世这么多年的原因。”
　　陌以安叹了口气，“全都是些乱七八糟的事儿。我清清白白地当个商人多好，规规矩矩地经商。怎么收了件儿礼物，就上了贼船呢？还有，你说的‘天门’的认可又是怎么回事？是我需要经过什么考验吗？”
　　段易笑了！
　　本就漂亮得让陌以安惊叹的段易，笑起来的时候，真的是……陌以安第一次亲眼看到了倾国倾城。
　　“只要世界上不出现什么大事儿，比如说恐怖袭击之类的，你就完全可以如现在一般生活。当然了，只要你不主动亮出身份，就没人知道你的身份！除非是看到了你的天珠。至于说是‘天门’的认可，会在你年满十八周岁的时候进行的。”
　　陌以安点点头，心里暗自下定决心，一定要把手上的天珠给藏好，虽然戴在手上，但是最好别随便给人看见。
　　“好吧，那你的意思是，现在什么事儿都没有，我也只当是不认识你就完了。行了，没事儿的话，我就先回去何宅了，怕他们担心。”陌以安叹了口气说道。
　　段易挑眉，“先等等。”
　　“嗯？还有什么事儿？”
　　段易迟疑了一下，“段纯他……算了，没事了，我派车送你去何宅。记住我的话，以后你来港的话，尽量先知会我一声。如果你是公开来的话就算了，我的人会报告给我的。如果你是秘密进入的话，你最好自己告诉我一声。也免得再发生像昨天那样的事情！哦对了，再告诉你一声，为了‘天门’的认可，你应该会被安排一场特训，用来提高你自身的身体素质，让你能有通过考验的能力！这只是我现在的想法，至于说特训什么时候开始，还需要跟他们商量之后才能确定。先知会你一声。”
　　陌以安顿时就皱眉，“他们？”
　　段易却是没再解释了，好像说话对他来说是一件很累的事情一般。
　　他摆摆手，“我叫人送你。”
　　段易直接送客，丝毫不给陌以安再继续询问的机会。陌以安也很无奈，段易这种人跟堂哥陌瑾瑜就是一样的，本身很讨厌说话，而除非是不得不说话的时候，他才会说。说完之后，就会变本加厉地更不想说话。于是，当他不想再继续说的时候，你是无论如何都撬不开他的嘴的。
　　不过陌以安也不着急，这事儿还是回京市了再说。
　　当初自己跟崔叔借了五百万，一开始确实是资金有困难，但是后来她把崔叔当成一个长辈，又不想崔叔以后生活无依，所以她把崔叔的那五百万全部算作是投资，每年给崔叔一笔数目不小的分红！
　　只不过，她见崔叔的次数真是屈指可数。其中有几次还是去韩家看韩奶奶的时候见到的。
　　现在想来，崔叔跟韩家的关系可真不是一般的近。她之前还只是疑惑，以为是韩芯跟崔叔的关系，现在想来，韩芯跟崔叔之间的关系，完全就是因为崔叔原本跟韩家的关系！
　　陌以安又忍不住想，韩芯知道这些事情吗？韩芯知道崔叔给她的这天珠的意义吗？
　　想来想去，她都不认为韩芯知道这件事情。算了，现在想什么都是多余的，等她回去之后，就一切都明白了。
　　回到何宅的时候，陌以安已经把自己脸上的痕迹给弄完了，身上的更是早就被她给彻底搞掉了，免得被平叔跟何启弘一家子看到后担心。
　　车子一直开到何宅大院之内，停在房屋之前。
　　陌以安下车，平叔跟何启弘已经等在门口了。
　　看到陌以安从车上下来，两人立刻就上前一左一右围住陌以安。
　　“没事儿吧安安，哪儿受伤了？”
　　陌以安笑了笑，“没事儿，你们看看我这全身上下，哪儿像是有事的样子！别担心了，咱们进屋吧。对了，没跟何爷爷说吧？何爷爷毕竟上了年纪，别平白无故让他担心。”
　　“你不说我才担心呢！你这个傻孩子！”何老爷子不知道什么时候已经出现在门口，手中的拐杖重重地磕在地上。
　　陌以安吐吐舌头，上前去抱住何老爷子的胳膊撒娇，“告诉您什么呀！您看我现在不是好好的吗？该蹦蹦，该跳跳，正常着呢！”
　　何老爷子却是呆沉着脸，“你还说！快把我的心脏病都吓出来了你知不知道？以后再不许这样了，下次出门，保镖一定全都带上。还有，车子也换一辆，防弹的，那么厚的钢板夹层，除非是迫击炮，一般的子弹绝对打不穿。”
　　陌以安知道老爷子这是好意，而且自己这事儿老爷子知道的话，也着实会操心得很，所以她这会儿聪明地选择不拒绝，不管老爷子说什么，都照单全收！否则的话，估计要被念叨死。
　　吃过午饭之后，何老爷子拉着何启弘陌以安去了书房。
　　“安安，到底怎么回事，你细细跟我说说。”何老爷子冷声说道。
　　陌以安叹了口气，“做人有时候真不能太高调。我这还不算是高调的呢，可还是刺激人了。霍家三少霍言信从一开始就看我不顺眼……总之，这次就是无妄之灾！”
　　陌以安说的轻巧，然而何老爷子跟何启弘都不信。
　　无奈之下，陌以安把当时的情况一五一十地跟两人说了。虽然省略了那些侮辱性的言辞，然而何老爷子跟何启弘，谁又不懂了？
　　“啪！霍言信死有余辜！”陌老爷子啪地一巴掌拍在桌子上，怒气冲天。
　　何启弘也是一身的阴霾，“早知道他不是个好东西，不曾想他竟然会如此大胆！”
　　陌以安叹了口气，“现在说什么都完了，人都已经死了。对了，霍家……”
　　她是有些担心的，不管怎么说，霍言信都是霍家三少，就这么被她弄死了，实在是有些说不过去。无论怎么样，霍家肯定都想要一个解释，或者说是想要让陌以安描述下当时的情况。
　　但是陌以安根本就不想再描述一遍。因为每描述一遍，就好像是让她再一次在众人面前承认，自己很弱。
　　对于陌以安来说，她一向引以为傲的就是自己的大脑。实际上，她的大脑着实够让人嫉妒的。她原本也认为这样就足够了，她虽然没什么武力值，但是保护她的人有，那就够了。
　　可经过了昨天的事情，以及从前的一些事情，陌以安回想起来，别人的武力终究是别人的。不求她能够打遍天下无敌手，至少是在危险来临的时候，她能够有自保之力。
　　昨天平叔可是被五花大绑地捆走的，可他竟然都能够在半途中逃出来搬救兵，而她呢？
　　如果她能够半路逃出来的话，那后面的什么事儿都没了。
　　陌以安叹了口气。而且，听段易最后那些话里面的意思，她要通过的那什么“天门”考验，应该也是跟武力值有关的。还说为此要给她准备一个特训！
　　深深地叹了口气，陌以安也觉得不管是不是为了“天门”的考验，自己都需要一个特训了。
　　何老爷子直接冷笑，“放心，这些事情你不用管了，霍家那里我去交代。言昭他爹是越来越糊涂了。要么就别弄出来私生子，弄出来了也不该糊涂得不知道！让孩子沦落在市井那么多年，找回来之后又不肯下力气教导！那是个人，不是动物，不是给了钱就万事大吉的！瞧瞧现在，做出来蠢事了吧，命都丢了！糊涂！”
　　何启弘安抚地看了陌以安一眼，“安安你别有心理负担，你当时也是在自卫。如果我在的话……”何启弘的眸色瞬间暗沉，“如果我在的话，我绝对不会让你的手沾上鲜血。可若是我不在，你又遇到这种情况，我情愿……情愿所有伤害你的人都下地狱。罪孽都记在我身上！”
　　此言一出，屋内安静了！
　　陌以安咬了咬唇，没吭声。何老爷子的眼中闪过了一丝沉痛和无奈。
　　“好了，他以命相抵，也就算了吧，人死了，就什么都揭过了。”陌以安勉强一笑，“他那些同伙，想必段易也不会让他们好过的。这次是意外，谁都不想的，倒是给我提了个醒，以后万事都要小心。”
　　不知道为何，何启弘的脸色有些怪，不像是刚才那样的心痛，反倒是有些……诡异。
　　“咳……”何启弘轻咳一声，含糊地说道，“嗯，段易的手段非一般人能想象的。他已经帮你报仇了，你不用再牵挂这些。”
　　陌以安倒是没追问段易报仇的手段，反正黑帮么，无非就是断手断脚，还有各种皮肉之苦。而她再也想不到，段易断的可不是他们的手脚，而是……命根子！
　　还不是干脆利落地断的，而是喂药让那东西硬起来之后，像削香肠一样一片一片削下来的！
　　这种手段，即便是何启弘……在看到了之后都是脸色发白，甚至觉得有心理阴影。所以，他第一时间打定主意，这场面一定不能让陌以安看到，甚至连听说都不能！
　　陌以安倒是没想过何启弘脸色怪异的原因，她又说道：“无论如何，到底是让何家跟霍家有了嫌隙，是我的不是。”
　　“安安你别这么说。霍言信那样子，迟早都是惹事的主。今天这事情你不追究霍家，已经是很难得了。如果不是看在你的面子上……段易只怕要对霍家出手了！”何老爷子叹息道。
　　陌以安张了张嘴，最终什么都说不出来。
　　何启弘皱起了眉头，“安安，你跟段易……”
　　想了想，陌以安说道：“有些渊源。段易跟韩芯家……关系颇深。”
　　虽然何启弘跟何老爷子都没听说过段家跟大陆的韩家有什么关系，不过看陌以安的样子也能猜得出来，大约就是暗地里的关系吧。即便是敞亮的家族，背后的关系还不好查呢，更何况是那么特殊的段家！
　　何老爷子不大明白，但何启弘是知道的，脸色一瞬间就精彩了。
　　韩家跟段易有颇深的关系，那么自然也就说得通，段易为何会在安安这件事儿上下那么大的力气！
　　只是，这种感觉怎么颇为苦涩呢？
　　平叔大约也不知道段家跟韩家的关系，不然的话，他也不会第一时间来找他。而他……束手无策，那般紧急的情况之下，能够最快救陌以安的，全E港唯有段易一人。即便是此时的E港港督，在这方面都比不过段易。谁让段易是龙首呢。对于段易在E港黑道上的地位，何启弘再明白不过了。
　　说完了这些，何启弘说道：“去园子里喝茶吧。放松一下。”
　　陌以安也点头，她着实有些疲惫，而且也有一些东西想要好好地想想。
　　“你们去，启弘好好陪着安安。我去一趟霍家。”何老爷子沉声说道。
　　何启弘迟疑了一下说道，“爷爷，要不我去？”
　　“不了，我去。你陪着安安。”何老爷子的声音有些沉郁。
　　老爷子说着，就叫了助理过来，陪着他去霍家。
　　陌以安跟何启弘送老爷子坐上了车，这才往回走，准备在亭子里安静喝茶，让纷乱的脑子重新整理一下各种线索。
　　然而，两人才刚送走老爷子，忽然有一辆保时捷疾驰而来，那速度快得不可思议。
　　何宅的大门口，那辆保时捷一路飞驰，直冲何宅大门而来，而陌以安跟何启弘刚送走老爷子，就站在何宅的门口！
　　刹那间，何启弘的脸色都变了，一把抓住安安的手往侧面躲！
　　“嗤――”
　　急促的刹车声响起，保时捷在距离陌以安何启弘身前两米的地方刹住了车。地上是几道摩擦得分外清楚的印记，由此可见刹车时的力道。
　　何启弘怒急，满身愤怒地冲到车子前，那样子恨不得一把将司机给拽出来狠狠地锤上一顿。
　　然而，他根本就没有这个机会。就在车子尚未挺稳的那一刻，驾驶位上已经窜出来了一个人，猛地冲了过来，直直地朝陌以安扑过来！
　　甚至连陌以安都没反应过来，一转眼，自己已经被人给紧紧地抱在了怀里，周身环绕的都是那熟悉的干净气息。
　　她的怀抱很紧，紧得让她连一丝活动的空间都没有，紧得似乎要把怀里的人给揉进胸膛。
　　“安安，我来晚了。”她的声音低沉而沙哑，还透着浓浓的疲惫与自责。
　　不知道怎的，从出事以来，一直到现在，她原没有任何委屈的心，忽然之间就酸了，好像是她的心理防线变脆弱了，鼻子一酸，眼泪就掉下来了！
　　这眼泪来得甚至让她自己都有些窘迫，猝不及防。可这眼泪就是这么真实，容不得她逃避。
　　“没事了没事了，不怕了。”韩芯好像是在捧着易碎的玻璃品，一个吻又一个吻，轻柔地落在她的脸颊，咸涩的泪水浸润着她有些干裂的唇，让她那急促的心跳逐渐变缓。
　　何启弘就这么站在原地，看着从车上跳下来的女子，狠狠地拥她入怀，看着她在她怀中流泪，看着她露出小女儿的姿态……他心中的苦涩，唯有自知。
　　他多想让她在他的面前也这般毫不掩饰情绪！可她回来之后，却好像是什么事儿都没有，好像之前的经历只是最平常不过的，好像她根本就没有一点儿心理阴影！
　　原来，不是她没有心理阴影，不是她足够强大，而是她没看到让她可以放心哭泣的人。他不是，那个人！
　　何启弘吸了口气，抬头望天，蓝天白云，好远好远……
　　在韩芯的怀里哭了一会儿，虽然是无声的哭泣，可陌以安还是很不好意思。她不是十几岁的小女孩，她是个心理完全成熟的大女人，哭……真的有点儿丢脸。
　　更何况，韩芯这个女人竟然就这样当着何大哥的面亲吻她……
　　好吧，迟来的害臊。
　　陌以安揉了揉眼睛和脸蛋，推开了韩芯的怀抱，“好了，我没事，别这样。”
　　看出了陌以安的难为情，韩芯并未强势再搂着她，而是缓缓地放开了自己的怀抱。
　　就在陌以安想要带他跟何启弘打招呼时，忽然，韩芯疾步朝何启弘走过去。
　　“嘭！”
　　结结实实的一拳，何启弘顿时就被打翻在地。脸颊肿起，唇边更是溢出了鲜血。
　　“咳，噗。”何启弘吐出了一口血。
　　然而韩芯还没完，拎着拳头又要砸向何启弘，此时，陌以安已经反应过来了，顿时就大惊着上前去抓住了韩芯的手臂，拖住她！
　　“韩芯你干什么！”陌以安焦急不已，“何大哥你没事吧。”
　　韩芯要掰开陌以安的手，可陌以安怎么肯！
　　“安安，他每次都撺掇着你来E港，可你来了之后就遇到这种事儿！我恨不得一拳砸死他！”韩芯阴沉沉地说道，身上是澎湃的杀意。
　　她是从魔鬼训练营里爬出来的，手上沾染的鲜血无数，她周身的杀气，就是真的面对豺狼虎豹时，也会让对方不敢轻举妄动。动物的直觉往往最准的，这个她，惹不起！
　　此时，她气场全开时，这样子，当真骇人至极！
　　





第106章 继承人之谜
　　劝架真是技术活。尤其是在一个打定了主意不还手，而另一个非想要狠狠地揍人一顿的时候，劝架的就更无奈了！
　　没办法，陌以安只能抱住韩芯的胳膊，死活不松手。
　　……
　　“吴阿姨，快叫陈大夫过来一下，给何大哥处理下伤口。”
　　把两个人都拖进屋内，把韩芯摁在沙发上，何启弘安置在另一端，她又匆忙去叫人。
　　韩芯冷冷地看着何启弘，“没能耐保护她，就不要离她太近。这次的事情，你敢说跟你无关！”
　　何启弘没吭声，只是目光平淡地看了眼韩芯就又挪开，有些放空，一个字也不想说。
　　很快，陌以安就又回来了，手里拿了用纱布包裹着的冰块，给何启弘敷嘴角。
　　韩芯一把将陌以安拉开，抓过她手中的东西摁在何启弘手中，“我没打残你手。”
　　说完之后，这人直接把陌以安给拉过来，圈在怀里。
　　仿佛感受到了何启弘的目光，陌以安简直坐卧不安，想要掰开韩芯的手，可是当某人决心不放手的时候，她那点儿力气根本就是在挠痒痒。
　　陌以安万分无奈，“韩芯，放开我。像什么样子，这是在何爷爷家！”
　　韩芯抿了抿唇，万般无奈道：“好吧，在别人家里确实不适合。你乖乖坐我身边，别乱跑。”
　　为了让这个脑子抽了的女人放开她，她只能点头。
　　陈大夫是何家的家庭医生，来得很快。看到自家少爷这幅尊荣，陈大夫顿时就恼火了。谁这么大胆，在何家的地盘上打何大少爷！
　　“要点儿药水擦一下就行了。陈医生没事儿了，你先回去吧。”何启弘低声说道，说话时牵动嘴角，还是很疼。
　　陈大夫也无奈，大少爷这明显就是不想追究此事，他又何必自作多情？
　　“这药膏擦一下，用冰敷的效果会比较好。”
　　“嗯我知道的。吴阿姨你再拿几块冰来放这儿就行了，我们要说会儿话。”何启弘淡淡地说道。
　　吴阿姨很快就拿了冰过来，可还是很警惕地看着韩芯，好像生怕她忽然之间就暴走再打人一般。
　　何启弘无奈，“好了吴阿姨，你先去忙吧，这儿没事儿的。”
　　吴阿姨在何启弘的目光下，才犹豫迟疑着走了。留下何启弘跟陌以安韩芯对坐。
　　“惹上这事儿，确实是因为我。”何启弘直接说道，“若不是我对霍言信的态度，以及后来我跟霍言昭说的内容，以至于霍言信被骂……大概就不会出事。”
　　看着何启弘自责的样子，陌以安叹气，“何大哥，你不用自责。霍言信完全是自己心理扭曲，就算是要怪，也是怪霍家没把他教育好，没把他引上正道，跟你有什么关系！你别再这样说了。”
　　何启弘苦笑，却也不再说话。
　　韩芯冷哼了一声，“既然知道霍言信不靠谱，就该早作防范。到了出事的时候才想起来检讨，晚了！何大少，我跟安安有些话要单独说，失陪了。”
　　说着，韩芯直接拉着陌以安起身。带着她往楼上走！
　　陌以安很抱歉地跟何启弘笑笑，韩芯今天的情绪实在是不对劲。
　　被韩芯像没头苍蝇一样拉着往楼上冲，完全没有目标，陌以安很是无奈，“你要带我去哪儿？”
　　韩芯骤然停下，后面的陌以安一时间没收住势，腾地撞上了一堵人墙，被人顺势给搂住，“哪个是你的房间？”
　　“……”
　　终于，陌以安无奈地带着韩芯去了自己的房间，推开房门进去。
　　才刚一进门，韩芯猛地关上了房门反锁，同时一把搂住陌以安的腰，把她紧紧地抱在自己的怀里，一低头，狠狠地稳住那唇。
　　今天的韩芯一改往日的温柔，变得粗暴甚至是有些野蛮。
　　陌以安甚至觉得她正在一点点把她吃掉！
　　她没有反抗，很配合地回应她的吻，狂野中，她能感受到她身体的轻颤。
　　瞬间，陌以安心里就有一种不可思议的感觉，她在怕！
　　之所以这般疯狂，是因为她在害怕。
　　陌以安觉得自己整颗心都被揉碎了，在她心中韩芯就是无所不能的，而这个无所不能的她，竟然在害怕，是因为她……
　　一番激吻过后，两个人都气喘吁吁。
　　韩芯有些难耐的蹭了蹭陌以安，陌以安脸上一红，推开了韩芯，“我给你倒杯水。”
　　刚转身，就被韩芯的长臂一下子捞了回来抱在怀里。
　　“喝水没用的，我抱一会儿就好。”低沉暗哑的声音，带着忍耐。
　　于是，韩芯就这么把陌以安抱在自己的腿上，搂在怀里坐在沙发上。
　　抱得太紧，她有些不舒服，忍不住扭动了一下，想要活动下身体。
　　“别动。”
　　低沉的嗓音响起，陌以安顿时就不敢动了！
　　好一会儿，她感觉到抱住她的人，终于平复了，她才缓缓开口，“你先放开我呀。太紧了我没办法呼吸了。”
　　怀抱只是稍稍松了一点儿，不像刚才那样几乎揉碎她的骨头，但是依旧跑不掉。
　　陌以安无奈至极，转个身，正对着韩芯，举起双手搂住她的脖子，近距离盯着韩芯看，略微红肿的双唇娇艳欲滴，那充足的血色完全弥补了平时她唇色的浅淡，因为动情而带上了几许水光的眼眸，给人一种媚眼如丝的感觉。
　　就好像是纯洁的百合，在动，情之后，变成了娇艳的玫瑰……
　　看着这诱人的双唇，陌以安在心底微微叹了口气，还是没忍住的凑上去吻住这个越发魅力四射的女人。
　　想那么多干什么？跟着自己的心走，反正不管她眼光如何，至少这会儿是快乐的。
　　一吻已毕，陌以安忍不住舔了舔嘴唇，微微一笑，“味道不错。”
　　顿时，某人才平复的身体又是一阵暖流划过，韩芯甚至已经感觉到了内裤的潮湿。
　　“妖精！”
　　听着韩芯带着隐忍的那咬牙切齿的声音，陌以安忽然觉得心情真好。
　　“你怎么知道的？这么巧过来？”陌以安问道。
　　韩芯顿了顿，才说道：“段易。”
　　陌以安顿时就怒了，“段易？感情你也知道我是那什么‘天门’的继承人？那串天珠还是因为你带我去见崔叔，崔叔才给我的！那你一开始就知道天珠的象征意义？”
　　韩芯连忙摇头，“你别乱想！我之前并不知道的。带你去见崔叔是个意外，崔叔给你天珠的时候，我比你都惊讶。那时候我并不知道天珠的意义，只知道天珠跟随了崔叔很久很久，崔叔从不离身的。”
　　“那你什么时候知道的？”对于韩芯的话，陌以安并未怀疑，当时她从崔叔手里拿过天珠的时候，韩芯眼中的惊讶很明显，不似作伪。
　　“就在前天晚上。”韩芯迟疑了一下才又说道，“平叔当时不敢告诉陌爷爷，何启弘还算是头脑清楚，知道这种事情找段易最合适，后来段易去找你的途中，就已经打电话给奶奶了。奶奶又告诉了我。”
　　陌以安眨眨眼睛，这关系乱的……
　　“段易打电话给奶奶？”
　　韩芯点头，“嗯。段易告诉奶奶之后，奶奶又立刻叫我回来，然后就跟我说了‘天门’。说了韩家在‘天门’中的地位，也说了E港‘天门’势力的负责人段易。我当时还奇怪奶奶为何要跟我说这些，后来讲完了这些，奶奶才跟我说，段易告诉她，你遇到危险了！”
　　陌以安忍不住笑了起来，“奶奶真是英明睿智！幸亏她先跟你说‘天门’的事儿，后跟你讲我的事儿，不然的话你肯定没耐心听她讲完的！”
　　韩芯惩罚性地亲了一口笑得肆意的安安，瞪着她道：“就你清楚！”
　　陌以安撇撇嘴，“那奶奶没有告诉你，我为什么会成为‘天门’这一代的继承人？崔叔为何要这么做？”
　　韩芯摇头，有些窘迫，“这个……我没来得急问。咱们回京市了你跟我一起去问吧。”
　　陌以安很无语，“该问的你不问！”
　　两个人静坐了一会儿，陌以安又忽然想起来个问题，“苏俄那边的事情完了？”
　　“早着呢。不过不需要我时刻在那儿就是了。培训出来的人终于也顶用了，我国内也还有些事情。这次是碰巧了刚回来！回来我就听说你来E港了，所以我也没回京市，直接去了基地。谁知道你在E港竟然会出事！”韩芯的话中带着怨气。
　　陌以安撇撇嘴，“谁能想到这世上那么多疯子啊。霍言信完全就是人格扭曲了。看谁都不顺眼！好像全世界都对不起他一般。”
　　“哼，还不是被何启弘连累的。我都听段易说了，霍言信就是为了跟何启弘甚至是霍家的人叫板，正巧你出现了，所以就弄了你当道具！真是可恶至极。”
　　陌以安无语，“好啦，迁怒谁不会？这件事情过去就过去了。霍言信都死了，其他的人在段易手中也讨不得好，还要怎么样？”
　　韩芯确实冷笑，“霍言信还没那么容易死。”
　　陌以安顿时就吃惊了，“霍言信没死？这怎么可能？当时是我亲手划破他的脖子的，估计喉管跟动脉都破了，怎么会没死？”
　　韩芯又笑了起来，只是这笑容看起来就颇为阴森诡异了，“这就要感谢段易了。你知道颜夜吗？道上有名的鬼医。只要他不想让人死，那人就绝对死不了。”
　　陌以安面露怪异，想了一会儿才说道，“颜夜？戴个眼镜的看起来很斯文的那个？”
　　就在被绑架的当晚，她跟平叔在君悦吃饭，遇到了段易时，跟在段易身边的那个嬉皮笑脸的眼镜男……她好像记得段易叫他颜夜。
　　韩芯点头，“嗯。颜夜的医术很高明，道上多少人想要颜夜救命而不得！便宜霍言信了。”
　　陌以安嘴角抽搐，她很怀疑，霍言信这是真占便宜了？
　　“那然后呢？霍言信现在呢？”
　　韩芯冷笑，“放心吧，已经救过来了，只不过现在还没脱离危险期罢了。”
　　“人现在在哪儿呢？段易要干什么？救活了再折磨？”陌以安皱眉。对她来说，霍言信死了是最好的，事情就算是结束了。而霍言信没死的话，能如何？放他走根本不可能，那关押起来折磨？又要怎么跟霍家交代啊！
　　“你不用想那么多，对外霍言信已经死了。霍家都准备办丧事呢。以后就没霍言信这个人了。”韩芯冷声说道。
　　“那段易留着霍言信到底要做什么？”陌以安很是不解。
　　韩芯笑了笑，“起初段易只是习惯使然，这样死对霍言信来说太便宜了，生不如死才是最好境界。但是真救了之后，段易又没办法把他交给你去处置，就只能先留着了！现在么，霍言信大概已经是颜夜的人了。”
　　“啊？”
　　“颜夜总是喜欢研究各种各样奇奇怪怪的药物，这些药物都是需要临床试验的，在人体上的临床试验效果肯定是最好的。平时颜夜都是用道上犯了规矩需要被处死的人做实验的，霍言信现在就成为他们的一员了。用颜夜的话说就是，霍言信本来都该死了，结果却浪费了他的医疗资源活了。既然活了，就得为他做点儿贡献。等他扛过他的临床试验，或许会留他一条命！”
　　陌以安彻底无语了……这世界真可怕啊。
　　无论如何，陌以安的E港之行都要结束了。她原本是还要再留几天的，但是韩芯说什么也不同意她再留下，甚至威胁，如果不听话，她就告诉陌老爷子！
　　陌以安无奈，只能同意了，反正在E港的事情基本上都已经完成了。她现在要回去京市，准备为梅尔酒店和盛唐酒店选址。另外还要安排酒店大楼的设计师，梅尔酒店的设计工作，乔选用的是瑛国皇家建筑学院的王牌设计师。
　　现在已经是十二月份了，E港那边还很炎热，但是京市这儿已经秋风萧瑟了。往年的时候，甚至第一场雪都来了！今年雪下得没那么早，不过颇有些干冷的感觉，尤其是下着小雨的时候，那雨水就跟冰水一样。
　　事情过去了，陌以安也交代了让平叔不要跟老爷子说，但是平叔却不能不说。不过平叔也保留了一些，说的并不是太严重，免得老爷子操心，只是婉转地提出让老爷子再留心给陌以安配备个贴身的女保镖，当然，如果是能兼任陌以安的秘书和保镖，那就更完美了。
　　这样的人才在哪儿都不好找，陌以安的秘书可不是谁都能胜任的。因此老爷子先把重心放在了给陌以安找女保镖之上。
　　虽然平叔说的很概括了，但是以陌老爷子的心智，怎么可能猜不出来平叔对他有所隐瞒？
　　当时的情况一定比平叔描述的要凶险得多，平叔这样隐瞒，肯定是安安要求的，怕他担心。既然这样，安安也平安回来了，陌老爷子也不想弗了孙女的这份心意。
　　不过，他之前确实是疏忽了，必须要为安安选一个女保镖。毕竟平叔是男人，安安又一天天长大，很多时候平叔根本就没办法贴身保护安安。叹了口气，他把这件事压在心底，没再跟安安说，就当是他信了平叔说的吧。
　　陌以安也知道平叔的话应该是瞒不过老爷子的，不过看老爷子没有什么反应，这件事情就算揭过去了。她还生怕经过这件事儿，老爷子草木皆兵，把她周围弄得严严实实的，那样可太糟糕了。
　　老爷子这儿没什么反应，陌以安倒是有些话要跟老爷子说。
　　关于“天门”的事情，很隐秘，韩奶奶跟韩芯可以说是世界上最亲密的祖孙了，可韩奶奶之前都没有告诉过韩芯……所以陌以安有些把握不准，到底要不要告诉大爷爷。
　　想来想去，陌以安觉得还是先见韩奶奶一面，然后再决定要不要告诉大爷爷这件事情。同时，最好是也能见崔叔一面，好把她所有的疑惑都给解开。
　　只不过，见韩奶奶容易，可见崔叔可不容易。崔叔不知道去哪儿了，韩奶奶也联系不到他。
　　陌以安叹气，不过想来韩奶奶知道的，应该比段易多点儿吧。
　　“韩奶奶，这到底是怎么一回事？崔叔怎么就知道我可以当这一代的继承人？”陌以安直接问道。
　　韩芯也坐在边上，认真仔细地听。
　　韩奶奶摇摇头，“具体的我也不清楚。只是……据说是，只要下一代的继承人出现，那么当代的继承人就会知道。至于说是怎么知道的，我并不清楚，只有你们继承人本身清楚。”
　　陌以安：“……”
　　韩芯也有些哭笑不得，“奶奶，说的这么玄乎……”
　　“好了，这个问题不要再讨论了，我确实不知道。韩芯，如果你不是我们韩家唯一的后代的话，我也不会让你听到这些事情的。”
　　陌以安的脸色有些紧绷，“韩奶奶，‘天门’……真的只是做军火生意和情报的吗？”
　　韩奶奶没吭声，半晌才微微点头，“你以后就会明白了。问我……我也不清楚的。不过应该就是这样。”
　　“我总觉得不止如此。”陌以安皱眉。
　　“丫头，你真的要把世间全都浪费在这个问题上吗？”韩奶奶微微一笑。
　　陌以安摇头，“当然不，我还有别的问题要问。比如说，我能不能跟大爷爷说关于‘天门’的事情？”
　　韩奶奶直接摇头，“不能！我刚才已经说了，若非韩芯是韩家唯一的继承人，我也不会当着她的面说‘天门’的事情的。那么可以问问韩芯，在之前的那二十多年，她有没有听说过‘天门’是什么？”
　　这个问题根本不用问，韩芯已经在摇头了，有确实不知道。
　　陌以安想了想，“如果告诉别人的话，会如何？”
　　韩奶奶笑了，“不会如何。只是‘天门’向来隐秘，若非是相同的圈子内，没人知道‘天门’的情况。甚至有时候，你在面对那些军火商的时候，若非是我们‘天门’的人的话，即便是你说了‘天门’二字，甚至亮出来天珠，都没人会相信你，更不会知道你是谁。可你若是说出当地最大的军火头子，或者说出世界几大军火商，人家反而知道！”
　　陌以安皱眉，韩奶奶继续说道：“意思是，你‘天门’继承人这个身份，在很多时候，是没用的。你要想真正掌握‘天门’的力量，必须要在你通过考验得到认可之后，才能通过你自己的力量，一步步掌握‘天门’！其实，天门已经有很多年都没有真正统一了。若非是余威还在……而且‘天门’目前并未遭受到重大危机的话，我估计世界各地政府，已经联手铲除‘天门’了！”
　　……
　　陌以安此时真不知道要用什么来表达自己的心情。
　　从一个正常商人，变成搞军火和情报的神秘组织的领导人，再到被世界各地政府欲处之而后快的“天门”继承人！
　　老天，好歹给她点儿时间适应一个每个身份吧！
　　此时陌以安的表情就好像是被雷劈了一样，真的是外焦里嫩啊。
　　韩芯也忍不住咽了口唾沫，“奶奶，‘天门’……被政府欲处之而后快？‘天门’是反政府的吗？”
　　韩奶奶笑了起来，“不不，‘天门’并不是反政府组织，或者可以将‘天门’称作是世界各国政府头上悬着的一把刀。当然了，我说这些，也不要以为‘天门’就是一个和平组织，想也知道不可能，贩卖军火和情报的，能和平得起来么！只不过‘天门’对世界各国政府都有一定的威慑力。至于说那个威慑力是什么，我也不知道，只有历代的继承人才知道。”
　　好吧，问题绕来绕去又回到了继承人之上。也就是说，除非她经过考验成为真正的继承人，否则的话，她就永远也别想知道“天门”的真相。
　　好一阵子的沉默，陌以安才又抬头看着韩奶奶说道：“韩奶奶，如果我顺利通过继承人考验成为真正的继承人的话，对你们……有没有……”
　　“你是想问，你真正成为继承人的话，对我们有没有约束力？”韩奶奶稍稍迟疑，就猜出来陌以安想问的是什么。
　　陌以安点点头，“嗯。”
　　韩奶奶忽然屏住呼吸，好一会儿才缓缓说道：“有。”
　　闻言，陌以安立刻愣住了，接着她猛然抬头，“韩奶奶，你……见过上一任的继承人？不然的话，你怎么知道他对你们有约束力？”
　　韩奶奶轻轻一笑，目光飘了很远，半天才又拉回，“你说的没错。我见过上一任的继承人。我也知道那种约束力。但我不能告诉你。安安，你现在还小，什么都不用想，让韩芯找时间帮你训练身体，顺利通过十八岁时的考验，才是最重要的。”
　　……
　　从韩家离开，陌以安有些恍惚。
　　韩奶奶仿佛知道陌以安会心乱，直接让韩芯送她回陌家。
　　路上，韩芯握着陌以安的手，“安安，别想太多，我会陪着你的。”
　　陌以安点点头，有些哭笑不得，“我……只是觉得，每当我以为我可以控制我的生活时，却总是有什么及时地让我幻灭，告诉我，一切都是未知的，一切都不是我计划中的。”
　　这种感叹，除了陌以安自己外，无人能够知晓。
　　前世，她以为拼尽全力选择的生活，就可以一直那样继续下去，然而当她终于认为平静了的时候，骤然之间风雨突变，什么都变了！她的一切！
　　今生，她以为她知道了未来的路，她可以避过一切的沟沟坎坎，只走康庄大道，她也一直在为此努力！然而，当她觉得自己终于把生活的基石给铺设好的时候，又来个什么诡异的“天门”，让她重新卷入未知！
　　陌以安忽然想笑，生活总是这样，在你以为什么都好了，在你以为不会再起波澜的时候，给你来个突然袭击……防不胜防！
　　好像每一次，你站得越高，生活所拎起来砸你的锤子，也举得越高。
　　“安安，我知道这很难接受……如果你不想的话，十八岁时的考验，我们完全可以不去参加。”韩芯沉声说道。
　　陌以安仿佛有些不敢置信地看着韩芯，“你说什么？”
　　韩芯抿着唇，认真地看着陌以安，“我说，我宁愿你不要去参加那考验。考验失败的话，一定是会有代价的。而你不参加的话，顶多就是放弃了继承人的这个身份，这个代价就是你以后无法借助‘天门’的力量！可实际上，在这之前，在你根本不知道‘天门’之前，你也有能力打理好自己的生活，不是吗？所以，放弃的代价，我们付得起。可考验失败的代价……我不知道……”
　　陌以安很震惊。
　　韩芯的声音越来越低，可却坚定异常，“安安，我只想你好好的。世界和平也好战争也罢，都是一份无与伦比的责任，怎么可能将这份责任寄托在某个人身上？而且，我真难想象，若非是神话中的神仙在世，谁能同现代战争对抗？‘天门’再强大又如何？若它真的强大的话，也就不会四分五裂，连找个继承人都这么麻烦。神神秘秘得好像是生怕别人知道了一般！”
　　韩芯有些语无伦次地说着，说完之后就发现，陌以安在盯着她看。眼神……中带着兴味。
　　“怎么，我说的不对吗？安安，那不该是你的责任。之前这么长时间，‘天门’没有继承人，不一样运转得很好吗？所以我猜想，这个继承人或许只是象征意义，有没有其实无所谓的！”
　　陌以安笑了起来，仿佛甩掉了之前的包袱，整个人都轻松了。
　　她直接搂住韩芯的腰，狠狠地亲了一口韩芯，接着说道：“你的话深得我心，这是奖励。”
　　韩芯失笑，紧接着就回吻过去，“才这么点儿，不够呢。”
　　两人笑作一团。
　　韩芯抱住陌以安，又说道：“安安，即便是不为了考验，我也想让你接受特训。外力的保护，终究是不如自身的强大。就算不至于让你训练得跟我们一样，至少也让你有自保的能力。另外，如果格斗不能成为你的优势的话，枪械一定要成为你的优势。”
　　陌以安点点头，“你说的对，我也正有此意。训练从现在开始吧，我现在每天只训练基础体能，等到假期的时候，比如说马上就要到来的寒假，以及暑假，我去基地跟你的兵们一起训练，如何？”
　　韩芯笑了起来，“好，到时候我亲自训练你。”
　　“是吗？”陌以安挑眉看着某人，忽然压低声音说道，“我的承受能力远比你想象的要强，到时候你可别心疼哟。”
　　看着眼前瞬间化身妖精的某人，韩芯恨不得把她折吧折吧叠起来装在紧贴身体的内衣里，谁也不给看见！
　　“放心，心疼的话，我陪你一起。”
　　……
　　从韩家回去之后，陌以安就知道了韩奶奶的意思，不能跟大爷爷说。现在什么都不靠谱呢，说了的话也是白白让大爷爷操心。
　　这是陌以安的想法，她却不知道，不能随便告诉别人，根本就不是因为这个，而是，她“天门”继承人的身份，会让各大政府头脑都……发疯！
　　韩芯又离开了，因为苏俄那边，立陶宛已经宣布独立了，整个苏俄内部乱作一团，有人说要打击立陶宛这种背信弃义的行为，然而很多跟立陶宛处境相同的共和国，却也都想独立。再者，以苏俄内部的情况，就算是要打，也没钱。这会儿苏俄政府都还缺钱呢！
　　这个时候，苏俄的人民也都感受到了这个社会主义王国的颓败之势，大厦将倾……
　　再加上卢布贬值的速度加快，人们的生活一天天水深火热，很多人想要逃。只是，平民根本就无处可逃，有本事逃的，都是官员或者是科学家之类的。
　　韩芯的团队已经从苏俄获得了很多东西，其中包括西方发达国家向华夏封锁技术的很多车床技术等等的。而现在，苏俄更乱了，留给华夏的机会也就更多了。
　　陌以安甚至可以预见，韩芯会很忙很忙，甚至春节都不一定有时间回来。
　　不过这也没什么，她的日常训练计划已经弄好了，每天早起跑步上学，放学之后就在四合院专门开辟出来的那个小院子做各种训练。
　　《终结者2》上映已经快两个月了，然而电影票房的疯狂势头一点儿不减。对于电影的各种好评亦纷至沓来。其中最让人惊叹的，莫过于电影中对机器人的想象，以及那高超的电影特技。人们没办法想象那些镜头是怎么拍摄的，而电脑……怎么就能制作出来那么逼真的特技效果？
　　日苯的经济泡沫引发的危机持续发酵，无数在经济泡沫中被摧毁的企业老总，跳楼自杀。而陌以安之前发表的那篇文章，从一开始招惹骂声一片，到如今，无数人对她奉若神明！
　　可以说，在这次经济泡沫引发的危机中，各个产业都受到了或严重或一般的冲击，但是安的产业没有。最让陌以安兴奋的是，日苯樱花重工的老总，自杀了，樱花重工负债累累，要么卖掉要么破产！
　　樱花重工在日苯绝对是数一数二的，他们的主要业务是生产大型的化肥设备、农业机械设备等等的。因为他们的技术足够先进，在此前的很长一段时间内，亚洲非洲的市场，都被樱花重工给全盘占据。但是后来，华夏的重工业开始起步，虽然技术不如日苯樱花重工的先进，但是价格低廉，而且不像日苯那样，给顾客设套。另外最重要的就是华夏的技术虽然一般，但是善于运用策略，善于为顾客着想。
　　比如说像泰国樾南这些地方，他们需要的化肥生产设备，并不需要太大吨位的。而樱花重工为了赚取高额利润，小吨位的化肥生产设备，早就已经被淘汰了，顾客就只能购买他们的高吨位的设备，如此以来，设备有可能被闲置，还要花费更多的钱！
　　而华夏的技术虽然落后，生产力比樱花重工的低，但是价格也低得多啊。既能满足自己国家的需要，又能节约一大笔钱，没有哪个国家是冤大头的！
　　另外众所周知的就是，日苯企业很喜欢给顾客设套，其中华夏人就吃过无数的亏。
　　比如说日苯的打印机很便宜，比其他国家的都便宜，可是那墨盒就贵得让你想吐血。再比如说，日苯总是喜欢把机械以比欧美国家低廉很多的价格卖给华夏，占领华夏市场。但是他们在维修的方面给你做手脚，一颗小螺丝要十万，绝对不是假的！
　　而华夏就比较厚道了，也是为了打压日苯的气焰，华夏卖出去的东西，承诺包维修，只需要对方出技术人员来回的路费以及生活费，还有最低廉的零件成本费就可以了！
　　亚洲就没有国家没吃过日苯在这上面的亏，所以华夏如此的条件，怎么能不受欢迎？
　　也正是因此，华夏逐步占领了亚洲以及非洲等等小国家的市场。逼得偌大的先进的樱花重工，举步维艰，只能去跟欧美抢饭吃！
　　樱花重工的老总就是在这种情况下，把注意力投向了地产业。
　　相对于地产业那恐怖的来钱速度，樱花重工中规中矩却日益下跌的利润，实在是让樱花重工的老总下野次郎看不上眼。于是，就在日苯地产业最红火的时候，下野次郎果断地抽调集团大笔资金，缩小集团的规模和研发力度，把资金抽调出来大举进攻地产业。
　　刚开始，着实是赚钱得很！于是，他的投入就更大，甚至到了疯狂的地步。
　　后来，经济泡沫破灭，一瞬间，下野次郎手中的地都不值钱了，没人要了，而他的樱花重工也无力为继。技术更新延迟，生产力跟不上，没有好的销路……
　　樱花重工，只能灭亡。
　　陌以安就看准这个机会，以米国投资人的身份，要求收购樱花重工。同样的，陌以安从来不会自己出面谈这些事情的，反正她手下有那么些个投资公司，再加上跟麦肯锡的合作非常愉快，她已经习惯把这些谈判的事情交给专业人士去做了。她只需要等结果就可以了！
　　跟樱花重工的模式差不多，另外一个被陌以安给猎取到的是富田汽车。
　　如果说樱花重工的覆灭，其中有一部分是华夏逐渐崛起的重工业的效果的话，那么富田汽车，就纯粹是因为继承家业的二世祖太过贪心冒进。
　　总之，樱花重工跟富田汽车，现在都已经成为了陌以安的东西，只不过，名义上肯定不能是她的。
　　这次日苯的经济危机，给陌以安带来的好处，真的是不言而喻。
　　如果不是有这样的机遇，她怎么可能弄到樱花重工跟富田汽车这样的企业？
　　下一步要做的，就是逐渐地把日苯的先进技术给弄回国内。唔，明着来肯定不行的，不过可以合资建厂嘛，合资建厂之后技术共享。
　　带着如此美好的想象，陌以安觉得上学的日子也分外美好。
　　这是陌以安上高中来第一次请假，而且请的还是个长假。除了顾明峰在初中的时候就已经司空见惯了之外，其他人都很好奇，陌以安请假做什么？还一请就是这么长时间。
　　进教室之后，顾明峰看到陌以安，很是惊讶，“回来了？”
　　陌以安笑了笑，给了顾明峰一个礼盒。
　　今年万宝龙在E港的第一家直营店开业，陌以安回来的时候，因为要给堂哥选礼物，直接就选了几只钢笔，还有几块手表。
　　价格么，奢侈品，能不贵么！只不过对于陌以安来说，这点儿钱还不算什么。
　　给顾明峰这个，也算是多出来的吧，她选了几只，给陌瑾轩和陌瑾希各一支，给爷爷一支，韩芯一支，还让韩芯带一支给陌瑾睿。陌瑾瑜和陌瑾彦的她就没准备了，以后到米国的时候，再买来送也成。于是，就剩下了一支。她对钢笔没什么执着的，就想着送给自己这个坐了几年的同桌了。
　　拿到礼物，顾明峰很是惊喜。只不过这个时候，万宝龙才在E港开了第一家店而已，是以国内的人绝少知道这个顶级奢侈品牌的。
　　就在顾明峰欣赏钢笔时，苏露茜也一脸兴奋地跑过来了，拿着一个包装精美的盒子放在顾明峰桌子上。
　　“明峰，这是我小姨从E港带回来的礼物，送你的。”苏露茜一双眼睛亮晶晶的，光彩逼人，“是派克的钢笔哟。”




　　
第107章 暗潮汹涌
　　派克也是钢笔中的国际名牌，但是相对来说，派克走的就是商务路线，性价比很高，从价格上说，可以称作是高档钢笔！
　　而万宝龙走的就是奢侈路线，很多时候，万宝龙的笔就是一种身份的象征。总体来说，是比派克要高那么一个档次的。
　　况且陌以安买东西，又是用来送人的，自然不会选差的。
　　只可惜，如今国内了解万宝龙和派克的人，还寥寥无几。
　　此时，两个盒子，前者已经打开的是陌以安送的，后者尚未打开的是苏露茜送的；前者盒子精美包装简单，后者盒子漂亮包装也漂亮；再看笔，前者只要一眼就能够夺人眼球，后者……后者还没打开！
　　在苏露茜说完那句话的时候，顾明峰明显一愣。
　　如果说陌以安的礼物让他意外又惊喜的话，那么苏露茜的礼物就让他有些无奈和烦躁了。
　　说来也奇怪，自从楚铮离开了之后，苏露茜好像就黏上了他。带早餐、送礼物等等的，让他简直都想躲开了。
　　“谢谢，不过安安已经送了一支了，足够了。”顾明峰拿起装有派克钢笔的盒子放在苏露茜的手上，“真的很感谢。”
　　而陌以安可没心情管这两人，她把东西放在顾明峰的桌子上之后，直接就坐到自己的座位上了。这么长时间没来，她发现了一个奇怪的问题，楚铮呢？
　　咳咳，虽然说楚铮这个人是有点儿讨厌，呃也不能说是讨厌吧，只是大男子主义作祟罢了，这个年纪的少年，正处在青春期叛逆期，做什么都是可能的。不能因为自己讨厌他，就说他秉性不良。
　　陌以安正打算问问顾明峰，楚铮去哪儿了，苏露茜就已经兴奋地跑了过来，也送了顾明峰一支钢笔。
　　好吧，苏露茜跟她一样不约而同地送了顾明峰一支钢笔，这原本也没什么，真正引起了陌以安注意的是苏露茜说的那句话！
　　“这是我小姨从E港带回来的……”
　　小姨？苏露茜的小姨！
　　再联想之前她从宗正云妃那儿得到的消息，宗正云妃她妈死了，而苏露茜是她的私生女妹妹。哦还有，苏露茜说宗正云妃嫉妒父亲喜欢她妈妈……
　　虽然有些乱，但陌以安还是第一时间理出了头绪。
　　苏露茜还没改性，说明她妈妈没正式成为宗正家的儿媳妇，她还是私生女。当然了，这不是重点，重点是苏露茜她妈跟宗正家某位男性有一腿，是她妈！
　　而陌以安在E港见到的宗正宇浩和苏雪两人，分明是情人关系，再显而易见不过的情人关系了！
　　偏偏此时苏露茜又说，礼物是她小姨从E港带回来的。
　　那么，苏雪是苏露茜的小姨了？都姓苏，真是让陌以安不联想都不成啊。
　　于是，如今这情况是，苏露茜的爸爸是宗正某某，苏露茜的小姨的情人也是宗正某某……
　　咳咳，宗正家就这么讨姓苏的喜欢么！
　　如果……如果再是陌以安想的那样子的话，这还真是一笔烂得不能再烂的账啊。
　　比如，若苏露茜是宗政宇浩的私生女的话，那么岂不是代表，苏露茜的小姨成了自己姐夫的情人？哦还不是正牌姐夫呢！
　　此时，陌以安看向苏露茜的目光不由得带上了一丝同情。
　　看苏露茜一副单纯的样子，她有理由相信，苏露茜大概还不知道这些事情。
　　当然了，她的猜测成立的前提是苏露茜是宗正宇浩的私生女。
　　这边陌以安正在胡思乱想呢，那边，因为顾明峰拒绝了苏露茜，苏露茜的脸色顿时就白了。
　　她咬着唇很委屈，用可怜巴巴的眼神儿看着顾明峰，“明峰，这是米国进口的派克钢笔，在国外都很有名的。原本是小姨从E港带回来送我的礼物，我一次都没用过，就想转送给你。”
　　不得不说，苏露茜的声音很让人怜惜，尤其是这种声音对某些男人来说，那就是大杀器，一听连骨头都酥了。
　　甚至连陌以安也甚是惊叹，怪不得宗正家的人会那么轻易沦陷呢。这样一朵娇羞且楚楚可怜的解语花，又那般主动，要是不收下，简直都对不起自己。
　　顾明峰强忍着心底的不耐，说道：“太贵重了，况且我已经有了这礼物，再多也浪费，我又不会两只手写字。”
　　苏露茜咬唇，甚至都有些泪眼汪汪了，“那要不我们换换？我这只笔更好一点。反正我的字也不好看，用差一点的也没关系。”
　　陌以安瞬间无语了！
　　这朵白莲花的功力忒强大了啊。简直是让她叹为观止！
　　还有啊，你夸自己的东西没问题，你想把自己的礼物送出去也没问题，可你能不能别贬低她出手的东西？要是她出手的东西真不如你的也就罢了，明明比你的要高出一个档次的，偏被你当成次品去贬低，这可真是……
　　说起来，前世今生，陌以安最烦的就是这种看起来楚楚可怜，但是在背后捅起刀子来的时候，毫不手软的人！
　　如果说以前，她只会对苏露茜的这般惺惺作态厌恶，懒得理会；可是自从军训最后一天她亲眼看到了爆发的苏露茜，以及差点被逼死的宗正云妃之后，她是彻底对这个苏露茜敬而远之了，甚至当苏露茜靠近，她还会有防备！
　　陌以安很不想暴发户，但实在是不想自己出手的东西被贬成那样。
　　“顾明峰，你就收下人家的礼物吧，好歹是一番心意，派克作为日常书写还是可以的。我送你那支，用来收藏倒是不错，以后可以用来升值，当然了，平常书写也行，就是拿出去太显摆了。还是留在家里自己用比较好。”陌以安淡淡地说道。
　　陌以安此话一出，谁都听得出来，她在说她的那支笔比较贵重，甚至可以用来收藏升值，还说什么平常用太显摆了。而派克的可以平常用……如此一对比，谁都会认为她的那支笔比派克的更贵重！
　　顾明峰深觉不可思议，他原本想着陌以安根本就不会说什么，以她的性格……可没想到，陌以安竟然开口了，说的话还这么……
　　几乎是瞬间，顾明峰就摇头，“什么贵重不贵重的，在于送礼物的人和心意，不在乎礼物本身。就这样吧，我已经有这支了，就不用再要别的了。”
　　顾明峰说完之后，就不再理会苏露茜，而是坐下来小心翼翼地拿着陌以安给他的那支钢笔看。
　　陌以安又提醒了一句，“别用碳素墨水，尽量选择质量好的纯蓝或者纯黑墨水。哦对了，买的时候好像有送一盒同品牌的墨水，我差点儿都给忘记了！一盒里面好些瓶呢，明天我给你带两瓶来。”
　　好吧，这个时候在学生中间很流行碳素墨水。好像碳素是高档的代名词一般。但实际上，基本上好的钢笔都不能用碳素墨水……
　　陌以安的话无疑又为她送给顾明峰的那支钢笔，涂上了一层神秘色彩。
　　什么钢笔呀，竟然还要挑墨水？
　　平常他们用的几毛钱一支的塑料钢笔，都是什么墨水都随便用的呀。
　　顾明峰很开心，虽然他不认识手中的这支钢笔，但是这钢笔的款式，看着还真大气。
　　“这个白色的六角星是什么？”顾明峰觉得这个标志看起来很显眼。
　　陌以安想了想，“好像是欧洲最高的山峰勃朗峰俯瞰的形状，象征着欧洲最高山峰勃朗峰的雪岭冠冕，对了你再看看笔尖！勃朗峰的最高点为海拔4810米，笔尖上的”4810“字样正是勃朗峰的高度。”
　　顾明峰很是惊讶，“欧洲？这支笔是欧洲产的？”
　　“德国吧。但是现在所属集团应该是瑞士的。我记不大清楚了。”陌以安说道。
　　骤然之间，顾明峰觉得手中这支笔有些沉。
　　“这里还有个14K的标记，是什么？”
　　陌以安皱了皱眉，忽然想起来了买笔的时候售货员说的金笔，“是14K金，说明笔尖含有58%的黄金。黄金不宜被墨水中的酸碱等腐蚀，做笔尖正好，但是黄金又太软，所以就用合金来增加硬度。”
　　竟然是有黄金的！
　　周围竖起耳朵听两人对话的同学，都甚为惊讶，一个个都忍不住瞟过来，想要看看黄金的笔是什么样子的。
　　顾明峰也很惊讶，黄金合金做笔尖，那这笔能便宜得了吗？
　　而安安送给他的礼物竟然这么价值不菲，光是想着，顾明峰的嘴角就几乎要裂到耳朵后去了！
　　“对了，这种笔尖的话，最好是不要在硬质物面上书写，磨损会比较严重。其他的也没什么，喜欢钢笔的人对此会很喜欢，不喜欢的人也不在意的。送给你了，你随便用就是了。”
　　陌以安对钢笔没什么执着的，前世的时候当官当久了，也习惯了随身带一支钢笔。只不过做领导的，一支派克就好了，真弄了万宝龙卡地亚之类的奢侈品钢笔来，着实有些太奢侈了，不符合她一贯的形象。
　　可是后来想想，她到死都背负着巨贪的罪名，何多一支钢笔啊。
　　只不过她并非是钢笔的爱好者，对钢笔亦不执着。如今，她更是随便什么笔都可以用。
　　没等顾明峰再说什么，陌以安忽然又问道，“对了顾明峰，楚铮呢？”
　　顾明峰一愣，接着就说道，“退学了，去哪儿了我也不知道。也懒得打听。”
　　陌以安点点头，“我说呢。”
　　一边站着的苏露茜忽然插话道：“楚铮哥哥去部队了。”
　　“啊？”陌以安真有些惊讶了，“他才几岁，怎么就去部队了？好歹把高中上完吧。”
　　苏露茜终于有了说话的底气，“我也不知道，好像楚家不愿意，但是楚铮哥哥坚持要去，也不知道是为什么。”
　　陌以安只是微微点头，毕竟这事儿跟她也没什么关系，说说听听就是了。
　　倒是自己心中的疑惑和猜测，她想要从苏露茜的口中得到一个答案，“对了苏露茜，宗正云妃的父亲叫什么？”
　　……
　　大概是陌以安的话问得太直白，苏露茜的脸色瞬间又白了，那样子，活像是被欺负蹂躏的白莲花。
　　陌以安先是一愣，接着就知道自己这是戳中G点了啊。别人或许不知道苏露茜是宗正云妃父亲的私生女，但是在军训最后一天，她当时在场，可是看到了听到了苏露茜的歇斯底里！所以她知道苏露茜的身份。
　　而这会儿，她问宗正云妃的父亲是谁！虐心啊有木有！
　　她苏露茜的父亲，却只能被冠以宗正云妃父亲的称号，跟她苏露茜没有半分关系。这种感觉很不爽很不爽，真虐心。
　　可是如果陌以安真的问你父亲叫什么……只会更虐有木有！
　　她敢说她父亲叫宗正某某么？！那不是等于向所有人承认，她是私生女？这个年代，私生女这个词的杀伤力可是很强大的。
　　陌以安完全是无意的。她知道苏露茜的私生女身份，她如果问苏露茜的父亲，指不定什么都问不出来呢。她问的是宗正云妃的父亲，这可没什么不能说的吧，至少在周围的人听来，都不觉得这有什么值得隐瞒的！
　　因此，苏露茜只能自己虐自己。而她这会儿一副摇摇欲坠的样子，让无数人都疑惑了。
　　陌以安也很无辜，她没想过要拿苏露茜怎么样的啊，你能不能别这么一副被她狠狠蹂躏过的摸样啊。
　　到底苏露茜还是调整过来了，低声说了一句，“云妃的父亲名叫宗正宇浩。你问这个做什么？”
　　陌以安得到了想要的答案，很随意地回答了一句，“没什么，我对宗正家不怎么了解，忽然想起来宗正云妃还不知道跑哪儿去了呢，就偶然问问。”
　　……
　　上课铃声解救了陌以安和顾明峰。
　　之前，陌以安是坐在顾明峰前面的。但是她请假这么长时间，位置也有变动，没给她留位置，所以她回来之后，直接就坐在了最后一排顾明峰的身边。
　　苏露茜是乖乖女好学生的形象，自然是坐在前面的，上课铃声响起，又是苏露茜最为头疼的英语课，她只能乖乖地坐回到自己的座位。
　　而后面，顾明峰就忍不住问陌以安了，“安安，你问宗正家的事情做什么？”
　　在顾明峰看来，陌以安从来不会做无用功，更不会随便浪费时间去问无聊的人无聊的事。
　　陌以安轻咳一声，低声说道：“刚才苏露茜说宗正云妃的父亲叫宗正宇浩，我没听错吧。”
　　“嗯，没错。”顾明峰肯定地点头。
　　陌以安尴尬一笑，“我在E港的时候遇到宗正宇浩了。”
　　看陌以安的样子，顾明峰就知道事情肯定不是那么简单。“到底怎么回事？”顾明峰也产生了一丝好奇之心。
　　陌以安轻咳一声，“说别人家的闲话，不太好吧。”
　　顾明峰无语，瞪了陌以安一眼，“如果能让我清闲一点，我不介意听点儿闲话。”
　　“……”
　　几分钟后，顾明峰的表情就像是被雷劈了一样。
　　“你的意思是，苏露茜是宗正云妃的父亲宗正宇浩的私生女，而苏露茜的小姨又是宗正宇浩的情人？”
　　顾明峰的声音很低，还带着一种诡异的感觉。
　　陌以安点头，“恐怕是这样的。”
　　原本顾明峰想要听八卦，就只是为了让苏露茜别再缠着他。可是现在，陌以安说的这些八卦，若真是利用的话，实在是损阴德啊！
　　无论如何，顾明峰都不是是非不分的人。他只是讨厌苏露茜像牛皮糖一样缠着他，而且总是一副楚楚可怜的柔弱样，看着就让人浑身难受！
　　可说到底，除此之外苏露茜也没有做什么太过分的事情。如果他真的用她是私生女的这件事情要挟之类的……总之，这绝对不是顾明峰能做出来的！
　　于是，这秘密听得……顾明峰简直想吐。
　　高中的课程要比初中的繁杂得多，深度也不一样，陌以安也不能像从前那样等闲视之。不过总体来说，还不至于让她感觉到吃力。
　　这几天，陌以安都是很乖巧地上课学习。放学了就去四合院做各种各样的训练。
　　四合院的工程基本上都完成了，就剩下涂漆了。因为用的漆都是土法自制的，工序很多，所以耗时就也长了些。
　　不过这对陌以安来说也没什么太大的影响，反正她现在主要就是锻炼用的。等到再过一段时间，陌钢川和安秋阁夫妇从江南省搬来的话，就可以安排他们住进来四合院了。到时候她平常时间就住在四合院，到周末或者是有事的时候就去玉泉山看老爷子。
　　万家乐福超市跟一品御味在京市开张的准备工作都已经做好了，就差选个时间开业了。
　　万家乐福超市么，陌以安选在了圣诞节开业。
　　现在，人们对待米国的态度已经不像是从前，不断地想着打倒美帝国主义，而是变得向往和亲近。很多从外国留学回来的人，都说米国是如何如何的繁华，学术风气如何如何好，引得国内的人争相想要出国！
　　最吸引人的就是米国梦了。据说是最自由的，最无歧视的，最包容的！全世界就只有米国做到了。而实际上呢，米国到底如何，只有真正去过米国的人才知道。种族歧视无处不在，贫富差距，理想与现实……总之，米国梦不是那么好做的，也永远不是你曾经想象过的那个样子。
　　但是如今，没人考虑过那么多，人们都只知道，米国富裕强大自由。
　　种种原因，崇洋的风潮越来越激烈。连带着，西洋节日也成为最新的时尚。比如说圣诞节，就好像不知道圣诞节的国人都是土鳖一般。
　　陌以安开超市的目的是赚钱，自然不会放过任何可以用来做宣传的噱头。
　　于是，圣诞节万家乐福超市开业。
　　几个月前，万家乐福超市跟米国沃尔玛正式达成协议，合作。万家乐福需要的进口日用品，可以通过沃尔玛的采购渠道进行采购。
　　因为沃尔玛在北美零售业中的领导地位，使得它在采购的时候是占据主导地位的，因此货物的价格上可以拿到最大程度的优惠。别看一件商品可能只是少了一美分，零售业做的就是零碎，薄利多销，一件一美分，一万件一百万件呢？
　　积少成多！因为进货价的便宜，使得沃尔玛的零售的时候，往往能以更优惠的价格打败对手，抢占市场。而现在，因为万家乐福跟沃尔玛合作，使得万家乐福也可以享受到这种低价采购的益处。当然了，进口的东西，关税之类的都是必要的，另算。
　　反正无论如何，万家乐福如今从制度规章上，货物上以及管理上营销上，全都由传统的华夏企业迈向了快速发展的华夏企业行列之中。
　　同时依托万家乐福的采购而附带发展起来的物流业，也有着不容忽视的地位。
　　其实对于法国的家乐福跟沃尔玛来说，他们最重要的一个环节肯定是物流。正是因为有这种见识，所以从一开始，陌以安就对物流这块儿很重视，物流方面也是楚良亲自抓的。
　　现在，万家乐福的物流部门甚至可以相当于是一个独立的高级物流公司，早就已经实现了在满足超市需求的同时，也可以单独承担其他公司的物流项目。
　　不是没有人提过把物流从超市中独立出去，但是楚良和陌以安都认为还不到时间。
　　现在，万家乐福终于要在京市开业了。
　　其实陌以安最担心的不是别的，而是楚良。
　　虽然万家乐福前期准备工作的时候，楚良已经来过京市多次，但是他都没有跟楚家正面交锋过。一旦万家乐福和一品御味在京市正式开业，那么难免会遇到楚家的人。
　　楚家也不是什么无权无势的小家族，尤其是商人经商，必定是要跟很多个部门打交道的。况且，陌以安早就已经说过了，不能随便打着陌家的旗号做什么。最好是把自己当成无权无势的草根商户。各方面的关系都从头打点，环环不漏。
　　当然了，万家乐福跟一品御味还有一点优势就是，在这个找工作难，找好工作更难的年代，他们竟然愿意把机会优先给军属和警属。除此之外，政府机关的家属也有一定的名额。不说别的，单单是从这一点上入手，就让万家乐福和一品御味的路好走多了。
　　其实这对于超市个酒店来说，并没有什么真正的损失。反正他们是要用人的，只要是合格的，用谁不一样？为什么不用一些能够更有利于自己的人呢？
　　而且，这么多年来，楚良的交际手腕也锻炼到了一定程度。虽说不至于八面玲珑，但是在做事上绝对可以让陌以安放心。
　　无论如何，万家乐福超市跟一品御味在京市的店，都已经准备好了，只等着开张。
　　在开张之前，首先打头的就是广告。
　　广告宣传彩页上，列举了一部分特价华夏商品的价格，还列举了一部分特价进口商品的价格。还有各种各样在后世的超市宣传DM单上很常见，但是在如今很新奇的促销手段。
　　可以说，跟江南省的那些超市开张一样。万家乐福还未开张就已经先火爆起来了。
　　终于到了开张这一天，是圣诞节，万家乐福超市的工作人员都戴上了一顶红红的圣诞帽子，门口摆放着圣诞树和圣诞老人。购物满多少多少金额，凭购物小票超市可以赠送小型的工艺圣诞树和圣诞帽，甚至是会为儿童赠送圣诞礼物。
　　虽然说在江南省人们对超市的存在已经不那么好奇了，但是在全国的绝大多数地方，人们还不知道什么是超市。
　　京市的人当然不会那么没见识，但是他们关于超市的话题也是从海龟的口中听说的，国内还没有一家真正跟外国的超级市场一样的超市。
　　而万家乐福的出现，就填补了这一处空白。
　　甚至，超市一楼二楼三楼四楼之间，还都撞上了电梯。就是后世很常见的那种自动扶梯。当然了，空调自然是不会少了的。只不过现在用的是暖气，夏天清凉的空调如今还感受不到。
　　万家乐福实在是开创了国内很多个第一和很多种新奇，跟米国一样的收银系统，完全一样的购物体验。
　　而且随着80年代末期安防监控设备的发展，万家乐福也第一个在超市内安装了安防设备，摄像头全面监控着超市的每一个角落。
　　其实很多人认为摄像头的作用就是抓贼，其实不尽然。有摄像头，首先给很多人一个心理上的压迫作用。真能起到防盗作用吗？不见得，不然的话每个超市的防损员工作量依旧越来越大？真想要通过监控去制止超市偷盗，效果并不显著。从很大程度上来讲，摄像头和监控的作用，是为了警示，也是为了避免纠纷，在纠纷产生的时候，真实地记录了过程的录像，可就是证据了。
　　因此，无论是万家乐福还是一品御味，都已经安装了监控设备。
　　这不，开业的首日，就有人想要浑水摸鱼以身试法了。
　　自助购物对很多人来说是自由轻松的购物环境，但是对于某些人来说就是不劳而获的机会。
　　当超市的员工发现有人偷窃的时候，迅速上前制止。偷盗者反抗，于是混乱就产生了，当然了，纠葛也产生了。
　　一个说你凭什么说我偷东西，你搜搜我身上有没有东西，另一个说亲眼看见偷东西，东西被搜出来之后，又被扔掉。到底是污蔑还是真的偷盗？
　　很简单，监控录像回放，一切就清清楚楚了。
　　短短的一天时间，这样的事情发生了足够七八起。因为超市员工的身份问题，警察那边出警速度特别快，办事效率也高，一个个小偷被押走，还是很有震慑力的。
　　只不过第二天起，超市门口就不得不挂起一个牌子，“超市内有监控，确保所有人的人身财产安全”。
　　陌以安觉得像有的地方写着什么“内有监控偷盗者ＸＸＸＸ”之类的，虽然说是警告了偷盗者，可是让顾客也很不舒服。至少说她看到了这样的牌子，就没有想进去的欲望了。
　　然而这个年代是抓到小偷可以打伤甚至打死的年代，这样一句标语实在没什么过分的。很多人也都同意，不过她到底是又委婉了一些。
　　万家乐福超市的开业状况相当不错，堪称火爆。而每一位前来购物的顾客，一次性购物超过百元的都将会获得购物金额十分之一的餐券。可以用于元旦开业的一品御味酒店！
　　虽然没有人知道一品御味是什么，但是每张餐券都很精美，甚至有不少人多次购买商品以求多要几张餐券留念。
　　与此同时，一品御味的宣传页也随着购物小票分发给每位购物的顾客。
　　一品御味之名，顺势打火。
　　楚良忙得脚不沾地，陌以安心满意足悠闲惬意地继续锻炼身体。按照韩芯给她布置的训练任务，对她来说刚开始有些难，但是后来时间久了，适应了之后就觉得比较轻松。因此，她现在自己给自己又加了三成的训练量，循序渐进么。
　　一品御味开业前一天晚上，也算是小年夜饭了。
　　陌家一大家子的人，还有楚良曾叔，全都聚在一起吃个晚餐。
　　陌老爷子当然知道出家，也知道楚良的身份。不过他什么都没说，楚家是楚家，楚良是楚良。陌以安两位身居高位的伯伯对楚良的态度也很亲切，只当是跟安安一样的小辈。一切，都让楚良觉得很舒服也很羡慕。
　　原本陌以安不忍心让楚良跟他母亲分开，提出带钟阿姨也来京市，但是钟阿姨如今已经是良诚小学的校长了，虽然说过年放假，但是她不愿意来京市了，只想呆在邓阳县。楚良就没勉强！
　　实际上钟阿姨的决定也让楚良送了一口气，当年钟阿姨对于回到楚家给楚良一个正经楚家子弟的身份，可是很热衷的。现在看样子是已经想通了。
　　一品御味的生意，如预期中的那般火爆，全部都是楚良出面打理的。现在，楚良也已经在超市和一品御味中都占有不小比例的股份，他负责也是名正言顺的。
　　除了上学和锻炼之外，陌以安的日子越发清闲起来。四合院已经收拾好了，里面很多的旧家具该修理的修理，该置换的置换，还有院子中的花草假山之类的，也都一点点地安置起来了。四合院终于算是恢复了往昔的样子。
　　只不过没那么多人住罢了。
　　陌以安爱极了这种清幽的环境，甚至亲手侍弄花草。
　　为了找几块题字的石块，陌以安干脆直接去了广粤省。自从她在平洲的那个翡翠毛料仓库建好以来，里面已经有了很多很多翡翠毛料，当然也不乏大料。
　　陌以安选了几块半人高或者是一人高的大毛料，并不解开石皮，就那样直接在毛料上题字，用作景观石。
　　除此之外，陌以安也选了一些好的翡翠，找人解开做成各种摆件之类的，书房那大大的置物架可都是空着的呢。
　　四合院中有古木，也有新植的树木。现在看起来还稍嫌萧瑟，但是等明年后年长起来之后，院子里看起来就会生机勃勃了。
　　陌以安最满意的就是那一泉活水。上面有一座竹桥。水中养着金鱼，还养着睡莲……怎么看怎么美。甚至连陌老爷子来看过了，都说好。
　　期末考试临近，学校里的学习氛围很好，毕竟是要过年了，谁不想拿个好成绩回家？更何况清大附中本来也不是什么垃圾学校，能考进来的成绩都不错呢。于是所有的同学都卯足了劲儿，想要拿个好名次。
　　陌以安这学期缺课太多，临近期末的时候又没有太多的事情，所以就比较清闲，按时上课学习。
　　苏露茜又恢复了之前的样子，对陌以安跟顾明峰都很好很好。当然，她对其他的同学也很好，把小姨从国外和E港带回来的糖果分给同学们吃，每个同学过生日了她都会送上一份礼物！
　　再加上她那柔弱可人的形象，更是让很多同学不由自主地就把心偏向了她。
　　而相对来说，陌以安就属于是那种难以接近的女生了。
　　整天不冷不热，不跟同学们一起玩，不跟同学们一起聊八卦明星，不跟同学们一起出游等等的，都造成了陌以安的不合群。她跟苏露茜相比，就是女生中的两个极端。
　　上次期中考试，陌以安考了全班第五，年级第十三。比她入学的成绩要差一点，不过她也死毫不介意，考试么，总不会总能拔得头筹的。她倒是没什么失落感，老爷子知道了也没说什么，只是用警告的眼神看了陌以安一眼罢了！
　　陌以安知道老爷子的意思，再差下去的话就没特权了。
　　因此，陌以安对于这次期末考试还是挺重视的，正巧又有这么长时间清闲地学习和锻炼身体，她对期末考试的把握是很大的。
　　陌以安跟顾明峰越来越像是一对相交很多年的好朋友，陌以安说的很多话题，顾明峰都能接上。
　　两个人的聊天很投机。而一边跟着的小尾巴苏露茜，就显得很无辜了。不是人家不理她，而是她跟人家聊不到一起。陌以安跟顾明峰的话题，她总是插不上嘴！
　　而且两人有时候聊着聊着，直接用英语！
　　明知道她的英语懒得惨绝人寰好不好，这不是明摆着让她难堪的吗？
　　只不过苏露茜从来都没有抱怨过，只是一如既往地楚楚可怜，一如既往地乖巧可人。
　　考试临近，学生们又有压力又兴奋，解压的办法就是谈论各种八卦。
　　比如最近热门的话题就是万家乐福超市跟一品御味酒店。
　　班内有部分学生家境很不错，万家乐福跟一品御味都去消费过。有的家境一般，但是万家乐福内卖的日用品甚至比外面的小商店都便宜得多，所以这部分同学也去过万家乐福。
　　那么干净敞亮新奇的现代化商场，就跟米国电影中和杂志中出现的一样，真的也出现在了华夏！没有人不骄傲。
　　如果谁没去过万家乐福购物，那绝对是比土鳖还不如。
　　考试的日子一天天临近。
　　在期末考试来临前一周，苏露茜正式跟班里人宣布：“我们考试的最后一天正巧是我的生日，晚上在一品御味设宴，邀请所有同学去参加。”
　　苏露茜一张小脸激动得泛红，让那位便宜父亲答应给钱，可真是一件让她兴奋至极的事情啊。
　　她爱钱，但是她更爱别的东西，比如说别人羡慕的目光。
　　从小到大，她都是一个没有父亲的女孩子，任何事情她都只有羡慕别人的份儿，使得她的性格也变得懦弱胆小卑微。好像随便一个人都可以践踏她的尊严。别人很轻易就能拥有的东西，她总是求也求不来！
　　渐渐的，她就会非常在意周围人的看法。全班六十多个同学，在一品御味吃饭，最少要四桌，如果再加上老师的话，绝对要五桌。而按照一品御味的标准，没桌最低也得有三百多块，五桌的话再加上酒水，就是两千多块！
　　两千多块对于苏露茜来说多吗？当然多。但是她宁愿把这些钱花在请同学老师吃饭上。比照宗正云妃每次生日宴花费几千上万来说，她这么多年才第一次过生日花两千多块，难道不行吗？
　　听到这个消息，班内不少同学都很惊讶也开心，家境好的同学，比较随意一点，而家境一般的同学，去一品御味吃饭根本就是奢望，如何能不惊喜？
　　苏露茜还专门跟陌以安和顾明峰交代：“你们一定要去哦，千万千万。”
　　说还不止，还非得让陌以安跟顾明峰答应下来她才肯走。两人很无奈，但也答应了。
　　下午吃过饭来教室，才刚走到楼梯口，苏露茜就从远处跑过来，叫住陌以安，“安安，林老师让你去她办公室一趟。”
　　陌以安有些狐疑，不过还是点点头，林老师是班主任，叫她去干嘛？
　　一路到了办公室，可这会儿是下班时间，林老师的办公室根本没人，门倒是开着的，她叫了几声没人，她直接推门进去，坐在办公桌前面等。
　　然而，放在办公桌前面的一个档案袋引起了她的注意，“清大附中期末考试试卷修正版”。
　　陌以安没去动那个档案袋，又等了一会儿，还没人来，她就出去了。
　　只是她不知道，就在她从办公室出去之后，林老师恰巧从走廊另一侧走过来，清楚地看到陌以安从她办公室里走出来，往远处走去！
　　林老师一脸狐疑地看着陌以安的背影，接着就回了自己办公室。
　　四下一看，也没什么变动。然而，当她的视线落在了桌子上的档案袋时，她的脸色瞬间变了。
　　可仔细看了档案袋之后，发现档案袋并没有被匆忙拆开的痕迹，她又松了一口气。应该没人动这东西吧。况且自己离开的时间也不算是太长，大概就是半个多小时，应该没事的吧。她记得自己好像是锁门了……难道是她忘记了？
　　陌以安回到教室之后，陌以安又找到了苏露茜，“我去没见到林老师啊？”
　　苏露茜眨眨眼睛，紧接着脸色大变，一副愧疚至极的样子，“安安，我跟你说的是林老师？啊一定是我口误说错啦，我说的是云老师！怪不得刚才云老师看到我，还在问我你怎么还没去！对不起对不起，大概是我没说清楚，是云老师不是林老师！走走，我现在带你过去，实在实在是对不起啊。”
　　陌以安真想翻白眼，但是除了翻白眼她还能说什么？
　　“云老师找我什么事儿？”陌以安有些奇怪，云老师是教音乐的老师，找她干嘛。
　　苏露茜又兴奋了起来，“当然是表演啊。学校的计划是，考试完了之后，放假五天，五天之后来拿通知书。到时候学校要进行一场迎春表演。每个班级都要出节目的。我是文娱委员嘛，咱们班男生出了一个小品的节目，我就想着咱们女生出一个唱歌的就好了。跳舞节目太难了，我又不会，怕排演不好。就唱歌比较简单。”
　　陌以安皱眉，“那也不用我去吧。我不喜欢唱歌的，唱的也不好听。”
　　“谁说的呀，你怎么可能不会唱歌。别谦虚啦，快走快走，别让云老师就等了。”说着，苏露茜就拉着陌以安往音乐教室那边跑。
　　……
　　最终，陌以安很无奈地答应弹钢琴，反正她是不会去唱歌的。
　　只不过她的钢琴已经很久没摸过了，咳，回家再重温一遍吧，虽然时隔许久，但是只是一两首曲子的话，熟悉起来还是很简单的。
　　但是因为今生的她太有主意了，陌老爷子并没多给她操什么心，不像是前世，老爷子为了磨她的性子，不但让她习字，还要弹琴……
　　说来说去，很简单，家里没钢琴！
　　立刻去买，也赶得上，问题是国内现在很难买到好的钢琴，买个次品的话……太浪费了。
　　“我家有钢琴啊，去我家练习吧。”看着苏露茜如此热情的目光，虐心的感觉又来了，她这是招谁惹谁了啊！



第108章 乔来华夏，杀人于无形
　　陌以安当然不可能去苏露茜家。
　　说真的，她还不知道苏露茜现在住哪儿，不过看她前段时间跟宗正云妃一起上学下学，还扮演者被宗正云妃欺负得可怜巴巴的角色，陌以安就能猜出来，她应该是住在宗正家的。
　　陌以安有时候真怀疑苏露茜这智商，姓苏却住在宗正家里，还口口声声说着自己家……她难道是怕别人不知道她那私生女身份么！
　　“不用了，我家有钢琴。”陌以安直接回绝。
　　苏露茜立刻眨眼，还带着一脸的狐疑，“真的吗？可是我没听你说过你会弹钢琴，上次好像还听你说你家没钢琴……”
　　陌以安瞥了眼苏露茜，“我不必事事跟你报告吧？”
　　“我……我不是这个意思，我只是……”苏露茜顿时就手足无措，眼泪又要掉下来了。
　　陌以安看着这样的苏露茜，真心觉得，影帝影后神马的都弱爆了啊，这眼泪说来就来，想怎么来怎么来，这是一般人能够控制的境界吗？
　　“苏露茜，你准备考什么大学？”陌以安忽然饶有兴趣地问了一句。
　　苏露茜以为这是陌以安向她示好的信号，立刻收住了眼泪，双眸神采焕发地说道：“我想要报考京市电影学院，我想当电影明星。”
　　陌以安嘴角一抽，“嗯，你挺适合的。我也觉得这样不错。”
　　“真的吗？你真的觉得我可以吗？太好了，我早就想要当电影明星，你看他们在电影上可以想演什么就演什么，多自在啊……”
　　陌以安已经无力吐槽了，她现在已经脑子混乱了，苏露茜是真心机还是假天真啊。不过她倒是知道一条，远离祸源，绝不会错。
　　期末考试马上到来，秉承着大考轻松的信念，陌以安考得当然是很轻松的。
　　只不过让她比较蛋疼的就是政治考试。政治试卷她只能收敛着来写，她的观念太超前了，很多东西根本就不能说出来。而且真正的政治，是绝对没办法宣诸于口的。
　　其他的都简单了，就连很多同学蛋疼不已的地理，对她来说也没有什么难度。
　　高一的考生是比较苦逼的，足足三天的考试。
　　最后一天下午，考试之前苏露茜就又跟各位同学说了一遍，考试完是四点钟。大家四点半在班级集合，一起去一品御味吃饭。
　　三点半的时候，陌以安已经把试卷给做完了，还检查了一遍。随后才交卷！
　　她刚一出考场门，就看到了等在外面的平叔。
　　陌以安顿时一愣，平叔这么着急找她，是有事儿？
　　“怎么了平叔？”陌以安一边把考试用具装在文具袋里，一边问道。
　　平叔直接回答：“小菲尔德先生来了，说是要跟你谈光电实验室的事情。”
　　陌以安一愣，接着就笑了起来，“是吗？那太好了。乔人呢？”
　　“我本来是想把他安置在友谊饭店的，但是他只同意把随行人员安置到饭店，他说……”平叔有些为难。
　　陌以安皱眉，“怎么了？他有什么要求吗？”
　　平叔点点头，“嗯，你跟他说过四合院的事情吧，他说要去住你的四合院。”
　　闻言，陌以安倒是笑了起来，“行啦，这也不是什么大不了的事儿。外国人对华夏的文化是很感兴趣的。尤其是华夏古代的文化，对他们来说很有吸引力。四合院也算是咱们京市的名片了，况且我那四合院，整修过后说是最好的也不为过，他想去住，就去吧。反正里面的东西都添置够了。既然他要去住，把客人一个人凉在那儿也不好，我也过去住。”
　　平叔又说道：“小菲尔德先生现在一品御味等你。他对你的消息很熟悉，知道京市开业了一家一品御味酒店，而且打的招牌就是御厨菜肴。所以我接到人的时候，他已经在去往一品御味的路上。当时你正在考试，我把他们一行人安置好，立刻就过来了。刚巧你也考试完了。”
　　“嗯，你考虑得很周到。我现在就过去。”陌以安说完之后，直接跟平叔走了，压根儿就忘记了苏露茜同学要在考试完的时候举办生日聚会的事情。
　　此时，陌以安心中想的就是光电实验室的事情。
　　如今的光电实验室还不显眼，从前的时候，光电实验室也是被卖给了别人。卖掉之后光电实验室又吸引了一位被牛津开除的疯狂教授。被牛津开除的理由很简单，他不按照递交的报告要求方向进行科研，而是将科研的资金用于自己的其他项目。
　　实际上呢，是因为这位教授递交了最原本的科研申请，但是上面不批准，他只能曲线救国，被发现之后，就是被开除的命运。当然了，原本还是要追究法律责任的，但是有人帮他上交了违约的经费，而他就是跟那个人一起，去了光电实验室。
　　后来，这位疯狂教授的研究在两年的时间内，有了重大突破，一举研制出了航天材料的配方，这种材料，质量更轻，体积更小，强度更高，韧性更强。虽然说名义上是用于航天的最佳材料，但实际上这种材料在军方也会有极其广泛的用途。
　　正是因为这一材料的研究成功，使得光电实验室声名大噪。前世的时候，光电实验室是跟瑛国政府合作继续开发这种材料，并且批量生产。因为这项材料的出现，使得瑛国在材料方面的研究一下子就朝前跃进一大步。
　　而因为光电实验室跟政府的合作，又因为瑛国跟米国的关系，最终这种材料的配方被政府拿来跟米国交换……
　　可华夏呢，因为种种问题，尽管发展的步伐已经迈得很大，可依旧还不够。
　　如果这种材料的配方早一些被华夏知晓的话，那么很多事情就又变了。
　　陌以安本来没想那么多，可是眼下明摆着有这么个机会，举手可得，她要是放弃的话，以后绝对会后悔。
　　也正是因此，她对光电实验室很是在意。如今听到乔亲自过来说要谈这件事，陌以安怎么能不心花怒放？
　　到了一品御味的时候，陌以安没惊动别人，直接跟着平叔上楼去了乔一行人所在的包厢。
　　敲门进去之后，一眼就看到了正在品尝美食的乔。
　　“嗨乔。”
　　“嗨安，好久不见如隔三秋。”乔用生硬的汉语说道，同时还给了陌以安一个大大的拥抱。
　　陌以安顿时就笑了起来，“还是用英语交谈吧，你这汉语等学得再好一点再来显摆吧。”
　　乔也笑了，故意做出一副失落的样子，“好吧，你太伤我的心了。”
　　……
　　在乔身边坐下来之后，陌以安才问道，“这些菜尝起来怎么样？”
　　乔立刻竖起大拇指，“非常非常棒，我从未吃过如此棒的中餐。哦，我甚至都觉得，我最爱的小牛排也不如这些更美味。真是太让人烦恼了。”
　　陌以安立刻给一个夸张的表情，“哦是吗？那可真是太好了。如果大家都觉得好的话，那可就好办了。”
　　乔一边吃菜一边说道：“当然，你看，我们已经用实际行动表达了对这些菜的热爱。”
　　听了乔的话，那几个在埋头苦干的随行工作人员也都笑了起来，一个个纷纷竖起大拇指，“这是我们吃过最美味的中餐。”
　　乔又说道：“安，你怎么就能找来这么棒的厨师，开这么棒的酒店？”
　　“很简单，因为我有一条可以发现美味的舌头。”陌以安眨眨眼睛笑道。
　　乔立刻苦着脸说道：“是吗？我也有这样的舌头，可为何我就没能发现美味呢？”
　　……
　　两个人说笑一阵，陌以安也随意吃了点东西，接着，有服务员过来把东西撤下去，因为几个人要谈事情，所以直接上了茶水。
　　“如果你们想要咖啡的话，也有。不过吃中餐么，我建议还是喝茶比较好。”陌以安笑着说道。
　　乔的人纷纷点头，“当然，原汁原味，入乡随俗。”
　　其实按照华夏人的习惯，吃饱喝足了就出去玩，玩够了睡觉，第二天起来，上午讨论正事，中午吃饭，下午也讨论正事，到了晚上继续吃喝玩乐！
　　但陌以安不喜欢这一套。如果是其他人，为了工作需要这样做的话，她也不反对。但是让她这样做，绝无可能。生意，从来都不是她屈就别人的。
　　正好，今天谈事情的是乔等人，按照外国人的习惯，这顿饭已经是因为乔和安的友情额外奉送的了，他们心下已经很感谢，绝对不可能再继续要求什么。
　　立刻进入工作状态，也是他们的职业素养之一。
　　一边喝茶，乔手下的人都已经从随身携带的公文包里拿出了需要用的资料。
　　“安，回去之后，我已经让人把光电实验室的情况给查清楚了。这些就是光电实验室的资料！”乔从助手那儿接过来一份文件，看了一眼确认无误，就递给了陌以安。
　　陌以安一边看，乔一边说：“说实话，除了这上面列举的实验室的研究成果和专利外，我也不知道你到底是看中了实验室的什么！你说的没错，我们家族还有另外一个实验室，那个才是重点，这个只能算是优胜劣汰掉的。我可不可以猜测，你之所以想要购买这个实验室，其中很大程度上是想要把这些技术传给华夏？”
　　陌以安正在翻看乔的文件，“稍等一下，等我看完。我还不知道，光电实验室竟然还有这么多好东西呢。”
　　“……”
　　乔顿时就傻眼了。
　　安的话，他能理解为，她根本就不知道光电实验室的这些研究成果和专利技术么？
　　乔嘴角抽搐地看着安，他的那些下属也一个个嘴角抽搐地看着他。
　　而陌以安很安静很专心很仔细地一点一点看着乔给她的资料。
　　没翻页一次，乔就觉得自己的心脏骤然停跳一瞬，他能不能现在把刚递给安的那份文件给拽回来啊。
　　显然，不能。
　　终于，陌以安看完了，一脸兴奋，“哎哎，我还以为买下的是一个彻底废弃的实验室，什么好东西都没有。没想到竟然还不错呀，乔，菲尔德家族真大方，这样的实验室我们国内求都求不来，你们竟然都淘汰掉了。”
　　好吧，这话打击面有点儿广，而安的口气又带着几许自我调侃，让乔彻底没话说了。
　　“怎么不说话啊，这实验室我真看上了，你说吧，怎么办？”陌以安把手中的这份资料放在桌子上，笑盈盈地看着乔。
　　乔深吸口气，很无奈地看着安，“早知道怎么都算计不过你，我就该直来直去的。拐那么多弯，反倒是算计住了我自己。”
　　陌以安一脸无辜地笑了笑，“你听没听说过一句话，搬起石头砸自己的脚？”
　　乔瞪了陌以安一眼，不再继续这个让他吐血的话题，转而认真地说道：“安，虽然实验室保留的东西会比较多，包括各种技术啊，专利啊之类的。不过我想你知道，这些技术中很多都是协议中不能向华夏转让的技术。一旦被发现的话，麻烦可就大了。”
　　陌以安点点头，“我没那么傻。再说，恐怕你们瑛国的监控将会是最严密的吧。我就只是买个实验室而已，你们用不着草木皆兵。”
　　她说的很简单，无论如何，乔都是瑛国人，而且是跟瑛国政府关系及其密切的人，哪怕她跟他已经算是好朋友好的合作伙伴，很多话，她依然不会说。
　　她不会傻到用两个人这所谓的友情，去跟国家利益关系相比。
　　这就好比说是她最爱的人其实是外国间谍，他告诉她他的立场，想要让她跟他一样把自己国家的东西出卖给外国。对于一般人来说，好像把自己知道的秘密出卖给外国，对自己是有益无害，至少明面上除了好处之外看不到任何坏处！可对于陌以安来说，绝无可能！如果真有这么一天的话，她宁肯砍死他，也不可能为了爱情出卖这些东西。更何况，真到了那个时候，她所谓的爱情还会是爱情吗？
　　当然了，她跟乔的关系顶多也只是朋友跟合作伙伴而已，即便是乔因为电影的事情对她心存敬畏和感激，她也绝对不会相信自己在他心目中的地位会敌得过他的国家。让他睁一只眼闭一只眼看她把自己国家的技术传递到华夏……绝无可能！
　　所以，她表现得无懈可击。她直接跟乔这边的人保证，她不会把国际协议中不允许向华夏出售的技术和专利给华夏！
　　但是，话是如此说，她要做什么，无人能拦得住。
　　只不过是要小心一点，要掩人耳目罢了。
　　“既然你们已经决定了要卖掉实验室，那就肯定已经想好了所有的退路。就算是今天没有这一番话，难道以后你们就会不管光电实验室的事情了？或者说，无论这个实验室卖给谁，你们都还是要监控的，当然，不是说你们会窃取实验室的资料神马的，监控指的是实验室但凡有跟外国的合作或者是交易来往，你们肯定会协查，看看有没有违禁的技术，我说的对吗？”陌以安直白地说道。
　　乔轻笑一声，“我也只是那么一说，安你知道就最好不过了。”
　　“放心吧。”陌以安也不恼，为这样的事情恼，那可着实不必要，“想必你们已经有计划书吧？拿来我看看吧。”
　　乔很无奈地看着陌以安，“安，也就是你这样了！换做是别人，想要我们的光电实验室，肯定是要先拿计划书给我看的。”
　　“我知道你们肯定会做的，我又何必再浪费人力物力。我看看，如果有什么需要修改协商的，就再协商一下，有补充的也栽补充一下，简单省事。”陌以安笑道。
　　乔给了助理一个眼神，助理立刻就又找出来了一份文件，乔过目后又递给陌以安。
　　“乔，你们应该不着急让我现在就给出答案吧？”陌以安故意玩笑道。
　　“当然，你可以慢慢看，我也想多享受几天华夏的美食。”乔笑盈盈地说道。
　　“好，那就这样，文件我收下了，看完之后提出修改意见了再交还给你。这几位先生可以在京市到处看看，来京市一次总不能空手而归吧。我让人给你们配备一个翻译，到时候可以尽情地看看华夏京市。乔，你不是说想住四合院的吗？走吧，我带你过去。”
　　“那真是太好了，谢谢陌小姐。”乔的助理说道。
　　陌以安点点头，“乔大概是想给我一个惊喜，事先都没跟我说一声就来到华夏了。不然的话，我可以提早找个翻译加导游给你们。”
　　“菲尔德大概太想见到陌小姐了，用你们华夏的话说叫做，迫不及待！”
　　满屋子都是笑声。
　　接着，陌以安让平叔去结账，按照正常情况结账，她这会儿要离开，不想再惊动曾叔。这个时间，正是一品御味最繁忙的时间段，犯不着让曾叔在这么忙乱的情况下再特意出来一趟。
　　然而，陌以安带着乔几人，刚出包厢门，就听到了一阵吵闹声，顿时，陌以安的眉头就皱起来了。
　　“你们怎么这样？我已经订好了位置，你们凭什么说取消就取消？”
　　“对不起这位小姐，您订座的时间是下午四点半，我当时给您说过了，在这个时间段内饭店的客人会比较多，我们一般会为客人保留订座时间三十分钟。因为您预订的位置多，而且客人也比较多，所以我们特意为您保留订座时间一个小时！也就是说到五点半！可是五点半的时候您还没有过来，那实在是对不起了，我们的客人太多了，我们没办法为您继续保留座位了。”一个穿着制服，佩戴有领班铭牌的服务员，一脸遗憾地说道。
　　陌以安连连点头，不错，说话举止还有表情都很得体。不会像后世可以培训的露八颗牙齿微笑，连在客人丢东西心情沮丧至极的时候还微笑……
　　但是，在陌以安看来很得体的服务员，在顾客的眼中却是很可恶，“那你现在让我们怎么办？我这儿这么多学生，你让我们坐哪儿？”
　　服务员很是遗憾地说道，“真的非常非常抱歉，您没有按时到，我们只能取消座位。已经多为您保留了三十分钟，若是再继续保留的话，不但违反规定，对我们这儿排队等位置的顾客也很不公平。现在，您只能再等待一下，一有空位，我们马上就优先给你们安排。”
　　“不行，我们现在就要包厢！你们不要仗着酒店大就欺客，我也不是好惹的。”
　　服务员一脸的为难，“这……我们实在没办法，抱歉了。”
　　“你说一句抱歉就行了啊，我们这么多人来了，订好的位置却没了，你这就是看不起我！立刻把我们的位置空出来，谁占了位置，谁立马给我滚蛋。”女子的声音有些尖利，咄咄逼人。
　　领班的脸色已经相当难看了，“实在对不起，现在真的没有位置，我们也没办法让别的顾客离开给您让位置，请您见谅。”
　　女子一脸怒容，“今天你变也得给我变出来个位置！你知道我是谁吗？你知道今天来这儿吃饭的人是谁吗？告诉你，你们饭店还得罪不起！否则，就等着关门吧！”
　　领班虽然很生气，但脸上还勉强维持着笑容，“我们店里的规定就是这样，一视同仁。”
　　“你……”
　　下面的争吵还在继续，乔饶有兴趣地问道，“怎么了安？那是出现什么纠纷了吗？”
　　陌以安不是面子大过天的人，可这也不代表她想把国人某些恶心的嘴脸暴露在外国人面前。
　　她淡淡地说道：“你也知道，无论哪儿都有无理取闹的顾客存在。走吧。”
　　说完之后，陌以安带着乔等人下楼。
　　此时，女子还在争执不休，“我们的人马上就要来了，你最好现在就给我找好座位，今天的账给我打五折，我就不追究了！否则，我绝对会让你们酒店后悔的。”
　　“现在真的没有座位，需要再等等。我们酒店的饭菜定价非常合理，没办法无故打折。”
　　“你放屁呢！他们这么多人不是刚从楼上下来吗？他们的包厢不就空出来了，赶紧订给我们。我现在就上去。”女子看到从楼梯上下来的陌以安和乔等人，立刻就眼前一亮说道。
　　可是很快，在看清楚了陌以安的样子后，女子的脸色就变了。
　　领班回头看了眼走下楼来的陌以安和乔，视线的焦点落在了乔身上，她很快就摇头说道：“不好意思，他们用的包厢是不对外开放的。”
　　此时，陌以安和乔已经走到了女子的身边。
　　女子狠狠地瞪了陌以安一眼，才又说道：“不对外开放？刚才还说一视同仁，现在就来个区别对待！你们骗谁呢，哄三岁小孩呢！”
　　领班深吸口气，脸色铁青，“他们用的包厢是我们饭店唯一的保留包厢，不对外开放，有权利使用这个包厢的人，只有我们老板。他们是我们老板指定安排在那间包厢的，对不起，外人不可以进入。”
　　女子气得有些发抖，朝陌以安看过来，恰巧对上了陌以安那冷漠嘲弄的目光，顿时，女子就勃然大怒，“你们老板呢？把你们老板给我叫出来！今天我还非要用那个包厢了，我看他不肯！连她都能用，我凭什么不能用！”
　　领班这才注意到陌以安，她认识乔，但是不认识陌以安。因为一品御味开业这么长时间，除了在开业前一晚，她跟一大家子在这儿吃了顿团圆饭之外，一直就没再来过了。而团圆饭的当晚，因为陌家人身份的问题，这儿也没有留什么服务员，都是领班自然不认识她。
　　但因为乔这个外国人，是楚良这个总经理亲自打电话过来，说是老板的重要客人，给开放那间包厢的，所以领班当然记得住乔的脸。
　　别的不说，单看陌以安这个小姑娘是跟乔一起的，领班就知道，这个小姑娘要么是跟老板有关系，要么就是跟老板这位重要客人有关系！
　　“不好意思了，请您不要无理取闹，他们都是我们老板的重要客人，老板交代为他们开放那间包厢。没有老板的同意，我们是不会再开放那间包厢的。”领班认真地说道。
　　女子要被气疯了，愤怒之下，她只记得陌以安的脸，或许是这张脸让她丢脸太多次了。而她偏偏不记得乔的脸了！其实这很正常，在很多华夏人的眼中，外国人长的都是一个样子的，除非是特别关注的，否则很难辨别清楚。同样，在外国人的眼中，华夏人或者说是亚洲人，也都长的是一个样子……
　　女子暴怒，“我说了，把你们老板叫来，你没听懂人话是吗？”
　　乔就算是再听不懂汉语，也能从两人的表情动作语气上判断肯定是出了什么纠纷。而且，他还觉得眼前这个女子有些熟悉，只不过想不起来是谁了！
　　迎着乔疑惑的眼神，陌以安叹了口气，说道：“领班，你不妨给你们总经理打个电话，我记得好像听谁说过，那间包厢在你们老板允许的情况下也可以对外开放，只不过服务费比较高，好像是每小时三千？还是多少我记不清楚了。”
　　领班很是疑惑，果断地摇头，“不可能！如果有这种规定的话，我一定会知道的。”
　　陌以安微微一笑，“或许是刚制定的也不一定。之前我好想听菲尔德先生跟楚经理谈话的时候说过这件事情。或许是楚经理太忙了，还没把这规定说给你们。你不妨现在打个电话问问，如果是的话，说不定也可以解决掉一个难题了。那间包厢足以放下几台桌子了。顾客至上嘛，这不是你们一贯的宗旨么。问问吧，总归是没坏处。”
　　陌以安说的很淡定，领班虽然是一脸狐疑，但看陌以安的样子，以及乔的样子，实在是想不到他们有欺骗她的理由。
　　于是，领班往总台上走去给楚经理打电话。陌以安也给了平叔一个眼神，平叔立刻领会，快步往外面走。
　　乔不懂陌以安这是在做什么，也没多加干涉。只是静静地看着事态发展。
　　平叔的速度很快，很快就又回来了。没过一会儿，领班也又回来了。
　　领班满脸笑容地对女子说道，“不好意思了这位小姐。果然是有新规定，只是还没下发到这儿。我们也不知道。我刚才已经问过总经理了，总经理说是有这么一回事。因为想着服务费太高了，应该没人会用，就没立刻告知我们。真不好意思了，这是我们的过错，我们总经理也说了，服务费最多给您打八折，原价是三千元每小时，折后是两千四百元每小时。请问，您确定要用这间包厢吗？”
　　顿时，女子的脸就抽搐起来！
　　“你说什么？两千四百元每小时的服务费？仅仅是服务费？”
　　领班再次恭敬地说道，“没错，原价是三千元每小时，因为我们的疏忽，没把这个决定传达下来，耽误了您的时间，所以我们给您打八折，两千四百元每小时，这是服务费。餐费另算。”
　　陌以安嘴角露出了一个淡淡的笑容，直接跟乔用英语说道，“瞧，解决问题的办法是很简单的，走吧，天都已经要黑了呢。”
　　乔笑了起来，朝陌以安竖起大拇指，他当然没听懂陌以安跟那个领班还有那个女人刚才说的是什么，不过看起来，问题很好地解决掉了，在陌以安说了一段话之后！
　　然而，几人还没走到门口呢，门口呼呼啦啦涌进来了很多人。
　　陌以安一看，可不是自己的同班同学吗？
　　她皱了皱眉，这才想起来苏露茜要在这儿生日聚会。对呀，刚才看到苏雪在那儿蹦Q，还说她那么多人来吃饭……陌以安恍然大悟，原来苏雪是帮自己的外甥女苏露茜订的座位呀！
　　因为有人进来，乔和那几位英国人很有绅士风度，直接就避让在一边，让外面的学生先进来。
　　陌以安很无奈，果然，很快，苏露茜就惊讶地喊了出来，“安安，我们在学校等了你好久，到处找遍了都没看到你的人。这才决定不等了，过来！你怎么已经过来了？怎么也没跟我们说一声啊。”
　　苏露茜的声音软软糯糯的，带着一点点的委屈和惊喜，还有那么一点儿的埋怨。
　　苏露茜此言一出，后面跟着的几个女人就都哼了一声，“白白让我们等那么久，自己先跑过来！哪有这样的人，耽误大家的时间。”
　　“就是，就算是想来吃饭也用不着那么着急吧，等着大家一起怎么了？不等还不说，反倒是让大家等她一个，耍什么大小姐脾气啊！我们茜茜是真正的大小姐，都没见她耍过脾气！”
　　……
　　“够了！”顾明峰的声音冷冷响起，“大家过来这么晚是因为在等陌以安？我怎么记得你你还有你，特意交代大家等等，说要出去先换衣服，还有，你们的那头发现在跟考试前的不一样吧，什么时候弄的？还有你，出发前一分钟才赶到，你们有什么资格说别人！”
　　顿时，刚才插嘴的那几个女生还有苏露茜，全都恼羞起来。苏露茜最甚，脸红得几乎说不出话来，眼中全都是委屈。
　　有个女生看不下去了，“顾明峰，谁不知道你跟陌以安好啊，净给她说话！我们来得晚了点，至少我们来了，她呢？自己一个人不声不响跑来酒店，都不给我们打个招呼，这算什么？”
　　顾明峰冷笑一声，“没来之前，你们谁想起她了？苏露茜倒是问了几句，但是转身就忘记了。走的时候你们怎么都没想着清点下人数，看看谁没到？”
　　一时间，众人都哑口无言。
　　就连苏露茜，也是张了张嘴，说不出来话。那么多人，她一个个都要招呼，还有很多女生缠着她说话，各种奉承。一开始她确实没见到陌以安，就嘱咐顾明峰，让顾明峰带着陌以安。于是，她就再也没管过陌以安，专心听别人那些奉承的话……
　　就在这时，又一个女声很不服气地说道：“那她怎么会在这儿，怎么解释？”
　　这时，顾明峰却没话说了，也一样疑惑地看着陌以安。
　　陌以安淡然说道：“不好意思，考试完正好家里有事，有些着急我就先离开了。我忘记聚会的事情了。”
　　“哟，什么事情那么着急呀，着急着来这儿吃饭吧！真着急的话，这会儿还在这儿？”
　　……
　　陌以安淡淡地看了这些人一眼，“不好意思。我这会儿还有事，改天见。”
　　说着，陌以安就要离开。
　　“等等。”苏露茜跑了过来，一脸哀怨地看着陌以安，“安安，你不是答应过我要来参加我的生日宴会的吗？你怎么可以忘记？”
　　陌以安眉头紧皱，还没说话呢，苏露茜就又开口了，“安安那是我小姨，就是经常去E港和国外的小姨哟，我介绍你们认识好不好？今天这酒店，还是笑意帮我订的位置呢。”
　　陌以安看了苏露茜一眼，她对这什么生日聚会没兴趣，况且现在她确实还有事儿呢。
　　不过她也知道，今天她走了的话，那么她跟同班同学之间的情谊，就更远了，更坐实了她不合群的事实。
　　陌以安还没想好要怎么说呢，乔忽然开口了，“安，这些都是你的同学吗？是有什么事情吗？如果有事的话，我可以等你的。”
　　这忽然出声的流利英语，让很多人都大为吃惊。他们早就已经注意到了边上站着的几个外国人，他们西装革履，最前面站着的那个长得很帅很迷人，湛蓝色的眼眸，漂亮极了。
　　陌以安摇摇头，“不用了乔，我带你回去休息。”
　　因为语速的缘故，听懂陌以安跟乔对话的人，没几个。
　　“真的吗？”
　　陌以安嗯了一声，又笑道，“你可是我的贵客。你也知道，我这个人不怎么爱热闹，算是我最大的缺点吧，你现在可以再考虑考虑，要不要跟我合作哟？”
　　陌以安的玩笑话，引来乔的一阵大笑，“安，你太自信了吧，如果你让我觉得你有社交障碍的话，我可没办法跟你合作。”
　　“真可怕，那就请你当做是没看见吧！好了，我先跟我的同学们交代一声，然后带你去四合院，我保证，你一定会迷恋上我的四合院的！”
　　“ＯＫ，我可以等。”
　　两个人旁若无人的对话，在场的人除了顾明峰之外，没人听得懂。
　　陌以安跟乔说完话，脸上的笑意还没完全收敛呢，就已经转过头来看向苏露茜，“真的不好意思，我跟这位朋友还有些事情。不能跟大家一起庆祝你生日了，提前说一声生日快乐吧。哦对了，我太匆忙了，也没准备生日礼物，不过我那儿有几张这酒店的代金券，送你做生日礼物吧！”
　　说着，陌以安就看向了平叔，平叔会意，转身离开，很快就又回来，手上拿着五百块钱的代金券。
　　“这个可以抵现金用的，当做是生日礼物吧，不好意思了，我这位朋友刚从英国回来，人生地不熟的，实在是不好意思。我先离开了，这儿的菜很不错的，大家吃得开心玩得开心吧。”说完之后，陌以安就朝乔点点头，两人一同往外走。
　　如果说一开始，同学们还会对陌以安的不合群非常不满的话，那么现在，看到陌以安操着一口如此流利的英语跟外国人对话，再有这一份价值五百块钱的生日礼物……所有人的不满都飞了！
　　首先，即便是他们学校学习最好的学生，也不敢说自己能流利地跟外国人对话，甚至就像现在这样，他们连听都听不懂。好像外国人说话的单词发音，跟他们老师教的完全不同一般！
　　于是，对于能够像母语一样跟外国人交流的陌以安，同学们不由自主地就心怀敬畏！
　　再者陌以安也交代了，因为这位外国朋友初来乍到，她必须陪同，就是因为这件事，才不能参加聚会的。这个理由，完全可以让所有人都理解。这可是外交啊！外交无小事，别说只是一个同学聚会了，哪怕是国家公务，在涉及到外交的时候也只能退让，国家领导都这样，谁还敢说陌以安不参加聚会不对？
　　另外就是这五百块钱的代金券了！这跟钱就完全是一样的，看看他们自己的礼物是什么，一张贺卡，一本书？或者是一个水杯？那才值多少钱？
　　他们一年的学费才多少？一个家境一般的学生一个月的零花钱是多少？十块钱都是多的！
　　而陌以安说是没时间弄礼物，一下子就给了五百块钱！
　　五百块钱啊！
　　足以抵消任何不满了。就算是她有时间去买礼物，五百块钱能买到多少礼物？
　　再加上她没时间去买礼物也是因为外国友人，已经最大程度地被原谅了！
　　总之，无论如何，因为陌以安跟乔的这一番对话，又因为之后拿来的那五百块钱代金券，足以在顷刻之间洗刷掉陌以安身上已然贴上的那冷漠不合群的标签！
　　真是连刚才跟着苏露茜一起挤兑陌以安的几个女生也纷纷给她道歉，“对不起陌以安，你怎么不早说你是要照顾外国友人的呀！你那样说了我们肯定都能理解的。”
　　“就是呀，你不说我们也不知道你做什么，还以为你是看不起人呢。”
　　“对对。是我们误会你了，真对不起。不过，陌以安，你的英语说的真好。”
　　……
　　无数类似这般的声音响起，陌以安眼角瞟到了苏露茜攥紧的手，她微微勾起了唇角。
　　顾明峰算是唯一一个听得懂她和乔对话的人，他看向陌以安的眼神，更为复杂。
　　所以说有时候，懂也有懂的烦恼。
　　众人都说了之后，苏露茜也咬唇说道，“对不起安安，我们都误会你了，我就知道你不是故意的。谢谢你的生日礼物。有你这个最好的朋友，有没有礼物我都很开心呢。不然这样，我们邀请这位外国友人也来参加我的生日宴会好吗？”
　　苏露茜说完之后，甚至还没等陌以安开口，她直接就用生硬的英语说道，“我能邀请你参加我的生日聚会吗？”
　　好吧，虽然苏露茜的英语很烂很烂，但是这个句式太简单了，即便是初中生都会。所以苏露茜就操着中式口音直接朝乔发出了邀请。
　　乔皱了皱眉，才勉强听懂苏露茜的意思，不过他很快就说道，“对不起，我还有些别的事情。安，可以走了吗？”
　　陌以安心里暗叹，还好乔没答应啊。
　　苏露茜没听懂别的，但是听懂了对不起这个词，所以就懂了乔的意思，一脸失望。
　　“安安，真的不能吗？可以让你这位外国朋友帮我们学习英语呀。”
　　陌以安再没耐心了，“不好意思，他的行程排的很满，没办法空出来时间。再见了大家！”
　　说完之后，她再也不肯停留，直接抓住乔的胳膊朝外面走去。
　　送她离开的是无数同学艳羡的目光，还有顾明峰，略微复杂的目光。
　　陌以安已经走出门口了，后面传来了苏雪尖锐的声音，“服务费都要这么贵，你们怎么不去抢？”
　　她叹了口气，脚下丝毫不停留，直接离开。
　　





第109章 战争开始、考试作弊
　　在一品御味发生的事情，陌以安根本就没有放在心上。
　　带乔回去四合院之后，乔果然对四合院的一切都很感兴趣。连夜大致参观了自己住的园子，不住地点头称赞，看那架势恨不得从陌以安手中把这院子据为己有！
　　“现在到冬天了，院子里有些萧瑟，等到春天到来，万物生发的时候，这院子会显得更为生机勃勃。”陌以安笑着说道。
　　“当然！这是华夏人常说的梅吗？虽然我不懂欣赏，但是雪地红梅，真的很漂亮。”乔毫不吝啬地赞美。
　　陌以安笑了起来，“当然，其实梅花还有白色的。华夏有一首古诗，我只能大致给你翻译一下，你可以感受一下那种意境。墙角数枝梅……”
　　听完之后，乔连连点头，“嗯，可以想象得到。安安，我现在对学习汉语有着非常浓厚的兴趣。你把刚才那首诗用汉语说一遍好吗？我总觉得汉语的诗词韵律非常非常好听。”
　　……
　　第二天一早，乔大概是时差问题，睡得晚了一点，陌以安也没叫他。平叔买过来早餐之后，陌以安直接跟平叔说，“导游加翻译找好了吗？京市外国语学院应该有不少不错的学生。”
　　平叔点点头，“昨天晚上就已经定下来了，是一个叫姚檬的研究生，正在准备考托福出国。成绩很好，口语也不错，只是内向羞涩了些。”
　　“姚檬？”陌以安忍不住皱眉，她好像听说过这个名字。好像是英语教育行业的领军人物。具体如何，她倒是不知道。也不知道这个姚檬是不是她听说过的那个。不过没关系，现在她要找的就是懂外语的导游。
　　“行了，就她吧，尽快安排。不过，其他的就不用多做什么了。”陌以安给平叔交代，“还有啊，帮我约的麦肯锡的人什么时候来？”
　　陌以安很苦恼，她现在是绝对绝对需要一个工作能力强悍的秘书的。
　　“昨天晚上的飞机，今天就能到了。明天应该就可以带过来见你了。”平叔说道，看陌以安这样子，他也很不忍心啊。老爷子原本只是让他跟着安安，当保镖，但是她身边的人实在不能只是个保镖。毕竟她的事儿太多了。可是他能帮忙的也有限，顶多只是在她的明确指示下给她安排一些事情。她一定需要一个专业的助理。
　　陌以安揉揉眉心，把手里昨天乔给的那份计划书放下，“行了，没事，等麦肯锡的人来了再说吧。这上面牵涉到很多条文规定，我没精力看。”
　　……
　　乔还没睡醒，陌以安自己先吃了点早餐，就开始训练了。
　　等乔醒了照过来的时候，陌以安都已经出了一身的汗。
　　“早餐在桌子上，随便尝尝，不合口味的话待会儿出去再吃。我还要再做几个俯卧撑。”陌以安气喘吁吁地说道。
　　这段时间坚持锻炼，她的体能已经有了很大的进步。只不过，陌以安总觉得训练得还不够，好像是……这些训练对她来说，即便是加重了训练量，难度很大，但是却摸不到她的极限！
　　而韩芯的意思是，她现在年纪还小，锻炼的时候一定要注意，切不可盲目进行极限训练，怕损伤身体。就好像是很多武侠小说中写的，什么少年天才，习武要越早越好！其实是不对的，小小年纪就考试慢慢打好基础才是真的。否则，小孩子的骨骼都未长成形，要是按照大人的那种训练方法去训练的话，估计最后会弄出来一个畸形人，而且还会透支小孩子的生命力。
　　因此，训练的时候陌以安很注意，她总是一点一点地把自己的任务往上加，绝对不会冒进。可也正是这样，她总觉得心里好像是憋了一团火，明明每天的训练都把她累得死去活来的，可她已然觉得体内有把火，好像是憋着发泄不出去！
　　乔吃着很有华夏风味的经典早餐，一边看陌以安在训练。
　　他吃完了，她还没停。他也没打扰，而是自己在院子里转转。
　　不得不说，陌以安这花了大价钱的四合院，绝对是漂亮得很，处处都透着一股子的古典韵味。与欧洲城堡的奢华宏伟不同，这四合院给人的感觉是优雅静谧和高贵，虽然在外面看起来不是很起眼，但是近来之后，那种精致，简直是渗透在这里面的每一草每一木之上！
　　如果说欧洲的城堡让人一眼看上去惊艳震撼的话，那么这四合院就是从细微处开始，让人一点点地惊艳一点点地触动，到最后汇聚在一起成为巨大的震颤！
　　可以说，两者殊途同归。如果要说区别的话，城堡给人一种疏离感，而四合院则给人一种亲切的暖意。
　　乔不得不承认，他爱上这个地方了。
　　在院子里大致转了一圈回来之后，陌以安竟然还在继续训练。
　　乔很是惊讶，这天气室外温度很低的，可陌以安竟然浑身都是汗，衣服都湿透了。
　　乔愣了一下，就上前去打断陌以安，“安，你这是做什么？已经训练这么长时间了，赶紧去换一件衣服吧，这衣服都湿了，会感冒的。”
　　陌以安看到乔，舒了口气，从单杠上下来了，她刚才在做腹部绕杠。就是当年电视剧《士兵突击》中许三多拼了命做的那个动作，是由静止到摆动绕杠一周回复静止的一个较复杂而身体协调一致的动作，它对增强人的上肢、肩带、腰腹、背部等肌肉群的力量以及发展灵巧、平衡、协调、力量的控制都有显著的作用。算是一个综合性的训练。
　　活动的时候还没什么感觉，但是这会儿停下来了，陌以安顿时就觉得身上冷飕飕的。
　　“稍等一下，我去洗个澡换件衣服。”
　　乔点点头，平叔正巧过来给他倒了杯茶。
　　乔很好奇地问，“安为什么要做那些训练？”
　　平叔的英语只限于勉强能听懂的地步，说的话是很艰难的。而陌以安又经常去国外E港等地，所以平叔逼着自己学英语，只是到底上了年纪，学这些东西很是吃力。
　　“小姐想要保护自己。”平叔用尽量简单的句子解释。
　　乔知道平叔的英语水平有限，他也不问了，反正平叔已经把他要问的都回答了。
　　要保护自己？
　　乔的眉头微微皱起。据他所知，陌以安的身份在华夏是保密的，他亲人的身份很高。怎么说也不至于让她自己保护自己吧！
　　就好像是他，除了在外的那几年，他的身边常年跟随有职业保镖。这些人都是家族训练出来的，职责就是保护他的安全。他们的身手堪比SAS（英国特种空勤团）的特种兵！甚至有的就是从SAS退役的前成员！单单说SAS的话，可能有的人不知道，如果说米国大名鼎鼎的三角洲部队，大概就有很多人熟悉了。而SAS的性质跟三角洲部队差不多，都是最顶级的特种部队！
　　正是因为知道自己的保镖很可靠，所以乔从来都没有考虑过自身安全的问题。这些事情有专人负责，他有更重要的事情去思考！
　　安的身份虽然跟他不一样，但是就他对安的了解，安的身份也绝对是炙手可热，非常重要。可是安竟然要把她宝贵的时间浪费在锻炼身体上？按照乔的理解，她锻炼身体的时间，若是用来赚钱的话，足够她请很多个顶级保镖，哪怕是也请几个SAS的退役队员来当保镖都可以！毕竟，陌以安的赚钱能力他可一点儿也不怀疑的。
　　陌以安洗澡的速度不慢，不过她多在热水里泡了一会儿，驱驱体内的寒气。
　　换好衣服出来，陌以安就看到了乔坐在黄花梨的圈椅上发愣。
　　“嗨，怎么了？”陌以安有些疑惑地走了过去。
　　乔看了眼陌以安，也笑了起来，“今天打算带我去哪儿玩？”
　　陌以安顿时惊讶，“你怎么知道我要带你出去玩？”
　　乔笑了笑，“很简单，我给你的计划书，上面涉及到很多专业领域的东西，需要专业人士看。你虽然聪明绝顶，但我不认为你什么都知道！所以，你当然有时间了。”
　　陌以安竖起大拇指，“聪明。那么，你要不要跟我出去玩？”
　　“求之不得！有安亲自当导游，我想整个好莱坞都会嫉妒的吧。”
　　陌以安也笑了起来。
　　乔忽然又说道，“安安，我能问你为什么下那么大工夫去锻炼身体吗？我问了平叔，他说你要保护自己。”
　　陌以安挑眉，“嗯。差不多吧，锻炼身体绝对没坏处的，再多钱也买不来健康，不是么。”
　　乔却是摇头，“不不，如果只是为了健康的话，根本就不用那么大的训练量。你的训练让我想起特种部队的训练。我曾经见过SAS的训练，很难忘。”
　　“SAS？哇哦，如果有机会的话可以让我去体验一下吗？瑛国的王牌特种兵呀，真的是太让我好奇了。”陌以安一脸的惊讶。
　　乔笑着点头，“如果你要去瑛国，提前告诉我，我安排一下。体验怕是不成，不过看他们训练，应该没问题。”
　　“那就这么说定了！明年吧，明年我抽空去，到时候提前给你打电话。”
　　……
　　从严格意义上来讲，陌以安并不能算是一个合格的导游。她可以随口给乔讲出来某个地区的历史，但是她没办法给他讲出那些象征意义。她的讲述很直白，也更真实。
　　从故宫出来，乔想去长城。陌以安答应了，但是忽然，平叔拉了拉陌以安，低声说道：“家里的电话。”
　　没错，现在已经有手机了，是手机的发明者摩托罗拉品牌的，砖头块。
　　其实手机从87年的时候就已经有了，最早期的用户只有七百个！前两年她之所以没有配备手机，是因为这个时候手机就是鸡肋。跟后世宣称的信号无处不在完全相反，简直就是信号无处可在！
　　不过到了90年以后，移动信号已经稍稍稳定了，陌以安才选择在给贴身保镖平叔配备BP机的基础上，又配备了手机。只不过手机的信号还是老大难，经常用的都是BP机。因为现在是在京市，信号还算是不错的，所以平叔就接到了家里的电话。
　　这个时候，BP机经过了前几年的酝酿发展，在华夏已经到了爆炸的程度，前些年BP机还比较稀罕，又因为技术原因和寻呼台的原因，价格昂贵。但是到了现在，各个BP机生产商和寻呼台如雨后春笋般遍地开花，于是，这项曾经风靡一时的单项移动通讯工具，正式走入普通人的生活。
　　此时，手机这东西有的人从电视电影上见过，有的人甚至还没听说过。当然，在京市这地方，知道手机的人，还是有的。而京市内的信号，还是可以的。
　　于是，当平叔用手机接听电话的时候，周围的人都是一脸艳羡和好奇地看着这边。
　　陌以安也有些奇怪，家里打电话过来干嘛。
　　“爷爷。”接过手机陌以安直接喊道。
　　“嗯，安安，你忘记今天几号了吗？”陌老爷子的声音里夹杂着些许无奈。
　　陌以安顿时就眨眼，想了想，又看向平叔，“今天几号？”
　　平叔一愣，立刻回答道：“17号。”
　　陌以安微微一顿，“爷爷，1月17号。已经动手了吗？”
　　“你先回来吧。”陌老爷子没有正面回答。但是陌以安已经知道了答案。
　　“好。”
　　收了手机，陌以安看向乔，“不好意思了乔，我有点急事要回家一趟。我另外找个人陪你好吗？”
　　乔却是笑了笑，“不用，我自己随便转转，你帮我安排一个翻译就可以了。”
　　“好。”陌以安直接看向平叔。
　　平叔立刻点头，“我送你回去，立刻就找翻译过来。姚檬还有别的同样优秀的同学。”
　　送陌以安回到玉泉山之后，平叔就离开了。在玉泉山，她的安全还是有绝对保证的。
　　回家的时候，陌瑾轩也在。
　　看到陌以安回来，他直接就拉着陌以安去老爷子的书房。
　　进去之后，陌以安倒是从容不迫，但陌老爷子跟陌瑾轩的脸色都很是凝重。
　　“安安，战争真的开始了。以米国为首的联合国部队，已经朝咿拉克开火。”陌老爷子语气沉重地说道。
　　陌以安点点头，“这不应该是早有预见的吗？去年的时候联合国不是已经下发了文件，限定咿拉克在1月16号之前撤军，既然咿拉克没动，那就是要宣战。怎能不战。”
　　陌老爷子叹了口气，“这场战争……”
　　“爷爷，这场战争肯定逃不掉的。咿拉克不想放弃，米国急于表现。只能这样了。”
　　陌老爷子没再多说什么，只是脸色很沉重，而陌瑾轩却是疑惑地问道：“无论如何咿拉克也是主场作战，米国为首的联合国军队所能依赖的就是空中优势了。这场战争，恐怕没那么容易结束吧。”
　　陌瑾轩说完这些话，连陌老爷子也忍不住抬头看过来。
　　陌以安又笑了。确实，很多人都不相信这场战争结束得竟然那么快，咿拉克竟然在四十天的时间内就一败涂地。
　　她没有立刻说什么，毕竟这个时候，除了米国之外，其他国家没有任何一个国家会认为战争能在一个月的时间里结束，甚至就连米国的同盟国也不这样认为。但是战争真的就是在四十天的时间里结束了！
　　“爷爷，韩芯呢？我建议让咱们军情处的人去一趟中东，亲身感受下这场战争。没关系，现在还不晚。”陌以安忽然说道。
　　陌老爷子皱眉，“安安你这是什么意思？”
　　“爷爷，让韩芯带几个人去一趟中东，那边有我的生意伙伴，就当成是商人进去。近距离感受一下这场战争。当然，什么都不要做！”
　　陌老爷子却不松口，“安安你是不是发现了什么？”
　　陌以安微微一笑，“没什么，我只是觉得米国会借用这次战争，去实验自己的最新武器。不妨让我们的战士感受一下米国最新的武器。试想一下，如果战场是在我们国家的地盘上，会如何。”
　　陌老爷子和陌瑾轩的脸色都变了。
　　好一会儿，陌老爷子才说道，“韩芯还在苏俄。那边的事情尚未处理完。我派别人去。”
　　……
　　这场战争就这么开始了。陌以安能做的只是给身在中东的黄秋昊发出一条又一条的指令。
　　战争开始，石油的价格也开始飞涨。先前咿拉克入侵科威特的时候，石油的价格也在涨，但是涨势缓慢，现在，涨幅一下子就提高了很多。
　　陌以安给黄秋昊了一个临界值，达到那个临界值的时候，无论看当时的行情如何，立刻将手里的所有单子全部抛空。当然了，从现在开始就可以给某些石油公司布局了。
　　米国的原油储备足以使米国在现阶段抵御任何石油危机，甚至可以调控石油期货市场的价格。但是别的国家，比如说像日苯寒国这样的石油主要靠进口的国家，在这个时候可就要着急了。
　　所以，陌以安很不介意稍稍低坑他们一把。
　　据说，瑛国石油公司这批原油采购量还差不少，日苯那边差得更多。事实上从去年站在开始的时候，石油交易量就开始下降了，所有人都看着石油价格上涨，都想要等到价格更高的时候，赚取更多的差价。于是，很多公司有钱也买不到油。
　　其中日苯的日和石油公司，就是那买不到油的最大苦逼。这时，日和石油公司的驻中东石油采购代表正在东奔西走，以图能够买到更多的石油。日苯国内的经济不景气，若是他再拿不到石油的话，估计立刻就要被公司给炒鱿鱼了。这年头，一份工作可不好找。
　　那边黄秋昊已经把渔网撒了下来，日苯日和石油公司的采购代表也已然上当，正处在咬钩阶段呢。这边，菲尔德家族有瑛国石油公司的股份，别的不说，瑛国石油公司驻中东的分公司负责人，乔还是很能说得上话的。
　　因为陌以安跟乔达成某种协议，于是，瑛国石油公司驻中东分公司负责人，跟日苯日和石油公司的采购代表同时找山了据说手里有大量石油订单的黄秋昊！
　　原本，只有日和石油公司一个买家，价格神马的都可以好好商谈。可现在多出来了个瑛国石油公司！
　　不说别的，瑛国石油公司可绝对是财大气粗。相信很多人对英国石油公司都有印象，2010年的墨西哥湾原油泄漏事故，使得瑛国石油公司为这次事故付出三百亿美金的代价！
　　同时，一直都盈利的英国石油公司在这次石油事故中，因为墨西哥湾油井持续漏油无法堵漏，股价不断下降，在最历时弥久终于找到办法堵漏之后，股价已经下跌了三分之一，英国石油的资产凭空蒸发了七百亿美金！
　　之后，顺理成章，这次漏油事件彻底拖垮了这家曾经是世界上第一大的私营石油公司！
　　当时的事情很轰动，哪怕陌以安只是个普通平民，也记得这件事。没办法，实在是海洋漏油的场景太可怕了。墨西哥湾算是个非常非常美丽的地方，自然生态系统均衡，各种海洋生物以及滩涂植物种类都很丰富。然而就是这一次海洋漏油事件，使得那儿的环境发生了彻底的变化。
　　扯远了，总之，瑛国石油公司对于世界上绝大多数的公司来说，都是一个庞然大物。
　　日苯的日和石油公司，在瑛国石油公司面前真的是头都抬不起来。
　　然而对于日苯人来说，他们认为没有什么是不可能达成的。黄秋昊虽然是个E港人，但是日苯当年可是把E港攻陷了，还统治了E港，所以，E港人跟华夏人又有什么分别？都是支那猪！
　　对于日苯人来说，他们自认为是很了解华夏的。因此，他们认为自己的策略绝对会有效。特别是对手是傲慢自大的日不落帝国的人，这些西方人从来都不懂得迂回，他们就只会直来直去。所以呢，日苯日和石油公司的代表坚信自己必胜，必定会拿下那些石油订单。
　　陌以安的办法很简单，东西的价格都是抬起来的。让瑛国石油公司的人跟日和石油公司的人去竞价，把价格抬起来就可以了。而作为回报，她会按照市价给瑛国石油公司一部分的石油订单。
　　如今石油的价格可谓是每天都在变化，绝少有人愿意出手石油订单。所以，对于英国石油公司来说，只是配合演一场戏，就能够弄到一笔立刻就能转手赚钱的石油订单，绝对不吃亏。
　　谁说英国佬就只会直来直去的？
　　当后来黄秋昊给她报告当时的场景时，连连跟陌以安惊呼，瑛国石油公司的那位负责人真的是影帝级别的。不动声色，一句一句把日和石油公司的人给逼到角落里。甚至最后，日和石油公司的人还以为是他们占了大便宜！
　　陌以安也觉得有些不敢相信，所以黄秋昊就把当时的场景给她描述了一下。
　　双方将价格哄抬到了一个几乎高出了现今市价三分之二的程度时，英国石油公司的人就装作是败下阵来，同时，他以放弃拿到所有订单的代价跟日和石油公司妥协。说自己愿意只要三分之二的订单，给日和石油公司三分之一。以此跟日和石油公司达成协议，双方不再继续竞争！
　　可是那三分之一的订单根本就没办法填补日和石油公司的石油缺口。在如今日苯经济不景气的环境下，如果日和石油公司不守信，没办法按期交出别人订购的货物的话，那么品牌名誉的损失，可是比在这些石油上的损失要重得多！
　　因此，日和石油公司死咬着不松口，再次抬高价格！
　　最终，瑛国石油公司妥协了，他只要三分之一，给日和三分之二！
　　至此，事情圆满结束。
　　这批石油的价格几乎翻倍！黄秋昊当时惊得都说不出来话了。
　　当然了，给日和石油公司的那三分之二的石油，是按照谈判的价格，当场签约的。而给英国石油公司的那三分之一的石油价格，就是当天的市价了。因为第二天签约的时候价格又变了，但是黄秋昊为了感谢英国石油公司的帮忙，签约价格还按照的是前一天的价格！
　　一下子就省了不少钱，英国石油公司这条线算是攀上了。双方都很满意。做生意，最满意的就是双方都识趣，那么生意做起来将会有趣得多！
　　陌以安对黄秋昊的做法很赞赏，嘱咐他如果可以的话就继续操作。当然，若是石油价格达到她做拟定的临界点的话，那么就一定不要管外界情势如何，立刻开始抛售手中的所有石油订单，撤走资金。
　　陌老爷子跟陌以安谈话完之后就离开了，多国联军攻打伊拉克，绝对不是一件小事，国家各个层面都不会少了交流的。爷爷忙是肯定的，在其位谋其政啊。
　　第二天，麦肯锡的人就来了。
　　唐逸这个助理她暂时是指望不上了，所以就只能从麦肯锡挑一个全职助理来。
　　当然了，麦肯锡提供了四个人给她选择，全都是按照她的要求筛选出来的。陌以安是通过电话询问问题筛选的，今天来这位就是陌以安选定的助理。
　　麦琪精通英语、德语和日语，俄语和法语可以正常交流。汉语是她的缺陷，当然了，在这个年代想要在国外找到一个精通汉语的，实在是太难了。不管怎么说，英语德语法语之类的，都是一个语系的，而汉语实在是太特殊了。
　　不过没关系，陌以安精通英语和日语，德语限于可以简单听说的地步，所以她跟麦琪的交流完全没有任何障碍。同时，让陌以安最为满意的就是麦琪之前有在世界级的大公司任职总裁助理的经验。单单是这一点，就对得起陌以安支付给她的不菲薪水。
　　而第一次见麦琪，也确实很满意。
　　“麦琪，这份文件就是关于收购瑛国菲尔德家族的光电实验室的合约书，当然，这是菲尔德家族拟的。你找人针对其中的内容分析一下，我不希望出现任何可能的漏洞！哦对了，这还有光电实验室的基本情况，包括技术之类的。也一样分析！”
　　麦琪立刻点头，翻看了资料之后说道：“没问题，我这就去办。不过老板，这些资料要通过技术认定和法律上的认定，以及倾向于我们自己的条款拟定，需要的时间大约为三天。”
　　“好，就三天吧。”
　　别的基本上没什么事情了，所以陌以安又为乔补上了一天的导游。
　　“安，海湾战争开始了，你为何要卖掉手中的石油订单？现在石油的价格可是一天一个样。”乔很好奇。
　　陌以安笑了起来，“乔，你觉得石油的价格会一直涨下去吗？”
　　乔皱眉，“当然不会一直涨下去了，但是只要战争不结束，咿拉克和科威特这两个超级产油大国不恢复生产的话，那么油价就还会继续涨。直到欧佩克的其他成员国把石油产量给提上来！不过那可需要一个相当长的时间，你完全可以再等等的。”
　　陌以安很好奇地看着乔，“那如果战争结束了呢？”
　　乔一愣，接着就说道：“战争当然会结束的，可哪儿会那么快呢！多国联军虽然厉害，但咿拉克到底是主场，在别人的战场上，输赢可是很难说的。就算是赢，也不轻松。”
　　陌以安大笑不止，“乔，你就这么看不起自己国家的军队呀。好歹瑛国可也算是打头阵的呢。再说了，就算是你不相信你们瑛国的部队，也该相信米国的吧？”
　　乔脸色微微一变，“我依然坚持我的想法，战争不会那么快结束的。”
　　陌以安点点头，“战争什么时候结束我不知道，不过可以确定的是，如果多国联军的部队太厉害的话，战争会很快结束。”
　　……
　　一转眼，就到了要领通知书的时间了，恰巧今天是把光电实验室的收购文件交给麦琪的第四天，应该要有结论了。
　　陌以安本来是不打算去学校拿通知书的，让四堂哥陌瑾希代替就可以了。
　　然而，她正在听麦琪的报告，学校里就打过来的电话。
　　陌以安示意麦琪稍等，她接过电话之后，顿时就脸色怪异。
　　“小姐，要继续吗？”原本麦琪是坚持要叫她老板的，她让麦琪叫她名字，最后麦琪选择叫她小姐。
　　陌以安点点头，学校的那点儿事跟眼前的事情相比，简直是无足轻重。
　　麦琪平稳流畅的声音又响起。
　　陌以安安静地听完报告之后，直接告诉麦琪，“尽快再次确认一遍光电实验室的基本情况。另外，收购上限价格我同意，但是留给菲尔德家族的股份比例我不同意，菲尔德家族只能占有这个实验室百分之十的股份。否则的话谈判就此搁置，反正欧洲大把的实验室可以供我选择。跟菲尔德那边的事情你去谈，我去一趟学校。”
　　麦琪的脸上没有露出丝毫的疑惑，直接点头答应下来，随即就跟菲尔德那边的人约时间。
　　出门的时候碰到乔了，麦琪跟乔带来的那几个人住在同一家酒店，乔出现在这儿也正常。
　　“不好意思乔，我有事要去一趟学校，让麦琪跟你们谈就行了。”
　　乔挑眉，“我跟你一起去。反正我的底线也告诉他们了，让他们跟麦琪谈也可以的。”
　　陌以安也没拒绝，她知道乔对华夏很感兴趣，到处都想要看看。况且，她跟乔也算是朋友，没理由拒绝。
　　很快就到了学校，陌以安直接去了林老师的办公室。
　　乔则是在学校里面游荡，参观学校，也被学生们参观。
　　“怎么了林老师？”陌以安直接问道。她那边正忙呢，忽然被告知必须要让她自己过来学校拿通知书，这怎么能不郁闷？
　　林老师叹了口气，一脸惋惜地看着陌以安，“陌以安，你跟我说说，你……你是不是偷看试卷了？”
　　“什么？”陌以安没听太清楚。
　　林老师的眼神有些不悦了，“我问你，你是不是偷看了试卷？”
　　陌以安顿时就冷笑起来，原来在这儿等着她呢！“林老师，无凭无据的话，还是不要乱说的好。”
　　林老师被陌以安这态度给气着了，“你怎么能这么跟老师说话？老师都是为了你好，避免你走弯路走上歧途。知错能改善莫大焉，陌以安，如果你自己说，老师会给你机会的。”
　　“林老师，我想知道你为何会做出如此判断。”陌以安很平静地说道。
　　林老师从桌子上抽出了几份试卷递给陌以安，“你的英语、数学、地理、物理和化学全都是满分，其他几科的分数也都很高。你这次的成绩，全年级第一，甩开第二名三十多分。而且，这么多的满分……”
　　陌以安冷笑起来，“就因为这个，你就说我偷看试卷？林老师，我怎么不知道还有这种推理手法？”
　　林老师的脸微微一红，眼神中闪出了一丝恼怒，“你不要做无谓的反驳，有就是有没有就是没有！我知道你上次期中考试成绩比入学时下降了，你中途又请了长假，心里压力很大。但是再怎么样也绝对不应该偷看试卷……”
　　陌以安已经不耐烦了，“林老师，就凭我考了几个满分，你就说我偷窃试卷？还给我做心理分析？林老师，任何事情都要强求证据！没证据的胡编乱造就是污蔑！”
　　见陌以安的态度强硬，林老师也忍不住了，“我亲眼看见了！就在考试前两天，教务组刚把期末考试已经修改过的考试卷子装在档案袋里，给了我。我把袋子放在桌上，出去的时候忘记关门。后来我回来的时候，正巧就看到你从屋子里出去。我那档案袋就放在桌子上，上面还写的有考卷的字样，只要是那个时候进去我办公室的人，一眼就能够看得出来。你说你没动那个档案袋？”
　　林老师说完，陌以安顿时心中一动。当时她听苏露茜的话，去找林老师的时候，确实看到了那装着修订版试卷的档案袋。当时她心中就觉得怪异。直觉上有些不舒服，没想到还真是跟那个档案袋扯上关系了啊！
　　林老师这些话说完，陌以安直接笑了，“林老师，证据呢。没有证据，你随便就要给我定罪名？”
　　“陌以安，老师也不想的。太多同学说了，学校里流言蜚语都满天飞了。如果不给大家一个交代的话，学校都没办法处理了！”
　　陌以安皱了皱眉，“学校有流言？林老师，我也想知道，这流言是从哪儿传出来的！”
　　“这个你倒是不用再问了。因为还有几个咱们班的女生说，就是我看到你从我屋里出来之前，你已经进去好久了！陌以安，你为何要进去我屋子？进去了还待了很长时间！”
　　陌以安直接说道：“当时苏露茜告诉我林老师找我，我就过来了。等了一会儿不见你的人，我就出去离开了。又找到苏露茜，她说是云老师找我，不是林老师找我，说我听错了。这一点你可以跟苏露茜查证。”
　　林老师看了陌以安一会儿，“好，就算是如此。那你告诉我，我知道你学习不错，可你真的有能力考出这样的成绩吗？五科满分，剩下的三科也全都是将近满分！”
　　陌以安忽然笑了起来，“林老师，你怎么知道我没这个能力的？还有，你为何笃定我没这个能力呢？这不是很奇怪么。老师不是都该盼着学生考好的吗，你怎么正相反呢？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　童鞋们，年会第一轮投票到十号就结束啦，咳咳，没体验过的赶紧去体验一下哈，一年一次呀，错过这次又到明年……噗，我在说什么啊。
　　哈哈，大家表纠结苏露茜，白莲花想捏死还不容易么……不过也不能脏了自己的手，慢慢来……唔，世界上白莲花多不胜数，人家愿意那样开放，也不能见一个就掐一个啊……
　　咱得有理由撒。
　　么么大家！
　　这段时间国内很多地方高温干旱，大家注意防暑降温啊。哎，我再也不说海南热了，海南这段时间的温度简直是舒服极了……咳咳咳咳


　　


第110章 别惹我
　　不得不说，林老师被噎住了。
　　古时候，天地君亲师的排位，把老师排在了一个人生命中相当重要的位置。如果某个人敢不尊师重道，那么就等着被所有的人打压，永远也别想有出头之日！
　　到了这个年代，虽然不像是古代时候那般尊师重道，但老师在很多人眼中，也绝对是要尊重的人物。一般家长在送孩子入学的时候都会说，任凭老师打骂！可以说，学生跟老师争论，不管到底谁对谁错，家长都已经回认为是学生不听话，顶撞老师。
　　一般的老师尚且如此，更何况是清大附中的老师了！
　　清大是国内首屈一指的名牌学府，清大附中自然也是不容小觑的，这儿的师资力量很强，毕竟是依托国内排名第一的大学的附中，怎么可能不入流。可以说，能进来这儿的老师，就没有无背景的。
　　种种原因，使得这里的老师远比外面学校的老师更加威严。
　　这么长时间，调皮的学生没少见，但真的这般顶撞质问老师的，还真不多见。
　　家世普通的学生根本就不可能会生出这种心思，而家世非凡的学生，老师会主动想让，就如同当初的楚铮。也就是说，一般老师跟学生的冲突在这儿是不会发生的。可是现在，这冲突就这么直白地呈现，林老师怎能不恼！
　　“你――”林老师从未被如此指责过，对她来说这就是难以释怀的羞辱。
　　陌以安淡淡地说道，“林老师，如果没事的话，我就先走了。”
　　林老师气得浑身发颤，却是说不出来一个字。
　　没错，没有任何真凭实据，林老师也就只是怀疑而已。因为种种的迹象而推断出来的怀疑！她愤恨自己做老师的威严被挑衅，可又拿不出真凭实据。当然，其实她也不需要真凭实据的。
　　华夏的传统从来都是宁可错杀不可放过，不然的话，从古至今也不至于有那么多留言杀人的事件。这一点在华夏的法律上也体现得很透彻，很多时候，你被定性为犯罪嫌疑人的时候，案件的调查展开都是从你身上展开的，也就是说，你要为自己找到自己没犯罪的证据，如果你找不到自己没犯罪的证据，那么就可以推断你犯罪了！而在国外，这一点则正好相反，警方可以拘留你问话，但是最后必须要找到你犯罪的证据，而非是让你找到你没犯罪的证据！
　　别看是这一点区别，实际上却是千差万别。
　　正如老人摔倒无人扶一般，因为伸出援手的人没办法证明老人不是他推倒的，判案的时候就会败诉。这若是在国外的话，最广泛的一条规定就是被救助者如果状告救助者，那么必须要找到救助者实施犯罪的证据！若是诬告的话，惩罚会非常非常严厉！
　　说来说去，也很简单，在很多时候，华夏人被告了是需要自清的。自己找证据证明自己的青白……呵呵，有时候，当真可笑。
　　陌以安最后看了眼林老师，说道：“林老师，如果你找到证据的话，不妨直接拿出来，但是你没找到证据的话，最好先不要打扰我。”
　　说完之后，陌以安直接转身离开。
　　留下愤恨不已的林老师，看着陌以安的背影，气得浑身打颤。
　　陌以安刚从教师办公楼下来，就看到了等在外面的乔，以及正在红着脸用结结巴巴的英语跟乔交流的苏露茜，当然，周围还有不少陌以安的同班女生。
　　见到陌以安下来，苏露茜立刻就一脸惋惜加安慰地看着陌以安，“安安，你没事了吧？跟林老师说清楚了吗？我就知道你没有作弊，你怎么可能作弊呢。林老师还说你偷看了试卷，一定不会的，安安我相信你。”
　　苏露茜说完，陌以安立刻就笑了，“苏露茜，我跟林老师说，去她办公室，是你让我去的。”
　　陌以安说完，苏露茜顿时就一愣，接着她就一脸为难地说道：“安安，我当时说的是云老师，是你听错啦。”
　　“是吗？”陌以安无所谓地笑笑，“苏露茜，不要惹我。”
　　顿时，苏露茜的脸就涨红了。
　　她急急忙忙想要辨别，这时，顾明峰也走了过来，他目光很淡定地看着陌以安，“安安，琉璃厂那边有一批翡翠毛料到，咱们去看看？好容易放假了，放松放松。”
　　明明陌以安偷看试卷考试作弊的事情已经传得人尽皆知，可是顾明峰却连提都没提，他的表情他的语气，好像根本就不知道这回事一般，或者说，他知道，也只是当做无关是非的流言来看。
　　陌以安挑眉，“有毛料呀。”
　　其实她对毛料的兴趣不是那么大，毕竟现在她广粤省平洲的那个巨大的仓库，如今所囤积的毛料，价值绝对过亿。而且再过上十年，那批毛料的价格会翻十几倍也不止。
　　不过，她倒是想要去琉璃厂一趟，于是，她笑着用英语说道：“乔，你知道翡翠吗？说实话，别的还真没什么好玩的，这个倒是有趣。”
　　乔微微一笑，点头道：“好。我知道翡翠，但是不甚了解。只知道那是一种很美很高贵的玉石，对吗？”
　　陌以安点点头，“美是真的，高贵不高贵的，倒是人赋予它的，你说它高贵，它便高贵。那就走吧。”
　　接着，陌以安、乔和顾明峰三人就很有默契地转身并排离开。
　　似乎，根本就忘记了还有苏露茜和一众围观的人。尤其是苏露茜，那表情简直想要杀人！
　　她气得呼吸都粗重了，眼中带着愤恨：她怎么能，她怎么能！
　　苏露茜实在是无法相信，陌以安她都被全校的师生知道作弊的事情了，她怎么还能如此淡然！甚至还有心情警告她，别惹她？！
　　眼看三人已经走出去了十几步远，苏露茜忽然喊道：“陌以安，你放心，林老师若是让我作证你偷窃试卷，我不会去的。”
　　此言一出，所有人的注意力都被吸引去了。
　　陌以安站住了，转过身来看向苏露茜，轻笑一声，就那么淡淡地看着苏露茜，接着，她举起自己的右手，比作枪支的形状，瞄准苏露茜，扣动扳机，手腕一颤，就好像是真的开枪了一般。随即，她微笑着吹了吹仿佛有烟冒出的手指，转身！大步流星离开！
　　自始至终，她没说一句话。
　　谁都看得出来陌以安的手势所表达的意义，但是谁都不会当真！
　　可是，留在后面的苏露茜，却是微微白了脸色。
　　苏露茜有些迷茫，她也不知道自己到底要做什么。她……她只是见不得陌以安这幅样子。明明她什么都没有，凭什么装得好像什么都有？就好像只她一个是高高在上的公主，其他人都是污泥！
　　苏露茜不认为陌以安跟宗正云妃有什么交情，她能够从容地逼走宗正云妃独霸父亲，她也能够站在人群中央享受焦点！然而，她的内心是卑微的，她很自卑，她此时甚至都不知道自己要怎么继续。
　　没错，一切都是她设计的。
　　她看到林老师把修订终版的试卷档案放在了桌子上，然后因为没找到锁，没锁门就出去吃饭了。再然后她骗陌以安过来，又让几个同学从走道上过，看到陌以安在林老师房间……再然后，林老师吃饭回来，恰巧看到陌以安从她办公室离开……
　　一切的一切，她设计得那么完美，她一点儿也不认为自己留有什么会被人发现的把柄。
　　那么，接下来呢，她要如何继续下去？
　　现在，没有证据表明陌以安真的偷看了试卷，可是也没有证据证明她没看。尤其是她那刺眼的成绩，更是说明了一切。
　　苏露茜此时很清楚，她即便是什么都不做，也赢了。
　　现在全校都知道陌以安在林老师的办公室里待了那么长时间，谁都知道她可能是提前偷看了试卷才考出了那般好的成绩，无论如何，陌以安作弊的名号已经传出来了……
　　她实在是什么都不用做！
　　但是为何，刚才陌以安朝她比那个手势时，她真觉得好像是有一颗冰冷的子弹破空而来，刺入她的心脏？
　　摇摇头，把陌以安对自己的影响给甩到脑子外面，她转而笑盈盈地朝周边的同学们说道：“虽然林老师那么说，不过……大家还是相信安安吧，她不是那样的人……”
　　出了校门，路上，顾明峰终于忍不住说道：“安安，你生气吗？我相信你没有作弊。”
　　陌以安轻笑一声，“放心好了，这点儿小事我还不至于生气。只不过，我这人向来没有坐以待毙的习惯，既然敢挑衅我，那就要做好承受我怒火的准备。”
　　看陌以安一脸随意地说出这些话，顾明峰的心里惊了惊，却是什么都没说，微微点头，“安安你随心就好。”
　　陌以安的唇边掀起一抹笑容，却是没多说什么。
　　顾明峰不再多说什么，转而微笑着用英语跟乔说道：“实在是不好意思，刚才我跟安安说一点学校里的事情。”
　　乔点了下头，“无妨。不过我看那些学生看安的目光好似不大友好呢。”
　　顾明峰微微一笑，“也没什么，小小争斗很正常。”
　　“是吗？我还以为是有人要欺负安呢，我还在奇怪，安这性子，是受欺负的料么！哈哈，看来是我错了。”乔说的很随意，顾明峰却是暗暗惊讶，这个乔，看样子对安安的性格很是了解呢。这般玩笑话也可以随便说来！
　　……
　　顾明峰带两人来的地方，是琉璃厂的范畴，但却是在一处民房之中。
　　陌以安其实是有些疑惑的，“顾明峰，你什么时候开始玩赌石的？”
　　“听着话就知道安安也是行家。前两年开始玩的，不过也只是玩玩，我对这东西，没太大的灵性。十赌九输呢！”顾明峰苦笑。
　　陌以安挑眉，“是吗？小赌怡情，不过头即可。”
　　因为照顾到乔不懂汉语，所以从刚才开始，陌以安跟顾明峰说话，都直接说英语。毕竟当着朋友的面用人家不懂的语言交流，好像是把朋友给隔绝在外一般，着实不是什么礼貌的事情。这等礼节，陌以安跟顾明峰都不会错的。
　　“乔，我想菲尔德家族应该也有很多翡翠制品才是。”陌以安微笑着说道。
　　乔点点头，刚想说什么，忽然住了口，脸色有些惊异不定地看着陌以安。接着就苦笑道：“安安，不要把历史遗留问题加诸在我身上，我承受不起。”
　　陌以安轻笑，“我什么都没说呢。”
　　乔无奈地看了陌以安一眼，“安安，如果有什么需要我帮忙的，我会尽力。不过你也知道，有些事情可为，有些不可为。”
　　陌以安点头，“当然，我不会想着不劳而获的。”
　　顾明峰一开始不明白这两人打的是什么哑谜，明明说着他听得懂的语言，可那内容他就是不理解。但是很快，他就想清楚了，脸色微微一变。
　　菲尔德家族，是瑛国的老牌贵族，还是兴盛了这么多年都不衰败的贵族，当年手中必然也是有军权的。既然是有军权，在清末八国联军的事情，菲尔德家族就不可能置之度外的。也就是说，菲尔德家族肯定有无数华夏珍宝，翡翠还真是不算什么！这可不就是历史问题么！
　　这时，顾明峰已经带着两人来到了民房之内，此时，民房中已经有十来个人在看石头。
　　没错，这民房院子里随处摆的都是形状各异的石头，看起来好像是没有什么奇怪的，就是些破石头罢了。
　　乔见那些个华夏人都拿着放大镜手电筒，还有水在看石头，他不由得惊讶，“这就是翡翠毛料吗？”
　　陌以安点点头，“没错，翡翠就是从这些丑陋的顽石中解出来的。”
　　乔连连惊叹，“真是难以置信。”
　　“确实难以置信，这是自然界的奇迹呢。”
　　乔连连点头，“没错，可是要怎么看得出来这毛料里面有没有翡翠呢？不知道X光能看到吗？”
　　陌以安笑了起来，“乔，或许以后有更先进的科技能够透过石皮看到毛料里面的情况，但是现在不成。所以才有赌石这一行当呢。很有趣的，你待会儿可以试试。”
　　接着，陌以安又把赌石的细节给乔解释了一遍，乔果然是听得两眼放光。
　　当然了，他可没有任何的赌石经验，更无赌石技巧。只是凭运气，也是好玩罢了。
　　顾明峰听陌以安的讲解就知道她对赌石上还是有不少的了解的，不由得叹了口气，还有什么是安安没见过的？他原以为赌石会比较新奇，却没想到她也是个中好手。
　　“明峰，你带乔看看，我嘴上会说，实际上却是不懂的。好比那什么松花莽带啊，我听说了不少，却是认不出来。”陌以安笑道。
　　她没说谎话，这本来就是实情。她如今赌石，也不过是凭借着能感应到毛料中的灵力罢了。
　　顾明峰点头，寻着一块看起来表象很好的毛料给乔讲解起来。
　　陌以安也随意到处看看，毛料不少，不过这些毛料的品质可不怎么样。比起她上次在E港参加的那次赌石大会上的毛料，这些可是差得远呢。
　　想来也是，现在华夏翡翠毛料的集散地还是在滇省腾冲，毛料进入腾冲之后先经过一番筛选，好的留下，其他的才会运往全国各地。京市这边，真正会赌石的人又不多，大多数都是凑合着玩玩的主。真正会赌石的，都去腾冲了！所以，这儿的毛料品质，实在一般。
　　她跟在乔和顾明峰身边，静静地听着顾明峰讲解。
　　不过，她的目光却是在这么多毛料中寻找着合眼缘的。
　　唔，那块毛料的造型确实不错。很圆！相当圆呢！
　　毛料中，如此圆的毛料可是不多。个头还不小，最起码有三个西瓜那么大呢。
　　陌以安不由自主地走了过去，伸手放在了毛料之上。
　　很快，随着一股清凉的气流涌入她的身体，毛料中的情况已然全部出现在了她的脑海之中。
　　没过一会儿，陌以安的心中不免失望。果然是好翡翠难寻。这块毛料中，有一片翡翠，甚至还有一片象征着出现高翠的雾结晶，但是真正的翡翠就只有那么一点点！连靠皮绿都称不上。
　　就在这时，民房院子中又走进来了两个人。
　　“浩哥，你一定要帮我赌出来一块帝王绿，人家还差一对镯子。姐姐的那翡翠镯子多漂亮啊。”娇软黏腻的声音响起。
　　陌以安顿时就循声望去，果然是……冤家路窄啊。
　　苏雪和宗正宇浩，这两个人竟然再次出现在她面前。
　　因为陌以安所在的位置比较偏僻，所以宗正宇浩与苏雪并未第一时间看到陌以安，倒是顾明峰，看到了互相依偎而来的两人，眼中不由得闪出了一丝厌恶。
　　接着，顾明峰就朝陌以安看了过来，捕捉到陌以安的目光，他微微一笑，冲她点了点头。
　　陌以安耸耸肩，她知道顾明峰的意思。只不过她暂时还不想用苏露茜私生女的身份打击她，那样的话……唔，且不说是胜之不武，或许更是会让苏露茜得偿所愿也不一定呢。
　　须知，她向来是不愿为他人做嫁衣的。
　　




第111章 小教训
　　陌以安忽然就看向顾明峰，“明峰，老板呢？这儿的毛料怎么卖的，可以在这儿解石吗？”
　　顾明峰离陌以安不远，听了她的话立刻就笑道：“叫一声老板就来了。当然可以在这儿解石，咱们家里可都没有解石机，要是不在这儿解石的话可没地儿解去。安安你看上哪块毛料了？”
　　“诺，就是这块。造型是不是很可爱？”陌以安笑道。
　　顾明峰顿时就无语了，“造型可爱？安安，买毛料不能光看造型可爱吧。”
　　因为乔一直在身边，所以两人说话都直接用的是英语，照顾乔的情绪。
　　“没事儿，我觉得这块毛料看起来真是太可爱了，所以为了我这份感觉，它里面也该有翡翠吧。”陌以安故意玩笑道。
　　顾明峰无奈地看着陌以安，他当然知道陌以安不会是无缘无故选择这块毛料的，不过随意吧，本来就是玩，怎么开心怎么玩！
　　然而，身边却是传来了嗤笑之声，“哼，无知的蠢人还学人玩毛料。”
　　陌以安挑眉看过去，说话的可不正是走到了离她不远处的苏雪吗？
　　看到陌以安的脸，苏雪吃了一惊，接着脸上的冷笑和讥讽之色就更浓了。
　　甚至可以说，在看到陌以安的时候，苏雪简直被气得气血上涌。
　　眼前的这个丫头片子就是她的克星，每次见她都会倒霉。
　　在E港的时候就不说了，上次外甥女苏露茜生日，她为了跟苏露茜拉近关系就帮她在“一品御味”订位置，当然了，吃饭的钱是要宗正宇浩出的，宗正宇浩也算是大方，给了四千块！而按照她的规划，那生日聚会的饭菜顶多两千多块也就够了！
　　可是该死的“一品御味”，她们只是晚到了一会儿，就把他们的订位给取消了。然后又因为眼前这个该死的丫头片子，她一时头脑发热非要挣回面子，要去那间所谓的预留包厢吃饭！
　　“一品御味”更是狮子大开口，单单是服务费就要每小时三千，餐饮费另算。
　　当时那么多人看着，就因为眼前的这个死丫头，她被逼得骑虎难下，只能硬着头皮去那间包厢里给苏露茜准备生日宴会。
　　三千块每小时的服务费啊！他妈的吃饭能把这些人给吃撑死了！
　　于是，原本应该气氛融洽的聚会，在她不断的催促之下，一个小时内就弄完了。从点菜到上菜再到吃饭，那哪儿像是在聚会啊，简直就是在逃难赶场子！
　　那些学生们虽然没说什么，但是显然对于她催促他们吃饭的事儿很是不满。不满就不满吧，在她眼中，钱才是最重要的，管你们满不满意！为了请你们吃饭，除了宗正宇浩给的那四千块，她甚至还搭进去了一千多，苏雪简直要气疯了！
　　最让她不高兴的是，她花了这么多钱费了这么多心思，都快要吐血了，可是外甥女苏露茜却还有些不领情。
　　而苏雪，把这一切都归罪于眼前的陌以安。
　　冤家路窄，狭路相逢，说的可不就是她们么。
　　当时，她就准备找“一品御味”的麻烦，她甚至以为是眼前这个死丫头跟“一品御味”联合起来整她呢。但是她要动手的时候，却发现“一品御味”的背景不简单，就连宗正宇浩在知道了后，也劝她罢手。
　　没办法，她的一切都是依靠宗正宇浩得来的。而且她跟宗正宇浩还是那种关系。明面上看起来宗正宇浩对她言听计从，被她给死死地捏在了手心里。可实际上，她很清楚，只要是宗正宇浩不愿意，那么她就什么都不能做。因为一旦被宗正宇浩厌弃的后果，绝对不是她能够承受的。况且没了宗正宇浩的准许，宗正家的力量她也用不上，又能有什么办法对付有背景后台的“一品御味”呢？
　　于是，苏雪强忍下了这口气，把自己多出的那一千多块钱从宗正宇浩身上又扒回来之后，就在寻思着，该找个机会直接把矛头对准那个贱丫头了！而且听说了苏露茜在学校做的事情之后，她可着实高兴了好一阵子，甚至在期待，那个贱丫头最好是能够被学校开除，她再找些个混混好好地教训教训她！
　　当然，这些她还没来得及做呢，就在这儿看到了这个死丫头，可真是……
　　尤其是在听到了这个死丫头的那一番话，更是让苏雪看到了机会。于是，她毫不犹豫地就讽刺出声。
　　陌以安闻言，只是皱了皱眉，“明峰，我好像听到狗叫了？不过应该也没什么稀奇的，这么多毛料，是得弄几条狗好好看着。”
　　“你――”苏雪顿时瞪眼，但很快就笑了起来，“只会呈口舌之利。不懂装懂，哼。”
　　陌以安挑眉，“明峰，帮我叫老板吧，我真觉得这块毛料造型很不错的。据说新手的赌运会比较好，说不定我这一下子就赌出了帝王绿呢！”
　　顾明峰挑眉，无视边上苏雪那鄙夷的眼神，直接叫老板过来。
　　“新手赌运？哼，一准儿得垮！”苏雪冷哼一声。
　　陌以安微微挑眉，冷笑看向已经走过来的老板，“咱们这儿讲话还真是不拘束什么呀。我这才刚挑了一块毛料，就有人说准得垮。啧啧，亏得是在京市，咱们都是随便玩玩的。我倒是也不介意什么，这要是在腾冲或者E港，要是有人这般不懂事儿，直接打断腿扔出去都是小事儿！”
　　陌以安的一番话，声音很冷淡，好像是在说无关紧要的事儿一般，可同时又把自己想说的话都说出来了。
　　果然，才刚刚走近的老板，顿时就脸色一黑。虽然他这儿的规模是比腾冲差太远了，就是给有钱人一个新奇的玩意儿，可是他这些年规模也渐渐地做大了，甚至还准备在郊外找个仓库，专门开一个大型的赌石工坊。
　　而且为了做到跟腾冲甚至是缅甸一样，老板还把很多赌石场上真正的规则都给带来了。
　　垮，简直是赌石场上最让人不想听到的词儿。正如陌以安说的，她这是小打小闹玩玩而已，若真是那些珠宝行当的大老板在赌石的时候，有人要敢在他们买毛料的时候，就说垮这个字，那么真是会被人给打出去的，且周围的人没有一个会同情！
　　老板已经走过来了，恰巧听到了陌以安的话，直接就笑道，“不懂规矩的，何必在意。小姑娘是顾少带来的？甭为了不相干的人生气。这样吧，今天小姑娘选的毛料，统统打八折，算是给小姑娘赔罪，如何？”
　　苏雪本来也只是为了刺激陌以安，根本没想过这个字竟然也会让老板不满意。而且，老板竟然还当着她的面说不懂规矩！
　　苏雪顿时就气得脸涨红，可是这老板也不是她能骂的啊，于是，她就只能可怜巴巴地望着身边的宗正宇浩，妄图自己的情夫能帮她说句话。
　　可是，宗正宇浩却只是瞪了她一眼，接着就跟老板赔罪，“实在是对不起了赵老板，女人不懂事乱说话，您也别介意。”
　　赵老板立刻就笑了，“宗正说的这是什么话，好歹你也是我这儿的老客了。该知道我那话只是实话实说，并非是针对你。没办法，做这个生意，总是要有些忌讳，口无遮拦的话可是会吃亏的。再者，宗正，不是我说你，该赔礼道歉也该是对这位小姑娘说。”
　　见赵老板并无意与自己为难，宗正宇浩也笑了，“赵老板说的是，女人不懂事真麻烦。这位小姑娘，真是对不住了。我也有个女儿，跟你差不多大呢。你们见了一定能成为好朋友的。叔叔在这儿祝你今天赌石大涨。”
　　宗正宇浩此话一出，苏雪的脸色更白了，忍不住狠狠地瞪了陌以安一眼，才又看向宗正宇浩，低声在他耳边说道，“浩哥，你忘记了吗？这丫头就是我们在E港遇到的那个丫头啊。可是让我们出了好大一个丑呢。”
　　苏雪的话，并未引来宗正宇浩的愤怒，反倒是让宗正宇浩瞪了她一眼，“你少给我惹事。没看到那个外国人？你当时没注意，我可是注意到了，这个外国人就是那场宴会的主人。能把E港港督都请去参加宴会的人，身份会一般吗？你少给我惹事，否则谁都吃不了兜着走！”
　　苏雪顿时就瞪大了眼睛，不敢置信地看向了乔。
　　她对外国人没什么特殊情结，当时在E港参加宴会的时候，她也是被宴会场所那奢华的布置给震撼了，到处看，她甚至觉得那地方简直是比皇宫都漂亮！然后，她看的就是那些来参加宴会的人，俊男美女，一个个穿着漂亮的西装礼服，还有浑身上下闪耀的珠宝，熠熠生辉，全都让她目不暇接。
　　当然了，那场宴会上有很多的外国人。对于苏雪来说，外国人长的都是一个样子，她根本就不记得哪个是宴会的主人，哪个是客人。自然也不记得乔是谁！
　　可这会儿听宗正宇浩这么一说，苏雪顿时就眼前一亮。到现在，她甚至不能确定当初E港的那场宴会究竟是为什么而举办的，但是毫无疑问，宴会主人的身份一定不低。
　　现在宗正宇浩告诉她，就在那个小贱人身边不远处站着的就是当时宴会的主人，这怎么能让苏雪不激动？
　　然而激动过后，她又很是懊悔。自己根本就不会说英语，唯一会的就是哈罗和古德拜！哦还有个三克油！
　　哎，苏雪忍不住朝着乔频频看过去，然而乔的注意力全都在陌以安身上，根本就没有看到她。
　　苏雪又愤恨了，只不过因为有了乔的身份镇压，她这会儿也不敢再说什么了。
　　宗正宇浩却是还不放过苏雪，催促着苏雪跟陌以安道歉。
　　苏雪哪里肯？
　　让她跟这个贱丫头道歉，绝无可能！
　　情急之下，苏雪开始转移话题，“你能肯定这块毛料出绿？一个松花也没有，莽带也不见。我这是好心好意提醒你换一块毛料！”
　　陌以安挑眉，也不追究什么，只是似笑非笑地说道：“是吗？”
　　苏雪硬着头皮道：“当然！”
　　陌以安点点头，看向赵老板，“既然是好意，那就算了吧。赵老板，这块毛料怎么卖？”
　　赵老板看了看毛料，直接说道：“这外面的毛料都是按照公斤数卖的，每公斤一百块，按照我刚才说的，给小姑娘你打八折赔罪，那就是八十块一公斤！这块……上面的标签显示是十二点五公斤，零头抹去，给九百五十块就行了。”
　　陌以安挑眉，怪不得她看这外面的毛料都不像话呢，果然是千挑万选剩下的。
　　不过正好，九百五十块……倒是好玩。
　　“那就多谢赵老板了。”陌以安说完，忽然发现自己这会儿付账挺不方便的，主要是现在虽然有了银行卡，但是刷卡还不是一种很普遍的消费行为。
　　于是，陌以安求助地看向顾明峰，“明峰，你在这儿怎么结账的？”
　　顾明峰笑了笑，“没事，直接挂在我账上，回头你再给我钱。”
　　不是顾明峰斤斤计较，赌石这东西，跟古玩一样，钱货交易，银货两讫。谁出钱这东西就是谁的。如果顾明峰说他帮陌以安买这块毛料，也不说要陌以安还钱的话，那就等于是他买下的这块毛料！如果这块毛料一般般也还罢了，可若是这块毛料出了绿，涨了，那顾明峰要说毛料是自己的，这事儿就不好说了！
　　当然，顾明峰也不会为了这么一块毛料有什么别样心思的，主要是规矩，还是规矩点儿好！他要送陌以安东西，另外送就是了，这种事情上，还是明算账比较好。
　　赵老板也点头，“也好。那现在要解石吗？”
　　其实赵老板放在外面的这些毛料，就是给新手玩的，出绿的几率小得可怜。价格也便宜，很多人是冲着想要体验下解石的乐趣来的，真赌石的人，是看不上外面这院子里的毛料的。
　　陌以安点点头，“我画线，让师傅来解吧。”
　　赵老板并无异议，看陌以安的样子，也不像是会亲自解石的。
　　陌以安对着这圆滚滚的毛料看了好一会儿，才笑道：“明峰，你说这上面什么表象都没有，我到底是从哪儿下手呢！”
　　听了陌以安这话，顾明峰的嘴角狠狠地抽了。一脸无语地看向陌以安，“你这什么感觉都没有，竟然就随随便便买下了这块毛料？这会儿还问我怎么划线……我看，既然你是当成西瓜那样买的，那就像切西瓜那样切吧！”
　　顾明峰说完，在场的人全都无语了。
　　这两个人，到底是干什么来的啊！
　　苏雪嗤笑了一声，不屑地看了陌以安一眼，接着就挽紧了宗正宇浩的手，“浩哥，咱们进去吧，咱是来赌石的，可不是看切西瓜的。”
　　宗正宇浩也微微一笑，“那你们玩，我跟雪儿就先进去了。待会儿选好了毛料再找赵老板了！”
　　“请自便，宗正也是老客了，随意选，就不用我多介绍了。”赵老板笑着说道，姿态不卑不亢。
　　送走了宗正宇浩和苏雪，赵老板又看向顾明峰，“顾少，你们玩，我去那边招呼一下，有什么事情直接叫我。”
　　“麻烦赵老板了，我们也就是玩玩，放心，待会儿出绿了肯定叫您。”
　　“哈哈，肯定会的！”
　　……
　　只剩下了陌以安、乔和顾明峰三人，陌以安终于把线给画好了，还真是跟顾明峰说的一样，按照切西瓜的手法直接从中间一道剖开！
　　顾明峰看了陌以安画好的线，嘴角狠狠地抽了一下，无奈至极，“安安，你还真切西瓜呢！”
　　“对呀！反正切开看看呗，怎么切不是切。这上面什么都没有，我就只好随便切了。”陌以安无所谓地拍拍手站起身来。
　　叫了周围站着随时准备帮客人搬动毛料的一个小工，把这块画好了线的毛料搬去墙角的工棚之下，哪儿摆放着好几台解石机，大号小号的都有，手磨机也有。
　　到了解石师傅哪儿，陌以安这块毛料以及画好的线，又引来了不少非议的目光。只不过人们在看了那毛料之后，大多都失去了兴致，直接转身离开，继续去看自己的毛料！
　　这毛料，完全就是解着玩儿浪费电的，哪儿有看的价值啊。
　　解石机的声音嗤嗤响起，石屑满天飞。
　　陌以安挥挥手，“我自己在这儿看着就行了，明峰你带乔去里面看看。外面这毛料上，确实什么都看不到啊。都是挑剩下的。”
　　乔却摇头说道，“我觉得这个挺有意思的，我可以自己动手吗？这种锯，可是比锯木头的电锯酷多了。”
　　陌以安无奈，“当然可以，不过我还是觉得你要是想动手的话，不妨等这位熟练的解石师傅把这块圆滚滚的毛料给剖成两半，要是里面没有绿的话，你再把平面那块扣在地上，这样比较稳当，你切起来也比较安全！”
　　乔耸耸肩，“没所谓的安，这样比较有挑战性。”
　　“没所谓的话就按照我说的来！你比较有挑战性，我可不敢让你来挑战。万一出什么问题，我可就是外交罪人。”陌以安轻笑道。
　　乔无奈，只能看着解石师傅熟练地操作，一双眼睛都几乎要贴上去。
　　没办法，外国人对这种自己动手的东西，就是格外感兴趣，连盖个房子，都想自己动手。
　　因为陌以安这解石的要求很简单，就是直接切开，所以二十分钟左右，这块毛料就被剖成两半了。
　　此时，早有边上站着的小工打了水来，泼在两块毛料的剖面上，冲走石粉，露出不很平整的剖面。
　　“出绿了！”
　　解石师傅很惊喜地说道。
　　陌以安凑近了去看，也一脸笑意地点头，“还真是出绿了。不过，师傅，您经常解石，依您看这绿有多深？”
　　陌以安的态度很平和，丝毫没有看轻解石师傅的意思。实际上，真正会赌石的，都会解石。解石解得好的，经验丰富的，也都会赌石。
　　解石师傅点头笑道：“我看不错。瞧这绿的水头，冰种是肯定的，再看这边上，竟然还有雾。要知道，一般来说有雾，那很有可能是会出玻璃种的呀。”
　　说着，解石师傅又拿手电筒在出绿的地方照了照，“水头真好。而且看这翡翠边缘，当不止这么点儿绿才是。小姑娘这是院子里的毛料吧，涨了，涨了啊！”
　　赌石，在整体来说出绿的几率是很小的，当然，被筛选过的毛料，出绿的几率可能会大一点。但那指的是被筛选上的毛料，而不是被筛选剩下的毛料！
　　现在，陌以安选的就是院子里这被筛选剩下的毛料，出绿的几率更是小得可怜。
　　而她就那么靠造型一挑，竟然就挑中了一个出绿的，不管如何，总是赌涨了的。而相对于她购买这块毛料的那九百五十块钱来说，现在转手卖出去，起码是几倍的利润！
　　出绿本来就是一件值得庆贺的事儿，不管是出了很多绿，还是出了一点儿绿，反正只要出绿，就是好兆头。而且从院子里这些瘸子里面挑出来的将军，可真是更值得庆贺。
　　于是，早在看到出绿的那会儿，就有人把这儿的情况报告给了赵老板。
　　大概是顾明峰跟赵老板很熟，所以赵老板听人说了之后直接就出来了，一看地上切开的那毛料，立刻就笑了起来，“果然是涨了！恭喜恭喜。”
　　陌以安笑了笑，“我就只是随便一挑，就出绿了，只能证明赵老板这儿毛料的品质好。不然的话也不至于随便选一个就出绿了呀！”
　　这话谁都爱听，赵老板也不例外。赵老板直接说道：“小姑娘这毛料是想继续解下去呢，还是想出手？我倒是认识几位珠宝老板，想出手的话我就叫人过来看看。”
　　陌以安点头，“那就多谢赵老板了。”
　　这时，因为听到说出绿了，不少人也围了过来。其中就包括宗正宇浩和苏雪。
　　陌以安看到宗正宇浩和苏雪，立刻就笑了起来，“出绿了呢，刚才这位小姐还说肯定垮。啧啧，看样子小姐这张嘴吐出的都是福气呢！你刚才应该说大垮特垮，这会儿我说不定就能切出来帝王绿呢。”
　　看着陌以安笑盈盈的样子，苏雪恨得牙根儿痒，可偏偏毛料剖面上的那一汪碧绿，让人欲罢不能，舍不得挪开目光。
　　“小姑娘要卖？我出两千块如何。毕竟还说不好这块毛料里面的绿能绿多深呢。要是就这么一点点，我可就亏了。”挺着将军肚的中年男人笑道。
　　“我出三千吧！王老板说的对，这绿确实不知道绿多深，不过我不妨再多给一点儿信心。”另一个跟将军肚王老板完全相反风格的男人也笑着说道。
　　“这块毛料的体积还很大呢，又是从中间直接剖开的，说不定能一绿到底也不一定！值更好的价钱。不过到底怎么样，还需要各位老板自行判定啊。”赵老板也笑着插了一句。
　　王老板笑了起来，“既然赵老板这么说，我再加一千，四千，小姑娘，这价格不低了。”
　　陌以安点点头，“嗯，确实不低了。那就这样吧，如果没有更高的价格，这就卖给王老板了。”
　　“等一下，我出四千五！”忽然，苏雪开口了。
　　陌以安顿时就一笑，心里暗叹，等的就是你呀。
　　“四千五？”陌以安挑眉，“这价格……”
　　陌以安有些为难地看向王老板，“真不好意思了呀王老板。”
　　“无妨，决定权在你！”王老板嘿嘿一笑，本来也只是照顾赵老板的面子，这块毛料现在委实还看不准，那绿到底能绿多深，谁也没底。
　　见王老板这么说，苏雪忽然也说道，“我不要了，你还是四千块卖给那位老板吧。”
　　顿时，陌以安的脸色就一沉，她其实不相信苏雪会这么蠢的，可她偏偏就是这么蠢。
　　在场的人脸色都不好看了，尤其是赵老板，“宗正，这说出来的话泼出去的水，尤其是咱们玩儿赌石的，要是玩儿不起的话，就干脆别玩最好……”
　　宗正宇浩的脸色一阵青一阵白，从牙缝中挤出一个字，同时狠狠地瞪了苏雪一眼，“要！”
　　陌以安却是冷笑一声，“我不卖了！再切一刀。到底是顽石还是美玉，再来一刀就能见分晓！”
　　赵老板不甚同意，不过看陌以安这样子，很坚持，他也点头，“真不好意思了，以后绝对不会让没规矩的人再来搅乱大家的兴致。”
　　这话分明就是在说苏雪，苏雪的脸腾地就红了。
　　陌以安冷笑一声，“待会儿要是再出绿的话，我可就要喊高价了！”
　　说完之后，陌以安盯着剖开的两半毛料中的一半，看了一会儿，信手在毛料的尾部又画了一条线！
　　这一条线画出来，在场的人都忍不住眯起了眼睛。
　　很显然，陌以安画的这条线是在毛料的尾部，相当于是从尾部把毛料剖开了，如果尾部与现在剖面想对应的位置又出了绿的话，那可就证明，现在看到的这一块绿色，是一口气绿到底的！
　　也就是说，这块翡翠净料，可不算小呢。况且还有另外一半呢。
　　一时间，原本只是带着轻忽之心的人，都聚了起来交头接耳。
　　解石师傅也兴奋了，立刻就将毛料又重新固定好，开始解石。
　　因为是在尾部，固定着麻烦了些，但是解起来却快。算下来时间竟然和刚才从中切断的时间差不多。
　　当解石机的旋转声和嗤嗤的石料摩擦声停下来，解石师傅像揭瓜皮一样把半圆的毛料尾巴给揭开，人们都迫不及待地伸长了脖子去看。
　　边上的小工又拿着水往上泼！
　　石粉被冲掉，紧接映入众人眼帘的就是那一抹深绿。
　　“又出绿了！大涨啊！”解石师傅立刻就兴奋地把这个消息传达出来。
　　刚才还安静的人群，立刻就闹哄哄的了。
　　苏雪的脸一阵青一阵白，宗正宇浩狠狠地瞪了她一眼，这个女人，越来越不懂事了，把他的脸都丢完了。同时，宗正宇浩心里也在暗想，要是刚才把这块毛料给买下来了多好！
　　别看就是后尾又切出来了这么一片儿绿，这毛料的价值跟刚才可就是完全不同的呀！
　　刚才四千五能卖，现在只怕是再翻一倍，都不好说。
　　想想都肉疼！
　　此时，已经不用陌以安跟赵老板再开口说什么了，王老板首先第一个开口，“小姑娘，这块毛料不用再切了，我给一万！”
　　一万！一下子就把价格给提了这么高！
　　陌以安微微一笑，没吭声，立刻就有人接了王老板的话茬，“一万，王老板只打算要这一块吗？那一半不要了？我出一万五，两块都要了。”
　　“哼，你想的倒是美。我出一万八，小姑娘让给我吧。”
　　……
　　这时，赵老板跟顾明峰在说道，“这中间都是翡翠，至少能掏两副镯子，还能做不少的挂件。收拾好的话，能值个十来万。不过就是麻烦了点，还是直接卖掉净料，比较省事。”
　　就站在赵老板跟顾明峰不远处的宗正宇浩和苏雪都听到了这话，两个人的目光顿时就有所变化。
　　此时，价格已经开到了两万五。
　　苏雪凑近宗正宇浩说道，“浩哥，我记得二叔名下好像还有一个珠宝店，是吗？咱们三万块买下来，应该能赚对半还多。”
　　宗正只是看了眼苏雪，“随你。”
　　这个时候，几万块也不算是小钱了，当然对于真正有本事的大家子弟来说，这几万块也不算什么，不然的话也不会有那么多人拿着百万千万的去琼岛省炒地皮了。
　　但是宗正宇浩，这人本事没多少，只是顶着宗正家子弟的身份，平日里不短花销罢了，可闲钱也不多，尤其是他身边的桃花实在太多。多种花销，又没办法跟家族拿很多钱……
　　“对了，你叫安安是吧，我听露茜说过，你们是同学的。我是她小姨，这块毛料你卖给我吧，我出三万块！”苏雪笑盈盈地说道。
　　陌以安看向苏雪，微微一笑，“三万块……好像有点儿少了吧。”
　　边上的老板们立刻就说道，“这可是冰种翠绿的！这么一块，绝对能掏三副镯子。另外还有挂件珠子之类的。当然，这其中加工还有销售环节也很耗费人力物力。况且这毛料也还没解完，还是有不确定性。最多……我出四万！谁高过四万，就拿去好了！”
　　这位老板说的很在情在理，这块毛料，四万块的话正合适，再多可就有些冒险了。
　　陌以安深知，按照在场的人对这块毛料的判定，若是搁在十年之后，价格最少要上涨十倍深知二十倍还多。但是在现在，就是这么个价格！
　　果然，这位老板开价之后，再无人开价了，大家都在想。
　　苏雪一咬牙，“四万一千块，我要。”
　　众人一看苏雪，顿时就又是一脸的鄙视，刚才是谁出价四千五，结果人家同意卖了她又不要的？这会儿价格几乎翻了十倍！
　　陌以安微微一笑，“虽然你是苏露茜的小姨，可是也不能这么耍你外甥女的同学吧。刚才四千五都不要，这会儿出四万一？你再不要的话，我难道要再切一刀才卖？”
　　迎着无数鄙视的目光，苏雪的脸涨得通红，“要，这次一定要！”
　　陌以安皱了皱眉，还是说道：“好，既然如此，也别说四万一了，四万块吧，算是我给同学的一个面子。不过还是现金交易比较好。”
　　苏雪点点头，“没问题。”
　　她那包里就有现金，大概是担心别人还要抢，她立刻就把钱拿了出来要交易。
　　周围的人冷哼一声，“看在小姑娘的面子上，不跟女人一般计较！小姑娘，下次再切到好料子了，可不带这么分亲疏远近的啊。公平竞争，价高者得！”
　　陌以安笑了笑，“自然自然，好歹也是我同学的亲戚，总不能不留一点情面吧。各位老板放心，要是有好料子，一定不会再这样的。”
　　这般一说，众人都满意了。
　　而苏雪也把数好的钱递了过来，在赵老板的见证下，完成了这次交易。
　　完成交易之后，苏雪赶紧就说，“浩哥，咱们把这切开吧，就从这边上切，你看对不对。”而陌以安几人则是已经跟赵老板去了屋内，准备看看更高品质一点的毛料了。
　　宗正宇浩点点头，“应该没错。”
　　这会儿翡翠的前后都已经解开了，再往下切确实很简单，无非就是顺着翡翠的边缘切下去。
　　……
　　屋内有半赌的毛料，乔看上的就是一块半赌的。顾明峰正在跟乔说这半赌毛料是什么呢，忽然，外面响起了大哭之声。
　　屋内的人全都忍不住皱眉！哭什么，这不是晦气么！
　　不过那哭声只响了一下就停止了，赵老板叫一个小工出去看了一眼又回来，听了小工的话，赵老板的脸色顿时就不悦了。
　　“怎么了赵叔？”顾明峰问道。
　　赵老板冷着脸说道：“外面宗正带来的那个女人在哭呢。毛料解垮了。那绿色竟然只有中间一点，绿进去才一公分深度，再往里面就是顽石了。尾巴上绿的更浅，半公分深度都不到。”
　　说到这儿，赵老板若有所思地看了陌以安一眼。
　　听了赵老板的话，顾明峰也是很惊讶地看向陌以安。
　　陌以安一脸无辜，“别这么看我，我就是当成西瓜切的。”
　　“……”
　　四万块钱，在这个争当万元户的年代，是相当多的。这个时候县长也才一百多块钱的工资。苏雪虽然依附上了宗正宇浩，可宗正宇浩本身没多大本事，只是挂名在卫生局里当个小官，不管什么事儿，铁饭碗死工资。当然了，他还有一项作用就是帮家族跑跑生意。只不过那生意都是事先已经谈好的，只用他去联络联络感情而已。实际上，他手上能动用的钱可不多。
　　四万块，对于他来说，也不是个小数目。怎么能不心疼！
　　陌以安原本就只是打算顺手教训他们一下，四万块，对于陌以安来说没什么，但是对于宗正宇浩和苏雪来说，绝对会让他们难受很长时间！
　　原本到这儿就算了，只可惜，有的人就是赶着要让人蹂躏。
　　过了几分钟，宗正宇浩跟眼圈红红的苏雪就也进来了屋内，陌以安看过去，正对上苏雪那带着愤恨的眼神。
　　陌以安眨眨眼睛，一脸的无辜。
　　苏雪有气没处发，又因为刚才宗正宇浩的警告，让她不甘轻举妄动。只能狠狠地瞪陌以安几眼消气。
　　陌以安无奈摇头，人呀，总是喜欢在自己选择错误的时候，把错误归咎于别人身上。
　　这边，乔在顾明峰的帮助下，挑好了一块开窗的毛料，赵老板开价十万。倒是没宰人。于是，乔欢欢喜喜地亲自带着毛料去解石了。
　　那边，苏雪跟宗政宇浩也看好了一块毛料。
　　不得不说，苏雪跟宗正宇浩看好的这块毛料表象很好！就是体积小了点，只有一个篮球那么大。开价是十五万！要知道，就这表象，如果体积再大一点的话，完全可能开价二三十万！
　　这次两人没那么多现金了，是从座机电话上打电话让自己的助理或者是秘书往赵老板的账号里转账的。那边说转完了，赵老板立刻给自己的人打个电话，一查就清楚了！
　　陌以安大汗，自己怎么就忘记了这种比较原始的转账手段？顾明峰竟然也不提醒她。
　　交易完成，苏雪跟宗正宇浩一脸雀跃地带着毛料去解。
　　陌以安很想找机会摸摸这毛料，也好看看这料子里面到底有什么，只不过一直没机会。直到，这块毛料连切四刀，四分五裂，还没出一点儿绿！
　　此时，宗正宇浩跟苏雪的脸色已经难看到了极致。
　　如果说刚才那四万块是在剜他们的肉的话，那么现在这十五万，简直就是在要他们的命！
　　苏雪已经要哭出来了。宗正宇浩也是一脸呆愣愣的。
　　他们都不明白，这块毛料看起来表象那么好，可是擦也擦不出来绿，切也切不出来绿，完全就一丝儿绿都没有，还不如刚才陌以安卖给他们的那块，好歹有一色绿色呢！
　　十五万的毛料解垮了，人们都在哄闹，没有人注意到，陌以安蹲在地上，正在翻看那些切垮掉的料子……
　　





第112章 金丝红翡
　　苏雪和宗正宇浩已经彻底懵了。
　　宗正宇浩还能勉强保持清醒，可是苏雪根本就没办法控制自己，死死地咬住唇，但是她那狰狞的表情已经完全泄露了她的心思。
　　“废了呀，彻底废了。”
　　“可不是！这就是赌石啊，谁也说不准毛料内部是什么。瞧瞧这块料子看着多好，谁能想到里面连一丝儿绿都不出。”
　　“玩的就是心跳，要是随随便便什么都看得出来，那多没意思。”
　　“……”
　　围观者的话，让苏雪再也控制不住。
　　没错，看别人玩的时候，喜怒都是别人的，自己不过是看热闹，但真的轮到自己上阵，那就绝对是心跳，而且还是让人难以承受的心跳。
　　苏雪快要气疯了，当然，或许是吓疯了。十五万，再加上之前的四万，一共是十九万！这钱，谁出。
　　此时的苏雪，全然六神无主，不知道要怎么办才好。
　　陌以安忽然说道：“这些废料卖不卖？我出一千块。”
　　瞬间，苏雪的脸就涨红，死死地盯着陌以安，“你――”
　　陌以安挑眉，“这么小块的正适合练习解石。”
　　苏雪愣了一下才说道：“你这是在羞辱我？”
　　陌以安挑眉，“有吗？”
　　许是她的口气太轻了，还真带上了那么一丝挑衅的味儿，苏雪立刻就怒了，“你凭什么羞辱我？你刚刚才把你那一文不值的废料卖给我，现在又要羞辱我，你绝对是成心的。”
　　陌以安无所谓地说道，“我本来是打算一千块买你这几块已经切垮的肥料，既然你不乐意，那我还是买赵老板的吧。唔，从院子里挑一块个头比较小的，一百块一公斤，我挑一块两三公斤的就成了，还能省个好几百块。”
　　顿时，苏雪就哑然了。
　　宗正宇浩的脸色也不好看，不过他还是强压着性子说道：“要就拿去。就当是刚才买上一块毛料的时候，你少拿的那一千块的弥补。”
　　闻言，陌以安饶有兴趣地看着宗正宇浩，只不过宗正宇浩可没心情再管住她了。
　　“不行！”苏雪终于又恢复了理性，双眸带着恨意盯着陌以安，“两千块，少于两千块我不卖。”
　　陌以安耸耸肩，“那就没办法了，我只是为了练手解石，这几块师傅已经切的比较平整了，我练习起来会少不少的危险性。但是多花钱就没必要了，还不如我直接买一块毛料让师傅给我切平整了，我再用来练习呢。”
　　苏雪明显是被气到了，但是她又没有任何辩驳的理由。
　　最终，僵持了一会儿，苏雪还是点头同意了。
　　一千块的先进，银货两讫，在场的人都是见证。
　　看着手中拿着的那一千块华夏币，苏雪觉得自己简直都要崩溃。前不久她才把四叠厚厚的人民币送去给了这个贱丫头，可现在，这个贱丫头用了一千块买走了她的十五万！
　　可是气又能如何？
　　对于苏雪这种人来说，即便是已经失去了十九万，但是这儿有一千块，只要能不失去，她绝对不会选择失去的。
　　于是呢，即便是心里很受辱，可这一千块也还要拿到手。
　　陌以安正是懂得这种心理，才会做的理所应当。
　　说实话，欺压苏雪真是没有一点儿成就感，可是苏雪这人太不识好歹，每次总是想要撞在她的枪口上。如果说还有其他的原因，估计就是苏露茜了。
　　陌以安懒得想那么多，她本不喜欢仗势欺人，可有些人偏偏要拿自己那所谓的势来欺她。
　　此时，这一地的废料都归了陌以安所有。
　　乔正在顾明峰和老师傅的指导下切他的那块毛料，而陌以安也在切自己刚刚买下来的废料。
　　陌以安切的方式很粗暴，直接从中间切开一刀两半。
　　连续起了三块，剖开之后都是一片惨白惨白的，什么都没有。
　　这个时候苏雪又高兴了，果然这些废料中什么都没有，幸好刚才没有头脑发热不卖，不然的话连这一千块都没了。
　　终于到最后一块了。围观的人都已经把视线挪到了乔那边。因为乔那边已经擦出绿来了。
　　没有人注意到，陌以安在切这最后一块的时候，她的刀是稍稍偏了点的。
　　终于，这最后一块也切开了，稍微小的那一半，依旧是一片惨白，而另外一半，那入如火烧一般的红色，简直让人目眩神迷。
　　虽然陌以安已经从脑海中看到了这翡翠的样子，可是真正亲眼看到的时候，还是相当惊讶。因为这翡翠，跟她脑海中看到的，不一样！
　　鲜艳如火烧云一般的红翡，看起来就像是一团燃烧着的火焰，仿佛伸手上去就会灼伤人的手。更让人惊奇的是，在这火焰一般的红翡中，竟然还有丝丝金光！
　　陌以安愣了一会儿，有些不大明白这些金光是什么。说实话，她前世今生都没见过这种翡翠。
　　原本翡翠最值钱的就是纯净的，里面没有杂质的。比如说玻璃种的翡翠，就是非常非常纯净的，没有杂质的。可是这块，怎么说呢，翡翠的质地确实是玻璃种的，相当纯净，可偏偏其中还有杂质，就好像是玻璃里面掺杂了一些金丝一般。
　　陌以安皱眉，虽然她没见过这种掺杂了疑似金丝的红翡，不过她可不会认为，这有金丝杂质的翡翠就会便宜。事实上，陌以安的脑子转的很快，她几乎是在瞬间就确定了，她手中的这种翡翠，绝对要比没有金丝杂质的同等红翡要珍贵的多。
　　这就要从翡翠的形成过程中说起了。一般来说，翡翠是在地壳的万千年变动中形成的，翡翠的颜色也是因为在地壳的变动中，各种可以表现出不同颜色的元素进入到了翡翠的内部，从而形成了翡翠的颜色。同样的，这样的地壳变动，也更容易让翡翠之中含有无数地壳中的杂质，从而变得不那么纯净。正是因此，玻璃种的翡翠才会那般难得。
　　而眼前这块翡翠，如果刨除掉其中的金丝杂质的话，那就是一块绝对纯净的玻璃种红翡。
　　此时这块翡翠唯一多出来的就是那些排列不规则的金丝。也就是说，翡翠的杂质就只是金丝！
　　这有多难得？什么杂质都没进来，就进来了一些金元素形成金丝！
　　就好像是琥珀，那么多琥珀，然而最珍贵的无疑是里面包裹住了虫子的化石一般的琥珀。
　　陌以安也没吭声，她此时下手万分小心，从距离翡翠大约一公分的位置开始切，把多余的石皮都给切掉。她可不敢直接就从翡翠的边缘开始切起，那样的话，可是很容易损毁掉翡翠的。像是这种珍贵的翡翠，就是要先把外面的石皮大致去掉，然后再用手磨机一点一点把翡翠外面的东西全都给打磨掉，最终露出翡翠本身。
　　大约是这最后一块废料，陌以安用的时间太长了，不少人也都看了过来。
　　忽然有人惊呼，“这是什么翡翠？”
　　这一声惊呼分贝着实不小，一瞬间就抓住了不少人的耳朵。
　　众人纷纷看了过来。
　　陌以安倒是也不掩饰，直接将手中只露出一个切面，外面还包裹着一层石料的翡翠放在了水盆中。
　　如果说刚才直接在外面看，这翡翠还显得有些普通的话，那么此时放入了水盆中的翡翠，简直把一盆水都给映成了火红色，尤其是这火红色之中还泛着丝丝金光，漂亮得简直不可思议。
　　一时间，很多人都看呆了。
　　“这是……”
　　“这到底是什么翡翠，里面那金色的是金丝吗？”
　　没有人知道这是什么翡翠，最后还是珠宝商王老板说了一句，“你们听说过金丝红翡吗？我想这就是金丝红翡吧。以前只是听说过，从未见过！真没想到，今天竟然见到了传说中的东西。”
　　“什么金丝红翡呀，王老板你赶紧说说，我们听都没听说过呢。”边上立刻就有人说道。
　　王老板点点头，“金丝红翡，顾名思义就是红翡里面有金丝。大家都是玩翡翠的，应该知道翡翠的质地有多难得，在形成的过程中含有金丝，又该是多珍稀。我也是以前去腾冲的时候，听说过金丝红翡，但是还真没见过。这种翡翠的价值，比玻璃种帝王绿的翡翠也丝毫不差，珍稀程度甚至更胜之。帝王绿我见过，虽然是小块的，可是金丝红翡，真没见过。”
　　王老板说话之间，目光片刻都不曾离开金丝红翡。
　　陌以安挑眉，金丝红翡这个名字倒是贴切的很。
　　“真是没想到，这废料之中竟然还能出这样的翡翠，真是看一眼都是福气啊。”王老板感慨道。
　　边上的苏雪被这一系列的变化给刺激得几乎要发狂。
　　一双眼睛向外突出，似乎是想要把陌以安给生吞了。她抓住宗正宇浩胳膊的手，亦越来越紧，抓得宗正宇浩生疼。然而，两人的眼中只有金丝红翡，什么疼痛全部都是天外的感觉。
　　“小姑娘，这翡翠你想出手吗？我一定给你一个满意的价格。”王老板直接说道。
　　边上其他的老板也立刻都反应过来了，纷纷说道：“是是，要出手的话，咱们几个可算是京市最大的珠宝商了，给我们一定没错的，价格方面一定让你满意。”
　　陌以安却是摇摇头，“这种翡翠，可遇而不可求，我想自己留着。”
　　此言一出，众位老板都着急了，这东西着实是可遇不可求的，被他们看到了却不能收入囊中，那种痛苦，绝对会把人给折磨疯了。
　　“小姑娘，这翡翠你要是出手的话，我给三百万！绝对是高价，你看看。”一位老板说道。
　　此言一出，全场哗然。
　　这块翡翠的体积实在是太小了，而且尚未完全剥离，还不知道真正的大小能有多大。不过照现在看起来，顶多也就是成年男人的拳头那么大一块。
　　这样一块翡翠，就能卖三百万？
　　然而，接下来王老板的出价，更是让人们觉得头晕。
　　“小姑娘，你想自己留着的话，我可以让给你一只镯子，剩下的你卖给我，我也出价三百万。如果你什么都不要，全部卖掉的话，我给四百万！”
　　王老板的话，让本就一片哗然的现场再一次沸腾起来。
　　这个年代的四百万，绝对是天文数字。
　　陌以安却还是摇摇头，“我不想卖。”
　　王老板最为舍不得，咬咬牙又说道：“小姑娘，帝王绿也就这个价钱了。你再考虑考虑，实在是这块翡翠对于我这搞珠宝的来说太难得了，你要是愿意的话，我出价五百万！再让给你一只镯子。这已经是亏本了。也就是说，我以这个价格买下来这块翡翠，就只能起到招牌的作用，至于说赚钱，那是不用想的。怎么样，错过我的出价，谁都不可能再给你更高的价格了！”
　　陌以安微微一笑，“我知道您这价格确实算是高的了，甚至高于了这块翡翠本身的价值。但是我也真的喜欢这块翡翠，太漂亮了，我担心以后都不可能再有得到这样翡翠的机会，所以，我不打算卖。我想自己收藏。”
　　陌以安的话说得太坚定，顿时，在场的老板们都很失望，跟顶级翡翠擦肩而过的感觉，真是很不爽。
　　而围观的其他赌石玩家，则是兴奋不已。他们亲眼见证了一块极品翡翠的诞生，这是多么振奋的事情啊。
　　至于说咬牙切齿的，就只有苏雪和宗正宇浩了。
　　五百万！五百万！五百万！
　　这三个字简直就像是魔咒一般在苏雪的脑子中不断回响，让苏雪愤恨至极。
　　五百万啊，这五百万明明该是她的，明明就该是她的！
　　要是有了这五百万，她可以做多少事情？她可以想要什么就有什么……
　　如果说以前，苏雪对陌以安还只是简单的愤恨的话，那么现在，苏雪对陌以安就是彻彻底底的疯狂嫉恨。若非是眼前这么多人，苏雪绝对会上前抢走这块本该属于她的翡翠！
　　金丝红翡引起的热议，实在是让赵老板这个小院子都沸腾了。赵老板虽然也很感慨，这五百万的价格，可差不多是他进货两次的价钱了。不过翡翠这东西跟玉一样，都是有灵性的。有的人见而不识，有的人则是信手拈来。
　　像是赵老板这样专门做毛料生意的，在这一点上尤其看得开，否则的话，气也要给气死了。
　　乔那边也切出来了绿，还是玻璃种的苹果绿，相当相当不错的种水色啊。
　　只不过有了金丝红翡打底，人们对玻璃种的苹果绿的接受度也就高了起来，甚至没有能引起多大的喧哗。
　　当然，乔的翡翠也没有彻底解完，只是切出来了绿就停手了。毕竟完全解石也不是一时半会儿能完成的。剩下的工作就交给了老解石师傅。
　　陌以安这块金丝红翡，因为体积较小，她就不打算把外面的这层石料给除掉，打算就这样带回家放入保险柜中。乔那块体积有些大，就要把外面的石料都给去掉，这样的话他带回国也比较方便。
　　三人中，唯有顾明峰没有任何收获，当然，因为他根本就没有出手。
　　临走的时候，赵老板还问三人，要不要找人送他们回家，免得路上有麻烦。
　　陌以安笑着说不用了，乔身边还跟着两个时刻形影不离的保镖呢，她身边也有平叔。
　　三人离开之后，苏雪和宗正宇浩也离开了。
　　苏雪眼中的狠厉和不甘，实在是太明显了。
　　“浩哥，那块翡翠该是我的。”苏雪阴冷地说道。
　　宗正宇浩咬牙切齿，“该是你的？可它现在就是别人的。”
　　“我不管，我一定要得到这块翡翠！五百万啊，有了这五百万，我去琼岛省炒房就有钱了，一定能赚钱，到时候一千万两千万都能赚回来。”苏雪攥紧了拳头，眼中闪现出了一抹凶色。
　　“哼，现在东西都成人家的了，你还能怎么办？也就能过过嘴瘾了。”宗正宇浩冷哼。
　　苏雪咬唇，好半天才说道：“浩哥，你还记得黑龙会吗？那个龙头叫黑鹰的，我以前认识。”
　　宗正宇浩一愣，接着就压低声音说道：“雪儿你要做什么？可别连累我。”
　　苏雪一咬牙，“浩哥，你就是太胆小了。不然的话琼岛省地产的事情也不会没你的份儿了。你想想，要是咱们有了本钱，去琼岛省炒地皮，再加上你们家族的关系，多少钱赚不到？遍地都是黄金，就看咱们捡不捡。浩哥，难道你想一直当个没油水的小官吗？现在宗正家族都只是把无关紧要的事情交给你，那以后呢？你要是不自己争取，那么就一定会越来越被家族边缘化。到时候错失了赚钱机会，可就什么都没有了。”
　　宗正宇浩闻言，沉默了一会儿，还是说道：“雪儿，你先跟黑鹰联系一下，我得先查查那个丫头片子的身份。我事先跟你说清楚，那个外国人一定不能动，到时候上升到外交高度，咱们可就危险了。等我查清楚那丫头的身份，咱们再动手。”
　　“好，听你的浩哥，咱们一定能成为亿万富豪的！”



　　

第113章 激化矛盾
　　从琉璃厂那边离开之后，陌以安带着乔和顾明峰去一品御味吃了饭，然后她才回家。
　　只是回到家之后，对于爷爷和二堂哥的表情，陌以安却有些摸不着头脑。
　　“怎么了爷爷？”陌以安把手里的东西放下，走过去问道。
　　陌老爷子只是淡淡地看了眼陌以安，没吭声。
　　二堂哥陌瑾轩摸摸鼻子说道：“安安，刚才你学校的班主任老师打电话来了。”
　　陌以安一愣，丝毫都不慌张，不过她也算是知道原因了。
　　“怎么。”
　　陌瑾轩又说道：“你班主任老师说你在考试前偷看了试卷，所以考试成绩才会那么好。”
　　陌以安笑了一声，“啊？那你们怎么说的。”
　　她一边说着一边往老爷子的方向看过去，老爷子却是不动如山，连个表情都没给她。
　　陌瑾轩哭笑不得，“安安，好歹你这是被老师告状考试作弊了，你有点儿反应好不好。”
　　陌以安却只是耸耸肩，“你先说你怎么跟老师说的嘛。”
　　“很简单，我家安安需要作弊吗？”陌瑾轩挑眉说道，语气倒是斩钉截铁。
　　陌以安顿时抚掌大笑，“没错没错，二哥，你都把我的话说了，我就不用说什么了吧。”
　　看着陌以安毫不在乎的样子，陌瑾轩叹了口气，“那个苏露茜要怎么处理。”
　　“随便啦，翻不起什么大浪花，只是偶尔会恶心我一下罢了。”陌以安淡淡地说道。
　　苏露茜做的事情，对她来说确实只是恶心罢了，除了恶心之外，对她没有任何影响。就这么点儿事儿，她是犯不着对苏露茜喊打喊杀的，不过，该有的教训还是要给的。
　　陌瑾轩点点头，“知道了，这件事情你不用管了。”
　　与此同时，苏露茜已经被宗正家族的人在安排出国。
　　“妈，我还不想出国。”苏露茜楚楚可怜地抱住苏雨的手臂。
　　“茜茜，你……妈妈也舍不得你出国。可这也是个大好机会，出国留学回来，你就会成为名符其实的千金大小姐了。”苏雨安慰道。她跟苏雪的面容有几份相似，只不过上了岁数，不似苏雪那般年轻漂亮罢了。
　　苏露茜却还只是哭，“可是……妈，为什么呀，为什么忽然就要让我出国。我们还没有回到宗正家呢，他们凭什么安排我的事情。”
　　苏雨看着苏露茜，欲言又止。
　　苏露茜却是不耐烦再猜测，直接说道：“妈，到底是什么事情，为何非要把我送出国？而且还这么仓促，再有十几天就过年了，就算是为我好，送我出国留学，为什么不能等到过完年后啊。”
　　苏雨终究是叹了口气，“茜茜，你这孩子……你在学校对付一个姓陌的同学了？”
　　苏露茜一愣，接着脸色微微一变，“陌以安。我就是看不惯她，所以……可是妈，我做的很隐秘的，我保证任何人都查不出来蛛丝马迹。谁要是告我诬赖我，就给我拿出证据来，否则，我绝对不会认的。”
　　苏雨既欣慰又感慨，盯着苏露茜一脸慈爱，“茜茜，你要知道，有些事情是不需要证据的。尤其是，当对方有财有势的时候，那是根本就不需要证据的。只需要她以为，就可以了。她以为是什么，那就是什么。茜茜，别怨恨，要怪就怪你自己识人不清，不知道什么人能轻易对付，什么人需要慢慢筹划。你这次对付她的手段，在一般人眼中算是很厉害了，而且似乎都扯不到你身上。但对于精明的人，尤其是老一辈来说，你的动作还是太着痕迹了，不说一眼就看穿，可也八九不离十。”
　　听了这一番话，苏露茜的脸色渐渐好转，她沉默了一会儿才说道：“妈，你的意思是让我小心一点？”
　　苏雨点头，“没错，茜茜，永远不要小看任何一个对手。尤其是你想要对付的人，一定要小心再小心，慎之又慎。现在趁着你爸爸还对你有愧疚，趁机拿着钱去米国读书。过几年回来，你有了学历有了身份，想做什么不是手到擒来？她现在再风光又如何？只要你一个海归的身份，就能把她压得死死的。最好是能在学业上做出什么成就，再不济，现在京市那么多高干子弟送去国外读书，你能钓一个结婚，也不错。千万别像妈这样，老了老了还要为个名分操心。”
　　“妈！”苏露茜跺脚，“放心吧妈，我都知道了。不过我才几岁呀，距离结婚还远着呢。”
　　“那有什么麻烦的，米国那边十八岁就能登记结婚了，只要你能把人给哄住，直接在米国那边登记结婚。到了岁数再回来国内登记结婚，都一样。而且国内的人还会为了你海归的身份而羡慕有加呢。”
　　“知道啦妈……”
　　这边母女两个在说贴心话。而那边，宗正宇浩气喘吁吁地搂着怀里一丝不挂的娇躯，气息不稳地说道：“雪儿，那个姓陌的丫头，咱们甭惹了，惹不起，别到时候再把自己都给赔进去可就不好了。”
　　苏雪却是不依不挠，从宗正宇浩的怀里爬起来，就那样光着上身等着宗正宇浩，“浩哥，你现在怎么越来越胆小了？那丫头什么背景，能把你吓成这样？宗正家族还没这么窝囊吧。”
　　宗正宇浩脸色微微一变，可还是解释道：“那丫头……是陌家的干孙女，不过我看那情分，可真是堪比亲孙女。上午我还接到家里的电话，说是那个姓陌的丫头把考试作弊的事情诬赖到茜茜头上，非逼着让把茜茜送去国外。家里连考虑都没考虑，就答应了。然后就是通知我了。可想而知，那个丫头在陌家的地位。”
　　苏雪的眸光微微一沉，“不就是个干孙女么，又不是亲生的。”
　　宗正宇浩叹气，“谁说不是呢。可人家这样说，宗正家也没办法，我上午都已经去跟茜茜说了，让她去国外留学，过几年再回来。反正过几年，谁都忘了谁。”
　　苏雪点点头，然而心里实在是不安，“浩哥，那我们就眼睁睁地看着金丝红翡被她收入囊中？”
　　“不然还能怎么办？她身后有个陌家，正是如日中天之际。偏偏她家里的人又争气，各个都身居要职。宗正家在陌家跟前，始终是要低一头的。”宗正宇浩叹气道。
　　苏雪不吭声了，慢慢地窝回到宗政宇浩的怀里，过了一会儿才又问道：“那个丫头就真的是陌家的干孙女？这也太……”
　　宗政宇浩点头，“嗯，我打听过了，是陌老爷子亲自认的干孙女。咱们能避让就避让一分吧。免得惹上陌家这尊大神。”
　　苏雪默不作声，宗正宇浩以为她已经默认了。
　　从苏雪身上爬起来，宗正宇浩又赶去安慰苏露茜母女俩。
　　然而，宗正宇浩才刚走，苏雪这儿就又有人来。
　　“雪姐，龙哥让你去一趟。”
　　苏雪看着来人，嘴角慢慢地勾起了一个弧度，“等等，我换件衣服就去。”
　　这个时候，已经有最初的迪厅了，主要都是播放迪斯科音乐等。当然，里面也是龙蛇混杂，绝对少不了看场子的。
　　苏雪跟着来人一起到了京市最早出现的一家迪厅。
　　还没有包厢，只不过是给那些看场子的呆着的一个房间，毕竟这些人身上那股子气势，很容易吓走客人。
　　苏雪进去之后，里面的人都出来了，过了足足一个多小时，苏雪才气色红润地从迪厅离开。
　　陌以安这两天深居简出的，当然，她都是呆在四合院那儿。
　　这几天的时间内，麦琪已经把光电实验室的合约给敲定了，里面该明确的细则也都明确了。最终陌以安跟乔达成协议，签约。其中光电实验室，给菲尔德家族保留百分之十的股份，剩余的全部都归陌以安在米国的投资公司所有。
　　陌以安极力邀请乔在华夏过新年，但是瑛国那边应该是有事情，乔只是玩了几天，就带着自己的人马回国了。
　　而陌以安也开始足不出户，每天都在四合院内完成各种锻炼任务。
　　以前锻炼的时候，陌以安的那种感觉还不是太明显，但是现在，随着她锻炼强度的不断增加，她终于发现自己身体的不对劲之处了。
　　那些训练任务，她是一点点地往上叠加的。比如说最开始的，一分钟做二十个俯卧撑，到后来一分钟三十个，再到后来一分钟四十个！
　　陌以安每天都记录下自己锻炼的数据，每天都提升一点点。
　　于是，这么多天下来，陌以安不对比不知道，一对比简直是吓一跳！
　　这才短短的十来天左右，她的各项体能数据，比最开始的时候足足高出了一倍还多！
　　看着自己刚刚记录下来的锻炼数据，再对比最开始韩芯布置下来的任务，陌以安简直觉得，如果一开始谁告诉她，她能完成这份最终数据的话，她绝对不会相信！
　　陌以安很是疑惑，她总觉得自己的身体就好像是一个永动机一样，有着怎么都压榨不完的能量。
　　最让陌以安无奈的是，这种能量，随着她的压榨，爆发出来的格外强劲。
　　陌以安都怀疑，若是韩芯再不回来，而她就这么一天天不断地叠加提高锻炼数据的话，最终韩芯回来的时候，肯定会拿她当怪物的。
　　不过，陌以安总觉得那个什么“天门”的十八岁考验，不会那么简单，她有准备的话，就会更安稳一点。于是，陌以安就这么继续不断提高强度训练下去。
　　临近春节，顾明峰去四合院找她，约她出去玩。
　　正巧陌以安结束了一天的训练，正洗澡呢。这么长时间窝在家里，她也想出去逛逛。最好是再添置点儿生活用品，这两天爸妈就会过来了。
　　陌以安出门，平叔是必定要跟上的，但是今天不同，原本陌以安说了不出门，平叔刚巧家里有事，就没过来。毕竟陌以安这已经有一周的时间都没出门了，而她四合院的这个地方，外面也渐渐被划分成为了国家单位，而陌以安更是在四合院外围都装上了摄像头。所以安全应该是无虞的。
　　可平叔没料到，顾明峰来找陌以安，陌以安还真的出去了。
　　陌以安在国内很低调，她完全不觉得自己有被人绑架的价值。甚至在E港的时候被绑架，她也是受别人牵连。再说了，这可是首都，天子脚下，绑架她，实在是……
　　可是当陌以安和顾明峰被十几个人堵在一条死胡同里的时候，陌以安无语了。
　　自己难道是拥有了被害体质？这么多天不出门，一出门就遇上这破事儿。
　　“你是陌以安？”手中提着长棍子的领头人拿着手里的照片跟陌以安比对。
　　陌以安迥然，“我说我不是，你信吗？”
　　“乖乖跟我们走一趟，免受皮肉之苦。小丫头，你惹了不该惹的人。走吧。”领头的人看着陌以安直接说道。
　　陌以安挑眉，“既然你们是找我的，那把他放了行吗？”
　　顾明峰却是直接挡在陌以安面前，“你们是哪片儿的？”
　　领头人嘿嘿一笑，“不行。小子，你是被捎带上的，要怪就怪你今天跟她一起干什么。不过放心，乖乖地跟我们走，我们不会要你们的命的。”
　　陌以安忍不住叹气，她这段时间锻炼的都是基本体能，并没有开始训练格斗。其中一方面的原因是韩芯没布置这个任务，另一方面的原因是平叔不肯跟她对练。
　　她原本想着不着急，先把基础打牢，有了基础之后，再训练什么都简单。可没想到，今天竟然会遇上这么点儿破事儿，要是她训练格斗的话，就简单了。
　　看了看对方的情况，是一个人，有五个手里都拎着一条一米长的木棍，剩下几个手里倒是空的。
　　打是肯定打不过的，但是跑，或许能跑掉。
　　陌以安用英语跟顾明峰说道：“我们假装同意，等下伺机逃跑，我记得你越野时候的成绩不错。应该跑得过这几个脚步虚浮的小混混吧。这条巷子前面大约有一百米左右，开始出现左右两个岔口，你往左我往右。不要管后面发生的事情，只管跑就是了，跑掉一个是一个！”
　　顾明峰却不很容易，“你成吗？”
　　陌以安点点头，“嗯，我这段时间的锻炼，还算是有些成绩的。”
　　顾明峰深深地看了陌以安一眼，点点头，算是同意了陌以安的决定。
　　于是，陌以安跟顾明峰这就往前走。
　　“好吧，我们同意跟你们走。不过你们不能打我们啊。对了，我们还不明白，你们为什么要抓我们？”陌以安拉着顾明峰的手朝着那群混混逼近。
　　领头的混混看两人身上不像是藏有武器，给兄弟们使了个眼色，就有人拿起绳子要拴住陌以安和顾明峰的手臂。
　　此时，陌以安和顾明峰已经走到了这十一个人的中间。
　　她紧紧地抓住顾明峰是手。
　　边上那人拿住绳子拉她，想要拴住她的手，可她却抓住顾明峰的手不放开。
　　立刻，混混们就哈哈大笑起来。
　　“放心吧，待会儿回去了会把你们两个捆在一起的，想怎么抓手就怎么抓手。”领头的混混大笑道。
　　周围的其他混混也笑得前仰后合。
　　陌以安狠狠地捏了顾明峰的手心一下，一个眼色递出，两人迅速分开手，从挡在他们前面正在大笑的混混中间冲了过去。
　　就是趁着混混们错愕呆愣的那一瞬间，两人已经冲出去了十几米远。
　　混混们反应过来后，立刻就大爆粗口，朝着两人追了过来。
　　两人的速度不慢，后面的追兵速度也不慢。最让两人无法招架的是，混混们虽然一开始没追上两人，但是他们手中的木棍是可以砸出去的。
　　顾明峰始终都落后陌以安一步，于是，最先被木棍砸到了后背的人也是他。
　　“小心！”
　　出乎陌以安预料的是，被棍子砸了后背一下的顾明峰，原本只是脚步踉跄了几下，没其他问题的，可他竟然硬生生地刹住车，捡起了那根砸住他的木棍。
　　“快跑，去报警！他们的目标是你，我没事的！”顾明峰大喊着，就在距离巷子口还有一段距离的地方，停下来，挥舞着手里的木棍，挡住后面的追兵。
　　陌以安顿时就停住了脚步！她已经看到顾明峰的腿上挨了一棍。
　　她死死地咬住唇，双目猩红，紧接着，她快速地循着记忆往巷子左边跑去，那边有一个保安亭。
　　同时，这周围人流量也是比较大的，陌以安直接大吼着求救。
　　这个年代的人们，尚且没有那种事不关己高高挂起的观点，见义勇为简直是再正常不过的事情了。
　　于是，陌以安这一吼，顿时那保安亭的协警，还有一众路人都快速跟着她回去巷子。
　　只是他们到巷子那儿的时候，正巧看到了那群混混从另一个方向逃跑。
　　“就是他们！”陌以安指了那群混混逃跑的方向。一部分人追过去了，剩下的则是跟她一起去巷子处救已经趴在地上的顾明峰！
　　顾明峰已经晕倒在地不省人事，口角躺着血水，额头被打破，脸上也是血，因为身上穿着冬日的服装，看不到伤痕，可是陌以安知道，他身上的伤绝对不会轻的。
　　




第114章 解决渣滓、救人、韩芯回
　　陌以安小心地拉开顾明峰的衣服，果然，身上一条条青紫的印记，分外醒目。
　　她心口一颤，赶紧又把他的衣服穿好，毕竟这天气，冻着了可也不是玩的。
　　周围的人要把顾明峰抬走，陌以安却阻止了他们：“别别，还是打电话叫救护车，那些人有武器，我怕打到了脏腑，我们不知道，随意挪动会让他的伤更重。”
　　边上的人也都同意这个道理。
　　“我想在这儿陪着他，谁可以帮我打个急救电话吗？”
　　她自己一个人出来，那砖头块的手机就没带，毕竟那玩意儿实在是太大了，带上的话，只会招致更多不必要的麻烦。
　　陌以安说着，从兜里拿出来了十块钱，让人帮她打电话。
　　“闺女，要什么钱，你看着他就好。我去帮你打电话。”有人直接丢下一句话，转身去打电话。
　　陌以安看着顾明峰的样子，眼睛有些湿润，眨了眨，倒是没有泪流下来。她紧紧地握住顾明峰的手。
　　在外人看来，她就是紧张，想要安慰地上的少年却不知道怎么做，只能握住他的手。可实际上呢，她体内的灵力正通过两人手掌交握处，渗透进入到顾明峰的体内。
　　顾明峰身体上的伤都是被那些棍棒给打出来的，那群混混的目标是陌以安，而陌以安已经跑了，可混混们就算是想要对顾明峰发泄，也并不想要他的命。所以这些棍棒的印记看起来是比较凶残的，实际上并没有那么重，至少没有断骨头。
　　最严重的还是头上的伤，陌以安也不敢直接用灵力把他的伤都给抹去，只能滋养，让他那被打出血的脏器完全恢复健康，至于说皮外伤，她消除掉了几处比较严重的，留下了几处浅显的。
　　于是，当救护车来的时候，顾明峰已经悠悠转醒，身上倒还是有些疼，却并不是很严重。他自己也能感受到，除了还在流血的头，他身上的感觉并不像是刚才被打的时候那般强烈！
　　无论如何，陌以安还是带着他去了医院。
　　医生检查了之后，确定只是皮外伤，头也没问题，一起跟来的好心人也都放心了。
　　倒是顾明峰，一脸迷茫，似乎是想要跟陌以安说什么，却又不知道要怎么说一般。他当然不知道要怎么说了，难道他能说，他明明感觉自己伤的比现在重么？！
　　住院第一要联系的就是家人，陌以安想了想，直接给陌瑾轩打了电话。
　　陌瑾轩听完之后，赶紧就赶来了医院。
　　好吧，陌瑾轩要到明年才满十八岁，如今也还是未成年人，但因为他跟着老爷子被栽培的缘故，使得他身上的那种气势已经很成熟了，医生倒是也相信他。
　　陌瑾轩问完了事情的经过之后，好好地给顾明峰道谢，还提出送顾明峰回家，亲自跟顾家道谢。
　　顾明峰不愿意，不过陌以安也同意陌瑾轩的做法，顾明峰就只能被迫接受了。
　　顾家人都很客气，这次去，见到的是顾明峰的妈妈，未来的国母，倒是没有见到他爸爸。
　　听陌瑾轩把事情的经过说了一遍，并且拉着陌以安一起跟顾家道歉，顾明峰的妈妈很和气地笑着，反过来安慰陌以安。还说顾明峰大小伙子皮糙肉厚的，不怕。
　　在顾家坐了一会儿之后，陌瑾轩才带着陌以安回家。
　　一路上，陌瑾轩都没说话，神色很严肃。
　　陌以安倒不是怕陌瑾轩这幅样子，只是心里实在是过意不去，让二哥担心了啊。
　　果然，都快走到四合院门口了，陌瑾轩才开口：“安安，平叔没跟着你，你就没想过先给我们打个电话再出门吗？平叔没空，我有空陪你！”
　　陌以安摸摸鼻子，“谁能想到啊。我只是出去随便逛逛，哪想就碰见了那群混混。”
　　见陌瑾轩还要说什么，陌以安赶紧说道，“哎呀二哥，对了，你不说我差点儿都忘记了。那群混混就是冲我来的，而且看样子，也不像是跟我有恩怨专门报复的，倒像是……我能给他们带来什么利益一般！唔，或者说他们想要绑架我，诈取赎金什么的。我还奇怪，谁竟然敢把主意打到我头上来，二哥这件事情你可要好好查查。还有啊，没查出来之前，还是先不要告诉爷爷了。那群混混的身手很一般，想来也不会是要置我于死地的。你放心吧，我以后只在有平叔的陪同下才出门。绝对不会再惹什么麻烦的。”
　　陌瑾轩立刻就被陌以安的话给带到了沟里，“绑架？安安你在国内的身份很简单，那么到底是谁想要绑架你？这其中又有什么特殊之处，或者说是有没有其他几家的影子？”
　　陌瑾轩越想越是觉得事情不简单，也顾不得跟陌以安兴师问罪，直接就陷入了思考当中。
　　逃过一劫的陌以安，长长地舒了口气。被亲人们关心加怨念，实在是一件痛并快乐着的事儿啊。
　　而在陌瑾轩思考这件事情的同时，陌以安也是思虑。
　　如果今天受伤的人是她的话，那么她会毫不犹豫地把事情交给家里去办，找到那群人渣之后，家里要怎么处理就怎么处理。但今天受伤的是顾明峰，当时的情况很简单，顾明峰就是为了救她才被打的。虽然之后在医院里验伤并不太严重，但她知道，那伤势也不轻，尤其是他脏器中的脾脏，竟然被打得出血了！
　　如果陌以安没有灵力可以救命的话，那么顾明峰那出血的脾脏或许就得被摘除了。只要一想想这个可能的后果，陌以安心中就生气。当然，她也发誓，绝对不会放过这群人渣。
　　而且，她的思路也很清晰，既然这群人是道上的，那么她最好是用道上的方式来解决。虽然说崔叔实际上是“天门”的人，但外在看，却是京市地下黑道的宗师级人物。
　　那群混混逃得太快了，不一定能全部抓到，但是通过崔叔的话，那群混混一个都甭想跑掉。
　　联系崔叔是比较麻烦的一件事，上次她就已经跟韩奶奶说了，想要件崔叔，可是崔叔不在，连韩奶奶也找不到他。所以现在，陌以安想要找到崔叔，也不是简单的事儿。
　　陌以安倒是没太过着急，君子报仇十年不晚，事情已经到了现在这种地步，她还真不那么着急了。其实，对于那群招惹她的混混来说，她越早报仇对他们的伤害只会越小。陌以安可不是那种怒火能够被时间所稀释的人，她的怒火只会一点点累积起来，等到发泄的时候，绝对让人难以承受。
　　一转眼，一个星期的时间过去了。马上就要过年了，家里也都忙了起来。
　　陌钢川和安秋阁也都已经搬到四合院里来了。各种过年需要准备的东西都已经在准备当中，包饺子包子，还有准备鱼肉之类的，全部都在弄。
　　这些陌以安都帮不上忙，她每天做的事情就是继续训练。让她很惆怅的是，韩芯不回来，就没人肯教她格斗。从西伯利亚回来的韩芯，绝对是近身格斗中的霸王龙级人物，她走的时候专门交代过，除了她之外不要让任何人教她格斗。这一条被执行得甚是严格。
　　而自从上次出事之后，平叔再也不肯离岗，任凭陌以安怎么说，他都不肯离开。
　　除夕前一天，陌以安忽然接到了崔叔的邀请。
　　这让她很意外，当然也很兴奋。
　　见到崔叔，意味着她可以解决那些混混的事情，也意味着她可以询问“天门”的事情。简直是太美妙了有木有！
　　于是，陌以安跟家里人说了一声，就带着平叔一起去见崔叔。
　　见面的地点是崔叔隐藏在弄堂里的小饭馆。
　　来到这儿，陌以安忽然就想起了几年前她第一次来京市的时候，跟着韩芯一起来这儿的场景。好像一切都没有变，却又真的变化很多。
　　进门之后，立刻就有人直接引着她和平叔往二进院内走。
　　再次见到崔叔，陌以安吓了一跳。
　　“崔叔，您怎么了？”陌以安惊讶地看着眼前这个满头银发的老人，简直不敢相信自己的眼睛。
　　她第一次见崔叔的时候，崔叔顶多也就是四五十岁的样子，过了这四年时间，他再怎么也不可能是这幅样子的啊。陌以安心中的惊讶简直是难以言喻。
　　崔叔抬头看向陌以安，苍老的脸上，唯有那双眸子熠熠发亮，就好像是无边的漩涡，让人看一眼就忍不住沉溺。
　　“安安，坐。”
　　陌以安点头坐在崔叔身边，眼睛直直地盯着崔叔，担忧的情绪毫不掩饰。
　　“不用那么担心，其实这才是崔叔的本来面容，说起来，还比我的实际年龄要年轻些呢。”崔叔笑呵呵地说道，没有一点儿颓废的气息。
　　陌以安皱眉，“您……几岁？”
　　崔叔笑道，“你猜猜看。”
　　抿了抿唇，陌以安说道：“八十？”
　　崔叔又大笑起来，“快一百二十六岁了。”
　　瞬间，陌以安的眼珠子都要掉下来了。
　　“一百二十六岁？”陌以安相当惊悚。
　　崔叔点点头，“是呀。以前是因为有天珠的压制，所以我的外貌就停留在我拿到天珠时候的样子，后来一直都没有变化。实际上，我的岁数已经足够大了。”
　　听了崔叔的话，陌以安瞬间觉得整个人都僵硬了。容貌停留在拿到天珠时候的样子？
　　可是再仔细一想，陌以安又觉得不对。她拿到天珠的时候，是四年前，可是这四年时间过去了，她的容貌也没有停留在四年前啊，还是在一点点地长着。
　　陌以安眼中的疑惑太过浓重，崔叔亦看出来了，笑着说道：“我知道你的疑惑什么，放心吧，现在的天珠对你是不会有影响的。等你真正得到天珠的承认，成为‘天门’的继承人之后，你可以自己选择把自己的容貌停留在某个时间段内，或者选择不压制容貌，也可以的。”
　　陌以安总算是松了口气，她可不想当天山童姥啊。
　　女人嘛，即便是爱美，可也绝对不愿意让自己的容貌和年龄太过诡异。试想一下，一个百岁老奶奶，却顶着一张娃娃脸，怎么看怎么坑爹啊有木有~！
　　“对了崔叔，‘天门’继承人到底是怎么回事？为什么你会选中我？”陌以安此时已经把那些个小混混给抛在脑后，只想询问跟“天门”有关的问题。
　　崔叔笑笑，“你问过韩家妹子了吧，她应该已经告诉你了，‘天门’的继承人是天珠选的，可不是我选的。我知道你心中有很多疑惑，但是这些疑惑你不必问太多，等到你正式通过‘天门’继承人的考核，成为下一任的门主之后，一切疑惑自由解答。而你若是没办法成为门主的话，那最好是什么都不知道，反正也都没有意义。”
　　好吧，一句话，堵住了陌以安的所有疑问。
　　陌以安点点头，果然不再多问什么。
　　崔叔却又开口了，“那几个人你不用管了，我这儿处理了。”
　　“啊？”陌以安愣了一下才反应过来崔叔说的是什么，随即就目光怪异起来，“崔叔，您怎么处理的？”
　　崔叔冷冷一笑，“哼，几个不知道天高地厚的小人！对了，忘了告诉你了，那几个混混是被一个叫苏雪的女人指使的，目的是绑架你，勒索你之前赌中的一块翡翠。”
　　“金丝红翡？”陌以安立刻就轻呼出声。
　　崔叔点点头，“应该是吧。”
　　陌以安冷笑一声，“苏雪可这不是个安分的。那她现在呢？”
　　崔叔转过头来看了陌以安一眼，“朝你动手的各自断一臂一腿，苏雪……丢去泰国了。”
　　陌以安瞬间就嘴角一抽，无语至极。
　　“你觉得惩罚太重？”崔叔淡淡地说道，一双眸子紧紧地盯着陌以安。
　　陌以安摇头，“敢动手，就要做好承受一切的准备。我怎么会心软。”
　　“这就好。如果连这点儿都承受不住的话，你就趁早不用要这个‘天门’继承人的位置了。”崔叔淡淡地说道。
　　陌以安耸肩，“现在不要还来得及吗？其实我真是不想要。”
　　崔叔嘿嘿一笑，“不要也行啊，你得给天珠找一个它愿意要的。否则的话，这个继承人你还非当不可。”
　　叹了口气，她本来也就没打算真的能够摆脱所谓的“天门”，陌以安又问道，“对了，宗正宇浩没参与吧？”
　　崔素点点头，“宗正宇浩胆子小，他知道你是陌家捧在手心里的干孙女之后，就已经打消了朝你动手的心思。还叮嘱苏雪不要惹上你。只不过苏雪太贪心了，想要得到的太多，所以就注定一无所有，还赔上自己。人贵有自知之明，宗正宇浩知道怕，这就好。留着他倒是无妨。”
　　陌以安嗯了一声，“知道怕最好不过了。”
　　从崔叔这儿回去，陌以安自己心里悄悄叹气。
　　想问“天门”的事情，没问出来，那几个人渣的事情，不用她问已经解决了。人生啊，总是让人雾里看花。
　　不过，陌以安很快就没时间想这些事儿了。
　　因为中东那边的局势，瞬息万变。
　　刚回到家，陌以安就接到了黄秋昊的电话。
　　黄秋昊的声音很是激动：“安安，你让我给科威特皇室的那些警告有用了！我当时把你让我提醒他们小心油井被点燃的事情说了之后，科威特皇室非常重视，也把这一担心告知了联合国军队。当然，中间这些过程，我也是现在才知道的。原来在联合国发动攻击之前，米国海豹突击队的队员就已经先一步潜入了科威特境内，对几处特大油井进行了重点保护。”
　　顿了顿，黄秋昊又说道，“最开始没有人相信联合国军队的火力竟然会那么强盛，包括咿拉克的军队也没想到。所以他们最开始还是按照正常战争去打的，可是到了现在，战争才开始了不到二十天而已，咿拉克就已经招架不住了。实在是米国的凌空轰炸能力太强了啊！终于，现在咿拉克军队已经开始不择手段地点燃油井了！只是因为那几处超大的油井已经被控制住了，他们点燃的大多都是废弃油井，或者是小的油井。只是还不免往海里倾倒原油，点燃原油，以阻止联合国军队登陆！”
　　陌以安点头道：“海湾那边的环境这下子遭殃了。”
　　虽然嘴上这么说，但是陌以安已经觉得很满意了，要知道，前世的时候，科威特最大的一处油井被点燃，大火足足燃烧了将近一年的时间才扑灭！海湾战争对整个地球环境所造成的影响，绝对是不可估量的。现在能控制住那几处大油井，已经是相当了不得的战绩了。
　　黄秋昊又说道，“安安，我看咱们手上的东西可以出手了。这战争，哟啊不了多长时间就会打完的。哎，一开始谁知道米国的轰炸竟然这么强悍，咿拉克简直就是毫无招架之力啊。”
　　陌以安笑了起来，“是呀，现在苏俄马上就要完蛋了，米国恰巧在这个时候展示了自己雄厚的空中力量，或者说是整体的军事素质。没办法啊，光是震慑力，就足以让世界臣服。米国，才是世界霸主。”
　　黄秋昊顿了顿，迟疑了一下才说道，“对了安安，上次咱们借给了科威特皇室二十亿美金，但是科威特皇室明显一时半会儿没钱还。就算是战争很快结束，可战后重建只会花更多的钱，我估计科威特皇室暂时没办法还钱给咱们了。”
　　陌以安微微皱眉，了然一笑，却还是说道，“嗯，意料之中。跟你联系的皇室成员，应该有说过其他的替代还债的办法吧。”
　　听这话，黄秋昊就知道那个小女孩对所有的事情都很清楚，他也不再拐弯抹角，直接说道：“嗯，阿鲁尔王子殿下已经跟我透露过，看看能不能把那些现金折算成原油，分批次给我们，用于抵扣欠款。阿鲁尔殿下还说了，因为是抵扣欠款，所以给我们的价格会非常优惠。”
　　陌以安这边只是想了想就说道：“原油抵扣也可以。不过，昊叔，你不觉得这样我们很吃亏吗？”
　　黄秋昊笑了起来，“是。咱们是借钱给他们的，还给他们提醒了那么重要的事情，人情债都难还。所以阿鲁尔殿下在说的时候，只是提议，说是可以考虑我们的任何想法。”
　　听到这些话，陌以安满意了，“当然，花了这么大的代价才让他们欠下的人情债，哪儿能是这么简单就让他们还掉的。既然现在科威特皇室缺钱，那咱们也不好立刻就催着要账啊。这样吧，你可以传达一下，我对科威特石油公司的股份有兴趣。我想拿到科威特皇室愿意给的最大股份。你可以跟科威特皇室说，我们可以全部给付现金。当然，我们也愿意将资金投入到科威特的战后重建中，最好是油井方面的。”
　　陌以安说完之后，电话那段的黄秋昊明显是愣了一会儿，接着才说道：“安安，你……”
　　黄秋昊的话还没说出来，陌以安就又给他砸下去了一颗重磅炸弹，“昊叔，暂时先别跟阿鲁尔殿下说，等到过段时间，战争结束了，油价下来的时候，你帮我跟科威特签订一份长期供货合同。按照市价购买十亿桶原油，我们会在三年之内付清全部货款，至于说这批原油，可以让科威特分二十年供货给我们就可以了。”
　　听着陌以安的声音，黄秋昊觉得自己简直无语了。
　　十亿桶啊！这是多么恐怖的一个原油量啊。
　　黄秋昊忍不住问道，“小姐，你要那么多石油做什么？华夏……应该是不允许私人进入石油行业的吧。”
　　陌以安嘴角露出了一丝讥讽的笑意，“是呀，华夏是不允许私人拥有炼油厂，不过我可以把这炼油厂设在其他国家，比如说非洲，肯尼亚。”
　　黄秋昊彻底什么都不想问了，问陌以安这些东西，简直就是在自己找虐。他直接说道：“安安，你确定要这么做吗？十亿桶原油，预计这次操作的资金，属于你的部分就要被消耗完了。”
　　陌以安没有任何诧异，“嗯，暂时先不用透露这个消息。我可不想刚买了十亿桶原油，原油的价格就崩溃了。那样也太糟心了。”
　　黄秋昊笑了起来，“放心，战争若真是会在很短的时间内结束的话，原油的价格就一定会下降。米国方面肯定也会有所动作的，不用着急。”
　　跟黄秋昊这边交代完了一切之后，陌以安终于吧注意力转移到了酒店的事情上。
　　酒店的选址神马的，果断是她来做最为适合，日后京市的发展路子，她绝对是最了解的啊。京市中心日后最繁华的商业区，用来建菲尔德家族的梅尔酒店，绝对是最好不过的。而她的盛唐，则需要再偏一点。只有陌以安知道，日后京市的空气是有多么坑爹，所以想要领略到她的酒店的那种韵味，真得找个山明水秀的地方，趁着现在京市周围的环境还没有完全被荼毒，她得先找好地方。
　　原本，她是怎么都不想把京市中心日后最繁华的商业区让给梅尔的，可谁叫她日后也会是梅尔的古董之一呢。而且是梅尔华夏区第二大股东。
　　盛唐酒店从一开始构思的时候，就是走的民族风情路线，带着浓浓的华夏风格。与梅尔相比，盛唐简直就是一个度假区，所占有的地盘大得无与伦比。
　　刚过完年，陌以安就跑了好几个地方去看，心里也差不多敲定一个选择。此时，梅尔酒店那边，她已经把选定的位置告知了乔，乔也派人实地勘察过，觉得位置很好。此时，乔那边已经安排瑛国皇家建筑学院的顶级设计师过来实地勘察，设计酒店的造型了！
　　而陌以安哪儿却遇到了难题，盛唐酒店的设计，果然不是好完成的。最重要的是，现在华夏的建筑设计师，真心少，就算是有，也都是学的西方现代风格的。跟陌以安想要的古风建筑完全不搭。
　　无奈之下，陌以安为了这个问题，简直是苦恼得不得了。
　　最后还是大爷爷告诉她，韩芯的外家，勋家，有一位对古建筑研究很深的人，叫勋容。是韩芯的小舅舅，岁数比韩芯大了十几岁的样子。
　　陌以安很疑惑，因为韩芯和韩奶奶都从未提起过勋家的事情，所以，虽然陌以安知道韩家跟勋家的关系不太融洽，可她从来都没想着问。
　　“爷爷，那位勋容是个什么样的人？”陌以安忽然问道。
　　陌老爷子笑了起来，两只眼睛眯得像狐狸一样，“勋容啊，是个很有意思的人。你接触接触就知道了。”
　　陌以安无语了，“可是爷爷，勋家跟韩家之间的关系到底是怎么回事？有姻亲的两个家族，按理说不会闹那么僵吧。”
　　陌老爷子叹了口气，才说道，“都是从前的事情。韩芯的爸妈，在执行任务的时候，为了救勋家的人，双双失踪，活不见人死不见尸！根据现场勘探的情况，就是死了。而这，是勋家人的失误。韩芯奶奶不肯原谅勋家，于是，韩芯奶奶跟勋家那个老头子，这两兄妹一别扭就是这么多年，谁都不肯开口。”
　　“勋家也没道歉吗？”陌以安问道。
　　“当然道歉了。可是人命关天的事情，道歉有什么用，最重要的是，那次事件本不该发生，韩芯的爸妈本不该死。”陌老爷子惋惜道。
　　陌以安无奈了，“爷爷，勋家跟韩家关系这么说不清道不明的，你还让我去找勋家人？”
　　听了陌以安的话，陌老爷子似笑非笑地看着陌以安，“安安，勋家跟韩家的关系如何，跟你有什么关系？”
　　“……”
　　这话说的！
　　不过，还真是，跟她没有关系。
　　韩家跟勋家之间的恩怨，是他们两家人之间的恩怨，她既不是韩家人更不是勋家人，跟她有什么关系呀。她走自己的关系路子，又不是要去调解人家两家人的恩怨，她有必要在这儿纠结么！
　　忽然，陌老爷子意味深长地说道：“安安，你一向聪明，可不要在这些事情上糊涂。不管是政治还是别的，这个世界上没有永远的敌人也没有永远的朋友，当然，可有亲疏远近，可有真心虚伪，就是不能一竿子打死。”
　　听了老爷子的话，陌以安脸红了。
　　她怎么会犯这种低级错误？别说她现在跟韩芯还什么关系都没有，就算是她跟她有了关系，韩家和勋家之间的恩怨，也不该对她造成影响啊……
　　呃，为毛她会想到据算是韩芯跟她有关系？！
　　看陌以安的样子，老爷子就知道她想通了。老爷子直接告诉她，“勋容这个人比较特别。你见了就知道了，如果你能说动他给你设计，再添加上你自己的思路，结果一定会让你满意的。”
　　陌以安点点头，同时对于勋容这个人，也有了相当深刻的好奇心。
　　见勋容，远比她想象的还要难。因为这个人，竟然总是不在家，似乎每天都要跑出去，只有很少的时间留在家里。碰巧陌以安去的几次，都没找到人。
　　后来，陌以安干脆找人等着，有勋容的消息她立刻就赶过去。终于，见到了勋容。
　　第一眼见到勋容，陌以安很是惊讶。因为勋容的样子看起来就像是一个一丝不苟的学者，一点儿也不像是什么艺术家。好吧，在陌以安的理解认知当中，像是勋容这般喜欢古建筑的，应该会是那种两袖清风风流入骨的文雅之人，什么长衫啦，什么长头发长胡子啦，这才像话嘛。可是勋容的干净整洁，让人一眼看上去，就觉得他是个温文尔雅的学者或者教授！
　　“你找我？”勋容开门见山地说道。
　　陌以安点点头，“我想请你帮我设计一座建筑。”
　　既然勋容都这么直接，她也没理由拐弯抹角，直来直去神马的，最爽快了有木有。
　　勋容上下打量了陌以安一会儿，才说道：“你该去找别的设计师。我不做现代建筑。”
　　陌以安笑了笑，“我也不要现代建筑。如果我想要现代建筑设计的话，我打可以直接去找获得瑛国皇家建筑学院奖的设计师。”
　　不得不承认，陌以安的话很嚣张，有些刺，让人不是那么舒服。可同时，她话里传达出来的那种意思，却让勋容很舒服，甚至有些洋洋自得。
　　陌以安那些貌似是在炫耀的带刺儿的话，再往深处分析，很像是把勋容放在了笔瑛国皇家建筑设计学院还要高的位置！只要是知道瑛国皇家建筑设计学院的设计师，就无人不知道它的分量！
　　而当这两者分别处于陌以安心中天平的两端时，勋容的这段，竟然压倒了瑛国皇家建筑学院！
　　“你真知道我是做什么的？”勋容忽然有些不确定了。
　　陌以安再次点头确定，“是的，我是准备找你帮我设计一座古风建筑。这座建筑的用途是做五星级酒店，同时，这座酒店所在的位置要开发一个度假区。所以酒店的风格也要跟度假区搭得上。”
　　勋容只是愣了一下就又问道，“你确定？”
　　陌以安笑了起来，“我看过你的设计风格，是我能找到的最好的，所以，我确定要你给我设计。只不过，因为我的酒店要求跟别的不同，所以你的设计也不能天马行空，而是要在框架之内发挥创意。这个框架，当然就是我给的了。”
　　陌以安说完，勋容看着她，却不说话。
　　两人相顾沉默。
　　“我不能答应你。”好半天了，勋容终于开口，只是一开口就给了陌以安这么一个否定的回答。
　　陌以安挑眉，“为何？总得给我个理由吧。”
　　勋容看着陌以安，笑了起来，“你跟韩家的关系很近吧。韩家若是知道你找上我的话，会很不开心的。同时，我想要设计的东西，也跟你要的不同，所以，我不会接你的活的。”
　　陌以安却直接摆手，“你前面说的我跟韩家之间的关系，根本不成问题。我好奇的是你说的，我要的跟你设计的不同，什么意思？”
　　勋容看了陌以安一眼，站起来拿起了一本自己的作品集，递给陌以安，“你看过我的设计就应该知道，我擅长的是园林风格的古建筑，最多不超过三层……”
　　勋容还没说完，陌以安就忽然轻笑出声。
　　“你笑什么？”勋容面无表情，不过他的声音能充分地证明了，他在生气。
　　陌以安耸肩，直接说道：“你的意思是，你不能接我的活，是因为你不懂怎么建造高的古建筑？”
　　勋容皱眉，“我当然能，只是……”
　　“那不就结了！那你跟我说的什么园林式风格，什么不超过三层，有什么意义？”陌以安一阵见血。
　　勋容不吭声了。
　　“说来说去，其实还是第一个原因占主导吧。我可不会相信，你这个专门研究设计古建筑的专家，会只研究矮楼，而不知道高楼的建造方法！”陌以安的目光丝毫不避讳地盯着勋容。
　　微微僵持了一下，勋容还是点头，“是，确实……”
　　然而，勋容的话还没说完，门外忽然响起了急促的脚步声，有人慌乱地跑了过来，人为到，声先至。
　　“勋容，囡囡掉湖里了！”
　　来人的声音很急促，还带着颤抖，一听就是被吓过头了。
　　“什么！”勋容的脸色瞬间大变，甚至都来不及跟陌以安交代一句话就拔腿就跑。
　　陌以安身后跟着的是平叔，两个人对视一眼，都默不作声地跟在勋容的后面。
　　平叔的想法是，他伸手不错，也不知道是什么湖，说不定能救小孩子一命。陌以安想的却是，她有灵力，说不定能救小孩子一命！
　　反正不管怎么样，两个人都快步跟在了勋容的身后。
　　勋家的园子也很大，因为勋容的父亲勋老是上上任的国家一号首长，勋家也是名门望族，所以院子自然不会小了的。院子中也都是明清时候遗留下来的建筑，包括园子也是。而院子中最有特色的就是那个湖了。
　　当陌以安跟在勋容的身后赶到那个湖所在的位置时，小孩子已经被救了上来。
　　冬天的湖面，结了一层厚厚的冰。但是冰的厚薄不均匀，于是小丫头就掉在了冰窟窿里了。又因为她穿着的棉袄，在吸水之后格外沉重，一下子就沉底了。
　　而冰窟窿也给救援带来了一定的难度，所以小丫头在水下起码已经呆了十几分钟。又是窒息，又是冰冻，这小丫头看起来顶多四五岁，还真是不好说的很啊。
　　当勋容赶到的时候，小丫头才刚刚被送上岸。一张笑脸已经青了，嘴唇完全成了乌色，整个人冰冷而僵硬。
　　此时边上已经挤满了勋家从院子各个角落赶过来的人，一个个都火烧火燎，一脸的惊恐。
　　就连已经上了岁数的勋老爷子也在几分钟后赶过来了。
　　老爷子那张很多人都熟悉的脸，泛着冷光，惨白一片。一双眼珠子死死地盯着地上已经不省人事的小女孩，简直恨不得小女孩下一秒就能跳起来。
　　“大夫呢，大夫什么时候能到！”勋容大吼一声。
　　正巧有人快速跑过来，惊恐地说道：“刚过年，徐大夫陈大夫都不在，温大夫上午来的时候摔了一跤这会儿人在医院。我已经打了急救电话，急救车要过会儿才能到！”
　　报信的人虽然慌乱可还是条理清楚地把该说的都说了。然而，他说的这些对救眼前的这个小女孩，没有一点儿用处。没有医生，什么都是枉然。
　　几乎是一瞬间，周围站着的勋家人脸色就完全变了。
　　纷纷扑到地上的小女孩那儿，希望能做些什么，可看着那样毫无生气的小姑娘，谁都不知道自己能做点儿什么。
　　平叔也是一脸焦急，可他不是大夫，他什么都不懂啊。
　　陌以安吸了口气，看了对面强忍着悲痛，拄着拐杖的手都在颤抖的勋老，她忽然开口，“没时间了，你们让开，让我试试。溺水的人最开始的几分钟最关键，要是晚了的话，会对她的身体造成不可逆转的伤害！”
　　这突如其来的声音，立刻就在勋家人的脑海中炸开了锅。
　　这群仿佛是抓住了最后一根救命稻草的勋家人，满怀期待地转身看着陌以安，可是待他们看到陌以安的样子时，眼中那巨大的期望，瞬间就化成了失望。
　　一个看起来很小的丫头片子，能成什么事？
　　“让我试试，你们都不懂，我略懂一点。如果不试的话就彻底没希望了！”陌以安厉声说道。
　　勋容的大哥看了陌以安一眼，“你真的会？你能救了囡囡？”
　　陌以安冷哼一声，“你会吗？我只是知道要领，我从来没救治过。我也不知道我能不能救她。但我知道的是，如果你们现在不让我赶紧动手，只怕是大夫来了也救不了她了！”
　　众人开始沉默，看向陌以安的目光根本就带着不信任。
　　勋老深深地看了陌以安一眼，“你是谁？”
　　陌以安嘴唇一勾，露出一个讽刺的笑容，只是，还没等她说话呢，勋老就又开口了，语速快而严肃，“让开，让她帮忙，试试……也好！”
　　边上的勋家人还是不信，可耐不住老爷子亲自发话。
　　勋容看了眼陌以安，深吸口气，大声说道，“都站开一点，别影响救命！”
　　勋容大喊这一声后，周围的人就算是再心急再恐惧，也都乖乖地退后一步。只有勋容就蹲在小女孩的身边，一双眼睛如鹰一般盯着正在施救的陌以安。那目光沉重的几乎要把陌以安给压垮。
　　已经有人拿来了厚厚的大毛巾，陌以安快速解开小姑娘的衣服，把她放在大毛巾上。此时，小姑娘浑身上下都跟嘴唇一个颜色，死气！她的身体没有一丝温度，就好像是冰坨子一般。
　　陌以安顾不得给小女孩保暖，一看到小女孩那鼓鼓的肚子，就知道她已经喝足了水。肺部肯定也吸入了大量的水，再耽搁下去真是回天乏术了。
　　陌以安快速掰开小女孩的嘴巴，看看嘴巴里面有没有东西，紧接着，她立刻就将小女孩翻过来，半蹲着把她的腹部垫在她的大腿上，用力地拍打小女孩的背部！
　　很快，就在陌以安的大力拍打下，小女孩的口鼻中都往外吐水。
　　一连吐了好几口水，小女孩的腹部终于不那么鼓了。
　　可是小女孩还是没有任何反应，也不咳嗽，也不出气。
　　陌以安一摸，顿时心惊，小丫头的心跳都已经停止了。
　　再也顾不得许多，陌以安直接把小丫头放在地上的大毯子上，给她做心肺复苏，一边朝勋容大喊，“给她做人工呼吸！”
　　勋容愣了，人工呼吸？
　　“用嘴巴给她渡气！”陌以安狠狠地瞪了勋容一眼。
　　勋容立刻就回过神来，按照陌以安的吩咐给小女孩渡气。
　　“捏住她的鼻子，不然你渡过去的起都又从鼻子里面跑出来啦！”陌以安的声音颇有些气急败坏。
　　勋容根本顾不得尴尬，也顾不得追究陌以安那不善的语气，他直接照做。
　　与此同时，陌以安还在不断地给小女孩做心肺复苏。
　　大概是小女孩岁数太小，落水时间太长，所以她的心脏这会儿没有一点儿反应。
　　心肺复苏绝对不是什么轻松活计，多亏了陌以安这段时间的锻炼，使得她的体力足够。这大冬天的，她已经是满头大汗了。
　　可眼看小女孩的心脏没有任何反应，陌以安只能一咬牙，通过自己摁在小女孩胸口的手，给她的心脏渡过去一部分的灵力！
　　终于，她的心脏又有了生机，又随着她那不断的心肺复苏的动作，小女孩终于有了微弱的心跳！
　　陌以安终于停手，又给小女孩渡过去了少许的灵力，她才气喘吁吁地坐在地上。看到勋容还在给小女孩渡气，她立刻就笑了，“行了行了，心跳有了，呼吸也有了，赶紧裹起来送医院。这天，冻伤也是一大麻烦。”
　　勋容仿佛是没听明白，有些傻愣愣地看着陌以安，“救活了？”
　　陌以安点点头，“别愣了，赶紧把她裹起来，待会儿冻坏了。”
　　勋容立刻就反应过来，立刻用毛毯把小姑娘裹得严严实实的。
　　这时，医院的人也赶到了！
　　说起来，医院的人到的速度还真不慢。从陌以安开始施救到现在，也不过是十来分钟的时间，医院的人竟然就已经赶过来了，这速度，绝对绝对不慢。只不过恰巧，他们赶在了陌以安给小姑娘急救完的时候才过来罢了。
　　勋家不少人还不相信小丫头已经被救过来了，毕竟看刚才那副样子，小姑娘分明就已经……
　　于是，勋容把怀里的小姑娘交给狂奔而来的医生，穿着白大褂的医生，大冬天的也跑了一头汗。溺水真若是得不到快速救治的话是相当危险的，偏偏从医院赶过来也是需要时间的呀！而且勋家……前国家领导人的家庭，能得罪的起吗？
　　这也是医生到的快的原因。
　　来的还是医院在值班的最好的医生，虽然不是急救科室的，可绝对是儿科最好的。
　　在勋家人的要求下，医生给小姑娘做了个检查，检查过后，医生松了口气，“小姑娘落水的时间不短了。急救的很及时，否则的话……神仙难救！但是现在还没脱离危险，主要是天气太冷了，小姑娘估计会被冻坏。得快点去医院救治。”
　　听了医生的话，勋家人都暗暗松了一口气，只不过这口气是半吊着的，不能松得太彻底罢了。
　　冻伤，这也好过了当场死亡啊。
　　勋容还有另外几个勋家人都跟着救护车，去了医院。
　　陌以安深吸口气，活动了下手腕，就告辞，想要离开。却被勋老爷子给叫住了。
　　“小姑娘等等。”勋老叫住了陌以安。
　　陌以安转头，就那么直直地盯着勋老，丝毫没有被勋老的气势给压住。
　　“你就是陌以安？”勋老虽然用的是疑问句，可他的语气，实在不像是有疑问。
　　陌以安点头，“嗯。我还是改日再来拜访好了，不打扰了。”
　　“等等，谢谢你。”勋老又叫住陌以安说道。
　　“我也只是试试而已，毕竟有一点办法也是好的，见死不救，我也做不出来。”陌以安微微笑着说道。
　　然而这句话，却让勋老陷入了沉思。好像是触动了他什么记忆一般。
　　陌以安又跟勋老说了声再见，才跟平叔一起离开。
　　只是她没看到，在她转身的时候，勋老看向她后背的目光，颇有些复杂。
　　路上，平叔还很震惊，“安安，你怎么会……”
　　陌以安无奈，只能解释道：“我可不是医生，我也不会治病救人。但是我觉得这样的情况，像我做到的，并不难。其实像是溺水的急救，就是那么几个步骤，能做到的话，至少能给溺水者带来希望。很多时候，就是缺了最开始的时机，才让一些不该死的人死掉了！”
　　平叔点点头，“是，看起来好像也不需要很专业的医疗技术。”
　　“当然，任何一个人只需要花很少的时间就可以学会的。”
　　……
　　两人的谈话被送他们出去的勋家人听到，又转述给了勋老。
　　至于说勋老怎么想，可就不在陌以安的考虑范围之内了。
　　她倒是没想着利用救人这件事儿迫使勋容给她做设计，不过，这可是救命的人情债啊，勋容能不还么？
　　不过那小姑娘也被冻伤了，可能还需要很长时间的治疗，她最近还是不要去打扰勋容好了，反正这份设计，勋容是绝对跑不掉的，即便是没有今天她救人的事情，这份设计她也一定会让勋容接下来的。
　　在家里休息了几天，陌以安又被老爷子给召唤去了玉泉山。
　　只是几天没见，大爷爷就仿佛憔悴了几分。
　　陌以安赶紧问道，“爷爷，您的精神怎么这么差？劳累过度了吗？”
　　老爷子却是叹了口气，“米国真的……无法撼动啊。”
　　只是一愣，陌以安就听明白了老爷子的意思。应该是派往中东战场上收集情报的人传回来消息了吧。消息应该是从他们去就在往回传的，只是自家爷爷能憋到现在才说，也算是忍功不错了。
　　陌以安微微一笑，“这个不应该是早就有的共识么。”
　　老爷子无奈摇头，“你呀！我们已经尽量地高估米国的实力了，可没想到，还是低估了。”
　　“爷爷，华夏跟米国不同。我们的发展也算是够快了，未来还会迎来更快的发展。而米国现在则已经在衰退，它还会继续衰退。”
　　陌以安没有说华夏一定会超过米国，因为她也没信心。
　　不过，米国经济在下滑，华夏经济在增长，却是不争的事实。在未来，米国还会有更多的危机，华夏则是在稳步发展。
　　老爷子笑了起来，“行了，不用你来安慰我。我也只是感慨，米国的实力！苏俄解体已经是必然的了，真是不太美妙的答案啊，苏俄集体之后，米国就是名副其实的世界霸主！”
　　陌以安点点头，“不得不说，相对于苏俄和我们华夏这样的民主共和国来说，米国那种自由度高，政权也跟利益直接挂钩的政权，是王道。无论是苏俄还是我们华夏，都存在着民众对领导人的盲目崇拜，以及政令无人监督的隐患。或者已经不能说是隐患，而是切实存在的问题。在米国，民众可以直接指责国家总统的言行问题，可在华夏和苏俄，这是根本不可能的事情。米国的民众可以监督国家明面上的任何法律法规，华夏和苏俄，就只有承受的份。”
　　老爷子抿着唇，不吭声。要知道，陌以安说的这话，就相当于是在弘扬资本主义，在贬低社会主义。这些话要是放在文革时期，就是死罪。即便是现在，这些话放在外面，也绝对会引来无数人的声讨！也只有陌以安能这样大大咧咧毫无顾忌地说出来了！
　　陌以安又说道，“苏俄和华夏这种领导人的意志大于一切的习惯做法，使得国家的很多决策上都失了偏驳。爷爷，如果我说米国69年的登月事件，是造假的话，你相信吗？”
　　“什么？”这个问题，实在是陌老爷子从未想过的一个问题，米国作为全世界第一个真正登上月球的国家，登月的美誉已经传遍世界，怎么可能是假的？“这怎么可能！”
　　陌以安微微一笑，“是呀，这话说给任何人都不会相信的。实际上在几年前，苏俄那边就有专家对此提出了异议，认为米国登月根本就是个幌子，是欺骗！只不过他的说法缺少证据支持，没有人相信罢了。”
　　“那你就有证据吗？”陌老爷子语气很是严肃。
　　陌以安耸肩，“我也没证据。不过很多事情，并不需要证据。首先，米国跟苏俄这两大世界霸主在冷战开始之后，双方的太空竞赛也进入到了白热化的阶段。毕竟太空竞赛也代表着一个国家国力和科技发展的状况。爷爷，众所周知，苏俄在太空研究方面，是一直领先于米国的！可偏偏，一直落后于苏俄的米国，先一步登上了月球。而苏俄则是又经过了很多年的努力，却始终没办法登月成功。还因此耗费了巨大的人力物力财力！”
　　陌老爷子沉默了。
　　陌以安又说道，“还有航天飞机！航天飞机这个概念是米国提出来的，但是米国如今的航天飞机全都弃置了，因为航天飞机太过鸡肋，完全就是烧钱不讨好。使用可以循环利用的航天飞机的代价，比使用一次性运载火箭要高昂得多，而且安全性能也无法保障！可是米国偏偏就对航天飞机非常重视，对外的宣传也很重视。于是，苏联那边也开始建造航天飞机！可实际上呢，米国的航天飞机一次都没有真正使用过，有的只是试飞行和试收回！这东西完全就是烧钱的。而苏俄那边，果然是上当了，对航天飞机的研究投入力度很大！可现在呢？苏俄的航天飞机计划早就因为资金不足而废弃了！那些花了巨大代价的制造出来的航天飞机，都成了鸡肋！”
　　陌老爷子点点头，“那你的意思呢？”
　　陌以安嘴唇一勾，“很简单，米国所作的一切，都是为了引诱苏俄同他们进行军备竞赛，其中当然也包括了太空竞赛。而实际上，太空竞赛的难度太高，也太烧钱了。苏俄上当了，于是苏俄被过度消耗的经济给拖垮了。米国所谓的登月，根本就是一场骗局！”
　　陌以安说完，老爷子深深地吸了口气，坐在椅子上，不知道在想些什么。
　　“在苏俄，说要跟米国进行竞赛，就拼了全部国力去赛。可是在米国呢？每一个项目都要有评估，有民众监督，所以，米国永远也不会举全国之力去跟别的国家做什么无谓的竞赛的。或许这样说不恰当，不过差不多就是这样。也正是因此，已经快要成为过去式的苏俄，和现在正在发展中的华夏，都没办法比过米国！这很正常啊爷爷。中东的这场战争，就是米国宣告自己霸主地位的一次机会。您看着，以后每过几年，米国就会再来一次，重新让世界看看自己的能量。有机会他们会立刻抓住利用，没有机会他们也会自己制造机会！”
　　陌老爷子叹了口气，“你说的对。米国人无疑是聪明的。华夏人也不笨，只是华夏的思想跟米国的，永远不同。不能说谁好谁坏吧，只能说谁合适谁不合适。至少现在华夏的道路是很合适华夏社会的。”
　　陌以安笑了笑，“对了爷爷，大伯外放的事情怎么样了？这个时间段，大伯在宣传部的工作，怕是不好做吧。我还是主张让大伯往南边去，去那些开放城市。老是守着京市，看两派之间的斗争，大伯的思想怕是都僵化了。话说的再好有什么用，还是要做出点成绩来的。还有啊，我那个中日合资的汽车制造厂已经在选址了。大伯要是去得晚了，政绩可就是别人的了。”
　　“你这丫头，就你鬼精鬼精的。你大伯的事情已经弄好了，过完年就要去南方。前年你跟我提到说让你大伯外放的事情，我就已经在注意着了。那个时候时机未到，现在倒是刚刚好！”
　　跟老爷子谈了这一通，老爷子心情明显好了很多，陌以安的心情也好了很多。
　　不过，让陌以安心情更好的是，韩芯回来了。
　　陌以安正在院子里训练，在倒立。倒立是有不少好处的！
　　而她正倒立得有些头晕眼花呢，眼睛中就出现了韩芯的倒影。陌以安最开始还以为是自己眼花了，可再仔细一看，还真没看错！
　　于是，她立刻就要下来站好，只是因为倒立的时间久了，她晕了，下来的动作没弄好，身体失衡猛然往一边上倒！
　　瞬间，陌以安就觉得想哭，她只是晕了晕了啊，真心不是激动的，这样摔下去了，疼倒是其次，关键是很丢人啊有木有！
　　下一秒，她倒是没摔着，被某人抱了个满怀。
　　可问题是，某人那张明晃晃的笑脸，实在是讨厌，声音更讨厌：“安安，故意的？”
　　




第115章 休学两年
　　尽管陌以安嘴上不承认，可不得不说，看到韩芯回来，她觉得心里有那么一块好像充实了。
　　“安安，有没有想我？”某人笑盈盈地说道。
　　陌以安很想翻白眼，不过这动作实在不雅观，她直接冲着韩芯那张脸龇牙一笑，“想……才怪。”
　　韩芯脸上的失望故意夸大，不过一点儿也不妨碍到她的好心情。
　　“是吗？可这脸怎么还这么红？”
　　陌以安这会儿头已经不晕了，可一听韩芯这促狭的声音，她顿时就怒了，“我这是因为倒立，倒立！你倒立一会儿试试看会不会脸红！”
　　韩芯点点头，“可这红的时间也太长了点吧。”
　　一边说着，韩芯还把脸凑近了去看陌以安，看得陌以安越发的不自在，才刚开口想说什么，就被某人突然袭击双唇，尚未来得及发出的声音，就这般被吞下去了，再也没有出口的机会。
　　陌以安瞬间心口一跳，这家伙真是越来越大胆了！
　　可是，她还没来得及有所表示呢，你清冷的触感就已然不在。
　　陌以安没想到韩芯这一吻竟然是如此的浅尝辄止，她的反应不禁又慢了一拍。
　　韩芯顿时轻笑，在她的耳边低声说道：“怎么，舍不得？”
　　她的声音带着热气，喷薄在她的耳后，陌以安原本因为倒立而涨红的脸，余韵又持续。
　　陌以安瞪了韩芯一眼，随即一笑，挑衅地看着韩芯，“你说呢？”
　　韩芯的脸上露出欢喜的笑意，双手扶着她的双臂，一张漂亮的脸离她越来越近，她甚至能感觉到她的胸紧紧的贴着她，这般姿态，她仿佛下一秒就要给她铺天盖地的吻！
　　然而，就在两人之间的距离只差几厘米的时候，韩芯忽然收敛了脸上的表情，整个人快速后退一步，原先的那种从内二外浑身散发的喜悦，也淡了。两人之间那浓浓的不合时宜的气场与电流，也在瞬间切断。
　　陌以安正在疑惑呢，很快，垂花门那边就有人走过来了。
　　陌以安恍然，不由得瞪了韩芯一眼。韩芯背对着来人，冲她一笑，无声地说出来一句话，“下次继续。”
　　还没等陌以安有什么反应呢，安秋阁和二伯母已经走过来了。
　　“安安，锻炼完了吗？你二伯母来了。”安秋阁笑着说道。
　　陌以安点点头，“二伯母，我想要吃绿豆糕，别人做的街上卖的都没您做的好吃。”
　　“你这孩子，哪有你这么说话的。”安秋阁立刻就板着脸。
　　二伯母也笑了起来，“我没事儿就是喜欢做点儿小点心，他们父子都不喜欢吃甜食，我这每次做一点儿太浪费功夫，做多了吃不完，多亏了有安安这个小硕鼠呢。她吃的开心，我做的也开心，多好。”
　　说了一句，二伯母又看向韩芯，“韩芯，你什么时候回来的？可去见过老爷子了？”
　　韩芯笑道：“今天才刚回来，还没见过老爷子呢。这不是准备来让安安跟我一起去见老爷子么。原本跟老爷子约定的是两个月前回来，这一下子迟了这么久，老爷子该生气了，我拉着安安，也能多个挡箭牌。”
　　二伯母明知道韩芯是在说笑，也是很配合地笑起来，“去吧去吧，早去早安生。反正老爷子也舍不得怎么着你的。”
　　韩芯又看向安秋阁，“婶子，我带安安去见陌爷爷，今天大概不回来吃饭了。”
　　安秋阁看着自家女儿与韩芯，总觉得有些奇怪。不过她从前也见过韩芯，那种奇怪的感觉又若有似无，她还真分辨不出来到底是怎么个奇怪法。
　　安秋阁立刻就点点头，“好。路上的雪都结冰了，你们开车小心点。”
　　“知道了妈。”
　　……
　　从四合院出来，韩芯开车带陌以安去玉泉山见老爷子。
　　路上，陌以安忍不住问道：“你什么时候回来的？还没去见过爷爷吗？”
　　韩芯一笑，“嗯，今天早上才到京市的，一到京市立刻就来找你了，哪儿有空去见陌爷爷啊。”
　　陌以安：“……”
　　“对了安安，谢谢你春节时候去看奶奶。”韩芯看了眼陌以安，眼神很平淡，可目光中的感激，却没有收敛。
　　“韩奶奶对我很好啊，去看韩奶奶可是我赚了呢。”陌以安装作没看懂韩芯的意思，直接说道。
　　韩芯笑笑，也不在意陌以安这逃避的态度，而是又说道：“安安，我原本早就能回来的，不过我忍不住去中东了。中东战场果然是……呵呵，让人叹为观止啊。如果没有意外的话，咿拉克军队在十天内就会投降，接受联合国的决议了。”
　　陌以安挑眉，微微一笑，“见识到米国的作战能力了？”
　　“是。米国的武器实在是太先进了，无论是飞机还是导弹，各种武器，都是我们远远比不上的。”韩芯叹气道。
　　“那也没办法啊，毕竟我们国家真正的发展，才没多少年。而米国囊括了世界最先进的科技。”陌以安倒是没有什么特别的感慨，毕竟这些事情是她一直都知道的，即便是再感慨，最后还是得不折不扣地接受，抱怨根本就没用。
　　顿了顿，她又接着说道：“韩芯，苏俄那边你还去不？”
　　“不需要我再去了，不过还有人在那儿收尾。毕竟谁也不敢保证有没有漏网之鱼。说不定有人顺手就给我们弄回来了一份机密文件呢。”
　　“那成果如何？有没有统计一下？最重要的当然是各方面的专家了，弄到了多少位？还有国家急需的各种技术等，又弄到了多少？”陌以安迫不及待地问道。
　　韩芯笑了起来，一张脸笑得像狐狸一般，“唔……很多！苏俄的资料对我们来说，几乎就没有不需要的。至于说专家嘛，你只需要知道，也有很多就对了！”
　　听了这话，陌以安也很开心，发国难财不是什么好事儿，不过发别的国家的国难财，陌以安还是没有任何思想压力的。
　　两个人扯了一会儿，韩芯又说道：“安安，年前的时候你出事了？”
　　“啊？”陌以安愣了一下，也没有立刻就否认，毕竟韩芯既然说出这样的话，就代表他已经知道了，否认是没有用的。
　　她直接点点头，“嗯，没什么大事，我可以解决。”
　　韩芯却是瞪了她一眼，“你能解决？能解决还欠了别人的救命之恩！”
　　陌以安不吭声了。
　　“安安，休学两年吧。你现在已经十六岁了。再有两年时间就到十八岁了，也是你要参加‘天门’继承人考验的时间。如果你再不训练的话，我怕你根本就没办法通过那个继承人考验。”韩芯忽然说道。
　　陌以安沉默了一下，忽然说道：“韩芯，那我要跟谁一起训练？或者说，谁指导我训练？你也没参加过‘天门’继承人的考核，我想你应该也不知道怎么训练的吧。”
　　韩芯点头，“我确实不知道，不过崔叔给了了一份训练项目清单。我看了看，上面最着重要求你的，还是身体。锻炼身体。而且我看到了，要想达标，对于我来说都不轻松，更何况是你。”
　　陌以安惊讶了，很是疑惑地看着韩芯，“你说什么？崔叔给了你一份训练项目表？”
　　“嗯，我回来的时候，被崔叔的人给拦住了，倒是没有让我先去见崔叔，不过崔叔的人给我了一份清单，上面罗列的就是训练项目，和达标的要求。我大致看了一下，就来找你了。”韩芯直接说道。
　　陌以安嗯了一声，沉默着不知道在想什么，过了一会儿才皱着眉头说道：“你说那些项目是着重锻炼我的身体的？可是这样不觉得很奇怪吗？为什么要锻炼身体？按照我们对‘天门’的了解，要想管理‘天门’，最看重的应该是智力和手段吧，怎么会看重身体？年前的时候，乔还在跟我说，有我自己锻炼身体的这些时间，赚的钱足够找无数个保镖了！”
　　韩芯缓缓地把车子停在了路边，转过头来看向陌以安，“安安，说实话我也不知道为何。我在看到崔叔给的那张纸上写的东西之后，一直就在想这个问题。甚至一直到我去找你的时候，我都还在想这个问题。对于你来说，我也认为武力只用来强身健体足矣，根本就不需要把你锻炼成特种兵那般强悍。说真的，我真的不明白！”
　　陌以安没有插话，她知道韩芯的话还没说完。
　　“不过，我想来想去，怎么也想不到反驳崔叔的理由。崔叔是唯一的经历过‘天门’继承人选拔的。除了他之外，再没有人知道‘天门’的选拔是什么样子的。”韩芯认真地说道。
　　陌以安点点头，“是呀，对于我来说，一切都是未知。对了，崔叔有没有说，如果没有能通过考验的话，会有什么后果？或者说，有什么代价？”
　　韩芯一怔，下一秒，就紧紧地握住了陌以安的手，“放心，安安，无论如何我都会一直陪着你的。”
　　此言一出，陌以安愣了，接着就苦笑，“你能陪着我训练，难道还能陪着我去通过那考验？”
　　陌以安这本来就是随意的一句话，她说的是事实，只是自己心里觉得有些酸楚罢了，可她万万没想到，她说完这句话之后，韩芯竟然直接点头，“是，安安。我陪你一起去通过那劳什子的考验。”
　　陌以安咬唇，好半天不知道该怎么说话，她的大脑只是一瞬间的停滞，很快就已经反映过来了，立刻就严肃地看着韩芯，“韩芯你说，崔叔是不是已经告诉你了，如果我考核失败的话，会有什么后果？死吗？”
　　韩芯沉默，丝毫是不想说出那个答案。
　　陌以安微微一笑，却好像是放松了很多一般，“韩芯，你直说吧，有什么事情，最好还是直接面对才好，越是遮遮掩掩，心中的那种恐惧就会越来越深刻。其实在很多时候，人怕的并不是事情的本身，而是那个遮遮掩掩欲盖弥彰的过程。看不清的才最可怕。”
　　韩芯终于点头，“崔叔说了，你有天珠在手，去通过‘天门’继承人的考验时，如果失败，幸运的话可能会保下一条命，但是残废或者重伤，是一定的。而如果你的准备不充分，着实距离要求差得太远的话，那么，必死无疑！”
　　说实话，韩芯说的这些，比陌以安原本预料的，要好多了。至少说还有个什么保一条命，而不是必死无疑。
　　陌以安笑了起来，“从来获得都不会是无代价的。付出的代价越高昂，最后获取的回报也毕竟越丰厚。危机总是与机遇并存。不入虎穴焉得虎子。虽然这个虎子，我根本就不愿意要！也罢，既然非要送给我这么一份大礼，我弱真是不要的话，未免显得太不近人情。放心吧韩芯，该是我的就一定会是我的。况且，我倒是不相信，天珠经过了这么多年才选中了我这么一个继承人，会那般轻易地把我舍去！”
　　此时的陌以安，说话的声音不大，可是她话语中的那些坚定，表露无遗。没错，明知道事情无可更改，她会以最快的速度最高的姿态接受。既然选择了，奋力一搏绝对是必须的事儿。
　　韩芯转头看着陌以安，她那张已经出落得漂亮高贵的面容，再搭配上此时这份舍我其谁的姿态，绝对是让人目眩神迷。
　　韩芯握着陌以安的手攥紧再攥紧，“安安，无论如何，我都会陪着你。我绝对不会放开你的手。”
　　陌以安笑了，定定地看着韩芯，好半天才点头，吐出一个字，“好。”
　　……
　　韩芯重新发动车子，继续开往玉泉山。
　　陌以安又问道，“我从现在开始休学两年。两年之后，刚好是高三的下半学期，如果我顺利通过‘继承人’的考验回来的话，说不定还能赶上高考。唔，说不定还能考上一个大学上上呢。”
　　陌以安仿佛是想到了什么好笑的事情一般，笑了起来。
　　韩芯的脸上只有温柔的笑意，“嗯，你想怎么样都成。”
　　陌以安又说道，“哎呀，今天去见过爷爷之后，我可还有许多事情要忙活。我这一消失就是两年，对了，这两年期间，应该不能跟外界联系吧？”
　　韩芯点头，“最好是不要跟外界联系。这两年时间，我准备在锻炼你的同时，也带出来一队兵。毕竟，我这种难求的教练，若是只教你一个人的话，可是太浪费资源了啊。”
　　陌以安白了韩芯一眼，“你倒是会合理利用各种资源。”
　　“那是，好歹那特种基地也是你投钱进去的，总不能让你的钱都打了水漂吧。”韩芯笑了起来。
　　两人又闲聊了几句，陌以安忽然开口：“对了，我怎么忘记了。原先的时候，我长期请假已经让爷爷很不满意了，你现在干脆让我休学两年，我要怎么说服爷爷啊。这项艰巨的任务，还是交给你吧。韩芯，我想你是不会拒绝的对吧？”
　　看着陌以安那一脸得意的样子，韩芯无奈摇头，“放心，这件事情交给我。陌爷爷一定会同意的。”
　　……
　　果然，回去见老爷子的时候，陌以安只是陪着说了一会儿话，后来在韩芯的眼神示意下，陌以安就先一步离开了。反正她现在着急要做的事情可是多的很。她要离开两年的时间，而她在世界各地的种种产业，却不能因为她的离开就中断。
　　所以陌以安要为自己离开两年时间做好准备工作。各项事务都要着力安排。
　　首先，华夏这边，就是良诚合作社和万家乐福超市以及一品御味饭店。良诚合作社交给许志杰，陌以安已经没有任何不放心的了。况且她也给了许志杰那么多人脉资源，资金支持更是不限量。许志杰本就是个有才有魄力的，前世的这个时候，许志杰还默默无名呢，可后来他一样创办了华夏第一农粮公司。今生，她给了他一个绝对高的起点，许志杰没道理会趴下，良诚在他的手上完全不需要担心！
　　至于说超市和饭店，有楚良的领导，她也完全不需要担心。而且，陌以安还要把接下来盛唐的筹备工作，也交给楚良。
　　超市和饭店的管理已经走上了正常轨道。
　　平时的时候，楚良就很注意给超市和饭店的经营制定一些列的规章制度。可以说，超市和饭店，就算是离开了他这个总经理，也一样能够正常运行。只不过他是从超市和饭店最初的时候一路走来的，是这两个企业的主心骨！可以说，楚良在超市和饭店中的影响力，一定是第一的，比陌以安这个经常不露面的幕后老板，可要高得多！
　　盛唐的选址她已经差不多完成了，现在欠缺的就是勋容点头答应设计图纸。
　　这段时间她没有再去勋家，不过按照她的意思，勋容应该是不会拒绝她的。
　　所以陌以安现在要做的就是，把盛唐的事情交割给楚良，得跟楚良深谈一次，确保楚良最后弄出来的盛唐，是她想要的盛唐。要是不是她心目中的，到时候再想改装可就麻烦得多了！
　　关于跟梅尔华夏连锁酒店交叉持股的事情，陌以安也是一早就有决断，当然，那还属于是不成形的计划书。但是重要的利益分配问题，她可是写得很清楚明白，其他的都是小事。
　　现在楚良就在京市，所以这两天陌以安抽空，完善了盛唐的企划书，叫来了楚良，两个人关在屋子里足足谈了七八个小时。以至于楚良从陌以安的房间里出来的时候，脸上挂着担忧，眼睛中却蕴含着兴奋，而双腿却有些虚浮，又累又饿啊！
　　陌以安给楚良的不光是盛唐的计划书，还有她的一应关系。比如说，官方如果出现了不合时宜的阻挠的话，他可以找谁；而道上出现了什么找碴子收保护费的话，他又该找谁。可以说，陌以安把能想到的都想到了，剩下的就只能靠楚良自己努力了！
　　国内这边没什么需要特别注意的了。然后就是E港。
　　E港那边，因为她跟何家的关系，她有很多的事情需要交代。而她目前明显是没时间去E港，所以就提前两天叫何启弘过来一趟。
　　大概是陌以安从来没有那般郑重地邀请何启弘来京市，所以何启弘来的速度也很快。
　　陌以安要交代的就是她在E港的产业，那家安保公司。肯尼亚那边的准备工作已经差不多了，菲尔德家族也已经答应了在瑛国政府方面周旋，把肯尼亚附近的一个英军废弃的军事基地卖给陌以安，用来做安保公司的大本营。现在基本上已经确定下来基调了，只是之后的搬迁工作和安置工作以及安保公司的后续事情，都需要何启弘帮忙！
　　其实这些事情，做的话，陌以安是让自己新上任的秘书麦琪去统领做的，但她对麦琪还不能完全信任，因此，她要授予何启弘最高的监管权，他有权否定一切。
　　这虽然算是一件麻烦事，但因为安保公司中也有何家的一份，所以何启弘答应得也很痛快。毕竟，即便是没有何家的一份，就凭陌以安跟何家的关系，何家也没有任何理由会不答应。
　　安保公司的事情解决了，然后就是电影公司的事情。
　　安何电影公司，这个是全权交给段纯负责的，这两年，陌以安一直都没有管安何电影公司在E港本土电影上的发展，现在自然也更没时间管了。她把自己空闲时间写的几个剧本全都交给了段纯，这几个剧本足够她离开的这两年时间内，让安何电影公司一点儿也不淡出观众们的视线。更是会将安何电影公司推上电影界的高峰！
　　而安何电影公司中，何家是第二大股东，因此陌以安也不算是拜托何启弘照看，她只是习惯性地交代一下。其中，找何启弘来，她最主要说的就是她跟菲尔德家族尚未签订，或者是即将签订的那一些协议。
　　比如说，通过菲尔德家族购买莲花汽车的股份，再比如说光电实验室的后续等等！这些事情，找何启弘帮忙无疑是最合适的。
　　时间很紧张，所以陌以安跟何启弘的谈话也是持续了很久。从谈话的一开始，就是陌以安在不断地说着各种事情，何启弘一直都很认真地听着，一直答应着，中途没有一点儿迟疑，也没有一点儿不愿意，只是一直都在担心。
　　终于，陌以安该说的都说完了，何启弘等她喘了口气，才说道：“安安，你到底是为什么要离开两年？”
　　陌以安叹了口气，“何大哥，我不想瞒着你的。但是这件事情，我实在不能说。如果我说了，只会对你不好。”
　　她的眼中只有真诚，何启弘看了之后，只是叹了口气，“韩芯都知道，是吗？”
　　陌以安抿了抿唇，到底是没辩解什么，只点了点头。
　　何启弘淡淡地笑了起来，“安安，不用担心我。既然答应了你的事情，我就一定会做到。我只是……只是想说……”
　　忽然之间，何启弘迟疑了起来，好像是有千言万语在口中，却一个字也说不出来。
　　陌以安有些迷茫，她能感觉到何启弘的情绪很低落，可她不知道为什么，更不知道要如何化解。
　　看着这样懵懂的陌以安，何启弘苦笑，“安安，无论这两年你要去做什么，都记得要好好保重自己。”
　　陌以安重重地点头。
　　何启弘隔日就又乘飞机回去E港，满脑子就只有一句话，“君生我已老……”
　　何启弘这边安排完了，然后就是日苯方面。
　　日苯方面，两年的时间，她的漫画是一定要停更了的。她手上的存稿只能支撑几个月的连载。不过这倒不是什么大问题。在日苯，那些顶尖的漫画大师，经常会因为身体啊灵感啊等等原因停更。有的会停更一期两期，这些算是绝对厚道的，而还有的直接停更半年一年，这些都很常见。而停更两三年甚至是三五年的，也不是没有。不过敢这般长时间停更的，绝对是顶尖的漫画大师。
　　很不巧，陌以安现在绝对能够算得上是顶尖的漫画大师。
　　只不过，当陌以安在跟伊藤原一说自己要停更两年的时候，伊藤原一的声音简直能震碎话筒。
　　“什么！停更！”伊藤原一甚是惊悚。要知道，如今虽然《漫画周刊》也已经培养出来了一批不错的新人漫画家，可是这些人跟陌以安之间的差距，绝对不是一般的远。陌以安一个人的号召力，绝对能顶他们全部全部。
　　陌以安很坚决，伊藤原一也没办法，毕竟陌以安绝对是最最顶尖的漫画家，所以她的一切要求，他们都只能听着让着受着。
　　现在伊藤原一已经不再是一个专职的编辑了，他有一个更为重要的身份就是陌以安在日苯的代言人。
　　也正是基于这个身份，陌以安还有别的人物要分派给他，足以让他忙到两年之后。
　　暴雪游戏公司的事情，全权交给伊藤原一负责。这也是陌以安观察了这么长时间的结果。伊藤原一从暴雪开办之处就一直跟着，能力虽然不是太出众，但是也不是庸才。况且暴雪如今不需要开拓什么，只需要好好地把正在研制的《生化危机》给研发出来，就万事大吉。当然了，《经典大航海时代2》也要继续开发。
　　与此同时，陌以安还让写了一份秘密的文件，让二哥陌瑾轩在她走之后，在五月份的时候，寄给段纯。
　　文件中的内容是关于让段纯以她在米国的投资公司的名义，给一家在91年2月份成立的一家崭新崭新的游戏公司注资收购，条件很是优待。其中，她特别注明了这家公司的名字是Silicon&Synapse（硅和神经腱），是由刚刚毕业于米国加利福尼亚大学洛杉矶分校的三名学生创办的。她还特别注上了这三名学生的名字，以免找错人。
　　陌以安开出的条件很优厚，收购这家公司，但是公司会全权交给三位创始人经营，他们完全可以按照自己之前的思路去经营公司，当然了，资金方面会有人监管，但是公司的运营上，没有任何人会插手。当前，前提是这三个人都不能离开公司。
　　陌以安的条件绝对够优厚的了。米国大学生喜欢自己创业的很多，只是想找到足够的资金可不是一件容易的事情。而这三人，轻巧地就拿到了陌以安足够资金的投资，而且陌以安还不派人插手公司的正常运营，这绝对是天上掉下来的巨型馅饼啊。陌以安有绝对的把握，按照她的计划书来，段纯可以轻易地收购下那家公司！
　　为何陌以安会对那家由三个刚刚毕业的大学生创办的公司那么感兴趣？还愿意大出血？其实很简单，因为在后世无人不知无人不晓的暴雪公司，其实就是这三人创办的公司在94年更改之后的名字！
　　可以说，她在日苯的那家暴雪，完全是山寨版的。而她的计划就是，把真正的暴雪前身从萌芽的时候就掌握在手里，然后跟日苯的暴雪合并起来，成为最终的暴雪！无敌的暴雪！
　　《魔兽》系列的游戏，在全世界的风靡程度，以及这个系列的游戏给暴雪带来的利润，绝对是让人叹为观止的。
　　现在，虽然那家公司已经成立了，不过她用不着立刻赶上去。那三位创始人是初出茅庐的小老板，当然也要品尝一下创业的坚信滋味才行。不然的话，他们还以为投资是随随便便就能拿到的，那对他们的影响可不好。
　　现在是91年，两年之后也就是93年的上半年。所以她不用部署太多就可以了。只要定好这两年中，各个事业的发展基调就可以了。日苯这边，陌以安要交代的就是漫画和游戏公司的事情。除了这些，还有一点就是要跟嘉兴株式会社合作，把游戏机的制造，搬到华夏来进行！
　　华夏如今最多的是廉价劳动力，最缺少的是技术和外汇。
　　日苯的人工代价太高，同样的东西，在日苯生产的成本，绝对会比在华夏生产的成本要高得多。因此，把游戏机的生产这以缓解搬来华夏，绝对是一个好的选择。
　　至于说日苯对华夏的什么技术封锁，根本就不成问题。
　　华夏没能力生产出来游戏机的主芯片，所以游戏机的主芯片还是由日苯生产的。原本，华夏只是负责组装，但是在陌以安的努力下，华夏还哟啊负责一部分不太紧要的零件的生产！
　　如此，潜移默化，最终游戏机也就只有主芯片在日苯生产，其他零零碎碎的零件，基本上全部都是在华夏生产的。
　　对于陌以安来说，她其实是有私心的。
　　再没有人比陌以安更知道，华夏的山寨能力是有多强悍。
　　日苯虽然对游戏机的主芯片很保密，但这对于华夏最早的一批计算机迷来说，绝对不是什么太难的事情。在早起的中关村科技园，地下市场，就已经有人解密日苯的游戏芯片，使得华夏可以直接复制这款游戏，以极其低廉的价格卖出去。比如说之前任天堂和嘉兴株式会社的各款游戏，如今在中关村的地下市场，基本上都有解密版，很便宜！
　　所以，随着游戏机的一天天普及，华夏再山寨出来一些游戏机，也不是什么奇怪的事儿。
　　而陌以安的目的，就是要让华夏山寨。算是偷学日苯的技术吧。
　　当然了，最开始的时候，陌以安就有意识地缩小嘉兴株式会社的游戏机在华夏的市场占有。这些游戏机，即便是在华夏组装生产的，可是最终还是要运回日苯去销售的。真正华夏本土销售的份额，不多！
　　陌以安提出这么做的时候，日苯方面也没有异议，毕竟这些在华夏生产的游戏机，对于日苯人来说已经是便宜得难以想象了，可是对于华夏人来说，还是太高了，没有多少人愿意花钱给孩子买这种玩具。有钱人会买，但是销量绝对不会太高的！
　　因此日苯方面，也就没有提出什么异议。陌以安这算是把华夏的市场让给了华夏最早期的投机者，最先一步敢尝螃蟹的人！
　　游戏机生产厂落户的事情，也基本上办妥，需要的只是后续的收尾工作。这些都交给麦琪做没问题，而跟日苯嘉兴株式会社方面的联系，货物的运输交货等等，就由伊藤原一那边协调。
　　日苯的事情交代完了，剩下最为麻烦的事情就是苏俄。
　　苏俄那边，卢布已经在快速贬值，这也就意味着陌以安手中所掌握的财富在飞速增长。
　　陌以安告诉坚守苏俄阵地已经两三年的唐逸，继续大量购买钻石，当然，品质越高越好。除此之外还有，再过一段时间，苏俄局势特别动荡，国际油价极速走低的时候，跟苏俄方面签订一份长期的购油合约。数量么，比她在中东购买的原油还多！与此同时，尽量跟苏俄政府周旋，建立一条从西伯利亚穿过外蒙古，一直到华夏境内的输油线路。不过这些都不是一朝一夕之功。唐逸首先需要做的就是在油价走低的时候购油。
　　另外，唐逸在苏俄那边购置的各种产业，不要随便抛售。同时在苏联解体之后，卢比的贬值达到最疯狂的阶段时，用美金把从苏俄银行借的欠款还清！
　　陌以安甚至现在都能够想象得出来，用四十亿美金，买到价值四百亿美金的东西，这种滋味，怎一个美妙了得啊。
　　唐逸这边交代完了之后，就是澳洲那边。澳洲那边的事情其实更简单，她现在那边就只有几个人负责而已。
　　钻石矿她一直在捂着不发，铁矿山还没到开采的时候，徐徐图之即可。
　　只不过陌以安能记住得境遇离奇的澳洲矿山毕竟是少数，更多的她记不住。而这就需要专业勘探队伍去勘探，拿出详细的报告。毕竟，矿山这种东西，她是不会嫌少的。而除了最开始她点名弄的那几座矿山，剩下的都是走正常程序。虽然这些矿山不至于特别特别富，但是在以后华夏铁矿石危机的时候，也是很不错的。就当是提前买下等升值了。
　　至于说巴西米雅迪斯矿业公司，就更不用陌以安操心了。世界最大的铁矿山巴森尼亚，基础建设已经完成了不小一部分，米雅迪斯矿业公司如今的管理层，也是她请麦肯锡指派的人去的。
　　等陌以安把自己认为必须要安排的事情安排完，时间已经过去了一个月！
　　学校已经到了开学的时间，只不过韩芯说通了老爷子之后，陌以安就直接在学校保留学籍休学了。
　　顾明峰第一时间跑来找她问为什么，陌以安当然不能说真实原因，她就只说，是自己有事，读万卷书不如行万里路，所以她现在要当一个行者。
　　顾明峰明知道她说的不尽其实，却也没办法反驳。又在心里恼怒陌以安都不跟他说一声就休学，于是，直接转身跑掉了，以至于陌以安离开的时候，再没见过顾明峰。
　　此时，海湾战争早已经结束了，科威特满目疮痍，米国趾高气扬，咿拉克灰头土脸地接受了联合国的决议。
　　这场战争，最大的赢家就是米国！他们既锻炼了自己的战士，也验证了自己的武器，畅快地打了别人，获得了巨大的利益，最后，他们参战的钱自有咿拉克和科威特支付！这等好事，简直是完全重复了米国在一战二战时期的嘴脸！
　　同时，除了陌以安在海湾战争的石油价格起落中获得巨额利益之外，获得最大利益的就是米国了。别人会猜测这场战争能持续多久，米国有多强，而真正知己知彼的，只有米国！所以石油价格的起落，也是在米国的掌控之中！
　　这场战争给世界的触动很大，给华夏的触动尤其的大。
　　因为陌老爷子和陌家那些在政坛的人的关系，世界大事绝对能够左右家庭氛围。只不过大家都知道陌以安要休学出远门，两年不能回来，那么任何世界大事都不重要了，没有人关心，所有人都围着陌以安转！
　　陌钢川和安秋阁在确定无法打消陌以安的想法之后，也就放任不管了，专心致志地给陌以安收拾出远门需要带的东西。
　　虽然陌以安知道，这些东西十有八九是一到地方就会被丢在一边的，但看着安秋阁那般忙活，她也没说什么。这个时候，让妈妈忙活一点，她才更安心吧。
　　离开的日子近了，陌以安又去看了韩奶奶。
　　她两年时间不能回来，韩芯大约也是一样。而且，韩芯说了要陪着她去闯那什么考验的，所以……她甚至都不知道最后她若是失败了，是不是她跟韩芯就都回不来了。
　　看到韩奶奶的时候，陌以安心下就有不忍。
　　韩家就只有韩芯一个了，而韩芯却还要冒着这么大的危险陪她……
　　韩奶奶仿佛是知道陌以安在想什么，立刻就笑道：“那你呢？你家爸妈就只有你一个，如果你出了什么事情的话，你能想象他们以后会如何吗？”
　　一句话，如醍醐灌顶。
　　自从跟从韩芯口中听到了那所谓的无法通过考验的代价后，她就觉得自己的心一直都很浮躁。与其说她在担心韩芯，不想让韩芯白白送命，不如说她是对自己没有足够的信心。
　　她所完成的一切，她所建立起来的商业帝国，其实全都是建立在自己了解的基础上。即便是很多事情她不能完全掌控，但是至少她知道大致的方向，以及可能会有的结果。
　　唯独对于这件事情，她一无所知，从开始到结尾，她什么都不知道。所以她心中难免会产生恐惧。而恐惧的结果就是，她浮躁。
　　是呀，她担心韩芯的生死，担心韩家无后，那么她家呢？虽然说即便是她出事了，那些个堂哥也会视陌钢川和安秋阁为亲生父母奉养孝顺的，可到底是隔了一层。她若真是死了，那么对父母的打击，一定是致命的！
　　况且她还有自己的商业帝国，如果她死了，那么她好不容易构建起来的商业帝国，就只能分崩离析了。
　　陌以安深吸口气，目光坚定地看着韩奶奶，“韩奶奶，我一定会把韩芯完好无损地带回来的。”
　　韩奶奶慈爱地笑着，“好，奶奶相信你的承诺。”
　　拜别了韩奶奶，陌以安跟韩芯去见了崔叔。
　　等了很久，崔叔就只跟陌以安说了一句话，那就是，“尽力而为。”
　　除此之外，别的什么话都没有。
　　陌以安无奈地笑笑，跟韩芯一起离开。前方路途遥远，她要做的事情还有很多。
　　就在陌以安离开的前一天，勋容找来了。
　　当勋容出现在陌家，见到了陌以安和韩芯的时候，这场面……
　　陌以安也没刻意介绍什么，更没刻意引导什么，直接就把勋容当成是韩芯不认识的人。
　　果然，勋容只是看了韩芯一眼，就直接跟陌以安说道：“你的那个设计，我答应了。不过你不能催我，还有，你把你的要求写清楚，但是对于设计的主要风格和需要用的工艺，你不能挑剔。”
　　陌以安微微一笑，“当然。设计要求都在我秘书那儿，我会让她回头去找你的。至于说细节方面，还有酬劳合约等等的，你跟她细谈，我没时间了！对了，你的设计，要考虑到地震的因素，材料什么的，当然要好的，建筑工艺上，只要你别弄得我全国上下都找不来一个合格的施工队伍就可以了。”
　　勋容嘴角一勾，点头，这才又说道：“谢谢你救了囡囡的命。她是我亡妻给我留下的宝贝，如果她有什么事情的话……”
　　陌以安摆摆手，“我接受你的道谢。不过那种情况，不管对方是谁，我都会救的。你该知道，我也没想着要借救人这件事情挟恩求报。”
　　勋容点点头，“如果你真的是那种人的话，我今天也不会站在这儿了。勋家报恩的方式太多，完全不需要我这样做。”
　　此言一出，陌以安还没说什么呢，韩芯的脸色却是微微一变，可到底是什么都没说。
　　然而勋容似乎并不打算放过他，直接说道，“韩芯，虽然韩家跟勋家有误会，可我到底算是你小舅舅。”
　　韩芯叹了口气，点点头，“小舅舅。”
　　勋容对韩芯的态度很满意，“你爸妈对勋家的恩情，勋家从未忘记过。只是姑姑那边太固执了，你舅爷也是个固执的，就这般耽搁下去了。我们这一辈不成，两边都不好说话，可你这一辈可以。这么多年，你竟然也一句话不说，真当是没有我们这家亲戚了。”
　　韩芯的脸色微微一变，闷声说道：“小舅舅，勋家没有第三代？”
　　勋容被噎了一下，哼了一声，“姑姑的脾气谁不知道。勋家你几个表哥表弟见到他们姑奶奶的时候，根本就没有一点儿说话的余地。他们见到你舅爷就更是大气都不敢出。唯有你，你奶奶不会对你横眉冷对，你舅爷也一样。你要是早一点开窍的话，韩家何至于真冷清！”
　　韩芯有些诧异地看了勋容一眼，“小舅舅，你的意思是舅爷他……”
　　“本来就是韩家对勋家有恩，你舅爷难道会恨韩家，会恨他的亲妹妹？他只是习惯了固执罢了。不信的话你去一趟勋家，你舅爷要是对你说一句重话，我这个勋字就倒着写！”勋容毫不客气地说道。
　　屋内瞬间静寂无声，过了一会儿韩芯才开口道：“我知道了小舅舅。但是我现在没有时间，我跟安安有急事，必须要马上离开京市。归期不定，不过最低也要两年。我此行还很危险，家里就只有奶奶一个，她也上了岁数……小舅舅，无论如何，在我离开的这两年时间内，帮我照顾下奶奶吧。”
　　实际上，韩奶奶那边，陌家自会照顾的，不过韩芯并不后悔跟勋容说出这些话。韩家跟勋家之间的恩怨，真的是再简单不过了，这一口气怄了二十多年，也真算是值了。
　　奶奶已经上了年纪了，以后还不知道有多少时间。他也实在不想奶奶百年之后，会是一个人孤零零的，连多几个送葬的亲人都不能。
　　因此，即便是今天没有勋容的这些话，他也会主动找勋家修复关系的。当然，那样的话，他会比现在更为忐忑一点罢了。
　　勋容点点头，答应了韩芯的要求，又跟陌以安的秘书互换了联系方式之后，就离开了。
　　当天晚上，陌家人聚在一起吃了一顿离别的饭。
　　只是，这顿饭注定是不好吃的，中途，所有的人都不停地给陌以安和韩芯夹菜。陌以安尽量把能吃的都给吃下去了，可是饭桌上的压抑气氛，还是没办法缓解。
　　终于，安秋阁捂着嘴巴跑了出去。
　　陌以安叹气，正要追出去，韩芯却按住了陌以安，迈着长腿追了出去。
　　对着满桌子关切的目光，陌以安只能苦笑。
　　陌老爷子看着陌以安，严肃地说道：“安安，尽力而为。家里的事情不要担心，你爸妈我们会照顾好的。你自己小心，保护好自己，一切都以你的安全为首要任务。听懂了吗？”
　　陌以安点头如捣蒜，“是爷爷，您也要保重身体。您们都放心吧，我一定会平平安安归来的，不会有任何问题。”
　　过了一会儿，安秋阁跟这韩芯一前一后地回来，眼睛红红的，但是已经不哭了。
　　陌以安用眼神询问韩芯，说了什么，韩芯却只是微笑不答。
　　离开的时候，陌以安没有让任何人送，她直接跟着韩芯一起，开车离开。
　　陌以安如今的体力算是不错，但韩芯不放心，所以还需要再锻炼至少三个月。
　　这最初的锻炼是在特种基地。
　　韩芯直接把陌以安丢在了特种基地第一行动组。
　　陌以安也成为了特种基地除了身为教练的韩芯第一个参加训练的女人，哦，应该说是女孩子。
　　她的长发剃成了板寸，原本尚且显得柔和的面孔，在板寸的影响下，显得冷峻了不少。
　　她成为了第一行动组的成员，直接跳过了选训阶段，进入到正式训练阶段。这绝对不是一件轻松的活。
　　要知道，跟她同为队友的这些人，都是原来各自所在军区的兵王级别人物，他们至少有几项特长。而且，这些人已经经过了三个月的选训！
　　在选训中，他们被考验的不但是体能的极限，还有忠诚度，配合度等等的一切。
　　原本参加选训的是将近两百人，但是经过了三个月的选训过后，他们就只剩下了三十二人。其中十二人补充到了第一行动队，其他的则是补充到了第二行动队。
　　陌以安之前在家里自己训练的成果，她都记录了下来，韩芯也已经看过了。在韩芯看来，陌以安的训练基本上达到了选训队员中的优秀水准。但是她达标的也只是体能，其他的比如说枪械啊，还有各种军事项目，她并不能达标！
　　所以，现在直接把她给丢在第一行动队，绝对不是一件轻松的事情。
　　她一定需要付出比这些队员们更多的努力和汗水，才能够最终在三个月训练期结束的时候，最终得到认可。
　　她知道自己在三个月之后，还有别的更麻烦的事情做，所以这三个月，她必须要让自己的一切都达标，甚至是更好更优秀！
　　不得不说，把陌以安丢在第一行动队，实在是一件很残忍的事情。
　　第一行动队的成员都是经过了严酷的选训最终进来的，他们自认为要比眼前这个娇滴滴的大小姐强悍百倍，可是这个大小姐却被空降进了他们的行动队！实在是想想都郁闷啊，他们可不是去进行文艺表演的，他们是要真刀真枪上阵杀人的啊，这个小姑娘，能受得了吗？
　　陌以安被质疑，这是一定的。
　　第一天的时候，先是十公里的负重山地越野。别的不说，在这些队员们看来，小姑娘只怕是连负重的背包都背不起来吧！
　　不过他们到底还是小看了陌以安，她确实没有联系过负重越野，但是她的体能，并不是人们想象的那么差劲。
　　因为这是她第一次负重越野，所以她一开始并不敢用尽全力去跑，十公里啊，可不近。她得悠着劲儿。实际上别的队友也在悠着劲儿。
　　负重越野果然比轻装跑不要困难得多。陌以安咬着牙，心中那股子不服输的气势越来越浓。
　　在选训的时候，有教官开着车子在前面领路，或者是在边上不断地羞辱落后的学员，激发学员的血性。这属于是侮辱教法。而现在不是选训，是正常训练！
　　实际上，三个月的时间，只是说给陌以安一个人听的。对于别的队员来说，一旦成为了行动队的真正队员的话，那么只要是不出任务，每天的这些基础锻炼都是一点儿不少的。
　　原本，队员们都认为选训的时候那些训练量就足够辛苦的了，可让他们没想到的是，正是训练的量，比选训的时候只多不少。现在，就是新晋队员跟老队员混合在一起进行常规训练！
　　也是到了这个时候，新晋的菜鸟们才知道，原来在选训的时候，教官真的不是在故意整治他们，而是选训的那些训练量，真的不被这些教官给看在眼中。
　　陌以安在不断地调整自己的呼吸，这个等级的负重越野对于她来说，着实不是件轻松的事情。原本她还认为自己之前在家里的锻炼很有成效，她甚至都觉得自己所能做到的极限，已经不属于这些特种兵了！
　　可是到现在她才知道，她所能做到的那些所谓极限，在别人的眼中更不不值一提！今天这才是第一天训练，她就已经碰到了自己的极限。
　　陌以安绝对不会临阵脱逃，更不会放弃，她只会发现问题，解决问题。
　　她不断地调整自己的呼吸，调整自己的身体。虽然她跑步的速度不是很快，但到底是没有跑不动。
　　一开始，很多队友都认为，陌以安这个小丫头就是来玩玩的，她根本就没能力跟他们一样。现在，在努力负重越野的陌以安，让队友们的心情莫名地好了很多！
　　看得出来，她很累，快要坚持不下去，但是她偏偏就是可以拼命坚持。
　　陌以安平时在四合院的时候，跑步是很多的，可是负重十公斤，绝对要比她在轻装下所跑的路程再加倍还要困难。
　　很快，陌以安就感觉到自己的力不从心，她现在之所以还没倒下，完全是因为自己的意志刚硬。
　　全身的肌肉都在紧绷着，很累，心脏的跳动也格外剧烈，就好像是难以承受她的身体一般。
　　忽然想到了自己在家里的时候，没当锻炼遇到了极限时，她身体所做出来的应激反应。
　　就好像是在绝望的前夕，她忽然想到的锦囊妙计一般。
　　不敢想太多，她已经掉队了。陌以安深吸口气，指挥着丹田内的灵力去慢慢地滋养自己的全身。
　　果然，很快陌以安就感受到了灵力的好处。虽然灵力滋养的速度不快，但是被灵力滋养过后，陌以安顿时就觉得自己的肌肉更高承受更多！她立刻就加速，果然，没过多久就遇到了跑在最后面的队员。
　　“陆止，加油。”陌以安咬紧牙关，满头大汗地从陆止的身边擦肩而过。
　　陆止很愣了一会儿，嘴角一抽，赶紧往前追去。
　　这批队员当中，陆止绝对不能算是最好的，当然了，这个好的量是基于其他的绝对强人的体能来说的。可无论如何，陆止也不相信自己竟然会比不过一个黄毛丫头，真是叔叔可以忍婶婶不能忍！
　　偏偏队伍里又来了个看起来弱不禁风的小丫头，于是，陆止这倒数第一就退位让贤了。
　　原本陆止也没觉得压在小丫头的头上，有多光彩。反正在他和第一行动队的所有队员心目中，这个小丫头都绝对是来玩票的。肯定呆不久。
　　这才第一天的训练，陆止看了都心惊肉跳，更何况是这个被所有人都不看好的小丫头？
　　果然，越野一开始，小丫头就被大部队给甩在了后面。原本陆止也以为，这就是最后的结局了，可让他怎么都没想到的是，小丫头竟然逆袭了！
　　超越了他，还在继续往前跑！
　　陆止发奋了，他再弱也不能被个小丫头给比下去了啊！于是，陆止就死死地盯着前面不远处陌以安的身影，紧追不舍。
　　陌以安也仿佛尝到了甜头，她不断地用灵力滋养着自己全身的肌肉，于是呢，原本对她来说相当困难的负重越野，竟然变得轻松起来！
　　就好像是突破了一个极限，迈入了下一个阶段当中。
　　陌以安跑得更起劲儿了，而且速度一直都很平稳，没有出现减速的状况。这可就苦了陆止了！在后面穷追不舍，眼看就差那几十米的距离，却怎么都追不上。
　　





第116章暴走的队座
　　陌以安的身体一直都处于逐渐改造的状态之中。是以，她不可能一蹴而就。
　　因此，即便是她超过了陆止，却也没办法超过前面的队员。
　　到了负重山地越野的终点时，陌以安恰恰就是比陆止提前了二十秒位居倒数第二。
　　别看就是这短短的二十秒，足以让之前已经到达终点的那三十多个队员面面相觑。
　　陆止的体能不好，倒数第一，可这是个相对的结果。相对于第一行动队的队员们，陆止的体能倒数第一，可是谁都知道，随便把陆止放到陆军的哪个军区，以陆止的能力，绝对是板上钉钉的兵王！
　　而那个被所有人都没放在眼里的小丫头，竟然跑过了陆止！
　　况且，陆止和小丫头之间还有男女体力上的差别存在，可想而知，这小丫头绝对不是一朵经不起风吹雨打的娇花。
　　此时，所有人看陌以安的眼神都变了。
　　副队长梁进是负责体能训练的，等到陆止到终点的时候，他一掐表，立刻就笑了，“行啊陆止，比以前快了将近三分钟。不错哟！”
　　陆止顿时羞愤欲死。
　　他自己身体的反应让他知道，自己这次确实是快了那么一点儿。可是快的原因并不是他自己自然进步了，而是被眼前的小丫头给逼得！一想到自己竟然跑不过一个小丫头，陆止就恨不得把自己的体力给耗干，猛追上去，正是因为追逐小丫头，他才会比往常快了几分钟！
　　看陆止这副样子，队员们都很不厚道地笑了。
　　而在陌以安之前到达重点的那几个队员，脸上也是一阵尴尬之色，厚脸皮的格斗高手武侯说道：“梁哥，看看我的成绩突破一点儿没有？”
　　梁进看了一眼，点点头，“嗯，比往常快了两分钟。”
　　武侯顿时就欢呼，又冲着陌以安说道，“哎呀都是小丫头的功劳呢，要不是她在后面死死地咬住我们追，我们也跑不了那么快，你说是不是呀？莫莫，小白？”
　　被点名的两人白了武侯一眼，都冲陌以安表达了善意。
　　陌以安也回以微笑。
　　不知不觉间，隔阂就少了许多。而且看陌以安的样子，大家也都相信，她不是那种不好相处的人，而且，她也不是来游山玩水的。
　　“好了，休息时间结束。下面是负重泅渡。最先到达对岸的有火烤有兔子吃，关键是还有休息时间。晚到的可就抱歉了啊。”梁进说着，还特意看了眼陌以安。
　　同时，不少人也都看向了陌以安。这十公里的负重山地越野，已经消耗了大家很多的体能，对于他们这些队员来说，继续进行负重泅渡，也是常规训练，每周会有两次从头到尾常规训练，各个项目都有。其他时间则是分开有针对性地训练的。
　　碰巧今天是周一，上来就赶上了全局训练。越野之后休息十分钟，立刻就是负重泅渡。
　　很多队员看着陌以安那小身板，都甚是担心，不说别的，就那负重的重量，只怕是都把小丫头给直接带沉到水底了。
　　不过队员们终究没说什么。负重泅渡是他们在选训期间就已经做过的项目，现在也不陌生。而且在选训的时候，也不是说你不会游泳，就可以不用训练这个项目了，教官会直接把你给踹进水里的！
　　现在他们已经是正是队员了，自然是没有人不会游泳的。可眼前这小姑娘会游泳吗？如果她不会的话怎么办？也像是选训的时候一样直接把她给踹进水里？
　　梁进颇有些头疼。虽然说队长韩芯把人交给他之后，说了除了宿舍让她在男兵的边上单独住一间之外，任何一切都要跟正常队员一样！可对着小丫头这样柔软的生物，梁进真不知道自己怎么下得去脚啊！
　　他们是训练出来的硬汉，可不代表他们是心狠手辣的凶徒啊，对待这样一个娇滴滴的小姑娘，一向在训练中出了名面黑心黑的梁进，手足无措了。
　　陌以安会游泳，而且游的很好。游泳对于她来说，是一件很放松的事情，既可以全面全方位地锻炼身体，也可以在游泳的时候放松头脑，安静地去想一些事情。前世的时候，她每每觉得烦躁的时候，或者是心里有什么想不清楚的时候，就会去游泳馆里游上一个小时，游完了之后，就什么都舒服了。
　　所以，就在梁进喊了开始，开始掐表的时候，陌以安直接毫不犹豫地以最标准的姿势入水。
　　见陌以安这般，梁进和所有的队员都松了口气。
　　陌以安会游泳，而且游的不错，但是这不代表她擅长游泳。尤其是这负重泅渡，她可是第一次。一开始还是掌握不好的，不过到底是经常游泳的老手，很快她就已经调整过来了。
　　只不过因为她的体力的问题，游泳的速度快不了罢了。
　　而游泳对于陆止来说，就是绝对的强项。虽然说他的负重越野和格斗相对来说都比较差劲，但是游泳绝对是他的强项。甚至，游泳对于他来说，相当于是在休息。
　　他原本也还担心陌以安负重游泳不行，所以就一直跟在她周围。
　　等看到陌以安经过了最初的慌乱，已经游上了正轨的时候，陆止笑了。趁着头伸出水面的间隙，他还冲陌以安笑笑。
　　相对于陆止的轻松，陌以安可没那么轻松。
　　负重游泳，绝对不是想象的那么简单的。她能做到现在这样，已经是很不错了。根本就没办法分出心思去跟陆止玩笑。
　　第一个五公里游完的时候，陌以安觉得自己的双腿就像是灌了铅一样。
　　她不得不又立刻分出一丝丝一缕缕的灵力去滋养自己那已经快要抽筋的肌肉。只不过这个时候，灵力滋养的效果并不是太好，甚至在她加大了用于滋养的灵力的量之后，还是一样！
　　陌以安不由得奇怪起来，一边按部就班地游泳，一边在想，灵力的滋养到底是在什么时候才最有用？
　　刚才负重越野到中途的时候，她实在是累得很，她能感觉到自己整个人已经到了体能的极限。而在那个时候，她迫不得已用灵力去滋养自己的肌肉，随后，效果很明显！
　　而现在，她虽然很累，但是这般游泳，因为她有技巧的缘故，她是借助了水的浮力的。所以此时根本就没有到她的极限。
　　想到这儿，陌以安不由得开始猜测，难道是因为自己的体能没有到极限，所以灵力滋养没太大的用处？
　　她很清楚地记得在负重越野她的体能到极限时，她用于滋养肌肉的灵力很少很少，只有细细的一缕，可是她得到的却很多。而现在，她没有到极限的时候，她用的灵力是之前的两倍，得到的却不到之前的二分之一！
　　这个猜测比较大胆，不过陌以安有的是时间和机会去尝试。只要找到差别就可以了！她总会试验成功的！
　　极限！
　　陌以安不再想着用灵力滋养肌肉了，而是凭借意志力的作用和自己的有用技巧，奋力快速地朝前游去。
　　陆止原本一直都跟在陌以安的身边，毕竟全队就他的游泳技术是最好的。刚开始的时候，看陌以安从慌乱中镇定下来，而且游得也正常了，他也觉得放心。但是这可不是五百米一千米的游泳，而是十公里啊！
　　所以陆止也有些担心，毕竟人的体力在之前已经消耗了那么多，那么往往在游泳到第一个五公里之后，就会体力不支。别的队员都是进行过很多次这样的训练的，即便是游泳技术不太好的，也不会遇到生命危险。但是这个小丫头，看她的样子就知道是第一次进行这种训练！
　　刚开始或许还没什么可担心的，但是到后面，她体力不支的话，再加上背上的那负重，她就很有可能会溺水。这可不是在陆地，在陆地体力不支大不了倒在地上，可要是沉在水里，救都是个麻烦事儿。
　　因此，虽然梁进没说，但是陆止还是很有眼色地一直跟在陌以安的周围。
　　果然，第一个五公里游完，对于陆止来说，之前因为负重越野而快跑断气的身体，已经完全休息过来了，整个人都舒服多了，简直是容光焕发。对于别人来说会消耗很多体能的负重泅渡，对于他来说，就是休息！
　　而他也看到，陌以安的动作越来越僵硬，眼见是体力不支。
　　于是，陆止的神经绷紧了。时刻关注着陌以安的情况。
　　正是因为陆止关注得太仔细了，他看到了很奇怪的现象。
　　每当他认为陌以安没有劲儿了，要沉水了的时候，她总是能挣扎着重新向前。
　　原本他认为陌以安这样挣扎几次之后，就会彻底没有力气，却没想到，陌以安就好像是刚跳水时的不适应一般，在挣扎了一番过后，竟然又恢复了正常的泳姿。速度虽然比她最快的时候要慢得多，但是胜在稳！
　　相对于陆止一脸的轻松，陌以安的表情很是严肃，如果仔细看的话，还能发现，她是在牙关紧咬。可以想象得到，她这会儿的真实状况肯定不佳！
　　终于，十公里负重泅渡到了终点，陌以安一上岸，那两条腿简直动弹不得。迈着沉重的步子走到了距离岸边最近的火堆那儿。火堆那儿是楚莫白景和武侯。就是负重山地越野的时候，比陌以安早一步到达重点的三个人。
　　陆止跟在陌以安身后一起到了这个火堆。
　　相对于陌以安的几乎路都走不动，陆止可是相当轻松。
　　这次倒是没有人再调笑陆止又倒数第一了。因为陆止的游泳技术全队人都知道，绝对的第一。他就像是鱼一样，在水里简直就是他的天堂！
　　他之所以最后一个上来，完全是因为在照看他们的新队友小丫头陌以安。
　　陌以安费力地坐下，也不顾及什么形象，气喘吁吁地烤火。
　　春寒料峭，水里的温度绝对是零度以下。只不过陌以安一直在费力地游泳，因为身体运动而产生了不少的热量，所以在水里她适应了之后，并没有觉得太冷。可是一上岸，凌晨的冷风一吹，简直是冷得让人浑身都得打颤。
　　原本陌以安没来的时候，众人都是直接把衣服脱了烤火。可是因为有了陌以安，队员们都默默地把试衣服继续捂在身上，就这火堆随便烤烤。
　　看大家很想要脱衣服，却又不好意思脱，陌以安忍不住笑了起来。
　　“同甘苦共患难，大家真是好战友。”陌以安笑着说了一句。
　　听到她这话的队员们，都忍不住在心里哀嚎，他们不想同甘苦共患难的啊，明明他们可以脱衣服烤干再穿的……
　　梁进轻咳了一声，“这已经是法外开恩了。你们要想下次训练弄成防红外的话，就尽管抱怨没法脱衣服烤火！”
　　顿时，队员们又哀嚎一声，防红外作业实在是再常见不过的事情了。他们对梁进的话绝对没有任何异议。要是他们敢抱怨，下次训练一定会是全程放红外的。到时候不仅是冷衣服贴身，而且连堆现在这样的火都没有。
　　陌以安不是那种纤细敏感的女子，自然不会傻到认为是自己连累了这些队员。同样的，一群粗神经的队员，也绝对不会来安慰陌以安，说什么跟她无关啊之类的……
　　如果今天换一个敏感的女孩子在这儿的话，绝对会在心里多想多想再多想，认为是自己妨碍了这些队员们脱衣服烤火，然后就是疏远等等的！
　　陌以安可没那么自作多情。
　　不过，让陌以安很意外的是，这群大老粗中间，还真是有纤细人儿。
　　在梁进说完了之后，陆止冲陌以安笑了笑，“你别乱想什么。防红外作业对我们来说再正常不过了。因为现在是训练，所以才偶尔能有火烤烤。实际上，这要是在执行任务过程中，谁敢弄个火堆来烤？我们的训练一切都是以真实的战场上可能会遇到的情况来模拟的。烤火已经是额外福利了，没火给烤，也没什么好抱怨的。大家这是玩笑呢。”
　　陆止说完之后，武侯才有些蒙蒙的，根本就没明白陆止说这些话的意思，“啊？谁抱怨了，抱怨什么？”
　　看武侯这副样子，陌以安顿时就又笑了起来。她本来也没纠结，不过显然有人给她一颗定心丸，感觉就更好了。
　　陌以安点头笑道：“我也是大家的一份子，其实你们脱光了衣服烤火也没什么的，我转过头去就是了。”
　　其实陌以安想说的是，你们脱光了也没什么，她又不是没见过。不过显然，这话太惊世骇俗了，而且这儿是部队，某些玩笑话最好是不要随便乱开。
　　陌以安说完，武侯就黑脸一红，“胡说，哪能当这女同志的面随便脱衣服的。不脱又冻不死。不过小妹妹，你很不错哟，以前训练过？”
　　武侯这人看着就很憨厚，咳咳，或者说是有些呆，后世叫做萌。
　　陌以安笑道：“大家叫我安安就行了。在来这儿之前，我自己在家锻炼过几个月的时间。但是没什么章程，也跟大家锻炼的项目不一样。只是锻炼基础体能。我还有很多要学习的呢。”
　　这话匣子一打开，边上就又有人凑了上来，“安安？你真是很厉害呀。你几岁了？我家里有个跟你看起来差不多大的妹子，干农活什么的也是一个好手了，但是她要是来参加这训练，绝对比你差得远！”
　　“是呀，安安你看着不像是经常干活的人，怎么能吃那么大苦训练？”
　　很快，不少队员都围到了这个火堆这儿，跟陌以安打招呼。
　　或者也可以说，从现在开始，这群队员才真正地接受了陌以安成为他们的新队友。之前在陌以安刚来的时候，虽然韩芯把人介绍给了大家，但大家明显对她很排斥，顶多是跟她笑笑打个招呼，可绝对不会这么亲近地拉家常。
　　陌以安笑着说道：“我今年十六啦。我的目标是当华夏第一女兵王！”
　　众人都笑了起来，武侯毫不遮掩地说道：“安安，如果按照你现在这训练成绩来说，你已经是华夏第一女兵王了！”
　　陌以安眨眨眼睛，“可也不能差你们太多吧。我还等着日后有机会组建一个女子特种部队呢。”
　　……
　　众人说笑着，互相之间的氛围轻松了很多。不说别的，单单是陌以安十公里的山地负重越野能够跑得过陆止，十公里的负重泅渡能坚持到底，就足以让他们把陌以安摆在跟自己同等的位置上了。
　　其实原本从陌以安上岸的时候，休息时间就该结束了。不过梁进到底还是照顾了她，又多等了五分钟才宣告休息结束。
　　接下来的训练是打靶。
　　不过这打靶跟射击场的可不一样。陌以安前世的时候也是会用枪的，但是她对枪械的了解可就没那么深了。至少这一地被拆散了的零件，她是没办法将其组装在一起的。
　　看别人快速地将各人面前那一堆零散的零件分类组装，陌以安只能站在原地。不过她倒是也没有尴尬，而是专心看自己旁边的楚莫的动作。
　　在来的时候陌以安就知道，楚莫和白景都是队里最好的狙击手，其中楚莫绝对是位列第一，甚至可以说他就是为狙击而生的。
　　楚莫分类和组装枪支的动作很快，快到陌以安几乎都看不清楚。
　　不过她的注意力很集中，从一开始就直接盯着楚莫的动作，每一个动作都没漏掉。
　　所以在楚莫组装好一支枪开始调试射击的时候，陌以安也开始试着给自己面前这堆零散的枪械分类。
　　也不知道是有人特意布置的还是怎么的，在陌以安看来，这么多人，只有很少数人组装出来的枪支是相同类型的，大部分都是不同的。而偏偏这相同的，就有她这一个。
　　她发现，楚莫组装的那支狙击枪的零件，她这堆里面也全部都有。
　　也就是说，只要她记住了楚莫的每一个步骤，那么她就也可以组装起来一支狙击枪！
　　陌以安这会儿满脑子都是楚莫从开始分类到最后组装成枪的每一个动作，就好像是慢镜头一样在她的脑海里不断播放。
　　多亏了陌以安的记忆力强悍，她硬是把楚莫那快得让人看不清的动作都给记下来了，然后在自己的脑海里慢慢回放，一个动作一个动作地分解！
　　于是，几分钟之后，她竟然真的也组装出来了一个跟楚莫那支一样的枪！
　　从前的时候她也打过狙击枪，毕竟这种枪可是很多人都想要摸摸的。她有条件摸，自然不会委屈自己。可摸过狙击枪，不代表她就对狙击枪十分了解！
　　比如说，这支她手中组装好了的狙击枪，她就压根儿没想过别的问题。
　　直接拿住枪，瞄准就打！
　　第一枪脱靶！
　　陌以安顿时就心里一惊。
　　怎么会脱靶？虽然靶子的距离很远，但是她对自己的眼睛和技术还是有信心的，就算是她不是神枪手，也总不至于脱靶。
　　陌以安再次从瞄准镜里看了看靶位，接着，她再离开瞄准镜，从外面看靶位。
　　忽然，陌以安想到了一个问题，狙击枪应该是需要调试准头的！
　　汗，这种说法她从前也知道，只不过她用的枪都是别人调试好的，她根本就不知道要如何调试枪支。于是，陌以安没办法了。最终，她只能抛弃瞄准镜，直接凭自己的感觉去射击！
　　又打了两发子弹，还是脱靶。不过她大致也能感觉到弹道偏移的角度和大小了。
　　于是，她调整自己的枪口，第四枪，终于上靶，不过是在最外环。第五枪又靠近靶心一点。
　　到了第六枪她已经能打出八环的成绩了！然后她的速度就快了不少！
　　最后十发子弹打完，前三发脱靶，一枪一环的，一枪四环的，三枪八环的，一枪七环的，还有一枪十环的！
　　对于陌以安来说，这个成绩着实不错了。
　　在陌以安打完之后，在陌以安另外一侧的陆止甚至还冲她笑笑，竖起了大拇指。
　　陌以安也笑了，不过她知道，自己还差得远。枪械上，她必须要努力了。
　　随后就是沼泽地和铁丝网。
　　当然没那么轻松，无论是沼泽地还是铁丝网，他们的身后都有机枪在催促，哪怕是落后一步，都会被机枪扫中。
　　经过了前面的铺垫，陌以安甚至觉得这些也没那么难以忍受了。
　　最终，所有的训练全部做了一遍之后，一队早上精神抖擞出发的队员，此时全都拖着疲惫的身躯和沉重的步伐，在听过了副队梁进的训话之后，全都朝食堂冲去。
　　基地的伙食还是很不错的，因为基地有自己的农场，牲畜和青菜都是自己种的，自给自足。而且基地从上到下都很奉行一条准则，就是要想马儿跑就要给马儿吃草！
　　因此，基地的伙食比外面的部队，甚至比小康人家的伙食都好，餐餐有肉，米饭管饱。
　　到了吃饭的时候，众人又忍不住看向陌以安，基地的伙食从材料上和量上来说，都是极好的。但是味道就很一般了。而且大家都被训练得一点儿也不挑嘴，别说是这样盐油还差不多的菜了，怕是没滋没味，或者是半生不熟，他们一样吃得下去。选训的时候什么生肉都吃过，因此，再没什么可挑剔的！
　　可陌以安不同啊，这小姑娘虽然看起来能吃苦，可她这样子，明显就是大城市出来的，能吃得下基地的饭吗？
　　事实证明，陌以安真吃不下。
　　饭菜的味道还是其次，主要是她今天一整天的训练，实在是比她之前自己的锻炼幅度要大得多。人在被累惨了的时候，饥饿的感觉往往会被押后，只想好好地睡一觉。
　　今天是她第一天的训练，韩芯没有出现。
　　陌以安心中有着说不清的滋味。连带着原本就没滋没味的饭菜，更难以下咽了。外加上身体疲惫的原因，陌以安真吃不下。
　　陆止这小伙子出身应当也是很不错的，有礼貌人也英俊帅气，虽然跟一群兵痞子混在一起，但是他身上还带着一些书卷气。看起来钟灵毓秀！
　　虽然山地越野被陌以安给超越了，陆止也没有一点儿别的心思，游泳的时候还照顾她。在她那惨烈的设计成绩出现之后，还不忘笑一下安慰她。
　　现在，他影视拖着武侯楚莫和白景坐在她身边一起吃饭。
　　“怎么，吃不下？”陆止小心翼翼地问了一句。
　　陌以安点点头，“可能是太累了，总觉得恶心，咽不下去饭菜。”
　　武侯一脸迷茫，“啊？累了会饿，饿了哪有不想吃饭的？今天师傅这手艺很好的，这红烧肉真好吃。你吃不下米饭的话，我把肉拨给你一半？”
　　陌以安笑了起来，心道这个武侯还真是可爱，“没事儿。我这儿的都还没吃完呢。”
　　武侯当然看不清楚陌以安的情绪，她拒绝那就算了。在他眼中，红烧肉是最好吃的东西。而且，都是兄弟……呃，安安算兄妹了，大家都这么熟了，谁还跟谁客气啊！
　　陆止顿了顿又说道，“你先喝点汤，压一压。饭要吃的，你晚上应该还要进行别的军事项目的学习，比如说枪支。你以前玩过枪，但是没有系统地学习过吧。我估计晚上会让池春教你学枪的。池春是咱们队的枪械全能。”
　　陌以安感激地看了陆止一眼，点点头，“好。”
　　吃过饭之后，果然，梁进让其他人解散，让池春带陌以安去枪械室，教她所有的枪械课程。
　　池春接到命令之后，丝毫都没有迟疑。
　　直接过来带陌以安走。
　　路上，陌以安试探性地说了一句，“不好意思，耽误你休息的时间了。”
　　池春这人也很有意思，训练了这么久，一张小脸还是白得很，就像是捂在花房里的花骨朵一样，白白粉粉的，看着嫩的很。就池春这张面相，看起来跟陌以安也大不了多少。
　　而且池春为人大概是很内向的，一路上也都不吭声，沉默地走在陌以安前面，却又时时地停下来看陌以安跟上了没有。从他的举止来看，池春属于是那种心地善良的羞涩小男生。
　　果然，陌以安说了这么一句客套的话，池春的耳朵顿时就红了，忙说道：“不耽误不耽误……应该的……”
　　陌以安忍不住笑了起来。
　　此时，已经解散的梁进，却没有回自己宿舍，而是去了队长办公室。
　　队长是一个人住的，位置大小相当于是两间普通的队员宿舍。前面算是办公室，后面是卧室。而其他的队员都是两人一间合住。
　　梁进敲了一下们，没等里面人应声，他就直接走了进去。
　　队长韩芯正坐在办公桌前，跟一堆白纸黑字互掐。看到梁进进来，韩芯立刻把手里的笔一扔，长出了口气。
　　梁进坐在韩芯对面，微微一笑，“既然这么担心，还把她丢进来干嘛？”
　　韩芯苦笑，“不丢不行。”
　　梁进没追问为何不行。因为看韩芯的样子就知道了，一定是有什么事情，是真的不丢来训练不行，否则的话，韩芯是绝对舍不得把那个如花似玉的小丫头给丢进来受这等非人的苦楚的。
　　梁进的目光一直留在韩芯脸上，自然看到了韩芯的疲惫。
　　韩芯无奈，抬手揉了揉眉心，“别这么看着我。说说今天的训练情况吧。”
　　梁进噗嗤一笑，“抓基础体能训练的人一直都是我。你什么时候过问过？从指定训练计划到分析训练结果，你除了看结果之外，什么时候关心过过程？今天这可是太阳从西边出来了！其实你只是顺带一问吧，真正想问的是那小丫头的训练如何？”
　　韩芯顿时就觉得牙又疼了，她平时太放纵这群家伙们了吗？直接没有压力地打趣她。
　　看梁进那样子，摆明是她不承认就什么都不说。韩芯无奈，只能点点头，“说说吧，她这第一天训练的状况如何。”
　　梁进目的达到，也不再故意刁难，直接笑道：“小丫头不比我们的队员差。山地负重越野还把陆止那小子给甩在了身后。接着立刻进行的十公里负重泅渡，也没有依靠任何外力自己游上岸。最让我惊奇的还属于射击。她应该没专门学过射击吧，不过应该是摸过枪，会打枪的。”
　　韩芯挑眉，“嗯。她应该会打枪，但是肯定不会从一堆零件中拼出来一支枪，说说吧，到底怎么了。”
　　梁进立刻凑近了，一脸笑意地说道：“我当然看得出来那丫头没组装过枪。我有意把她位置上摆的零件跟旁边楚莫位置上摆的枪械零件完全弄成一样的。原本也只是随意的，却不层想，小丫头在看过楚莫组装枪械之后，竟然按照楚莫的步骤，也组装好了一支枪！队长，你该知道楚莫的动作是很快的，可是那小丫头就那么看了一遍，竟然能把楚莫的动作全部都记住。连前后顺序都不错。你记得楚莫装枪跟咱们的动作前后不太一样吧？那小丫头竟然把这个都模仿来了！也正是因此，我才确定她是完全复制楚莫的动作的！因为别人都不会那样装枪。啧啧，你说，这得多好的记忆力？”
　　闻言，韩芯果断地笑了，那笑容里有欣慰，有骄傲，还有感慨。
　　她闲闲地说道，“哦对了，我差点儿忘记告诉你了，安安的记忆力非常好，只要她愿意，她可以过目不忘。”
　　顿时，梁进就瞪大了眼睛，“真的呀！”
　　韩芯挑眉，那态度已经说明了一切！
　　梁进连连惊叹，接着又说道：“光是会记忆也不够，小丫头还很聪明！你知道咱们那枪组装起来是肯定不准的吧，小丫头完全没这点儿常识。所以打了第一枪就脱靶了。脱靶之后她就抱住枪上看下看左看右看的，后来竟然不用瞄准镜了，直接用眼瞄准，又脱靶了两枪，但是后面却越打越好。”
　　韩芯终于笑了起来，她的安安当然是最聪明的！
　　看到韩芯的笑容，梁进忽然又凑近了说道：“队座，你往常也没这么脱离人民群众啊，一般来说都是跟着咱们一起训练的。今儿这是哪儿不得劲儿？还是说，你害怕看到小丫头训练？这是……眼不见为净，还是舍不得呀？”
　　梁进话音还未落，韩芯就一脚踹了过来。
　　而梁进丝毫早就料到一般，话音落下的时候，人已经窜到了门口，最后还不忘冒头盯着韩芯说道：“队座，小姑娘这么辛苦不容易，您还是抽个时间安慰安慰吧。啧啧，小丫头就跟我住隔壁，我可是有义务帮小丫头照看宿舍周围情况，免得不明身份危险分子夜袭哈，您老小心点儿……”
　　“嘭！”
　　一本厚厚的书砸上了被猛然关注的房间门，世界清净了。
　　韩芯揉着眉心，看着被属下关上的房间门，头疼不已。不过她更头疼的是，晚上要不要去看看那丫头啊……
　　就在韩芯纠结的时候，此时枪械室里一片和谐。池春细致地讲解，陌以安认真地倾听。
　　池春果然不愧是枪械全能。基地所有的枪械他全部都如数家珍。
　　哪种枪械的优点缺点，在射击时需要注意的事项，以及枪械的拆修保养组装等等，他全部都信手拈来。
　　原本在人与人交流的时候很不善言辞的他，在说起枪械的时候，眼中那熠熠发亮的光彩，简直让人目眩神迷。
　　如今，华夏的88狙还没定型，更别说是95式了。普遍使用的还是81杠，还从苏俄AK系列防止出来的54、56等系列的枪支。
　　狙击枪的概念，更是尚不完善。如今88狙尚且在研发当中。别的部队连见一眼狙击枪都难。也只有在特种基地，在他们第一行动队，才有几把狙击枪。
　　这些狙击枪包括苏俄的AK系列，也包括米国雷明顿M40等。要么是通过特殊渠道购买的，要么是缴获的。
　　池春在提到狙击枪的时候，很是惋惜，华夏的枪械研究也比国外滞后了太多。
　　陌以安却只是微微一笑，没多说什么。因为她记得韩芯说过，她不但从苏俄那边带来了大量的科学家，还带走了几位重要的武器研究专家，其中就包括枪械研究方面的专家。如果没有意外的话，苏俄枪械专家的加入，会让88狙曾经那六年的研发时间，至少缩短三分之一！
　　当然，这些东西她不能随便说。
　　一晚上，陌以安系统地学习了大概的知识，池春说，下次再具体地一支枪一支枪地给她上课。
　　回到宿舍的时候，已经快到了熄灯的时间。陌以安匆忙洗过澡，整个人就好像是被车轮给碾压过一遍一般，躺在床上连动的力气都没了。疲倦的感觉一阵阵袭来，可头脑却很清醒，睡不着。
　　有时候人累惨了，浑身都不想动，可是睡的时候，真睡不着。尤其是即便是睡着了，可是大脑的活动却仍未停止！
　　这也是没办法的事儿，刚开始谁都要经历。陌以安知道，以后还要接受训练，控制自己快速进入深度睡眠。
　　在床上折腾了快一个小时，陌以安才缓缓地闭上眼睛，沉沉睡去。
　　只不过，看她睡着时那不断滚动的眼球，就知道她的大脑并未像身体一样休息。
　　韩芯坐在床边，把安安的腿抬起来放在自己大腿上，缓缓地揉捏着她腿上的肌肉。很紧绷，韩芯当然知道，这种紧绷代表着什么！
　　看着睡梦中眉头还隆起的陌以安，韩芯在心底叹了口气。
　　明天早上醒来，这丫头全身上下只怕是都要酸疼了。毕竟在这儿的训练量，可是比她在家里的训练量大得多，而且全身各个部位都锻炼到了。
　　这丫头的意志力很强，即便是很疼很疼，她也能忍。可韩芯知道，她其实是最怕疼的。正是因为骨子里很怕疼，所以平时她才会用不怕来掩饰自己的怕。
　　她记得有一次，安安腿上被院子里的盆栽给划了个口子，她一面笑着说不疼，但是一转身回到房间里面，却疼得几乎跳脚，在地上团团转。
　　当时她就躲在门口，却没有立刻出去。
　　果然，过了一会儿，她仿佛终于平静下来的时候，她才出去。她当时故意问她腿上的伤口疼不疼。当时陌以安的反应非常快，几乎是立刻就回答说不疼，说这点儿小伤算什么呀……
　　想到这样的安安，韩芯忍不住笑了起来。
　　手上还在不轻不重地捏着她的腿，从小腿到大腿，还有手臂和肩膀。
　　看样子是真的累得狠了，她捏了这半天，把自己捏得一身火，可床上的人却越睡越香。而且听她那平稳悠长的呼吸，韩芯甚至可以肯定，这会儿的安安才是真正进入了深度睡眠，脑子也休息了！
　　她不由得苦笑一声，在她的唇边印下一吻，拉起床上的被子给她盖好，这才又从窗子里跳出去。
　　整个过程，陌以安一点儿反应都没有，唯一有的感觉就是很舒服，不过她只认为是自己在做梦。
　　韩芯从窗子里跳出去的时候，立刻就撞在了一堵人墙之上。
　　“队座，我要不要高喊一声有贼啊？”梁进戏谑的声音响起。
　　黑暗中的韩芯看不出来表情，但明显浑身一冷，一拳迅速朝梁进砸出。
　　梁进顿时低声怪叫，一边躲着那极速而来的拳脚，一边低声嘲笑：“队座队座，您这是小人行为。我说的都是事实，您这是恼羞成怒，君子动口不动手，您这是小人行径！住手住手，还不住手？队座您要是再不住手的话，我转身就去吹集合哨！”
　　好吧！此言一出，那凌厉的掌风终于停了！
　　梁进深吸口气，没办法啊，自家队座是从西伯利亚那儿回来的，她的近身格斗，即便是堪称格斗天才的武侯同学，都拍马不及。他虽然基础体能训练很强大，可是在格斗上也比不上第一行动队的格斗天才武侯！跟队座相比，就更差得远了！
　　好在他有杀手锏！哼哼！
　　“队座，我明白，谁不知道您不爱男人爱美女啊，美人乡英雄冢啊，我们最理智最冷酷最无情最歹毒的队长大人，竟然这么一天，啧啧~”一道音拐了五七八个弯儿，梁进的N瑟行为，真让人看不过眼。
　　韩芯冷哼一声，“你小子欠练。明天格斗训练，我亲自指导你。”
　　“嗷不要啊队座，您这是公报私仇，绝对的公报私仇……”
　　梁进的鬼叫声还没完，韩芯已然快步离开。留下内牛满面的梁进副队，叫天天不灵叫地地不应！
　　夜间，紧急集合哨终于没有随便响起。陌以安一夜好眠到了早上。
　　起床集合，先是五个五百！五百个俯卧撑，五百个仰卧起坐，五百个蹲下起立，五百个腹部绕杠，五百个前后踢腿。然后是基本的枪械训练，包括拆装和保养射击等等！
　　然后就是短暂的吃早餐时间！
　　原本昨天晚上陌以安累得跟死猪一样，她甚至已经料想到了今天早上，自己肯定会全身酸痛不止。可让她没想到的是，自己感觉并没有那么糟糕。原本她甚至已经预备自己起不来床的时候要怎么办了，可没想到，集合哨响起的时候，她的身体虽然有些迟钝，但并没有想象中那般剧烈的疼痛！
　　这让陌以安一早上的心情都很好。
　　同时呢，这五个五百也是陌以安在家里经常练习的，因为她一天天地增加训练量，所以她这五个五百的成绩可不比第一行动队的队员们差多少。甚至，她再一次地把陆止小子压在身下！不仅如此，她在这五个五百上的完成度，甚至比两位神枪手楚莫和白景的还高！
　　而且，副队长梁进也点名表扬了她。咳咳，当然，特种部队有自己的表扬方式，那就是极尽可能地捧高踩低。在表扬陌以安的同时，狠狠地把落在陌以安后面的几位嘲讽了一番！
　　楚莫和白景两位神枪手对于这等嘲讽根本是面不红心不跳，唯有陆止人前不动声色，人后冲着梁进的后背龇牙咧嘴，逗得陌以安只想笑。
　　吃过早餐之后，又是两个小时的基础体能训练，接下来就是格斗训练了。
　　负责格斗训练的是武侯。这家伙对格斗有着天生的执着和领悟力。可以说，韩芯的那身功夫，都被他学了个十之八九。因为韩芯是队长，平常主要负责的是全面的训练，而不是单一项目的训练。因此，每种单独的特训都有各自的指导教练。
　　比如说基础体能训练是副队梁进抓的，格斗是武侯抓的，枪械是池春抓的，狙击则是楚莫抓的，而无线电通讯方面，则是陆止负责的……
　　格斗训练场也很简单，其实就是操场。咳咳，操场的功能真的是多样化的很，大部分的训练都可以在这儿完成。
　　一集合，武侯就万分兴奋地说：“今天队长亲自下场，有没有想一雪前耻的？”
　　很可惜，武侯的兴奋没人回应。
　　因为谁都知道，能跟队长打得难解难分的，就只有武侯一个人而已。如果说武侯是格斗方面的天才的话，那么韩芯就是鬼才！只有武侯有在韩芯手下死里逃生的机会！其他人上去，那就纯粹是送死找虐啊有木有，大家又不是虐待狂，自知根本没办法达到武侯和队长的那种高度，谁还会拼死了找虐？
　　反正他们各司其职，就只有跟武侯一起的另外几个突击手对此比较有兴趣。其他人在战场上的分工不同，他们又不是突击手，也不用明知道自己格斗不行还上去送死的。
　　尤其是陆止，他根本就是负责通讯的，他还是第一行动队的第二个大脑，他最管用的是脑子，不是身手。要是在行动的时候都用到陆止去当突击手的话，那么他们小队也就等着四绝了吧。
　　武侯和另外几个突击手很兴奋，其他的队员动静一般，各自找合适的对手准备对战。唯有梁进耷拉着脑袋，一副萎靡不振的样子。
　　武侯不由得问道，“哟梁哥，怎么了这是？队座来你不高兴啊。”
　　梁进翻了个白眼，“高兴，怎么不高兴，高兴得都要晕过去了。”
　　梁进这阴阳怪气的样子，让武侯很是疑惑，不过武侯就是个一根筋的家伙，他直接兴奋地揽着梁进的肩膀说道：“梁哥，咱们队座那身功夫简直是鬼斧神工啊。我看一次心痒一次，在我的眼里，世界上最漂亮的姑娘还是咱队座……”
　　“咳咳咳咳……”听了武侯的话，梁进顿时就是一阵惊天动地的咳嗽。
　　武侯那眼神询问，怎么了。
　　梁进白了武侯一眼，“鬼斧神工不是你那么用的，你把鬼斧神工用在队座身上，是在骂队座不是人。还有啊，这话叫队座听见了小心人一脚把你踹飞！”
　　武侯挠挠头，弄不明白到底咋回事，“我以前也说了呀，也没见队座把我踹飞啊……”
　　梁进已经无语了。
　　别人都在两两找人开始互相搏斗，陌以安没动，就站在原地听武侯跟梁进胡侃。韩芯……昨天是她第一天训练，她怎么没出现呢？
　　陌以安一直在纠结这个问题。当然，她是绝对不会承认没看到那个臭女人，心里有那么一点点的失落的。
　　正在愣神的功夫，陆止走过来了，“安安，你以前练过格斗吗？”
　　陌以安摇头，“没练过。要从头学。”
　　陆止想了想，“这样吧，要不我教你？你也知道，咱们队里都是大老粗，平时的训练也是当战场来的，下手都不会留情。咳咳，我这格斗也是倒数第一的，你要是不嫌弃的话，我先教你基本的要领？”
　　陆止话音刚落，陌以安还没来得及答应或者不答应呢，韩芯的声音就已经远远地传来了。
　　“武侯你负责陌以安，她身体素质不错，不过从来没有进行过任何格斗训练。你的目标是在一个月内把她的格斗训练出个样子来！梁进，昨天不是说好了，今天我负责你么。”
　　韩芯的声音闲闲地传来。
　　所有人都是一愣。
　　陆止疑惑地看了韩芯一眼，“队座，这……”
　　韩芯瞥了陆止一眼，“陆止，你今天跟方达，一个月后你要是还不能从方达手里生还，我就直接把你丢到第二支队去做后勤支持！”
　　顿时，陆止就怪叫一声，冲陌以安做了个鬼脸，跑过去找肌肉疙瘩方达了。
　　方达跟武侯一样，也是格斗高手，他比武侯要稍稍差了那么一点，但是在队里也是排名靠前的。同样属于是突击手！
　　陌以安隔着几个人看向韩芯。
　　可以这样说吧，此时的韩芯看起来跟以往的任何时候都不一样。
　　她的眼眸如墨，很深，她完全看不清她的情绪。好像是此时在她的眼中，此时操场上的这些队员们，全部都是她的队员，除此之外没有别的任何情绪。
　　陌以安在心里微微一叹，还是开口了，“让武侯指导我，会不会太浪费？”
　　听了陌以安的话，武侯也连连点头，一双眼睛跟可怜的小狗看见食儿却不得吃的时候一样，盯着韩芯。
　　韩芯微微一笑，“队里能指导你的只有我跟武侯，相对来说，还是让武侯指导你并不是那么浪费。”
　　顿时，所有人都噎住了。也没人问为何只有队座跟武侯才能知道陌以安这个明显什么都不懂的菜鸟。在这儿，所有人的第一条准则就是绝对服从！
　　此时这样的韩芯，陌以安觉得有些陌生，可心里又有一种莫名的隐隐的兴奋。
　　在她看来，韩芯此时能够完全做到公私分明，让她们两人之间除了队长与队员的关系之外再没有任何关系，但是陌以安完全不知道，要做到这样，韩芯昨晚上付出了多少努力！此时额头的青筋还因为睡眠不足而跳着疼呢。
　　梁进苦哈哈地追随韩芯而去，那一脸视死如归的样子，让人忍俊不禁。
　　而武侯则是一脸痛苦地对着陌以安。
　　他现在很想挠墙啊有木有？
　　他武侯绝对是一中队里队座那个女强人除外的一人之下其他所有人之上的硬汉，超级硬汉。除了队座之外，他可以把所有队员都打得心服口服。可他武侯从来没对一个娇滴滴的小姑娘动过手啊。
　　嘤嘤嘤嘤~这叫他从何处下手啊。
　　在个年代人们的普遍认知就是，你随便碰一下人家不认识的小姑娘，那就是耍流氓。可这近身格斗，能不碰么？
　　武侯简直想要撞墙。
　　“队座，能不能换个人？我看陆止就很合适当教练……”武侯弱弱地问道。
　　“嘭！”
　　那边又一次踹倒了梁进的韩芯，朝躺在地上装尸体的梁进勾勾手指，顺便回过头去看向武侯，脸上挂着纯良的微笑，薄唇轻启，吐出几个字，“不行。”然后又转过头去看向梁进，“再来。”
　　顿时，武侯跟梁进都想自杀。
　　陌以安嘴唇微微勾起，“武侯，开始吧，连队长都说队里只有你跟他才能教我，这意思不是说我很有格斗天分？你能教出来我这么一个徒弟的话，也会倍有面子的吧。还有啊，如果你实在是不想教我的话，那就得打赢队长！打赢队长之后，你成为队里第一人，那再教我就浪费了，就可以让别人教我了！”
　　武侯很是赞同地点点头，可是他总觉得哪儿不对劲啊。
　　想不通的事情武侯一向是不准备多想。
　　他直接告诉陌以安，“那你可不许哭啊，也不许喊累。你自己坚持不住的话，可不能说是我不教你。”
　　陌以安点点头，笑道：“当然。不过，武侯，我绝对不会半途而废的，不然咱们就比比看好了。看我能做到什么程度！”
　　武侯的血性被激起来了，“好，只要你严格按照我的方法做，我绝对保证你一个月后突飞猛进！哼！一个月后我也要挑战队座，争取把训练你的任务还给队座！”
　　陌以安点头，严肃认真地对武侯说，“好志气！”
　　武侯顿时就得意道：“好了，严格按照我的做法就是，先扎马步。我开始练的时候就是扎马步。每天至少五个小时。现在开始到中午，你刚好可以把中午的抗暴晒训练也给做了。不过现在这阳光没那么毒，算你比较走运。放心吧，现在不是选训，你也不是选训队员，食堂会给你留饭的。一定好好地扎够五个小时的马步啊。”
　　陌以安嘴角一抽，不过还是立刻就摆出了马步的姿势。
　　武侯一看，顿时皱眉，“不行不行，你这姿势不标准。腰背挺直，挺直呀。”
　　一边说着，武侯已经完全忘记了陌以安是个女的这个事实，直接一巴掌拍在她的后腰上，给她把姿势调整好。
　　而不远处，看到武侯一巴掌拍在陌以安后腰上时，韩芯原本正常的动作骤然加力，梁进一个不察，又一次以头抢地，趴在地上不肯起来！
　　死猴子臭猴子，你丫的脑筋怎么就没个清醒的时候，那是女的女的女的，你一开始不是还忌惮得不行么，怎么一转眼就完全忘记人家性别女了！
　　梁进的心里一千头草泥马在狂奔，恨不得上前去揍武侯几拳。
　　韩芯踢了梁进一脚，“滚起来，再不起来我让你一个月都起不来。”
　　梁进顿时一个挺身爬起来，内牛满面，今天已经把这个月的跤都摔完了，希望今天队座大人发泄完了，以后能少折腾他，哎，这就是看热闹的代价啊！尤其是队座大人的热闹，真心不是那么容易看的。
　　此时，武侯还没弄完，“不行不行，继续下蹲，你那屁股就落不下去是吧，再往下。”
　　一边说着，武侯还一手从脖子前面摁住陌以安胸前上方的位置，另一只手从后面压住陌以安的肩膀把她往下压！
　　这种标准姿势的马步，绝对不是那么好扎的！
　　而那边，梁进看到了武侯的动作，简直要哭了。
　　果然，接下来队座的暴力指数又陡然上升足足一个档次，原本梁进还有喘口气儿的功夫，这会儿直接要落跑。可是在暴走的队座面前，是他想跑就能跑得掉的吗？
　　一次次被撂倒，梁进想死的心都有了，他甚至按下决定，在自己死之前一定先拉上武侯那个白痴！
　　脑子缺根筋也不是这种缺法啊！
　　给陌以安摆好标准的马步姿势之后，武侯就欢欢喜喜地去找自己那几个突击手酣畅淋漓地肉搏了，梁进却苦逼地一次又一次地感受着与大地亲吻的美妙滋味！
　　几分钟后，武侯打了一场回来，看到陌以安的姿势又不对了，直接一脚就踹上了陌以安的腿。
　　顿时，梁进的心脏骤停，在这惊悚之间，他直接被自家暴走的队座一脚踹飞……
　　苦逼人生，就是这样开启的。
　　没办法，陌以安这会儿一张脸上灰尘和汗完全弄乱了她的容颜，头发也剃成了板寸，再加上一直拉到脖子处的作训服，她就跟哥小号的男队员没任何区别。武侯这种粗神经的，在抽劲儿犯了的时候，根本就不会记得陌以安是个女的！
　　这也是韩芯把陌以安安排给武侯的原因。因为换做是其他任何一个队员，都不会跟武侯这样，忘记陌以安的性别！
　　只是可怜的梁进，就成为了某人发泄心中紧张的牺牲品，怎一个可怜了得啊！
　　





第117章 小插曲、狂蟒之灾
　　在基地的时间，被安排的很满。
　　早上五点半起床先是5公里负重越野，和五个五百套餐，然后吃过早饭之后，训练挂勾梯上下三百回，穿越三十米的铁丝网来回三百趟。再然后是去健身房，十五公斤哑铃举一百五十下，拉力器一百下，臂力棒一百下！中午吃过饭到一点半，开始抗暴晒形体训练。当然了，现在这太阳怎么都不算是暴晒，算是在训练形体和稳定。需要平举步枪，枪口用一条绳子绑上一块砖头，一动不动站两个小时！
　　之后四点钟训练射击一个小时，之后练倒功，就是高高向后跃起一米五，用背重重地砸向水泥地。再然后就是常规的格斗科目。不包括特殊安排！
　　而晚饭后半小时，继续要负重二十公斤跑五公里！
　　五公里之后，人家正常的队员都可以自由活动了，但是陌以安则要轮流上韩芯给她安排的军事课。枪械、配合、作战方式、语言等等的，每种一个晚上，轮着来！
　　如此，陌以安每天从早上起床，就一直要折腾到晚上熄灯才能休息。教她的师父还能轮换着来，她则是天天如此。一整天下来，她的体力都已经被榨干了，往往是一回到宿舍冲个战斗澡就直接躺床上睡了。
　　这样充实的生活，让陌以安根本就没有心思想太多。
　　要知道，这些训练，绝对不是她三心二意就能够做成功的，她在全力以赴。
　　有时候陌以安也在想，这种不需要想太多的单纯生活，其实也很幸福吧。
　　每天起床的时候，目标都很明确，不用去想变化，不用去想周边，什么都不用顾忌，只朝着自己的目标。而且这目标还是短期目标，立刻就能够看到的，只要努力了就一定有收获的。
　　这种被完完全全安排了每一分钟的生活，未尝不是一种幸福。
　　说实在的，陌以安真的很累。在训练的过程中，她也并不是一帆风顺的，尤其是很多项目，她从前根本就没做过，在练习的时候使不上巧劲儿，所以往往把自己弄得疲累不堪。
　　不过在这种忙碌和疲惫中，陌以安果然是确定了灵力跟身体之间的秘密。只有当她的身体达到承受的极限的时候，她的灵力对身体的滋养作用才会发挥到最大限度。否则，她用灵力滋养身体完全就是在浪费！
　　确定了这一点后，陌以安心下也坦然，灵力算是她除了重生之外最大的秘密，而且这个秘密还关乎着她的生死存亡。
　　如果说之前，陌以安对于通过考核没有足够的信心的话，那么在知道了灵力可以救人之后，又确定了灵力跟身体之间的关系，那么她现在的把握至少上升到八成！
　　于是，陌以安越发地放下了从前的那些心思，安心地在这儿进行着训练，努力地把自己打造成为一个绝对强悍的女兵王。
　　每天从早上起床到晚上睡觉，她都完全是被榨干了体力。不过让陌以安觉得万幸的是，自己这身体好像恢复得比较快，刚开始的时候她身体酸疼的不行，不过早上起床的时候，那种酸疼也并不是难以忍受，她就没在意！后来她的身体彻底锻炼开了，经过了一整天超高强度的训练，她的身体已经适应了，倒是不会再酸疼。
　　以上只是第一行动队的日常训练，除了这些还有三天一次的游泳训练，全副武装负重泅渡十公里。然后是五天一次的华夏式铁人三项，负重跑两千米，游泳两千米，自行车两千米。还有七天一次的二十五公里，三十公斤负重越野行军训练。以及十五天一次的八百米跳伞训练。最后是三十天一次的野外生存训练，带上三天的食物在野外生存七天，还要带上行军的一切必备屋子，行军一千余功力！
　　这些是陌以安来了之后就知道的训练项目，都是在没有任务的时候，第一行动队的常规训练。
　　正是因为一天到晚的时间都被安排得满满的，所以不知不觉得，时间过得很快。陌以安甚至都没反应过来呢，半个月已经过去了。
　　今天要进行的正是十五天一次的八百米高空跳伞训练。
　　同时，又因为队长大人的额外照顾，这次跳伞的着陆点是在水里。
　　而且跳伞下去的队员，要自己带着自己的所有东西游泳上岸到集合点集合。
　　说起来，这还是陌以安第一次跳伞。
　　跳伞，绝对是需要专业训练的。所以在正式跳伞之前的两天，已经有梁进来给陌以安讲述跳伞的技巧。同时，还有不大放心的陆止，过来更加细致地给陌以安讲解了一遍跳伞的要领！甚至最后还非带着陌以安爬到基地那个足有六十多米高的t望塔上，用基地的羊给陌以安演示了一把跳伞。
　　如果是普通的士兵转到空降部队去跳伞的话，在初次跳伞之前会有一系列的跳伞训练，包括模拟机舱练离机动作，跳平台、跳吊环感受着陆的冲击力等等的，还有专门针对着陆冲击力而进行的蛙跳之类的训练！
　　只不过，陌以安来这么长时间，每天的训练项目中就包括了这一类的动作。所以她就只是在陆止的指导下，做了模拟跳伞动作。在陆止确认她真的完全了解之后，才算是课程完成。
　　因此，陌以安现在比空降部队初次跳伞的新兵们，在技术上并无差距。当然，心理上或许会有差距。毕竟空降部队的士兵初次跳伞之前，那训练过程和模拟过程可不是一天两天就完成的，而是相当长的一个阶段！
　　不过对于陌以安来说，来到第一行动队，就意味着什么都不能按照寻常部队的规划来进行。
　　第一行动队的人，有空军的，对跳伞自然是熟悉。可也有普通部队的，来了也是跟她一样在很短的时间内就直接自己跳伞的。所以，陌以安除了是个女孩子之外，这么快的时间跳伞，也算不得特殊。
　　在确定陌以安记得每一个步骤，陆止才算是放心了。
　　然而，陌以安毕竟是没跳过伞，况且这还是八百米的高空，一旦有个失误，比如说伞包没打开之类的，那绝对是必死无疑。
　　第一次跳伞，下面还是海，陌以安又不是仙人，她自然也是害怕的。恐高是人类的天性。只不过她的老毛病又犯了，越是畏惧一件事情，就越是要证明自己不畏惧。
　　最终，当机舱门打开，陌以安背好了降落伞和救生服之后，她深吸口气，握了握拳，闭上眼睛在脑海里将陆止讲述的那些细节又回顾了一遍，就上前一步，在猎猎的风中，准备跳伞。
　　然而，就在她要跳下去的时候，胳膊忽然被人拉住了。
　　韩芯面无表情，双眸中是沉沉的暮色，什么都看不出来。
　　“你再给我讲一遍跳伞步骤。其他人先跳！”韩芯沉声说道，一把将即将出舱门的陌以安又给拉了回来。
　　站在边上的梁进嘴角抽了抽，不过看韩芯此时的样子，他果断地闭嘴。他可不想被练死啊。
　　说实话，陌以安也紧张。可是看韩芯这会儿的样子，她忽然又不紧张了。
　　这半个月的时间，她见到韩芯的次数并不多。就算是见，也没单独见过，就是在训练的时候见过。只不过韩芯这半个月好像很忙，每次都不会跟他们一起从头训练到尾。
　　她还很好奇地问过陆止，队长一直都是这么忙的吗？每天有做不完的文职工作？
　　陆止当时告诉她，以前队长基本上都是把所有的文职工作全部都丢给政委去做的，队长则是跟着队员们一起训练，这样有助于提高配合度。不过有时候，比如说全局训练的报告，还有训练申请等等的，都得队长自己写。这段时间队长这么忙，估计是又有大型训练了，在弄训练计划的吧！
　　陆止这般一说，陌以安倒是理解了。每年都有春季联合军演嘛，今年的还没听说开始，说不定时间就在这个月或者下个月，不然的话再一拖，可就不是春季军演了，成夏季的了。
　　陌以安算是理解了，韩芯这段时间着实很忙。不过陌以安依稀觉得，自己晚上睡觉的时候，好像有人来过，只不过她每天的训练都榨干了体力，使得她每次沾到床就睡，怎么都不想醒来。有几次她倒是熬着，想要看看是不是韩芯来过，可最终，她的瞌睡虫还是占据了上风，直接把她拉入了睡梦之中。
　　于是，陌以安也不知道韩芯到底是来看过她没有。反正每次训练的时候，她从来没从他的脸上看到任何的特殊之色。就好像她真的只是一个普普通通需要调，教的新队员一般。
　　这半个月的时间，让陌以安对韩芯有了新的认识。她从未见过韩芯在队友们面前的样子，现在也见到了，果然是很丰富，比在京市的时候看起来要丰富多了。这样的韩芯，让她有些心痒。
　　原本她还以为韩芯真的很能忍，但是现在，看到她那面瘫脸之下掩盖的僵硬，陌以安终于圆满了。
　　韩芯这种人，只要她不想，她永远也不会表达出自己真实的想法。而现在，虽然看起来一片平静，但陌以安能感受到她紧张的情况，着实不多！
　　时机不对，陌以安也不想撩拨她，直接按照她的命令把跳伞的步骤细细地说了一遍，用的也是下级向上级报告的语气。
　　韩芯听了之后，终究是什么错都挑不出，只能硬着头皮点点头，抿着唇，不说一个字。
　　此时舱内的所有队员都已经跳完了，梁进有些迟疑地说道，“那个……开始吧。”
　　陌以安点头，带着笑意的眼睛朝韩芯瞥了一眼，转身，用标准的动作从机舱口跳下。
　　700米以上的跳伞，就算是高空了。
　　安全的开伞距离是五百米。这些数据陌以安都熟记于心。
　　降落伞包很标准，事先都是检查过一遍又一遍的。没有任何意外发生。
　　陌以安在紧张的时候会强迫自己冷静，所以越是紧张，她越是不乱。
　　降落伞顺利打开，顿时，下坠的速度就开始减缓。
　　下面是一片海洋。
　　相对于陆地来说，海洋着陆的力度肯定比陆地要舒服，但是也要防止被降落伞缠住没办法游泳。
　　好在这些陆止都有跟她说过，不难。
　　因为第一行动队的训练从来都不是独立的，比如说跳伞，跳伞之后要自己游上岸，带上所有的装备。同时，海边是一片密林，要在任务时间内穿过密林到达任务地点。基本上就相当于是顺便进行了小型的野外生存训练。
　　海水很冷。
　　当陌以安从海里游上岸的时候，那海水真的是冷到了骨子里。但是训练是全程防红外的，所以甭想点火烤干衣服。
　　站着冷，坐着更冷，只有跑起来动起来，身体才会产生热量同寒冷抗衡。
　　陌以安立刻就检查自己的装备，收拾好背包，直接窜入了密林当中。
　　当进入到密林当中之后，这半个多月的训练效果，她终于算是看到了一点。若是之前，她绝对没办法这么好滴控制自己的身体在林间奔跑跳跃躲避树枝或荆棘，但是现在，她觉得自己对身体的控制力增强了很多。因为在锻炼的时候，她就已经真正地熟悉了自己身上的每一块肌肉，此时调动起来，更是得心应手！
　　陌以安嘴角带着微笑，果然掌控自己身体的感觉很好。
　　此时她不由得有些感慨，正如之前乔・菲尔德说的，有她自己锻炼身体的这点儿时间，她赚的钱可以请很多世界顶级保镖了。原本她也是很赞同乔的这番话。当时她的想法是，若不是因为自己必须要进行什么“天门”继承人的考核，她也绝对不会那样训练的，她会跟乔一样，宁愿用训练的时间去赚钱，再用赚来的钱去请世界顶级的保镖！
　　可是现在，她的思想已经变了。乔说的固然对，可是此时这种掌控自己身体的感觉，真的是前所未有的好。她可以感受到自己的身体，就好像以前的身体只是个躯壳，而现在这个跟她心意相通的身体，才是她真正的身体一般！
　　这种感觉，绝对不是赚钱就能够体会到的。
　　陌以安的身高本来就不高，体重更是轻盈，再加上如今她对自己身体的控制力增强，此时的她，就好像是一只优雅的美洲豹一般，在林间奔跑跳跃，就像是林中的精灵一般惬意。
　　野外生存课程也是陌以安必修的课程之一。什么东西能吃，什么不能吃，什么工具有什么作用等等的，梁进花了两个晚上的时间给她着重讲解。除了这些，还有若是在野外遇上各种野兽的话，怎么应对才最正确等等的！
　　因为知道野外生存的重要性，陌以安对这一课程学的很认真。对于梁进来说，他已经从自家队长那儿知道了陌以安有过目不忘的能力，那么她肯定也有过耳不忘的能力吧！所以梁进在两个晚上的教学实践，尽可能多地把所有的野外生存常识全都给她说了一遍。
　　因为时间有限，而野外生存课程要说的东西也特别多，所以梁进第一个晚上是比较忐忑的，他说的东西太多了。在第一个晚上的课程结束之后，他还专门抽了几个问题问陌以安，结果果然是，她的脑子就好像是精密的计算机一样，立刻就给出了答案！
　　梁进兴奋了，满足了！第二个晚上说的更多！
　　这也就造成了，此时身在丛林中的陌以安，野外生存的理论知识是很丰富的，当然，基本上全都没有亲身实践过，不过现在就算是在一点点实践吧。
　　跑了一阵儿，林间的光线越来越暗，陌以安停了下来，拿出防水地图看了看，辨别了一下方向，调整下，才又开始行动。
　　这次的野外生存是两天一夜。队长韩芯跟副队梁进就等在终点处。
　　因为直升机带着他们跳伞是在不同区域内，所以一般来说，参加训练的队员们也不会在终点之前相遇。也就是说，每个人都需要靠自己一个人完成任务。
　　这种自然没有开发过的密林，果然不是什么好玩的地方，荆棘遍布。因为地面潮湿，所以蛇虫鼠蚁之类的，一定不会少。
　　陌以安也不敢托大，说实话，她没抓过蛇。虽然梁进在授课的时候给她讲过面对各种蛇的时候要怎么应对，毒蛇如何无毒蛇又如何，以及万一被毒蛇咬了要怎么样进行快速处理等等的。
　　其实，陌以安自持体内有灵力存在，虽然她没试过，但是想来化解蛇毒并不是太难的事情。可问题是，谁愿意没事儿被蛇咬一口啊。所以在听如何对付蛇的时候，陌以安听得很认真。
　　果然，此时就派上了用场。
　　眼前因为她没注意而惊扰得摆出了攻击架势的银环蛇，正虎视眈眈地看着她。
　　陌以安吞了口唾沫，开始了人蛇对峙的场景。
　　其实她这会儿想的是到底要杀了这条银环蛇，还是自己退走？
　　看了那跟她对峙的蛇一会儿，陌以安还是觉得不像碰这种湿滑黏腻冷冰冰的冷血动物，她决定避开，绕道。反正这么大的林子，又不是只有这一个地方可以走。只不过是这一处的灌木丛比较矮一点，不那么费事罢了。
　　然而，就在陌以安想要走的时候，忽然，她只觉得小腹一阵坠涨，紧接着，一股热流从下腹涌出，这种感觉太过熟悉，以至于在一瞬间，陌以安的脸色就跟变色龙一般来回变换。
　　她嘴角微微抽了抽，谁能告诉她，为何背包里面没有女人用品？
　　她此时真的是想哭啊有木有。
　　怪不得有人说女兵除了干文艺兵之外就没什么别的用处。怪不得领导们愿意让女兵成为军营里的一抹亮色，却不愿意真正地像信任男兵一样信任女兵！
　　尤其是像第一行动队这样的地方，能够成为第一行动队的队员，哪个不是经过了千锤百炼？而第一行动队像是韩芯梁进这些已经执行过多次任务的，对血腥味都是很敏感的！
　　同样的，那些敌人和对手中，绝对也不乏高手，这些人对危险对血腥味都是特别敏感的。
　　一般人或许闻不到，但是这些人绝对能在第一时间发现。
　　如果在执行任务中，双方都在潜伏，一旦有女兵弄出她现在这样不可控制的女人问题，这浓重的血腥味立刻就会被人发现，从而暴露行踪！
　　陌以安再次深吸口气，压下心底的烦躁，幸好自己虽然参加训练，但是以后却并不会是一个女兵。
　　当然了，这并不是说女兵就没能力。实际上不怕吃苦想要干出一番事业来的女兵也多得很，后世随着军队的发展改革，女子特种兵也有，很多时候女子特种兵的训练并不比男兵的轻松！
　　可是真正让女子特种兵去执行任务的，很少。实在是对于上级来说，需要特种兵执行的任务都是很重要的，不可能说失误一次还有别的机会，一定要确保万无一失。比如说女子这种突发状况，亦或者是女兵被俘的话，都会有一系列特别严重的问题！
　　因此，用男兵绝对比女兵省事得多。况且又不是没有男兵非得用女兵！在男兵多得用不完的情况下，谁愿意冒险用女兵？
　　陌以安摇摇头，暗道自己想多了，这会儿还是想想自己要怎么办才好。
　　众所周知，蛇是近视眼，所以他们的感觉系统和嗅觉系统都很发达。此时，大概是陌以安身上的血腥味引起了银环蛇的注意，银环蛇变得暴躁起来。
　　陌以安也不敢大意，被这东西要一口，虽然说死不了，可……能不被咬谁愿意被咬啊！
　　叹了口气，陌以安缓缓地移动，而随着她的移动，私密处再次一热，烫人的液体……
　　陌以安甚至能够感觉到，自己的裤子只怕是都红了。不过幸好这迷彩服的颜色比较深，大约是看不出来的吧。
　　……
　　几分钟过后，银环蛇七寸被钉在地上，一米多长的身体正在打卷。陌以安就坐在旁边，用背包里的医用棉和纱布制作简易的卫生棉。
　　这种苦逼的心情……
　　把裤子脱下来，裤子本来也是湿的，这会儿那血渍已经快韵满了整个屁股。叹了口气，陌以安寻了一处梁进说的容易储水的地方，用匕首在相隔不远的两个地方各挖一个坑，果然，很快坑里就蓄满了水，只不过比较污浊。又等了一会儿，等泥水中的泥沉淀了，上面的水基本上清了之后，她就着水把裤子血渍的地方洗了洗。因为是刚染上的，所以用水就可以洗掉了。
　　她又用一小块明矾丢在另一个坑里，很快，那原本还有些污浊的水，很快就清澈起来。陌以安用手捧着喝了几口，就这包里的压缩饼干吃了两口，顿时就觉得体力恢复了不少。
　　此时，那条银环蛇也已经差不多死透了，陌以安斩下了蛇头埋在树根下，把蛇用大片的树叶裹住放在背包里，准备带回去吃蛇羹。补啊！
　　或许是为了照顾陌以安吧，这次野外生存的密林里，虽然有豺狼虎豹之类的，陌以安也听到了狼叫，但是她并未遇上。因为口粮就只有一天的，她倒是根据梁进说的技巧，找到了不少能吃的东西。不能吃的东西也见过不少。
　　本来陌以安还想抓几只兔子野鸡之类的，到终点的时候肯定能吃上肉。可是现在她这一动，就感觉要侧漏，蛋疼啊有木有！
　　不仅如此，她在海水里泡了那么久，试衣服又是靠体温暖干的，以至从来都不会腹痛的她，直觉的两腿肿胀，小腹隐隐作痛。
　　不得已之下，陌以安用了一点点的灵力在自己下腹部游走。终于，骨子里的那种寒意，消了不少，小腹只坠涨，倒是也不疼了！可依旧很不舒服。
　　两天一夜，大概是陌以安啥心思都没了，想要快点儿回到基地去，于是速度就快了不少。
　　当陌以安按照地图上的标示赶到终点的时候，韩芯跟梁进正围着一个火堆烤兔子，另外还有两处火堆，白景方达池春等人也都回来了。
　　陌以安看了一下，没看到陆止、武侯和楚莫。
　　陌以安正想着往池春哪儿走呢，毕竟她跟池春算是很熟悉的。池春在给她上枪械课的时候，她从用户的角度提出的一些观点，让池春很兴奋，恨不得把她引为知己。
　　不过陌以安还没走过去呢，梁进就招招手，让她到他们这堆来。
　　陌以安走过去，看了韩芯一眼，眼角带着笑意，这才又看向梁进，“副队，怎么没见陆止和武侯他们？”
　　梁进嘿嘿笑了一声，才说道：“陆止和楚莫估计都快到了，至于武侯么，这家伙是格斗天才，可也最没耐性。野外生存，是武侯最讨厌的项目。他每次都是倒数第一。这次出来之前，武侯还兴冲冲地跟我说，你来了他就不用再垫底儿了。明显你不是倒数第一，我看武侯这小子还怎么说。”
　　陌以安有些惊讶，一边围着火堆坐下，同时接过梁进递过来的半只烤得金黄酥脆的兔子，一边说道：“不会吧？那以前武侯是怎么通过选训进来的？”
　　梁进轻咳了一声，“武侯是特招的，他从小就练习武术，在格斗上很有天分。他选训的时候，就是一路打回来的。我现在还记得，武侯第一次进行野外生存训练的时候，打死了一只野猪，后来遍体鳞伤地拖了野猪回来给我们吃野猪肉，啧啧，那野猪肉真累牙啊，没有好牙口根本咬不动……”
　　“你受伤了？”梁进正在跟陌以安闲聊，韩芯的声音忽然想起。
　　陌以安愣了一下，接着才不解地看向韩芯。
　　梁进也是一愣，紧接着就瞪大眼睛看着陌以安，“你身上有血腥味？有点儿淡，队长不说我都没闻见。”
　　说着，梁进就仔细地盯着陌以安的脸还有脖子看。
　　虽然说野外生存的时候，被树枝什么的划伤是很正常的事情，但是他们的作训服可是从上到下严严实实的，能露在外面被划伤的也就只有脸和脖子了。而陌以安的脸和脖子明显没伤痕，衣服也没破，那到底是哪儿的伤口在流血？
　　腾！
　　陌以安的脸就爆红。
　　咬牙切齿地瞪了韩芯一眼，随即才咬唇说道：“没事，腰里不小心伤着了。我简单地处理了一下，估计还没完全止血吧。”
　　说完之后，梁进也不疑惑了。有时候并不是要划破衣服才能制造出流血的伤口的。
　　只有韩芯有些愣，脸上的表情也难得出现了片刻的呆滞，随即好像是想到了什么一般，脸色顿时就黑了，耳根微微泛红。
　　陌以安又瞪了她一眼，看到她耳根颜色才转过头专心地啃兔子肉。
　　梁进忽然又说道：“你们这次还算是好的，虽然是从水里上来的，不过这两天林子里没下雨，还好走。要是夏天的训练的话，这林子里大雨连绵，到时候会有更多困难的。哦对了，再有半个月就是每隔30天一次的7天野外生存训练了，说不定你能碰上呢。”
　　陌以安点点头，“要是不防红外就好了。”
　　说着她还把自己的背包打开，把那条被斩手的蛇丢了出来，“要是不防红外的话，我都想弄蛇羹吃了。”
　　梁进一看陌以安都出来的东西，顿时眼前一亮，“好东西啊！可遇不可求。啧啧，要是再弄条眼镜王，再抓只野鸡，这龙凤汤可是滋补的很呐。”
　　陌以安跟梁进胡乱聊天，听梁进说着各个队员曾经干过的蠢事，气氛不是一般融洽。
　　忽然，韩芯说道：“梁进，人太多了也要分两批送，我先带他们回去，你跟白景方达留下，要是超过了时间四个小时后，还等不到人的话就阻止搜救，立刻通知我。”
　　梁进愣了一下，心想自家队座这是怎么了？往常都是一直跟到训练结束，所有人都出来了才走的啊？
　　再看看队座看向安安丫头的眼神儿，梁进摸不着头脑，他也就是跟小丫头闲聊几句啊，其中在踩贬诸位战友的同时也没忘记适当地捧捧自家队座啊，队座怎么还是不满意？却也不至于这么紧张把人给隔离吧，要真想完全隔离的话，也不至于送来这地方了！
　　不过梁进绝对不会在这个时候质疑自家队长的，立刻答应。
　　陌以安也有些愣神，正聊天呢被打断了，要回基地。
　　手里的半只兔子还没啃完呢，只好一边啃一边拎起背包准备登机。
　　回了基地之后，韩芯叫各位队员们照例写一份各自的野外生存报告交上来，就解散了。
　　陌以安更是巴不得赶紧回到宿舍，于是韩芯一说解散，她立刻就跟着相邻宿舍的战友，比如池春，一起回去了。
　　韩芯看陌以安躲得那么快，暗地里磨牙了一回，却又叹了口气，去了食堂。
　　陌以安回了宿舍之后，立刻就把门锁住去洗澡。
　　不得不说，因为当初陌以安的要求，这基地的宿舍楼建的是很好的，有集体浴室，还有单独浴室。因为陌以安的特殊性，她住的这间就是带有单独浴室的。里面有淋浴设备！
　　虽然说平时战士们即便是在大冬天也冲冷水澡，可陌以安这会儿，真想用热水好好把自己身体给冲冲。今天已经是第三天了，不太多了，可因为前两天的将就，她今天还是很不舒服。
　　当热水浇在身上的时候，陌以安舒服得喟叹一声。
　　多洗了一会儿，热水终于把她冰凉的身体给暖热了，她这才擦了身体，随便套上作训服，就走了出来。
　　才刚一出来，就看到屋内坐着个大活人。
　　韩芯坐在她的床上，正在翻看桌上的几本书。她面前的桌子上是一个保温壶。
　　看到陌以安出来，韩芯无奈瞪了她一眼，“暖气也不开，不怕着凉？”
　　她进来的时候就感觉到屋子的冰冷，听到浴室的水声就知道她在洗头，她立刻就把暖气给打开了。所以这会儿陌以安从浴室里走出来，顿时就觉得浑身都是暖洋洋的。
　　韩芯一边说着一边打开保温壶，把里面的东西倒在瓷缸里，“趁热喝。”
　　待陌以安看清楚韩芯倒出来的东西，她立刻就笑了起来，“红糖姜水？韩芯，你怎么弄来的？”
　　“管那么多，只管喝吧。”韩芯没好气地说道。
　　陌以安一笑，想了想估计她也得时常用到，也不客气，直接抱住瓷缸趁热喝了几大口，顿时，胃里就好像是火烧一般，原本就差不多消失殆尽的寒气，这会儿彻底无踪，整个人就好像是在泡热水澡一般，舒服的很。
　　看着陌以安把一壶的红糖姜水都喝完，韩芯才说道：“可还有不舒服？没受伤吧？”
　　陌以安笑道，“哪儿那么容易受伤。就是没想到，我才从水里爬上岸，身体就来这个了。当时我可算是明白了，为什么你们不要女兵。”
　　韩芯满头黑线，“谁跟你说是这个原因……也算是有一点吧，不过最主要的是女兵心思敏感，体力上比男兵也差得多。选男兵自然更方便，男兵比女兵有天然的优势。”
　　陌以安点头，“我也这么认为，幸好我不用在你这儿当兵。”
　　韩芯气笑了，“你想来也得有人要。这段时间，觉得怎么样？”
　　这个问题，陌以安真是好好想过的，听韩芯问，她也就笑着回答，“很好啊。我觉得这种生活也惬意得很。每天都有目标，只需要努力就可以完成。真好。”
　　“是呀，我也觉得这样很好。不过显然，要想让基地独立起来，有话语权，还很难。”
　　“着什么急？大片的战火烧不到华夏来，同时上上下下的领导都在想着要如何发展经济，至于部队，暂时民众的眼光看不到，不过国家领导人一定看得到。”
　　陌以安说完，韩芯笑了笑，也不想再多说这些。
　　看韩芯的样子，陌以安又笑了，“其实，又怕什么呢？你完全可以自己摸索所有的训练方法，就像是现在一样。要是没钱的话，我多的是。不过国家只怕是不肯让我出钱呢，生怕这基地被我养着养着就变成我自己了的呢。”
　　……
　　两人说了一会儿，韩芯这才又说道，“安安，你的时间太少了，只有三个月的时间。三个月，无论如何，你都要成为一个合格的特种兵。三个月后……”
　　陌以安皱着眉头，忽然说道：“崔叔给你的训练计划到底是什么？”
　　韩芯张了张嘴，最后才说道：“三个月后，除了我跟你之外，再挑六个人，我们一共八个人一起，要开始完成任务。”
　　沉默了一下，陌以安才问道，“开始完成任务？真刀真枪？”
　　韩芯点头。
　　陌以安又疑惑了，“这就是崔叔给的计划？”
　　韩芯再次点头，“我也不知道为何，不过这就是崔叔给我的计划。安安，三个月的时间，很紧。不过幸好你的体能不错，只需要保持训练就可以了，只是你其他的军事技能可全都需要好好学习。”
　　陌以安嗯了一声。
　　韩芯忽然拉住了陌以安，从后面抱住她，把下巴放在她的肩膀上，“安安，这段时间我都不敢看你训练。不过我现在也适应了，调整好了。接下来的两个月，我不会再躲你了。所以安安，你要有准备，接下来你的训练将会更严苛。三个月的时间太少了，我要在三个月内让你尽可能多地学到东西。”
　　陌以安低声笑了，“是吗？你也知道你在躲我呢。我还以为你真是忙得都找不到人影呢。”
　　韩芯搂住陌以安腰的手，力道更大了。
　　正在这时，韩芯忽然浑身一僵，好像是很不舍地放开了陌以安。
　　陌以安还在用眼神询问，韩芯就已经无奈地笑了，紧接着，就有人敲陌以安的门。
　　原来是有人来了。陌以安不禁好笑，韩芯的感觉也太灵敏了吧！
　　看样子，她果然还差得很远啊。
　　“安安，怎么锁门了？休息了吗？”外面池春的声音已经响起。
　　陌以安顿时一怔，锁门？可不是么，她的们是锁着的，那这位是从哪儿进来的。
　　看到陌以安那狐疑的目光，韩芯顿时就转过头去，根本就不跟她对视。陌以安苦笑不得，冲韩芯努努嘴，赶紧上前去给池春开门。她的意思很明显，门锁着，她俩却在屋里，看要跟池春怎么解释吧。
　　陌以安开门，就看到池春站在门口，一脸狐疑，“安安，这大白天，你在睡觉？”
　　基地这群人就平时根本就锁门的习惯，甭管是白天晚上，根本就不锁门。包括陌以安也是，即便是晚上睡觉，她也不锁门的，因为集合哨声一响起，立刻就要冲出去的。她只是因为要洗澡，才锁门了。
　　池春也是不锁门习惯了，猛然遇上锁门的，才有些奇怪。
　　陌以安笑了笑，“我在洗澡。”
　　池春愣了一会儿，恍然大悟，不禁有些脸红，人家女孩子，虽然说周围都是战友，不会有人有坏心的，可也要锁门啊。
　　“进来坐吧，有事吗？”陌以安笑着说道。
　　池春忽然就觉得自己面前站着的这个枪械知己其实是个女人。之前在训练的时候，或者是野外生存的时候，她也跟他们一样脸上画了迷彩，身上的衣服都是一样的作训服，平时训练的时候更是满身是汗，灰尘神马的，没有一个人的脸是干净的！再加上陌以安一头的板寸不比他们的长多少，况且陌以安的训练成绩也实在没让队友们觉得她是弱不禁风需要保护的女人！
　　而池春这种人跟武侯差不多，在很多时候是会忘记队友的性别的。
　　而这会儿洗干净了的陌以安，皮肤白皙细嫩，因为暖气和热水的缘故脸颊泛着桃花般的粉色，唇红齿白，一双眼睛如夜空灿星……当真，跟他们这种大老粗不一样啊！
　　池春顿时就脸红了，“不了不了，不用进去了。我是来问问你，今天没别的任务了，你要不要继续跟我去枪械室学东西。”
　　池春的声音很低，“我想着，听队长说给你的时间很短，要尽快让你学到更多的东西，我看你平时那么拼命，所以……”
　　不等池春说完，陌以安就已经答应了，“好，你等我把外套拿上。”
　　说着，不等池春有所反应，她就直接进屋去穿外套，同时眼睛还在四处看，发现韩芯竟然已经不见踪影了，不由得好笑，这家伙溜得倒是快。咳咳，她怎么有种在偷情的感觉？
　　拿起外套就笑着出门，一把抓住池春的胳膊肘，拉着他快点儿走。
　　大概是此时面色红润眼角眉梢都带笑的陌以安，女性特征表现得太明显了，池春羞涩不已，连带着说话都结巴了许多……
　　时间过得很快，每天的训练和学习把陌以安的时间给排得满满的。
　　现在，她已经会自己看自己画作战地图，会制作土炮，会把拆得七零八落的枪械零件拼装起来……
　　可以说，只要是需要动脑子学的东西，她学的都很快。而且学的效果非常非常好。唯一不足的就是格斗。
　　格斗需要技巧，也需要力量。陌以安的体能好，可她身为女子的体格，限制了她身体的力量。所以她是绝对没办法练成武侯和韩芯那样的，她只能以灵活取胜。
　　在她扎了一个月的马步之后，就开始每天早晚除了常规的五个五百之外，她又给自己多了五百个马步冲拳。
　　因为每次她洗干净脸的时候，总是让人下不去手，即便是最迟钝的武侯，对着她那张脸也下不去手。后来陌以安索性在平时训练的时候也涂上迷彩。反正这迷彩的质量也不差。
　　刚开始，她在武侯的手下走不了一招，被武侯摔倒的次数不计其数。当然了，即便是如今她自认为已经很强悍了，可依然在武侯的手下走不了三招！
　　对于他们来说，他们练习的全都是杀人的招数，不是为了比武好看的花哨，而是真真正正杀人的招数。所以真正动起手来，是力求要在最短的时间内将对手毙命的。
　　因为在战斗的时候，绝对是分秒必争。他们这样的队伍，注定是要面对比他们的数量庞大几倍的对手，在一个敌人身上浪费的时间越长，那么他们自己也就越危险。
　　所以能从武侯手上扛过一招不死，已经充分反映出陌以安进步了。
　　陌以安依旧是每天都忙碌无比，她学到的东西越来越多，可以说她掌握的军事知识已经不比第一行动队的成员们差了。格斗垫底，不过枪法倒是不错。池春和楚莫都说她很有枪感，再继续努力说不定能成为神枪手，纵使成不了楚莫这种天生的枪手，不过百发百中倒也不是难事。
　　因为格斗不行，而且她在力量上的缺陷基本上是无法弥补的，所以她就着重训练枪械。尤其是比较灵活的手枪，还有狙击枪和突击步枪。
　　一转眼，陌以安来基地已经两个多月了。陌以安真真切切地感受到了时间是如何飞逝的。几乎是一转眼之间，就过去了这么长时间。
　　从第三个月开始，韩芯就开始亲自指导陌以安的格斗。同时，也已经开始选拔其他的那六个人。
　　不过基本上韩芯已经把其中四个人选好了，楚莫、武侯、池春、陆止。
　　因为这些人他们带走了之后，队里还可以有白景代替楚莫，有放大代替武侯，白景也可以代替池春进行枪械课程的讲授。至于陆止的角色，则是由从信息支队调来的石灿代替。
　　这四个人都是有专长的，韩芯是全能的，什么角色都可以担当，陌以安也基本上属于是除了是女人之外就没有别的特点的。因此另外两个人，找的是平时在队里训练成绩比较均衡的，当然，也要很优秀的才行。
　　韩芯没打算带梁进走，他这个队长走了，队里必须有梁进这个副队长进行统筹。毕竟队里不是就这样就不再发展了，每年都还要再吸纳新人进来，必须有梁进在这儿看着。
　　至于说最后的这两个人选，就要在马上就要进行的这次为期7天奔袭一千公里的野外生存中寻找了。
　　这是陌以安来这儿之后第二次参加这样的野外生存。
　　上一次的时候，她完成的依然比较顺利，因为上次他们去的那密林，并不是原始森林，虽然有些艰难，但到底是没遇上什么大不了的事情。顺利完成了。
　　这次可就不一样，因为这次他们的训练地点是在滇省的十万大山之中。
　　热带雨林可跟北方的森林不一样。因为热带雨林气候，使得这种最原始的热带雨林中，生物的多样性非常丰富，以至于毒虫毒草猛兽之类的，多得很。
　　一般人根本就不敢深入这样的热带雨林，因为可能是随随便便的一株草，就会要了人的命。
　　这次野外生存，韩芯和梁进依旧没有亲自参加。而是在终点留守，时刻准备着对遇到危险的队员进行救助。
　　直升机带着第一行动队的成员在森林的上空盘旋。像是围着终点那个圆心一样，每隔一段距离撒下一个人……
　　在这样身在高空仍旧一眼望不到边的森林中，他们几十个人丢下去，简直是如同石沉大海，连个浪花都激不起啊。
　　陌以安对跳伞已经不恐惧了，很顺畅地打开伞包，延缓坠落速度，可是悲催得要命，就在落下去的时候，她被挂在了树上！
　　上不得下不得，在树上荡来荡去的，没有个着力点，她真是动也别想动啊。
　　而且最悲催的是，她眼睁睁地看着她脚下不远处的沼泽地里盘旋着一条体型巨大的森蚺。陌以安想哭！
　　森蚺绝对是这热带雨林中的霸王啊。这条森蚺足有三米多长，身体圆滚滚的，很是粗壮。主要是，森蚺的移动速度很快，在这森林中，她这两条腿绝对跑不过森蚺这种没腿的东西。而且，森蚺虽然没有毒，可要是被她给缠上了，那可真是求救无门啊。森蚺会把她的身体卷起来，一寸寸挤碎她全身的骨骼，最后在她被挤死了之后，再把她给从头到脚直接吞下去！
　　陌以安不敢随便乱动了，眼前那只森蚺看起来好像是在睡觉，没有被惊醒，这么近的距离，她可不想自己挣扎着下去，把森蚺给惊醒了，那可真是自讨苦吃了。如果是别的动物，她拼着自己重伤也可以将那动物杀死，然后她就可以用灵力救治自己。可若是森蚺的话，人家那长长的身体直接把她全身上下缠起来，收紧再收紧，她的灵力绝逼木用！
　　克星，陌以安哭丧着脸想道。
　　自己果然是时运不济啊，落在别地儿也好啊，偏偏被挂在半空腰，下面还有一条不能被惊醒的森蚺！
　　暂时没办法，陌以安就不想办法了。她只能暗自祈祷，森蚺能被别的东西给引走。同时陌以安也觉得现在真是苦逼，如果是在十几年后，军队的军费多了，同时科技也发展了，卫星上天了，那么他们这些队员们在出来训练的时候身上肯定都会装一个摄像头。很简单，可以让教官们第一时间看到队员们在面临生死之境时的第一反应！
　　可现在，根本不行！陌以安也甭想祈祷会有人知道她现在遇到的情况。只能自己应对。自己应对，就只能等！
　　让陌以安没想到的是，这样一挂，陌以安就挂了两天一夜！挂得她几乎要虚脱。
　　就在她准备拼力一搏的时候，忽然，远处有了动静！
　　原来，距离森蚺不远处有些积水的沼泽地里，有一只野牛陷进去了。而好几条鳄鱼正在围着陷入了沼泽地的野牛啃咬，顷刻之间，血腥味漫天。
　　几乎是第一时间，陌以安就有了想法。她根本来不及想为何会有一只野牛掉入沼泽地被鳄鱼围攻，她现在唯一想到的就是，机会！
　　没错，森蚺已经因为那浓重的血腥味和鳄鱼们的动作睁开了眼睛。在缓慢地朝着事发地点游去。
　　陌以安立刻就摸出装在口袋里的小刀，在隔断伞绳的同时朝一棵较为矮小的树冠上荡过去。紧接着，摔入树冠之中，接着树枝的弹性减缓落地冲击，最后在着地的时候身体缩成一团滚了好远！
　　好吧，身上被树枝抽打得挺疼的，不过这也阻止不了陌以安的好心情。终究是从那种炯炯有神的状态中脱困了啊。此时陌以安还不知道，一直监视着她的那两个人，都快要崩溃了！
　　可是陌以安实在是高兴得太早了，因为转眼之间，那条已经朝鳄鱼游过去的森蚺，忽然又回过头来，舌头上的那一对竖瞳冰冷无情地盯着陌以安，瞬间，就让人遍体生寒！
　　陌以安不敢妄动。
　　她原本滚落在地的时候，就是半躺在地上的，此时她干脆就躺直了，咬紧牙关。背着的手缓慢而平静地把锋利的军用匕首握在手中！
　　此时陌以安真觉得浑身发冷，她听梁进说过关于应对野外遇到蟒蛇的技巧。可是不到万不得已的时候，她实在是愿意这样干啊。
　　梁进将的是外国的例子，他直言，自己并没有遇见过这种情况。
　　就是当遇到像森蚺这种大蟒的时候，让自己平躺装死，手中的匕首拿好。让蟒蛇慢慢地把你吞进去！没错，就是让蟒蛇慢慢地把你吞进去。在你的头和胸腹被吞进去之后，立刻用手中的匕首划破蟒蛇的上腭皮肉，一直划下去，把蟒蛇开肠破肚，然后赶紧从开窗的地方钻出来！
　　当然，因为蟒蛇吞人的速度很慢，所以这个过程是相当相当煎熬的。必须要保持一动不动，不能挣扎。否则，当蟒蛇认为你是活的，认为你还有威胁的话，它会直接把你缠住，把你挤死之后再吞的。当然了，使用这种办法，手中必须要有一把锋利的匕首！否则，神佛都没办法啊。
　　赖于后世网络信息的发达，这种方法陌以安前世就听过了，而且知道确实是有些人通过这种方法生还了的。只是，如果有别的办法，谁想被蟒蛇吞下去啊！
　　陌以安咬紧牙关，崩溃的心都有了。
　　蟒蛇你就该跟鳄鱼大战，然后把鳄鱼吞进去，把自己给撑死，来找她这个小虾米算是怎么回事啊。
　　没错前世的时候，动物世界上放过不少关于蟒蛇吞吃鳄鱼的纪录片，以至于让陌以安以为，蟒蛇就该跟鳄鱼大战才对。可这会儿，蟒蛇放着鳄鱼不管，来吞她了，怎一个苦逼了得！
　　很快，一股子腥臭之风扑鼻而来。
　　陌以安顿时头皮发麻，她知道，蟒蛇来了。
　　她深吸口气，暗暗告诉自己一定要冷静冷静再冷静。那种被蟒蛇生吞再将蟒蛇剖腹的办法，既然别人都能成功，她也一定能够成功的。
　　此时，陌以安那种越是遇上大事就越冷静的特质再次发挥出来，整个人一动不动。
　　而在不远处的树冠上藏着的两人，对视一眼，眼中不禁都闪现出了焦急，但是两人互相打了手势，上面说过了，不到万不得已的时刻，不能随便出手。那么现在这时候到底算不算是万不得已呢？
　　两个人犹豫了一瞬间，蟒蛇已经游到了陌以安的身边。
　　然而，让陌以安害怕的被吞食情况并未出现，蟒蛇缓缓地靠近陌以安，把身体环成一个圈虚环住陌以安。再接着，让陌以安惊讶无比的是，蟒蛇竟然把自己的腹部露出来给她看！
　　这一刻，陌以安惊悚了！
　　蟒蛇竟然会把腹部露出来给她看？这又是闹哪般啊。
　　同样的，树上那两个已经把麻醉枪对准了蟒蛇的家伙，也傻眼了。这蟒蛇的样子看起了根本不像是要缠住这个队员，非但没有在第一时间吞吃这个队员，反倒是把自己的腹部露出来！
　　要知道，动物露出腹部一般都是在示弱！
　　可这是为毛线啊。
　　陌以安也是一头雾水。她可不认为自己身上有什么王八之气能让这森林之王森蚺屈服。
　　不过下一秒她就知道了，她看到森蚺的腹部有一条长长的口子，深可见骨，现在还在流血化脓。陌以安疑惑了！
　　大概是见她没动作，森蚺的头竟然在她的手臂上蹭了蹭……呃，那是蹭吧？是蹭吧？
　　陌以安石化了。同时，她怎么觉得森蚺的那对竖瞳好像没那么阴森恐怖，配合上它蹭的这个举动，竟然像是在哀求在撒娇在讨好？
　　陌以安简直认为自己是不是发烧了，出现幻觉了！
　　可是周身环绕着的那腥臭的味道，熏得陌以安几乎想吐，也告诉她了此时的一切都万分真实。
　　陌以安跟森蚺玩儿起了猜猜猜！
　　她说话蟒蛇也听不懂，蟒蛇吐着芯子甑谋泶锼也理解不了。不过看蟒蛇老是引导着她去看它腹部那条长长的伤口，陌以安忍不住猜测，难道蟒蛇是在让她救它？
　　可蟒蛇怎么就笃定她会救它？或者说，她有什么能耐救它？
　　几乎是瞬间，陌以安就想到了自己的灵力！
　　陌以安瞬间就瞪大眼睛，越想越是觉得可能。要知道，有灵性的动物，它们的感觉往往比人类要敏感，难道这条森蚺知道她有东西可以救它？
　　





第118章 一人一蛇
　　陌以安有些惊疑不定。
　　不过此时蟒蛇的举动无疑是在向她示好。她还能怎么样呢？
　　她当然也知道，如果她现在动了的话，说不定下一刻，蟒蛇就知道她是活的，从而立刻将她缠住，把她挤死之后再直接吞掉。
　　可难道就这样僵持着？
　　陌以安现在面临的是一场豪赌。
　　她可不敢胡乱看低眼前这条蟒蛇的智商，更无从判断它到底是在用诡计诱敌，还是真的想要让她救它。陌以安沉默了。
　　蟒蛇似乎是看陌以安不动，再次用它那硕大的舌头在她的手臂上蹭来蹭去。
　　蛇皮的那种冰凉的感觉让她浑身都起了鸡皮疙瘩。她就算是再告诉自己冷静，可根本控制不住。
　　就在陌以安迟疑的时候，森蚺又动了，它把用来环住陌以安的身体挪了挪位置，把腹部伤口的位置正对着陌以安的手。
　　这样以来，陌以安根本就不用动，她的手就已经碰到森蚺手上的肚皮了。
　　陌以安心中甚是讶异，如果这是森蚺有意的举动的话，那么它的智商，当真可怕。
　　深吸口气，陌以安知道，自己必须要做出决定了。救还是不救！
　　思来想去，陌以安都不想让自己进森蚺的肚子一回。所以她决定，救。本来就是，在很多时候，动物比人要忠诚得多。它们的智商有限，可同时正是因此它们往往也很忠诚，不会背叛对自己好的人。越有灵性的动物越是如此！
　　陌以安敢肯定，如果她现在没有理解错森蚺的用意，森蚺一开始就是想要让她救它的话，那么只要她救了森蚺，森蚺一定不会再对她不利的，她说不定还交了一个蟒蛇朋友！
　　陌以安咬紧牙关，已经决定要施救。
　　其实也很简单，她现在根本就没有动，森蚺就主动将手上的部位蹭到了她的手边。也就是说，她根本就不需要主动去动作，直接就可以对森蚺施救。同时，也因为她没有任何动作，如果森蚺最开始的目的就是引诱她，看看她到底死了没有的话，那么她也不会上当。继续没有动作，即便是森蚺真的开始吞噬她了，她也可以利用那迫不得已的开肠破肚法。
　　陌以安体内的灵力数量是很庞大的，最开始她在邓阳县的时候没办法接触到古玩珍宝，所以体内的灵力有限。但是到了京市之后，无论是琉璃阁，还是E港那边的翡翠，她只要是丹田内还有位置的话，就都会吸收灵力。而她的丹田也随着她的长大和灵力数量的增多，而一次次变大。
　　现在更是恐怖，她的丹田甚至已经不单单是丹田了，而是和全身的经脉连在一起，甚至连肌肉的空隙之类的，全部都给利用上了，用来储存灵力！
　　只不过这些灵力即便是储存在肌肉当中，却也不会被肌肉吸收。因为灵力的使用，必须要在丹田内转一圈再通过经脉到达需要使用的地方！
　　就好像丹田是个转换池，未经过丹田转换的灵力，是没有用的。只有经过丹田转换过后的灵力，才有用处。
　　而这次来跟韩芯出来之前，陌以安更是把身体内之前缺失的灵力给补充得满满的，就好像是充满了电的电池一般。
　　之前在基地训练的时候，她的体能达到了几次极限，肌肉出现疲劳过度的状况时，她用了一些灵力去调整这些情况。当时她用的灵力数量是极少的，以缕计。而她身体内灵力的总量，却是以河计的。所以此时她体内的灵力并不少。
　　陌以安慢慢地闭上眼睛，把所有的注意力都集中到了自己挨着森蚺腹部伤口处的那只手上。
　　陌以安没敢一开始就用上大量的灵力，她总得先试试吧。
　　当第一缕灵力进入到森蚺身体的时候，从最外面，什么都看不出来，但是陌以安通过灵力却已经看到了森蚺伤口里面的情况。
　　这道伤口应该是十多天前留下的，伤口已经彻底划穿了森蚺的肚皮，里面的内脏没流出来，真是幸运。
　　偏偏又是在热带雨林这种环境中，湿热的环境让伤口滋生了很多细菌，化脓，无法自行愈合。陌以安甚至敢肯定，如果她今天不救这条森蚺的话，那么它也活不了多长时间了。
　　当第一缕灵力进入的时候，森蚺的身体微微一震，硕大的蛇头因为位置转移的原因，立刻就搁在了陌以安的肩头，那伸出来还发出“辍鄙的芯子，在陌以安的脸颊上舔了一下。
　　陌以安甚至看到了那张开的硕大的蛇口中，那巨大而泛着寒光的牙齿。虽然明知道这牙齿大概是五毒的，可咬在身上绝对很疼啊有木有！
　　从蟒蛇的竖瞳中，实在是很难看出来什么情绪，毕竟竖瞳这东西，看起来就有种阴森恐怖的感觉。但是那不断地舔在她脸颊上的蟒蛇的芯子，也算是表达了蟒蛇的情绪了吧。
　　叹了口气，她加快了灵力的输送量。
　　顿时，她从灵力中就能看到蟒蛇的伤口在灵力的作用下以肉眼可见的速度愈合。
　　陌以安不再多想什么，维持目前的速度匀速地朝蟒蛇输送灵力。
　　伤口长合的过程，也是伤口处神经长合的过程，因此，无论是人还是动物都会有种麻麻痒痒的感觉，有的觉得不舒服，有的觉得很舒服。蟒蛇的中枢神经都分部在头上，因此身体的神经就不那么敏感，这种对于人来说痒得只想挠的感觉，对于蟒蛇来说却很舒服！
　　只见一直都瞪大眼睛的蟒蛇，竟然缓缓地闭上了眼睛，把那硕大无比的蛇头就放在陌以安的肩膀处，从上面看，陌以安被一条巨大的蟒蛇给环绕在中间，蟒蛇的蛇头却靠在陌以安的肩膀！
　　如果忽略了这条蟒蛇是条可以轻易弄死鳄鱼的森蚺的话，这一副人蛇的画面简直是再和谐不过了！可是，能认为这副画面和谐的人都是变态吧！谁敢跟森蚺这般亲密接触？
　　树冠上一直监视着陌以安的两人早已经完全傻眼了。
　　他们还等着若是蟒蛇真要吞了那个队员的话，他们就立刻开枪，直接打七寸。以他们的枪法，下面那个队员肯定没事儿。可是他们这等了半天，那条让人看了就恐惧的大蟒蛇，难道就是要缠着他们基地的队员陪它睡觉？
　　而那个队员也真是乖巧听话啊，说睡就睡了，眼皮都不跳一下。
　　树冠里藏着的两个人郁闷了，心道，他们两个这次的任务可不单单是来监视啊。因为最开始的时候，队员们的体力和精神都很好，所以这个时候他们就只负责监视，看看他们处理情况的方法和能力。而等到野外生存进行到第四天的时候，就是意外出现率特别高的时段。
　　如果队员遇到了生死危机的话，他们要酌情处理，如果是必死的危机，他们会出手相救，而如果是可以化解的危机，那么在他们自行化解了之后，他们会在他们刚刚化解危机之后精神最为放松的时刻出现，以敌对的身份攻击队员，把队员逼致绝境，从未培养队员的危机意识和训练他们的处理突发事件的能力。
　　这次他们跟着陌以安也是这样，首先看到陌以安被降落伞给挂在了树上，再然后下面不远处竟然有一条森蚺。两个队员顿时就兴奋了。看队员倒霉神马的，真是太幸福的事情啊有木有。蹂躏这些队员，啧啧，绝对是放松心情的好事儿。虐得越惨，就越是有意思啊。
　　原本他们以为自己能有一场酣战。可没想到，那个身材娇小的队员在看到了盘踞在她脚下的蟒蛇后，竟然不动弹了，任由自己挂在降落伞下，悠然自得。
　　两人很郁闷，不过他们倒是想看看，这个队员到底能坚持多久。
　　一天，两天！那两人已经准备好了，第三天的时候，若是这假小子再不下来的话，他们就一把飞刀过去，帮她掉下来！毕竟都是一个大队里头的，他们怎么可能不知道第一行动队来了个新人，是个假小子！原本很多人都对女儿身的假小子不假辞色，但是随着训练的深入，看到假小子的进步和能力，这群汉子都心服口服地接纳了。
　　到了第三天的时候，那两人原本就已经准备要去把陌以安弄下去了，可是他们竟然看到了一只受伤的野牛，于是，两人一合计，就把那野牛给撵进了沼泽地，野牛身上的血腥味散发已久，早就有下游的鳄鱼被吸引了。
　　果然，野牛陷入沼泽地不久，就有五六条鳄鱼快速连游带爬地追了过来。早已经陷入了沼泽地的野牛哪里是鳄鱼的对手，被最先来的一条鳄鱼一口咬住喉咙，没多会儿就毙命了。
　　几只鳄鱼围着野牛开始美餐！
　　大概是血腥味和鳄鱼们的肆无忌惮，惹怒了森蚺。森蚺果然从沉睡中醒来，朝着那边的战场游了过去。
　　这时，树冠中藏着的两人对着瞄准镜的眼睛，连眨都不眨。生怕错过了精彩镜头。没办法，这可是他们两个给那个假小子制造的唯一逃命机会，要是这小子在这个时候还不知道把握的话，那么这场野外生存训练，他也不用再继续下去了。他们直接就可以发信号弹让直升机过来把这个没眼色的东西给弄走！
　　果然，瞄准镜后的两人连连点头，那个假小子把握住了这次机会。立刻手脚麻利地割断了伞绳，并且动作伶俐地接住树枝的弹性滚落在地，没让自己受一点儿伤。
　　两人满意了！毕竟都是有血性的汉子，他们喜欢虐菜鸟也并不只是恶趣味，而是为了基地的强大，虽然大家的RP都不咋地高尚，不过私心却是没多少的。
　　他们想虐菜鸟，可也不想真正地虐菜鸟。真正地虐，意味着菜鸟没有水平，意味着基地后继无人，意味着大好基业毁于一旦……
　　他们想虐的是强大的菜鸟，欺负弱小多没意思？越是虐杀强大的，爽快的感觉就越是酣畅淋漓。
　　因此，看到那个假小子并没有让他们失望，精准地抓住了这次机会，两人都很是兴奋。
　　可是下一秒，他们又苦逼了。
　　那条游向鳄鱼的蟒蛇，忽然之间竟然停下来了，并且很快地转身，朝着假小子的方向追了过来。
　　两人嘴角抽搐，难道要看一场人蛇大战吗？
　　于是，两人已经暗暗地将瞄准镜对准了蟒蛇，准备在紧要关头直接干掉这条蟒蛇。当然了，他们已经换上了麻醉弹，大剂量的麻醉弹。不过，这也得那个假小子懂得应变。如果他立刻就叫蟒蛇缠住的话，那么只怕麻醉弹还没发挥作用，他就已经被蟒蛇给缠死了。
　　让他们很意外的是，看到森蚺掉头从鳄鱼那边追过来，那原本就滚在地上的假小子，竟然没有立刻就跑，反倒是直接平躺在了地上，一动不动。
　　两个人虽然吃惊，不过也想起来了曾经被训练过的遇到蟒蛇时的处理方式。两个人暗自点头，心道这个假小子可真是胆大啊。那种被蟒蛇吞再将蟒蛇开膛破肚逃出来的办法，绝对不是一般人敢用的，连想想都觉得恐怖啊。于是，两人对假小子的佩服程度直线上升。
　　不过虽然如此，两人仍旧是没打算让蟒蛇真的吞了假小子，他们决定在蟒蛇开始吞假小子的同时，就直接开枪。毕竟，蟒蛇胃里的胃液，腐蚀性可强的很，假小子就算是能顺利地将蟒蛇开膛破肚，那么他先被吞进去的部分也会被胃液给快速腐蚀。而且，还有另一种可能，就是蟒蛇皮糙肉厚，假小子根本没能顺利按照教程上说的那般将蟒蛇开膛破肚呢！那样真被蟒蛇给全吞进去的话，可就必死无疑了。
　　两个人的手指都扣在扳机上，时刻准备开枪。
　　然而让两人更意外的一幕发生了，蟒蛇缓缓地卷曲自己的身体，像是一个圆一样吧平躺在地上一动不动的假小子给环了起来，蟒蛇的皮肤贴着假小子的身体，却又不像是蟒蛇猎食的时候，将猎物全身上下缠住……
　　两人决定按兵不动，反正这时候，假小子也确实没有生命危险嘛。
　　可这么一看，两人竟然又看了一个下午和一夜。
　　两个人目不转睛地盯着蟒蛇跟假小子，生怕蟒蛇什么时间爆起就将假小子缠住勒死了。可是一个下午和一整夜，蟒蛇跟假小子却好像是睡在席梦思床上一样，一动不动，睡得熟得不像话！
　　可怜这两个人，却是一天一夜都没敢合眼。原本若是正常情况的话，队员肯定也是要休息的。尤其是也夜间，林间的危险比白天更甚，队员一般都会选择在夜幕降临的时候，寻找一个合适的地方，比如说树，休息的。而监视队员的那两人，就可以换班子监视训练队员，也可以换班子休息。
　　但是这边儿的情况实在是太奇葩了，两个负责监视的根本就不敢合眼，因为他们不敢确定蟒蛇会在什么时候暴走。一旦蟒蛇暴走了，一个负责监护的人根本就应付不了，万一出了问题，那可就是一个队员的命啊！
　　所以两个人根本就不敢合眼！
　　等到第四天一早，天色大亮，两个人通过瞄准镜里看到依旧睡在地上的蟒蛇跟假小子，两人又互相对视了一眼，皆从对方眼中看到了苦逼！
　　被分派来监护这个假小子两人，原以为这次任务会很简单很有趣，假小子嘛，虽然训练表现得很抢眼，但真见到了毒蛇猛兽，还不得吓得痛哭流涕？
　　谁曾想，假小子倒是没有被吓得痛哭流涕，可却把他们这两个负责监护的给整得差点没痛哭流涕。
　　已经第四天了，他们俩人就一直待在相隔不远的两个树冠中，一次都没挪窝！有没有这么憋屈啊！
　　这种事儿他俩也不是第一次干了，还从来没有一次干得这么憋屈呢。
　　俩人甚至都觉得，他们会不会就一直趴在这两个树冠上，从这次训练的开始，一直趴到这次训练的结束？
　　就在两人憋屈无比的时候，终于，蟒蛇动了！
　　原本还苦逼无比的两人，立刻就精神抖擞，扣在扳机上的手指微微弯曲。
　　然而，接下来的一幕却让两人大吃一惊。
　　蟒蛇缓缓地动了，原本环着假小子的身体收了回来，自己盘成一团，吐出那尝尝的芯子舔了舔假小子的脸，接着，蟒蛇才缓缓地游入了丛林深处，身体被灌木丛遮盖，直到什么都看不见！
　　树冠上的俩人懵了，这是什么情况？
　　难道这条蟒蛇是条好色的蟒蛇？就为了拉住假小子陪它睡一觉？
　　两人羡慕嫉妒恨地看着地上睡的格外香甜的假小子，同时在心里暗下决定，还剩三天训练就结束了，哼，接下来的这三天，就让假小子好好尝尝他们的炮火攻势！
　　蟒蛇走后，陌以安很快就醒来了。
　　只是一晃神，她的所有理智就已经回归大脑。说实在的，昨晚上她给蟒蛇治伤，用的灵力比较多，所以精力有些不济，治着治着她就昏睡过去了。不过大概是有蟒蛇在身边，不用担心被猛兽之类的袭击，陌以安这一觉睡得可真是香甜得很，把之前带着降落伞挂在树上的那两天所没睡好的觉，全都给补回来了。
　　于是这会儿一醒来，她就觉得神清气爽啊。
　　再看看，地上有蟒蛇离开的痕迹，陌以安暗自撇撇嘴，臭蛇可真没义气啊，好歹救了它的命，却连道谢都不曾就赶紧跑了。
　　陌以安摇摇头，收拾好自己的装备，继续开始前行！
　　她自己也知道时间已经过去了四天，也就是说，她只有三天的时间赶往集合地点了。上千公里的路程，三天的时间，当真是比较紧张的。陌以安只怕是夜里也不能睡了。不过好歹她这次已经把所有的精神都给养足了，希望不会搞得太难看！
　　辨别了方向之后，陌以安就跃入了林间，身形矫捷地在林间穿梭，朝着集合地点快速奔驰而去。
　　而藏在树冠上一直盯着陌以安行动的两人，简直都要感激涕零了。终于走了啊，终于动了啊，终于能从这该死的树上下去了啊！
　　得到了充分休息的陌以安，这会儿的精神头绝对不是那两个已经一天一夜不合眼，还注意力高度集中的监护两人组可以相比的。
　　不过两人显然不是第一次在这儿做任务了，所以他们凭着对雨林的熟悉度，倒是没有让陌以安把他们拉开太远。不过说起来也够丢人的了。他们那次干这活儿不是游刃有余？偏偏这次就被逼得差点追丢了被监护人！
　　两个人发愤图强，准备要在合适的地方给陌以安来个突然袭击！
　　不过陌以安精神头太足，以至于连续一天一夜都只是做了短暂的休息，紧接着就又开始出发了。监护两人组本来就已经一天一夜绷紧精神没休息了，偏偏陌以安还一直以最快的速度赶路，根本就不给他们别的机会。两人能一直跟着陌以安，没把人给跟丢，就已经算是非常不错的战绩了。
　　终于到了第五天入夜的时候，陌以安停下来了，看样子是准备要休息一下了。也是，她已经精神头十足地快速赶路了一天一夜整，要是再不休息的话，她根本就不可能保持好的体力和注意力！她是人，又不是神！所以没错，她今夜要休息了！
　　而监护两人组也感动得痛哭流涕。妈妈咪呀，要是那假小子再不停下一直跑的话，他们两个绝对会成为史上最悲摧的监护两人组，会被所有人嘲笑的有木有？
　　没办法，实在精神体力充足的陌以安，在奔跑时的速度，绝对需要他们全力以赴才能相提并论。偏偏他们之前被操弄得苦逼不已，先就输了一头。
　　陌以安选好了地方休息，而监护两人组知道，自己的机会来了。
　　当然了，他们心里都很清楚，只有这一次机会。因为他们无论是从体力上还是从精神上，都被陌以安给占了先机。他们目前唯一的优势就是对这块丛林的熟悉。
　　于是，两人也顾不得休息，一人连夜往前赶路去布置陷阱，另一人则是留在原地陪着陌以安一起休息。他们就是要给陌以安这假小子来个前后夹击。
　　陌以安并未睡太久，她之前浪费了大半的时间，深深地知道自己没多少时间了，可是这儿距离集合地点可还有很远的距离，必须要加快速度，否则就有可能没办法在规定的时间内赶到。
　　所以黎明前夕，夜晚最黑暗的时刻，陌以安就出发了。这个时间出发，相对来说是比较安全的。
　　陌以安继续沿着之前已经确定好的路线走，说来也奇怪，陌以安之前那两天一夜的赶路，一直都未曾遇见野兽。别说是熊啊虎豹豺狼啊，哪怕是连只兔子野鸡都没碰到。陌以安觉得奇怪极了。
　　现在已经是第六天了，明天就是最后一天，明天晚上十二点钟之前若还是没有赶到集合地点的话，这次野外生存训练就算是失败了。
　　第六天跟之前的那两天一夜也没什么区别，依旧是没有遇到任何一只动物，整个丛林死一般的寂静，这种寂静甚是诡异。因为，不光是那些大的动物，甚至连蛙鸣鸟鸣都没有！当真是一片死寂啊。
　　事出反常必有妖，陌以安只会比平时更为小心，神经绷得紧紧的，如临大敌一般。但是她也知道自己没有多少时间了，所以即便是心里再着急再无法冷静，她也只能硬逼着自己冷静。同时，赶路的速度也一点儿不慢！
　　与此同时，陌以安的监护两人组则是兴奋不已。
　　眼看着假小子就要步入他们的陷阱了！当然，并不能说是陷阱，只能说是利用天时地利人和，而弄出来的一次生存危机。好吧，其实之前的蟒蛇更适合当假小子的生存危机考验，可是谁知道那蟒蛇到底是怎么回事，怎么糊里糊涂地就让假小子把这次生存危机给糊弄过去了！还一举把他们璀璨得精神萎靡！
　　陌以安的监护两人组，大概是精神消耗得太严重了，以至于林间如此诡异的寂静，都没让他们觉得奇怪。
　　在这次生存训练中，监护小组同时还兼任着猎杀小组的任务，他们本来就是敌对方，而且是在暗，所以他们可以使用任何手段攻击训练队员。
　　在特种基地，从进门的第一天起，到选训结束正式成为特种基地的一员，再到特种队员们真正的日常训练，这些训练无时无刻不在告诉着每一位队员，什么叫做无耻！
　　有句话叫做乱拳打死老师傅，就比如说是世界拳皇泰森，在对上黑市拳手的时候，哪怕只是个小角色，也绝对能把泰森给虐得抬不起头来！
　　很简单，泰森打的拳是套路，而黑市的拳赛是完全没有章法的，招招致命！
　　就好像是特种基地的格斗训练，全部都是以杀人为目的的，而不是为了什么比赛，更不是为了别人眼中的输赢。
　　因此，每个人在扮演自己的角色时，都必须要全力以赴。监护兼猎杀小组，本来扮演的角色就是救援队和秘密潜入华夏境内的外国武装分子，所以他们当然不必对特训队员们客气，他们可以使用一切手段猎杀特训队员！
　　在这儿，永远没有什么以大欺小没脸没皮这种话。
　　谁也不会可笑地去跟人要求什么平等，这个世界自从诞生以来，甭管是动物还是植物，但凡是生活在这个世界上的生物，就从来没有绝对平等的一天。要求平等，本来就是一个笑话！
　　因此，监护猎杀二人组如今累了，如果说他们本来是打算用比较正当公平的方式让假小子输得心服口服的，可是现在，他们就已经改变了方法，要利用自己的优势，借助天时地利人和，干掉假小子！
　　当陌以安走进这片榕树林的时候，本就紧绷的神经，更为敏感。
　　热带雨林就是麻烦，什么样的地貌都有可能出现。
　　而这一块儿出现的大片的榕树林，则是让陌以安心中很是不安。
　　这里的榕树，一看就是很古老的时候留下来的，每一颗榕树，都需要十来个人合抱。那从树干树枝上垂下的根须，简直形成了一道道天然的根须帘子一般，差不多能够完全屏蔽人的视线。
　　这一路上，陌以安依旧未曾见过任何的野兽，更没听见过任何野兽的嘶吼。是以，她因着心中的怀疑，甚至非常可疑地寻找野兽存在的痕迹。于是她就更疑惑了，野兽的痕迹找得到，可就是找不到野兽！
　　好吧，一方面陌以安是觉得这种情况甚是怪异，而另一方面，陌以安想吃肉啊，哪怕是生肉，也好啊！那些果子啊，还有芭蕉杆啊什么的，真的不顶饿。吃过一次跑不远就又开始肚子咕咕叫了。这要是吃一只兔子的话，最起码能顶半天！
　　非常郁闷的陌以安，又碰上了这么一片遮天蔽日的榕树林。
　　这一片榕树林，已经完全把所有的阳光都给遮挡住了，甚至连树叶缝中，都很难透过来几缕光线。
　　看着这样的一片榕树林，陌以安真心觉得，这里是一个杀人放火的好地方。
　　大概是这一路以来太过平静了，除了最开始跟蟒蛇那心惊肉跳的接触之外，她就再没遇到任何一点儿的麻烦，以至于陌以安心中的危机感在直线上升！
　　她敢肯定，要是这么一路平静地走回到集合地点的话，她那积攒起来的危机感和杀气，甚至会让她上前去逮住那个臭女人揍一顿！
　　这一片榕树林连绵不绝，她根本就别想绕过去。陌以安吸了口气，心里想着，如果真遇上了想要杀人越货的，那就别怪她不客气了。
　　没错，对于如今基地的成员们来说，在中途忽然增加减少或者变更某些项目，是很新奇的事情。因为人们已经习惯了一成不变，习惯了指定好的计划不会轻易改变，因此遇到了中途的改变，那么下令改变的人，必定会得到自己想要的结果。
　　可是陌以安不同，且不说她本来跟军队之间就有着千丝万缕的关系，怎么都算不上是外人。就算是十几年后一个普通人，只要是看过那些军旅题材的电视剧，那么也不会对计划中出现计划外的事情而感到惊奇的！
　　之前的几天，陌以安根本就没有功夫想这些事情，她也着实没遇上。但是到了现在，她心中有一种感觉，一路以来的诡异，只怕是都要在她结束任务之前有个解答了。
　　她不熟悉这个丛林的地貌，但如果有人伏击她的话，这片榕树林无疑是最为合适的。
　　陌以安屏住呼吸，小心翼翼地慢慢四处侦查，放慢速度穿越这片榕树林。
　　她几乎是没走一步，就仔细地记住周围的情况，全方位无死角。
　　可是，陌以安纳闷儿得很，她这都慢吞吞地朝前走了这么远了，而且中途还故意露出来了几个破绽，可是什么都没发生！没有狙击，没有埋伏，没有计划之外的意外。
　　陌以安虽然万分疑惑，可整个人的行动没有任何冲动急躁之处，依旧是认认真真小心翼翼地准备以最高警备姿态穿越榕树林。
　　然而，就在这时，前面忽然传来了枪声，紧接着就是有人惊恐的嚎叫。
　　陌以安的瞳孔骤然紧缩，在确定了周围的环境之后，立刻就快速朝着声音传来的方向飞奔。
　　当她越过一棵棵千年万年的榕树，终于来到了惨叫声传出的地方时，陌以安傻眼了。
　　森蚺，就是她之前救的那条，它那长而粗实的身体，正将两个人面对面地缠住了，而且它的身体还在一圈一圈地收紧，被缠住的两个人，一身的黑衣，头上还套着只露出来两只眼睛的头套。此时那两双眼睛中，尽是一片惊恐。
　　陌以安看那两人的装束，又看掉在地上的那两支枪，只是稍稍一愣，立刻就跑到了森蚺跟前，大叫着用手比划着让森蚺把两个人放开！
　　大概是陌以安的动作太过剧烈，说话的声音也太大，森蚺原本在不断收紧的身体不动了。
　　陌以安看森蚺不动了，她赶紧用手去掰森蚺的身体，让森蚺更加清楚地明白，她让它把两个人给放开。
　　森蚺转头看向陌以安，巨大的舌头上，一双足以让人惊骇的竖瞳，看不出来任何情绪。蛇口中伸出来的分叉的芯子朝着陌以安的脸上舔了舔，最后很是不情愿地慢慢松开了自己的身体。顿时，被它紧紧缠绕的两个人就摔落在地！
　　陌以安看了眼地上的两个人，伸手摸摸他们那明显已经有些变形的胳膊，无奈至极，“你们扮演的是敌人吧，我看到此为止吧，我马上就离开，这条蛇对我的印象很好，应该不会再伤害你们了。我的任务还没完成，等我走了之后，你们立刻放信号弹求救，懂？”
　　地上的监护猎杀二人组，一脸的悲愤都被头上的头套给盖住了，只留下两双几乎要喷火的眸子！
　　陌以安嘿嘿一笑，“喂，你们这一共有多少人啊。我忽然觉得，当个猎杀者也很不错，啧啧，很有挑战性。”
　　说着，陌以安就直接选择地上两人中各自较小的一个，开始脱衣服。
　　“你干嘛？喂喂假小子，你害不害臊啊？”那个被脱衣服的立刻分离反抗，但是一只手明显已经骨折了，另一只手根本就没办法敌得过陌以安的两只手。
　　很快，此人就被扒掉了一件上衣，陌以安倒是把他的裤子给留着了。当然，头套也是一件必须要扒下的道具。
　　当头套被扒开，某人顿时就恼羞成怒。
　　陌以安一看，嘿，还是熟人。不过不是第一行动队的，而是第二行动队的老队员。在第二行动队中除了队长之外，算是训练上的佼佼者。
　　竞争产生动力。第一行动队跟第二行动队之间从来都有着竞争。
　　但凡是竞争成功的就可以成为第一行动队，第一行动队跟第二行动队，不但是在称呼上有差别，最大的差别还是两者接的任务是不同的！可以这么说吧，第二行动队的所接的任务，基本上就是第一行动队过嘴之后的渣滓。
　　当然了，这竞争并不是单一队员的竞争，而是整队的竞争。京城成功的队伍就为第一行动队，另外一个自然成为第二行动队。
　　从基地建立开始，行动队就被划分为两个，同时也规划了各自的范围和以后必须要进行的竞争。
　　最开始的时候，基地真正合格的特种队员不够，勉强能够组成一个行动队，就是一个队之间的竞争，后来当招收的队员多了起来，从米国海豹突击队回来的队员也多了之后，就开始真正按照最初的规划划分成为两个队！
　　也就是如今的第一行动队和第二行动队。两队之间的竞争从开始持续到现在，不过第一行动队的头衔，始终没有让贤。
　　在陌以安看来，眼前这两个人是第二的行动队的，那也就是说，在第一行动队的野外生存训练中，第二行动队扮演的就是猎杀者的角色。
　　在别的队员眼中看来，遇到猎杀者就反抗，把对方杀死，或者自己成功逃跑，可陌以安想的却是，把自己的角色转换成为猎杀者。
　　毕竟这野外生存已经进行了六天了，明天就是最后一天了，她除了认识了森蚺之外，没有任何激情的地方，要是再不玩的话，机会可就已经流逝了啊！
　　于是，陌以安果断地要扮演猎杀者。
　　从陌以安剥第二行动队成员的衣服时，人就知道陌以安的想法了。
　　“你疯了，你根本就不知道其他人在哪儿，你已经没时间了，难道还要去找我们的同伴吗？”
　　陌以安嘿嘿一笑，“你说刚才我不救你们的话，你们是不是已经死了？”
　　两人黑着脸不吭声，因为陌以安说这话无可反驳。
　　陌以安又点点头，接着笑道：“既然你们都已经是死人了，那还能管得着我干什么？喂兄弟，遵守点儿演习规则吧，不然以后谁敢带你上演习。死了就乖乖地死，别惹事哈。”
　　一边说着，陌以安一边把从地上人身上剥下来的衣服穿了起来，又看向了一直待在边上，用一双竖瞳死死地盯着两人的森蚺。
　　陌以安的动作一顿，迟疑了一下才问道，“你们怎么惹上它了？”
　　地上的两人自然知道陌以安说的它是谁。被扒了衣服的哼了一身，愤愤道：“鬼才知道我怎么惹上它了呢。我们两个本来准备好要伏击你的，结果看你马上就要进入我们的视野中了，却忽然，窜出来一条大蟒蛇！瞪着一双大眼，一双竖瞳死死地盯着我们，我才动了一下，它就一个大力摆尾，把我从树上给扇了下来！哼哼，然后就是能看到我们时候的样子了！”
　　陌以安愣了一下，有些不大明白，接着又似懂非懂地看向森蚺。
　　另一个也说道，“我还就奇怪了，之前你跟森蚺睡了一天一夜的时候，也没见它要缠死你啊。怎么到我们两个遇上的时候，就这么悲催了！真是人比人气死人。”
　　陌以安的目光在森蚺和地上狼狈的两人之间转来转去，忽然，她想到了什么，继而一脸不敢置信地看着森蚺：“前天你没有走，一直在跟着我？”
　　森蚺没有任何表示，依旧是一双竖瞳死死地看着地上的两人，好像是生怕这两人会奋起反击一般。
　　陌以安再次出声，“我说这一路走来，别说是虎豹豺狼了，我连兔子野鸡都没看见过！我走过的地方一片死寂，就好像是一块死地一样！连鸟叫都没有！我还当时什么怪事儿呢，没想到竟然是你！你把到我嘴巴里的肉都给吓跑了！”
　　说着说着，陌以安真有些哭笑不得的意思。
　　接着，陌以安眉眼一转，又说道：“哎对了，大蛇，你为什么会攻击他俩？他们俩又没有伤害你呀？”
　　地上的人顿时就冷哼，“谁知道呢，或许它蠢病发作了也不一定。我们俩正准备给你个惊喜呢，就被它给搅和了。我告诉你呀假小子，回到队里我一定如实禀报，就说你这是胜之不武！”
　　看着地上的人哼哼，陌以安心情很嗨皮，“是吗？啧啧，你有本事倒是也这样胜之不武一次呀。大蛇你真是太可爱了，你是因为他们要伤害我才出手教训他们的吧？真是太感动了！”
　　陌以安故意气地上的两人，果然，那两人简直想要跳脚。
　　她也没给他们说话的机会，直接又说道，“果然动物是最可爱的！”
　　在陌以安说话的途中，她拍了拍森蚺那看起来甚是恐怖的头，而森蚺除了把蛇头靠向陌以安，又用芯子舔了舔她的脸之外，依旧是紧紧地盯着地上的两人！
　　陌以安很无语，虽然她认为森蚺的智商应该很高，可她怎么能奢望它能听懂人话。
　　好吧，无论如何，陌以安觉得自己猜测的是最接近事实的。
　　她拍了拍森蚺的头，笑眯眯地说道：“森蚺，多谢了，你回去吧。我要走了。这两个人不要动！”
　　陌以安一边说着，一边指了指地上的两个人。
　　顿时，地上的人就怪叫起来，“别别别，咱们好歹是一个基地的。你不能送羊入虎口啊。我敢说，你前脚走，这条蠢蛇后脚就得把我俩给吞了。”
　　陌以安冷哼一声：“既然你都说了是蠢蛇，那你一定有对付蠢蛇的办法。我就不用多管闲事了。”
　　说完，陌以安立刻就要走，地上的声音又赶紧响起，“别别，不是蠢蛇还不行嘛！要不你把这东西带走？不然的话我待会儿一放信号弹，直升机来了之后，看到它正在吃我俩，估计一枪就得把它给崩了。”
　　陌以安挑眉笑了笑，“是吗？它至少是国家一级保护动物吧，你们俩是几级？”
　　“……”
　　地上的两人彻底无语！
　　他们能说几级？
　　说特级，那不还是动物？换句话说就是禽兽？要说没有品级，那不是连禽兽都不如？
　　不过陌以安也算是厚道，真的把森蚺给带走了。毕竟那俩好歹也是第二行动队的，森蚺这样子又着实不像是能听得懂她的话的，她就没办法跟它解释眼前这俩人并不是真的敌人！
　　哎，动物的世界太简单了，所以也无法理解人类的复杂。
　　她觉得自己要是能让这动物明白真真假假虚虚实实之间的关系，那也足够厉害了。可惜她自认为没那么厉害。
　　所以陌以安最终还是带着森蚺走了。
　　她还以为是怎么回事，这一路上任何野兽都没遇到，没想到不是她幸运，而是蟒蛇在帮她作弊。哎，这逆天作弊器已经用了这么久了，就再用一段时间吧。
　　果然，她走了没多久，就看到了刚才不远处的信号弹。那两个倒是识相，没有强撑着留下。
　　原本陌以安是打算进行猎杀行动的，甚至连猎杀的道具都准备好了，但是在怀揣着逆天作弊器森蚺的情况下，她实在是没那个脸皮去再进行自己的猎杀行动，因为就算是搞猎杀，那也是森蚺猎杀的，跟她的关系不大啊。
　　叹了口气，陌以安索性跟着森蚺慢悠悠地沿着回集合点的方向走过去。
　　有了森蚺在，周围一直都是万籁俱寂。虽然安静得有些诡异，不过陌以安也算是好好地仔细地看看这热带雨林中的花花草草。把梁进之前教给她的知识跟实物对照一番，甚至还采集了一些不认识的奇怪标本，准备回去请教或者是做实验都可以。
　　带着森蚺，陌以安完全没有任何后顾之忧了，所以整个人放松的很，状态也好的很，她虽然走的不算快，可也绝对不算慢了。在第七天傍晚的时候，陌以安终于看到了前面的帐篷。
　　她摸了摸森蚺的头，眼神中有些伤感，“我到地方了，你回去吧。等我下次再来这儿的时候，咱们再见。”
　　森蚺一动不动，陌以安叹了口气，她就知道森蚺听不懂她讲话的。这会儿更别提是理解她的意思了。
　　可她能就这么带着森蚺去见大家吗？
　　陌以安拍了拍森蚺的头，向后指了指，又拍了拍自己，向前面指了指，意图告诉森蚺该向后回去了……
　　做完这个动作之后，陌以安就径直朝前走了几步，果然，看到森蚺又追了上来。
　　陌以安很无奈，她是救了这条大蟒蛇，可问题是，这大蟒蛇也不能真的一直追随着她呀。就蟒蛇这体格，放哪儿都是会引起恐慌的。
　　想来想去，陌以安只能寄希望于自家的队友们胆子够大了，现在森蚺不愿意离开，不过等她上了直升机，走了之后，森蚺看不到人了，闻不到气味了，也就只能走了。
　　陌以安的身影终于出了丛林，出现在了已经回来的队友们的视野当中。
　　看到陌以安平平安安回来，最先看到的几个队员都是一脸笑意。
　　韩芯其实是最早看到的，只不过她距离的位置远。不过她也站起来随着队友们一起朝她走来。
　　陌以安朝周围看了看，脸色不由得有些下沉，没看到陆止，也没看到楚莫和武侯，方达白景以及池春还有别的几个队员，都回来了。
　　韩芯仿佛是知道陌以安怎么想的，微微一笑，“恭喜通关。”
　　陌以安轻咳了一声，心志对于韩芯的夸赞她受之有愧。猎杀的人，森蚺帮她给解决掉了，她根本就没动一根儿手指头，哦动了，把人的衣服给扒了；而野外的猛兽之类的，她更是连个样子都没见过。
　　她还一心想要看看号称铜皮铁骨豆腐腰的狼，来一次亲密接触呢，可是最终啥都没看到。
　　陌以安叹了口气，暗道自己的这些队友们放松得太早啦，他们眼中只看到了她，却没看到隔着几十米外，还趴在草丛中的森蚺。
　　就在陌以安被这先一步回来的队友们给围住的时候，忽然，不远处的林子里响起了一声惊天动地的惊叫声！
　　“啊――有蟒蛇啊！”
　　虽然这声音已经变形得不像话，可大家还是听出来了，是武侯的声音。
　　一方面，大家庆幸武侯这次回来的不算晚，另一方面，大家又很郁闷，一条蟒蛇，武侯能赤手空拳打死熊，却还怕一条蟒蛇？
　　然而，当大家都朝着武侯惊呼的方向看去的时候，顿时就都愣住了。
　　队友们都情不自禁地吞了口唾沫，那蟒蛇……真大啊！
　　两米多长的蟒蛇不罕见，罕见的是这么粗的蟒蛇啊。就这条蟒蛇的体格，绝对能吞下个成年人。
　　武侯撒丫子狂奔，他倒是没有朝着营地这边儿跑过来，而是围着几十棵树急速飞奔，这速度绝对要比他平时训练的时候要快得多！
　　就在武侯的身后，那条巨大的蟒蛇游刃有余地追着武侯，就好像是胜券在握的花猫在戏耍小老鼠一般。
　　众人都很无语地看着那条大蛇，还是梁进最先开口，“这蛇哪儿来的啊？”
　　众人都面面相觑。
　　说起来，他们这么多人在，对付这条大蛇自然是不在话下，况且他们还有武器。所以他们并不真的很着急。可却很疑惑，为何会有这么大的蟒蛇在这儿？
　　这蟒蛇是原本就潜伏在这儿呢，还是被武侯给带回来的？
　　“喂，猴子，你这次跑得够快啊？看样子平时训练的时候你可没尽力啊。”陌以安大声调侃道。
　　众人一听，顿时乐了，也不顾对着蟒蛇发憷了，纷纷嘲笑起了武侯。
　　身后被一条大蟒蛇追赶，武侯都快崩溃了，却还要受这帮子损友的嘲笑。
　　一怒之下，武侯大吼一声，“既然你们说我没尽力，那我也说你们都没尽力。追我一个人多没意思，要跑大家一起跑，就当是野外拉练了。”
　　说着，武侯就开始朝着营地的方向跑过来。
　　陌以安嘴角一抽，心道，这武侯还真是敢啊。
　　不过武侯的这一动作，倒是没让其他的队友们有多大的敌意，都是一副看热闹的心态。
　　很正常，在这个地方集中着华夏最强悍的特种兵，有着不少世界先进的武器，当然也配备有麻醉弹，他们怎么可能会怕这条蟒蛇呢？除非是几十条这样大的蟒蛇一起出动攻击人类，否则的话，别说是这一条了，就是再来几条也完全不是问题。
　　众人完成任务之后，身体当然很累，但是心理上未必就不累，这样玩笑放松一下，正合适。
　　于是，大家都陪着武侯一起玩这个游戏，任凭森蚺在那儿追，他们一个个撒丫子跑得欢快无比。
　　营地上就只有几顶帐篷，几堆篝火，别的什么都没有。不过大家也不会故意把蟒蛇引去帐篷那儿毁坏公务，就只是领着蟒蛇在外面的地方兜圈子罢了。
　　除了韩芯跟陌以安外，其他人都去跟蟒蛇戏耍了，一向“成熟稳重”的梁进，也没有免俗。
　　刚开始，蟒蛇还逮着这些人的屁股后面追个不停，可是怎奈目标太多，追不过来！它也不是没尝试过只追一个目标，可总有碍事的去耽误它专心致志只追求一个目标的过程，于是它的目标往往才追了一会儿，就又给改换了。
　　蟒蛇就算是再强悍，它一个也跑不过这么些身手矫健的特种兵啊。
　　于是，跑了一会儿，蟒蛇就没力气了，干脆停下来不动了。硕大的蛇头四处张望，好像是在选择看追哪一个目标才好。
　　队员们也都停了下来，一身闲适地等着蟒蛇挑选。
　　看到被队员们团团围在中间的蟒蛇，晃着蛇头到处转，陌以安忽然就笑了起来，捅了捅身边的韩芯，“喂，我怎么看着像是蛇王选夫呢？”
　　此言一出，原本一脸淡笑的韩芯，脸上那表情彻底裂了。不由得瞪了陌以安一眼，“安安，你是不是很羡慕那条蠢蛇？”
　　陌以安轻咳一声，“哪有，它都不会说话。”
　　……
　　就在此时，蟒蛇动了。
　　众位队员刚才围着蟒蛇的动作看似随意，实际上全身的每一块肌肉都在准备着，准备时刻被调动，准备时刻弹射出去，脱离危险范围！
　　蟒蛇这次的速度比刚才还快，一下子就又选准了武侯开始追击！
　　本来因为众人的加入，武侯身上的压力一下子就完全减轻了，甚至他都可以直接脱身了。可他偏偏是是个爱热闹的，这样的群体事件，他怎么舍得不参加？
　　况且蟒蛇如今的选择这么多，他也正好可以喘口气，不耽误的。
　　可没想到，这会儿他倒是喘了很多口气，可蟒蛇还是又认准了他！
　　倒霉悲催的武侯快要被蟒蛇兄给追晕了。他一个劲儿地往人堆里扎，想要把蟒蛇兄的注意力给分散出去。可是蟒蛇兄根本就不领情，就认准武侯！
　　武侯快要跑断气了，后面的蟒蛇还是穷追不舍。
　　然而，就在武侯彻底没了力气大声求救的时候，蟒蛇忽然掉转了头，只冲着营地上的帐篷那儿冲过去！
　　顿时，众人都傻眼了！
　　蟒蛇的速度很快，再加上队员们没有在第一时间反应过来，所以等他们再一睁眼的时候，蟒蛇距离营帐篷已经不足十米远了！
　　与此同时，最让他们惊骇的是，就在那帐篷外面不远处，队长韩芯跟陌以安正在脸对脸说话，根本就没有回头看到那疾速游去的森蚺！
　　“队长！”
　　“安安！”
　　……
　　因为变故发生得太突然了，后面的队员一个个目眦欲裂，集体咆哮。
　　韩芯早就知道蟒蛇在朝着她跟陌以安游过来，不过她倒不认为会有什么危险。
　　只是这会儿，自家队员们的那种嚎叫实在是太难听了，所以韩芯很无奈，要是再不给点儿反应的话，可真是浪费了自家兄弟们的感情啊！
　　无论如何，蟒蛇已经冲过来了，只是出乎所有人预料，蟒蛇虽然是朝着韩芯跟陌以安的方向去的，可它的目标却实实在在地帐篷，而不是韩芯或者陌以安中的任何一个！
　　这等简易的小帐篷根本就没办法抵挡住蟒蛇那庞大超重的身体，于是，很轻易的，一顶小帐篷倒下，两顶小帐篷倒下……
　　很快，基地的那些简易帐篷就齐刷刷地倒了一片！
　　所有的人都傻眼了，没人能说出来一个字！
　　在经过了最初的呆愣之后，所有队员们全都咬牙切齿，那可是他们的帐篷啊！他们的帐篷啊！
　　臭蛇，你还我们的帐篷来！
　　……
　　就在所有人都对蟒蛇横眉冷对的时候，陌以安忽然哈哈爆笑起来。
　　这模样，绝对的幸灾乐祸啊有木有。就连韩芯都一脸黑线，不明白陌以安在笑什么！
　　陌以安指着大蟒蛇跟那一地倒塌的帐篷大笑着，几乎喘不过来气地说道：“韩芯，哈哈……大蛇这是……这是声东击西啊哈哈哈，谁叫猴子他们戏耍人家，人家……这是在报仇！哈哈哈……”
　　韩芯听了陌以安的话，立刻就皱了眉头，接着试探性地说了一句，“安安，你认识这蛇？”
　　“呃……”顿时，陌以安的笑声就戛然而止！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　汗啊，这章是在医院码的。宝宝今天凌晨的时候突发哮喘，无法呼吸，赶紧来了医院。一整天都耗在医院里。还得住院。真崩溃，小小的娃得什么哮喘啊……治也不好治，这不能吃那不能吃，还不能剧烈运动……泪，真不明白，原本我们小的时候，物质条件差一点，却没啥病灾的……
　　或许是有，但是我们不记得了，反正当时着急的不是我们，是父母
　　当了父母，才知天下父母不易！
　　






第119章 银龙殿下
　　帐篷被毁了，不过这也算是队员们自找的。谁让他们要去洗刷森蚺？难道还不许人家报仇吗？
　　陌以安大致说了一下自己跟森蚺相遇的过程，不过她倒是没有细说她救森蚺这件事，只说是森蚺跟她睡了一觉之后就喜欢上她了。再然后，就是她这一路回来，其实是由森蚺保驾护航的结果！
　　说完之后，韩芯倒是也没有追问陌以安在跟森蚺睡觉的时候做了什么，不过她那表情绝对是郁闷不已。她这是沦落到要跟森蚺吃醋，要跟森蚺抢人的地步了吗？
　　因为陌以安的关系，队员们都跟森蚺熟悉了起来，也都大着胆子去跟森蚺进行亲密接触。当然了，必要的好处也是要给的，比如说把他们艰难猎杀来的野味儿烤好了后给森蚺送过去！
　　只不过森蚺吃东西都是吞的，陌以安觉得有件事情很值得考量，那就是森蚺能不能唱出来烤好的肉跟生肉有啥不同？或者，陌以安怪异地想，森蚺属于野兽吧，野兽就喜欢血腥味，生的才好，营养健康。这烤熟的没有血腥味了，对于森蚺来说是不是就是垃圾食品？
　　看森蚺倒是来着不拒地吃着，陌以安笑了起来，难得见这群队友们变傻，陌以安也不想出声提醒，反正有自己吃的就够了，其他的，孝敬孝敬森蚺也不错！
　　陌以安到集合点的时候，天色就已经昏黄了，这又闹了这么长时间，天色早就暗下来了。
　　让陌以安有些担心的是，陆止、武侯和楚莫这三个她比较熟悉的人，还没看到影踪。当然，数数人数，还有几个人跟这三人一样，也没回来呢。
　　她忍不住问韩芯，“一般不会遇到什么危险吧？卤汁儿、猴子和莫莫以前已经进行过很多次这样的训练吧？”
　　韩芯微微皱眉，“这种训练的随机性很大。尤其是在训练结束前的最后两天，更是事故的高发期。如果是以往的话，也没什么好担心的，不过这次，你已经知道了，还有第二行动队的人在充当着监护和猎杀者的角色。所以……不大好说。不过我相信他们几个，不会有问题的。我看人的眼光还没那么差。或许是有什么事情耽误了吧。”
　　陌以安笑了起来，“是，你看人的眼光真不差。不过，他们会不会遇到了危险也死撑着，不肯放信号弹？”
　　韩芯摇头，“不会！不管是遇到什么危险，他们都会放手一搏，但若真是生死之境，他们一定会求救的。这本来就是训练，我也时常教导他们，争强求胜并不妨碍什么，可若是为了争强求胜而丢了性命，可就违背了我的本意了。毕竟，培养出来他们一个，所花费的时间和精力可是很多，就这样白白地没了，最亏的就是我。”
　　陌以安深以为然地点头。
　　果然，晚上九点多的时候，楚莫跟陆止最先回来了，两个人结伴而归，同时，被他们带回来的还有两个人一身黑衣的第二行动队的人。只不过那两个第二行动队的人是被陆止跟楚莫背回来的。
　　远远的走过来时，众人一看到，立刻就围了上去。
　　陆止和楚莫眼看已经累得不行了，毕竟无论哪个行动队员的体重都不轻，他们这也不知道是背了多久背了多远，不累才怪。
　　楚莫没吭声，本就线条分明的脸此时绷得更紧了。
　　陆止喘着气，待队友把他背上的战友接下来之后，他从衣服内袋里掏出来了一张地图，地图上标记着一个位置，说道：“还有……还有六个，我们背不回来，过去救。”
　　众人一看这地图，顿时就惊讶了，“那么远？你们怎么把他们背回来的呀。”
　　看众人这副反应，陆止也迷惑了，紧接着好像是想到了什么危险的事情，立刻顾不得自己的疲惫，一脸严肃地说道：“武侯没回来报信？”
　　众人面面相觑，全都心下一沉！
　　哪儿有武侯的影子啊！再说了，报信，报什么信？
　　韩芯立刻就沉下脸，认真地看着陆止说道：“陆止，仔细说，怎么回事。”
　　陆止一看这情形就知道坏了，武侯估计也出事儿了，不然的话，他不会到现在还没回来。
　　他深吸口气，立刻说道：“先不说过程了，我、楚莫、武侯，还有袁雨跟林峰，因为机缘巧合，跟第二行动队的有了大规模的冲突，因为地势的原因，第二行动队的那八个人都摔伤了，我们的信号弹在搏斗的过程中浸水失效。连带我们五个，总共十三个人，就只有我、楚莫和武侯和袁雨没有大伤。没有信号弹，又到了训练快结束的时候，武侯就先回来报信求救，我跟楚莫随后各自带着一个人往回走。那地方直升机过去也救不了人，只能让队员们人工施救！”
　　陆止说完这段话，立刻就气喘吁吁，又指着地图，“就在地图上标示的位置。他们大部分都是骨折，没大的伤害。”
　　韩芯点点头，立刻说道：“你好好休息，我安排人施救。”
　　说完之后，韩芯直接说道：“梁进，你对这片密林最熟悉了，你带着白景、方达……他们去救人，我让直升机在这个位置准备好，你们把人带到这个位置，就可以送上直升机了！”
　　韩芯看了下地图，就在其中一个点指了一下。
　　陆止的话他是不会怀疑的，既然他说出事的地点不适合直升机救援，那就是不适合，没必要去再去浪费时间确认这一点。不过在归来途中倒是有几处比较合适直升机救援的地方。
　　如此，免得再将人带回来集合点了，直接在中途送上直升机去基地医院。
　　因为除了陆止说的出事的队员尚未归队，所以韩芯是不能亲自带人走的，只能派梁进去。而梁进也只能带走十个人，剩下的还要留在原地。因为万一还有别的队员出事的话，也总得有人能去救啊！
　　梁进和被点到名字的全都整理好自己的行囊，在梁进的一声令下，随着大队直接出发。
　　留下来的人也没了嬉闹的兴致，训练就是这样，没有意外的话那就你好我好，一旦有个意外，就会直接影响大家的心情。谁也不会幸灾乐祸，他们干的就是刀口上舔血的工作，谁敢保证自己没有个万一？
　　韩芯又说道，“池春……陌以安，你们两个去搜救武侯。”
　　其实刚才梁进那边的搜救，陌以安就想参加了，但是在这等关键时刻，是不需要听从上级的吩咐的，绝对不能擅自行动。否则一旦打乱了某些部署的话，可就罪过了。军人以服从命令为天职，即便是有不同意见，也不是这个时候能说的！
　　原本陌以安还以为自己只能干坐着了，没想到韩芯竟然给她任务了。
　　顿时，陌以安就觉得自己有些小人之心了，都这么长时间了，她还不懂韩芯么？这人最是不会因私废公，况且陌以安现在本来就是第一行动队的一员，没有她想不想去做什么，只有她合适不合适去做。
　　“是！”陌以安跟池春立刻答应下来。
　　韩芯点点头，“带好信号弹，有处理不了的突发事件就求救。”
　　陌以安忽然歪着头看了眼已经支起前半截身子来的森蚺，她笑了笑，“是。”
　　是呀，有森蚺在，她想出危险只怕是都不能。
　　陌以安跟池春出发了，身后还跟着一条巨大的蟒蛇。
　　池春早就见识过森蚺那恐怖的速度，是以这会儿对于森蚺能够完全跟得上全速行进的他和陌以安的脚步这回事儿，他一点儿也不惊讶。
　　陆止跟楚莫回来的方向是在这边，可是他们回来了武侯却没有回来，而且他们回来的路上也没有见到武侯。这说明了武侯应该是走到了别的地方。这茫茫的雨林，叫人去哪儿找一个人？
　　在大自然的面前，人类果然是渺小得不可思议的。
　　陌以安跟池春研究了一下地图，两人决定分头行动，然后在前面的某个地点汇合。
　　池春一个人，陌以安带着森蚺。
　　两个人分别沿着陆止和楚莫归来的方向的两边开始寻找。
　　陌以安的速度比池春要快，因为她有大蛇，所过之处所有的动物都退避三舍，没有熊禽猛兽的捣乱，速度自然是要快得多的。
　　然而，让陌以安很意外的是，已经朝前走了半夜的功夫了，却还是什么都看到。
　　虽然有些失望，可是陌以安心中更多的是紧张。武侯的拳脚功夫非常厉害，但是他对野外生存就不那么有耐性了。因此，陌以安估量着，武侯估计是遇到了什么东西缠住了走不了！
　　陌以安走的这个方向，不知不觉地已经比原本她制定的方向偏离了很多。
　　最意外的是，这种细微的方向差别，陌以安竟然没有发现。
　　其实她身边的森蚺倒是发现了，可问题是森蚺又不知道陌以安的线路，它只知道跟在陌以安的身后。于是，这一人一蛇走得方向就更偏了。
　　因为这次是明知道森蚺在身边，她丝毫不担心猛兽出没或者是别的什么，所以她的速度特别快，而且还是日夜兼程地赶路！
　　……
　　终于，陌以安觉得不对劲了！
　　她发现她怎么都找不到地图上原本要跟池春汇合的地方了。
　　而她每一次寻找那个地方，几乎都是在把自己推向更偏离原本路线更远的地方。
　　已经在外一天一夜了，陌以安面沉如水。她要是再找不到前面的路的话，那就只能往回赶了。而且说不定因为一直没跟自己联系上，池春还会以为自己出事了呢？
　　又往前走了半日，陌以安终究是一咬牙，决定回程。
　　可就在这个时候，森蚺忽然咬住了她的手，好像是拽着她让她去哪儿一般。
　　陌以安心神一动，虽然不明白森蚺要让她去哪儿，不过她也不认为森蚺会伤害她。所以她就没有反抗，跟着森蚺去了它想让她去的地方。
　　陌以安觉得跟着森蚺走路真是一件特别蛋疼的事儿。对于她来说，行进的时候当然是直线最好走，所以若非是要躲避树木或者是动物，她一向都是直线行走的。可是森蚺带她走的路，却是左边弯一下，右边弯一下。在她看来，从后面这个位置直接直线走到前面去，最少能省下一半的距离，可是森蚺偏偏非要让她走跟它一样的路线。
　　又一次森蚺的速度快了点儿，拐来拐去一下子就到了前面十来米远。陌以安倒是记住了森蚺之前左边拐了几步的路线看，可明明她直接走过去就十来米呀，找森蚺那办弯，足足多出来一倍的距离吧，所以她直接就要从直线中走过去！
　　然而，她才刚一动，森蚺也来不及赶回来阻止陌以安，可它却是直接“啪”的一声，那强有力的尾巴直接打断了一棵碗口粗的树！
　　陌以安一愣，原本已经抬起来脚，立刻又停住了，一脸疑惑地看着森蚺。
　　而森蚺在打断了树，阻止了陌以安之后，它竟然从原路回来，用嘴巴拽住陌以安，非拽着她去走那弯路。
　　经过这件事，陌以安倒是也不再别扭了，她想，森蚺绝对不会是无缘无故叫她这般走路的，一定是有什么它说不出的原因。
　　已经出来这么长时间了，陌以安一路上都是吃的果子甘蔗之类的，就只有一块压缩饼干，她还没舍得吃。因为担心在碰到武侯的时候，若是武侯有刚好急需食物的话，她就可以把压缩饼干给他了。反正她一路上能找到很多可以吃的东西。
　　又走了一段时间，前面的林子中尽是一片迷雾，陌以安忍不住问森蚺，“你到底要带我去哪儿？”
　　森蚺却不能说话，只是拖着陌以安走。
　　陌以安无奈，反正已经走了这么长时间了，也只能跟上。
　　终于，森蚺在一面山壁处停下了。
　　陌以安很疑惑地看着森蚺。这里是一个小山谷，前面是一面两百多米高的山壁，山壁下有一个水潭，碧绿的潭水看起来就透着一股子寒意。
　　就在这时，森蚺开始朝着水潭中游过去，陌以安一愣，难道森蚺想让她下水洗澡？
　　见到陌以安没有跟上来，森蚺又回来拽陌以安的衣服。
　　陌以安只能跟上，她索性就抓住森蚺的身体，被它拖下了水。在临下水之前，陌以安把信号弹在水潭边上找了个地方藏好，免得下水弄湿了失效。
　　这水潭中的水果然很冷！
　　陌以安屏住了呼吸，随着森蚺一起进入水中，顿时，全身都被那冰冷的潭水包裹着，真不怎么舒服。
　　进入了潭水中之后，森蚺一路下潜，据陌以安心里暗暗估算来看，森蚺一直带着她下潜了足有二十多米深。
　　陌以安首先很惊讶这潭水的深度，其次是惊讶森蚺为何要带她来到这水潭底下。
　　要知道，人要潜到深水中，就会受到来自水的压力，越深压力就越大。陌以安此时就感觉到了很大的压力，来自身体四面八方的水，好像要把她胸腔里的最后一丝空气也给挤跑。
　　陌以安很郁闷，森蚺未免也太自大了吧，它难道不知道，如果自己是个正常人的话，这会儿只怕是不被水压给挤死，也得窒息死了。
　　叹了口气，森蚺还在继续下沉，她的肺里却已经没空气了。
　　于是，陌以安不得不调动灵力来维持。当灵力进入到肺里，果然，一切的感官就又舒服了起来。
　　森蚺拖着陌以安一路下沉，这会儿，陌以安已经忘记估算具体下潜的深度了，不过就时间和森蚺下潜的速度来看，这会儿估计至少是五六十米一下了！
　　周身水压挤得陌以安的身体连动都难，再继续往下，她估计自己的骨头都要被挤断了！同时，这潭水也越来越冷，陌以安甚至觉得这潭水都在零度以下了！只是这么冷的水，竟然没结冰。
　　陌以安无语至极，森蚺这该不会是变相要她的命吧！咳咳，这样未免太太费工夫了。
　　终于，又下潜了好长一段距离，陌以安根本就不知道有多深，只是这水冷得程度比之上面的更甚，陌以安根本无从得知这到底是零下多少度的水，为何竟然不结冰。而她也为了要维持自己身体的温度，灵力的消耗格外多格外快。
　　上次救森蚺，陌以安已经消耗了相当多的灵力，而这会儿，她为了抵抗窒息和水的压力及超低温，她的灵力消耗甚至比治疗一些伤口都快。
　　陌以安很无语，这森蚺要是继续再往下潜的话，那么她的灵力可就要消耗空了，一旦灵力消耗一空的话，她可就必死无疑了。
　　终于，森蚺的身形停住了。
　　陌以安在水中看到，这水潭还没到底，只不过从这里开始往下，有很多闪闪发亮的晶体。原本在么深的水下，应该是没有一丝光亮完全黑暗的，因为阳光根本穿透不了这么深。可是这儿，她能明显地看到水中那些闪耀的晶体，就好像是钻石一般耀眼！如此说来，这些晶体应该是自己会发亮的了。
　　陌以安没明白森蚺带她下来干什么，不过接下来，森蚺咬住了一颗晶体放在陌以安的手中，示意她拿住。
　　尽管陌以安很疑惑，但是她还是立刻就拿住了晶体。
　　然而，拿住晶体之后，陌以安还没来得及欣赏呢，一股子冰寒刺骨的灵力就从她的掌心窜入她的经脉，涌入她的丹田！
　　陌以安顿时大惊失色，对于她来说，丹田是多重要啊。这股子阴寒的灵力进入她的丹田会带来什么后果，她根本不知道！
　　就在陌以安脸色骤变之间，冰寒的灵力已经进入到了她的丹田。原本她丹田内的是平和的无属性的灵力，这会儿冰寒属性的灵力进入之后，那些无属性的灵力跟冰寒属性的灵力立刻就开始了龙争虎斗。谁也不肯让着谁！
　　陌以安的体内天人交战，然而她却什么都做不了，只能眼睁睁地看着那两股灵力将她的丹田划分为两个部分，一部分是无属性的灵力，另一部分则是冰寒属性的灵力！
　　待陌以安反应过来的时候，这两股属性已经分割地盘成功，握手言和。
　　她无语至极，而森蚺也已经又递了一块冰晶过来。叹了口气，陌以安也不矫情，直接把冰晶握在手中，果然，冰晶又一次进入她的体内。只不过这次就没第一次那么难受了，而像是吸收普通灵力时候的感觉一样，只是稍稍凉爽了些。
　　就这样，森蚺不停地把冰晶递到她手上，她也不断地吸收着冰晶。
　　让陌以安很疑惑的是，冰晶中蕴含的冰寒灵力好像是可以压缩一般，即便是她已经吸收了那么多个冰晶了，可是她的丹田依旧像是个无底洞。而不是像吸收普通灵力的时候那样，吸收足够了，丹田就满了，就储存不下了。
　　渐渐的，陌以安不用森蚺当中专站了，她自己直接去捡冰晶并且吸收。
　　从森蚺停留的位置，一直到下面，再往下，水潭下面的石壁上每隔不远就点缀着无数的冰晶，就好像是遍布灿星的黑色天幕一般。
　　而陌以安跟森蚺就好像是摘星手，一颗颗把天幕上的灿星给摘下来吃掉，然后天幕就只剩下了一片黑暗……
　　终于，大约吸收了千万颗冰晶吧，陌以安这才觉得丹田充盈了，撑不下了。当然，虽然另外一边，被普通灵力霸占的地方还是有空余位置的，但是冰寒灵力好像是真的秉承井水不犯河水的原则一般，不再越雷池一步。
　　陌以安示意森蚺够了，森蚺这也才停手，只是在停手之后很是惋惜地看了下面那一眼望不到边的璀璨，好像是很遗憾一般！
　　紧接着，森蚺就带着陌以安原路返回！
　　返回的过程可比下潜时要好受得多。用时也更短。没多大一会儿，陌以安就得以重见天日。适应了水潭中的冰寒，猛然之间又回到了陆地上，陌以安只感觉浑身都是暖洋洋的。
　　森蚺也上来了，此时正用一双竖瞳紧紧地盯着陌以安。
　　陌以安不懂森蚺想要做什么，看森蚺不断地用自己的头去蹭她的手，就是之前她用来吸收冰晶的那只手。
　　陌以安想了想，试探着将她吸收进来的那些冰寒灵力通过森蚺的头输送进去。说来也奇怪，她原本已经试过很难控制这些冰寒灵力的，可是当她的手放在森蚺头上，并且有意识地引导冰寒灵力进入到森蚺身体的时候，那原本很难控制的冰寒灵力，竟然快速地朝森蚺的头上涌去，争先恐后地进入到森蚺的体内！
　　一时之间没反应过来这到底是什么情况，陌以安不仅愕然，随即她就哭笑不得，森蚺这可真是打的好算盘啊。而且这冰寒灵力虽然之前待在自己的体内，可实际上并不受自己辖制，反倒是因为这一遭，她才觉得自己可以控制这些灵力了。
　　这种感觉，就好像是之前冰寒灵力是一个独立的只寄存在陌以安体内的生灵，它只是寄存，陌以安根本就没办法使用它。而现在，冰寒灵力好像是一力想要进入到森蚺体内，所以就跟她做了交易，准许她控制它！
　　这种感觉当真是很奇妙。之前对于冰寒灵力的本质是什么，陌以安还很疑惑，但是现在，她就已经很清醒了。冰寒灵力跟之前她在古玩珍宝中吸收的普通灵力相比，就只有属性不同，冰寒灵力的属性是冰寒，而普通灵力则是无属性的，属于包容型的灵力！只不过两者依旧是泾渭分明，不会融合起来罢了！
　　这些冰寒灵力本来就是因为森蚺她才能得到的，而且下面还有很多，她也没有舍不得。所以只要森蚺能够吸收，她就一直提供给他。原本陌以安以为她吸收了那么多的冰寒灵力，应该是足够森蚺用的。可让她没想到的是，她吸收的那些冰寒灵力已经给了森蚺一多半了，可森蚺就好像是个无底洞，竟然还在不断地吸收灵力！
　　陌以安虽然疑惑，但还是没有吝啬，继续无限制地供给给森蚺大量的冰寒灵力！
　　终于，在陌以安体内的冰寒灵力差不多耗尽的时候，森蚺的身体达到了饱和，不再继续吸收冰寒灵力了。
　　陌以安松了口气，仔细一看森蚺，却发现，这家伙闭着眼睛，竟然开始蜕皮！
　　真的是很无语，但是陌以安也知道，蛇蜕皮的时候，也是很危险的，她还是等等吧，希望森蚺能快一点。
　　果然，森蚺没让她就等，在它停止吸收灵力之后不到十分钟的时间，森蚺就开始褪掉第一层皮了。
　　一般来说，蛇不蜕皮长不大，意思就是蛇每次蜕皮，其实都是长大的过程，蜕一次皮就长大一次，可是森蚺的蜕皮却很奇怪！
　　陌以安甚至都以为自己是眼花了，看错了呢！因为，森蚺蜕皮竟然就像是脱掉了衣服一般，非但没有长大一圈，反倒是缩小了一圈！
　　陌以安有些瞠目结舌。她还真没听说过这种情况呢！难道森蚺蜕皮没长大反而变小其实是跟她刚才给它吸收的那些冰寒灵力有关？
　　她不敢走开，就那么站在原地盯着森蚺蜕皮。
　　于是吗，紧接着，陌以安就看到了让她一生都难忘的画面！
　　当森蚺第一次蜕掉的那层皮蜕到了身体三分之二的位置时，它的头部竟然又开始第二次蜕皮！
　　没错，第一次皮还没蜕完，森蚺竟然就又开始了第二次蜕皮。
　　而且，第二次蜕皮也是跟第一次一样，让森蚺的个头又缩小了一号。
　　陌以安目瞪口呆地看着眼前同时蜕两层皮的大蟒蛇，无语至极。
　　紧接着，当第一层皮蜕到蛇身体三分之一的位置，第二层皮蜕到蛇身体三分之二的位置时，蛇头竟然又开始了第三次蜕皮！
　　相对于第二次蜕皮，这第三次已经让陌以安麻木了。同一条蛇，同时进行三次蜕皮，这真真是世间奇观啊！
　　果然，这第三次蜕皮也是一样，都是让森蚺的身体缩小的。
　　陌以安很是迷惑，难道说森蚺这个身体外面就没有肉，全都是皮？所以才能一层层不间断地直接蜕下来，还同时把身体也给瘦小下来？
　　这很不应该啊。因为当时陌以安给森蚺治伤的时候，她可是感受得清清楚楚，森蚺的皮肉跟其他的蛇也没什么两样，都是一层皮里面全都是肉。不然的话，上次受伤也不至于让森蚺那般面临濒死的绝境了。
　　那么眼前这状况，又是怎么回事？
　　然而，只是一个晃神之间，森蚺就又蜕下了好几层皮。因为蜕皮的过程太过离奇，以至于陌以安刚才晃神了，竟然没有记住森蚺从一开始到现在到底是蜕了几层皮。不过看那一地被蜕掉的恐怖蛇皮，陌以安就觉得头皮发麻。
　　别的蛇每次蜕皮都是一次挑战，因为皮也不是那么好蜕的，要磨来磨去的，可是森蚺蜕皮却像是在脱衣服，一层层直接脱掉，一点儿都不费事儿！
　　陌以安看得新奇无比，再缓过神来看森蚺的时候，她才发现，这才短短的多少时间啊，原本那么大那么粗的森蚺，竟然已经蜕皮蜕到这么小了！
　　原本蜕皮前森蚺身体的直径最少是二十五公分的样子可是现在，森蚺的身体竟然就只有成年男子的手臂那般粗细！
　　而且，森蚺的蜕皮行动还没消停，竟然还在一次次不断地蜕皮。
　　陌以安早已经没有任何话可以说了，这条森蚺真的是个奇葩啊。她甚至怀疑，森蚺到底要把自己蜕到多小才不蜕了？
　　还有，森蚺蜕皮不但是在变小，同时它的身体也在变短！
　　原本森蚺是两米多长接近三米的样子，可是现在，森蚺就只有一米五都不到了。
　　时间一分一秒地过去，陌以安看森蚺蜕皮看得都麻木了！
　　因为每次森蚺蜕皮都是变小一点点，所以若是没对比的话，基本上是看不出来。可是如果把森蚺刚刚蜕掉的皮跟它第一次蜕掉的皮比的话，那就绝对可以让人瞠目结舌了！
　　原本陌以安是站着看森蚺蜕皮的，现在，她已经站不起来了，因为森蚺实在是变得太小了，跟之前那个魁梧威风的森蚺相比……现在这条其实是放大的蚯蚓吧……
　　陌以安满头黑线。她总觉得地上这个跟筷子那般粗细，长度在一尺左右的小东西，是她的幻觉吧，是吧是吧？
　　原来的森林之王森蚺，这会儿竟然成了一条蚯蚓！
　　陌以安嘴角抽搐了半晌，才伸手去摸摸地上的这条银蛇！
　　没错，原本身体上带着蟒蛇花纹的森蚺，经过了这无数次的蜕皮之后，竟然成了一条银色的小蛇。而且最让陌以安惊奇的是，这条银色的小蛇简直就像是用冰晶做成的，坚硬无比也冰寒无比！
　　只不过这种冰寒对于她来说没什么影响罢了，可若是普通人随便摸上去的话，只怕是立刻就会被冻伤。因为小蛇的温度绝对是零下几十度甚至是零下上百度。
　　就好像是后世外国很多酒吧流行的那种添加了液氮的鸡尾酒一般，冰寒无比。因为水的凝固点是0摄氏度，所以一旦温度低于零下的话，那么水就会结成冰。可是鸡尾酒结成冰的话还怎么喝？所以人们就弄了液氮添加进去。
　　添加了液氮的鸡尾酒，温度可以达到零下196度！
　　还记得前世的一些报道上说过，外国的那些年轻男女为了追求刺激，视喝液氮鸡尾酒这种行为为一种时尚，然而，喝完这酒，就直接胃穿孔进医院了！
　　人体是37度的体温，那液氮鸡尾酒的温度可是零下196度啊！这种东西，怎么会有人敢喝，当真是不要命了。
　　此时的银蛇，温度就低得很，陌以安没有温度计，也测量不出来它到底是多少度，不过摸起来，陌以安觉得小蛇比那些冰晶还要冷得多。
　　只不过这种冰冷的温度她能够适应罢了。
　　陌以安捧起小银蛇，在它身上看来看去。越看陌以安越是觉得奇怪。
　　银蛇的头上有两处小小的隆起，就好像是两个即将长出来的角一般。而银蛇的腹部，竟然有五个小小的爪子形状！
　　陌以安几乎是第一时间就想到了神话传说中的龙，龙可不就是五爪的吗？
　　一般蟒蛇的肛门周围，都有两只爪子的形状，那就是它们已经退化掉的爪子。陌以安也不知道森蚺之前是有几只退化掉的爪子，她也不好意思去看人家的私密地方撒，咳咳！
　　因此，这会儿她发现森蚺蜕皮变成了小银蛇之后，竟然有五个爪子，虽然那五个爪子稚嫩的很，可是有啊！
　　另外就是那头，已经完全不是普通蛇头的形状，虽然也不像是古代留下来的龙的头的形象，但是它头顶的那两只还未长出来的小肉角，无疑也说明了它的特别。
　　陌以安心中很是迷惑，“大蟒蛇，你怎么会变成了小银蛇啊，这样子可不够威风。”
　　陌以安叹了口气，很无奈地自言自语。
　　然而，她的话音才刚落，脑子里就响起了一个声音，“你才是蛇呢！我是银龙，银龙懂不懂！请叫我尊贵的银殿下。”
　　顿时，陌以安嘴角一抽，她幻听了？
　　“哼，蠢女人，你听到的就是本殿下的声音，犯什么傻！”那个充满了稚气的声音再次响起。
　　陌以安强忍住一巴掌拍死眼前这个小东西的欲望，轻咳一声，直接说道：“你怎么会说话？”
　　“笨蛋，我这是用精神力在跟你说话，你这种蠢女人是不会懂的。哼，你这个蠢女人怎么能理解我们神龙的世界。”那个傲居无比的声音再次响起。
　　陌以安冷笑一声，“是吗？神龙？你是哪儿的神龙啊，我怎么记得你之前就是一条大蟒蛇呢？还是说，大蟒蛇脱皮脱皮再脱皮，最后就成神龙了。啧啧，那这神龙还真不值钱，这森林里大蟒蛇多了去了，一个个全都脱皮，那最后不是满世界都是神龙？”
　　果然，陌以安此言一出，小家伙更生气了，高高的头颅扬起，死死地盯着陌以安跟她对峙，“别拿那些蠢货跟我比！那些蟒蛇不过是可恶的低等爬虫，哪能跟我们高贵的神龙相提并论！”
　　陌以安生气了，冷冷一笑，“是吗？你是高贵的神龙？那高贵的神龙怎么没有从高贵的神龙肚子里面生出来，偏巧是从你们眼中低等的爬虫肚子里爬出来的？原来这就是所谓的高贵啊，把最初的皮囊脱掉了，就高贵了？”
　　小家伙快要气疯了，“你这个蠢女人听不懂我的话是吗？那低等爬虫跟我根本就不是同一种生物。它怎么可能生得出来我？我不过是因为意外，最终不得不躲在它的身体内休养生息罢了。哼，能把它的皮囊给我用，这低等的爬虫应该赶到骄傲才是。我都没怪它玷污我高贵的神龙血统呢。”
　　陌以安很郁闷，原本好好的森蚺，一转眼就变成了这么个跟孩子一样的所谓神龙。
　　她能感觉得到，这位自称是神龙的银殿下，心性就好像是三五岁的孩子一般。而且，如果它真的是什么神龙的话了，那么它看不起森蚺也属于正常情况，不算刻薄。毕竟在所谓神龙的面前，蛇确实是连出现的资格都没有。
　　她懒得再管什么，直接把小银龙放在地上，“既然你已经没事儿了，那我就走了。”
　　然而，她才一转身，小银龙就又跳到了她身上。
　　陌以安顿时就皱眉，“高贵的银殿下，你还缠着我做什么？森蚺都是低等的爬虫了，我也是蠢女人，那么高贵的银殿下还不离开吗？”
　　小银龙冷哼了一声，“蠢女人，我还没有让你走呢，你怎么就敢走？小心我……小心我……”
　　陌以安笑了起来，“小心你怎么？杀了我？尊贵的银殿下，你可别忘了，如果不是因为我，你可还要继续呆在‘低等爬虫’的肚子里不见天日呢！难道你要伤害自己的救命恩人？我听说龙族是最重信义的，从来不会恩将仇报，否则龙族就会绝子绝孙。难道不是？”
　　小银龙立刻委屈了，“我又没说要杀你，你叫什么叫。”
　　见小银龙确实是这个意思，陌以安叹了口气，又说道：“那么尊贵的银殿下，你到底要做什么？我还有别的事情呢，今天来帮你这么多，我已经耽误了很多事情。如果可以的话，我要先离开去寻找我的队友了。”
　　小银龙忽然不吭声了，像害羞的小孩子一般扭扭捏捏，好半天才说道：“我要跟你一起。”
　　这句话说的很坚定，陌以安顿时就疑惑了，“这是什么道理？”
　　紧接着，她好像是想到了什么一般，立刻瞪大眼睛说道：“喂，我说小银龙，你该不会是要把我当成第二个森蚺，当成你的第二个寄生体吧？我告诉你啊，这绝对不可能，绝对绝对不可能！”
　　小银龙一双圆滚滚黑漆漆的眼睛，流露出了无限委屈，“蠢女人，咱们做个交易好不好。你让我跟着你，我教你怎么管理你的灵力，行不行？”
　　陌以安却是连想都不想，直接摇头，“我可从来不相信天上掉馅儿饼的事儿。你跟着我必有所图，不然的话，你跟着我干嘛？另外，我身体内的灵力反正也是多出来的福利，要不要都无所谓。我不需要怎么花心思去管理，你提出的东西我完全不感兴趣。”
　　小银龙焉儿了，过了好一会儿，它才又说道：“你不是很想找到你的队友吗？如果我没猜错的话，他应该是被人给抓走了。如果真是这样，我可以帮你找到他。如果我不帮忙的话，你们所有的人全部出动也绝对找不到他，不信的话你大可以试试。而且，你们最好快点儿，要是晚了的话，你队友就算是找到了也成为废人了。”
　　小银龙话音刚落，陌以安顿时心中一凛。立刻捏着小银龙的身体把它举高跟自己对视。
　　“你说什么？你知道武侯在哪儿？”陌以安的声音很冷，“不是你干的吧？”
　　此言一出，小银龙顿时在陌以安的脑海中大喊大叫，“我干的？你少侮辱我们高贵的神龙！我们想要对付你们，直接杀掉就成了，谁耐烦抓你们？就是你们人类自己，总是喜欢自相残杀。从古到今，人类最大的灾难，甚至是种族灭绝等等的，全部都是你们人类自己造成的！哼！愚蠢无知！”
　　陌以安也顾不得小银龙鄙视整个人类的行为，她只对武侯的事情感兴趣。
　　“你说你知道武侯的下落？”陌以安沉下脸色冷静地问道。
　　小银龙冷哼了一声，说道：“如果他只是自己出了事儿，你们找到他，那就算了，跟我猜想的不一样。不过要是他真的是被那些人抓走的话，那么你们即便是翻遍整个森林，也绝对找不到他。你可以赌一下，到底是他自己迷路了出事了，还是他被人抓走了！不过我告诉过你了，若是他真的被那些人抓走了的话，你再不快点去就救他就晚了。”
　　陌以安深吸口气，“我自己一个人能救他吗？”
　　小银龙瞥了眼陌以安，神态倨傲，带着一股子不屑，直接说道：“你自己一个人当然不行。可惜我尊贵的银殿下现在还处于幼生期，实力尚未恢复，不然的话我一个人就能搞定了。我告诉你，你要是想救人的话，我就先带你去探路，然后你赶紧去跟你们那些队友报信，大家一起说不定能救了他。”
　　陌以安强忍着掐死这条小家伙的冲动，咬牙切齿地道：“那还不走？”
　　小银龙哼了一声，虽然一脸的不屑，可是陌以安分明从它的眼中看到了一丝惊喜和放松。顿时，陌以安就忍不住想笑，罢了罢了，就当这小家伙是个傲娇鬼吧。
　　“从这儿下去。”小银龙直接指着水潭说道。
　　陌以安满头黑线，“干嘛？你该不会还要弄那些冰晶吧？现在这都什么时候了，我还等着救的我队友呢，你要冰晶的话等到救了人回来，我再帮你弄。不过话说回来啊，你既然知道那些冰晶里面蕴含的都是精纯的冰寒灵力，你自己直接抓住吸收了，不就完了，为什么非要把这个秘密让我知道？还让我也吸收冰寒灵力？”
　　这些话说完，陌以安清楚地看到，小银龙的眼中竟然闪现出了一丝无奈和羞恼，接着脑海中就传出来了小银龙低低的声音：“那些冰晶中蕴含的冰寒灵力我没法用，只能经过你转化过后我才能用！”
　　说出这句话，就好像是让小银龙说出了自己最难以启齿的秘密一般，小银龙的那种羞愤的情绪完全表达在了它的声音里。
　　陌以安很配合地笑了，“哦原来是这样啊，哎，放心吧我不会笑你的，你现在就像是我们人类出生没多久的婴幼儿一般，他们自己咬不动肉，就得让大人把肉咬烂了再喂给他们。啧啧，我理解了，放心哈。”
　　果然，小银龙彻底懒得理会陌以安了，直接就把身体盘起来，把头埋在身体盘起来的圈圈当中，再不看陌以安一眼。任凭陌以安再怎么百般逗弄，小银龙都始终不动一下。
　　陌以安无奈，她只得说道：“喂，尊贵的银殿下，你这次需要多少的冰晶灵力？我看你这样子是不想要了，那我们就不要了，现在就去找我队友？”
　　“蠢女人！”小银龙的声音顿时暴躁响起，“我告诉你，我现在处于幼生期，我需要吃东西，我需要长大！我的食物就是冰寒灵力，你要是不让我吃冰寒灵力的话，我马上就要沉睡，哼，到时候看谁带你去找你的队员，说不定你连他的尸骨都看不到了……”
　　“住嘴。现在立刻下去！”陌以安打断小银龙的话，直接纵身跳入寒潭当中。
　　大概是因为第二次跳的缘故，陌以安轻车熟路。而且或许是因为身体内有了冰寒灵力，所以陌以安对冰寒的抵抗力也增强了，第一次来的时候还让她需要用灵力才能维持身体恒温的寒潭水，这次除了一定的压力之外，任何冰寒的感觉都没有，仿佛还有些暖洋洋的！就像是在泡温泉一般！
　　陌以安跟小银龙很快就又到了寒潭下面有冰晶的地方。
　　陌以安自己不断地吸收冰晶，小银龙也不断地将大堆大堆的冰晶弄过来给陌以安吸收。
　　大概是适应了这种冰寒灵力作用在经脉时候的感受，这次陌以安吸收的速度比第一次可快得多得多。而且，陌以安也深有体会，这次吸收来的冰寒灵力一进入到身体之后，就非常听话，她要怎么安排都没问题，当然前提是不能入侵人家普通属性灵力的地盘。
　　更让陌以安觉得惊喜的是，冰寒灵力很听话，她说让它们压缩，它们立刻就主动压缩。于是，原本只能盛下两万颗冰晶灵力的丹田，这会儿竟然能一下子盛下六万颗冰晶的灵力！
　　与此同时，陌以安跟小银龙竟然也到了寒潭的底部。对于陌以安来说，这寒潭的底部是终于到了，而对于小银龙来说，这寒潭的底部怎么这么快就到了啊！这也意味着它的冰晶没了，就眼前的这些，用完之后再没了的。
　　陌以安停在寒潭底部，而此时，寒潭底部是厚厚的不知道铺了基层的冰晶地面。
　　当她体内的冰寒灵力达到饱和的时候，忽然，小银龙缠上了她的手腕，把头放在陌以安的手掌心，它一边命令陌以安把灵力传递给它，一边又命令陌以安继续吸收地上这些冰晶！
　　于是，陌以安左手吸取冰晶中的灵力，右手则是把从左手吸进来，并且经过了自己丹田游走一圈的冰寒灵力，再通过她的右手传递到小银龙的体内！
　　陌以安在发现了自己的处境之后，简直是无语凝噎，她这是变成了实体版的能量转换机了？
　　好似是小银龙跟最初的冰晶中的灵力不兼容，而经过陌以安的丹田这个和稀泥的一调整，这就兼容了！
　　陌以安想要吐血！
　　不过好在她的经脉比较粗大，小银龙吸收冰寒灵力的速度非常快，而她吸收冰晶的速度也非常快，这样以来，她体内的冰寒灵力数量才能勉强维持一个平衡！
　　终于，地上的冰晶消耗一空，而这些灵力，全部都进了小银龙的身体。
　　因为所有的冰晶都已经没了，变成了灵力，所以原本就应该黑暗一片的寒潭，终于完全黑了下来。陌以安一把抓住丝毫是在打盹儿的小蛇，就开始向上游去。
　　在游到距离水面还有二十多米的时候，原本似乎是在瞌睡的小银龙，它的声音忽然又出现在了陌以安的脑海当中。
　　“停！从这儿走！”
　　小银龙直接拽住陌以安的胳膊，拽着她往不远处寒潭的崖壁上游过去。
　　紧接着，在小银龙的帮助下，陌以安竟然发现这寒潭的崖壁上，有一个不大不小的山洞。也不知道是人工弄出来的，还是天然形成的。不过看这山洞的样子，人工形成的才更有可能吧。
　　小银龙带着陌以安进了山洞，在山洞里又游了大约几十米远吧，陌以安终于觉得这个山洞到头了，她跟着小银龙从水面上冒头的时候，发现自己已经处在一个山洞中！而他们冒出来的水，则是山洞中一条暗河的水。
　　陌以安被小银龙带着小心翼翼地来到了山洞口！
　　她悄悄地往外看，前一秒还很是期待，而下一秒就已经被眼前的场景给惊呆了。
　　那是一大片花海，漂亮妖娆得让人难以承受的罂粟花海。
　　陌以安真的是万分震惊，然而在震惊过后，她立刻就开始看周围的环境。因此她也很快就发现了，这一大片的罂粟田，竟然是种在一个山谷中。而且最妙的是，山谷因为地形的原因，以及这个地方的气候的原因，山谷上面长年累月被厚厚的雾霾笼罩，即便是直升机低空飞行，也不敢走这一块雾霾的区域，而高空飞行的话，因为雾霾的遮挡，也根本就不可能看到雾霾之下到底是什么！
　　陌以安深吸口气，她看到有不少人在这一片绝美的花海中劳作。有的在割已经成熟结果的罂粟膏子，有的则在管理罂粟天的杂草等等，还有的种植新的罂粟苗。
　　而在不远的地方，陌以安看到了一座白房子。
　　陌以安忍不住看向小银龙，“你说我队友有可能是被这儿的人抓走的？”
　　小银龙点点头，“嗯，我也是猜测。当然了，如果他只是自己不小心走错路了，也是有可能的。”
　　陌以安没理会小银龙的玩笑，她直接问道，“你为什么会这么认为？”
　　小银龙瞥了眼陌以安，不屑地说道：“因为他们经常会在森林里抓一些动物，什么动物都抓，当然，如果是碰到人的话，他们也会抓人。抓去应该是实验什么药物吧，反正没回被他们丢掉的动物或者人的死尸都不少。我以前刚刚恢复意识的时候，差一点被他们抓住。后来躲了一阵子，等到我的意识稳固了之后，我就跑过去，准备干掉这些意图对我不敬的人。但是我发现，这种低等爬虫的皮囊果然是太没用了，根本就抵挡不住人类那些子弹刀枪的袭击。我就只好打消了报仇的念头，神龙报仇万年不晚。哦对了，你第一次在沼泽地见到我的时候，我腹部的那伤口，就是被这伙人给弄的。所以我估计这伙人现在应该还有人在森林里。不过也不好说。”
　　陌以安彻底无语了！
　　神龙报仇万年不晚？这话也好意思说出来啊。万年，那些人根本就化成灰了，还往哪儿去找人报仇。
　　不过陌以安也没心情嘲笑神龙，她直接说道：“那你要我怎么救队友？”
　　神龙看了眼陌以安，说道：“你还是先回去跟你其他队友汇合，看看那个叫什么武侯的，回来了没，若是回来了就暂时算了吧，要是没回来的话，你再想办法救人。反正你自己一个人是肯定不成的，我伟大尊贵的银殿下也是不会帮着你送死的。”
　　陌以安点点头，再一次深深地看了眼这周遭的环境，才果断滴转身离开。
　　回程赶路，陌以安的速度更快。
　　而且又因为她跟小银龙的对话，根本就不用她开口说，只需要在心里想，就可以交流了，所以陌以安也趁机问了不少事情。
　　比如说，第一次小银龙怎么那么巧，知道她能治好他？
　　小银龙很不屑地说道，“遇到你的确地碰巧，如果不是遇到你的话，那个低等爬虫森蚺的皮囊就不能用了，就要再另外找个皮囊，我一直等在沼泽地边上，就是准备要再找一个皮囊，本来是要找鳄鱼的。后来谁知道那么巧，你就挂在树上了。你身上灵力的味道很浓，我离老远就闻见了。可是我干等着，你就是不敢下来。我刚开始没想到体内有灵力的……竟然会是你这么个胆小的蠢女人，竟然会怕一条低等爬虫！哼！”
　　陌以安无语至极，“那然后呢？”
　　小银龙嘿嘿一笑，“然后？我还知道有两个人，从你跳下来之后，就一直藏在不远处的树冠中监视着你。我本来不想惹事，想要等着你自己下来。可是你又胆小不敢下来，我等得着急的很。不过我耐性一向很好！可那两个监视你的人耐性不好，他们等不及了，就把一只手上的野牛赶到了沼泽水里，他们估计我闻到血腥味肯定会追过去吞吃猎物。其实我根本就不耐烦吃哪种东西，皮糙肉厚的，又那么大，吃进去几个月我都消化不了！”
　　说到这儿，小银龙有些得意，“不过我知道那是监视你的两个人做的手脚，目的是要吸引我过去，然后给你个机会让你快点离开！只不过没想到，那鲜血没吸引到我，反倒是吸引住了那么多鳄鱼！我原本是懒得理会的，可是鳄鱼来了，你就越发胆小越不敢下来，所以我没办法，只能装作是要去跟鳄鱼抢肉吃。果然，我才一转身，你就把握住机会跳下来了！哈哈哈，你说我聪明不聪明啊蠢女人！”
　　陌以安几乎要崩溃了，她就知道，哪有那么蠢的蟒蛇？
　　就算是蟒蛇能杀死一条鳄鱼，能吞吃掉一条鳄鱼。可当时被野牛吸引过去的可不是一条鳄鱼，而是好几条啊。一条蟒蛇对上那么多只大鳄鱼，绝对没有胜算的。动物是最会估量敌我形势的，怎么可能会轻易无厘头攻击啊！
　　也就是说，正常情况下，一条蟒蛇是绝对不会去挑战好几条鳄鱼的，那是送死的行为！
　　而偏偏在那个时候，这条蟒蛇就那么做了！
　　亏得陌以安跟第二行动队的那两人都认为这是个机会，殊不知这机会根本就是蟒蛇大人配合着故意给的啊！这不，把握住了那次机会的后果就是，现在多了个跟屁虫。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这章的内容大家想到了吗？
　　……
　　我常常都在想，生活中的种种意外，从来都是让人措手不及的。昨天被医生确认宝宝是哮喘，今天又找了很多医生，后来还是几千里之外的妈妈告诉我说，小孩子太小，抵抗力弱，所以得肺炎之后很容易喘不过来气。等长大了抵抗力强了，不容易感染炎症了，就好了。还说很多小孩子小时候都是这样……
　　呜呜，昨天吓毁了啊，主要是哮喘，大家也知道，喘不过来气的时候，真怕人。不过这会儿已经好多了…。妈妈真不是好当的，妈妈是天底下最伟大的。赞美一下自己……咳咳，不过爸爸也受累，晚上守着我们母子……
　　






第120章 考验
　　陌以安跟小银龙一起回到集合点的时候，去救人的梁进武侯和白景都已经回来了。
　　她赶紧问道，“伤员呢？送走了？冉夜回来了吗？池春呢？”
　　韩芯点点头，“第二行动组的队员都已经送上直升机了，梁进他们也是刚回来不久。冉夜也被送上直升机了。”
　　陌以安一直悬着的心稍稍放松下来，“冉夜是怎么了？”
　　韩芯的眉头一直都未曾放平，沉默了一下才说道：“池春找到冉夜的时候，冉夜身边躺着二十多只狼，其中还有狼王。冉夜也昏迷了。”
　　“什么？你的意思是冉夜一个人干掉了二十多只狼？”陌以安顿时就瞪大了眼睛。
　　韩芯苦笑着点头，“是呀，不光是干掉了，而且将这二十多只狼全都给撕碎了。”
　　……
　　陌以安眨眨眼睛，仿佛是没听懂韩芯的话一般，“撕碎了？什么叫做撕碎了？”
　　叹了口气，韩芯给低声给陌以安解释道：“就是你听到的这个意思，字面意思。对了，你怎么跟池春分开了，你去哪儿了？池春说你们两个兵分两路，后来在原本预定的汇合点，他没等到你，又听到了不远处的异动，就赶过去了，也是那个时候他见到了冉夜。后来他急着就走冉夜，就没再等你。想来你身边有森蚺，应该也没事的。对了，森蚺呢？”
　　陌以安嘴角一抽，轻咳一声才说道：“森蚺带我去了个地方，然后就自己走了。”
　　“什么地方？”韩芯一下子就抓住了陌以安话里的重点，如果不是森蚺带她去的地方有奇怪之处的话，她是不会加上这句话的，直接说森蚺离开了就成了。
　　想了想，陌以安还是老实说道：“这片热带雨林，我们的人全部都探过路吗？”
　　韩芯皱眉，立刻就直接回答：“怎么可能。每次都是训练而已。这片原始的热带雨林面积太大了，根本不可能轻易把里面的所有情况都摸清楚的。况且我们训练的范围，其实也不是太大。怎么，你发现什么不妥了？”
　　陌以安点头，“嗯，森蚺带我去的地方，是一个山谷。那个山谷上面都是雾，我估计是常年被雾霾笼罩着的。最重要的是，那山谷中种着大面积的罂粟，我还看到很多人在那儿劳作。”
　　“罂粟？大面积？”
　　韩芯的眉头瞬间皱了起来，“两年前，我们才开始在这片雨林中训练的，有的地方从来没去过，没发现，也是正常的。不过既然被外面发现了，那就一定要毁掉。你先去看看池春，他亲眼见到了冉夜撕碎狼的画面，心理可能不舒服。我这边部署一下。”
　　“好。”
　　不用多问，她就已经知道韩芯的意思了，他们这次出来训练，带的实弹不多，大部分都是麻醉弹和空包弹，同时，队员们的体力也需要恢复，而且也要跟基地的负责人大队长陆大校说一声。
　　陌以安找到池春的时候，他正在把枪械拆开，用软布一点点地擦，细致地擦。
　　“池春。”陌以安在他身边坐下。
　　池春没抬头，继续擦枪。
　　“我被森蚺带去另外一边了，发现了些别的东西，因为事发突然，所以就没来得及告诉你。”陌以安低声说道。
　　池春擦枪的手顿了顿，抬头看了陌以安一眼，说道：“不用解释的，我们在出任务期间经常会这样。”
　　陌以安点点头，正如池春说的那样，不用解释太多的。因为他们都很信任对方，相信谁也不会在任务中无缘无故跑去干不相干的事儿的。
　　陌以安也不再多说什么，其实在很多时候，心情不好的人根本不用你去开解，只要有人陪着他们坐一会儿，安安静静地坐一会儿，或者是听他们说些什么，就足够了！
　　两人坐了一会儿，池春慢慢地开口了，“我在集合地点没有等到你，碰巧又听到了不远处传来的奇怪声音，还有浓重的血腥味，我立刻就顾不得许多，赶紧赶了过去。我赶过去的时候，恰好看到冉夜浑身是血，像是发疯了一般把朝他扑上去的狼给撕裂，徒手，没有用任何工具，就那样徒手将狼给撕裂了。狼血遍地都是，地上还有一二十只狼残缺不全的尸体，狼的内脏到处都是……”
　　池春说的很平直，陌以安也能想象到当时的画面。他们这群人本就不是纯良的人，他们日复一日地辛苦训练，目的就是要把自己变成一把利刃，在需要的地方捅上一刀。他们的双手沾满了鲜血……
　　那些狼，死有余辜。只是那画面有些太惨烈了一点。可是即便是那二十几只狼被撕碎的场面太过恐怖血腥，陌以安也不认为，他们这群人在看到那种画面之后，会害怕！
　　当然，不舒服肯定是有的，他们是人，又不是冷血无情的机器。但害怕，就不至于了！
　　池春这会儿的样子……
　　陌以安沉默了一下，低声说道：“池春，是冉夜出了什么事吗？”
　　池春的嘴巴顿时紧抿，手上的动作也停了，好一会儿，他才又开始重新出擦拭枪械零件。同时，他也缓缓开口说道：“嗯。冉夜肯定是出了什么事。我赶过去的时候，看到的就是冉夜撕碎最后一只狼的画面。我当时虽然震惊的很，可却并不怕，只是觉得怪异。我们从进入基地之后所学的课程就是尽可能减少不必要的动作。就像是被狼群袭击一样，躲不过就杀掉，杀掉就行了，为什么非要用哪种血腥残忍的手段生生撕碎呢？”
　　陌以安不吭声，她知道，池春并不是真的在问她，他只是在叙述当时的现场，以及当是他的心情和想法而已。
　　池春苦笑一声，“当时我被吓住了。吓住我的不是那遍地的尸体，而是冉夜的举动。你知道吗？当他撕碎了那只狼，回过头来看我的时候，我当时连呼吸都停止了，因为我从他的眼中看到了疯狂，甚至，我觉得他下一个要撕碎的就是我！真的安安，不是我自己胡思乱想，而是真的，我有那种直觉！冉夜当时的双眼很红，红得几乎要滴血一般，他就那样死死地盯着我，我当时真是连脚步都挪不动一步。”
　　陌以安默默地抓住了池春有些发抖的手。
　　她能理解池春的心情，完全理解。他们这群人，从来都不怕死，也不惜命。可以说，当时如果不是冉夜，而是随便其他任何的大魔头的话，池春也不可能会怕成那样。可偏偏那人就是冉夜，是池春平时最能信任的这些队友之一！
　　在这种时候，害怕不是因为别的，只是因为自己曾经示为最亲近的人，可能叛变了，这就是最让他们这些人恐惧的东西。
　　池春又接着说道，“后来，冉夜扔掉手里的东西，朝我走来。我当时真的是害怕的很，甚至连信号弹都忘记拉了。”
　　此时，陌以安握着池春的手，清楚地感受到了他的颤栗。
　　“安安，你知道吗？冉夜看我的眼神中，没有一点温度。那种感觉……就好像是被毒蛇给盯上时的感觉。可我又不是没有遇到毒蛇，跟毒蛇对峙也是有过的，可我那个时候虽然害怕，但是心中并不是很恐惧。但是被冉夜那般盯上的时候，我真的怕了……”
　　池春竟然哭了起来！
　　陌以安不知道要说什么好，她只能轻而温柔地拍着池春的后背。
　　池春摇摇头，好像是在否定什么一般，“安安，我不行了，我不敢再出来做任务，我害怕再看到又一个队友变成冉夜那样。安安，你知道我有多庆幸你当时没在吗？那种感觉太难受了，能少一个人感觉到，就少一个人感觉到。这样最好。安安，从把冉夜送走的时候，我就知道了，我的职业生涯完了，我迈步过去自己这个坎儿。我的心中已经有了恐惧，且是无法克服的恐惧……”
　　听到这儿，陌以安再也控制不住自己的惊愕。
　　好半天，她才倒抽了一口冷气，认真地看着池春，“池春，你的意思是，你要离开？你不想再呆在第一行动队了？”
　　池春抿着唇，好一会儿才点点头，“嗯。我不怕挨枪子，也不怕敌人的凶残，可我……我没办法看到自己的队友成为敌人……”
　　陌以安默默地点点头，她说道：“池春，我很能理解你。真的，这不是在安慰你，我想我很清楚地知道你在说什么，以及你的感受！如果单单是从我一个朋友的角度说，我支持你的决定。你觉得你不能再承受这样的生活和这样可能遇到的危机，那么你离开是非常正确的选择。与其在真正出任务的时候你惊疑不定而让任务可能有潜在的无法完成的风险，还不如你从一开始就退出，就离开！我支持你的决定！”
　　池春很意外，真的是很意外。
　　毕竟，他的行为，简直就是最让人不齿的逃兵。
　　今天换做是除了陌以安之外的任何一个人，他都会把这些话憋在心底，一个字都不透露出去，可是他面前的人是陌以安，在他跟她的枪械教学过程中，池春觉得陌以安绝对是他这么多年来遇到的最为投缘的朋友！
　　不光是枪械方面的事情，还有他们说话的脾性。没有半分旖旎的心思，但池春知道，她跟他是朋友，是可以完全信任的朋友！
　　因此这段在他脑子中不断盘桓的话，在看到陌以安的时候，就连藏都不藏地直接说了出来。
　　最开始，池春甚至都已经做好了被鄙视被看不起的心理准备。逃兵啊，基地花了那么多钱，花了那么多的时间，无数的物资，比如说是子弹等等的，都不限量地供应。他们一个行动队一天打出去的子弹，比普通部队一个连一年打出去的子弹都多！
　　那么不下血本的培养，换来的就是他要当个逃兵吗？
　　任谁都会鄙视他的，甚至他自己也非常非常鄙视自己。
　　只是他怎么都没想到，陌以安竟然会说，她理解他。而且她也真的理解他要离开的真实原因和心情。
　　是的，他可以什么都不说，继续留在队里，反正他平时就是个闷葫芦，半天都不说一个字。谁也猜不出他的心情。他可以当做一切都没发生过，拿着作为第一行动队成员每个月三千块的津贴，占用着基地不限量的物资供应……
　　他完全可以这样做，换做任何一个人都可以这样做！但他不能。他又不是真的没良心，没心没肺。他已经辜负了基地，辜负了队长……他怎么可能再继续欺骗他们？
　　就算不是为了三千块每个月的津贴，不是为了那不限量的物资供应，那也得为了任务啊。毕竟，他自己知道，他心中产生了怯意，已经要后退了，是没办法再前进一步的。如果是平时的训练，那还没什么，他还是他。可是真的到了出任务，到了真刀真枪的时候，他的胆怯会给整个行动组带来什么？
　　轻则是任务失败，重则是全军覆没！
　　他怎么能让自己这颗定时炸弹还留在队里？
　　一个月三千块的津贴，不限量的物资供应，最好的训练条件。可以说，如果他留下可以对任务没有任何影响的话，他一定不肯走的。毕竟，这个年代，想要找这样一个地方，这样一份工作，简直就是不可能遇到的。他又不是圣人，怎么可能会没有一点儿私心。
　　只是，他深知，自己若真是不管自己的心理障碍，若无其事地留下，那么必然会对任务造成严重的影响！他就算是再自私，也绝对不可能容许这种可能性存在。
　　所以，池春知道，自己非走不可。
　　他甚至已经做好准备，背负逃兵这个难听的名声离开，可他没想到，陌以安竟然是真的理解他。
　　在很多时候，物质什么的真不重要，难得一个知己。
　　池春在想着要离开的时候，他都没准备跟队里具体解释，因为很明显，他就是一个逃兵，他的解释也不过是在强词夺理，与其不断纠缠着解释，让队友们对他彻底厌弃，还不如直接告诉大家，他是个逃兵，那么队友们愤怒过后，也不会再记得他，事情也就完了。甚至，他换位思考，如果他是队友的话，他也不会相信自己这些乌七八糟的解释的。
　　但是陌以安在他尚未解释的时候，只通过他的只言片语，就懂了。
　　池春人生中从未像此刻这般感激。逃兵这个骂名太难听，他知道自己必须背负，可私心里，若是有一个人，哪怕有一个人理解他，也好啊……
　　池春真的是很感激陌以安，他无声地留着泪。
　　舍不得，他真的舍不得。
　　看池春的样子，陌以安的心情很沉重，她还有一些话没说。不过现在，也不必说了。池春，不能就这样废了。一方面，池春是韩芯选中要跟他们一起组队的人，另一方面，哪怕他不是，可他至少也是基地的人，是他们用心良苦培养出来的人，怎么可能就这样轻易地废掉？
　　还有，从朋友的角度上说，如果这次池春就这么离开了的话，那么他这辈子都完了。这件事情将会是他一生的阴影，永远都无法摆脱掉。
　　陌以安拍了拍池春的背，低声说道：“池春，先等等。先别太着急，你自己再好好想想，确定自己是否真的要离开，你会不会后悔！如果你真的决定了的话，我支持你。不过先稍等，队里这次受伤的人太多，冉夜还不知道是什么情况呢。你先别给队长他们添乱。过了这段时间，再慢慢说说。最好是能争取个温和的离开办法，办个因伤离开或者是别的，让你回到别的部队上，至少也能生存下去。懂吗？”
　　池春点点头，感激地看着陌以安，嗯了一声，又开始继续擦他的枪。
　　陌以安叹了口气，“我去看看队长，刚才队长还在说要组织什么。有事的话我会来通知你的。”
　　她刚站起来，就看到韩芯远远地朝她走了过来。
　　韩芯的脸色有些凝重，陌以安快步走了上去，“怎么了？”
　　“去那片罂粟田的路线，你应该知道吧？路上做标记了吗？”韩芯问道。
　　陌以安心里咯噔了一下，去罂粟田的路线……
　　她立刻就想起来还是大森蚺的小银龙带她走的那弯弯曲曲的路线。虽然不知道是为什么，可她相信小银龙是绝对不会无缘无故曲折拐弯地走路的。因此，那路线还真是诡异！
　　陌以安深吸口气，硬着头皮点点头，“我没做标记，因为是森蚺带我过去的，所以我当时没想着是有什么问题，后来才发现竟然是那么个地方。不过我能记得住路。”
　　她刚说完，顿时，脑海里就响起了一声嗤笑，“切！没有本殿下，你能记得住那路才怪！”
　　陌以安强忍着把此事正藏在她腰带内侧的小银龙给捏出来掐死的欲望，故作自然地看着韩芯。
　　“你怎么了？”韩芯奇怪地看了陌以安一眼。她总觉得安安有些不大对劲，不过又说不出来是哪儿不对劲。
　　陌以安轻咳一声，“没什么。你部署得怎么样了？现在就要赶过去吗？”
　　韩芯摇摇头，“才刚刚经过了七天的野外生存极限训练，大家面临着周遭恶劣的环境，还有追兵。再加上还有队员出事，不管是大家的生理极限还是心理极限，都差不多到了。现在我不敢冒险让他们出真正的任务。陆大队也是这个意思。所以先让大家回去休整。”
　　陌以安嗯了一声，“确实不适合。那个地方看样子已经存在了很长时间，只要消息不走漏，晚些天也不怕的。”
　　“是。不过安安，大家可以先回基地休息，可是你要带我先去看看那地方，我需要侦查一下。”韩芯严肃地说道，“你要再劳累了，不能休息。”
　　陌以安微微一笑，“说的这是什么话，你难道每次下命令的时候都要这般温和地解释一番？”
　　韩芯轻咳一声，横了陌以安一眼，没回答她的话，而是直接换了一副口吻，“原地休息一夜，明天一早我们出发。”
　　“是。”
　　说着，陌以安就要去找地方休息，韩芯忽然又说道，“那边我那个帐篷没被森蚺毁得太彻底，勉强还能用，你跟我过去休息。我顺便问问你池春的情况。”
　　说着，韩芯直接拽着陌以安的手臂，把她拉向集合点边缘的地方。
　　韩芯的帐篷虽然也歪歪扭扭的了，不过总比那些彻底趴下的强。最好的一点是，防蚊子啊。把帐篷的拉链给拉上，里面就是一个小空间。没有蚊虫神马的，真是太美妙了。
　　
　　陌以安无语至极，甩开了韩芯的手，“你干嘛，外面那么多人看着呢。”
　　韩芯笑了笑，“找你问池春的情况啊。”
　　“那干嘛非得来你的帐篷，还把帐篷的拉链给拉上？会让人觉得很奇怪啊行不行。”陌以安有些气急败坏。
　　　　韩芯抿着唇笑了，“放心吧，该知道我们的都已经知道了，不该知道的也不会知道。我都不怕，你怕什么？”
　　陌以安翻了个白眼，“什么叫做你不怕？你敢说这事儿要是让京市军区的司令员知道的话，他会支持你？会什么话都不说？你现在好不容易才能让基地发出你的声音，到时候再被人利用这些乱七八糟的事情给夺权了，看你不哭。”
　　韩芯又笑了，“真到了那么一天，我就出去给你当保镖。”
　　“哼，我自己的身手就能保护自己了，谁稀罕你当保镖啊。”
　　“我倒贴钱还不行？”某人已经忍不住伸出了魔爪，温香软玉抱个满怀。
　　陌以安微微挣扎了一下，实在是挣不开，也就懒得再白费力气了，“我又不缺钱，谁稀罕你的钱啊。”
　　“这样啊，你也不需要保镖，也不稀罕钱……那不然，我就给你暖床吧。要不？”
　　……
　　两人说了几句没营养的话，不过到底还顾忌着这地方，实在是不适合做点什么。原本韩芯要抱住陌以安跟她谈话的，但是陌以安总觉得这种动作的话，她什么都说不出来。而且这也不是谈正事的姿势啊。她那手再不听话地乱动一下，她的思路都会被扰乱的！
　　所以陌以安果断地推开某人的怀抱，远远地坐在一边上，跟韩芯遥遥相对。
　　韩芯也很无奈，这名正言顺吃豆腐的机会没了，“说吧，池春到底怎么样？我看着他很不好。”
　　陌以安想了想，组织了一下语言，把池春的意思说了出来。
　　果然，韩芯的眉头紧皱，不过她的眼中没有丝毫的嘲讽之类的，有的只是忧虑。
　　“你的意思是说，池春被冉夜吓到了。他心理被冉夜留下阴影，他认为他无法相信队友了？”韩芯沉声说道。
　　陌以安点点头，“是。池春不是老队员吗？他好像已经跟你们参加过真正的任务了，所以他不是那种贪生怕死的人。怎么说呢，行动队干的都是走在生死线上的事儿，除了那高工资之外，每个人都需要有一些信仰或者说是依托，才能够在这条路上坚持走下去。本来么，那一个月三千块钱的高工资，也不是为了买战士们的命，只是一种补偿罢了。不能因为这三千块钱就要求队员怎么样怎么样！我认为池春的人品一点儿都没有问题。他在意识到自己内心不妥的时候，立刻就做出了最正确的决定。你想，他要是贪图那三千块钱的工资，什么都不说，再跟着我们一起出任务，到时候万一再有什么东西诱发出了他内心的恐惧的话，那么到时候受影响的，可就多了！可能毁了任务，也可能把所有出任务的队员全都陷入危险境地。”
　　韩芯沉默，气氛很是压抑。
　　陌以安叹气，“我知道很多人都不能理解这些说法。可我真的认为，池春的想法做法都没错。人是高等动物，是有感情有思想的。所以人的心理也会有各种各样的问题，有的容易克服，有的很难克服，不然的话，也不会有心理医生这个职业了。在外国，心理医生已经很普遍了。但是现在，我们基地还没有。我想说的就是，下一步，要重点培养心理医生，不管是队员们平时的生活，还是第一次杀人见血，都可能会有队员产生种种的心理问题。这些心理问题如果不及时处理的话，很有可能会积少成多，最后摧毁一个人的心智。”
　　韩芯很认真地点头，“嗯，我知道。我回去之后就会打报告的。”
　　陌以安嗯了一声，迟疑了一下，又说道：“那……我们就这么放弃池春了？很可惜的。”
　　听了陌以安的话，原本沉默且脸色很不好的韩芯，忽然抬头，朝着陌以安露出一个明亮的笑容，“池春是我带出来的人，我怎么可能想就这么轻易地放弃他。你等等，我有个想法，你看怎么样。”
　　陌以安眨眨眼睛，说实在的，她也有想法，而且是后世已经很成熟的想法。
　　不过，她想要先听听韩芯的。
　　“你不是已经跟池春说了，让他先不要打扰我们，这两天基地的事情多。那么现在就让大家先回去好好休整，三天之后，来一场紧急处理突发事件。就……有一队毒贩在滇省国境线上出没，警方已经摸清楚了毒贩的行踪和老窝，但是那些人有不少武器，所以需要我们的配合。这本来也就该是我们的任务，不会引起队员们的怀疑的。到时候请当地警方帮忙，把这个谎给圆得更完满一点，不要让人看出来破绽。到时候，队员们都被毒贩给抓起来审讯，当一个队友忍不住严刑拷打，出卖了大家之后……看看所有人的反应。这也是我们再给池春的一次机会。同样的，也算是给我们所有队员的一个考验。如果没办法通过这个考验，那么就要考虑转到其他地方。比如说基地支队。”
　　韩芯几乎是毫无停顿地说了这些话。陌以安当真是惊讶万分！
　　在以后，特种部队中的特种部队，比如说代号狼牙或者利刃之类的特种兵，这群人是华夏陆军的巅峰，是超级特种兵！也就是跟现在韩芯的孤狼基地一样。
　　当基地要招人的时候，首先是从各大军区选拔军区的军事素质强悍的士兵，然后，被选上的这些士兵，要集中到基地进行选训。选训的淘汰率很高很高，因为他们的要求高！
　　在选训中没有被淘汰而留下来的人，准许被留在基地，成为基地行动队的一员。只不过这些新人菜鸟在刚开始的一两个月内是不会有任务的。而紧接着，在一个合适的时间，他们会接到一个紧急任务。真刀真枪的紧急任务！
　　这个紧急任务，往往就是考验这些新人菜鸟们的忠诚度和在面临真正的生死危机时的能力的。比如说像刚才韩芯说的那样，被敌人抓住，严刑拷打，看你是不是会出卖队友出卖基地！
　　只有通过了这次的考验，留下来的人，才能真正地成为基地合格的一员，也才会真正地被基地其他队员给接受！
　　但是现在，基地是刚刚建立没多久的，再加上韩芯也离开了两年才回来，基地的训练几乎是照搬目前海豹突击队的训练，没有多少创新。
　　基地招收的新人，往往都是经过严格的选训过后，没有被淘汰，就成为了基地的一员，他们缺少了最后一关的考验！所有人都缺少了最后一关的考验！
　　而这一关，是万万少不了的。就如同是今天池春的情况一般，如果是有这最后一关的考验，在看到队友叛变之后，池春会有什么反应？
　　如果池春的表现不如意的话，那么他根本就进不了基地，在这一次考验过后就会被劝退。那么也不会有后来的事情，在真正出任务的时候，也就不会再有隐患！
　　因此，今天池春出事，可谓是完全暴露了基地在这方面的隐患。
　　人性，有时候是很难说的东西。表面上可能是你好我好，可能是忠诚坚贞，但是这种东西，不到真正的生死危机关头，是没有人会暴露出来自己内心最真实的想法的！
　　所以，最后的这一关考验，必须有。
　　很显然，韩芯已经想到了这些缘故。只是陌以安惊讶的很，韩芯的反应竟然会这么快。而且才刚刚听完了陌以安谈池春的事情，她立刻就在能这么短的时间内弄出来一个基本的行动概况……这果然就是天分么！
　　她所知道的，无非是因为她的经历。韩芯肯定没那些经历，只是凭她的话，就判断出来。啧啧，这怎么能不叫人嫉妒啊。
　　不过韩芯已经有了章程，当然是好事。
　　陌以安立刻就点头说道：“就这样很好，可是三天的时间会不会太紧了？毕竟还要联系滇省警方来配合，又要把现场布置得没有可疑之处，让我们的队员完全相信那是一次真实的突发事件。太仓促的话，可不行。还有啊，你不是还要打报告吗？上面不批复的话，事情岂不是麻烦得多？”
　　韩芯却笑了起来，“无妨，不用太担心。现在你好好休息，我立刻就将计划通报给大队长，你还不知道吧，大队长在来这儿之前，他的部队就驻扎在滇省的国境线上。对于跟警方配合抓毒贩这种事儿，可是熟的很。另外就是，我们根本就不用布置现场，只用随便找一块人迹罕至的边境线，再找一个能被毒贩作为老窝的秘密据点就行了。这些东西越自然越好，真去布置，反倒是失了天然，越是容易被人看出来不妥。”
　　陌以安点点头，“这倒是不错。虽然这种考验看起来很伤人，可……也是没有办法的办法，我们不能承受任何损失，所以就要在隐患出现之前，把其扼杀在摇篮当中。这既是对我们的任务和基地负责，也是对我们队员的生命负责。”
　　韩芯捏了捏陌以安的脸，笑道：“是呀，他们跟着我过的都是刀口上舔血的事儿，我每天用近乎疯狂的方式去训练他们，目的就是不想让他们在出任务的时候死掉。我带他们出去的，我还希望完好地带他们回来。”
　　……
　　两人的事儿谈得差不多了，韩芯就跟陌以安说：“那你先休息了，我去跟大队汇报这个计划。”
　　说着，韩芯就打开了帐篷出去了，陌以安确实也累了，就躺下准备睡觉。
　　可是，韩芯前脚才刚走，小银龙就从她裤腰带的内侧飞了出来，“喂蠢女人，我警告你哟，我要睡觉了，得让我自己睡醒才行，你不准中间叫醒我，知道吗？”
　　陌以安看都没看小银龙一眼，刚才要睡觉的动作也不停止，直接就躺了下去闭上眼睛。
　　见自己被忽视了，小银龙愤怒不已，立刻就直接落在了陌以安的脸上，用它那小尾巴抽着陌以安的脸。
　　“你还有完没完了？谁叫你了，你自己待得好好的，飞出来干嘛？我什么时候叫醒你了，你睡觉不睡觉跟我有什么关系！”陌以安拽这小银龙的尾巴把它吊在半空中，顿时，小银龙的身体就因为被倒立而不受控制地卷曲起来。
　　“啊呀呀你这个蠢女人，快点把我放下来，我尊贵的银龙殿下也是你能无礼的，你再不把我放下来我就要惩罚你了……”
　　小银龙还没说完，陌以安就把它丢在了地上。
　　“听着，以后你叫小银，叫我姐，或者安安，都随你。你要是再敢叫蠢女人，信不信我把你丢锅里炖蛇羹吃。”陌以安威胁道。
　　小银龙顿时就暴跳如雷，“你才蛇你，你全家都是蛇！就算是炖我也不是蛇羹，是银龙羹！”
　　陌以安点点头，故意轻蔑地嘲笑道：“银龙羹这个名字倒是不错，蛇羹吃了不少，银龙羹还没吃过呢，不过看你这样子，瘦不拉几的，连点儿肉都没有，想来炖汤喝也不如蛇的吧。”
　　“你才不好喝呢，你全家都不好喝！我尊贵的银龙殿下，岂是那低等的爬虫能相提并论的……”
　　又是一番老生常谈，陌以安哼了一声，懒得理会银龙，直接合上眼睛睡觉。
　　“喂喂，我话都还没说完呢，你竟然敢睡觉！听着，我说了，不准打扰我休息，要让我自己醒来，不准叫醒我，知道了吗？”小银龙趴在陌以安的脸上，用它那稚嫩的小龙爪扒拉着陌以安的眼皮。
　　陌以安无奈，只能说道：“好，你现在睡觉，等我起床的时候你也起床。我保证在这段时间内不叫醒你。”
　　小银龙晕乎乎地点点头，可很快就又发现不对劲了，“喂喂你这个蠢女人，我的意思是只要我不醒就都不要叫醒我，谁跟你说我要跟你一起睡一起起床了！”
　　陌以安转个身，根本不搭理蹦Q个不停的小银龙。
　　小银龙暴跳如雷，“反正我先都已经告诉你了，我现在要睡觉，一直睡到明天，不，一直睡到后天。中间我是不会醒来的，你到时候不用白费力气叫醒我给你指路。哼！”
　　说来说去，陌以安终于算是明白小银龙蹦Q这半天是要干嘛的了。
　　还真是小孩子心性啊。这种幼稚的办法也能想得出来！
　　对付这种小孩子，最简单的办法就是无视。
　　于是，陌以安只是淡淡地看了眼小银龙，直接说道：“你只管睡吧，我不用你领路，我自己记得路的。”
　　一句话，小银龙顿时就内伤了。
　　那条路那么变态，她是怎么记住的？连它都是靠自己留下的精神印记才记得住路的。自从它藏在森蚺身上这么多年，他接着森蚺的身体几乎把整个雨林都给跑了个遍，所以雨林的各个角落都留下了它的精神印记。此时，整个雨林在它的脑海里，就好像是有一张电子地图一般，它想去哪儿，只用追踪自己的精神印记就可以了！
　　那些路难走得要命，陌以安只去过一次，怎么可能就记住路了？不对，她肯定没记住，肯定是在骗它。哼，蠢女人，竟然敢骗本殿下，真是活得不耐烦了。本殿下原本准备只是让你诚心求求本殿下，保证以后对本殿下言听计从，本殿下就勉为其难帮你指路的！可你这个蠢女人竟然这般不知好歹，他银龙殿下发誓，绝对不会给那个蠢女人指路！
　　于是，就在陌以安都进入了梦想之际，傲娇的银龙殿下还在生闷气。
　　三更半夜里，银龙殿下气得睡不着，忽然，帐篷门被打开，银龙殿下赶紧嗖一下钻进了陌以安的衣服中。来人正是韩芯。
　　韩芯进来的时候，陌以安就睁开眼睛了。
　　这几个月的训练当然是有效果的，况且这儿也不是基地，而是野外，惊醒一些是必然的。
　　“已经都弄好了，不过时间定在五天之后，到时候只要是能参加的，都参加。不过安安，你就不必参加了，你也不是基地的人，况且，你是最不用怀疑的。”韩芯低声说道。
　　陌以安微微一笑，“谁说我不是基地的人？不管以后怎么样，反正现在还是。我也一起参加吧，韩芯，你别忘了我是个女的，利用我的性别，说不定还能演一场更好的戏呢。我跟你们配合吧。”
　　只是转眼之间，韩芯就明白了陌以安的意思，不由得黑了脸，“不行。”
　　陌以安挑眉，“怕什么，反正我不管，就这么说定了，我可是要一个苦情角色。反正到时候演习结束了，队员们的情绪肯定会爆发，估计看在我是女孩子的面儿上，应该不会吵我挥动拳头的吧？”
　　韩芯很无奈地看着陌以安，“安安，我知道你的意思，可我不想让你去。”
　　陌以安也苦着脸，“韩芯，我大概就只有这一次机会扮演这么重要的角色，好歹也是以后的美好回忆啊。再说了，你总是得要内应的，用我多好，又听话又好用，还聪明。”
　　韩芯简直是哭笑不得，“你这叫听话？你真是浪费了这个词儿。”
　　“好了好了，该送走的人都送走了？那就睡吧，好好休息一下，明天一早出发。”陌以安拉着韩芯的胳膊让她躺下来，躺在她身边。
　　她自然而然地抱住韩芯的腰，把头枕在韩芯的肩膀处。
　　韩芯微微一笑，侧着身子，也把手放陌以安腰上，缓缓地闭上了眼睛。
　　这俩人睡得舒坦，可是小银龙却快要被折磨死了。
　　它就藏在陌以安的作训服内，因为它的温度太冷了，于是连带着陌以安的体温也下降很多，韩芯以为陌以安冷，就紧紧地抱住陌以安给她取暖。
　　而小银龙就被夹在两人中间！
　　当然了，小银龙的身体比较小，陌以安跟韩芯俩人又不是严丝合缝地贴在一起，所以它并不是太挤。可问题是韩芯身上就像是一团火一样，把它烤得受不了啊。
　　它本来就是冰寒体质的银龙，又不是火属性的金龙，它喜欢低温，而不是高温啊。原本陌以安的身体被它弄得凉凉的，它自己趴着很舒服。可这会儿这个臭女人又把他那好像是点了火一般的身体贴住这蠢女人，真是坑死龙了啊！
　　最终，小银龙还是受不了了，从陌以安的作训服内钻到了她后背，趴在女人的手摸不到的地方，终于算是好受多了。再被臭女人这般烤下去，它可就要熟了！
　　第二天一早，天色才刚刚黎明，韩芯就叫醒了陌以安，两人准备要出发了。
　　陌以安的过目不忘的能力可不是用来说的，当初还是森蚺的小银龙带她走那么奇怪的路线时，她就已经留心了，所以她脑海中清楚地记得之前走过的每一步。
　　小银龙昨晚上因为韩芯这个火炉的缘故，睡得很不爽，此时精神萎靡不振。看陌以安走的路不错，也就懒得跟她说什么了，专心致志地趴在陌以安的衣服内补眠。
　　“之前森蚺跟你一起，所以没有野兽来袭击你，但是现在森蚺不在了，我们得小心一点。”韩芯低声说道，“别的队友基本上都碰见了猛兽袭击的情况，也都实践了一把具体的应对方式。就你因为森蚺的缘故，什么都没来得及实验。现在，就是最好的机会，我带着你再实验一遍。”
　　陌以安点点头，可心里却是苦笑。
　　现在有小银龙在，只怕是还没有任何猛兽会不长眼地来袭击她吧。
　　虽然森蚺的个头很大，可问题是，连她也不得不承认，森蚺在小银龙面前，那就是一个低等的爬虫啊……
　　连一个低等爬虫都能震慑住的猛兽，又怎么可能在高贵的小银龙殿下面前逞威风呢？
　　果不其然，这一路走来，仍旧是半只野兽都看不见。
　　韩芯奇怪无比，“不应该啊，虽然说天快亮了，野兽都要回窝了，可是不至于连一只兔子野鸡都见不到吧？”
　　陌以安知道原因，可却不能说，只能说道：“大概是我身上还有森蚺的气味，所以我站在这儿，那些动物们一闻到我身上的气味，就不敢进攻了。”
　　韩芯不知道还要相信什么解释，就只能选择相信陌以安的这个。
　　“那就只能下去了。不过这样也好，我们赶路的速度会更快一点。”
　　前面的路还好说，可后面快到关键的那个水潭的位置的那一段路时，韩芯跟着陌以安走了一会儿，发现了不对劲。
　　韩芯也跟之前第一次走这条路的陌以安一样，站住了，不动。
　　陌以安无奈，“这就是森蚺带我走的路线。我第一次走也跟你一样，想要走直线，但是森蚺不管怎么样都不允许我走直线，非让我跟着它的步子走。”
　　听了陌以安的解释，韩芯点点头，她原本也只是疑惑而已，疑惑解开了也就没什么了。况且现在她的事儿还很多，也不是多生事端的时候。等以后有机会的话，再慢慢地琢磨这其中的缘由。
　　很快，陌以安就顺利地带着韩芯来到了拿出水潭那儿。水潭中的水，摸起来温度正常多了，根本不似陌以安第一次来的时候的那般冰冷刺骨。
　　“这水潭下面有一个入口可以通往一个山洞里的暗流，从那个山洞里走出去，就能看到那大片大片的罂粟田了。”
　　韩芯一愣，有些疑惑地看着陌以安，“你说要走的路是在这水潭里面？”
　　陌以安点点头，“看过《神雕侠侣》了吗？像不像古墓的那个出口？”
　　韩芯一笑，“有了杨过和小龙女才像。好了，不说废话了，我们下去吧，你说的那个入口在水下多深的地方？”
　　“大约十几米到二十米之间。”
　　“那么深？”韩芯皱起了眉头，“你上次什么都不知道，竟然就跟着那条大蛇下了那么深的水？多危险你知不知道？”
　　陌以安吐吐舌头，“我也没想过这水潭竟然那么深。不过有森蚺带着我，没事儿的。你也知道，我游泳技术不错。”
　　韩芯却是看都不看陌以安一眼，从背包里拿出来军用绳索，把自己跟陌以安捆在一起，这才下水。
　　没有任何潜水设备潜入水下十几二十米深的距离，确实是一件挺危险的事情。
　　韩芯跟陌以安入水了之后，陌以安就感觉到韩芯一直在她身边紧紧地挨着，她只要有任何不对劲的地方，她立刻就能够抓住她。
　　陌以安有灵力，不用呼吸也没问题，可韩芯不行。她最多只能在水下连续憋气十分钟。也就是说，她必须要在十分钟之内将韩芯带到山洞，让她重新有空气可以呼吸。时间紧张，所以下水之后，陌以安的动作就很快。
　　陌以安带着韩芯来到了水潭崖壁的那个洞口处，她指了指这个洞口，不用说，韩芯就已经明白了她的意思。这个洞口就是入口！
　　陌以安要自己先进，可是韩芯却把她给拽出来，她先过！让陌以安牢牢地跟在她的身后。
　　很快，就在韩芯憋得整个人都有些发蒙的时候，她跟陌以安两个人上岸了。果然，她们出来的地方是山洞中的暗流之下。
　　韩芯在陌以安的指引下，悄悄地走到了山洞口。隔着山洞口的灌木丛缝隙往外看。
　　很快，韩芯就阴沉着脸又躲了过来。
　　陌以安低声问道，“怎么样？这地方怎么一直都没被发现？看样子已经很久了。”
　　韩芯沉郁地点点头，“是很久了。我也好奇怎么一直都没被发现呢。现在不行，我也就是看看，我们现在还没办法动手。先回去，弄完第一次的演习之后，再从长计议。这种事情，必定要查个水落石出的。国家已经明确未经允许不准任何人私自种植这东西。更别说，看他们的架势就知道他们种这东西是要做什么的！”
　　“那我们现在就先回去？不用下去侦查？”
　　“不用！根本不用侦查。这等地方，绝对不是一般人能弄得好的。我倒是要看看，顺着这根藤，能摘掉多少瓜。”韩芯的眼眸中闪过了一丝冷光。
　　既然韩芯已经确定了，两人只是稍事休息一下，这就又沿着原路返回。
　　两人一直赶到了原来的集合点，这才又通过留下的无线电设备给基地发送消息，让直升机过来接她们两人。
　　待陌以安跟韩芯回到基地之后，时间已经过去了两天，距离那所谓的突发事件还有三天。
　　回来之后，陌以安被安排放假一天。她去基地医院里探望伤病号。
　　第二支队的那几个都是小伤而已，她却没看到冉夜。
　　找了一圈，最后还是陆止看见她了，才告诉她，冉夜被送到军区医院了。
　　陌以安忍不住问冉夜的病情，陆止却说不知道，大概是比较严重的，不然也不会转到军区医院那边。
　　陆止说的很自然，应该是相信了这种说法，可陌以安却觉得不安，冉夜的病情那么简单吗？
　　她现在很想知道，醒过来的冉夜，还会不会狂化。
　　池春说冉夜在用冰冷的目光锁定他，并且朝着他走过来的时候，忽然就好像是耗尽了最后一点儿力气一般，直挺挺地栽倒在地！然后就一直昏迷不醒了！
　　因此，池春也不知道冉夜到底是不是疯了。
　　不管怎么样，现在冉夜已经被送走了，她暂时是没办法打听到消息的。而且马上就要到基地第一次的考验了，她又自己要求在其中扮演一个角色，自然少不了要去跟韩芯沟通计划细节。
　　别的队友们都在好好地训练，韩芯很忙，忙着写一份详细再详细的计划书。囊括了其中的一切细节。
　　因为这是第一次进行这种假设性的探究实验，所以需要考虑的方方面面都很多。比如说配戏的警察同志，如何能够把戏演得逼真，瞒过基地的这群嗅觉灵敏的狼！
　　陌以安对此也有见解，见韩芯实在是忙得很，她也不好意思一个人悠闲，于是就尽职尽责地帮韩芯编写剧本。
　　有了陌以安的参与，这剧本……绝对会让基地这次参加考验的每一位成员，满意。
　　有人怕鬼，那就给你制造有鬼的环境；有人怕蛇，那就让你跟成百上千条蛇睡在一起；有人怕疼，那就给你注射提高神经敏感度的药物，再严刑拷打，把你原本人体能够感知的正常疼痛，放大十倍百倍！
　　……
　　总之，针对每个人的特点，陌以安的剧本中都给他们设计了他们最恐惧的东西。
　　就在第五天下午，池春找到了陌以安，“安安，队长还在忙吗？”
　　陌以安一愣，“怎么了？”其实她心里知道是怎么回事，可她不想让池春说出来。
　　“哦，还是上次的事情，我想找队长聊聊。”池春迟疑着说道。
　　陌以安点点头，“好。不过我刚从队长办公室出来，队长丝毫在忙着写我们这次野外生存的总结报告。你也知道，这次是第一次启用了猎杀者，结果却让不少人受伤，总得给上面一个交代。所以被大队长训过的队长，正在埋头苦干呢。现在也不着急，你要不等等，等队长稍微空闲一下了再来？”
　　池春本来就有些像是逆来顺受的性子，他只是沉默地点点头，“好，那我就改天再啦吧。”
　　打发走了池春，陌以安忍不住有些激动，因为在傍晚的时候，紧急集合哨就要响起了，而他们也要一个来人生中这第一次真正的考验！就是不知道，自己阻止着池春，他到时候会不会怪自己！
　　不管如何，她都想要再给池春一次机会，让他看清楚自己的内心，看他到底是真的害怕，还是自以为是的害怕。
　　希望池春能够看清楚自己，希望池春能够过关！这样好的一个人才，他的怀疑本就没错，只是他被自己给吓着了。
　　果然，下午六点钟，基地响起了紧急集合哨。
　　很快，第一行动队和第二行动队的成员，就全部到齐，分别按照各自队的位置站好。
　　大队长陆大校亲自走出来，一脸严肃地说道：“突发事件，非常严重，韩芯，立刻带领第一行动队的成员，根据指示到达任务地点，听命令行事。我知道，你们中很多人都已经出过真刀真枪的任务了，但我要说的是，这次任务非常重要，谁都不能走漏了消息！还有，第二行动队，时刻做好准备，若是有什么万一，我需要第二行动队能够立刻投入战斗！”
　　“是！”
　　韩芯跟第二行动队的队长王军山齐声答应道。
　　紧接着，第二行动队拉到边上去训练，而韩芯则直接说道：“二十分钟的时间，大家快速回去收拾好行囊，带好武器，准备出发，池春，你负责检查丹药配给；武侯，你负责冷兵器的携带；陆止，你负责接收地图规划行军路线；楚莫白景，你们时刻准备着挑选合适的狙击位……”
　　一道道命令有条不紊地发下去，所有人的脸上都是一片肃杀。
　　他们大部分都是已经出过真正的任务见过血的，可是平时，那些任务往往是七八个人或者十来个人就足够了。这次竟然让第一行动队的所有成员全部出动！
　　由此可知，这次的事情一定不小！队员们顿时就有种摩拳擦掌跃跃欲试的感觉！
　　





第121章 要女人还是要兄弟？
　　第一行动队和第二行动队目前所在的这个基地，并不是京市孤狼基地的大本营，只是一个小型的训练基地。地理位置是在滇省境内，目的是方便在原始的热带雨林中训练队员们的野外生存和作战能力！
　　也就是说，京市那边是大本营，但是野外生存和作战训练，则是要转移到滇省的这个小型附属基地进行的。
　　这次野外生存训练，因为添加了第二行动队作为猎杀者，因此，两队人马全都集中到了这个小型附属基地。在野外生存训练刚刚结束的时候，所有的人都还没回京市基地呢，就又被韩芯弄了这么一出考验。当然，是秘密进行的，陆大队亲自从京市那边赶过来坐镇。第一行动队跟第二行动队全都滞留在此！
　　只不过，队员们所了解的就只是，他们在即将回去京市基地总部的时候，忽然接到了紧急任务。
　　第二行动队嫉妒不已，但是谁叫他们是万年老二？遇上这种事情，必须是要排在第一行动队后面，给人家当替补备胎！不忿也没有办法。
　　而此时，第一行动队中，有超过一半的队员都已经参加过任务了。但是还有一小半的人，一直都只是在特训，并未参加过真正的任务。因此，在知道这次是个大任务的时候，所有人都兴奋了。
　　平时已经预演过无数次，以至于他们全都在十分钟内收拾好自己的背包，检查好背包内必须的野外生存物资。收拾好了之后立刻就排队去兵器库领取各自的武器还有弹药以及作战地图指南针等等的工具。
　　袁雨这是第一次参加实战，拿到弹夹之后，他打开一看，顿时眼睛冒光：“实弹！”
　　参加过任务的只是了然一笑，而没参加过任务的，则也都兴奋地也拆开自己的去看。待看到明晃晃的实弹二字时，所有人的血液似乎都沸腾起来。
　　实弹，意味着不是演习，是真的行动。他们这群被打磨了这么长时间的利刃，终于要见血了啊。
　　二十分钟后，操场集合。
　　韩芯的背包是梁进帮着收拾的，二十分钟，所有人都到齐，整装待发。
　　大队长陆上校简单地说了一句，“一切行动听指挥。废话我不说了，大家该知道我们和普通军人是不一样的。那么现在，就是要让大家看看你们的不一样之处了，看看你们值不值得这个基地！好了，出发！”
　　韩芯立刻下达命令，“登机。”
　　这么多人分乘两辆军用直升机，韩芯带着一部分人，梁进带着另一部分。
　　上了飞机之后，韩芯就利用这个间隙跟所有的队员们讲解这次任务的内容。
　　“接到滇省警方的求助，有一个大型跨国贩毒集团，今日会携带大量毒品进入我国国境线。这个贩毒集团，警方和边防警察已经追踪了快两年的时间，该摸清楚的都摸清了，证据也搜集到了，就等着这次在警方卧底的线报下，将这个贩毒集团一网打尽。需要注意的是，贩毒集团头目这次会出现，这是他的照片。大家传看一下！”
　　韩芯说着，就拿出来一张照片递给身边的楚莫，楚莫再往下一个个地传阅。
　　韩芯继续说道：“大家要特别注意，贩毒集团携带有大量武器，且人数众多，大约会在五十人左右，弹药充足。而且，他们肯定不会一次性大批量地进来的。根据警方线报提供的信息，这些人会分三批次进入。第一批进入的是前面探路的，他们手中的火力不会太强，这批人不能动，只能监视跟踪。这批人是由边防武警负责的，”
　　“第二批进入的是贩毒集团枭首以及大量的毒品。第三批进入的跟第一批一样，都是幌子。第二批是重中之重，因为对方有大量的火力和毒品，所以警方需要我们的配合。根据警方的线索，第二批虽然是枭首跟毒品一起进来的，但是他们肯定不会是混在一起进来，必然是分兵两路走的。警方要去追踪毒品那一边，而抓捕携带有大量武器的毒枭，就是我们的任务！”
　　韩芯的声音很严肃。而听了韩芯的话，大家都很是兴奋。
　　携带有大量武器的毒枭，也太带劲儿了吧。
　　“所有人都必须要给我稳住。因为边境情况复杂，另外，只有这一次机会，若是我们打草惊蛇，让毒枭又逃回了缅甸的话，那么这次行动就可以宣告完全失败了！有哪次，你必须要稳住，看到人了不要惊慌，先确定对方到底是不是我们要抓的枭首。所有人必须听令行事，在没有命令的情况下，谁都不准开枪，听懂了吗？”
　　“是！”
　　韩芯点点头，“这是我们第一次配合地方警务系统行动，要是搞砸了话，大家要想想我们还配不配拥有孤狼基地。所以，只许成功不许失败！能不能做到？”
　　“能！”
　　“很好。这是按照警方提供的线索，我们要埋伏的地区。大家好好看看地图，把地图记在心里。到时候，谁都不要乱。”韩芯说着，又把用红线画过的地图递给楚莫，跟刚才的照片一样一个个传阅。
　　很快，直升机就在一处平地降落了，已经有一位身穿便服的向导在等着韩芯等人。
　　“多谢兄弟部队的对我们工作的帮助！”向导直接握住韩芯的手。
　　韩芯点头，“应该的，都是国家的事情。”
　　“好，那我们现在就出发吧。”向导说着就带着韩芯走在前面，“从这边过去的路线有些不好走，也容易迷路，我带你们过去。”
　　有向导带路，再结合刚才已经看到的地图，很快，作战线路在众人的眼前都清晰了起来。
　　急行军大约三个多小时，向导终于停下来了，“大约还有一公里左右，就到我们任务的地点。”
　　韩芯立刻打了个手势，后面的人自然都明白了，这是要进入一级战备状态，所有一切都要小心翼翼进行。
　　这种事情在训练中已经做过了无数遍，这么多人在林间快速穿梭，愣是没有多大的声音。仿佛他们的每一次行动都是踩在风声的鼓点上，他们的动作所发出的声音完全跟丛林融为一体，让人很难辨别出是有人或动物在走动，还是山林原本就是这种声音。
　　一公里的距离实在是不远，很快，第一行动队的人就到了预定地点。
　　韩芯又做了个手势，顿时，队伍就分散了，按照之前已经商定好的情况各自就位，到达埋伏地点周围的丛林中，自己找掩护。楚莫跟白景则是负责找狙击位。
　　十分钟，一切就位。
　　所有的人都潜伏下来，放轻呼吸之后，整个山林间更是只有风吹过树叶的沙沙声，除此之外，任何声音都没有。
　　按照警方的线索，枭首等人已经勘探过这条路，将会在明天一早通过这里。
　　这个夜晚，无疑是最为重要的。
　　队员们很自觉地按照分工自由组队，轮流进食休息。
　　这一夜很安静，但是队员们丝毫不敢放松。毕竟这次任务实在是太关键了，谁都承担不起失败的罪责。
　　第二天，月色隐去，黎明前最黑暗的时刻来临。
　　终于，这条路上有了动静，可此时，对于第一行动队的成员们来说，任务无疑是特别艰难的。这个时间，他们根本就看不清楚来人的样貌，又要如何判断来人到底是不是枭首？
　　韩芯立刻就开始传令，让所有人都按兵不动，且不可打草惊蛇。不管对方是不是枭首，都先放进来。毕竟，把人放进来了之后，关门打狗，即便是院子大，可耐不住他们这些人对自己院子很熟悉。可这狗要是被惊住了，跑到别人的院子里了，那去抓可就没那么方便了！
　　因为现在天黑，什么都看不到，所以传令就是通过手势，一个人一个人传下去的。
　　对于他们这些经过了特殊训练的人来说，传令失误是不可能的事情。谁都知道，战场上的命令对于战局有着多大的决定性作用！是以，他们从第一天就被教导，绝对不能在传令上面出现任何失误。或者说是，他们在任何事情上面，都不容有失。
　　很快，大家就都接到了命令，按兵不动，放人进来。
　　此时，陌以安有些紧张，她深吸口气，就待在梁进的身后。陌以安看着眼前一脸严肃而又兴奋的梁进，心里默默叹了口气，没办法，梁进也在这次的考验队伍之内。
　　怎么说呢，不是不相信梁进，这种考验的目的，也并不是说真的非要去先把各位队员放在被怀疑的位置上，这种考验说白了，只是要制造一种真实的任务场景，做最坏的打算。就拿这是真实的任务场景来说，看看队员们要如何做！
　　毕竟，队员们如何做，可不仅仅是关乎他个人的生死，这是整体，所以也关系着整体的生死存亡，再往大了去说，还关乎着国家利益……容不得有半分马虎！
　　把这一关考验放在每一次信任选训之后，一旦发现某个队员可能有不恰当的举动或者是思想苗头，直接就把其扼杀在摇篮当中。
　　这个世界上诱惑很多，而随着国家的日益强盛，随着人们生活水平越来越好，那么不是每个人都有义务非得来过这种苦日子的。即便是在没办法通过考验的人，他们在普通部队里一样能够过得不错，又何苦非得来孤狼基地？
　　或者说这种做法很不公平，是呀，或许人家在真正面临这种情况的时候，根本就不会临阵退缩呢？没错，有这种可能性，但是孤狼基地却不能容忍这种可能性的存在。在别的部队，他们大概一辈子也碰不上一件这样的事儿，他们最多就是进行演习。演习，即便是领导们再强调要把它当成真的，可在士兵的心目中，它还是假的！
　　在演习中，谁都不会当逃兵，因为他们都知道自己是绝对不会真的死的，勇往直前还能争得荣誉。可真正面临生死危机的时候，会如何做，那就不得而知了。
　　陌以安紧抿着唇，对于队里的很多人，她都是不担心的，这么长时间，她也早看清楚队友们的品性了。
　　就如池春，池春心里有了当逃兵的欲望，可他能算是坏人吗？不能。相反，陌以安还认为他品性很好，他完全可以不作为，继续留在队里的，但是他没有，他在发现了自己的心思之后，果断地做出决定，不能因为他一个人，而让整个队伍有危险的可能！
　　池春啊池春，希望你这次能顺利过关，那么之前的一切，你自然也就会想开的。
　　暗自祈祷了一番，就在黎明快要来临的时刻，终于，有一队人穿过了被第一行动队密切监控的那条山间小路。
　　就在这时，梁进收到了韩芯的传达下来的命令。
　　韩芯认为前面走过来的这是来探路的，所以准备让梁进带上八个人尾随上前，但是在留下的人尚未行动的时候，梁进那边也不能行动，免得打草惊蛇！
　　梁进立刻就执行命令，亲自挑出来八个人，其中也包括了陌以安，悄悄跟了上去。
　　整个过程，没有任何的疏漏之处。无论是韩芯的指挥，还是梁进的行动，都很隐秘很安静。
　　陌以安跟着梁进走了，他们在后面秘密地跟踪着前面的那十来个人。那些人手中都拿着一杆长枪，一看就知道绝对不是一般人。
　　为了不打草惊蛇，影响韩芯那边的行动，梁进等人都小心翼翼，不远不近地跟在那十来个人身后。
　　这一跟，就是将近一个小时。因为向导留在了韩芯哪儿，所以一开始，众人都没发现有什么不妥。
　　可是当他们跟着那十来个人饶了一个大圈时，终于，几个队员都感觉到了不对。
　　在第一时间，梁进就下达了停止前进的命令。
　　几个人的脸色都很严肃。此时，所有人都是肌肉紧绷，全身的注意力高度集中，甚至连树林间的风吹草动都能让人汗毛直立。
　　“有问题，不可冒进。我们留在原地等等。”梁进毫不犹豫地下令。
　　队员们令行禁止，立刻就停止了自己原来的动作。
　　陌以安暗暗点头，梁进的处理很是得当，可她得让这出戏继续唱下去啊。
　　所以，陌以安原本静止不动，被一棵大树给牢牢挡住的身体，微微动了一下，露出了半个肩膀。
　　果然，只听得砰的一声，陌以安就死死地要紧牙关，歪倒在树上，脸上尽是隐忍的痛苦，而此时，她的肩膀上也已经流出了殷红的鲜血。
　　陌以安立刻就用另一只手捂住了自己的肩膀，阻止血继续流。
　　而随着陌以安受伤，几位队友们的情绪都更加紧张了，尤其是池春，在看到陌以安受伤的时候，顿时就目眦欲裂。可是让陌以安很欣慰的是，池春虽然很是激动，可因为梁进并未下达命令，所以他没有妄动。也就没有暴露自己的身形！
　　就在此时，对面大约是已经知道射中人了，所以射过来的子弹非常密集。可因为从梁进这个方向根本就看不到对面的人是藏在哪儿，所以他用手势告诉所有人，对方的射击应该是全方位无目标的射击。他们只是能大致判定这儿有人，却不太肯定。
　　陌以安的手上应该是让对方有所察觉，但正如他们不了解对方的情况一样，对方也不了解他们这儿的情况，所以很简单的，对方只敢用这种方式。
　　于是，梁进给大家下达了撤退，迂回的作战方式。
　　没有人有异议。
　　只不过，对面那些人可不是普通的敌人，于是，在梁进刚组织队员要离开时，对面的子弹又一次射了过来。那些子弹只要是一碰到东西，就会立刻炸开，炸开了之后冒出一股股的白烟！
　　……
　　再然后，队员们只觉得一阵头晕目眩，然后就什么都不知道了。
　　再次醒来的时候，陌以安发现自己被双手拴着绑在院子里的一颗树干上。对面，是一个用厚厚的铁水管做的牢笼，此时，牢笼中正横七竖八地躺着一二十个大男人。他们倒是没有被绑住手脚。
　　其中有跟着她一起被梁进带走的人，还有原本跟着韩芯一起留下的人。不过，倒是没有韩芯，也还少了七八个人。
　　陌以安被绑得很不舒服，而且肩头的血也流了一身。陌以安无语地抽抽嘴角，最终还是什么都没说，又继续耷拉着头补眠。这些迷药，她并未用自己的灵力化开，只不过因为她已经知道了迷药的存在，所以下意识地吸得少了点，这才醒来得早了些。
　　没过一会儿，牢笼中传来了声音，陌以安看过去，原来是梁进几个人醒了过来。
　　梁进刚睁开眼的时候还有一瞬间的迷茫，但是下一秒，他就完全恢复了清醒姿态。陌以安不禁点头，暗道梁进果然是有过人之处！
　　其他几个也都差不多。一个人醒了之后，立刻就开始摇晃身边的人，没多会儿，牢笼中的人差不多就全醒过来了。
　　此时，所有人才着重打量他们身处的位置。
　　一个大院子，周围只是用简单的农村竹竿栅栏围住，而他们被关押的地方，则是用厚厚的铁水管焊接起来的牢笼。前后左右都是，就是一个铁笼子。前面有门，被用粗大的铁链锁着。
　　一面是进院子的大门，大门正对着的，就是几件有些破败的民房。
　　而就在他们对面，院子中央，一棵一看就历史久远的大树上，绑着一个几乎全部都成血的血人！
　　众人一看那人的身形，立刻就目眦欲裂，“安安！”
　　情急之下，大家竟然直接喊出了陌以安的名字。
　　陌以安仿佛被吵醒了，用尽了所有力气一般地抬起头来，眼神还有些迷茫地看向众人。
　　看她那苍白的脸色，还有全身的鲜红，众人心中只有一个感觉，陌以安这会儿绝对虚弱得很。
　　众人还想要跟陌以安说话，可是他们的声音却惊动了屋内的人。
　　那几件破败的民房屋子，门被打开，走出来了几个男人。
　　最前面走着的两个男人，看起来像是保镖一样的人物，手中还拿着枪，四处看了看，又跑到门外，大概是跟门外的守卫们通个气，才又折返回来。
　　随后，屋内又出来了几个人，一看就是吃饱喝足睡美了的，这些人随意地拿起自己的枪，吊儿郎当地在院子里站岗巡逻，顺便用鄙夷的目光看向被关在铁笼子中的众人。
　　最后走出来的男人，看起来四十多岁的样子，不伦不类地带了个墨镜，手中没像某些黑道大哥一样捏根儿雪茄，而是拿着一把可折叠的刀子，刀刃泛着银光。
　　男人一只手插在裤兜里，另一只手随意地甩着手中的刀子，嘴角噙着一抹冷笑。
　　“都醒了？睡够了吧，饿了没？要不要吃点儿？”男人说着，朝身后的人使了个眼色，原本站在男人身后的保镖，立刻转身进屋，从屋内拿出来十几个馒头，像是喂狗一样随意地扔进铁笼之中。
　　因为没有人伸手接，所以那馒头就滚落在地，沾了很多灰尘。
　　“你们是什么人！为什么要抓我们？”梁进沉声说道。
　　男人刚扔完馒头，听到梁进的话，立刻就哈哈大笑起来，“我们是什么人？你们警察不是看过我的照片了吗？我不过是带了个墨镜，就认不出我来了？”
　　男人说着，就把自己的墨镜摘了，拿在手里把玩。
　　此时，看清楚了男人的样貌，所有人都是面色一沉。这个人……可不就是在飞机上，韩芯递给他们传阅的那张照片上的人吗？
　　梁进沉声说道：“你是毒枭头领？”
　　男人冷然一笑，“我比较乐意你叫我枭哥。”
　　梁进闻言，紧抿着唇，不发一语。
　　事已至此，说什么都没有用。让梁进和众队员非常羞愧的是，他们伏击人家的，却反被人家给伏击了！还……被人家给活捉了。这实在是让他们措手不及，倍受打击。
　　“我先问一个问题，你们中，谁是头儿？”枭哥把玩着手里的刀子，走到牢笼边上，笑眯眯地问道。
　　没人吭声，全部都不说话。
　　枭哥点点头，“都不说话？骨头很硬啊。我就说，抓华夏警察来玩，最有意思。要是抓些软蛋的话，随便打断个胳膊砍条腿，就什么都招了，那也太没意思了。我玩了这么多年，就华夏的警察最好玩，皮糙肉厚，抗打的很。能让我一遍遍实验一下各种刑罚。啧啧，还记得去年有个华夏警察的卧底，被我抓到了。我在他身上试验了十八般武艺，结果那小子愣是有骨气，连我都不得不佩服，怎么都不肯说。你们知道我最后是怎么让他招供的吗？”
　　牢笼中的众人，眼中都是一片恼恨之色。
　　枭哥对这种目光却表现得很享受，笑着说出了答案，“我后来参照了华夏古代一些据说很出名的刑法。把人背朝上绑在木板上，拿一把烧得红红的铁刷子，一层一层慢慢地帮他刷背……啧啧，一刷子下去，一层皮肉……哈哈，最后，这么硬的骨头，还不是什么都说了。哎，我还可惜，还有别的剥皮啊什么好玩的，我还没用上呢！”
　　枭哥的话，无疑是极大地刺激了铁笼中众人的肾上腺素，铁笼中的众人，一个个都好像是看仇人一般看着枭哥。
　　“我再问一遍，你们中，谁是头儿，有骨气的话就自己站出来，别连累自己兄弟。我倒是要看看，你是自己站出来，还是让我一个个把你们严刑拷打一番，再得到我要的消息！”枭哥冷笑着说道。
　　“是我，我是队长！”梁进直接一步跨出来，走到人群前列。
　　“梁哥！”队友们都万分着急地大喊。
　　梁进给大家递了一个表情，就转过头来看着枭哥，“是我，我就是他们的头。”
　　枭哥盯着梁进看了一会儿，冷笑一声，“自己站出来了，很好。不过我说了两遍你才站出来，你说，我要给你点什么惩罚好呢？”
　　梁进冷哼一声，“要杀要剐随你便。”
　　枭哥顿时就拍手，啧啧道：“是吗？你可真大方。是你说的，要杀要剐随我的便？那可就甭怪我不客气了。我枭哥最讨厌的就是好话说两遍。既然你让我说两遍了，你就得付出代价。不过，我可没说要对你做什么，你是队长嘛，是他们的头，那让他们代你受过，再合适不过了。让我多说一遍，我要一只手。你选吧，你这些虾兵蟹将们，你打算把哪个的一只手贡献出来让我消气？”
　　枭哥说完，所有人都愣住了。紧接着，被囚禁的队员们一个个气得眼睛都红了！
　　梁进更是气得浑身发颤。
　　“你少废话，要砍就砍我的手，你以为老子会怕你？”梁进咬牙说道。
　　枭哥淡淡地看了梁进一眼，“第二次反驳我的话了，那么你就欠我两只手了。你挑两个人出来，我各自砍他们一只手。你要是不想挑的话也成，我自己挑，不过要劳动我来挑的话，那可就又要加倍了。四只手。你说，我是给四个人各砍一只手好呢，还是给两个人各自砍掉两只手？”
　　此言一出，梁进简直要发疯！
　　被绑在树上，因鲜血和灰尘沾满了脸而让人看不出表情的陌以安，嘴角狠狠地抽搐着。尼玛，这人谁呀，太有才了，这样的台词也能想得出来！陌以安简直无语至极，这人不去当演员真是可惜了，绝对是影帝级别的，就连她，这会儿都想一把挣脱绑着她的绳子，上前把那个可恶的恶魔给狠狠教训一顿！
　　深吸口气，平复好自己的情绪，陌以安已经注意到了，被关在铁笼中的队员们的情绪，已经完全被调动起来了。
　　梁进已经被逼到了死角。
　　袁雨一把拽住梁进，“梁哥，我去。”
　　边上的林峰也站了出来，“是呀梁哥，我也去。”
　　上次在雨林，是梁进带武侯等人去救留守在原地看护第二行动队受伤队员的袁雨和林峰的。一路上，梁进顺手现场实地教授了袁雨和林峰不少野外生存的常识，让两人受益匪浅。
　　袁雨和林峰站出来后，立刻，其他的队员也全都站出来，主动请求把自己交给枭哥。
　　梁进梗着脖子，紧抿着唇，半天才说了一句话：“好兄弟，你们的情义我领了，不过这事儿是冲着我来的，我自己去。况且，我是你们的队长，我把你们完好地带出来，就有责任把你们玩好地带回去。”
　　看了这么一副兄亲友恭，枭哥却只是冷笑一声，“既然你们这么兄弟情深，我怎么能不成全？就他们两个吧，刚才不是闹着要最先出头的吗？看在你们这么有义气的份儿上，就你们两个了。人数减半了，惩罚当然加倍，你们两个把各自的双手都留下，我会留你们一条烂命的。”
　　袁雨和林峰脸色一白，却依旧毫不犹豫地往前走去。
　　枭哥插在裤兜里的手抽出来，朝着身后轻轻一摆，立刻就有两个拎着枪的男人走了上来。
　　“就他们两个吧。带出来。”枭哥淡淡地说道。
　　“是，枭哥。”
　　两个男人说着，立刻就有一个人拉开枪的保险，一手扣在扳机上，对准铁笼子门口，另一人则拿钥匙准备开门，一边叫嚣着：“这两个人上前一步，其他的全部都给我退后！我告诉你们，别想着耍什么花招，否则，你们一个都别想活。”
　　硬碰硬当然是不行的，况且敌众我寡，而且对方有武器，他门可什么都没有，赤手空拳的，这样打出去肯定死伤严重。
　　所以，只能眼睁睁地看着袁雨和林峰两人被毒贩子抓出去。
　　枭哥冷笑着看了笼子中的众人一眼，“多谢了，如果从他们两个口中，我能得到想要的东西，那我也不会杀了你们的。毕竟……我也知道你们身份特殊，不是一般的警察。所以，若非必要，我也不想杀人的。不过，若是他们两个不配合，不肯说出我想要知道的……哼哼，那可就别怪我用雷霆手段了！”
　　枭哥说完之后，直接转身去了房屋之内。
　　被带进去屋内的袁雨和林峰，别人都不知道他们的情况，但是外面的人，无疑是度日如年。
　　“啊――”
　　一声惨叫骤然响起，声音都变了形，由此可知是有多痛苦。
　　瞬间，铁笼子中的众人也全都变了脸色。尤其是梁进，牙关紧咬，握紧双拳猛然砸向铁笼子，瞬间，双手关节处就血红一片。
　　“梁哥，我们现在要怎么办？不能这么坐以待毙。”一个队员咬牙说道。
　　“是呀梁哥，那些人根本就不会守信用，他们嘴上说的好，但是绝对不会留我们活口的。我们必须放手一搏，不然的话，连一丝机会都没有。”又一个队员说道。
　　梁进点点头，脸色异常难看，“是，可是我们需要机会！”
　　就在此时，一直都没说话的陆止，开口了，“梁哥，你们是怎么被抓的？”
　　陆止的声音很平静。队员们似乎也没发现，从一开始，陆止都很冷静，不管是毒枭枭哥刚才的举动，还是别的，陆止一直都很冷静。
　　梁进一愣，随即就将自己这一队人是如何被抓的事情，说了一遍。说完之后，梁进又问道：“你们呢？你们又是怎么被抓的？”
　　这次，陆止没吭声，是武侯开的口。
　　武侯很郁闷地说道：“梁哥，你们走后，又有十来个人从那路上经过。队长确认了，里面没有枭哥，也像先前一样怕打草惊蛇，就让我们跟你一样，带几个人去追踪过去的那几个人。再然后，被发现了，我们进行了枪战，不过就卤汁儿开了一枪，其他人都没来得及开枪呢，我们就是都昏迷了，再醒来的时候，就到这儿了。”
　　听了武侯的话，梁进的脸色更沉郁了，咬牙切齿地说道：“调虎离山之计。但是枭哥的人，怎么会知道我们在那个地方埋伏呢？甚至连我们来的大致人数都知道！”
　　见梁进这么说，更多的人陷入了怀疑。
　　池春小心翼翼地说道：“会不会……会不会是警方的卧底……出事了？”
　　没错，池春的意思就是，警方的卧底叛变了。说出事儿了，只不过是一种比较委婉好听的说法而已，他这么说，大家已经明白他的意思了。顿时，所有人的脸色又更沉重了几分。是呀，应该是警方的卧底叛变了，不然的话，为什么敌人会如此准备充足？竟然有那么强效的迷药，把这么多华夏首屈一指的特种兵都给迷倒了？
　　梁进从牙缝中挤出来了几个字，“那……队长有危险了！”
　　一想到这个可能，大家全都沉默了。
　　一直以来，队长韩芯就是他们心目中的神，仿佛这世界上就没有她做不到的事儿。那么这次呢？
　　“啊不要……我没有……”
　　又是一声尖利的嚎叫，让人忍不住头皮发炸。
　　外面正在谈话的队员们，顿时就又一愣，紧接着，全都是一脸的愤恨。那些人，真是可恶至极，真该把他们千刀万剐！
　　“我的手，我的手……不要……”
　　这已经变形了的声音，也听不出来是谁的。反正骇人至极！
　　池春吞了口唾沫，迟疑道：“袁雨和林峰……他们不会真的砍了袁雨和林峰的手吧……”
　　梁进猛然开口，“都记住，我们是华夏的战士，是孤狼的精英。从我们进基地那一刻起，我们就已经决定把自己的命贡献给国家和人民。死而后已！无论如何，我请大家记得，一切以国家利益为重。还有，待会儿如果有机会的话，能跑就跑，保住一个是一个，知道吗？都不要管我，只有你们跑出去了，这儿的事情才能报告上去，也才有援兵过来干掉这群人渣。记住了！在不损害国家利益的前提下，能跑一个是一个，这不是逞英雄的时候！”
　　“梁哥！”众人都一片哀鸣。
　　陌以安深吸口气，知道自己该行动了。
　　“咳咳，咳咳……”一阵惊天动地的咳嗽，咳得陌以安几乎都喘不过来气。
　　“安安你怎么样？”池春立刻叫道，大惊失色。
　　对池春的呼喊，陌以安根本就没反应。
　　陆止的脸上也闪现出了几许狐疑和焦急，他也看向陌以安道：“安安，你没事吧？”
　　陌以安又咳嗽了两声，才抬头去往队友的方向看去。
　　“我……我没事。”她的声音很低，只有出的气，没有进的气了。
　　池春顿时就大急，差点儿没哭出来。
　　就在这时，那几个房间门忽然被打开，四个男人拖拽着两个遍体鳞伤的男人，往外面拖出去。从铁笼子这边看，还能看到那两个男人丝毫是各自断了双臂，两个袖子空空的，只有那不断流出的鲜血，走一路撒一路。血腥味浓重而刺鼻，闻着就让人分外恶心。
　　所有人的脸色都大变。
　　刚才还快要哭的池春，此时指着不远处被几个持枪男人拖出去的那两个男人，结结巴巴地说道：“那……那是袁雨跟林峰？他们杀了他俩！”
　　瞬间，所有的人都沸腾了，全都趴在铁笼子边缘，大声地对着那群毒贩和打手叫骂。
　　没过一会儿，枭哥就也从那屋子里走了出来，手上还拿着一把染血的匕首，他正拿了一块白布在擦拭手上的那支匕首。
　　听到铁笼子中战士们对他的咒骂，枭哥根本不为所动，只是微微笑笑，就朝着铁笼子这边走了过来。
　　“骨头挺硬的，不过我现在真是没办法把那些酷刑全部都尝试一遍。哎，这要是在缅甸就好了，你们想尝什么滋味都能尝到。”枭哥笑眯眯地说道。
　　看到众人的脸色再次为之一变，枭哥很满意，“他们两个倒是有骨气，死也不肯说，那就把他们丢去林子里喂野狼好了。哎，真是没办法，我没过两三年过来这儿一趟，这儿的野狼都被我喂熟了呢。不过才两个人，还远远不够野狼吃饱呢。你们最好多几个骨头硬的，免得我的狼饿着。”
　　“你这种丧尽天良的毒枭，你根本就不是人，你不配做一个人！”
　　“你会不得好死的。我们一定会抓住你，将你绳之以法的！”
　　“……”
　　枭哥却是冷然一笑，“是吗？真可惜，这么多年，你们警方都出动多少人了？还不是全都有去无回？真是够傻的。屡败屡战还屡战屡败，要我是你们的指挥官的话，我早就自杀了！偏偏他还那么锲而不舍，每年都给我送来这么一批出气筒。”
　　梁进快要气疯了，却也知道，跟这种没有人性的毒枭吵架，那根本就是在浪费自己的口水。
　　枭哥显然也不耐烦了，直接说道：“好了就你，出来。你不是他们的队长吗？该不会到了现在还要让你的队员替你出头？是男人就给我滚出来！”
　　“梁哥不要！你不要出去！”池春大惊失色。
　　陆止却是直接站起身来，“你们不是要抓人吗？我去，带我过去！”
　　陆止的表情很是平静，整个人也很平静，平静得近乎诡异。
　　枭哥愣了一下，嘴唇微微勾起，“好，既然你找死，那我没有道理不成全你！带出来！”
　　陆止很快被带出来了，同时被带出来的还有梁进！
　　陆止皱了皱眉，“不是说要带我出来么，还带他出来干嘛？”
　　枭哥冷笑，“我说过成全你，可没说过要放过他，少他妈的自作多情了。你还是多费点儿力气想想要怎么说服我，饶你一条命！哼。”
　　紧接着，梁进跟陆止也被带到了房间内。
　　又是一阵兵荒马乱的焦躁和恐慌，房间里再度传来痛呼之声，只不过这次的痛哭之声较之之前袁雨和林峰的，有些沉闷，想来是因为梁进跟陆止都是能忍的那种人吧，宁肯死死地咬住牙，也不让痛苦的嚎叫声发出来。
　　众人早已经悲愤不已。
　　又过了一会儿，梁进跟陆止都被打得奄奄一息，就那么帮助手脚将两人并排掉在房梁之下。
　　随即，枭哥又带进去了两个人……
　　就在此时，院子的大门再一次打开。又是一队全副武装的人，拖着几个跟梁进等人一样打扮的昏死过去的人，关进了铁笼子里。
　　“楚莫，白景？”池春大惊失色！
　　连楚莫和白景都被抓了？
　　众人连忙叫醒昏睡的几人，再三确认，被抓进来的人中，没有队长韩芯。
　　池春强忍着心中的惊恐，开始清点人数，最后发现，除了队长韩芯还有一个队员徐林之外，所有的人都在这个院子里。陌以安被绑在院子中央的大树上，太阳火辣辣地晒着，此时正是夏季，南方是特别特别热的。太阳也特别的毒！可以清楚地看到，陌以安已经被晒得脱水了。她本来就受了伤，流了那么多血，此时再加上太阳这么毒辣辣地晒了这么长时间，不脱水昏迷才怪！
　　而梁进和陆止则被打得浑身是血吊在房梁上。袁雨和林峰更是已经死了，尸体都被拖到院子外面去喂狼！
　　清醒的队员们，赶紧把地上还昏睡的几个队员给叫醒。
　　“这是哪儿……”醒来的队员迷迷糊糊地问道。
　　池春也顾不得别的，直接说道：“队长人呢？”
　　这个队员还比较迷糊，还没弄清楚自身的情况。倒是楚莫，在被弄醒了之后，迅速就看清楚了眼下的情况，他立刻就沉声说道：“队长会来救我们的。”
　　就这一句话，让所有人瞬间都有了信心。
　　是呀，队长会来救他们的。只要队长没被抓走，她一定不会丢下自己的队员不管的。而以队长的能力，一定可以救他们走的。
　　同时，一定要抓住那么警方的卧底，叛徒就该要让他知道当叛徒的滋味！
　　从开始被关一直到现在，队员们的愤恨渐渐平息，更多回笼的是理智。只要队长没有被抓就好，他们一定会得救的。只是，必须要熬过现在这个时刻。
　　外面被绑在树上已经一整天的陌以安，一口水都没喝，整个人都快要真晕了，嗓子里也是火辣辣的，难受的很。
　　而被掉在房梁上的梁进和陆止，就更难受了。被吊着的滋味，当真是不好啊。
　　枭哥不断地让手下把战士们两个两个地带去房间内，用刑逼供。有的逼供完了之后，直接把他们吊在房梁之下，而有的在逼供之后成了尸体，处理着更简单，直接丢到院子外面去喂野狼。
　　到了半夜，枭哥大概也累了，或者是房梁下已经吊满了，没地方吊了。
　　枭哥没再继续提人出来审讯。而铁笼子里，也没剩下几个人了。
　　池春和李健、汪华、郑爽四个人，孤零零地被关在铁笼子里。
　　夜半时分，整个院子安静得近乎诡异。
　　院子外面有人在巡逻，池春等人能够清楚地听到巡逻的人的脚步声。他们的心一个个都揪紧了，虽然困到了极致，可他们却根本睡不着。他们躲过了今天，那么明天呢？明天他们要么跟被弄死丢到外面的袁雨和林峰一样，要么就是跟梁进陆止还有楚莫一样。就连武侯，都因为在审讯的时候反抗而被当场击杀了！
　　池春的眼中一片迷茫，他本来就要离开的，他怕……他怕他内心的恐惧，他害怕面对那种可能性。害怕那样子陌生而无情的冉夜！
　　可是现在呢？现在没有冉夜，这些队友们每个人都怕死，却抢着去死……他还怕什么呢？
　　池春忽然就笑了起来，原本一直郁结于心的东西，骤然之间豁然开朗。他怕的，根本就无所谓。为什么不从另一个方面想呢？就算是有队友背叛了，那他知道了也好过一直被蒙在鼓里啊！
　　……
　　夜半时分，池春迷迷糊糊的，有些想要睡着，可是忽然有一声极轻的金属碰撞和摩擦之声响起。
　　池春一个激灵，就清醒了。
　　他立刻抬头朝着铁笼子的门看过去，之间有人在试图打开锁着们的铁链。
　　池春顿时就一阵惊喜，紧接着，他立刻轻轻地叫醒了其他的三个队友，指了指门那里。这些人毕竟都是经过了严格训练的，对于眼前这种情况，虽然万分惊喜激动，却并未喊叫出声。
　　几个人围过来，一看是自己大队长，全都激动无比。一个个摩拳擦掌，等着韩芯把铁笼子打开救他们出去，好好地大干一场！
　　但是，那个锁并不好打开，韩芯摆弄了好一会儿，却还是没有打开。
　　顿时，铁笼子中的几个人都愣住了。
　　还是池春最先反应过来，“队长，这锁打不开，先别管我们去了，先去就副队长还有猴子卤汁儿他们。对了，安安在哪儿，那树上绑着，她已经一天都没吃饭喝水了，她肩膀上还有枪伤，大量失血。你救下他们了，立刻带他们走。尤其是安安，要是再不及时医治，她就没命了！”
　　池春语速极快地交代道。
　　韩芯的脸色很严肃，又看向其他的三个人，“时间不多了，这个锁很难开，如果我现在开锁救你们的话，或许我能打开锁救走你们，但时间太长，巡逻的人一定会过来的，到时候可就没时间救其他人了！还有一种可能就是我开不了锁，救不了你们也救不了他们！而如果我现在不继续开锁的话，我能先把吊在房梁上的人给弄下来，但你们也要清楚，说不定我才刚把他们给救下来，巡逻的人就来了，我就没时间再救你们了！”
　　这一番话，韩芯说的很认真，语速快，却是一个字一个字的，极其清晰。
　　在场的四个人，包括池春，都听清楚了，完全清楚。
　　池春直接说道：“队长，这我们都知道，你快去救他们吧，时间紧，你就别在这儿浪费时间了，能救走一个是一个。况且，队长你救走他们之后，还会再找机会来救我们的，是吧！”
　　池春说完，韩芯点点头，“我不会放弃你们任何一个人。”
　　池春点头笑笑，直接回去铁笼子里面坐好。
　　但是郑爽却忽然说道：“队长，我们四个除了没吃饭之外，全身上下没有受一点儿伤，你应该也要考虑另外一种可能性，先把我们四个救出去，我们跟着你一起，说不定能够抓住枭首，进而解救所有的兄弟们！”
　　郑爽说完，韩芯没吭声，好像是在考量着他的话对不对一般。
　　此时李健忽然开口了，声音有些怯，“队长，我觉得池春说的对，你还是先救别人吧。这锁太难开了。你救他们，现在就可以立刻救走几个。但是如果你打不开锁，巡逻队伍又过来的话，那可就一个人都救不了啊！我们也不是贪生怕死之辈，队长，你先救他们！”
　　郑爽的脸色一变，直接喝叱道：“李健你这说的是什么话？你不是贪生怕死之辈，难道我是？我知道队长现在就可以直接救走他们几个人，可是你要知道，他们已经被枭首严刑拷打了，又被吊在房梁上这么长时间，他们说不定连走的力气都没有，更别说是战斗了！就算是队长把他们先救走了，可是跑不掉，又有什么用？还不如先把我们救出来，至少我们四个没有受伤，还可以帮着队长跟敌人战斗！”
　　郑爽的话，让李健瞬时就满脸通红，却又说不出来一个字。
　　此时，一直都没说话的汪华说道：“队长，你先救其他人。开锁太费时间了！”
　　郑爽闻言，紧抿着唇，冷笑道：“你们以为我是贪生怕死么！哼，既然你们都同意先救别人了，那就救他们吧。”
　　说完之后，郑爽直接回到里面，坐好。
　　韩芯郑重地又说了一句，“你们放心，我不会丢下你们任何一个人的！”
　　说完之后，韩芯转身就要走，郑爽低声咕哝了一声，“还说不丢下任何一个人？都已经死了好几个了，谈什么丢下不丢下！”
　　已经走过去几步的韩芯，仿佛没听见这话一样，继续朝前走。
　　而还留在铁笼子中的池春等人，听了郑爽的话，也都是脸色一暗，是呀，他们倒是相信队长肯定会回来救他们，可是如果，他们还没等到队长来，就已经被这些毒贩子给弄死了呢？死了，可就什么都没了。
　　……
　　韩芯小心翼翼地溜到门口。院子外面巡逻的人还在尽职尽责地巡逻，但是院子内的，则已经打起了瞌睡。这个时候，黎明前最黑暗的时刻，本就是人们最疲惫最容易放松警惕的时刻。韩芯趁这个时间来，刚刚好。
　　她最先把陌以安身上的绳子全都割断，但是也只是有时间把陌以安先放平在地上，根本连一句话都来不及说，直接就又轻手轻脚地挪到了房梁那儿！
　　房梁下只有一个守夜的人，此时正抱着枪呼呼大睡，或许是对院子外面的守卫太放心了吧。
　　韩芯手中匕首寒光一闪，直接隔断了守卫的喉咙，守卫挣扎着，却发不出任何声音，很快就死去。
　　而此时，被吊在房梁上的人，也有几个注意到了韩芯，他们的目光中全都闪烁着兴奋和希望的光芒。
　　韩芯最先救下来的就是梁进还有陆止，梁进跟陆止揉了揉自己的手脚，勉强能动的时候，就开始帮韩芯隔断她救下来的人手腕上和脚腕上绑着的绳子！
　　眼看几个人全部都要被救下来了，可到了最后的武侯时，他才刚把武侯放下来，忽然，房间门打开了，里面出来了一个人，迷迷糊糊地要尿尿。
　　所有人都立刻停止了手中的动作，一动也不敢动。
　　那人尿完了之后，直接转身回屋，眼睛都没睁开一下，然而，就在他即将关门的时候，忽然又喊了一句，“扎木？”
　　顿时，韩芯就知道事儿坏了，他顾不得别的，先于武侯一步，直接用手中的匕首划过了那人的脖子，那人瞪大眼睛应声倒下，摔在地上，嗵的一声！
　　韩芯立刻大吼，“快走！”
　　说着，所有人立刻起身，陆止已经帮武侯隔开了帮助他手脚的绳子，体力好的，恢复快的背着此时还不能动的，快速往院子外冲出去。
　　众人都已经被吊了一天了，此时根本是浑身发软。又根本没有恢复的时间……
　　大吼着让别人先走，韩芯却是往陌以安所在的地方跑过去，紧紧地抱住已经人事不知的陌以安。
　　然而，这本来就是一个局。
　　只是须臾之间，根本就不等这些人跑走，原本漆黑的院子，忽然之间就亮堂起来。
　　外面的守卫一个个手持长枪对准院子内，将所有的人都围在中间，一个都别想跑掉。
　　此时，原本禁闭的那几个房间门，也都同时打开，枭哥神清气爽地从屋子内走出来，身后跟着一个个毫无睡意的枪手。
　　看这情形，谁还能不知道，韩芯完全是中计了？这些人，本来就是为了引韩芯这个漏网之鱼过来。而韩芯，果然是过来的！
　　韩芯咬紧牙关，紧抿着唇，一脸冷然。
　　“队长，你自己走，带援兵过来。”站在韩芯身边的陆止低声说道。
　　韩芯皱眉，却纹丝不动。
　　陆止的脸色微微一变，却是深深地看了韩芯一眼，没再说话。
　　“你才是他们的队长！果然厉害，我都用尽了手段，竟然还是被你给逃了！不过那又怎么样？你现在不是乖乖地回来了？哈哈，我很好奇你们到底是什么人。如果你能为我解答疑惑的话，我在得到我要的东西之后，或许会给你们留一条命！”枭哥一脸兴味地看着韩芯。
　　此时，陆止还在韩芯耳边低声道：“队长，我们掩护你，你快走。你什么时候变得这么磨磨唧唧了！”
　　韩芯目光一凛，对上陆止那意味不明的目光，脸色微微一变，瞬间就爆起，以快得不可思议的速度扑向了枭哥。
　　这也是队员们第一次见韩芯全力以赴，果然是很……震撼！
　　在几乎所有人都没反应过来的时候，韩芯的匕首已经抵在了枭哥的脖子上。
　　见状，众人尽皆松了一口气，只要控制了对方的首领，那么节奏就可以由他们控制了。
　　被韩芯挟持的枭哥也是一脸震撼，好半天才喃喃说道：“果然……非同一般！”
　　紧接着，枭哥又冷笑一声，“好啊，跟着我干怎么样，枭哥是绝对不会亏待你的，比当什么狗屁的警察或者边防武警强多了，要钱有钱，要地位有地位，甚至要男人有男人！怎么样，考虑考虑？”
　　顿时，韩芯就脸色一变，立刻转头看向陌以安所在的位置。
　　果然，枭哥的手下已经将陌以安控制住了。
　　几乎是瞬间，韩芯手中的刀子就刺入了枭哥的脖子，鲜血顺着匕首流了出来，韩芯一身戾气，阴狠地说道：“放开她，否则我要你的命！”
　　枭哥却是根本不顾自己受伤的脖子，哈哈大笑，“放了她？啧啧，你觉得可能吗？别以为我不知道，那是个女人！噢～我知道了，你们搞玻璃，没关系，我见多了！怎么样，现在就看你的选择了，你是要选你的女人呢，还是你的兄弟？”
　　







第122章 无所不用其极地对她好
　　当所有人都被重新关回到铁笼子中，当韩芯被五花大绑推搡到屋子内之后，外面这些人还是一个个目瞪口呆！
　　这变故太快了，以至于他们都不知道这一切到底是怎么发生的。
　　好半天，一众重新回到牢笼里的队员们才仿佛从震撼中清醒过来，一个个面面相觑。
　　此时，韩芯被绑在了院子中的那棵树上，陌以安一直被一个粗壮的男人挟持着，枭哥和手下站在周围进行审讯，而梁进他们这些被打得吊得快没了半条命的，全部都在铁笼子里关着。
　　最先开口的是陆止，“队长怎么会……她难道不知道，相对于安安的命来说，枭哥更看重自己的命吗？只要他不放开枭哥，那么安安一定不会有问题。可队长，怎么会……”
　　是呀，这个问题很多人不懂，也都有疑惑。可以说，换做是任何一个人在刚才队长的位置，他们都不会放过已经挟持住的枭哥的。因为用枭哥的命，可以换他们所有人的命，但是放开了枭哥，那么一个都别想活！
　　只有梁进嘴唇动了动，半晌才说道：“队长不会看安安受一点伤的。”
　　陆止皱眉，“什么意思？”
　　梁进闭口不言。而陆止也很快就会知道梁进的话，到底是什么意思。
　　待韩芯被绑好，同时有至少十杆枪对准他之后，枭哥才算是放松下来，准备当着所有人的面审讯韩芯。
　　枭哥从壮汉的手中抓过陌以安，揽在怀里，另一只手拿着他那把泛着寒光的匕首，在陌以安的脸上轻轻地拍着。
　　铁笼子中的众人，站在那个角度，刚好能把这一切尽收眼底。
　　众人看到，队长韩芯浑身都笼罩在了阴霾之内，如同是地狱来的修罗。
　　陆止还在继续摇头：“不会的，队长不会这么糊涂的。她怎么可能让自己陷入这种被动的境界？这样，等于是把命交到了别人手上，队长不可能会这么傻！”
　　然而，梁进却是摇头，“队长的心乱了。”
　　陆止再次皱眉看向梁进，“你到底是什么意思？”
　　梁进再次抬头看了韩芯一眼，终于是闭上了眼睛，不再趴在铁笼子前面去看了，而是直接回到后面去，躺在地上假寐。
　　陆止的脸色沉了，他目不转睛地盯着韩芯跟陌以安，嘴唇紧紧地抿着。
　　他知道队长跟安安之间的关系不一般，但是队长，真的会为了安安……放弃一切原则吗？
　　“我问你一句，你回答一句。如果你不想回答，或者说的是假话，那么也不用担心，你抗拒一次，我就用这只匕首划她一次，至于是划哪个部位，就看我的心情了。”枭哥笑着说道。
　　韩芯冷冷地盯着枭哥，不发一语。
　　“好了，第一个问题，你叫什么名字。”枭哥一边问，手中的刀子却在陌以安的脸上不断地轻轻刮着。而陌以安早已经因为脱水而昏迷，好吧，实际上是她被绑在树上一天，睡不成，又没吃没喝的，很累啊，不用演她的虚弱就出来了，所以她干脆靠在枭哥的怀里睡觉。
　　陌以安把身体的重量全都移到了枭哥身上，枭哥无语至极。是这丫头自己主动靠上来的，主动把她身体的重量全压在他身上的，他要是不用手扣住她的腰，她就该滑到地上了！可是对面那阎王的眼神……真让他头皮发炸啊，至于么，谁让你写这样的剧本的！
　　“不说？”枭哥不知道为何，声音中带着点儿怒意，手中的匕首直接用刀刃儿贴住陌以安的脸，只要他手一动，那么一条伤口就会出现在陌以安的脸上。
　　“韩芯。”冷冰冰的两个字。
　　枭哥点点头，“不错。那么第二个问题，你们肯定不是普通的缉毒警察，甚至也不是边防武警，那你们到底是什么人？”
　　韩芯没吭声，而枭哥的问题，也让被关在铁笼子中的众人心中狂跳。
　　见韩芯不说话，枭哥再次把刀子对准了陌以安的脸，“我不喜欢同样的事情，每次都问上两遍。如果再有下次的话，那就别怪我手下不留情了！”
　　韩芯怒意迸发，却毫无办法，只能说道：“我们不是警察也不是边防武警，是军人，警方向我们部队寻求支援，我们才会来到这里的。”
　　枭哥的眼睛眯了起来，沉默了一下才又问道，“你们是华夏部队里的？军人？我怎么不知道，华夏的兵什么时候都有你这种身手了？哼，如果不是这次你们警察自己的卧底反水，让我一早就将一切布置好的话，这次我绝对会栽在你们手上！我跟华夏警察边防武警，甚至是滇省驻扎的部队打过很多次交道，我能不知道？如果你们真是滇省驻军的话，我早就栽在你们手上了！老实说，你们到底是什么人！”
　　韩芯看了眼被枭哥摁在怀里的陌以安，低声说道：“我们是特种兵。是从京市军区调过来的特种兵。你应该知道，前几年对越自卫反击战的时候，华夏军队中有一个很特殊的组成部分，在越战战场上，所向披靡！那就是我们的战友。”
　　听了韩芯的话，枭哥点点头，看样子是认同了韩芯的说法。
　　“怪不得！特种兵，果然非同一般。那么，你们这次来的目的是什么？”
　　韩芯鄙视地看了枭哥一眼，“目的当然是协助警方抓你们归案，这种显而易见的事情还需要问？”
　　枭哥也不恼，冷笑一声，“协助警方抓捕？没错，是这样。那我问你，你们部队的番号是什么，一共有多少人？你是什么级别的长官？”
　　韩芯眼神一凛，但是在看到枭哥手中的匕首，顺着陌以安的额头一路滑过她的鼻梁，唇，再到她的下巴和脖子，并且继续往下时，韩芯立刻出声了，“我们部队没有番号，属于是特种部队，没有正式番号。我们全部人数是一百六十八人，这次来参加支援警方任务的是第一行动队，人数为三十二人。我是这三十二个人的队长！”
　　枭哥转头，给身后的人递了个眼色，身后的人立刻就说道：“此时在场的有三十二人。不过我们抓捕最后一批，也就是由她带领的人时，我看到她带着一个人逃了。其他的都被抓回来了！”
　　枭哥笑了起来，“也就是说，你回来了，可还有一个已经逃跑了，通风报信去了？”
　　韩芯不吭声了。
　　枭哥脸上的笑容更加阴鹜，他手中已经游离到了陌以安脖子下面的匕首，立刻一个用力，直接刺入了陌以安脖子下，胸以上的位置！
　　瞬间，鲜血就从她的身体内流出！
　　韩芯立刻就狠狠地瞪着枭哥，那眼神仿佛能把人给生吞了！
　　枭哥又笑了，“既然有人去通风报信了，那也就不用我再浪费功夫去引诱那些人过来了。你说，我若是把这地方埋上几公斤的炸药，你们的人一进来，那炸药就嘭地爆炸了，会不会很好看？哈哈哈。”
　　狂笑一阵过后，枭哥又看向韩芯，“我还有一些问题要跟你问明白，只要你老老实实地说了，说不定我们走的时候，会放了你们这一对苦命鸳鸯一条命。”
　　韩芯盯着枭哥看了半天，才开口：“你就是留下我们的命，只要他们中有一个人活着出了这个大门，我们也必死无疑。所以，真想放我们活路的话，就杀了他们。就当是我跟安安也死在这儿了，以后我们隐姓埋名，也可以活得自在。”
　　韩芯的声音很冷，冷得几乎要把所有人的血液都给冻住。
　　没有人相信韩芯这话是真的，甚至，他们都认为这是韩芯的策略。一定是策略，一定是忽悠敌人的，他们的队长怎么可能会要他们的命！
　　而韩芯说完这些话之后，枭哥却是脸色一沉，“够狠，我喜欢！那么，在女人跟兄弟之间，你是要选择女人了？”
　　韩芯轻笑一声，“如果不是为了她，我一个女人也不比来当兵的。谁喜欢卖命？我所作的一切都是为了她，如果她没有了，我就什么都没有了！”
　　枭哥啪啪地拍了几下手掌，“我还真没见过这世上有这般痴情种呢。只可惜，我不信你的话。华夏的军人哪个不是把大义，把国家放在第一位的？你会为了一个女人，牺牲自己的前途，让自己顶着叛国罪被通缉，一辈子都不能像从前一样光明正大地站在阳光下？为了一个女人失去这么多，你肯？真当我是傻子呢。爱美人不爱江山，哼，根本就是屁话，我一个字也不信。”
　　韩芯没理会枭哥，而是转头看向了不远处的铁笼子，“对不起了各位，跟你们在一起的时间，我很开心。如果今天安安不在这儿的话，我拼死也会救你们这些兄弟，可是……安安一个人，足以压过你们所有人的分量。所以，对不起了。”
　　听了韩芯的话，铁笼中一片安静。
　　太匪夷所思了。也太恐怖了！
　　谁能想象到，队长为了安安，竟然要让他们所有人死？
　　“带我进去，我把所有的事情都跟你说，包括我们这支部队的来历位置和成员，只要是我知道的，我都会告诉你。同时我也希望你能信守承诺，放过我跟安安。否则的话，除非是你能够当场杀了我，否则，只要安安有事，我拼死也会杀了你陪葬，相信我，我做得到！”
　　韩芯仿佛是一切都想好了解决办法，一脸淡然地说道。
　　枭哥盯着韩芯看了一会儿，微微点头，“放心，既然这个女人是你的软肋，那么我一定会拿捏好的。不得不承认，你是个疯子，还是个让人害怕的疯子，就连我，都感到恐惧。”
　　韩芯嗤笑一声，而那边，枭哥自己拿着刀子横在陌以安的脖颈处，同时还有属下手里拿着枪顶在陌以安的头上，只要韩芯那边稍有异动，他们就会立刻动手！
　　“你们把手里的刀枪拿稳了，要是伤了她的命，我可就会毫无顾忌。不是在说笑，我一个人赤手空拳就能杀掉你们所有人！”韩芯的声音冷冷传来。
　　枭哥一笑，挟持着陌以安的动作更为小心。
　　而韩芯那边，也被人给从树上解了下来，重新用铁链拴住手脚捆绑在身上，让他的行动迟缓起来。
　　枭哥带着韩芯跟陌以安进了屋子里面，此时，院子里已经是一片死寂。
　　好半天，铁笼中的人才好像是从刚才的那一幕中惊醒一般。
　　武侯这个铁打的汉子，竟然抱头痛哭，“那不是队长，那不是我们的队长。我们队长是不会抛下我们的……”
　　方达也是眼圈通红，“队长一定不会抛下我们的，她一定是有原因的。她一定是在想什么办法，是为了故意迷惑敌人，拖延敌人的！我相信队长绝对不会做出这种事情的！”
　　白景也通红着眼睛，一拳砸在地上，“我也不信！我不信队长会一点儿也不顾我们的感情！”
　　楚莫只简单地说了一句，“不可能。”
　　其他人也都不信，不知道是真不相信呢，还是不敢相信。
　　池春却只是不吭声，就坐在原地，脸上带着微微的笑容，很平静的样子。
　　“池春，你还笑得出来？队长都要放弃我们了，你还能笑得出来？”陆止的声音也很平静，很淡然。
　　池春又笑了笑，“无妨，只要队长能把安安就走就好。有两个人活下来，总好过我们所有人都死掉。”
　　不止是陆止，所有人都是一愣，仿佛谁也没料到池春竟然会这般说。
　　池春又开口道：“在我们跟安安之间，队长选择了安安，有什么错？如果今天在这儿的，是我们和其他人，我相信队长会选择我们。只不过碰巧今天在这儿的是我们跟安安。队长如果有别的选择，她一定不会放弃我们任何一个的。只可惜，她只能选择一个，那么她选择安安，再正确不过了。”
　　“你这是什么狗屁理论？”武侯大吼道。
　　池春挑眉一笑，“是吗？武侯，如果换做你是队长的话，你会如何选择？”
　　武侯一下子就被问住了，梗着脖子，半天憋不出来一句话，“我……我……”
　　是呀，选择谁？如果换做是他们站在队长的那个位置的话，他们要如何选择？这实在是一道极其艰难的选择题，没有人愿意回答，可若真到了必须回答的时候，他们的答案是什么？
　　武侯憋了半天，终于，满脸通红地说道：“如果是我，我一定会想办法救大家的！”
　　这话一出，不但是池春，很多人都笑了，如果能想到办法救大家的话，谁都不会放弃任何一个队友的。但是，有什么办法能在这种绝境之下，救了所有人？
　　好，就不说救所有人了，假设如今韩芯一个人可以救三个人，其中一个是安安，那么另外两个名额给谁？
　　被救走了意味着什么？而被留下的，又意味着什么，抛弃吗？
　　如果让他们选择，他们是要让所有人的同归于尽呢，还是牺牲自己，让其他的两三个人得以生存？
　　此时，所有人心里的想法都迷乱起来。
　　而渐渐的，他们的目光都看向了池春。
　　争论过后，残忍过后，他们竟然发现，还是池春说的对，能走一个是一个，能活一个是一个！队长在安安和他们之间，选择了安安，再正确不过了！
　　或许有人会说，队长可以威胁对方让他们把所有人都放了……呵呵，这可能吗？谁会那么傻，抓到了敌人，还要将其全部放走？
　　正如刚才队长韩芯说的那样，留下安安，她会有所顾忌，会自己带着安安离开，如果毒枭伤了安安的话，韩芯在无顾忌，那么现场会血流成河。这一点，在刚才韩芯已经演示过了。
　　而韩芯只要能带着安安离开，也就绝对不会再说出这里的事情了。这对毒枭来说并没有什么坏处。所以毒枭很有可能会同意。可若是提出要带走这里的所有人，那么毒枭一定不会同意的。
　　……
　　直到此时，众人才算是想明白了各自的心思，竟然……殊途同归！
　　他们不由得惊讶地看向池春，为何池春会这么坦然呢？会在事情才刚发生的时候就已经想好了？难道是他早有预见会发生这种事情，所以一早就有了心理建设？
　　看到了众人的目光，池春却只是笑笑，没有多说什么。
　　他现在是真的很坦然，上次经过了冉夜的事情，他就想了很多。诚然，那个时候，面对想要他命的战友冉夜，他心里非常非常恐惧。之前，他也跟陌以安说过了，他害怕。尽管，他可能都不知道自己在害怕什么。害怕没命？好像不是这一点！
　　后来他想了很久才清楚，他害怕的只是未知。他不知道如果真的有队友背叛了他们，有队友要他们的命的时候，他会如何？他怕的只是这种未知，而不是自己没命！
　　他之所以想离开，是因为担心自己的胆怯可能会影响到大家的任务，他对队友的怀疑可能会影响到团队的团结，进而影响到一切。所以他才想要离开！
　　而今，他还没有离开呢，竟然就真的遇上了这样的事情。
　　大概是因为安安的关系，他从一开始就算准了队长韩芯一定会为了安安不顾一切的。他原以为自己会很害怕，因为从队长出现的那一刻起，他就猜到了队长一定会背叛大家。
　　可连他自己都没想到，在他猜到了队长会背叛大家，会放弃大家之后，他的心里竟然很轻松。也并没有他想象中的那种恐惧害怕和无措！
　　甚至，池春认为，即便是韩芯背叛了大家，他也不会就此认命，他并不是想象中的那般绝望！
　　池春忍不住在心里笑了，如果这次还有机会活着回去的话，他会打消离开的念头。
　　他当时想离开，只是恐惧未知，而今已经见到了，真的感受到了，未知变成了已知，他也才看清楚，自己并没有想象中的那么胆小！
　　此时，已知都未曾说过一句话的梁进，也开口了，“池春说的对。队长背叛了，只能靠我们自己！我们这么多人，除非是他们就这么直接站在外面用枪射杀，否则，只要他们给我一丝机会，我们都会逃。能逃一个是一个！”
　　听了梁进的话，众人才恍然发现，好像，事情真的到了这一步！
　　好像，他们必须要面对眼前的一切！
　　好像，队长是真的放弃了他们，背叛了！
　　半个小时之后，房间门又打开，韩芯抱着陌以安往外走，待走到铁笼子跟前时，她没有侧头再看自己昔日的兄弟们一眼，而是直接说道：“我不能没有安安。我已经把该说的都说了。你们身手都不错，离开了基地，也会有另一条活路。我跟枭哥说了，如果你们愿意投诚跟着他一起干的话，他也不会非要杀你们的。毕竟你们的身手是他想要的！要怎么选择，随你们自己！”
　　说完这些之后，韩芯直接抱着人事不知的陌以安离开这个大院。
　　直到他的身影消失在大院门口，铁笼子中的人，才忽然嚎叫一声：“我们永远都不会背叛的！”
　　……
　　被韩芯抱着走出了门口的陌以安，一出门口就连忙挣扎着要下来。
　　“好啦，我没事儿，先放我下来，这么多人看着。”陌以安口气有些不善。
　　韩芯却不松手，“做戏就要做全套，万一被他们看出来了，咱们费了这么大工夫设的局，可就都白费了。”
　　“都出来这么远了，谁还看着啊！他们要是有本事看着，就说明他们跑出来了，你也该高兴才是。”陌以安根本不管，直接就要下来。
　　本来以陌以安的身手，韩芯想不让她下来也难，可是为了苦肉计，陌以安一整天没吃没喝，又被大太阳晒着，这会儿真的是有些体力不支了。所以就挣脱不了韩芯的双臂！
　　到了另一边的指挥所外面，韩芯才把陌以安放了下来。
　　陌以安很郁闷地问韩芯，“你怎么私自乱改剧本？”
　　韩芯轻笑一声，“也没乱改，只是更合理一点。”
　　原本的计划是让陌以安叛变，把秘密告诉敌人，然后引着敌人去抓队长韩芯。陌以安都在脑子里预演过了，一想到可能出现的情况，她就兴奋不已！
　　结果呢，韩芯改了剧本之后，她彻底成了路人甲，就被绑在树上演了一出苦肉戏，连台词都没！
　　简直是欺人太甚啊！
　　陌以安闷闷地看了韩芯一眼，“你不觉得你太狠了点儿吗？”
　　韩芯当然知道陌以安这话的意思，他只是微微一笑，“这样才更真实，让他们早一点面对也好。安安，无论如何，你终究不是队里的人，你还是女孩子，而且你马上就要离开第一行动队了。还有就是，你来的晚，跟他们之间的感情也不是那么深。因此，你的叛变或许会让他们难受一阵子，但是不至于伤筋动骨。而没有切肤之痛的话，对他们来说教训和经验的强度也就不够！叛变这种事儿，还是我来做比较合适。既然要让他们绝望，那就彻底绝望！只有这样，才能激发他们的潜力，同时，看到他们的本心。”
　　陌以安微微叹了口气，她当然知道韩芯说的是正确的。她在这些队员们心目中的分量，比起韩芯来，就是一个地一个天。她对这些队员的影响力比之韩芯简直是连一个手指头也不如！
　　她的叛变，跟韩芯的叛变，对队员们的冲击，绝对不可同日而语。
　　也正是因此，韩芯改过的剧本，更好。
　　只是，陌以安也清楚，韩芯这样以来，可就把演习的所有成分全都算在了自己头上。等到演习结束，等到大家都知道了真相，那么就要韩芯一个人去承受所有队员的怒火了！
　　韩芯可以很好地解决这件事，陌以安从不怀疑。只是，被群殴是难免的。而且韩芯还没办法还手。
　　
　　陌以安轻轻地咬着舌尖，微微的痛楚，提醒着她，身边的这个人，在无所不用其极地对她好！连这样一件事情，都能在这么短的时间内，找到最合适的解决办法，不让她承受一点，也不叫她受一点委屈。
　　陌以安忍不住又想起来薛子谦，前世的薛子谦，她也一直认为他是把她放在心尖尖上的，他对她也是无微不至，什么都考虑周到！让她心甘情愿地愿意为他跟陌家闹翻，独自拼搏闯荡……
　　可是现在想来，如果薛子谦真的是处处都为她考虑的话，他为何会让她背负着那么沉重的心理压力跟陌家断绝来往？
　　再看韩芯，怎么说呢，只是演戏，只是一点点的误会，只是有可能会被队友们不理解，只是可能而已！她却是直接将这一点可能给扼杀在摇篮之中！
　　莫名的，她觉得自己的心乱得有些不像话。
　　可以说，重生以来，她对自己的感情都没有多少期待。
　　她自认为前一世把她捧在手心里的薛子谦，都背叛了她，那么还有什么人的感情能相信？这个世界上，比薛子谦更好的，有几个？
　　她承认自己的眼光太差。也正是因此，她才不会有期待。
　　韩芯对她的好，她只是顺理成章地接受，顺从自己的本心，不想管到底要不要接受，也不想管以后会如何。她以为，她只要不付出，不主动，就可以平平静静！
　　但是现在，韩芯让她知道，真正对一个人好，不仅仅是让她感觉到你的好，更会在不知不觉中让她不受一点委屈！让她不必面临艰难的选择，让她想怎么活就怎么活，不用去迁就任何人，也不用做任何不愿意做的事！
　　而这，恰恰是薛子谦从未做到的事。
　　从前没有韩芯这个对比的时候，她以为薛子谦对她，已经足够好，好得无人能及。可如今，韩芯不经意的举动，就推翻了薛子谦从前给她建立的一切！
　　陌以安忍不住微微叹了口气，韩芯啊韩芯，你怎么就能这么准，一下子就刺中她心中最柔软的地方，把她之前还残留在心中的对某人的评价，一下子就驳得一文不值？而且还是无论如何都难以推翻的印象！
　　她忍不住看向韩芯，她的脸上还有迷彩的印迹。从侧面看不清楚她的神情，只能看到她那完美的轮廓。
　　她就坐在她的身边，正在专心地看着监控。
　　没错，那几个房间里有监控设备。现在，虽然说监控设备还没那么发达，画面不太清晰，传递不太稳定，造价也高，但是要弄一套来，也不是什么难事。像是野外生存那样的，直接在队员身上安装监控，以目前的条件还达不到，但是要在几个房间里面安装监控，还是很简单的。
　　所以，也就是说，所有人在安装了监控的审讯室里接受审讯的画面，全部都被记录下来了。
　　韩芯坐在她身边，一只手在垂在身侧，另一只手里拿了一支笔，随意地摇晃着。
　　陌以安也不知道是怎么了，忽然就想，要抓住那只垂在她身侧的手。
　　而她，也真的就这么做了。
　　她握住了韩芯的手，这个动作，就好像是已经想过做过千百遍，异常熟悉。
　　韩芯好像没发现什么，在感觉到她握住她的手时，她只是回过头来朝她笑笑，就又看向了监控屏幕。
　　陌以安心中的甜蜜再次放大。
　　如果之前韩芯对她做的这些，是有意要讨好她，且让她知道她在讨好她的话，那么此时，她的回应一定会让她很欢喜。可她的反应是那么平静……
　　这是不是说明，她做的一切，只是发自她的本心，不想让她受伤害，而没有考虑到她懂不懂，或者说，她懂不懂都不重要？她都必须要做！
　　陌以安只觉得心口泛起了一丝火热，烫得她几乎都有些把持不住。
　　一直以来，她以为很难在找到比薛子谦更好的，比薛子谦更让她心甘情愿交付的人，却不曾想，原来这人一直都在她身边，只是她一直都视而不见！
　　陌以安忽然就笑了起来，之前一直都未曾真正相通的东西，此时真的相通了。
　　她以为薛子谦对她那么好那么好，好得无人能及，所以她一直都不懂为何最后他们两人会走到哪种结局。
　　可是现在她才知道，原来他对她的好，也并不是无人能及。最重要的是，他对她的好，她都看到了，可感受起来，却不是那么美妙，甚至是痛苦的。虽然她当时很自愿，甘之如饴。可实际上，如果有另一份好，一点儿也不用让她跟陌家决裂，不用让她日夜享受不得亲情的煎熬……那么谁会选择前者？
　　有些事情，总是当局者迷，总要跳出来看，总要有个对比，才清楚！
　　……
　　“安安你看，我觉得陆止很奇怪。”韩芯忽然出声，捏了捏陌以安的手。
　　陌以安这才回神朝监视器上看过去。
　　之间陆止不管对面的人怎么问，他都一声不吭，后来枭哥的人问急了，他竟然直接说：“我要见韩芯。”
　　枭哥愣了一瞬才反应过来，却是说什么都不对。
　　陆止后来干脆就坐在地上，对枭哥说道：“能杀我你就杀我吧，直接用实弹，别用打着实弹标记的空包弹。”
　　枭哥这边对他拳打脚踢，他也只是冷笑，“你们手上都是有过很多条人命的，难道会不知道这样程度的打，根本算不得毒打，顶多是青紫几天？”
　　枭哥不吭声了，过了一会儿才又说道，“你到底想干什么？”
　　陆止微微一笑，“我不想玩了。”
　　……
　　听到这一句，陌以安跟韩芯面面相觑。
　　最终，还是韩芯直接沉着脸色说道，“陆止看出破绽了。他知道这一切都是假的了。”
　　“恐怕真是这样。”陌以安也点头。陆止的举动，明显说明了他已经肯定自己的判断。
　　韩芯忽然笑了起来，“这小子的脑子啊……”
　　陌以安也是哭笑不得，她早就知道陆止聪明，不但聪明，而且很敏感，什么事情只要经过了他，那么几乎是立刻就会有所感觉。这次的演习时间仓促，所以无论是剧本还是布置上，都还有漏洞。而陆止，向来都是最会抓漏洞的人。
　　“那现在怎么办？陆止已经发现了，这戏就唱不下去了，要是就这么谢幕的话，那可真是麻烦事儿一桩。”陌以安有些苦恼。
　　韩芯微微一笑，“你等等看陈枭那家伙怎么处理吧。放在，戏肯定是能继续唱下去的。”
　　果然，韩芯才刚一说完，只见监控屏幕中，原本站在陆止身后的那个人，忽然一记手刀下去，陆止就直接晕了。
　　示意让人把陆止给抬出去当成死人示众之后，陈枭对着摄像机比了个手势，那一脸得意洋洋的样子，让人恨不得撕了他的脸。
　　紧接着，审讯的是池春。
　　听到陈枭的话，池春微微皱眉，想了半天之后，问了一句，“如果我不答应就得死，是吗？”
　　陈枭点头。
　　池春不吭声了，好像是在考虑什么，好半天才说道：“我跟着你，你能给我什么？”
　　陈枭给了池春一个算你识相的表情，“你想要什么？”
　　池春想了想，“我喜欢枪，如果你能给我世界上各种型号的枪支……那么其他的都好谈。”
　　陈枭哈哈大笑，“我那儿什么都缺，就是不缺枪，你想要什么枪都有！好好跟着我枭哥干，保证你想要什么就有什么。”
　　此时，监控器外，陌以安跟韩芯都在认真看着疑似要反水的池春。
　　“安安，你觉得池春是认真的吗？”韩芯低声说道。
　　陌以安点点头，“他的确是认真的。不过，我不认为他是真的叛变，应该只是他的缓兵之计。你看他的眼神，他的眼神里没有挣扎。如果是真要反水的话，只要他是正常人，那么他就一定会有纠结的，毕竟这一次的选择，可是关乎他一生的，他怎么可能会一点儿都不纠结！而你看现在，池春的目光清明的很。”
　　韩芯微微一笑，“那就把计划延长，看看池春到底想做什么。不过既然要反水的话，陈枭可应该好好利用他才是。”
　　果然，陈枭又接着问了池春家里的情况。
　　池春所上报的家里人的名字都没错，但是家庭住址却不对，虽然是在同一个县城，而且两个地方听起来还很像，却相隔甚远。
　　至此，韩芯跟陌以安已经完全确定了，池春并不是真的反水。
　　陈枭问完了池春的情况之后，示意让自己人把他带到院子里，先看起来。毕竟身为毒枭，在用人之上，可是很谨慎很谨慎的。才不会用一个刚刚反水的敌人呢。
　　紧接着是梁进，让人没想到的是，梁进采用的竟然是跟池春差不多的方案，也是先迟疑着答应下来，以博取对方的信任，但是他们告诉陈枭的信息，又都似是而非的。
　　再然后，是郑爽。
　　郑爽就是之前想让韩芯先打开牢笼救他们，之后再救被抓的人的那个队员。
　　一样的问题，郑爽给出的答案是，“他需要考虑考虑。”于是，郑爽也没有受皮肉之苦，被拉下去看押起来。
　　再然后，有几个队员都直接说不可能反水去追随陈枭。陈枭当场就下令把他们干掉！把尸体拉出去丢在林子里喂野狼！
　　看审讯，是一件很有意思的事情。每个人都有自己的习惯，而这些小习惯往往就会暴露出人内心真实的想法。
　　审讯方达的时候，方达脾气太过暴躁，跟陈枭直接对上。于是，方达被打得不省人事，然后挂在院子龙门头下的门梁上！
　　最后接受审讯的是武侯！
　　武侯直接干脆地说，“想要让我追随你，行，只要你那儿有能在我手上过三招的人！”
　　枭哥对此仿佛也很意外，更好奇，于是，枭哥直接就叫人挑选最强大的打手，准备让人跟武侯大干一场。只不过，武侯只被解开了脚上的绳子，手还是被绑着的。
　　而就在武侯的脚上的绳子被解开的时候，忽然，武侯一脚踢向了距离他最近的人，顿时，那人就被踹出去几米远，顿时，现场打乱！紧接着，武侯也不知道怎么弄的，很轻易地就把手腕上绑着的绳子给弄断，整个人恢复了自由。
　　武侯的拳脚功夫实在厉害，轻而易举地就把枭哥身边的人给打了个七零八落。
　　于是，枭哥只能在身边人的掩护下往外面逃！同时下令朝武侯开枪。
　　只是当枭哥逃到院子里的时候，院子里也是一片纷乱，只见原本被看押的池春梁进等人已然逃脱，此时正在同院子里的守卫搏斗！
　　这会儿，院子里已经陷入了混战。枭哥直接下令开枪，但是院子里的自己人太多，开枪的话，定然会伤到自己人，那可就得不偿失了。
　　然而，也就只是这一犹豫的时间，枭哥已经错失了机会，被此时眼中只有仇恨的众人反扑。
　　原本被打晕过去，却没有丢出去的队员们，在醒来之后也加入了战斗。再加上有武侯这个疯子，整个场面情况已经完全失控！
　　陈枭果断地下命令，“撤！”
　　可是，武侯估计是气狠了，什么都不管不顾，直接朝着陈枭所在的位置冲过去。
　　之前已经说了，在格斗上，能拦得住武侯的人，就只有韩芯。
　　所以即便是陈枭周围有保护的人，却还是给武侯摸到了机会，一拳砸在了陈枭的胸口，砸得他心脏几乎都要爆裂出来！
　　而陈枭周围保护的人，则完全是碍于陈枭，才会被在人群中胡乱穿梭着的武侯给扰乱了脚步。
　　“枭哥，快走！”
　　边上的人挡住武侯，掩护着让陈枭快些离开。
　　可此时，憋屈了差不多两天的第一行动队的队员们，已然在压抑中爆发，出拳一拳比一拳狠，若非陈枭的人还有几分身手的话，只怕是第一行动队的人一拳，就能干掉一个人！
　　眼看情势就要控制不住，陈枭忽然大喊：“都停手，都是自己人，自己人！”
　　陈枭的声音很大，在这个小小的院子中，显得特别清晰。于是，第一时间，所有的人都听清楚了，可是听清楚了不代表他们就会相信，会认同。
　　于是，陈枭的话甚至都没激起一点浪花，直接就被滚着扭打在一起的人们给彻底抛在脑后！
　　陈枭无语，眼看武侯的拳头又朝着他的俊脸飞来，他赶紧大喊，“我真的是自己人啊，我是你们队长韩芯以前的老朋友，现在是武警！真的是自己人，只不过是个小小的玩笑，大家熄熄火！”
　　这句话一出，现场才算是稍稍安静了一点，人们都把目光投向了陈枭。
　　陈枭虽然很郁闷，可也只得继续解释说道：“真的，大家先冷静一下，待会儿你们队长过来了，你们有什么问题，就亲自问她。你们想打人出气，那就去打你们队长，那家伙细皮嫩肉的，打打挂挂彩也好看。”
　　陈枭才刚说完没一会儿，院子们就被打开了。
　　韩芯跟陌以安共同走入了这个院子，此时，所有打架的人全部都分开了，一个个眼神怪异地看着走进来的韩芯跟陌以安。
　　陈枭刚才躲得晚了，脸上还是被砸了一块铁青之色。这会儿也是没脸说话。只是朝武侯冷哼了一声，说道：“今天不算，你饿了一整天了，等你吃饱喝足，咱们再好好过几招，也好让你知道，别人也不是吃素的。”
　　武侯却是连看都不堪陈枭一眼，而是一脸激动地看向韩芯，率先开口，“就你，我一根手指都能把你碾死。想打现在就打，哪怕是我武侯三天不吃饭，也一样打得你连饭都吃不下去！”
　　陈枭气得乱跳，哪里还有刚才当毒枭时候的威风凛凛。
　　只不过，没等陈枭说话，韩芯已经开口了，“这确实只是一场演习，这儿没有什么毒贩，也没有什么杀人狂魔，没有背叛，也没有死亡。”
　　听到韩芯这些话，在场的队员们还是不能立刻就接受。
　　前一秒还是好好的队友，下一秒就叛变；前一秒还是他们在捉贼，后一秒他们就成了猎物被人抓走；前一秒大家都是仇人，恨不得将对方食肉寝皮，可后一秒，一个声音忽然告诉你，你们都是一样的人！
　　现场一片安静！
　　在韩芯的示意下，那些原本饰演毒枭手下虾兵蟹将的人，全都把手里的枪杆子丢掉，转身去给身边刚刚经历了酷刑的队友扶起来，同时跟人说，兄弟不好意思了，演习需要！
　　没有人能这么快接受，也没有人能这么平静地接受。
　　最先开口的人，竟然是武侯。
　　只见原本还跟陈枭对峙，想要发疯发狂的武侯，忽然之间就拼尽全力以最快的速度跑到了韩芯的身边。
　　就在所有人都以为怒气冲冲的武侯，肯定是要将韩芯给暴打一顿的时候，让人瞠目结舌的是，武侯竟然冲上去一把抱住了韩芯，像个孩子一般地大哭，“啊队长，我就知道你一定不会放弃我们的。我就知道！”
　　不说别人了，就连韩芯自己，都有些目瞪口呆。
　　武侯……就一点都不生气吗？
　　“队长队长，我就知道我就知道。你是一定不会放弃我们的。从一开始我就不对，那个轻而易举就投向的人，根本就不是你！队长，我就知道你还是我的队长！”
　　武侯抱着韩芯大哭，弄得韩芯哭笑不得，却又万分感动。武侯对他这份信任，着实难得的很。
　　陌以安轻咳一声，暗自对韩芯说道：“能被这般信任，也是一种福分啊。”
　　韩芯无奈地看了陌以安一眼，再往下面看，顿时，脸上的表情就又变得僵硬起来。
　　如武侯这般没心没肺的，也就只是武侯一人而已。而能像武侯这样全心全意相信他的，也就只有武侯一人。
　　再看看别人，韩芯很头疼，这次的演习，大概是太出乎大家的预料了，所以此时，众人看向他的目光，都很是不忿。
　　最先开口的是陆止，他冷冷地看着韩芯，当众问道：“队长，为什么要耍我们大家？耍我们，看着外面像猴子一样上蹿下跳，很好玩吗？”
　　部队最开不得的就是玩笑，更何况是如今这种玩笑。
　　陆止这话，严重的很，可也是事实，而是所有人都看得到的事实，无可辩驳的事实。
　　韩芯只是微微叹气，就开口说道：“这是一次演习，是经过了我们孤狼基地大队长陆大校的批准，同时也协调了滇省缉毒警察和边防武警一起协助的行动！”
　　韩芯说完之后，有的人已经松了一口气，原本凌厉的眼神也都由平和起来。
　　可是陆止的表情，却依旧未曾改变半分。
　　他倔强地仰着头看向韩芯，“队长，你的意思是，这是经过了上级领导批准的游戏，被上级领导批准来戏耍我们的？看着我们信以为真，把我们耍得团团转，很好玩吗？”
　　韩芯没立刻回答，而是走向了陆止，站在陆止面前说道：“陆止，这并不是游戏，也并不是要戏耍你们。而是有着特殊的训练目的！”
　　陆止已经快要疯了，大声吼道：“有着特殊的训练目的？我怎么没看到有什么训练目的？还是说，训练目的就是要看我们紧张得团团转？还有，这种演习，你们究竟要的是什么？要的是看看我们够不够忠心？测试我们会不会叛变？我告诉你们，就这种烂游戏，你们什么想要的都得不到！”
　　陆止此时已经歇斯底里了。
　　此时，整个院子里，就只剩下陆止一个人的声音，其他人全部都只是静静地站着，什么话都没有说。他们也不用说什么，反正陆止已经把能说的话都给说出来了。
　　韩芯沉默着，绕着院子缓缓地走了一圈，他的眼神扫过每一个人，最后，他又回到原位，他的眼神定格在陆止的眼睛之上，两人四目交接。
　　韩芯一字一句地说道：“这个演习的目的不是为了测试你们的忠诚度，也不是为了引诱你们背叛基地。这个演习的目的很简单，就是要让你们绝望，让你们在看看真正绝望的时候，你们能做些什么，你们想做些什么！”
　　说到这儿，韩芯微微停顿一下，才又继续说道：“我想让你们知道的是，即便是我背叛了，你们也要踩着我的尸体往前走。而不是因为我这个曾经的队长和现在的背叛者，而绊住你们的脚步，让你们失去了继续前进的勇气！”
　　韩芯说完，所有人都不吭声了。
　　包括陆止，也是一脸别扭地看着韩芯。
　　韩芯微微一笑，笑容中带着冷意，继续说道：“你们现在想想刚才的举动，你们自己认为，自己做的够好了吗？这次只是演习，那么如果是真的的话，就你们刚才的表现，能打多少分？哦不，还不止是打分的问题，而是人命关天的问题。就照着你们刚才的那种态度，你们已经间接地害死了无数不该死的人！”
　　陌以安知道韩芯的口才一向很好，他很擅长让人信服。
　　可是陆止，不是一般人，他直接就开口，“即便如此，你的方法也不对。”
　　“怎么不对？如果不这样，我怎么能给你们制造出来一个绝境？没有绝境，你们又怎么知道在真正地遇到了绝境的时候，你们要如何处理？毕竟，平时的训练就算是设计得再逼真，你们心里也会知道，那是假的。所以你们的一切反应，也就变得不真实了。因此，我必须要让你们真真实实地感受到绝境！还有什么，比让你们很多人濡慕的队长的背叛，更有震撼力更让你们绝望的么？因此，道具中的这一环，必须有我。你们如果有任何的负面情绪吗，也该找我发泄。”
　　韩芯说完这些之后，竟然直接弯腰，深深地朝着一众人等鞠了一躬。
　　“让大家心里难受了，我很过意不去。同时，这次演习到此结束，对于每个人的报告，我会再过两天整理完的时候，再分别分发给个人的，也好让大家再重温一遍自己当时的反应。”韩芯认真地说道。
　　紧接着，她又开口了，“这会儿，若是谁有怒气，只管上来冲我发泄，我不会还手。”
　　这话一说出来，最先走上前来的竟然是楚莫。楚莫已经把手里的枪丢在了一边，就那么赤手空拳地走了过来。
　　“我们打一场，你出手，我不喜欢打不反抗的人！”楚莫冷冷地说道。
　　韩芯苦笑，也只能点点头。
　　楚莫的身手，是绝对没办法扛过韩芯的，即便是韩芯已经很控制了，可楚莫还是没能占到半分便宜。
　　待楚莫停手的时候，只听楚莫说道：“我对自己在应对突发事件时候的反应，很不满意。还请队长在总结我的时候，顺便教教我，到底要如何应对突发事件！”
　　说完这句话之后，楚莫就已经走过去了，站在一边上。
　　楚莫的这句话，相当于是已经承认了这次的闹剧，只是一场演习。而他也接受了，接受了韩芯关于演习的说法！
　　紧接着走上前去的是池春，池春似笑非笑地看了韩芯跟陌以安一眼，微笑着说道：“是不是演习有什么关系呢？”
　　只说了这一句话，池春就已经走开了。
　　韩芯跟陌以安面面相觑，不明白池春这到底是在打什么哑谜。
　　……
　　队员们一个个上前去表达自己的态度。
　　轮到梁进时，梁进的眼神分外复杂，复杂得几乎让人什么都看不清楚。
　　而梁进也什么都没说，只是冲韩芯点点头，转身占到了战友们的队列当中去。
　　最后，就是陆止了。陆止跟梁进不一样，他盯着韩芯又看了一会儿，直接说道：“虽然我相信你的初衷是好的，但是我绝对不会认同你这种方式的。”
　　韩芯闻言，只是笑笑，等到陆止也走过去站在了队友们的行列中时，韩芯忽然又开口了，“今天的演习虽然是假的，但是我的设定都是真的。我就是想要让大家看清楚各自的内心，看看你们到底要做什么到底为什么要留在基地，过着出生入死的生活！我想说的的，如果有人害怕了，不想再过这种日子，那么我理解，我会好好地把你们送回岩部队的！”
　　没有人吭声！
　　韩芯又继续说道：“我今天说的，做的，可以说，毫无隐瞒，都是在紧急情况下，我可能会做的事情背叛，。比如说，背叛！我们这些人，每次出的任务都是极其危险的。如果我说，在真的遇到了如目前这般情况的话，让我在安安跟你们之间做出一个选择，那么我可以毫不犹豫地说，我会选择安安。也就是说，即便是到了现实里，我也会抛弃你们的！而我就是想要让你们想想，如果我真的抛弃你们了，你们接下来要做什么？是自怨自艾，还是哭闹上吊？亦或者是，头脑清楚地想办法自救？”
　　




第123章 佣兵生涯
　　全部赶回滇省基地分部之后，只是稍作休整，所有的队员就全部都乘直升机回了京市孤狼基地总部。
　　当然，第二行动队也是一起回去的。只是，第二行动队的人都很奇怪，因为第一行动队在出了任务归来之后，一个个全部都情绪低落。
　　因为基地有规定，他们执行的任务都是有保密期限的，哪怕是对最亲密的人也不能说。第二行动队的人即便是好奇，也不会主动去问任务的事情。
　　虽然说第一行动队跟第二行动队之间一直都是竞争的关系，平日里的训练和参加军事演习的时候，都卯足了劲儿地比拼，但是却也谁都不会盼着对方的任务出现失误之类的，毕竟任务，可不是用来争勇斗狠的。
　　因此，第二行动队的成员之间，也都只是暗自猜测，可能是刚刚进行的那场任务，出了什么问题，不然的话，第一行动队的队员怎么会那么消沉？
　　回到京市基地之后，第一行动队更是连常规训练都没开展。
　　第二行动队在上级的授意下，对他们所看到的和所感受到的，都避而不谈，该怎么训练就怎么训练！
　　此时的第一行动队，似乎在酝酿着一股什么风暴。
　　此时，在大队长的办公室里，陌以安与韩芯两人，分别在大队长陆大校的面前正襟危坐。
　　“你现在还觉得这个考验很必要吗？”陆大校看向韩芯。
　　韩芯点头，“是，我认为很必要。”
　　陆大校没吭声，敲了敲桌子，过了一会儿才说道：“你说，郑爽必须要被劝退？理由呢？就因为他让你先打开锁救他们几个人吗？”
　　韩芯沉默了一下才说道：“不止。后来陈枭问他要不要跟着他混，郑爽回答要考虑考虑。”
　　韩芯还没说完，就被陆大校给打断了，“池春还直接答应了呢，还问人家能给他什么条件，就像是真的谈判一样！”
　　闻言，韩芯微微一笑，“您先听我说完嘛。先说郑爽，待会儿再说池春。郑爽说要考虑考虑，陈枭就让他把他押下去了。而后来，武侯冲动，直接看准机会就要制服陈枭的时候，外面也乱了起来。”
　　说到这儿，韩芯的情绪也低落了，叹了口气，“郑爽趁乱逃到了外面去，而其他人则是在专心跟武侯里应外合，把外面的人干掉。这就是让我做出决定的原因。”
　　没错，当时场面一片混乱，可以说，在现场的时候谁都没办法记住所有的情况，院子的房梁上倒是有摄像头，虽然不清楚，可也记录下来的当时的情况。当然了，画面不是太清楚罢了！而韩芯是因为有针对性地去看每个人的反应，因此，对于第一时间发生的事情，也就看得越清楚！
　　在混乱发生的时候，正是第一行动队的队员们有能力阻止反攻的时候，恰恰在有可能取得胜利的唯一机会面前，郑爽选择了逃！
　　韩芯又补充了一句，“如果是在战场上，有这样的人跟着，我不放心。那么多人的命，谁的命都不贱。”
　　话已经说到了这个份儿上，陆大校也不是优柔寡断的人，即便是郑爽的军事素质再好，他也不适合留在第一行动队，甚至是不适合留在孤狼。
　　或许会有人说，郑爽逃跑了之后，会以最快的速度回去搬救兵，可那又如何？
　　如果是在普通部队，郑爽大概一辈子都不会遇上这种场面，自然也不会存在要如何选择的难题。可偏偏就是在孤狼，在这儿，像是他们被考验的这种突发情况会有很多，如果一个人的心不能太纯粹的话，是真的不适合呆在这儿的！
　　陆大校直接点头，“好，劝退郑爽的事情，你自己去做。那池春呢？你的判断是什么。”
　　提到池春，韩芯笑了起来，“池春很好。他看似是在跟陈枭谈判，可同时，他也是在换取陈枭的信任。毕竟，如果陈枭让我们的队员反水，我们的队员立刻就反水的话，谁心里都不会相信的。恰恰是池春这样，把他在基地的情况，跟陈枭能给他的，做个对比，如此一来，就相当于是池春自己说服自己，陈枭给的条件会让他生活的更好。这些都是事实，陈枭也会更相信一点。当然了，因为陈枭其实是我们的人，所以池春的这个举动并未让陈枭对他跟别人有什么不同，可若是面对真正的敌人，池春这般作为，一定会为他争取到一次机会！再然后就是，池春被押下去之后，也是他悄悄地跟别的队员联系，决定要做点什么的。”
　　听了这些话，陆大校也点点头，“嗯。其他的应该都没什么特别的吧，武侯那小子就会蛮干，若这不是演习，是真的遇到这种事的话，武侯的处理估计会让现场血腥一片。这一点，你回去要好好说说他，凡事要讲求方法，不是蛮力就有用的。”
　　韩芯笑着点头，“我知道，武侯会想通的。”
　　陆大校忽然像是想起来什么，笑了，“还有个陆止，我听说他好像是看出来破绽了？”
　　“没办法，这次的事情布置的时间太短，不管是剧本还是场地上，还有咱们的演员的演戏水平都不够，被陆止那个脑壳子精到家的看出来破绽，也是在所难免的。不过那小子的脑子就是太好使了，一件事本来很简单的，他愣是能绕上几十个弯。反正我都已经跟他说清楚了，他愿意绕弯路去想，那就去想吧。最后肯定能想通的。想不通就也滚蛋吧，我记得信息支队的不是还等着要抢他过去么！”
　　听了韩芯的话，陆大校冷笑，“是吗？你这么大方。那你这次出去，不要人？你要是不要的话，直接给我留下，我可稀罕的很。”
　　被戳穿了，韩芯也不恼，依旧笑嘻嘻地道：“那他不是能想通嘛，您也别非让人家想不通啊。”
　　……
　　这些都说完了之后，陆大校才又看向一直安静的陌以安，以及韩芯。
　　“你们这次出去……其他的协调都已经完成了。该小心的，你们自己也都清楚，我也就不刻意再嘱咐一遍了。只是，临走之前，再回京市一趟见见老爷子吧。以后真的出去了，可就是一两年不得见。”陆大校叹了口气说道。
　　韩芯看了眼陌以安，点点头。
　　“好，这边的事情安排好了之后，我们回去见老爷子一面再走。”
　　……
　　从大队长的办公室出来，陌以安又看向韩芯，“韩芯，到现在你能跟我说，咱们这些人出去后，要做什么了吧？总不能是去烧杀抢掠吧？”
　　韩芯笑了笑，点头说道：“差不多吧。不过我们也不是烧杀抢掠，是去做国际佣兵。”
　　陌以安一愣，“佣兵？去哪儿做？”
　　“这个不定。哪儿有任务就去哪儿。”韩芯低声说道。
　　看着这样的韩芯，陌以安也不忍心再逼他了，她想了想又说道，“韩芯，崔叔当初留给的东西，就是这样说的吗？让我来训练，训练个差不多了，再去做佣兵？那做佣兵的目的是什么呢？肯定不是赚钱，难道是冒险？说实话，我不太明白。”
　　韩芯沉默了一下，才又说道：“安安，我也不明白。崔叔没说，崔叔说等到时候你自己就会明白的。”
　　回去宿舍之后，陌以安倒是真心闲了下来。
　　第一行动队的日常训练再次开始，规定的训练量不大，但是让人很奇怪的是，第一行动队的成员们，每个人都额外给自己增加了很多的训练量，训练起来，简直是不要命了，堪称疯狂！
　　没有人知道出了什么事情，只是还猜测着，肯定是跟之前的那次行动有关。第一行动队的队员们好像是在压抑着什么，因为什么都不能说，所以才在压抑之中爆发，把所有的情绪都爆发在训练当中。
　　如此，第二行动队的也发了狠，毕竟不能眼睁睁地看着自己跟第一行动队之间差别太大吧。
　　队员们一个个都在疯狂地训练。韩芯则是一个一个地找队员们谈心。
　　首先是从梁进开始，相对于其他人来说，梁进当过这么长时间的副队长，他也是有一定的想法的。这次考验的事情，从情感上大家都不能接受，都认为这是基地对大家的不信任。可若是站在基地方面，站在公义方面考虑的话，这样的考验，却又显得极其重要。
　　因此，韩芯只是把梁进叫去办公室，也没说什么，只是静静地看着他，梁进很快就笑了，半真半假地给了韩芯一拳。接着，梁进就说道：“好了，不用说了，我都理解！通过这次考验，我也能看清楚大家的心思。怎么说呢，虽然之前心里会难受，但是想想，其实这样也无可厚非。与其说是考验，倒不如说是一次特殊的训练，要看看大家在面临真正的困境时，会有什么应对方式。”
　　兄弟之间，不需要说太多。看梁进这么说，韩芯也就清楚了，这次的事情已经揭过去了，梁进理解了，他们心里不会有疙瘩。
　　不过韩芯还有别的事情要跟梁进交代。
　　“梁进，还有一件事情，我必须要跟你说一声。再过不了多久，我就要带咱们组里的几个人一起去做一个长期的任务，任务时间大约为十八个月。”韩芯忽然开口道。
　　梁进顿时一愣，“这么长时间？”
　　他没问是什么任务，因为他知道不能问，可他只是奇怪怎么这么长时间。
　　韩芯点点头，“你不能去。我要带走武侯、楚莫、陆止、池春、袁雨、林峰和陌以安。剩下的人，要由你暂代队长一职。梁进，我希望等我回来的时候，看到的第一行动队，还是第一行动队！这一点，只有你能做到。”
　　梁进虽然震撼，却也郑重地点头，“我会尽力的。”
　　“嗯，有什么事情的话可以跟大队长商量着来，你要是有什么想法，也可以在不妨碍大局的情况下实验一番。”
　　……
　　跟梁进沟通完了之后，就是武侯了。
　　武侯这人是一根筋，这次演习的事情回来之后，别人的情绪都很低落，就只有他比较正常，跟往日也没什么区别，只是被大家那种沉闷的气氛给压抑得，也变得不言语了。
　　现在，韩芯一说起演习时候的事情，武侯几乎是毫不迟疑地道：“队长，我压根儿就不相信你会背叛。甭管你怎么说，反正我就是不相信。我知道你肯定是有原因的，我没怪过你，我也从来没怀疑过你。”
　　不得不承认，一根筋的人，有时候真的是很可爱啊。武侯因为格斗，跟韩芯之间的关系很近很好。而他就一根筋地认定了韩芯。所以，演习时候，韩芯的背叛，哪怕是别人都信了，他也不信！
　　有时候，能够这么单纯地相信，未尝不是一种幸福！
　　武侯不傻，一点儿也不傻，他只是坚定。
　　韩芯笑着拍拍武侯的肩膀，又说道：“猴子，我这儿有一个长期的任务。任务时间大约是十八个月。任务期间，我们不能跟家人有任何联系，当然，也没有假期什么的。我初步选定你也参加，你觉得呢？”
　　武侯一愣，接着就挠了挠头，“咱们的任务不是……我的意思是，服从上级命令。”
　　是呀，还没听说过可以挑任务的。
　　韩芯点点头，“嗯，我也是跟你交代一声。你走，方达要留下，所以有什么经验之类的，尽早跟方达说说。其他的东西都不用收拾，到时候会另外给你分发武器和行囊。”
　　几个人谈话的过程都很顺利，唯一比较困难的就是陆止了。
　　陆止可不是武侯，他的脑子回路可比武侯多了无数道弯儿。
　　来到韩芯的办公室，韩芯也不说话，就跟陆止两人安安静静地坐着。
　　过了好长时间，陆止才微微一笑，“队长，这个考验就不能用别的方式吗？”
　　韩芯无奈摇头，“如果可以有别的方式，我何尝不想用？你看，虽然时间仓促，但是有兄弟部队的配合，也算是布置得不错了，可还是没骗过你。可想而知，我想要给你们制造一次真正的困境，有多难。剧本要合理，人物的反应要合理，因为哪怕是任何一个地方不合理，都有可能被你这个人精给看出来！这次的布置虽然仓促，但我知道，即便是我布置得再合理，也不可能完全让所有人的反应都合理。毕竟，我们的兄弟部队不是真正的敌人，是不会像敌人那样不顾一切的。因此，即便是我再仔细地去布置，还是会让你看到破绽的。”
　　说到这儿，韩芯停了一下，才又说道，“那么，我花了这么大心思弄的这场戏，就是为了让你找错的吗？当然不是，我是为了给你们制造一个真正濒死的绝境，让你们能清楚地感受到绝望和死亡。所有人关于死亡的猜测都不可能和真正经历的时候一样。所以，你们永远也不会知道，真的在濒死的时候，你们会有什么举动。而这个演习，就是给了大家一次体验濒死的机会，看看大家会如何做！说是考验也罢，说是训练也罢，总之，都是殊途同归！你们是我的战士，我带着你们上战场，我也想带着你们活着下战场！这就是我的目的，是我所有一切的初衷！”
　　陆止笑了笑，点点头，“好，我不问了。虽然这种方式，让我觉得很伤心，可是回过头来想想，那种濒死的感受，确实是很难体验到。现在回想起来，当时大家的表现……可都是差强人意。往往是在事后反复回想的时候，才会发现当时那种情况，自己如果用另一种方式做，可能更好……”
　　见陆止这么说，韩芯也笑了起来。陆止是聪明人，他是自己想通了啊。
　　韩芯又提到了那个长期任务。
　　陆止问的可比武侯要多一些，“这个任务的性质是什么样子的？”
　　虽然说任务保密，但是这个保密，意思是，对所有任务之外的人保密。既然陆止是要参加这个任务的，也就无所谓保密不保密了。他可以知道所有信息。
　　韩芯点点头，直接说道：“我们要变成一队没有身份的佣兵，国际佣兵。一方面是接国际任务，一方面是锻炼我们自己。同时，执行一些国家没办法明面上执行的任务。”
　　这样一说，陆止就明白了，他点点头，“还有呢？我们任务时间多长？这个任务是我们起头，以后还会延续下去呢，还是就到我们这儿就结束了？”
　　韩芯笑了笑，赞赏地看了陆止一眼，这么多人，就他最精。
　　“任务时间是十八个月。十八个月之后，我们回来，会又另一批人接替我们的职位。可以这样说吧，我们的佣兵小队永远也不会解散。以后，我的想法是尽可能地送每一位队员都去当一次真正命悬一线的佣兵。去感受一下那种生活！那种压力极大的生活会让我们有极大的进步，也会让我们在处理突发事件的时候，更为从容。当然，也是为了丰富我们的经验！不过有一点就是，只要是离开了基地，我们任何人都绝对不能暴露自己的真实信息，我们是佣兵，也只是佣兵。如果在任务中有人死掉的话，基地和国家都不会承认他的身份，死了，就什么都没有了。甚至连发给其家人的抚恤金，也只能通过别的渠道暗暗地给，而不能光明正大！”
　　不得不说，这对很多人来说都是沉重的。为了任务而死，却只能籍籍无名，甚至连身份也不被承认，就更别说是把自己的尸体落叶归根了！
　　不过，这就是他们的生活。
　　……
　　要出去的全部队员都谈过话了，也都得到了一致的答案。
　　因为马上就要开始那个为期十八个月的任务，被韩芯选中的那六个人，全部都有一次假期。回家可以看看他们的父母。因为从现在开始，直到十八个月之后，他们才能有机会再跟家人联系。
　　陌以安跟韩芯也是一样，她们回去京市，跟家里人见一面。
　　到京市，陌以安先是跟着韩芯一起去见了韩奶奶。韩奶奶对她们的计划是知道的，再者，已经经历过了之前韩芯一声不吭去了西伯利亚两年的事情，韩奶奶对于这件事的承受能力，远比陌以安想象的要强。
　　陪着韩奶奶吃过饭之后，韩芯又看向陌以安，“安安，上次你来家里，库房里的那些东西没看完，要再看看吗？”
　　陌以安眉眼一动，眼神有些古怪地看了韩芯一眼。不过还是点了点头。
　　韩芯带着陌以安到库房里，就离开了，说是还要跟奶奶再说几句话。
　　陌以安知道，她是不想她尴尬。
　　韩芯走了之后，陌以安就肆无忌惮地开始给自己补充灵力。上次她的灵力快要消耗一空了。这次回来，她就是打算要好好补充补充的，否则的话，真要是遇上什么事情，后悔可就来不及了。
　　而韩芯一走，陌以安才开始吸收灵力的时候，小银龙就又跳出来了！
　　“哎呀呀真讨厌，快憋死我了，你怎么就不能让我正大光明地出来！”小银龙很不满地瞪着陌以安。
　　陌以安看都没看小银龙一眼，直接说道：“我说了不让你出来了吗？是你自己不出来的。”
　　“你……你怎么能这么说？我出来了，你们这些没见识的人类不会害怕吗？”小银龙语气倨傲地说道。
　　陌以安笑了笑，“没错，人们会害怕。然后害怕的人们就会报警，然后就会有各种占有欲强，或者是求知欲强的人，用尽千方百计把你给抓起来，解剖！”
　　小银龙冷哼了一声，“解剖我？哼，除非你们有灵力刀，否则根本就没办法割破我的鳞甲！”
　　陌以安神色一动，“是吗？那也就是说，我用一把看骨头的大刀，用力朝你身上砍的话，也砍不断你的身体？”
　　小银龙得意洋洋，“那是当然，蠢女人，你到现在才知道吗？真是笨死了。”
　　陌以安想了想，又好奇地问道，“那用子弹打的话，能把你的鳞甲打破吗？”
　　小银龙鄙视地看了陌以安一眼，“那就这么看不起我的鳞甲吗？哼！你说的子弹就是你们用的那种东西吗？那种东西速度很快，也坚硬，打在身上的话应该比较疼，不过肯定也打不穿我的鳞甲的。”
　　陌以安闻言，上下看了小银龙几眼，颇为遗憾地说道，“哎呀，那可太可惜了。你说你现在要还是森蚺那么大的体型的话，我就可以把你的皮扒下来做成防弹衣传上了。又软又轻薄，多好。小银你说说，你到什么时候才能长大啊，长大一点就把皮献给我做防弹衣吧啊。”
　　小银龙一听，顿时就气得飞起来在空中打转，“哎呀呀你这个蠢女人不仅蠢，还这么歹毒！哼，我告诉你，你做梦去吧。森蚺的皮够厚，可是你们那子弹还不是一下子就打穿了，就连匕首都能划破那低等爬行动物的皮，不然的话你以为第一次见面，我腹部的伤口是怎么来的！还有啊我告诉你，我是绝对不可能把皮给你的，就算是我能长大我也不会把皮给你的！”
　　陌以安听了，不仅又好奇起来，“什么叫做就算是你能长大？那你的意思是，你还有可能长不大？”
　　让陌以安没想到的是，听了她这话，小银龙原本还暴躁焦躁的情绪，竟然低落起来。
　　它落在陌以安的手腕上，过了好一会儿才说道：“我们银龙必须要经过族人的传承才能够真正长大。我现在都不知道我这是在哪儿，我也不知道我的族人在哪儿，根本不可能获得银龙传承。也就是说，我可能永远都是这幅样子。”
　　陌以安沉默了，顿了顿才又问道：“你说的传承是什么？”
　　“记忆传承，还有神通传承。我们龙族是有自己的天赋神通的。可是我现在……什么都没有，比那低等的爬虫也好不到哪儿去。”小银龙的情绪明显不高。
　　见一向嚣张的小银龙这般样子，陌以安也只能叹一口气，“那你有什么打算？你知道要怎么去找你的族人吗？”
　　小银龙瞥了陌以安一眼，不吭声。
　　陌以安明显觉得小银龙的事儿，应该是跟她有关。
　　果然，小银龙三番两次的欲言又止之后，终于还是开口了，“我只知道，我的族人体内的灵力肯定很多很多。在这个世界，我甚至都还没碰上任何一个体内有灵力的生物。唯一见到的，就是你。所以我想着，跟着你，或许有一天能找到我的族人。”
　　陌以安无语了，哭笑不得地说道，“你这是什么道理？说白了，除了你之外，我也没见过任何一个体内有灵力的呢，你还指望着我能帮你找族人！”
　　小银龙果然又趴下了头，从来都傲娇的小银龙，忽然低落下来，还真是有种忧伤的气氛在淡淡环绕呢。
　　“反正我就是要跟着你。要是被别人看到我这样子的话，就像你说的，肯定要认为我是怪物，要抓我。就跟着你最安全了，而且……既然都有你，那说明或许也有别的体内有灵力的修者啊之类的，说不定我就能找到去往修者世界的路，再说不定，我就能找到我的族人了……我可不想永远都这个样子，长不大很烦人的啊你知不知道。”
　　听了小银龙的话，陌以安笑得不行。
　　她点点头，“你这种想法也不错。不过，那我可不可以理解为，你要跟着我生活了？既然这样的话，那你偶尔帮上点什么忙，也不框外吧！对了，你上次已经把那个寒潭里的所有冰晶全部都给用掉了，那你吃什么？你以后上哪儿再去找冰晶？”
　　小银龙闷闷地道：“蠢女人，你当我是你啊，我吃饱一次三年不饿。我的体内只能吸收冰寒灵力，等我找到冰寒灵力的时候，我就会饱饱地吸一顿，若是没有冰寒灵力，我就饿一点也没事。不过如果遇到危险，需要我去抵御的话，我就需要额外消耗灵力去防御了。还有啊，你想让我干什么？我只是跟着你而已，又不吃你的用你的，你可没权利命令我。”
　　“我也没说要命令你做什么，只不过是提前打个招呼。你也不想看着我死掉吧，要是遇到什么紧急危险的话，你就先应急，帮我或者是我的队友一下。大不了我体内还有不少的冰寒灵力，等你饿得受不了的时候，我再还给你一点。或者是，等你发现冰寒灵力却不好弄走的时候，我也可以帮你。”陌以安笑盈盈地说道。
　　小银龙瞪了陌以安一眼，“这样也公平，那我就答应了。”
　　跟小银龙说话之间，陌以安已经从这库房里众多的古物中，把自身消耗掉的灵力给补充足够了。
　　陌以安看着韩家库房里这么多价值连城的东西，忍不住感慨一声，这就是世家大族的底蕴啊。韩家虽然到现在人丁不旺了，可是家族底蕴却不是一般人能够比得上的。这么多古玩，随便一件都是行家里手眼中的宝贝，而韩家就这么大喇喇地全都丢在库房里。
　　当然，这库房也很讲究。里面的每一件东西都很小心地摆放在置物架上。库房也是密封的，经常也有人过来打扫卫生，擦拭这些宝贝。
　　陌以安补充足够的灵力之后，就带着小银龙离开了。
　　出去之后，韩芯正陪着韩奶奶在院子里晒太阳。韩奶奶也没有问起过陌以安为何会在这个时候看古董，只是笑眯眯地跟陌以安闲话家常。
　　又说了一会儿话，陌以安才提出要回家，毕竟他们时间有限，还要跟大爷爷告别呢。
　　而且，相对于韩奶奶这边很好说话，大爷爷那边估计就不太好说话了。
　　主要是韩奶奶本身也属于是“天门”中人，可大爷爷不是，有些东西就不能说出口。
　　大概是知道陌以安跟韩芯今天会回来，所以回到陌家之后，大爷爷今天并未出去，就在家里等着。
　　而且大爷爷也让二堂哥陌瑾轩打电话，让所有的家人都去四合院那边吃饭，聚一聚。
　　陌以安跟韩芯先留在玉泉山这边，跟老爷子说话。
　　老爷子说道：“无论如何，确保安全。”
　　韩芯点点头，“您放心。”
　　陌以安上前去抱住老爷子的胳膊，“爷爷，您甭担心了，我可舍不得你们。一定没问题的。”
　　陌老爷子叹着气，“真不知道你们是怎么想的，算了，我不说了，安安我知道你是个有主意的人，你这么做一定是有原因的。不过，爷爷只求一点，确保自己的安全！知道了吗？”
　　陌以安重重地点头，“您放心吧爷爷，我知道的，我会很小心很小心的。”
　　因为不能提及她们接下来要做的事情，所以这场谈话持续的时间也不长，只是为了安老爷子的心罢了。
　　回到四合院中，安秋阁在看到陌以安的第一眼时，眼泪就流下来了。
　　不得不说，这三个月的军营训练，让陌以安彻底消掉了婴儿肥，脸部的轮廓清晰起来，当然，看起来也就更瘦了。再加上她那个那么醒目的板寸头，还真是……
　　“好啦妈，这么多人看着呢。再说，您看我这不是结实了很多吗？”陌以安很不好意思，被安秋阁这么抱着。
　　饭桌上，大家也都很疑惑陌以安要去做什么，怎么一去那么久不会来，陌以安当然不好说，就只能拿话题岔开。
　　一顿饭，吃得倒是有了伤感！
　　在家里住了一夜，第二天，陌以安跟韩芯就离开了。
　　一行人在基地集合，各自领取了武器，还有特别准备的没有标记的急救用品之后，八人就直接在大队长办公室里跟陆大校告别！
　　从今天开始，一直到十八个月的期限结束，他们都只是红树林佣兵小队的人。
　　之所以取名红树林，就是因为基地外面他们经常跑越野的路上，有一片红树林。原本是想要取一些有象征意义的名字，但是想来想去，觉得容易暴露他们的身份，最后就折中，取了红树林这个名字！
　　而他们八个人，也分别各自取了代号。
　　韩芯叫鬼魂，陌以安叫海妖，武侯叫猴子，陆止叫麋鹿，池春叫塘鸟，楚莫叫枪手，袁雨叫雏鹰，林峰叫疯子。
　　离开了基地之后，他们几个人全都是一身便服。
　　除了韩芯跟陌以安之外，其他的几个人走路的时候，让人一眼就能看出来他们是军人，或者曾经是军人。
　　所以从基地到滇省的这一段路，韩芯就不断地在平时的细节上提醒他们，要忘记自己曾经是个军人，把自己当成是普通人。
　　在平时的课程上，他们有学过伪装，但是却从未像现在这般实地地将所有的知识全部都运用上。
　　对比很明显，陌以安毕竟到基地的时间不长，她要改过来很简单，但是其他人从前就已经当过很多年的兵，又在基地训练了那么长时间，所以他们平时的一举一动，早就成了习惯，很难改正。
　　再看韩芯，她在基地的时候，就是一副军人的样子，脊背挺得笔直，就好像是插了根钢筋一般，怎么都不会弯。但是现在，她好像整个身体上的骨头都松了下来，软趴趴的，跟周围那些浑身放松的普通人姿势完全一样，放在人堆了，你也就会觉得她长得有些漂亮罢了，别的任何特别的感觉都没有！
　　不仅如此，队员们要学习的还有跟人打交道的手腕。对不同的人，说不同的话，做不同的事。
　　他们要学会，有时候，并不是暴力能解决一切事情，他们还需要用到脑子。
　　在火车上，八个人，两个卧铺车厢睡着，刚刚好。陌以安开门要出去的时候，只见门外的走道上睡着一个挺着肚子的女人，身边还跟着一个头发花白的老妪。
　　陌以安开门的时候，大着肚子的女人大概是正靠在门上，于是就跟着门歪倒过来，陌以安赶紧将其扶住。看这女人的肚子，起码都有**个月了吧，可她竟然还敢坐火车，这个时候，火车的速度可远没后世那么快，而且车次也不多，所以火车是相当相当拥挤的。
　　这样的大肚子，也这不怕出事！
　　“你没事儿吧。”陌以安扶住孕妇，问了一句。
　　“你这人怎么这样啊，都不看一眼，我都挺着这么大的肚子，你怎么还能欺负人，有没有一点同情心啊。”孕妇立刻就哭了起来。
　　陌以安无语，说实话，对上这种孕妇，她还真是……
　　“我在里面，我也不知道你靠在门上。”陌以安说道。
　　这时，孕妇不说话了，改成孕妇身边的老妪，一脸刻薄地说道：“你这女孩子小小年纪就这么没同情心，没看到我们这是个孕妇吗？挺着这么大的肚子，你也好意思欺负她。万一她肚子出了什么事儿，你要怎么赔得起？哎媳妇，你的肚子是不是有点疼？”
　　老妪说完之后，孕妇的脸上立刻就变了表情，一脸戚戚地捂着肚子道：“哎呀不行了，我肚子好疼啊。”
　　陌以安顿时就嘴角抽搐，这俩人要不要这么把她当傻子啊？这么明显的串通一气骗人的鬼话，她能信？真以为她是脑残啊。
　　不过，陌以安还真是没办法对这俩人动手，一个头发花白估计有五六十岁的岣嵝老妪，一个是怀孕**个月的临产孕妇。都是危险人群，万一她碰一下，真出麻烦了，那可是有嘴都说不清了！
　　而且她看得出来，这个孕妇真的是个孕妇，不是假装的。否则的话，她才不管男女呢，早就一拳把人给砸飞了。
　　也正是因为看出来这个孕妇是个货真价实的孕妇，她才没办法动手的。
　　见陌以安一脸惊讶，孕妇和老妪竟然直接推开了她的手，冲进了她们住的车厢内。
　　因为陌以安是睡在下铺的，孕妇和老妪进去之后，一看到一个空铺，老妪立刻就扶着孕妇躺了上去！
　　“媳妇啊，你肚子又疼了是不是？可别动了，好好躺着休息一下。都是那个妹子，真是不懂事。若不是她碰到你，你也不会肚子疼！”老妪愤愤不平地说道，紧接着，又看向陌以安，“妹子，你碰了我媳妇，她肚子都疼了。我们也不是不讲理的人，让我媳妇在你这儿躺会儿，休息休息说不定就没事儿了，不然的话，真出个什么事儿，肯定是因为你，我一定要报警。”
　　说实话，这一席话，说得陌以安都有些傻了。
　　可以说，前世今生，她见过的赖皮多的很，高中低档各种的，都见过，可唯独没见过这样的，这样明目张胆的；赖皮啊。
　　老妪说完这句话之后，直接就从手里面拎着的蛇皮袋里，拿出来了几个煮熟的鸡蛋剥开递给孕妇，“快吃点，别饿着我孙子了。吃完就赶紧躺下。”
　　孕妇吃完了鸡蛋，却被噎得不行，只打嗝，老妪慌忙四处看，看到陌以安放在桌子上的瓷缸里面有一缸水，她立刻就直接拿过瓷缸递给孕妇，“快喝点水，吃个鸡蛋也能噎住！”
　　陌以安就这么站在门口，呆呆地看着自己的地方被鸠占鹊巢。
　　说实话，她还真是不知道要怎么处理这一对婆媳。
　　她原本就是准备要出去泡方便面的，这会儿忽然就没了胃口。
　　也不用出去了，她倒是像看看这一对婆媳究竟是要上演什么戏码。
　　于是，陌以安直接从背包里面翻出来了一包饼干，做着吃，她也不要自己的瓷缸了，只拿过韩芯的水壶，就着水吃饼干充饥。
　　看着陌以安的饼干，老妪简直是两眼放光，可饼干在陌以安手中拿着，她也不好上去抢啊。于是，那眼神，简直是可惜得不行，就好像是忍痛丢下什么东西一般。
　　陌以安吃了几块饼干，把饼干袋子递给同屋里住着的池春和陆止，让他们也吃。
　　不过池春和陆止都摆摆手说不用，陌以安也就不强求。
　　可她递出去饼干的手还没收回呢，就被老妪猛然将饼干袋子给夺了下来。那速度叫一个快啊，连陌以安都没反应过来，饼干袋子就已经被夺走了！
　　看着自己空空的手，陌以安忍不住默哀，果然高手在民间，她已经参加了这么长时间的训练，她的反应能力一流，而这位老妪竟然能在她还没反应过来的情况下，夺走饼干袋子，这真是一个人才啊！
　　之间老妪拿走了饼干袋子，立刻拿了一块尝尝，丝毫是觉得味道不错，赶紧又把饼干袋子递到媳妇面前，“快快媳妇，也让我孙子尝尝这饼干，真好吃。比咱们过年时候在城里上班的姑家送的那袋子饼干都好吃！你快尝尝！”
　　……
　　这一连番的情况，别说是陌以安了，屋内的其他三个人，陆止池春和韩芯，也都傻眼了。
　　陆止和池春的家境都还算是不错，陆止的父母是高级知识分子，池春的父母则是国营企业的职工，韩芯就更不必说了，他们何曾见过这样的市井民妇？
　　“好了，媳妇吃好喝好了赶紧睡一会儿，多休息休息，外面空气也不好，都是烟味。对孩子不好。”老妪细心地铺开被子，给媳妇盖好，她则直接趴在床边，“我老婆子人小不占地方，就在这儿歪一下，照看儿媳妇了。妹子，你自己先委屈一夜。要不是你，我媳妇也不至于成这样。”
　　……
　　所有人都已经傻眼了，完全不知道要怎么办。
　　一个是老人，一个是大月份儿的孕妇，他们能动手么？
　　显然不能！
　　就连韩芯，都很无奈地看了陌以安一眼，示意陌以安怕到上铺去跟她挤挤。
　　陌以安满头黑线，她什么都没说，直接出门了。
　　过了一会儿，陌以安又悠然地走回来了。
　　“刚才去前面餐车的时候，听见俩穿制服端铁饭碗的干部在说，等会儿要来咱们这节车厢搜查，也不知道是搜查什么的。只听见说什么计划生育，还有什么二胎的，我也没听清楚。不过那俩干部说，他们的医生也在车上。对了这位阿姨，您媳妇不是肚子不舒服吗？那计生的干部马上就来了，正好让他们的医生帮您看看。您媳妇这毕竟月份儿大了，我也怕真有个什么意外。哎阿姨，您要是等不及的话，我现在立刻就去把俩干部叫过来！**说干部是人民的公仆，我跟他们说所您这情况，他们一定立刻就赶过来的！”
　　说着，陌以安就作势要开门离开。
　　可是听了陌以安的话，原本趴在床边的老妪和躺在床上虚弱的孕妇，全都一咕噜爬起来了。
　　孕妇的脸色发白，老妪的脸色发青，老妪赶紧说道：“不用不用，我们自己去。我这就带媳妇去叫医生检查检查，看看有没有问题，要是有问题，我一准儿来找你的！”
　　陌以安惊讶地叫了医生，“哎呀那可不行，还是我送你们过去吧，免得路上再出问题。外面人好像很多呀！”
　　老妪赶忙摆手，“不用送不用送，我们自己去就行了。”
　　“那路上出事儿了呢？不行不行，还是让我送你们过去吧。”陌以安坚持要送。
　　老妪的脸色顿时一变，勉强挤出来了个笑容，“真不用送。媳妇，你现在是不是已经觉得好多了？我们自己走，没事儿吧？”
　　孕妇的脸色一阵青一阵白，却也只能点头，“嗯，已经不疼了，我们自己过去就可以的。”
　　陌以安点点头，“这样啊，那你们路上出了问题，可不要找我们啊。是你们自己不让我送的，也是你们自己说已经没事儿了的。”
　　老妪和孕妇的脸色都很难看，不过还是点点头，匆忙地拎着行李出去了。
　　车厢终于又恢复了安静！
　　待老妪跟孕妇走了之后，韩芯池春和陆止三人看陌以安的目光，简直是膜拜！
　　真没想到，陌以安竟然这么简单地，三言两语就把那两个耍赖的女人给弄走了，真不是一般的厉害啊。
　　陌以安只是挑眉一笑，“抓住重点，凡事都能迎刃而解。”
　　是呀，老妪跟孕妇，那是绝对不能乱碰的，只能让他们自己承认自己没事，让他们自愿离开。
　　陆止忍不住朝陌以安转了几圈，连连点头，“哎呀呀，安安，你还真是够厉害啊！这种办法你都能想得出来！不过还真是奏效的很。其实餐厅里根本就没什么计生干部吧？”
　　陌以安嘴角一抽，“你以为呢，不然你去看看？还有，叫我海妖，下次再交错，可就甭怪我不客气了哟。”
　　……
　　火车一路半走半停的，花了三天两夜才到了滇省。
　　陌以安等人顺利地带着武器装备出了火车站，又寻了一辆公共汽车，从火车站到边境那边的城镇。
　　到了边境那边的城镇，要处境是很简单的。在国境线的两侧，其实很多地方管辖的并不严格，毕竟国境线那么长，谁也不会天天盯着一个地方。因此，也就有专门的三轮车，来往华夏与缅甸之间，运送客人。
　　陌以安等人，就是坐这种车子，出的国境线，很快就来到了缅甸境内。
　　缅甸，最出名的的就是内乱和翡翠，当然，红宝石和蓝宝石也是让人相当羡慕的宝石。
　　进入缅甸这一路上，道路上很常见到有人用竹篓挑着几块颜色灰暗，形状丑陋的顽石，实际上就是毛料。
　　这些人有的是华夏国民，有的则直接就是缅甸公民。
　　因为内乱的原因，缅甸的各方面都很不稳定，尤其是政府，基本上就是处于跟叛乱私军差不多的地位。
　　缅甸虽然有翡翠，可还是很穷。而也正是因为缅甸人穷，所以他们交不上赋税，就只能用毛料抵扣了。也就是说，毛料有时候也能算是钱的一种。
　　不过用毛料当然不能买东西，还是需要还钱，又因为华夏地区对毛料的需求量很大，且日益增大，所以近年来，在滇省跟缅甸边境出赌石的人一波又一波。缅甸有毛料的公民也渐渐地知道了，可以把毛料拿来距离他们的家不远的华夏，换钱。
　　很快，车子就带着陌以安等人出了边境。这一路上，根本就没有遇到边防警察的盘问。
　　这种来来往往的情况，在边境线上很常见，当地人都见怪不怪。也根本不用问你有没有文书之类的。只要给路费，就可以过国境。
　　一路上，陆止几个都是第一次见到这样的情形，所以都很好奇地朝外面看。
　　武侯还很好奇地问，那些丑陋的顽石里面是不是真的能解出来翡翠。
　　陌以安此时却是好奇，碰了碰韩芯，“咱们这到底是要去哪儿？”
　　韩芯微微一笑，“去找南蛇。”
　　“啊？”所有人的注意力又被这个称呼给吸引过来了。
　　韩芯笑笑，解释道：“是我以前在苏俄西伯利亚训练营认识的。我当时去的时候，他已经快要结束了。在我在那儿待了一年时间的时候，他毕业离开。后来，我之前因为任务去过缅甸一次，又遇上了他，他就在缅甸的混乱地区当佣兵。上次他还邀请我加入呢，只不过我当时没答应。只说考虑考虑看看。”
　　“那你现在要带着我们去加入南蛇的佣兵团？”陌以安挑眉，“那样岂不是很不自由？咱们有些任务也没办法进行？”
　　韩芯点点头，“我知道。当然不是直接加入南蛇。我们属于是佣兵团里的新人，没有人引着，什么任务也接不到。我们就算是挂在南蛇的名下，接一些他不要的任务。等熟悉一点之后，就可以自己接任务了。或者是跟南蛇合作接任务。当我们有自己的任务的时候，就可以独立去完成了。不然的话，我们去就只能在闲着，一点儿经验都积累不到。”
　　这话说得大家都同意，也都不再追究这个问题了。
　　陌以安又问道，“南蛇个人表示愿意你加入，那么我们又带了这么多人来，都要混口饭吃，南蛇的其他人就不怕我们抢了他们的饭碗？”
　　韩芯又笑了起来，“南蛇这几年已经混出名头来了。他手上能接的任务很多，可以说，他们是可以挑任务的。而把那些他们不愿意接的任务给我们，既可以给南蛇赚信用，又给了我人情，说不定在他需要我帮助的时候，我还会看在今天这份儿上帮他一把，何乐而不为。”
　　陌以安点点头，也不再多问什么了。
　　众人都沉默着，不知道在想什么。
　　韩芯轻轻地握住陌以安的手，低声说道：“不要太担心，我总会护你周全的。”
　　陌以安笑了笑，用力回握韩芯的手，“我没抬担心，只是有些兴奋。”
　　……
　　这种条件很差的三轮车，里面的人龙蛇混杂，抽烟的抽烟，打鼾的打鼾，吵闹嬉笑的也在吵闹。
　　一开始，陌以安对这种环境还暗自皱眉，不过很快，也算是适应了。这就是真实的环境！
　　车子一路行进，除了陌以安韩芯八人之外，其他的乘客都很放松。
　　然而，就在他们进入了缅甸境内约二十多公里的地方时，忽然，车子忽然来了个急刹车，猛然停下！
　　顿时，陌以安韩芯等人的手就都放在了腰间，全神贯注。
　　韩芯跟陆止分别从他们坐的位置前面的帆布破洞中看着外面的情况。
　　只是看了一眼，韩芯就回过头来了，“遇上收路费的了。”
　　见几人不懂，韩芯又低声地解释了，“我们这是专门拉客的车，应该没问题的。那些人一般都是拦运毛料商的车子，如果是华夏来的商人，可能还会被绑架要赎金。”
　　众人的脸色都有些不好看。早知道缅甸乱，却不知道是这么乱。
　　再看看周遭这些人的样子，似乎是对这种情况早已经司空见惯见怪不怪了！
　　这算不算是一种悲哀。
　　当一个国家内乱到国民都认为是正常情况的时候，这个国家……还有希望吗？
　　不过此时，陌以安可没心思去想这个国家有没有希望，因为，那些人在检查车子乘客的时候，竟然一眼就看见了她！
　　陌以安的脸上虽然已经用了暗色的化妆品将皮肤涂给了，但是她那纤细的身形，以及那精致的五官，还是让人能看出来她是个女人。
　　那些手持枪杆的私军，原本只是看一眼车厢就要走的，却没想到看到了陌以安。顿时，他们就站住了，指着陌以安叽里呱啦地说了一通。
　　于是，走过来的三轮车司机，在听那些人说完之后，竟然也直接指着陌以安，用生硬的汉语说道，“你，下来。走，跟他们。不然，死！”
　　意思已经很明显了，就是要让陌以安跟那些人走，否则的话就是死路一条。
　　而车厢里同时坐着的其他人，也都只是一个个眼神凉薄地看着陌以安，一副事不关己的样子。
　　陌以安知道，她若是不下去，也会被这些人给丢下去的。
　　陌以安看了韩芯一眼，发现，韩芯的眸色很沉静。
　　她立刻就知道了要怎么做，果然，她刚一下车，三轮车就开走了！
　　而谁都没看到，就在三轮车开走了大约一两百米远的时候，车厢中有七道身影从正在行驶中的三轮车里跳了下来，隐没在道路两边的丛林中！
　　陌以安从车上下来之后，才算是真正看清楚了眼前的这些武装兵。才不过只有十几人而已，竟然就从事绑架勒索收路费这种事儿！
　　不过这也很容易想通，毕竟在缅甸，这种事情太常见了，缅甸本地的平民是没什么钱的，也不会有私军打他们的主意，他们主要拦截的就是华夏的商人。商人又从来都是惜命的，只要把枪指在那些人头上，立刻，那些人就会乖乖地把钱给双手奉上。
　　原本的时候，这些人出动，还至少是一队，几十甚至上百人，可是到如今，出来的人已经越来越少，可收获却不少。于是这种少量人的抢劫模式就流行了。
　　“……”
　　陌以安看着眼前那个拎着一杆枪的小兵叽里呱啦地说了一大通，她确实一个字都没听懂。
　　终于，又有一个人站出来了，对陌以安说道：“你家有钱吗？拿钱来，不然就当我们的老婆。”
　　嘘――
　　陌以安也松了一口气，鸡同鸭讲的感觉真不好受。听不懂别人放狠话，也很难受啊！
　　放狠话的难受，她这个听的也难受！
　　陌以安皱了皱眉，回答道：“我是佣兵。”
　　那个结巴着说中文的愣了愣，重复了一下，“佣兵？”
　　陌以安点点头，又指了指他手里的枪，又说了两个字，“南蛇。”
　　那个人迷糊了一会儿，仿佛终于想明白了陌以安说的话的意思，顿时就瞪大了眼睛，拍着自己的枪，“南蛇，你？”
　　陌以安再次点头，紧接着，她也不说话了，身体骤然下蹲，一拳打在那人的腹部，紧接着，男人的枪就到了她的手里，须臾之间，咔咔几声，保险就拉开了，枪口正对着男人的额头！
　　陌以安的动作太干脆了，这十几个一看就是从未经过任何训练的私军，顿时就被吓傻了。待他们回过神来，立刻就纷纷举枪对着陌以安！
　　






第124章 当绑匪
　　而就在这时，韩芯带着陆止等人也已经从道路两侧现身，几杆枪不同方位，把那十几个一看就是散兵游勇的，围在了中间！
　　不同于陌以安等人那一看就是极其专业的架势，那十几个散兵游勇，有的则是连拿枪的姿势都不对。
　　这时，陌以安又犯难了，他们围是围住这些人了，可是都不懂将缅甸话，这要怎么沟通？
　　陌以安顿时就看向了刚才那个勉强能跟她说两句华夏语的人，说道：“我们都是南蛇的佣兵。你们惹不起！放下枪，我们放你们走。”
　　其中，南蛇可以听懂，放下枪也可以听懂，但是连起来可就不大明白了。“
　　看着对方那一脸迷茫的样子，陌以安也很无语，却不知道要怎么办，下意识地就看向韩芯。
　　韩芯微微一笑，接着就开口对那些缅甸人讲话。
　　叽里呱啦的一通，这些缅甸的私军都放下了枪，有的还走过来笑呵呵地跟韩芯说什么。
　　陌以安等人都是面面相觑，武侯同学对自家队长的万能本事又发自内心地佩服了几分，连缅甸话都会说！
　　韩芯也转过头来告诉自己的队友们，”好了没事了，放下枪吧。“
　　紧接着，韩芯又跟那个似乎是这十几个人中的小头目的缅甸私军说了几句话，他就又回头看向大家，”咱们先不去找南蛇了，接点儿小活。“
　　等了一会儿，果然就见有一辆破旧的军用卡车开了过来，这十几个缅甸私军都上了卡车，韩芯也招呼自己人上卡车。
　　上了卡车之后，韩芯才笑着跟大家解释情况，”都别甭那么紧，我们又不是正规军，形象痞气怪异一点更好。你们可以随意扮演平时想要扮演的形象，或者向往的形象，难看点儿也不要紧。反正不过是一层伪装。刚才我为了，这几个人是司南将军的属下，就是管这一块儿的治安的。司南将军最近有事，正在准备找帮手，我看我们差不多能帮上忙，过去看看也无妨。“
　　陌以安碰了韩芯一下，”你懂缅甸话？“
　　韩芯挑眉一笑，”是呀。也不是很难的，我之前在这里待过几个月，基本的都能听懂也能说。写的话要稍微难一点。“
　　陌以安忍不住又问了一句，”什么时候的事儿？“
　　”就是从西伯利亚回来之后，又去了樾南战场，后来就辗转到了缅甸。“韩芯也不避讳，直接说出来。
　　众人早就知道自家队长阅历丰富，不过在真切地听到这话的时候，还是觉得佩服不已。
　　这缅甸，可真是比樾南还乱得很啊。在这儿生活，可真是随时都要做好掉脑袋的准备。
　　”这个司南将军是什么人？“陆止问道。
　　韩芯看了眼陆止，直接解释：”缅甸北边这儿块的私军首领，这一代都是他的势力范围。刚才听那个小兵说，司南将军近来在找南蛇的人，说是有什么任务。不过南蛇似乎不在，或者是正在出任务，没给司南将军答复。听着这小兵的意思，这件事儿好像很紧急。“
　　此时，袁雨忍不住开口了，”都不知道什么事情，我们会不会惹麻烦？“
　　林峰嗤笑一声，”我说小鹰，你现在是谁？“
　　袁雨一愣，想了想说道，”雏鹰。别叫我小鹰。“
　　林峰拍手，”那不就结了？你是小鹰，我是疯子，她是海妖。咱们惹麻烦又怎么了？就是要找麻烦。“
　　不得不说，林峰要比袁雨脑子活泛很多。
　　袁雨恍然，可不是么，他们本来就是出来历练的，若是一直都没事儿的话，岂不是在浪费时间？所以，遇见事儿就要抓住机会，没有事儿，也要自己找事儿！
　　这样一说，在场的人就都明白了。连武侯都懂了！
　　韩芯笑笑，”没错。我以前虽然没见过司南将军，不过倒是听说过司南将军的大名，还不止一次。作为一个私军首领，司南算是比较有头脑的了。最主要的是，司南真想要做什么事情的时候，给的价钱也大方。咱们作为把脑袋别在裤腰带上的佣兵，就是要吃美喝足恣意享乐，没钱怎么能行？“
　　韩芯这话，让袁雨顿时就吃了一惊，”咱们赚钱……不用交到，交给当家的吗？“
　　这个问题，别人一想知道。
　　韩芯又笑了起来，”交什么交！咱们得添置装备，得购买武器，要花钱的地方多了去了。咱们也不跟当家的要，反正咱自己挣，得给咱们红树林挣一分家产出来！哪儿有好枪好炮，咱红树林就也要有！懂了吗？“
　　众人面面相觑，眼中是无法掩饰的激动。
　　挣钱，买枪买炮，只要一想想就觉得真他妈的爽啊！
　　车子一路行进，经过了四个多小时吧，才颠簸着到了一个类似村庄或者是城镇的地方。
　　路上有持枪巡逻的士兵队伍，还有追逐嬉戏的孩童，有悠闲乘凉的老人，还有辛苦做买卖的妇女。
　　在国内，是很难看到这样的组合的。不过在这儿，很正常！
　　如果政府军打来了，那么这些平民就是被放在前面阻止政府军脚步的道德舆论利器，政府军不打来，那么这些平民就是普通的平民，维持部队的日常生活需要等等的。
　　虽然说，住在这地方，在私军跟政府军交战的时候，有被充当人肉盾牌的危险，但是一般情况下，还是比较安全的。至少在这地方，不会有那些小股的土匪敢来抢劫啊什么的。
　　车子经过了检查，陌以安等人也被搜查了一遍，车子这才被允许开往军事区。
　　所谓的军事区，就是一个大院子，有操练的操场，还有士兵的宿舍。
　　而司南将军所住的地方则是又远了一些，周围有重兵把守，是一个独立的小别墅。
　　陌以安等人先是被这个小头目带给了一个高一点儿的领队，最后又经过了层层的审查，才最终被带到了司南将军的面前。
　　只不过，司南将军要见的，只是他们的头领一个人，而非他们全部。于是，韩芯去见司南将军，陌以安等人则在外面被人看着，不能随意走动。
　　韩芯跟司南将军的谈话，并没有花费太长的时间。很快，韩芯就出来了，而在她出来之后，司南将军也被人簇拥着出来了。
　　韩芯又跟司南将军说了些什么话，之后，韩芯就朝着陌以安等人走来。
　　”司南将军说要看看我们的本事，不然的话，他也不放心把这次的活交给我们干。那就亮一手吧，枪手，猴子，看你们两个的了。“
　　韩芯说完之后，又跟楚莫嘀咕了一句什么，楚莫点点头，看向身后，”池春，配合我一下，站到那个靶子那儿去！“
　　池春没犹豫，直接就朝着远处的那个靶子走过去。
　　而这边，司南让人随便拿了一杆步枪给池春。这是很老式的步枪，标准射程是六百米。不过这种老式步枪的子弹在一千米的距离时还有很强的杀伤力。也就是说，这种步枪可以干掉处于一千米位置的目标。
　　此时，靶位是在操场的另一端，粗略估计，靶位到楚莫站的位置，大约是七百米左右。
　　楚莫用眼睛测量了一下，就继续后退，一直把距离后退到了八百米。
　　这时，司南周围站着的人都已经露出了奇怪的笑容。如果能听得懂他们的话的话，一定能知道，他们在说这么远的距离怎么可能射中目标？
　　还有，没有人知道为何这些人中竟然还有一个人跑到靶位那儿，这是要干什么？要挪动靶位的吗？
　　接下来的一幕，让所有人都震惊了。
　　楚莫站在距离靶位八百米左右的地方，池春的头就靠在靶子上，一动不动。
　　而楚莫就那么站在八百米开外的地方，状似很随意地抬起了枪。
　　众人的眼睛都一眨不眨地看着操场上持枪的楚莫，他这是……要射杀那个人？太让人惊悚了吧。
　　紧接着，楚莫先是往相邻的靶位上打了一枪，试过枪之后，他才又将枪口对准了池春！
　　”砰砰砰……“
　　一连十枪，每一枪之间的停顿时间不超过十秒钟。
　　当楚莫扣动扳机的时候，几乎所有人都以为，池春的脑袋要开花了。
　　然而，十强过后，池春只是晃了晃脑袋，把耳朵里塞着的棉花给拿了出来，就若无其事地走回到了韩芯身边。
　　而直到楚莫打完这十枪，操场上的人都还反应不过来。
　　”啪啪啪！“
　　司南眼中闪烁着极致的兴奋，猛地拍手。
　　这时，周围的官兵们也才反应过来，赶紧有士兵把靶纸给送了过来。
　　于是，司南和他身边的人清楚地看到，靶纸上被子弹打出来了一个人头的半椭圆形！
　　而拿着这个靶纸对比一下池春的头，这些人惊骇地发现，每一个弹孔的位置，距离池春头颅的位置，不超过三公分！
　　顿时，所有人看向楚莫的目光中，都充满了狂热。
　　神枪手，这才是天生的神枪手啊！枪手这个名字，还真不是一般地适合他！
　　司南将军的眼中更是精光大放，这样的神枪手，绝对是前所未见！看样子，这次任务交给这几个新人，也有谱啊，关键是，他们的要价可比真正的南蛇要低多了！
　　就在这时，武侯也站了出来，韩芯朝司南将军笑着说了一句什么，司南将军稍稍迟疑一下，但是很快就点头。紧接着，司南将军跟身边的人说了句什么，没过一会儿，就有一个人高马大的壮汉走了过来！
　　缅甸人的身高普遍也不高，不过眼前这个可算是异类。身高足有一米九，一身结实的肌肉再加上黝黑的皮肤，第一眼不仔细看的话，甚至会把他当成黑人壮汉！
　　不过仔细看去，这个到真是个东方人。估计是缅甸的人。
　　司南跟韩芯说了一句话之后，韩芯立刻笑着翻译给武侯及众人，”司南将军说，这是他手下身手最好的士兵，号称杀人狂魔。猴子，试试吧。“
　　韩芯说完之后，武侯脸上就带着不屑的笑意走了过去。
　　哼，大块头就厉害了吗？照样打翻你！
　　尤其是当武侯那才刚刚一米七的个子站在人家一米九的巨人身边，虽然仅仅是二十公分的差距，可看起来就好像是人猿泰山跟普通猴子的差距啊！
　　此时，已经聚集了不少的士兵在周围，随着两人的距离不足两米，所有的人都欢呼起来，虽然听不懂，不过看样子估计都是在给武侯的对手，那个大块头加油。
　　一开始对峙，武侯的气势顿时就变了。脸上再无一丝笑意，眼眸中更是只有冰冷的杀意。
　　大块头一开始对武侯这个小个子很不屑，可是此时，武侯浑身上下散发出来的那种气势，让他整个人都忍不住起了鸡皮疙瘩，就好像是被丛林里的眼镜王蛇给盯住了一般！
　　武侯就站在原地，岿然不动。大块头却是有些焦急起来，只是对峙了一会儿，大块头就忍不住先出手了！
　　大块头的一拳，速度算是很不错的了，力道当然更强。几乎所有的人都以为这一拳，武侯肯定会躲避。可是接下来的一幕，更是让所有人都瞠目结舌。
　　武侯竟然不闪不避，直接冲了上去。
　　只不过，他的拳头并不是对准大块头的拳头，而是对准大块头的腹部！
　　就在两个人近身的那一刻，武侯猛然扫腿，大块头立刻就身形不稳往一边倒去，他的拳也跟着倾斜，失去了目标，然而武侯的拳却直接毫不留情地砸向他的腹部！
　　大块头号称是所谓的第一高手，自然不会这么容易就被打趴下，他在歪倒的瞬间，就双手攀住了武侯的身体。然而，武侯是那么容易被他攀住的吗？当然不是，武侯接着大块头攀住他的力道，直接从他腋下传过去，一个翻身，爬上了大块头的后背！
　　他一手直接揽住大块头的脖子，一手已然掐住了他的喉管！
　　大块头挥舞着双臂，却是拿武侯没办法。此时，随着武侯手中力度的加大，大块头已然是大汗淋漓！
　　”好了住手！“韩芯忽然大喊一声！
　　武侯瞬间就放开了大块头，从他身上跳下来。
　　这个过程说起来慢，但实际上是很快的。这一系列的动作都是一气呵成，行云流水。
　　甚至，离得远的根本就没看到两个人交手是怎么一回事，大块头就已经被压得跪在地上起不来，连咽喉这样的致命部位，也被对方牢牢掌握。
　　司南的脸色相当难看！
　　大块头占着身高优势和肌肉优势，在军营里确实是打遍天下无敌手的。可是对上这几个人，竟然一招就撑不过去！
　　不过，这从另一方面也说明了，自己的任务交给这几个人绝对没错。
　　韩芯拍了拍走过来的武侯，就朝着司南走过去了，接着，陌以安等人被带到了边上去休息，冰镇的西瓜和开口的椰子送上。韩芯则是跟司南将军又进屋了。
　　大概是刚才楚莫跟武侯露的那两手镇住了这些人，于是这些有的还是未成年人的杂牌军，就围在几人周围看来看去，想说话，又语言不通，就只能用一种很佩服的目光去看陌以安等人！
　　有西瓜吃有椰子喝，当然是好事儿。陌以安等人也不客气了，美美地吃了一顿，直到韩芯出来。
　　韩芯出来之后，也吃了一块儿西瓜，边吃边说道，”任务谈成了，钱先付一半，事成之后再付一半。不过时间有些紧，咱们得快点儿行动。“
　　众人都立刻起身，”现在？“
　　韩芯点点头，”地方也有些远，在几百公里外，咱们现在就得走。不过走之前，先得补充点弹药。“
　　司南让人带着韩芯等人去他的军火库挑武器，这可乐坏了池春。
　　别看司南只是个私军首领，可他的军火库里，着实有些好东西啊。苏俄的ak系列有不少，米国的巴雷特系列竟然也有！
　　楚莫如获至宝地拿了唯一的一只巴雷特m82a1。
　　这款枪，他可是只听说过，甚至是只在照片中见过。
　　这款枪真正的成名时间就是在前不久的海湾战争中，据说有目击者看到有人看到，巴雷特m82a1在一千六百米外，撕裂了一个咿拉克军官！
　　这款枪甚至连基地都没弄到，可是司南这儿竟然有！
　　楚莫一向是只动手不动口，他直接拿了这杆狙击枪，池春则是在一边喋喋不休地跟韩芯说这款枪的强悍之处。于是，韩芯又不得不再去找了司南一趟！
　　原本这些武器是他们借司南的，包括耗费的弹药，到时候是要从他们的佣金中扣除的。不过看现在这样子，先跟司南好好谈谈这个问题吧。
　　韩芯回来，也带来了好消息。司南同意他们任意选取趁手的武器。并且在完成任务之后，这些武器也可以按照合理的价格卖给他们。但是要把提前支付给他们的佣金扣除掉一半。
　　这一点，众人都没有异议。他们拿那么多钱也没用，最重要的还是手里的这些宝贝啊，有了这些宝贝，那就什么都有了。这可比钱有诱惑力多了。
　　楚莫拿了唯一的一支巴雷特m82a1狙击枪，剩下的拿了三把一把经典的m16，四百勃朗宁轻机枪，另外弹药什么的自然是能拿动多少拿多少。除此之外，池春还给韩芯配了一把著名的沙漠之鹰！
　　沙漠之鹰外形实在是太棒了，杀伤力也强，然而他的缺点也很明显。因为沙漠之鹰比较大，而且重，所以在真实面对面对战的时候，拿着沙漠之鹰的人往往是比较吃亏的。因为沙漠之鹰的重量和大小，都决定了你不能很灵活地用它，除非你是像施瓦辛格或者史泰龙那种体型的！
　　一般的东方人，都很难掌控沙漠之鹰。说白了，用一把看似很彪悍很强大的沙漠之鹰，还不如用一把国产的或者其他的小型手枪，哪怕是被说成用女人的枪，也比用了沙漠之鹰没命的强！
　　不过，沙漠之鹰的这些缺点对于韩芯来说，完全不成问题。而当这些缺点不成问题的时候，沙漠之鹰绝对是一款让人目眩神迷的超级手枪！
　　除了这些之外，池春还拿了不少的c4塑胶炸药。这种炸药非常安全，啊用火药混合塑料制成，外形就像用来烘烤面包的生面粉团，可随意揉搓，制成各种形状。这种炸药的威力很大，可用起来非常安全，因为即便是用手枪朝它开枪，这种炸药也不会爆炸，必须要用雷管引爆。
　　还有一点就是，这种炸药的隐蔽性很强，未经过特殊训练的军犬，也没办法找出这种炸药，甚至还能躲过机场等的安检。当然了，随着科技手段的不断发展，完全躲过案件已经变得不可能！
　　不过这丝毫不影响c4的魅力。甚至直到十几二十年后，米国的海豹突击队还是经常使用c4塑胶炸药的。毕竟这种炸药用起来，实在是趁手的很啊！
　　带池春来的好处就是，他能直接找到好东西，不用大家费心去挑选，池春就能在最短的时间内把最好的最合适的拿走。
　　武器有了，弹药有了，炸药也有了。当然，这相对于后世的特种兵来说，他们的装备还太寒酸，不过家业就是要一点一点挣来才最有趣，不是吗？
　　直到离开，韩芯才告诉大家，这次的任务到底是什么。
　　任务说简单也简单，说难也难。
　　距离这里大约六百公里左右，是另一只以图林将军为首的私军部队的地盘。
　　司南将军这边，上次从印度转过来一批军火，在经过图林将军的地盘时，被图林给扣住了。这种事情，就是扯皮。图林白白地拿到一批军火，当然不肯送还给司南。
　　但是司南这边当然也不会吃这个亏。可也没有别的办法能让图林吐出来这些军火！
　　想来想去，司南想到的办法就是绑架图林，和别的地方不一样，图林那边是家族式的构成部分，也就是说，图林私军那里的高层，基本上都是自家人。而图林就是站在金字塔顶端掌管着所有人的将军。
　　图林算是个很有才的人，不然也不会把一个家族发展成为一个可以跟众多私军甚至是政府军相抗衡的独立地盘。可以说，图林那边，若是没了图林，那就彻底不足为虑！
　　只不过，司南也知道，若是干掉了图林的话，那么政府军若是冲过来，他的地盘可就要首当其冲了，到时候没有周围私军的帮忙，他绝对也会被政府军给吃掉。
　　正是这个原因，司南只打算绑架图林，却不打算杀掉图林。
　　绑架图林的难度，可比暗杀图林的难度要高不止一个等级。这也是这个任务这么难的原因。原本司南是打算让南蛇接这个任务的，可是南蛇那边不愿意接这个任务，甚至为了避开他，还躲开了。让他直接找不到人！
　　司南本来是想要找国际上的佣兵的，却恰巧碰到了韩芯这一队人。
　　在见识到了楚莫跟武侯的身手之后，司南觉得找这个才刚出道的新人佣兵队，也不错，至少任务失败的话，他可以撇得很干净。而任务成功的话，自然是他赚了。怎么都不会吃亏的。
　　这几个人就算是再厉害，可双拳难敌四手，司南还真不怕他们拿钱不办事儿。
　　听了这些话之后，陆止点点头，”也就是说，我们的任务是绑架一个私军首领？图林！要活的！那有伤什么的，应该没问题吧。“
　　韩芯一笑，”当然。不过绑架嘛，最好是要让肉票保持完好，这样才能卖个好价钱，否则的话也会给雇主机会扣钱。“
　　众人都是一阵无语，这果然就是队长跟小兵的差距啊，他们还在顾虑这个顾虑那个，队长直接就考虑到雇主和肉票的层面上了！啧啧，差距真不是一般大！
　　韩芯见状，又痞笑道：”各位，现在可不是让你们当形象绝佳的解放军战士的，现在咱们就是一票绑匪。绑匪为了什么，当然是为了钱，咱们得一切朝钱看，没钱也得有武器，要是连武器都没有的话，那就没啥玩头了，直接撤！“
　　韩芯说完，众人都点点头，队长教训得对啊！
　　这角色转变，真是不太适应。
　　几人出了司南的地方，找了一辆破三轮车代步。没办法，他们八个人，吉普都坐不下，就这种看起来破破烂烂的三轮车最合适了。
　　因为任务一紧给他们了，所以司南那边一个人也不会出的，所有的一切，都要靠他们自己完成。
　　三轮车是林峰开的，林峰原来在部队就是修车开车的，总之就是跟车打交道的。林峰原先在家里的时候，家里的父亲爷爷都是汽车厂的，负责的就是修理这一块儿。林峰从小就是在汽车修理车间和生产车间长大的。
　　后来到了部队，他倒是当了个普通的侦察兵，业务还不错，但是一有时间，他就老是忍不住去摸车。后来，练就了一身的好车技，不但会修，还会开。上到重卡，下到小轿车三轮车，他全都会开！后来他还摸过坦克，全都玩得有模有样，真应了那句话，一通百通！
　　所以这三轮车虽然比较破烂，倒是也不妨碍李峰开的津津有味。
　　照林峰的话说就是，越是烂的破车，越是能体验出人的车技。
　　不过路实在是不好走，再加上车子太破烂，所以颠簸得很。饶是第一行动队这些早经过各种训练的，一点儿也不娇气的，在经过了一天一夜的行程之后，也被颠得七荤八素。没办法立刻投入！
　　在接近图林的地盘时，韩芯就让大家弃车而行了。毕竟他们身上带的枪支，很难掩藏住，这些枪支又不是普通常见的那种便宜货，所以万一被巡查的看到的话，只怕是会惹出来不小的乱子。
　　而开车过去，他们势必是要接受盘查的。所以就在外围，就把车子给丢了。
　　众人徒步从丛林中传过去。
　　下车了，众人都好像是经历了一场噩梦，陌以安忍不住说，”下次再不要坐车了，我宁愿走路！“
　　袁雨则是拍了拍林峰，”疯子，你不是号称车神的吗？这技术……忒不真实了点儿吧。“
　　林峰无语，”你也不看看这什么破车子，还有这路，他妈的全都是疆石垫出来，这种路，要是能把车给开稳了，我就真成神了！“
　　见林峰一副很郁闷的样子，陌以安忍不住笑道：”这铺路的可不是一般的疆石。有不少都是挖翡翠原石的时候，挖出来的废石，还有的是解垮了的毛料，甚至其中还不乏有真正的毛料呢！我记得一个故事，有个人在缅甸走路，被一块黑不溜秋地石头给绊倒了，那人就把绊倒他的石头给挖了出来，石头没多大，可是后来被人一鉴定，竟然是毛料！解开之后，里面竟然还出了高水头的高绿！啧啧，一夜暴富啊！所以，大家都注意着，看谁被绊倒的话，感激把那石头挖出来，说不定一块石头就值了几十上百万呢！“
　　听陌以安这么一说，没见过也没听说过毛料的袁雨林峰武侯等人，纷纷都来了兴趣，连连追问什么毛料啊翡翠啊！
　　反正现在距离图林的大本营还是有着相当远的距离，况且也是深山老林的，连个鬼影子都没有，所以韩芯也不管，让他们都随意聊聊天，只有熟悉度增加，默契度配合度也会慢慢增加。最主要的，就是增进感情。同时呢，也可以活泛一下众人的性格和气氛！
　　陌以安看向陆止，”百科全书小鹿同学，解释下什么是翡翠毛料？“
　　陆止瞪了陌以安一眼，也没拒绝，就把翡翠的成因，翡翠毛料，以及赌石等等的基本常识，都说了一遍。这些都是陌以安知道的，通过陆止的口说出来，跟陌以安说的感觉不一样。陌以安说的比较直白也简单，陆止说的就比较专业。
　　说完之后，陆止总结了一下，”缅甸是世界上最大的翡翠产地，世界上百分之九十以上的翡翠都是缅甸出产的。要是能赌到一块好石头，那一辈子都可以吃喝不愁了。“
　　武侯瞬间就两眼放光，”那咱们完事儿了去仰光看看？“
　　陆止哼了一声，”猴子，就你？告诉你吧，虽然看起来毛料到处都是绿，但是赌石出绿的几率相当相当小！而且影响翡翠价格的因素还有很多，任何一个地方不对劲，都有可能是一块原本可以价值连城的翡翠，在顷刻间一文不值。所以呀，这种事儿，猴子你不适合干。你说是不是啊妖妖～～“
　　说到最后，陆止故意用一种分外妖娆，不知道拐多少道弯的声音叫陌以安。
　　那个妖妖二字，叫得怎一个妖娆了得啊！
　　陌以安瞬间就黑了脸。
　　韩芯不动声色地说道：”梅花鹿，你赌过？不然的话你怎么知道得这么清楚？听你说着就有一种身临其境的感觉。要不梅花鹿你给我们讲讲，你赌石的故事？“
　　”……“
　　陆止悲愤地看了陌以安一眼，想瞪却不敢瞪韩芯，只好把所有悲愤的目光全都抛给了陌以安。
　　语气中无限地怨念啊，”叫我麋鹿麋鹿麋鹿！我确实赌过，手气忒差，花了差不多六七千块，连个绿色儿都没见到！六七千块呀！我存了好久的！早知道，我就应该直接去商场买一个翡翠镯子好了，也好过六七千块打了水漂！“
　　陌以安惊奇地看了韩芯一眼，再次被韩某人的判断力佩服得五体投地。仅仅是通过陆止说话的语气，就能够判断出陆止大概做过的事情，一下子就踩中了陆止的痛脚，啧啧……
　　可怜的陆止，怎么就惹了咱家魔鬼队长？（魔鬼队长这里，醉原本要用鬼畜这个词来形容的。结果醉对这个词的释义不太明确，就查了百度……结果，吓尿了！想知道的，自己百度去吧！顺便强调：咱家队长绝对不是鬼畜属性的啊！）
　　陆止看着一脸笑呵呵的罪魁祸首，憋得内伤，又看了眼自家队长，哼了一声。队长这么护短，可惜某人根本就不知道，大概队长的内伤更严重吧！
　　这么一想，陆止又平衡了！
　　众人说说笑笑，走了差不多一天的时间，终于在傍晚时分，到了　距离图林家族不足十公里远的一个小镇上面。
　　几人的打扮，经过在司南那儿的改动之后，已经跟当地人看不出太大的区别了，他们常年训练，肤色本就深，也只有陌以安的肤色需要用一些暗色的油彩去调。再然后就是身上的衣服，也跟当地人的差不多！
　　唯一特别一点的就是他们的背包和箱子了。虽然背包也已经在司南那儿换成了当地军人常用的，在民间也很常见的。可是他们装枪的包稍大了点儿，还是比较引人注目的。
　　于是，几个人在镇子上找了个小旅馆住下，同时也把枪械都藏好了。
　　休息了一会儿，天色晚了，外面游荡的人少了之后，韩芯带着楚莫两人出去侦查，剩余的人留在旅馆里休息。
　　几个人轮流值班，轮换休息！
　　第二天天色微亮的时候，正值陌以安值班时，韩芯跟楚莫回来了。
　　原本陌以安要问情况的，不过看韩芯跟楚莫都是一脸的疲惫，她立刻说道，”你们先睡一会儿，明天起来了再说。“
　　第二天上午，众人纷纷起床。
　　韩芯已经把地图画好了。也把基本情况都标注在地图上了。
　　”图林家族所在的地方，是一个家族村，跟司南那地方不一样。被图林军队围着的那个村子，就是图林一个大家族的村子。如果是司南的那种村子的话，我们进去只需要瞒过巡逻的士兵就可以了，但是图林家族村那边可不行。一旦出现陌生人，立刻就会被扣押，层层上报，确认身份。“
　　”所以我们要行动的话，必须要趁着夜色，瞒过所有人悄悄接近图林住的地方。甚至连侦查也是，必须在夜里进行。白天的话，只要我们一出现，立刻就会被带走！“
　　韩芯说完，众人都沉默了，按照韩芯这样说的话，他们的行动还真是困难重重。
　　毕竟夜晚侦查起来的难度可是不小，他们只是从司南手中拿到了图林的照片，却要在夜晚去寻找图林，寻找机会，绝对不是那么容易完成的事情。
　　”也没别的办法。不过好在司南也并未限制太严格的时间。咱们先侦查看看，说不定什么时候就有机会了呢！“韩芯微笑着说道，”就算是没有机会，还不许咱们给他制造机会么！“
　　见韩芯这副表情，众人都点点头，事情有难度才有挑战嘛。
　　于是，一连三个晚上，都有四个人前去侦查，四个人留守。可是一直都没有发现破绽。图林是个很小心的人，他尽量少出门，连白天都是如此，那么晚上就更不会出门了。而且他身边的人也很多。从大院前门到他住的地方，都有好几队人在不间断地巡逻。
　　韩芯几人在侦查的时候，都相当困难，更别说是接近图林，绑架他了。
　　暗杀的话，没有太大问题，以楚莫的枪法，暗杀图林并不是太难的事情。可是活捉绑架，就相当相当困难了。
　　到了第四天，韩芯说道，”不能再等了。我敢肯定，这个图林一直都是个小心的人。这次他吞下了司南那么重要的军火，他只会更小心。所以，暗杀他是有可能，可绑架他，很难很难。照目前这样看来，我们根本就没有机会。所以我们必须自己制造机会。“
　　说完这些之后，韩芯看向陆止，”麋鹿，说说你是怎么想的？“
　　陆止沉默着，摩挲着下巴，好一会儿才说道：”我在在想，图林最在意什么。有什么东西，一旦出事，是图林必须要去看的。“
　　陆止说完，大家都沉默了。
　　武侯抓抓头说道：”军火？那批军火那么重要，要是出事儿的话，图林会不去看？“
　　陆止却是摇头，”不会的。军火是从司南那儿抢来的。图林很清楚司南不会轻易罢手。所以若是军火出问题的话，图林肯定立刻就怀疑到司南，他只会变得更加谨慎的。“
　　韩芯点头，”没错，正是这样。“
　　袁雨皱了皱眉说道：”一个当将军的，连军火都可以不在意，还有什么是他非要在意的？“
　　众人想了半天，都不知道到底是什么。
　　韩芯想了想，开口跟大家一起理思路，”图林，是家族式的私军。而且还是这么多年不断发展壮大的家族式私军。那么，想来图林对于他的家族情况应该是比较看重的。这些天我们打听到的消息都是，图林对于自己的军队以及对于自己的家族成员，都很护短！那么，能不能从这上面入手呢？“
　　听了韩芯的话，大家也觉得有些道理，可是从这上面入手，也不是好办的呀。他们干肯定，如果他们真的抓了一个图林的家人，那么图林也肯定不会乖乖地出来。毕竟，一个家人的分量只会惹怒图林，而不会让图林疯狂！
　　陆止忽然说道：”这样还真不好办。“
　　众人又沉默了，讨论暂时只能被搁置。毕竟他们对图林的了解太少了，还需要搜集更多关于图林的资料。
　　这样又过了两天，忽然，陆止池春几个出去侦查的，才刚出去没多久就急匆匆地回来了。
　　韩芯这两天已经把图林住的地方的情况摸了个差不多，甚至连图林住在哪间屋子都找出来了。只不过还没有确切的可以绑走图林的方案。
　　今天是陆止等人出去打探消息的，韩芯还在研究地图。
　　陆止几个才没出去多久啊，怎么这就回来了？韩芯跟陌以安都很奇怪，不过隐隐又有些兴奋，陆止他们应该是发现什么了吧，不然的话也不会这么快就急匆匆地回来。
　　果然，陆止有些兴奋地说道，”有好消息。我们打探到，就在后天，是图林军成立的纪念日，每年都要举办一场庆贺活动，在这一天，所有的图林军高层，也就是图林最亲近的家人，全部都要齐聚一堂，共同庆祝。地点就是在图林的别墅中！我想，这是我们一个绝佳的机会！“
　　陆止说完，韩芯也是眼前一亮。
　　这确实是个好机会啊。聚会就代表着乱，虽然守卫可能会更严格，但是只要人多，乱，那么他们就一定会有机会的。
　　韩芯的大脑立刻就开始不断地转啊转。
　　很快，他就说道：”聚会，守卫更多，我们只有一种办法！“
　　说着，韩芯就抬起头来看向众人。
　　……
　　夜晚，几个人全部出动，尤其是池春，带上已经准备好的c4塑胶炸药，准备给图林的别墅来一场特别的烟花盛宴。
　　经过这些天的努力，众人已经把图林别墅的情况给摸清楚了，即便是这别墅守卫森严，可他们还是能找到空隙。
　　只不过，虽然找得到空隙，却不代表着他们能把图林给掳走。
　　因此，要掳走图林，必须要用非常手段。
　　按照韩芯的计划，池春在图林的别墅中布置好炸药，做好伪装。
　　外围四个方向，分别布置了四份炸药。每一处，恰好都在一个建筑物上，而炸药的威力，也恰恰能够毁掉那一个建筑物。
　　外围的炸药还好布置，但是别墅大厅中，炸药可就很难布置了。毕竟大厅的守卫，可比别墅中的更多！
　　但是大厅中的炸药，不布置还不行。所以大厅中，是韩芯亲自动手的。
　　别人实在是绝难绕开图林的守卫，只有韩芯能做到。
　　……
　　一夜的时间，绝大部分是在躲开守卫，只有极少的时间是在布置弹药。
　　黎明来临之前，几人成功身退。
　　第二天，众人休息了一天，同时，得知图林别墅那边没有任何奇怪之处，计划也算是成功了五分之一。今晚就要进行的潜伏计划，则是计划的五分之二。那些炸药是需要人工引爆的，所以必须要有人潜伏起来依照信号引爆炸药。
　　池春负责两处的引爆工作，陌以安跟袁雨分别负责一处。林峰在外面安置预订的路线上安置车辆。陆止负责传递信号。
　　楚莫负责狙击威慑，韩芯武侯则是要直面图林。其中，韩芯充当老大，武侯只需要当一个合格的打手就可以了。
　　夜半时分，陌以安一行人潜入了图林的别墅。
　　大概是因为明日有宴会，今晚上别墅周围的巡逻队伍加强了一倍都不止。这给陌以安他们的潜入工作带来了很大难度。
　　不过，他们经过了这么多天对地形的了解，终究还是寻找到了机会。炸药已经放好，他们躲却不是那么容易躲的。
　　终于，半夜过去，几人都算是各自藏好，准备为明日养精蓄锐。
　　韩芯更恐怖，竟然带着武侯直接藏在了明日即将举办宴会的那座小洋楼中。在陌以安看来，那座小洋楼到处都是光溜溜的，他们到底要往哪儿藏啊！
　　无论如何，韩芯带着武侯终究算是藏住了。
　　这一夜不算难熬，之前他们都是睡足了的，他们很会调节自己的作息。不过，如果躲过巡逻队伍却着实费了点儿心思。
　　好在这别墅中高大的树木虽然不多，可是花园还是有的，而且草丛也比较深。
　　黎明很快过去，天色一点点地亮了起来。
　　早早的，很多人就已经行动起来，开始为宴会做准备。
　　原本冷清的早晨，随着到处走动的人越来越多，气氛也已经热闹起来。
　　原本的安静，渐渐被喧嚣所代替。
　　这让陌以安他们的隐藏工作变得容易了一点点。
　　上午十点钟的时候，一些准备就绪。
　　陌以安跟池春还有袁雨在别墅大院的各个角落处，看着一个个收拾得比往常都整齐得多的人朝着图林的大厅走去。
　　只不过，这些人并没有直接进入大厅，而是安静而兴奋地站在大厅门口。聚集的人越来越多，渐渐的，院子里站满了人，都等在大厅外面。
　　过了一会儿，忽然有号角声响起，紧接着，就有一个人，在周围人的簇拥下，从大厅里走了出来，站在了大厅外面的台阶之上，居高临下地看着众人。
　　出乎陌以安的预料，她原本以为图林应该是跟司南差不多年纪的。可没想到，图林相当年轻，估计只有三十来岁的样子吧。
　　图林叽里呱啦地对着下面的人讲了一大段，下面的人都开始欢呼！
　　陌以安全神贯注，忽然，她身边有白光闪了一下，陌以安立刻就反应过来，这是信号。
　　于是，陌以安毫不犹豫地引爆炸药，同时躲在了事先已经选好的位置。
　　”嘭！“
　　图林才刚刚讲话完，不远处就响起了一声惊天动地的爆破声，顿时，很多人吓得纷纷抱头蹲下，而图林周围的保镖则是立刻护着图林进入大厅之内！
　　图林才刚刚进入大厅中，就看到了原本应该是空无一人的大厅，此时，就在大厅的正中央，作者一个一身黑衣姿态潇洒的女人。
　　女人手里拿了一根儿雪茄，看起来应该是从桌子上图林的雪茄盒里拿出来的。
　　因为不应该有人的大厅中出现了一个陌生人，而外面又刚刚经历了一场爆炸，所以，图林和他身边的他都很慌张。此时看到韩芯，众人立刻就将枪口对准了韩芯！
　　”你是什么人？“图林不愧是图林，没有像自己的保镖们那么慌乱，而是从容不迫地问道。
　　韩芯勾起一边嘴角，淡淡地说道：”有没有雪茄剪？这种米国产的味道不怎么好啊，正宗的还该吃巴西的。建议你下次换个口味试试。“
　　因为没有雪茄剪，韩芯只能拿着雪茄在鼻子下面闻闻，一脸的陶醉的模样。她身边还站着一个永远都不会有表情的武侯。武侯就那么冷冷地看着众人，一言不发，面对众多的枪口，他也跟韩芯一样，仿佛根本就没有看到那么多黑洞洞的枪口。
　　图林问韩芯，”你是谁！“
　　韩芯微微一笑，”你可以叫我鬼魂。我是红树林佣兵队的队长。“
　　图林一愣，忍不住看向身边的人，他身边的人也是皱眉想了一会儿，才很确定地跟图林说，”我没听说过这个佣兵小队。“
　　图林看向韩芯的目光顿时就怪异起来，”是司南雇你们来的？呵呵，他要让你们做什么？你们是红树林佣兵小队的？说实话，我还真没听说过什么红树林。“
　　韩芯一点儿不恼，微笑着说道：”以前没听说过无妨，以后就知道了。没错，就是司南让我们来的，想必我们的来意，你也知道。“
　　图林冷笑，”你们倒真是够胆大的！司南让你们来要的我命？哼，我倒是要看看，你们要不要得了我的……啊！“
　　图林的话还没说完，只听得砰了一声，他头上戴的帽子上一枚银质的盾牌就被洞穿，子弹穿过他的帽子擦过他脑后的头皮一直定在他身后的地板上！
　　这一枪，让很多人都措手不及。待反应过来的时候，谁都不敢妄动。
　　图林的脸色难看的很，跟对面悠闲坐着品闻雪茄香味的韩芯相比，简直是天壤之别。
　　”图林将军，别生气，你不是说想看看我们胆子够不够大么，这不是让你看一眼，免得你不相信嘛。稍安勿躁。不妨坐下，我们好好谈谈？还是说，你认为自己看到的还不够？既然这样……那么，枪手，再多来几次。“
　　韩芯淡淡地说道。
　　好像是丝毫都不介意自己埋伏的枪手会暴露一般。
　　而韩芯才刚说完，顿时，砰砰砰，连续几声枪响，图林周围的那几个保镖，全部都跟图林一样，帽子上的盾牌被子弹居中射中，子弹穿过帽子擦过头皮落在他们后面地板上。其中有一枚子弹因为后面有人，还刺入了那人的小腿，顿时，血流如注，大厅内弥漫起了浓重的血腥味！
　　图林的脸色已经不是一般的难看了。他不得不承认，眼前的这个人，嚣张，真嚣张。可偏偏，对方有一个那般传神的枪手，他还真是不敢轻举妄动。
　　要知道，为了安全的原因，他和自己的保镖一起出现的时候，都是戴一样的帽子的，同时又因为他保镖的身高都跟他差不多，所以并不是那么容易辨别出来这些个人中哪个是他，哪个是保镖的。这种办法，为他躲过不少次的刺杀。可是这一次，竟然不行了！
　　帽子前面有一枚银质的盾牌，并不大，如果说打中一次是意外的话，那么连续打中五六次，而且连打中的位置都没有什么偏差，这还能说是意外吗？只能说，对方是个真正的神枪手！
　　可以这么准确地打中帽子上的盾牌，那么要打中眉心和心脏，也不是很难吧。
　　这也是图林不敢轻举妄动的原因。
　　”司南给你什么，我给你双倍！“图林冷冷地说道。
　　韩芯放下了手里的雪茄，看向图林，”虽然这是我们第一次接任务，不过，信用还是要的。如果第一次就这么不守信用的话，那以后谁还敢请我们红树林佣兵小队？“
　　图林深吸口气，看了眼外面慌乱的人群，他说道：”那你们究竟想怎么样？我现在还好好地坐在这里，说明你们的目的并不是要杀我。那你们到底要做什么？要替司南要回那批军火？“
　　韩芯挑眉，”其实……图林将军，司南将军的意思是让我们绑架你。“
　　听了这话，图林一愣，紧接着就哈哈大笑，挥挥手告诉身边的人，”好了，你们出去吧，出去告诉外面的人，该怎么样还怎么样，尽情吃喝。我这里没事，只是来了一个客人。去吧。“
　　”将军您……“身边的人不敢相信自己的耳朵。
　　图林眼睛一瞪，”还不去？“
　　”是！“见图林发怒，那人也不敢再说什么，赶紧快步走出去维持秩序。
　　此时，图林身边就只有三个保镖，坐在距离韩芯不远的地方。
　　”说吧，你到底想要什么。你应该清楚，绑架我，是不可能的。如果你真有这个念头的话，我劝你最好打消。绑架我，只会拖累死你们！你们连我这个院子都走不出去！“图林说道。
　　韩芯点点头，”没错，如果这个任务是暗杀你的话，可就简单多了。“
　　图林哼了一声。
　　韩芯又笑了起来，”图林将军。你说，如果我想要那批军火，可又想要完成司南的任务，要怎么做呢？“
　　图林一愣，没听清楚韩芯的意思。
　　韩芯又说了一遍，还解释道：”很简单，给我那批军火，我把你绑架给司南，或者说是你自己另外给出司南什么条件，让司南不再追究此事。也算是我们的任务完成。“
　　图林笑了，像是看傻子一样看着韩芯，”你想要那些军火就直说。你今天辖制住了我的命，我就是给你也无妨。只当是换我一条命了。可是，让我给你军火，又要给司南一个满意的答案，哼，你以为我有那么傻！“
　　韩芯却只是微笑，不说话。
　　下一秒，图林手中的杯子，碎了。
　　图林脸色再次一白，”你今天是非要逼我就范了？“
　　”是商量。只不过我那手下脾气不太好，有时候也不听话，连我都指挥不动他。他若是暴躁起来，可就专拣致命地儿打了。“韩芯淡淡地说道，”图林将军。那批军火不是你的，终究不是你的。我听说司南早前的时候，看上了属于你的势力范围的一个镇子。因为据说那个镇子范围内有翡翠矿山。’
　　说到这儿，图林脸色一变，韩芯就知道，他说对了。
　　私军也是需要钱的，军费神马的可是一个相当庞大的数量，每个士兵的津贴，武器，食物等等的，全部都是还要钱的。
　　如果是其他的私军首领，苛待士兵一点也没什么，可是图林这是家族式的军营，要是他苛待兵士的话，只怕是立刻就会被自己的家人群起而攻之！
　　所以，图林跟所有的私军首领一样，缺钱，而且他比别人更缺。
　　不然的话，他也不会冒着跟司南彻底撕破脸的危险，扣住司南的这一批军火，最后又引来了眼前这个不按常理出牌的女人。
　　“你到底要怎么样！”图林的怒气已经聚集到鼎盛了。
　　韩芯微微笑着，“我刚才已经说了，我要那批军火，我也要完成任务。图林将军，仔细想想，你不亏的。那个镇子给司南了，你可以再跟司南要个村子啊。据我所知，司南范围上跟你们的一个交接地上的那个村子里，貌似有一座未曾被发掘的翡翠矿山啊！如果不是缅甸的环境太乱，说不定我都会投资那个翡翠矿山呢！”
　　话已经说到了这个份儿上，图林真需要好好考虑考虑了。尤其是，目前这种情况，他除了答应之外，再无任何选择。连他的生死都握在人家手的啊。
　　只是，图林很意外，这个人怎么会知道那个村子里有翡翠矿山的呢？他原本是打算瞧瞧地再把这个村子给占领了，反正司南也不知道这个村子的好处。只是他不能冒险，必须要用一种温和的方式，不然以司南的多疑，一定会发现不妥的。若是让司南知道了那个村子的秘密，那他就绝对不可能再拿到那个村子了！
　　





第125章 空手套白狼
　　图林还在犹豫，主要是这事儿太蹊跷了。
　　而且看起来，那个所谓的红树林佣兵小队的队长，完全像是在空手套白狼！
　　如果这话给陌以安听到的话，她一定会大赞图林，真他么的太正确了啊。韩芯这可不就是在空手套白狼么。
　　见图林还在犹豫，韩芯轻轻一笑，拍了拍手。
　　顿时，“轰！”“轰！”
　　接连两声的爆炸，相隔距离不算太远，但是爆炸的动静可一点儿也不小。爆炸位置的那良诚房屋，竟然全部倒塌！可想而知，这爆炸的威力是有多大。
　　图林的脸色瞬间一变。
　　韩芯又说道，“这大厅炸了的话，可是有点儿太浪费了。图林将军，您说呢？更何况，这次的交易，你可是一点儿都不吃亏。军火本就不该是你的东西，而你用一个偏僻且已经报废的小镇，换取一个储量很不错的翡翠矿山……这其中的利益，我想你已经完全计算过了。”
　　图林脸色几变，最终冷笑着盯着韩芯，“真够大胆。”
　　韩芯淡然一笑，心安理得地接受了这个赞美之词。
　　……
　　早在爆炸发生的时候，陌以安就已经跟池春会和了，因为袁雨那边还没有接到信号引爆炸弹，所以他还要原地待命。而陌以安跟池春却已经潜出了别墅区，去跟守在外面接应的林峰会和。
　　陌以安他们在外面等了很久，久到陌以安几乎都忍不住再冲回到别墅区。不过到底是安耐住了，这个时候，冲动可不是什么好事情。
　　又等了一会儿，足足到下午两点钟的样子，韩芯才带着武侯从别墅区里面出来。出来的时候，她跟图林并肩而行，有说有笑的，不知道的还以为韩芯是图林找的新欢。
　　陌以安无语了，韩芯这又临时改剧本了？不是说要绑架图林的吗？难道现在是图林出价比较高，韩芯直接把雇主给卖了？
　　咳咳，虽然说他们这佣兵小队本来就是菜鸟，也没什么信用，可是他们好歹还要给以后的人累积信用和名声的呀，没想到这第一次就要被韩芯个搞臭名声。陌以安嘴角抽了抽，也没什么大不了换个名字，反正都是菜鸟，怎么换都一样。
　　等了一会儿，韩芯却没有给他们发信号接近或者怎么样，而是图林带着韩芯去了别墅区后面的位置。那里是一排的民房，看不出哪些是住人的，哪些是仓库。
　　林峰继续留在原地，陌以安跟池春跟上去看看。这一看，可不得了，图林带韩芯走进去的那个屋子，里面好像是堆满了武器！
　　陌以安兴奋了，也纠结了。韩芯这是打算做什么？
　　这些军火，说实话，她看到的时候就想据为己有，她不信韩芯不动心。可是动心了怎么办？
　　没多大一会儿，韩芯跟图林就又从仓库里面出来了，她一眼就看到了陌以安跟池春，悄悄地给了陌以安一个无事的信号，紧接着，韩芯就不再看向陌以安跟池春了。而是跟着图林一块儿走了，又去了别墅内。
　　很快，陆止出来了。
　　武侯一直都跟在韩芯身边，太惹眼，他一出来肯定就会被盯上追踪。楚莫又是隐藏在暗处的一个百发百中的神枪手，对图林的人有威慑作用。袁雨还在守着那一处炸弹，所以只有陆止这个躲在暗处传递信号的，跑出来传达命令了！
　　看到陌以安池春和林峰三个，陆止很兴奋，“那批军火是我们的了！数量不多，但都是好东西。林峰，今晚上你弄一辆小型货车过去，把那些宝贝都给装上。池春陌以安，你们两个另外开一辆货车，这批东西要想顺利运回华夏，可是难度相当大的挑战。准备着，林峰一把东西带出去，立刻就换车。这是路线图，疯子你开车，路上我、猴子、枪手、塘鸟一起护送你到华夏边境，把东西给交接的人。另外，鬼魂独自一队，引开一部分追兵，海妖和雏鹰一队，分散另一部分注意力！我们三队，确保这批东西最终能送回国内。这可是大家拼着脑袋换回来的，要是出了差错，可真是……”
　　这话不用继续说下去，大家就都知道什么意思了。
　　说完了这些，陌以安忍不住问道，“队长怎么改主意了？原先不是说要绑架人质的吗？”
　　陆止一笑，眼睛熠熠发亮，“妖妖，你是不知道，队长真是神人！人家近百号人，全都有武器，队长却是连枪都没掏出来，就那么大喇喇地坐在图林对面，拿根儿雪茄装模作样地玩着。再加上一个弹无虚发的枪手，还有外面你们弄出来的爆炸，啧啧，一下子就镇住了图林的人。他们压根儿就没想过有人竟然能够潜入到图林居住的别墅大厅之中！更想不到，我们竟然能在他们的眼皮子地下安置炸弹。而图林又是个惜命的，他更珍惜自己这个来之不易的家族军队。另外呢，队长又拿了别人的东西做人情，所以，如果我是图林，我都觉得还不接受队长的条件，真是太愚蠢了！于是，这就成了！”
　　陆止这一席话，听得在场的人都很无语。至于么！
　　陌以安默默地咬牙，不发一语。
　　池春一听到那么些军火都要归自家了，那个兴奋劲儿就别提了，“好好，队长真好样的。不过图林虽然现在答应了吧东西给咱们，可是他一回过头去又反悔了，路上抢咱们的东西，那可怎么办？”
　　陆止点头，“就是考虑到了这个问题。要知道，缅甸的这些私军，根本就不可信。他们完全没有什么道义可讲的。所以，队长会留在图林身边至少三天的时间。这三天内，图林若是有什么妄动的话，队长会毫不留情地出手的。不过虽然如此，咱们也不能掉以轻心。毕竟，图林当了这么多年的土军阀，手下管用的势力还是有的。虽然图林是名义上的首领，但是难保底下没有个小将军之类的管用手下，他们可以自己安排追兵。那么到时候，咱们的任务可就重了。不仅如此，从这边回华夏，势必要经过司南的领地，到时候也会有麻烦的。这也是队长把队里的主要进攻力量都配备过来的原因。”
　　交代完了之后，陆止立刻就离开了。
　　现在距离夜晚已经不远了，原本林峰弄来的小面包车和吉普车都没用了，这下子要去找小卡车小货车之类的。因为晚上就要行动，所以他们动作必须要快！
　　从这个小镇上找打小卡车小货车，简直是难上加难，而且他们属于是陌生人，被人看到就会上报。
　　所以几人一刻都不敢停留，直接赶往一百多公里外的镇子。那个镇子上有一个翡翠矿山，每天来来往往的车辆不少。大部分都是拉毛料的。
　　林峰个陌以安三人直接租了六辆车子。其中三辆，差不多算是买下了。这些车子很多都是国外的报废车，走私到这儿来改造一下就成了的。所以价格也不是很贵。有之前司南支付给他们的那一笔钱，他们也不至于捉襟见肘。
　　晚上九点左右，六辆形状不一的车子开了过来。武侯跟着图南的人来确认了开车的人是红树林佣兵小队的人之后，图林的巡逻队伍就将人给放了进去。
　　只不过，没有人知道那些军火到底是装在那一辆车子上。
　　因为每辆车子上都还装的有毛料，只不过大部分都是最差等级的毛料，差不多就等同于废石，便宜嘛。他们本来也不是为了要买毛料的。
　　果然，不出林峰等人所料，车子才刚一开出去，后面就有尾巴跟上了。他们最开始是分为三个队伍的，两辆车子一条路，分别从不同的方向驶向华夏边境的方向。
　　而他们的后面，也就分别有一个小队的人在追踪。
　　这种破旧的货车不太好开，不过上面放的石头并不是很多，只属于是轻载，再加上她之前来的路上已经开了一路，所以这会儿开起来倒是也算顺手，能开。
　　在她的车子开出去不久，袁雨就跟了上来。只不过袁雨没有上陌以安的车子，而是跟在后面偷袭那些追踪陌以安车子的人。
　　一路设置陷阱，一路从不同方位用不同方式偷袭，半夜过去，这一个队伍的人数就只剩下了不到十人，损失了二十几人！
　　而其他的两路，则是根本就没有遭遇到任何的抵抗，而且那火车的车速也很平稳，一点儿没有急切赶路的迹象。
　　于是，有人判断，那批军火应该是在这边的两辆车子上。
　　很快，另外两处，又抽掉了不少人加入到追踪陌以安跟袁雨的这个车队中来。
　　见这边追踪的人又增多了，陌以安跟袁雨都是会心一笑。
　　然后，陌以安的车子开得更快更疯狂了，另外一个司机可是经常开重车的，这种轻载的车子开起来更是如飘一般，速度也快得很。
　　后面追踪的人越发确定那批军火肯定是在这边的车子上，于是，干脆就朝这两辆车子发动了明面上的攻击！
　　陌以安还能安之若素，可是另外一辆车子的司机却不能承受这样的打击。
　　那个司机以为只是普通的拦路抢劫绑架之类的，所以也不敢反抗，直接就把车子停在了路中间，挡住后面的追兵，而陌以安的车子立刻从前面快速跑了。
　　后面这辆车子当然不会抵抗，可是架不住袁雨的疯狂攻击。
　　最后，袁雨留下了一枚炸弹之后，迅速抄近路从山上追陌以安的车子……
　　相对于陌以安这边来说，另外的四辆车子遭受的追兵可就少得很了。甚至，那些追踪的人还拦下了其中一队的车子，结果检查来检查去，那车子上全都是很便宜的毛料，根本就不值钱。
　　而林峰和陆止他们几个开的那辆真正有军火的车子，却是从一开始都没有在那六辆车子之内。他们的东西在刚出了图林的地方时，就已经秘密换到了另一辆车子，因为是两辆几乎一模一样的车子，再加上他们是直接用车辆交换的，所以并未被人发现。
　　等到追踪的人全都已经跟上了那几辆车子之后，林峰这边才又换了一辆车子，就跟在追踪小组的后面，朝着华夏的国境线驶去！
　　……
　　陌以安跟袁雨轮换休息开车，一路上，不断地变换位置，不断地跟后面的追踪者交手！
　　连续两天两夜，车子没有停过。
　　而后面的追踪者的攻势也越来越猛烈！
　　到了第三天的时候，车子的速度开始减慢，而且意外频出。
　　终于，第三天下午的时候，车子撞上了山路变的崖壁，只听得一声巨响，车子侧翻过来，前面车头部位以及车厢，都已经被撞得完全变形！
　　后面穷追不舍的追踪小组，立刻就围了上来。在把车子紧紧地围住之后，发现前面驾驶舱实在是撞得不成样子了，追踪者又欣喜又激动。
　　这一路的追踪，他们损失了多少兄弟啊！让他们的士气几乎降至谷底，现在，终于算是擒住了这几个该死的佣兵。
　　然而，没有人发现，就在撞击发生的瞬间，驾驶室里飞速滚出来两个身影，落入山路另一侧的悬崖……
　　就在几十个追踪者全部围上来，有的在查看驾驶室里的情况，有的已经迫不及待掀开车厢后棚时，忽然，前面查看驾驶室情况的人，奇怪地大喊一身，“没人！人已经跑了！”
　　瞬间，大家都感觉到了不对劲！
　　可还没等他们确认到底是哪儿不对劲呢，“轰”的一声，整个货车就变成了一个巨大的爆炸光团，无数人在顷刻之间化为飞灰，还有不少站在路边上守卫的，更是被那火热猛烈的爆炸烈焰波冲得乱飞，要么直接砸上崖壁装死，要么烧死，要么燃烧成一团火落入悬崖……
　　陌以安跟袁雨在确认已经无事之后，才从悬崖下面的树上，一步步攀援而上！
　　在看到那已经变成大火熊熊燃烧的货车，以及一些残肢断体之后，两人捡起地上某些完好的武器，在山林中轮流守卫休息了一段时间，待体力恢复之后，他们才又看着地图抄近路折返。
　　果然，在折返的途中遇上了真正装载着军火的林峰陆止等人。
　　只是稍事商议，陌以安跟袁雨就决定不跟着车子，而是跟在后面准备处理尾巴。
　　缅甸私军在自己的地盘上虽然嚣张，但是私军的军事素质参差不齐，大部分都是没经过正规训练的。因此，战斗力弱得多。之前全力追踪陌以安的车子的那一批，已经算是很厉害的了。那么一批人手折了之后，图林那边是很难再派出来一批高质量的追兵的！
　　再加上韩芯还在看着图林，图林就算是想要下达什么命令，也不是一个简单的事情。
　　载有军火的车子终于是顺利地除了图林的势力范围，到了司南的势力范围。
　　到了司南的势力范围之后，好的一点是没有图林这边的追兵了，而不好的就是，司南这边拦路抢劫的可比图林那边的多得多。
　　只不过，这边拦路抢劫的都是小股的队伍，倒是也不足为据。
　　尤其是，林峰开车，陆止池春在车上保护，楚莫跟武侯隐藏起来，陌以安跟袁雨跟在车后。
　　在遇到抢劫队伍的时候，二话不说，直接开战。
　　楚莫弹无虚发，一枪一个，陌以安也是一样，一枪一个。武侯则是用他那绝对彪悍的近身格斗，血腥遍地！
　　没错，到了司南这地方，那么距离国境线也就不远了。他们就是准备一路打过去！
　　这些绑匪，都是小股溃散的私军，或者是活不下去的暴民自己组成的。一般情况是，司南的军队是不会做这种小生意的。因为他们做的，是大生意。咱们标准大型的运送毛料的队伍，触动军队拦截下来，勒索赎金之类的。
　　而这种就在路上拦路抢劫的，往往都不是司南的队伍，而是平民学私军那样，弄几杆枪就以为自己可以当好匪徒了。
　　因此，这样的小股流民，根本就不足为据。
　　这一路上，一行人都是神挡杀神，佛挡杀佛。血腥无比！
　　而他们打着的旗号也很简单，就是红树林佣兵小队接的保镖任务。车子上的毛料，是雇主买的，而他们只是负责护送毛料的佣兵。
　　于是，打过了几场之后，红树林佣兵小队已经彻底出名了。
　　就他们走的这条路上，几乎就没有敢拦着他们的。毕竟，这个小队太可怕的，简直就是魔鬼！别的佣兵们，往往也是能不动手就不动手，就算是要动手，一般也是因为沟通不理想之后才会动手的。而红树林佣兵小队的人，是根本连话都不说，看到拦路的，直接就开枪干掉！
　　这种血腥的手段，当真是镇住了不少人。以至于陌以安他们在干完了三场架，血染黄土之后，后面的道路竟然顺畅至极，一直到距离国境线不足二十公里的地方，才又遇上了最后一波的匪徒！
　　这最后的一波匪徒，只一看，陌以安就能猜出来他们来自哪儿！
　　绝对是司南的人！
　　他们打着的就是红树林佣兵小队，其中一个很重要的原因就是给自己树立威名。
　　而他们的血腥手段，肯定是会传到司南的耳中的，司南或许一开始还会奇怪，但是他不是傻子，能当上一个私军首领，司南的智商不容怀疑。因此，司南只要脑子一转，肯定就能想到，红树林佣兵小队的人，根本不是护送什么雇主的东西回华夏国境，他们护送的这批东西，很有可能就是从图林那儿劫走的军火！而这批军火的主人，其实应该是他司南！
　　只不过，因为时间关系，等到红树林的人做的事情传到司南耳中，司南再分析过后，最终派出人来拦截红树林的车辆，这个过程，是需要一定的时间的。
　　而因为红树林的血性手段，使得他们接下来的路上并未遇到更多的匪徒，也就为他们争取了时间，让他们能以最快的速度赶往华夏国境线！
　　果然，司南的人紧赶慢赶，最终是在距离华夏国境线不足二十公里的地方，拦住了林峰的车队！
　　此时，几人都有些着急。
　　司南派遣来的人不算太多，可是后面还有源源不断的援兵。而他们就距离华夏的国境线不足二十公里。他们甚至可以肯定，华夏那边负责接应的人，已经在国境线上等着了！可他们就是被卡在了距离国境线不足二十公里的地方。
　　前面防止了栅栏，专门拦车的，所以即便是疯子的车技不错，也没办法冲过障碍。
　　再者，前面是一个最少上百人的大队。他们手中甚至有手榴弹之类的，所以，硬冲是肯定不行的！
　　没有人甘心，就这么点儿距离了，这些东西要是被截回去的话，他们真是不会原谅自己的。所以，众人都在绞尽脑汁地想办法！
　　其中最难办的当然是前面的障碍。如果没有障碍的话，他们拼着一路打过去，用火力掩护，也能让林峰开车突围，而他们只需要拦截住后面的追兵，让车子开过二十公里，过了国境线，那么一切就都ok了！
　　可是偏偏前面已经被司南的人给布置了不小的障碍，那里只有一条路，还是山路。从这边拦住，还真是让人抓心挠肺啊！
　　他们手中倒是有c4塑胶炸药，可问题是，他们现在根本就没办法去炸那些障碍。如果他们手上有手榴弹也好啊，可是，他们就只有枪而已！
　　大概是因为他们没有开枪，司南的人也没有立刻开枪。
　　于是，陌以安等人就待在车上，而司南的人则是待在障碍物后，也不敢冒头。生怕陌以安这边的神枪手一下子给他们爆了头。
　　时间一分一秒地过去，所有人都知道，这样的情况很不好。一旦司南的援兵赶到，那么他们就这几个人，即便是单兵素质再好，也必然是回天乏术！
　　又等了一会儿，陌以安忍不住说道，“我过去安放炸药，炸开障碍。不然的话，咱们必然是死路一条！”
　　“要去也是我去。我知道怎么样弄，才能不炸伤自己！”池春直接说道。
　　……
　　就在争论不休之时，忽然，后面响起了汽车引擎的轰鸣声。
　　众人都忍不住往后看去！
　　只见一辆跟陌以安等人开的车子样子差不多的货车，极速朝着他们这边冲过来。
　　在货车进入到众人的视野中时，楚莫已经从瞄准镜中看到了，开车的人是韩芯！
　　楚莫立刻大吼一声，“疯子，让路！”
　　众人这也算是配合已久，一听楚莫这话，立刻就发动车子，一个摆尾，挪到了边上。
　　而韩芯开着的车子却是全力加速，任凭司南那边的人子弹朝着她的车子乱飞，她的速度却是丝毫不减！
　　当韩芯的车子在撞上障碍物的同时，“轰”的一声爆炸，陌以安的心顿时跳了一下。
　　不过她什么都来不及想，立刻就朝着林峰大吼，“疯子，快，走！”
　　林峰当然也知道这是最为难得的千钧一发的时刻，所以，在韩芯的车子爆炸，将障碍处炸开了一道口子的时候，他就已经把油门踩到底了！
　　车子，飞快地从一片火光中冲了出去！
　　在经过前面的桥时，一道人影飞快地从桥下翻身而上，挂在了车棚上，随着车子飞速前进！
　　而后面，才刚刚反应过来的司南军队，立刻朝着车子猛烈地开火。
　　火力甚猛，以汽车的速度根本没办法在极短的时间内逃离司南军队的火力攻击范围。
　　然而，就在这个时候，忽然有子弹从司南军队的后面飞来！
　　一枪，爆掉机枪手的头；一枪，爆掉军车司机的头；一枪，爆掉正领队朝货车追击的小头目……
　　一枪一枪，从容不迫，优雅得好像是在进行表演一般。
　　然而，每一枪都必然要夺走一条命，弹无虚发就是这样。
　　当时在司南的军事区里，楚莫已经给司南的属下们演绎了什么叫做神枪手。而当这神枪手被作用到自身时，人们这操感受到，神枪手是有多恐怖！
　　一个个士兵的脑袋被炸得开花，血液脑浆迸溅，到处都是。
　　很多人已经吓傻了。
　　他们何曾见过这样血腥的场面！
　　巴雷特的狙击步枪，那口径，在这个距离内，足以让人的脑袋碎成一片一片的！
　　这种视觉上的冲击，不是人人都能够承受的，这可比一枪打中心脏，要震撼得多。
　　甚至，司南那边的人，有不少都开始呕吐起来。
　　再也没人提及要如何去追击的事情。但凡是出头的，都被打爆了脑袋！
　　最让人无奈的是，他们明明看得到子弹是从哪个方向飞来的，可是他们回击，却根本没办法动人家分毫。而且只要回击，立刻就会被人给爆头！
　　终于，司南这边的人没有再敢冒头的，也没有再敢回击的。那边的枪声也停了。很正常，因为那个神枪手从来不会浪费任何一颗子弹，没有人可以打的时候，他自然就只能停手了！
　　司南这边的领队人恨得咬牙切齿，可也怕得胆战心惊。
　　最终，没办法，他们决定迂回包抄，把那个神枪手给包围了，让他腹背受敌，看他能逃出他们的掌心！
　　只是，他们却不知道，神枪手早在他们无人敢冒头的时候，就已经快速离开，留在原地的是一个巨大的包裹，里面是足有一公斤的c4炸药！
　　当楚莫跟池春跟上已经进入国境线的货车时，只听得后面他们过来的方向，一阵惊天动地的爆炸轰鸣声！
　　即便是隔了这么远的距离，也依旧听得一清二楚！
　　把楚莫跟池春拉上车厢，武侯上去就一手一个搂住了池春和楚莫。
　　“我们回来了！”
　　是呀，回来了！
　　带着一车国内现在根本很难弄到的枪支，回来了。
　　这批枪支，用来给军械研究所研究华夏自主研发的88系列枪支，再好不过了。原本弄来了苏俄的军工高手，已经让88系列狙击枪的研究进程快了一大步，这次再有这么多国外已经研究定型的狙击枪，可想而知，会给华夏枪械的研究带来多少好处！
　　这一趟，总算是没有白来！
　　刚进入国境，就有直升机过来交接东西。韩芯在确认了对方的身份之后，就直接把货车留下，带着自己的队员们，隐入了深山之中。
　　这次弄回来了这么多好东西，几个人都很兴奋。
　　也直到这个时候，他们才真正理解了韩芯带他们出来的意义。
　　如果不是带他们出来，他们什么时候能参加这样程度的战斗？每一分每一秒人的精神和身体都在紧绷着。在生死关头，要如何应对？
　　等等的，可以说，这一趟的行动，他们学到了很多东西。这些东西，是任何训练都没办法让他们学会和感受到的！
　　在山里打了两只狍子，还有山鸡和野兔，几个人好好地休养生息了两天。
　　“队长，咱们的钱亏了一半。”袁雨忽然想起来了这回事。
　　韩芯点点头，轻轻一笑：“放心，会让司南吐出来的。”
　　当然会让司南吐出来的！她的钱，可不是那么好吞的。
　　当然了，她是绝对不会把这批军火算在自己的酬劳之内的。
　　果然，不出三天，红树林在瑞士开的私人账户上，又多了一笔钱。
　　“队长，你怎么弄的，这么神？我觉得司南都要恨死我们了，他怎么还会给我钱？”袁雨眼巴巴地看着韩芯，一脸好奇宝宝的样子。
　　韩芯笑了起来，“翡翠矿山的消息，能威胁图林一次，当然也能再卖给司南一次！”
　　话说到这儿，已经不用再说什么了，大家都恍然大悟。
　　袁雨一愣，紧接着就哈哈大笑，“队长，您这心……也太黑了吧。拿了人家的东西，要了人家的钱，事儿没办，反倒是让人家俩直接打起来了……队长，我错了，我老实交代，您屋里上次哪个板凳是我不小心弄坏的，等回去了我一定赔您一个，您可千万别拿这心对付我啊……”
　　现场一片欢乐！
　　轻松愉悦的气氛，让每个人都心旷神怡，全心全意地期待着下一个任务。
　　总共休整了五天，等到司南那边的钱到账了，他们的休息也就结束了。
　　“现在这个任务是什么？”袁雨好奇地问道。
　　韩芯想了想说道，“现在这个任务嘛，要去的地方，是大家曾经去过的。就是上次咱们进行野外生存训练时候去的那片原始的热带雨林。当时有个情况我并没有跟大家说，海妖在那儿发现了一个相当大的罂粟种植基地，看起来颇为古怪。咱们这次的任务，是探险。当然了，是没钱的任务！想接有钱的任务，等这次完事儿先。”
　　韩芯说完，大家都看向了陌以安，陆止先开口的，“妖妖，你上次竟然发现了什么罂粟种植基地？怎么都没听你说过？”
　　陌以安苦笑，“这不是还没来得及么！”
　　“好了，大家要有心理准备，咱们这次只是去探险，所以即便是看到了什么也不要随意行动，必须要听指挥。”韩芯再次强调！
　　从这边，到上次第一行动队进行野外生存训练的热带雨林，并不是太远，甚至这都是连在一起的。
　　韩芯又看向陌以安，“安安，等到了外围，其他人先休息，你跟我一起去找路，除了我们上次进去的路之外，看看还有没有别的路。毕竟那条路不好走，咱们的东西不好带进去！”
　　陌以安点点头，“嗯，应该不会只有那一条路的。”
　　陌以安才刚说完，脑海里就响起了小银龙的声音。
　　“喂蠢女人，我带你走别的路，你帮我办件事儿。”小银龙的声音有些懒洋洋的，好像是提不起精神一般。
　　陌以安顿时就来了兴致，对于他们来说，想要另外再找一条路，很难很难。但是对于小银龙来说，完全是一件简单的事情。
　　“什么事情？你先说，看看我能不能做到？要是做不到的话，就算是我答应你了也没用。”陌以安直接说道。
　　小银龙哼了一声，“也没什么，你肯定能做到，就看你想不想做了。”
　　“到底是什么事情，你再不说的话，我可没耐心听了。”陌以安催促道。
　　小银龙却好像是有些不好意思，想了一会儿才扭扭捏捏地说道：“那个……你让我出来好不好？就当是你捡了一个漂亮可爱高贵完美的幼龙，反正我可以帮你找路啊，我也可以帮你攻击什么的，那个……反正就是，我不想老是钻在你衣服里面了。每天每时每刻都是一身臭汗，我高贵的银龙身体都被你污染臭了。平时就让我缠在你手上。反正我跟你说话别人也听不到，他们顶多只会觉得我很有灵气很聪明很高贵，也不会想到我是个智商比你们都高得多的高贵银龙的。怎么样？”
　　这一连串的话，听起来……怎么那么像是第一行动队这些臭屁队员们习惯性的自我吹捧和对外攻击贬低啊！
　　不过陌以安也早就习惯了小银龙的傲娇，这小家伙就是一条自认为高贵无比智商奇高的高等傲娇龙族……
　　陌以安最先是被小银龙的傲娇之语给弄得眉头紧皱，等她想明白小银龙的意思时，才吃惊地发现，小银龙不是一向直来直往，根本不屑拐弯抹角的吗？这说话九转十八弯，还得让她猜猜猜的傲娇小东西，是谁呀！
　　不过，反应过来的陌以安也懂了小银龙的意思，她恍然大悟，“哦……原来你是想要出来呀。啧啧……看在你有能耐帮我们的份儿上，也不是不可以。不过，我警告你呀，缠到我手上行，可是你绝对不能不听我的安排，随意乱跑之类的，哦对了，你不准飞！不然的话，我要怎么跟人解释，一条小白蛇竟然会飞？哼，你要是不同意的话，那就算了，反正我也很想喝用银龙幼崽熬的羹！”
　　“你才是蛇呢，你们全家都是小白蛇！老子是银龙，银龙，高贵的银龙！”
　　陌以安挑眉一笑，“是吗？银龙？啧啧，连话都说不了的龙，还能算龙么？”
　　“你……蠢女人，我会说龙语，你会吗？”
　　陌以安眨眨眼睛，“龙语？据说龙语都是魔法哟，那像我们前几天遇到的那种情况，你岂不是说句话，丢出来一个龙与魔法就解决了？”
　　小银龙快要被陌以安给气死了，“什么龙语魔法，你以为是在看西幻么！龙语就是龙语，狗屁的魔法，就算是有，也应该是道法！西方世界的邪恶蠢龙，都是人们胡乱幻想出来的，根本就没有那种会魔法的龙。哼，蠢！”
　　陌以安瞬间无语……
　　“你这种属于是东方神龙吧？我原先也以为东方神龙是人们幻想出来的，可还不是有了个你？那你凭什么就认为西方的那种象征恶魔的龙，没有？”
　　小银龙哼哼了一声，“懒得跟你说，反正等到了我族人的聚居地，你就知道了。”
　　陌以安顿时就明白了，“感情你也不知道啊。你还没有龙族的传承记忆，所以你什么都不知道，我说对了不？”
　　小银龙立刻恼羞成怒，立刻从陌以安的腰间一路从她的衣服里钻到她的袖子里，最后一口咬在了她的手腕上！
　　陌以安手腕猛然一疼，立刻就下意识地甩手，可是小银龙却是紧紧地缠住陌以安的手腕，任凭陌以安怎么甩，都甩不掉！
　　小银龙的牙齿有毒，这一点陌以安早就知道，只不过还一直没见过。
　　这会儿，当小银龙一口咬在她的手腕上时，顿时，她就觉得自己的手腕开始麻木了，疼倒是不疼，可是很快就没知觉了！
　　陌以安脸色一变，虽然她认定了小银龙不会害她，即便是这样吵闹，小银龙也没有害她的道理，但是一时间从手腕的伤口处失去知觉，甚至慢慢地蔓延到整个手臂，这种未知的感觉，还真是让陌以安有些心惊！
　　顿时，她也顾不得别的，立刻就调动身体内的灵力去滋润这只手臂。岂料，身体内的灵力在到了这支手臂的位置时，却好像是被一层看不见的墙给挡住了，怎么都冲不过去！
　　陌以安咬牙，不断地组织体内的灵力进行攻击，但是也仅仅是只能组织小银龙牙齿上的毒继续蔓延。
　　就在这时，她的脑海中响起了小银龙的声音：据守丹田，抱元归一。
　　不用说，肯定是原先小银龙说的整理体内灵力的方法。
　　大概是对自己的丹田很了解，这样听起来好像是乱七八糟的口诀，陌以安却并不难理解！
　　她只留下一部分的灵力阻挡着小银龙牙齿的毒液，而剩下的灵力就按照小银龙的口诀全部聚集在自己的丹田之中。
　　很快，小银龙的声音又响起，“阴阳乾坤，合二为一。”
　　这话是什么意思？
　　她的丹田中就只有普通的灵力跟与小银龙一样属性的冰寒灵力，这两者想来都是井水不犯河水的，现在要让这两者合二为一？怎么可能！
　　不过她这会儿也没有别的办法，只能按照小银龙的口诀来。
　　强势将两种不相干的灵力给柔和在一起。不过对于陌以安来说，她还是一眼就能看看出来这两种灵力并不是真正融合在一起了，事实上，就好像是白线跟黑线，即便是绕在一起，揉在一起，可也还是黑白分明的。
　　勉强将这两种灵力给糅合在一起，陌以安觉得自己的精神已经被用去了许多，估计都满头大汗了，实在是难得很啊。
　　这是，小银龙又出声了：“化露成针，飞针成雨！”
　　……
　　无语了，这话又是什么意思？
　　陌以安仔细看看自己的灵力，那一团灵力……不像露啊，怎么能叫露呢？
　　不过，压缩小了的话，也勉强能算是露吧？
　　顾不得许多，她放在胳膊上用来抵挡毒液进攻的灵力，已经被毒素不断地往后推，而她胳膊上失去知觉的地方也越来越多，再过一会儿，估计她半个身子都要麻木了。
　　陌以安聚精会神，将那一团灵力想象成一团水，把这一团水化成一根根细如牛毫的灵力雨针！
　　第一根儿总是比较难的，但是熟练起来，速度就快得多了。
　　没多大一会儿，那一团灵力就全部成了灵力针，而针多了，还真就像是下起细细密密的春雨时候的样子。
　　到了这一步，已经不用小银龙再出声提醒了，陌以安直接就把这一堆比暴雨梨花针还密集的灵力雨针刺向正在朝身体蔓延开来的毒素之中！
　　紧接着，陌以安就好像是在看好戏一般，只见自己的灵力雨针在对阵毒素的时候，节节胜利！
　　不多会儿，她体内的毒素就已经被消耗得干干净净！
　　而当她把这些灵力雨针全部都收回来，又变成了一团，再分开，最终又像是一开始那样，成为泾渭分明的两种完全不同属性的灵力时，她惊讶地发现，小银龙那般厉害又那么多的毒素，她原以为要干掉这些毒素，会用掉不少的灵力呢，可是现在一看，用掉的灵力少得可怜！
　　陌以安惊喜不已！
　　小银龙的毒素不可谓不厉害，但是那么多的毒素，她竟然才用了那么点儿的灵力就干掉了，这说明了什么？
　　说明了以前她使用灵力的效率不高啊！白白地浪费了很多灵力！
　　而有了这种驾驭灵力的办法之后，她身上的那些灵力完全可以当成是之前的三倍甚至五倍十倍来使用啊！
　　陌以安真兴奋，恨不得立刻抱住小银龙亲一口！
　　而就在她回过神来的时候，只见全队的人都紧紧地围着她，一个个面色惊恐紧张无比地望着她。
　　陌以安一愣，大家这眼神……
　　呃，很快她就明白过来了，刚才她忽然被小银龙给咬了一口，小银龙的毒素又太强悍了，所以她第一时间就开始运功抵抗。抵抗的过程又不顺利，她不得不跟着小银龙学习掌控灵力的办法……
　　大概那个时候，她就已经不知不觉地坐在地上了吧！
　　从那个时候到现在，已经过去了一会儿，而她在专心致志处理自己灵力问题的时候，必然是忘记外面的一切动静，所以，任凭队友们叫她晃她，她也不会醒来的……
　　想到这儿，陌以安忍不住满头黑线，再次想要把小银龙打一巴掌！
　　这要她怎么解释啊！
　　然而，陌以安还没想着要怎么解释呢，小银龙的声音就凄惨地响起了。
　　“嗷你快住手！你这个蠢女人，竟然敢打我，你知不知道我是高贵的银龙殿下，啊啊啊你还打……”
　　小银龙的声音太过凄惨，陌以安赶紧循声看去。
　　只见原本应该缠在她手上的小银龙，被韩芯摔在地上，正在用枪拖狠狠地砸！
　　韩芯的脸上满是戾气，即便是陌以安这后知后觉的人都感受到了。
　　吞了口唾沫，陌以安赶紧上前抱住韩芯的胳膊，“别打了别打了。我没事儿……”
　　众人见陌以安忽然睁眼，已经都是一愣，这又忽然上去抱住韩芯的胳膊不让她打那条小白蛇，就更是一脸惊讶。
　　韩芯果然住手了，抓住陌以安的手腕看，“没事了吧？”
　　陌以安嘴角抽搐，“喂，我被咬了，你第一反应不应该是帮我把这毒给挤出来么，怎么狂化打……呃打蛇呢？”
　　韩芯似笑非笑洗看了陌以安一眼，“你真让我挤？”
　　陌以安很是心虚，轻咳一声，抽回自己的手，“谁让你挤呀。”
　　此时，小银龙正凄凄惨惨地趴在地上，大吼着，“蠢女人，我的腰都断啦！”
　　陌以安拎起小银龙的尾巴，不顾小银龙凄凄惨惨的嚎叫，直接把它缠在自己的手腕上，缠三圈太紧，缠两圈太松，于是，陌以安直接缠上两圈，然后把首尾打个结！
　　小银龙又是一阵嗷嗷叫，“蠢女人，你还打蝴蝶结，我是银龙，又不是绳子！”
　　陌以安却是根本就不理会小银龙的悲惨嚎叫，直接笑道：“这条小银蛇挺漂亮的，绑在手上也挺好看的。这牙齿又那么毒，我以后打人的时候，顺便让它咬对方一口，肯定事半功倍！”
　　在场的人都无语了！
　　一开始，正在好好走路的陌以安忽然噗通一声直挺挺地坐在地上，再然后，她的胳膊上迅速泛起了一层黑紫之色，那黑紫之色不断蔓延，几乎要把她的整个手臂都吞没。而且黑紫之色所过之处，皮肤也还是变得稀薄透亮，隐隐的还能看到皮肤下面不断流动的黑紫色血液！
　　毒，绝对不是一般的毒！
　　再然后，他们才看到陌以安这个明显是中毒的胳膊手腕上，竟然缠着一条小白蛇。嗯，确切地说，不是纯白色，而是银白色。白蛇他们见过很多，可这银蛇，还真不多见。而且这银蛇的头，也不是三角的啊，按理说不会有毒的啊，怎么陌以安的手臂就成这般恐怖的样子了呢？
　　难道这小白蛇竟然是没有发现的新物种？不是三角头也有毒？
　　没有人知道这是为什么，大家都着急得不行。可是那黑紫之色蔓延得太快，快得让他们都来不及做出反应。
　　一般来说被毒蛇咬了，他们会立刻用布条之类的扎住伤口上方，阻止血液流动，再想办法吧毒液挤出来。可是他们都还没来得及做这些标准步骤呢，那毒素就已经蔓延到了陌以安的整个手臂，还在往肩膀处蔓延，现在要想阻止毒素的扩散，那就只有一个办法，马上砍掉陌以安的胳膊，从肩膀处连根儿砍掉！
　　可是，这砍掉胳膊能是这么轻易就做出来的决定吗？当然不能。而就是这么一犹豫的瞬间，那毒素又越过肩膀往她的半个身子上蔓延了！
　　这下子，还真是不知道要怎么办才好了。刚才还能砍掉胳膊，这会儿难不能把她砍掉半个身子……
　　就在众人一筹莫展的时候，韩芯却是狠狠地把那条紧紧地缠在陌以安手腕上的小银蛇给扒了下来，摔在地上，拿枪托狠狠地砸，好像是要把那小银蛇给砸成肉泥一般！
　　众人都傻眼了！
　　一面是看到陌以安胳膊上的状况那般骇人，另一方面是对韩芯的怪异举止感到万分奇怪！
　　队长啊队长，在这种时刻，您怎么会想着先找那小银蛇的麻烦呢？您第一时间不应该是先关心安安的情况么，银蛇一枪就打死了，却还在浪费时间用枪托慢慢砸！
　　这真是……让人万分无语的举动。
　　而且，队长您砸起来要不要那么假啊。
　　那动作看着举那么高，用那么大的劲儿，按理说，小银蛇已经该皮开肉绽成蛇泥了啊，可是小银蛇还是圆滚滚的，连扁都没扁！
　　好吧，剧情发展到这里，众人已经凌乱了，他们只觉得自己眼前是一堆羽毛，某人站在对面一吹，那羽毛就乱七八糟地扑了他们满脸……怎一个凌乱了得？
　　原以为这就是结束，接下来陌以安的毒素蔓延到她整个身体一命呜呼，队座大人则是痛不欲生把小银蛇给炖了蛇羹吃。再给已经香消玉殒的安安同学盛一碗汤……
　　可是，接下来，剧情继续神展开！
　　安安就坐在那儿不动不摇的，身上因为毒素而变成黑紫之色的皮肤，竟然还是一点点地还原……
　　怎么说呢，就好像是用摄像机拍摄了陌以安的手臂从开始变黑紫，一直到黑紫色满眼到半个身体的画面之后，又倒着把这些画面给放了一遍。就好像是时光倒流一般……
　　黑紫色一点点褪去，皮肤颜色恢复到正常，最后，整个手臂都完全恢复了正常颜色，而陌以安也睁开了眼睛！
　　对于池春武侯等人来说，这简直就是在看科幻剧！
　　接下来，陌以安睁开眼睛了，第一时间不是上去狠狠地教训一顿那个害得她差点中毒身亡的小银蛇，而是上前去抱住韩芯的胳膊，不让她再打那可怜巴巴的小银蛇。呃，那小银蛇确定很可怜吗？貌似自家队座那样子，不像是会放水的呀，那枪托明明是高高举起，狠狠砸下的，可是……难道队座准头不准，每次都没砸到小银蛇身上，而是砸在了小银蛇旁边的石头上？不然的话，小银蛇被砸了这么半天，怎么连一点儿破损之处都没有呢？
　　咳咳，且不说这个，最神的剧情就是，接下来，陌以安阻止了队长大人继续砸蛇之后，她竟然把那条小银蛇捡起来缠在自己手腕上，并且还打了个蝴蝶结！
　　这是神马情况啊！
　　几个人已经觉得自己的脑子完全不够用了！
　　剧情总是这么跌宕起伏峰回路转，要考虑下他们的小心脏啊好不好？
　　甚至已经有人在猜测，接下来，是小银蛇再次咬安安一口，然后又重复刚才的所有状况，包括队长砸蛇？
　　好吧，剧情的坑爹之处终于到此为止了。
　　小银蛇被打成蝴蝶结绑在了安安手腕上，老老实实地趴着，一动不动。
　　队长韩芯却是黑着脸眼带愤恨地盯着那条小银蛇。
　　……
　　“那个……没事儿的，它不会咬我的。”陌以安抽搐着嘴角说着大白话。
　　这次不用韩芯说什么，队友们那鄙视的眼神就已经甩过来了，袁雨最是嘴快，“安安，它前一分钟不是还咬你呢么！”
　　陌以安咬牙切齿，“没事儿，它咬着没毒的。”
　　袁雨一脸怪异地看着陌以安，“还说没毒？这不都已经把你给毒傻了么！不然的话，它才刚咬过你，你怎么就说它不咬？还有啊，它没毒，怎么可能？我们刚才可都看着呢，你那胳膊刚才变得跟黑山老妖一样，说没毒，谁信啊！不行不行，队长啊，咱们把安安带去医院检查检查吧，我看那蛇毒真是厉害，安安这会儿脑子都迷糊了呢。说不定待会儿智商都要完全退化了……”
　　看着韩芯越来越黑的脸，林峰一巴掌呼在袁雨脑袋上，“小鸟，不说话你会死啊。”
　　“你说谁小鸟，你才小鸟！”袁雨愤怒地咆哮，“说了我叫雏鹰雏鹰！”
　　众人都是一脸不忍直视的样子，真……丢脸啊。
　　且不管队友们怎么样，韩芯一把拉住陌以安的手腕，扯着她往边上走去。
　　袁雨立刻就要起身跟上，“哎哎队长都走了，还不走啊？”
　　林峰无语，再次给了袁雨一巴掌，“蠢货，队长有话跟安安说，你凑个什么热闹。”
　　……
　　被韩芯拉到了一边上，陌以安已经做好准备要交代了。
　　果然，只用韩芯用那种眼神看着她，她就已经愧疚不已了，主动交代。
　　“这条小银蛇我认识，它刚才是跟我闹着玩儿的。呃……那个，你也知道，就算是它有毒，咬我也没事儿的。反正……反正就是这样啦。哦对了，它以后都跟着我，你可以叫它小银。小银很不错的，光办事不吃饭。能给我们增加攻击力，那个……还有自动寻路功能……”
　　陌以安很无语，真心觉得自己这会儿像是那种不负责任的推销员。
　　“寻路？”韩芯皱眉。
　　陌以安猛地点头，“那个，小银它是跟森蚺在一起的，森蚺知道的路，小银也知道的。当初森蚺走了，小银就跟我一起了，。当时怕你们担心，就没说，直接把它藏在身上了。那个……现在它憋的受不了了，就自己跑出来了。它刚才咬我，也是跟我闹着玩的……”
　　说着说着，对着韩芯那种似笑非笑的眼神，陌以安就觉得后面的话说不下去了。
　　“你一直把它藏在身上？”韩芯又问道。
　　陌以安猛点头，“嗯。”
　　“藏哪儿？我怎么一直都没发现？”
　　“原本它自己趴在腰带里面的，军用腰带又大又宽，位置不错。后来大概是嫌挤，就钻到上衣里面了。”
　　说完，瞬间，韩芯又黑了脸。现在天气热，他们外面一件迷彩服，男人里面都是没穿衣服的。她和陌以安里面也就是一个紧身背心而已！这条色蛇！
　　看韩芯的脸有越来越黑的迹象，陌以安忍不住吞了口唾沫，“怎么了？你不喜欢小银？那个，小银可以帮我们找到去那个罂粟种植基地的其他路的。万一遇到个什么危险，小白还能出其不意地攻击敌人，帮咱们忙，况且它也不吃咱们的饭。完全是个不吃饭只干活的好劳力，还算是有点儿用的吧……”
　　陌以安如是说着，韩芯却是又开口了，话是对着陌以安说的，目光却是冷冷地看向小银，“安安，它能听懂我们讲话，是吗？”
　　“呃……”陌以安又开始冒汗，但还是点点头，“嗯。”
　　韩芯哼了一声，一把拉住小银的尾巴，一下子，蝴蝶结就散开了，小银也被韩芯用一种屈辱的姿势拎起来……其实就是捏着尾巴拎起来了，不过这种动作对于银龙殿下来说，是相当有侮辱性的！
　　银龙殿下恨不得也给韩芯一口！不过……不敢……它知道，自己要是敢咬这个蠢女人一口的话，那个蠢女人一定会弄死它的……
　　女人神马的太可怕了！
　　韩芯揪着小银龙，在它的头边低声说了一句什么话，瞬间，小银龙就要炸毛！
　　陌以安怕小银龙爆起咬韩芯，赶紧一把抓过小银龙又缠在自己手腕上。
　　这才带着几分心虚的笑意着看向韩芯，“那个，有小银带路，咱们不用再侦查了，可以直接过去……”
　　




第126章 恐怖娃娃军
　　韩芯倒是也没有多追究什么，她要是想追根究底的话，早就追究了，不至于等到现在。
　　如果说她能够接受一个陌以安，那么再多接受一条蛇，也不是什么大的问题。
　　好在这条蛇，也算是比较有用！
　　小银龙确实知道别的通往那个罂粟种植基地的道路，所以原本预订的让韩芯跟陌以安去探路的计划，就可以节省下来了。
　　小银龙绝对是居家旅行杀人放火必备的利器啊。
　　当初它还是森蚺的时候，就已经可以称霸森林，所过之处任何凶兽全都退避三舍。如今，它虽然已经褪去了那层恐怖庞大的外皮，但是如此小巧玲珑的它，对野兽的威压更为强烈！
　　以至于，陌以安这伙人走了一路，翻山越岭，丛林中极度危险的地方全都走过了，却是连一只猛兽都没见到过。
　　当然了，鉴于陌以安和众位队员这无肉不欢的状况，期间每每快到饭点的时候，小银龙就会收敛自己的气势，甚至会故意散发出一种引诱野兽的气息，使得陌以安和众位队员不会断了肉。
　　那处罂粟田还是比较远的，虽然一路上不用担心蛇虫鼠蚁什么的，速度已经快了很多了，可是从这边出发到到达罂粟田外围，所用时间依旧不短，两天半！
　　在小银龙的带路下，众人很快就到了那个山谷。
　　没错，跟之前陌以安与韩芯去的时候，判断的一样，那里就是一个山谷。
　　小银龙带的路也是很曲折的，陌以安路上一边走一边问，为什么要走这么奇奇怪怪的路线？
　　小银龙很是鄙视地看了陌以安一眼，直接酷酷地丢给她两个字，“阵法”，接着，就什么都不说了。
　　陌以安是相信阵法这东西的，就好像是催眠术一样，阵法或者可以等同于障眼法。
　　她觉得阵法应该是有科学道理可循的。只是自从她体内有了那么莫名其妙的灵力之后，她对科学的敬畏度，真不怎么高了。如果科学能解释她的灵力的话，她想，她还是会万分敬仰科学的。只可惜，不能。
　　陌以安很想再多问一点，可小银龙那臭屁的样子，摆明了就是不想多说。她也就懒得再问了。
　　不过，陌以安很好奇，在这个山谷中的人，就全部都懂阵法吗？不然的话，他们怎么能来去自如，岂不是每次都要让人领路进来出去。还有这些罂粟成熟之后，做成毒品送出去，岂不也很麻烦。
　　等到真正地把整个山谷的外围大致都参观了一遍之后，陌以安终于知晓了，这个山谷之所以这么有恃无恐，是因为若是没人带路的话，是绝对不可能有人进来这山谷的。那些人往来这个山谷，用的工具是直升机！
　　事实上，小银龙说了，即便是飞机，除非是飞行高度在两百米以下，否则的话，也根本发现不了这个山谷。因为这个山谷上长年累月地被雾霭覆盖，什么都透不过去。再加上周围是一大片的森林，森林中出现大面积雾霭之类的也是很正常的，是以，根本就没有人发现，这一大片雾霭，其实很不正常。
　　陌以安很奇怪也很兴奋，忍不住跟小银龙说道：“小银，我看能够布置下这么大阵法的人，应该也是很厉害的。我想，他应该可能就是你要找的人。你要是找到这个布阵的人，说不定就能被他带去什么世界，找到你的族人了。”
　　小银龙闻言，又是很鄙视地看了陌以安一眼，“我虽然没有传承记忆，可我也知道，这样的阵法，绝对不是人能够布置出来的。真是蠢女人一个。告诉你吧。这么大范围的阵法，如果是人为布置的话，你知道需要多么庞大的神念吗？”
　　看陌以安一脸茫然的样子，小银龙真想扶额，很是痛苦地说道，“我真是倒了八辈子霉了，竟然碰上你！神念，就跟你说的精神力差不多，就像是你调动灵力，或者做别的事情，都需要用到神念。布阵当然更需要神念。而且，布阵需要的神念，多得简直是你不能想象的。”
　　说到这儿，小银龙又说道，“你知道什么是阵法吗？阵法就是借助天地之力和外力，勾画出来的一个势力范围，在这个势力范围，需要遵循这里的特殊规则。而这个特殊规则，是由布阵的人制定的。就好像是用沙堆房子一样，堆一个小房子，跟堆一个大房子所需要消耗的精力，绝对不可容日而语。所以，这么大的一个阵法，你觉得能是谁堆在这儿的？拥有可以随意布置如此庞大阵法的精神力者，你知道是什么级别的吗？哼哼，只怕你一辈子都别想拥有那么庞大的精神力！只有我们龙族能有那么强大的精神力，等我一接受传承之后就有了……”
　　陌以安很是无语，傲娇的龙族真是要不得，每次说话都不忘抬高自己贬低别人。
　　好在陌以安也不介意，因为小银龙说的东西都是她所未曾接触过的，所以她很虚心地求教，“那也就是说，这阵法不是人为布置的咯？那难不成还是天然形成的？”
　　小银龙点点头，“应该是的。天然生成的阵法也是很多的。不过是有大有小罢了。你看这个阵法，不仅仅是范围很大，而且规模也很宏大。一般人，哪怕是修炼到了金丹期，也别想弄出来这么大的天然山谷。所以我猜测这应该是天然形成的。”
　　陌以安若有所思，“那你的意思是，一般人轻易是进不去的了？”
　　小银龙再次点头，“是。那些误打误撞进入了这个山谷的人，应该是有高人指点，或者是偶然之间走进去的。这地方，隐蔽的很。前者比较靠谱。这样的地方，你除非是用人类的那种极限核武器轰炸，否则的话，一般军队是别想在这儿组织有效进攻的。因此呢，在这种地方，进行一切不为人知的实验啊之类的，应该是非常好的选择。哦对了，你不提我都忘了你，上次那个叫冉夜的，我估计，应该就是被山谷里面的人注射了药物，不然的话，不会那么失常。我之前在这个森林里转悠转悠，也见过山谷里一些人，在外面布网，抓一些在热带雨林中出现的人，然后给他们注射什么东西，再然后，那些被注射了药物的人，就狂化了。然后，没多久就死了。”
　　小银龙的话，让陌以安的脸色瞬间就黑了！
　　“这么重要的事情，你之前怎么没告诉我？”陌以安咬牙切齿。
　　小银龙哼了一声，“你也没问啊。况且那时候我跟你也没那么熟。”
　　“……”好吧，陌以安已经彻底无话可说了。
　　几位队友这一路赶路，现在终于已经到了山谷外围，韩芯下令，大家可以原地休息一下。
　　陌以安轻轻地跟在韩芯身边，两人之间的默契，只用一个眼神，就知道对方有话要说。而且看陌以安的样子，这话还不适合跟队友面前说。
　　韩芯说了一句，“原地休息，我跟海妖到前面侦查一下，没有命令，不得离开。”
　　如此光明正大的理由，让陌以安有些心虚。她原本还想着，单独拉韩芯到边上说悄悄话很不好意思呢。却没想到，原本竟然有这么光明正大的理由！果然她还太嫩了啊！
　　走出去了一段距离，确定后面的队员们看不到也听不到她们说话了，韩芯才站住，看向陌以安，问道：“到底怎么回事？事关小银？”
　　陌以安点点头，接着，就把刚才小银龙跟她说的事情，向韩芯说了一遍。
　　果然，韩芯的脸色立刻就沉郁下来，这件事情实在是太大了啊。
　　韩芯皱眉，忍不住说道：“研究什么药物，要用活人来试验？而且那些药物还能让人狂化？”
　　陌以安不吭声。
　　生化武器从前就有，最著名的莫过于当年侵华战争时候的日军731部队。而且据说米国攻打啊富汗的某个理由就是，咿拉克秘密研制生化武器。
　　生化武器其实各个国家都有研究，虽然在国际道义上是不允许的，可是但凡是大国，就没有不研究这个的。
　　只是，传统的生化武器，一般指的是各种病毒细菌之类的，可以让人大面积感染的。
　　而现在陌以安想到的生化武器，却是人！
　　被注射了某些让人体突破原有的极限和强度的药物之后，人就会变成一种只知道杀戮的怪物，这也算是生化武器的一种！
　　当然了，这个时候，关于这一点，人们了解的还不多。尤其是国内，甚至人们都还不知道基因是什么，更甭提米国早就开始的人体基因组计划了。
　　因此，对于华夏人来说，很难想象，通过药物或者是什么基因手段，可以让人变得如同怪物一般。
　　从前的时候，陌以安知道的就有，米国有秘密的超级战士计划。
　　所谓的超级战士，就是利用某种药物让士兵变得更加强壮，感觉更灵敏，注意力更集中，更加服从命令等等的。总之，理想中的超级战士，应该是一个可以顶一队的海豹突击队成员的！
　　这种计划当然是很隐秘的，所以陌以安也无从知道成功没有。
　　不过，现在听到小银龙说这些，她又忍不住想到了所谓的超级战士。
　　陌以安把自己的想法跟韩芯说了一下，就是超级战士的概念。
　　韩芯听了之后，很是讶异，“超级战士？就是让士兵注射药物之后，变得更为强壮？这……怎么可能？”
　　陌以安叹气，“没有什么不可能的。科技在不断进步，你大概是没办法想象，现在比砖头块还重的手机，日后会轻薄得让你难以想象。还有，医学科技上甚至可以通过分析你身体的每一块基因，从而在你还年青的时候就确定你以后会不会得癌症，会不会得老年痴呆症等等的！科技的发展，总是让人难以置信的。就好比是电影，从前看无声电影的时候，你能想象出来像《终结者》那样的电影出现吗？”
　　韩芯也不是迂腐的人，虽然陌以安说的很惊悚，她倒是也点头接受了。
　　陌以安忽然想到了什么，扯了扯手腕上小银龙的尾巴，“对了，你去过这罂粟田中吗？你进去过这山谷，看过谷内那处庄园吗？”
　　小银龙本来是在打瞌睡，很不情愿地被陌以安给拽醒了，它立刻就气闷地说道：“你觉得以我从前森蚺的体型，敢出现在人家面前吗？我是死不了，可森蚺会被人一枪爆头的！森蚺死了，我当时根本没办法脱离森蚺，就也只能死了！你以为我那么胆大？自己找死！在你这个蠢女人眼里，我这高贵无比的银龙就也是这么蠢的吗？”
　　陌以安忍不住摸摸鼻子，自己好像确实是问了蠢话。
　　如果说现在的小银龙这体型，去一趟还差不多，可是从前的小银龙，那可是庞大的森蚺啊，怎么可能避过人们的视线。
　　“告诉你蠢女人，本殿下累死了，需要休息，不准指示我去给你们探路！”仿佛知道陌以安要说什么一般，小银龙立刻就开口，直接阻断了陌以安的要求。
　　陌以安把跟小银龙的对话，说给了韩芯听。
　　韩芯听了之后，倒是没有什么遗憾，她想了想跟陌以安说道，“安安，我们先回去。等到晚上，我一个人先去探探路。看看到底是什么情况，我一个人的话，比较方便。”
　　陌以安点头，也不矫情，“我知道。”
　　韩芯一个人，无论是怎么样都很方便，再多一个人，却没有韩芯那种伸手的话，非但帮不上什么忙，反而会坏事，会拖累韩芯。陌以安才没那么傻，非要跟上去成为拖后腿的。
　　“小心一点，让小银跟你一起。”
　　陌以安说着，直接就把小银龙绑了个死结绑在了韩芯的手腕上。弄得小银龙哇哇叫，韩芯却是哭笑不得。
　　陌以安拍了拍小银龙的头，“乖，不让你帮我们探路，你跟着韩芯一起去。要是有什么危险啊之类的，你懂的。再不济，跑出来总能吧。你可别忘了，如果你说的那些都对的话，这里绝对是一个疯狂实验室！里面进行着你难以想象的实验。他们肯定会对你这条刀枪不入的小蛇很感兴趣的。”
　　小银龙愤恨地盯着陌以安，气恼不已，“蠢女人，你真当自己这威胁很有用吗？哼，看在你有可能跟我来自同一个地方的份儿上，先不计较你的失礼！等到回到我们应该待的地方，一定要让你知道你跟本殿下之间的地位差异！”
　　陌以安点点头，“好好，不过现在，那还是想要要怎么样抱住小命先。可不准故意偷懒啊。”
　　交代完了小银之后，陌以安跟韩芯又回到了山洞里，跟队友们会合。
　　在听说队长要夜探山谷时，众人都没什么，他们之间，不需要什么安慰和鼓励，这些感情不在话语间。
　　晚上，韩芯悄无声息地出去了，陌以安却是怎么都睡不着。
　　她总觉得这次的事情不是那么简单。
　　如果小银龙去过山谷之内的话就好了，她是真的认为这是一个非常好的绝密实验研究基地。在这儿，无论是做什么实验，都很难将消息传递到外面，可以说，只需要很少的守卫，就能守住所有人！
　　再者就是小银龙说的，看到有人抓人，并且给人注射药物，然后被注射者会狂化，狂化过后很快就死掉……这一切，都让她不得不揪心，真的是一个研究超级战士的实验室吗？
　　如果真是这样的话，还真是……
　　丧尽天良！
　　陌以安轻轻地闭上眼睛，她知道自己必须要抓紧时间休息，说不定韩芯回来时，带回来什么消息的话，他们就没时间休息了，要开始行动了。虽然，她已经不确定，如果这里真的是一个生化实验室的话，她要做什么！
　　生化，从来都是一个恐怖的词。不是轻易可以消灭的！
　　哪怕只有一点点泄露出去，也有可能引起很严重的问题。
　　第二天黎明时分，山洞外面有了动静，原本沉睡的众人全都惊醒，一个个全身紧绷。然后，韩芯在进来之前，先是在墙壁上敲了下信号，告诉大家，是他回来了。原本山洞里的人才消除了剑拔弩张的紧张！
　　韩芯走进来的时候，脸色很沉重。
　　陌以安直接问道，“怎么样？”
　　韩芯点点头，看向陌以安，“这里就是一个丧尽天良的实验基地，用活人做实验。”
　　陌以安早就猜到了这个结果，倒是没那么惊讶，可是其他人，一个个都目瞪口呆。
　　大家印象中最惨烈的，就是日军侵华战争的时候，那有名的731部队，用活人做实验，用毒气大批杀人。小时候甚至还有家长吓唬不听话的小孩，就讲故事：从前有一个小孩子，嘴巴馋，日苯鬼子给他一个苹果，他一啃就睡着了，然后日苯鬼子就把他切开……
　　这样的故事在民间很多，说的就是那支魔鬼部队。
　　在场的人都不陌生，731部队是真实存在的，还是很出名的，就算是有人了解得不那么彻底，但是基本上，大致都是知道的。而陌以安还知道，在十几年后，日苯右翼势力，还主张为731部队美化平反，并且为731部队建立纪念堂什么的！可谓是人神共愤！
　　总之，在人们的印象中，只要提到**实验**解剖，第一个想到的就是731部队。
　　现在，侵华战争已经过去那么多年，无论是战争还是南京大屠杀，都已经远离。他们怎么都不会想到，竟然还有这种地方，**实验！用人做**实验！
　　是以，当韩芯说出这个消息的时候，众人都呆愣了！
　　好一会儿，袁雨才有些嗓子发干地说道，“真的是**……**实验？”
　　韩芯点头，“我没能进去实验室，不知道实验室里有什么。但是实验室外，有一个天坑。我听到人的吼声，还有野兽的吼声，过了一会儿，实验室里就有人拖着一具人类的尸体，还有一具棕熊的尸体，丢了出来，丢在实验室后面的天坑中。然后洒上汽油，点燃！”
　　听了这描述，众人都忍不住倒抽了一口冷气。
　　紧接着，韩芯又在给众人描述那个实验室周围的兵力布置等等的。
　　而陌以安则是在专心跟小银龙对话。
　　“你去实验室里面了，到底是什么情况？”陌以安赶紧问道。
　　小银龙一脸嫌恶地看了眼陌以安，“哼，你们人类真是奇怪的动物，就算是要做实验，一般也是去抓别的动物，比如说敌人啊之类的，怎么会抓自己的同类做实验呢！不过也可以理解，你们人类数量太多了，而且你们人类心眼儿也太多了。自己弱小不堪，偏偏各种心眼儿十足……”
　　“停停停！”陌以安忍不住打断小银龙，她若是不打算，任凭它说的话，谁知道它要说到什么时候啊！小银龙那喋喋不休的吐槽能力，她可是见识过的，“我知道人类有的劣根性很严重。不过，你也不得不承认，人类是地球的霸主，这证明人类还是很强悍的。再说你们龙族吧，既然你们龙族那么厉害的话，怎么这地方连个龙族的影子都看不到？而且，你们龙族中不是还有恶龙吗？哪个种族中又能全部没有渣滓？人类中有些败类存在，这简直是再正常不过的事情了。这些你别说了，我都知道。你跟我说说实验室里的事情！”
　　被陌以安打断，小银龙很是不悦，冷哼一声，却也没有拒绝，用它那独特的语调说了起来。
　　“那个实验室很大，很先进。实验室里面，还不仅仅是地上的一层，还有地下的。地下也不知道有多少层，我反正没下去。那里面的设置太严厉了，我能进去，又全须全尾地出来，已经很了不得了。你甭想再让我下去地下。我能感受到，那里很危险。我建议你们，现在立刻就离开。那地方绝对不是你们现在能够对付得了的。”
　　小银龙毫不迟疑地说道。
　　陌以安皱眉，“你还没说，里面到底是什么样子的。”
　　小银龙有些不耐烦，“还能什么样，就是一大片雪白嘛，然后有很多仪器之类的，还有一个个穿着实验服的人。哦对了，我看到有一个个的小房间，每个房间里都关着一个人。嗯……让我想想，那小房间上挂的有牌子，【牌子上写着一些信息，你让我想想哈……”
　　忽然，小银龙眼前一亮，“对了，我就看了两个牌子上写的信息，我说给你听。其中一个上面写着，a1024号，注射tz第二代b，5毫升。观察期为五天。另外一个牌子上写的，a1025号，注射tz第二代c，5毫升，观察期为五天。我就看了这两个。”
　　听了小银龙的话，那就真的是没有一点悬念了，绝对是活人实验。
　　陌以安还在思索，小银龙的声音就又响起了，“从那两个人身上，我感觉到了一种快要爆炸的感觉。你知道吗？那两个人看起来整个就跟熊一样强壮，也不知道他们注射药物几天了，他们的身体已经完全肿起来了，或许不是肿，而是肌肉，恐怖的肌肉，已经完全不像是你们这般娇小的人类了。”
　　陌以安咬牙，却不知道要说什么好。
　　小银龙想了想，又说道，“对了，那两个人的智商应该退化了，看起来倒是很安静，但是他们的眼神中，只透着野兽的凶狠，看不到任何一点人类的智慧。”
　　陌以安知道，这件事情已经不是他们能够做的了。必须要上报给国家。再者，因为这个地方是在中缅边境上，又加上天然的阵法，使得人们很难进去，即便是进去了，也无法进入那个实验室……
　　总之，这件事情很棘手。
　　如果这里只是一个罂粟田的话，那一切都很好办，直接烧掉毁了这山谷就成了，可是这儿竟然是个利用活人进行试验的实验室！
　　众人商量了一下，最终做决定的仍是韩芯。
　　“从现在开始没有我的允许，任何人不准擅自行动，绝对不允许进入这个山谷。同时，任何人不准掉队，不准单独行动，必须跟大家一起。三天之后，我们离开。”韩芯直接下令。
　　“是！”
　　众人也都意识到事情的严重性，没有人敢乱开玩笑。
　　三天之后，众人离开了这个山谷，从那诡异的林间之路中走出去。一行人的步伐都很沉重，毕竟，这次的事情实在是太震撼了。根本是他们往常不敢想象的！
　　韩芯把事情汇报上去之后，上面交代，这件事情他们不用再管了，由国安部门接手。
　　这件事情，他们根本就无能为力。
　　众人的情绪都很低落！
　　陆止忽然轻笑一声，“我倒是有个办法，咱们国家科技落后，所以研究导弹啊原子弹啊之类的发射，总是会出点问题的，这是难免的嘛。一颗氢弹弄过来，还不信不把那里夷为平地！”
　　此言一出，众人傻眼了，陌以安震惊了！
　　人才啊，绝对是人才啊有木有！
　　在几年之后，米国炸毁华夏驻南斯拉夫大使馆的时候，可不就是用的失误这一借口么！
　　当年华夏驻南斯拉夫大使馆被米国的轰炸机投射钻地弹轰炸，据说米国士兵在投射钻地弹命中目标之后，报告过，准确命中目标！然而，米国的新闻发布会上正大光明地说，是误射！
　　很多国民不知道这件事情是什么原因，只以为是是米国对于支持南斯拉夫的华夏的警告。
　　可实际上，是因为，米国当时的几架f117夜鹰隐形战机，秘密起飞飞向南斯拉夫领空，而华夏驻南斯拉夫的军事顾问，根据夜鹰战机的出发时间，飞行速度，以及从出发地点到南斯拉夫的直线速度，算出来了米国当时最先进的f117夜鹰隐形战机到达南斯拉夫领空的时间！并且，华夏军部把计算出来的这个时间告诉了南斯拉夫防空部队！
　　于是，在到了计算的那个时间时，南斯拉夫的防空部队一起开火，最后，真的打下来了一架f117夜鹰隐形战机！
　　然后，这架f117隐形战机到了华夏军事顾问的手中，被送到了华夏驻南斯拉夫大使馆的地下室保存，准备运回华夏进行研究！
　　米国的情报系统何其厉害，再加上夜鹰战机中有定位系统，所以这架战机的位置，很快就被米国当局知道了。要知道，f117夜鹰隐形战机，可是当时最先进的隐形战机了啊，米国怎么可能容许这样一家代表着高精尖的国防军事科技落入别人手中？
　　但是，要想从华夏驻南斯拉夫大使馆夺走飞机残骸，几乎是不可能的事情。所以，接下来的事情就顺理成章了。
　　米国直接触动轰炸机，释放钻地弹，一层一枚，炸了华夏驻南斯拉夫大使馆！最后给出来的解释就是，炸错目标了！
　　这个理由，真是足以笑傲地球啊，米国要是能弄错目标，解体的苏俄都能重新合体了！
　　不过最后，米国还是未能得逞，虽然炸毁了南斯拉夫大使馆，但是最终，藏在地下室的夜鹰战机的残骸，并未被炸毁！最后还是被送回了华夏，使得华夏在隐形战机的研究上，迈了一大步！这也是为何，关于这次事件，在简单的解释之后，米国和华夏高层都很有默契地闭口不谈的原因！
　　现在，陌以安一听陆止的话，顿时就乐了。陆止真是有才啊，大才！
　　这绝对是神回复。
　　陌以安真恨不得穿到炸了南斯拉夫大使馆的时候，告诉米国佬，你们这招俺们早就有人提出来过啦！
　　大概是陌以安看陆止的眼神太奇怪，陆止皱眉瞪她，“这么看我做什么？我说的难道不对？”
　　陌以安连连点头，一脸崇拜，“小鹿同学，我真的很好奇，你这脑子到底是怎么长的！真是太有才了。你的方法简直好到爆，当然，前提是那不是个生化实验室！”
　　陆止本就博学，他当然知道生化是什么意思。刚才那般说，也不过是为了发泄情绪罢了。
　　此时见陌以安又提到生化，他也不出声了。
　　是呀，生化实验室，就在自己的国土上，能炸吗？
　　其他的任何实验室或者军事基地什么的，都可以炸，就是生化实验室，不能炸。且不说一颗核弹爆炸之后会给多大范围的国土带来毁灭性灾难，且说在没弄清楚生化实验室中到底有些什么的时候，一旦爆炸，危险的病毒或者细菌之类的扩散……那岂不是要给华夏带来灭顶之灾！
　　因此，这件事情必须要从长计议！
　　袁雨的脸很白，忽然说道：“那我们就什么都不做吗？那他们岂不是还要抓活人去进行那惨无人道的实验？”
　　众人都是一阵沉默，因为这是必然的。
　　“这怎么能行？就算是我们没办法给他们一窝端了，可至少也应该不让他们再进行这种惨无人道的实验啊。那可是一条条活生生的命！还有冉夜呢，咱们走的时候，只说冉夜还在军区医院里，也不准探视。咱们连见都没见到，那冉夜现在是不是也变成怪物了？还活着吗？”袁雨的情绪有些激动。
　　韩芯看了眼林峰，林峰立刻就会意，一把揽住袁雨的肩膀，重重地固定住他的身体。
　　沉默了一会儿，韩芯才说道，“这件事情我们什么都做不了。不过这些情况都已经上报给上面了。虽然说咱们没办法直接动那实验室，但是给他们制造麻烦，还是很容易的。我想，这两年，估计在这边儿要进行多次大型的军演了，海陆空齐上！虽然说不一定能够阻止那个实验室，但是他们的实验也别想顺利进行！希望……希望可以尽快找到办法。”
　　袁雨咬唇，“我们不能进去吗？我们进去，探查清楚，才能找到解决问题的办法。”
　　韩芯微微摇头，“我们进不去！哪怕是再多一倍的人，我们也进不去！除非，有特殊的机会。”说道这儿，韩芯叹了口气，“好了，就到这儿吧，这件事情暂时不要管了，我们下一个目标是南非。”
　　陌以安好奇地问道，“南非？队长你什么时候又接任务了？”
　　“这个是内部任务。米籍华人阜康先生，在南非投资了金矿。他们一家在南非视察的时候，被绑架，我们此行任务就是营救阜康先生一家。”韩芯直接说道。
　　他一说内部任务，大家就都懂了，所谓的内部任务，其实就等同于是国家给出的任务。
　　想来那位阜康先生应该是爱国华人了，不然的话，他在南非出事儿，也不至于让华夏的高层开口营救了。亦或者，是有别的什么条件。不过陌以安也不想多问，反正他们只是要完成这个任务。
　　去南非，比较麻烦，路途遥远，他们不可能说跑去或者怎么地，就只能乘飞机。而乘坐飞机是要护照的。这一点，可就需要国家机关帮忙了。
　　也幸好，这次任务，上面已经考虑到他们的情况了，不但给了他们临时的护照，还给了他们南非当地情报人员的联络方式。
　　华夏其实原本就应该成为联合国的常驻理事国，但是因为建国后，跟米国的矛盾，受到米国的排挤，使得华夏没能尽早加入联合国。后来，还是伟大的周总理相处了曲线救国的方式，通过跟华夏周边，以及非洲各个小国之间建立友好外交关系，赢取这些国家的赞同，最终为华夏在联合国争取了一席之地。
　　华夏之所以能跟非洲各国建立起友好关系，究其原因，最重要的就是非洲原本是欧美各国的殖民地，非洲人民更是受了几百年甚至上千年的殖民统治，他们对欧洲人，尤其是瑛国法国德国等殖民非洲对国家，从骨子里甚至是仇恨的！
　　而华夏曾经也沦为了半殖民地，从某种程度上来说，是跟非洲殖民国同病相怜的。再加上华夏也是落后的欠发达国家，华夏本身又是抱着友好的态度来建交的，一点儿也不倨傲，而且华夏在那么贫穷的情况下，还给非洲援建了铁路等等的基础设施……赢取了很多非洲国家和人民的好感！
　　当然了，随着华夏的发展，华夏物美价廉的商品，更是非洲人民最钟爱的东西。
　　不管怎么说，华夏跟非洲各国之间的关系都是不错的。
　　正是这样，华夏的情报机构在非洲各国开战情报工作，也是比较顺利的。甚至华夏驻非洲各国的大使馆，也是很有说话权的。
　　前世的时候，陌以安来过南非，不过今生么，她还是第一次来这儿。
　　下了飞机，几个人坐了两辆出租车去酒店。
　　这出租车司机，其实就是前来接应的华夏情报人员。
　　路上，情报人员已经把情况说了一遍。
　　“阜康先生一家，都被一伙反动武装分子个扣住了。据我们调查，这伙反动武装分子，有一部分是南非本地人，有一部分则是刚果娃娃军，被那些反动分子给鼓动来。现在，阜康先生一家就是他们看中的肉票，无论如何也不会放人的。我们也不敢硬来。你们大概还不了解刚果娃娃兵，我给你们说一下基本情况……”
　　前来接应的情报人员一说到刚果娃娃兵，陌以安心里就有数了，她跟韩芯对视一眼，两人都很有默契，都知道，这次麻烦可不小。
　　娃娃兵是非洲一个很特殊的群体，存在的历史由来已久。在非洲各个国家中，娃娃军的状况，又以刚果的最为严重。
　　刚果的娃娃军，大部分都是十岁到十五岁的少男少女，其中最小的甚至才七岁。这些娃娃军除了参加战斗之外，还在反动武装中充当信使、特务、护士、厨师和警卫等等，可以说任何一个岗位他们都可以适应。这些娃娃军虽然不是大规模杀伤性武器，可却是世界上最可怕的杀人武器！
　　因为他们头脑幼稚，又从小经过反动组织的洗脑，再加上他们生存的环境，使得他们任务当兵就有枪，而有了枪就有了保护自己赢取食物甚至是性~奴的资格。他们从小在战争和鲜血中长大，在他们的心中，他们活着唯一会的便是战争。最恐怖的就是，这群娃娃军们，不怕死，没有任何的怜悯之心，对死亡毫不在意，他们杀人放火就像是喝凉水一样肆意！
　　在非洲动乱最为严重的时候，各大**武装力量，都到处招募娃娃军，甚至是抢的，没有男童，他们就抓女童，当成男童一样训练，长大了还可以成为男兵的性奴~！
　　后世，联合国每年都会派遣各国的志愿者到非洲维和，就是所谓的非洲维和部队。但凡是参加过维和的士兵都知道，遇上别的都不可怕，最可怕的就是非洲的娃娃军，其中以刚果的娃娃军最甚之！
　　这会儿，情报人员告诉他们，绑架阜康先生一家的反动武装中，有一半都是从刚果骗过来的娃娃军，那事情还真不是一般的难办！
　　如果你以为当圣母，用圣母之心可以去感化这些娃娃军，那就大错特错了，不等你喊玩耶稣，娃娃军的刺刀就会划破你的胸膛，把你的心脏给挖出来。
　　恩塔甘达陌以安记得很清楚，前世在98年的时候，刚果爆发了大规模战争，涉及九个非洲国家和几十个非洲**武装组织。这次战争在历史上是第二次刚果战争，又被称为是非洲的世界大战，可想而知这场战争的规模和影响力。这场战争甚至打了十年，直到在联合国的努力下签订了所谓的停战协议，可该打的地方还在继续打！其中，娃娃军就是这场战争的主力之一！
　　当时，刚果战争被全世界瞩目。有不顾危险的战地记者采访刚果娃娃军，问到一个十三岁的男孩时，男孩一脸自豪甚至是炫耀一般地对着镜头笑：“用刀子杀人可比子弹便宜……我要用敌人的药制造能使我刀枪不入的药……我才十岁的时候就挖出了两名被俘妇女的心脏……”
　　这绝对是很多人难以想象的事情。
　　这些孩子已经被完全洗脑，又因为刚果本地的传统，他们歧视被夺取贞操的女娃娃兵，对烧杀抢掠的男娃娃兵亦不接受。因此，这些孩子除了继续在军队卖命，自己用枪掌握自己的命之外，没有任何其他的活路，战斗是他们的唯一技能！
　　可以说，刚果娃娃军，即便是没有受过系统的军事训练，却比受过训练的承认士兵更加危险！
　　比如说，米国海豹突击队的成员，或许会因为任务杀掉一个无辜的小孩子或者妇女，可是他们绝对没办法面不改色地杀掉一群小孩子或妇女。这也是为何战争之后，很多士兵会留有战争创伤的原因，因为他们是人，而不是没有感知的机器！
　　可如果是刚果娃娃军，他们绝对会毫不犹豫地杀掉所有的孩童和妇女！而不会有丝毫的愧疚之心，反倒是得意自豪！
　　这就是区别！也是刚果娃娃军的恐怖之处！
　　情报员说完之后，叹了口气说道，“阜康先生虽然是米籍华人，但却是爱国人士。利用自己的华人中的影响力，为国家做了很多贡献。所以，如果阜康先生危险的话，对我们华夏来说，是很大很大的损失。”
　　……
　　陌以安忍不住看了眼韩芯，她想，韩芯估计还没见过娃娃军，即便是听到了娃娃军的特点，他也没有实地见过，或许估计还不足。
　　如果说是其他的匪徒，绑架人只为了要钱的话，那么他们一般是不会伤害人质，只要给了足够的钱，再找到当地的一些权威人士当中介，一般都是可以用钱换走人质的。毕竟对方也只是为财。
　　可现在，绑架阜康的人，竟然大部分都是刚果娃娃军，他们是绝对不会对人质客气的。更有甚者，他们会拿钱，同时也撕票！
　　意识到这次事情的棘手，韩芯决定先不行动，摸清楚情况再说。
　　酒店是早就安排好了的，很普通的酒店。
　　开出租车的情报人员把他们送到酒店门口就离开了。
　　只是稍事休息之后，韩芯他们就叫了客房服务。上来的，正是另一位情报员。
　　这位情报员同时带来的，还有整个事情的所有资料。
　　因为韩芯跟陌以安他们的保密级别足够高，所以这些资料是对他们完全开放的。甚至连送资料的情报人员都不能看。
　　其中，阜康一家的资料也是齐全的。
　　阜康是米籍华人，为国家做过很多贡献。甚至他现在南非购买并且组织开采的金矿，其中明面上是阜康占有大部分的股份，可实际上是国家占有最多的股份。
　　看到这儿，陌以安就笑了。如果不是因为这金矿实际上是华夏的财产，华夏至于这么紧张么。咳咳……
　　本来金矿的开采已经顺利开展了，这次，阜康就是呆着妻子和儿子来非洲旅游顺便视察金矿的，却在路上，被反动武装给截了。要知道，当时阜康可是带了十个贴身保镖，另外还有一队二十人的佣兵小队。但是，这些人遇上了刚果娃娃军，也只有败退的份儿！
　　凶的怕横的，横的怕不要命的。娃娃兵就是不要命的！
　　十个保镖被杀了一半伤了一半，那二十人的佣兵小队更是被冲散，最后溃逃！
　　如今，阜康一家三口被带到了距离市区两百多公里远的一座废旧金矿。那儿也是反动武装的据点所在。
　　情报人员离开了，韩芯也把所有人都给聚集过来，讨论这次的任务。
　　首先，在车上的时候，两辆车，他们八个人，全部都都被充当司机的情报人员普及了娃娃军的常识，可是正如陌以安所想的那样，他们对娃娃军的认识不足！
　　武侯很不屑地说道，“不就是些小孩子嘛，有什么大不了的。”
　　韩芯瞪了武侯一眼，毫不避讳地说道，“猴子，你信不信三个强悍的娃娃军就能杀了你。”
　　此言一出，武侯顿时就愣了，众人也都忍不住看向韩芯。
　　韩芯郑重地说道，“我在前段时间，来过南非一趟。当时是有别的任务，任务过程中，碰到了娃娃军……九死一生！”
　　听韩芯说出这四个字，陌以安的目光瞬间就射向她，眼中满是担心。
　　韩芯虽然从来都不是爱自吹自擂的人，可是她也从来不会谦虚，夸大任务难度。所以她说的九死一生，那就真的是九死一生！
　　陌以安咬牙，不吭声。
　　袁雨吃惊地问道，“队长，不会吧，您的身手……还九死一生？”
　　别人虽然没说话，可都目不转睛地盯着韩芯，他们心中也有此疑惑。自家队长可是从西伯利亚那个号称魔鬼训练营的地方出来的，在那种地方，经受那种非人的训练和折磨都没事儿，竟然会被几个小孩子弄得九死一生吗？这话，搁在别人谁的嘴巴里说出来他们都不会信，可偏偏是队长自己说的，由不得他们不信！
　　韩芯点点头，“是呀，九死一生。你们没见过，绝对没办法想象。我问你们，如果对面站着一个只有十来岁面黄肌肉看起来毫无攻击力的小孩子，你会怎么办？一枪崩了他？”
　　武侯瞪大眼睛，“怎么可能？他又没攻击我们，我们怎么会直接杀人。而且就算是……就算是他们攻击人了，我们把他们打晕了也就算了……”
　　韩芯无奈一笑，“看，这就是娃娃军的厉害之处了。当时，我就是遇到了一队大约是个小孩子，最小的估计只有**岁，大的也就是十三四岁。各个都是面黄肌瘦的样子，浑身上下就穿了一条裤衩，有的甚至是光着身子。他们中有两杆枪，其他的人各自拿着一把刀，没有刀的则是拿着一条削尖了顶端的木棍。”
　　韩芯平时很少说这种事情，如今开讲，队员们都很给面子，认认真真地听着。
　　“当时因为任务需要，我要伪装，脖子上挂了一条粗粗的金项链，其实是假的。碰到那七八个孩子的时候，他们正在路上游荡，眼神犀利地到处寻觅。在看到我时，他们连个眼神交流都没有，就在第一时间围住了我！如果是一般抢劫的话，都会说把钱交出来，免得动手什么的。可是他们围住我之后，拿枪的那两个孩子就直接用枪对准我，连问都不问直接扣动扳机！”
　　韩芯深吸口气，继续说道，“我对危险的感觉向来敏感，直接躲过，并且快速躲了他们的枪丢得远远的。紧接着，他们或许是看到了我身手很好，立刻就都跪地求饶。我也不想跟小孩子为难，就没说什么，转身要走。可是我才刚动，立刻，后面和侧面的几个拿刀的孩子就直接用刀刺向了我！虽然很险，我还是躲过了。只是，因为那三个孩子用刀过猛，一个孩子的刀划破我腰部的皮肤，刺入了对面那个孩子的腹部。说实话，我当时傻眼了，我想救那个孩子，可是那个刺到了同伴的孩子，却是没有丝毫停留，直接抽出插在同伴肚子里的刀，继续刺向我！我……当时是真没反应过来，距离太近，也太……震撼了。所以我被刺中了腰部！而其他的那几个孩子没有一个管地上腹部被刺了一个大窟窿的男孩，直接捡起男孩的刀，抄我砍过来！我实在是不得已，把那些个男孩都打伤了，断胳膊断腿的。最后，我忍着疼蹲下来去看最开始被自己同伴刺穿了腹部的男孩……”
　　说到这儿，韩芯抿了抿唇，才又说道，“我本来是可怜那个腹部被同伴刺穿的男孩，可是当我蹲下来给他检查的时候，他的手中竟然不知道什么时候多了一把匕首，直接从侧面扎到我的腰部！”
　　韩芯攥紧了拳头，“当时，我看的清清楚楚，那个躺在地上绝对是活不成了的男孩，眼中没有任何恐惧，只有兴奋！也是到了这个时候，我才恍然发现，这些孩子们的眼中，全部都没有任何属于人类的正常感情！”
　　至此，在场的人全都鸦雀无声。
　　韩芯的这个故事实在是太震撼了。一向英勇无敌的队长，竟然会被小孩子偷袭，还得逞了，几乎要命！
　　可是他们再把自己代入到故事中去，如果他们是队长的话，估计都撑不到救治的那一刻。
　　他们都是正常人，即便是经过了非人的训练，可是在不知道娃娃兵兴致的情况下，他们绝对会跟韩芯一样，不忍心杀那些小孩子。
　　只是，这些小孩子，实实在在都是危险恐怖至极的杀人工具啊。
　　见大家都是一脸震撼，韩芯又轻笑一声，笑容中是无限悲凉。
　　“在我任务结束临走的时候，路上远远的，看到一个大概是从米国来的白人小伙子，手里拎着一袋面包，此时，一个骨瘦如柴的黑人小男孩走到了白人小伙子的面前，那个小男孩顶多八岁。他仿佛是在跟那个青年白人乞讨面包，白人青年蹲下来，一脸笑容地跟小男孩说什么，还伸出手来拥抱小男孩。我当时就觉得有种怪异的违和感，可我只是晚了一步。那个把黑人小男孩搂住的白人青年，已然瞪大眼睛，不敢置信地看着自己的心脏处，竟然被扎了一枚匕首，连根没入！匕首的手柄，还在小男孩的手中！当我跑过去的时候，小男孩已经猛然拔出了匕首，白人青年的心口顿时就如同喷泉一般喷血，鲜血染红了那些面包。黑人小男孩拿走了带血的面包，捋下了白人青年的手表，从他身上摸走了钱包……扬长而去！”
　　韩芯说完，语气分外沉重，甚至还带着一丝自嘲的笑：“此后的很长时间，我都在纠结，我眼睁睁地看着那个八岁的小男孩杀了那个白人青年。即便是因为距离的原因，我不可能救了那个白人青年，可我原本是有能力杀了那个七八岁的小男孩的！但是当时……我没有，我看着他很惬意很开心地拎着带血的面包以及手表和钱包走开……那一幕，我永远都忘不了！”
　　陌以安忍不住握住韩芯的手，果然，韩芯的手心里有汗。她立刻又握得更紧了几分。韩芯也回握于她，以示知道她的关心。
　　众人已经被韩芯的故事给吓傻了。
　　尤其是武侯和袁雨。
　　武侯有些哆嗦地说，“队……队长，那我出去是不是看见小孩子，就躲得远远的啊……”
　　韩芯点头，“市区这边没问题，基本上是不会有娃娃兵的，就算是有，也不敢那么明目张胆的抢劫杀人的。但是除了市区，哪怕是再弱小的孩子，也不能相信。我知道，要你们无缘无故地杀了那些小孩子，太难。可是至少一定要躲得远远的。哪怕那些小孩子身受重伤，也不要施舍你们的善心！记住我的话！”
　　“是，队长！”众人都严肃地回答。没把饭，实在是韩芯刚才的故事，太有震撼力了。
　　陌以安也算是松了口气，她原本还以为韩芯不知道刚果娃娃军，会轻视这个群体呢，现在看来，虽然韩芯之前曾经九死一生过，但到底是有了切肤之痛，再不会上当！
　　看大家的样子，韩芯就知道自己的故事奏效了，众人对刚果娃娃军的警惕，一定会上升到最高级别的。
　　现在，就是他们讨论行动计划的时候了。
　　韩芯说道，“人质所在的位置，是在外面的一处废弃的金矿，那个金矿曾经是南非最大的金矿，到如今已经有两百多年的历史。现在早就已经废弃了，而金矿下面的结构，就像是迷宫一样。一般人进去了，若没有熟悉的人带领，甚至根本就绕不出来。那里就是如今反动武装的据点。人质肯定也在那儿。”
　　陆止接着韩芯的声音说道，“金矿的出入口很多，但是我们不了解情况，要是能弄到一分金矿的地下路线图，应该会有用。”
　　韩芯点头，“我已经让情报人员帮忙跟政府那边打交道，看看能不能找一份出来。不过希望不大，那金矿太老了，又废弃了，图纸不一定还有。”
　　陆止抿着唇，“既然金矿废弃很久了，还有别的问题要考虑，比如说塌方！也就是说，金矿的结构已经不够稳定了。即便是当初的工程弄得再好，能够支撑这么多年还不塌方，可是，这也是在完全没有别的动静的情况下，才能依旧保持完好，如果我们进去了，而且在里面也发生了战斗的话，不用说炸药，恐怕只是子弹，也有可能造成塌方！而一旦塌方……”
　　一旦塌方，全部活埋！
　　众人都沉默了，这些问题都是切实存在的问题。那到底要如何营救人质？
　　




第127章 以身诱敌，遇薛子谦
　　陌以安的头脑用在政治上和商业上，都活泛的很，但是说到行军布阵之类的，她可就不在行了。
　　最多也只是能够分析下别人的方案好不好，细致地考虑一下。可若是让她提出来一个详尽的军事方案，那是万万不行的。
　　众人一阵沉默，都在想着到底要怎么办。
　　硬碰硬是根本不行的，那样只会惹怒那群不要命的刚果娃娃军，让他们朝人质发泄怒火。
　　再者就是那个废弃金矿的地理位置，因为是在地下，金矿的地下结构就像是迷宫一样，而且因为已经存在的时间太久，又因为废弃而没有人维护，所以金矿的结构有可能很多地方都毁了，或者是半毁，只需要少许的冲击力，就足以让那些脆弱的地方塌方！
　　因此，进入金矿绝对是万分危险的事情。
　　“交赎金不行吗？”陌以安忽然开口道。
　　韩芯沉默了一下，环视众人，虽然有些迟疑，可还是开口说道：“刚果娃娃军臭名昭著，他们拿到赎金就会立刻杀了人质。况且，他们要的赎金，数目实在太过庞大，国家……没办法批复。”
　　这样一说，陌以安就完全明白了。其实前者，根本不是最主要的原因。刚果娃娃军是臭名昭著，但他们现在是在南非的地盘上，他们的目的是抢钱，如果给了他们足够的钱，他们还要杀了人质的话，那么是一定会引起对方的反扑的，那样到最后，娃娃军很有可能死伤严重，却还拿不到钱。
　　因此，在南非这提盘上，刚果娃娃军虽然可怖，可是拿到赎金，他们也是会放了人质的。不然下次谁还再敢给他们赎金，反正交不交都是死！
　　也正是因为陌以安可以分析到这一点儿，她才会问交赎金行不行的话。毕竟，如果任务难度太大，却又只是一些钱的问题，那他们也不会迂腐去白白送命，直接给钱了事。
　　而韩芯却说，他们要的钱的树木太过庞大，国家没办法批复！
　　这话，武侯袁雨池春林峰楚莫他们都会相信，可是陆止跟陌以安不会相信。
　　果然，那五个人都点点头，又陷入了沉思。而陆止却是看了眼陌以安，两人对视一眼又同时看向韩芯！
　　韩芯苦笑，冲他们点点头，意思是承认了陆止跟陌以安的想法。
　　没错，国家没办法批复是真的，却不是因为钱多少的原因。最关键的原因是，不能开这个先河。否则，以后这样的事件，会层出不穷。而且，会越来越棘手。
　　必须要让那群亡命之徒知道，不能随便乱打华夏人的主意，否则，华夏人在南非这儿将永无安宁之日。
　　这就是政治，没办法，感情永远都要靠边站。
　　陆止是聪明人，显然也是明白这个道理的。
　　沉默了一会儿，陆止好像是有话要说，他看了眼陌以安，眼神有些怪异，欲言又止的样子。
　　陌以安奇怪，“小鹿，你有话就说，做这副怪样子干嘛。”
　　陆止咬唇，又看向韩芯，被陆止这样的眼神儿一看，韩芯心中顿时就有种不好的预感。
　　“是呀梅花鹿，你有话就说，有什么方案，咱们也好讨论讨论。”林峰也起哄。
　　陆止又看向韩芯。
　　陌以安看出不对来了，“你看他干嘛？到底说不说。”
　　大家都想不出来办法，因此看陆止好似是想出来办法了，就都忍不住催促。
　　韩芯无奈，“有什么想法就说吧，不管成不成，大家可以讨论讨论，就当是抛砖引玉了。”
　　陆止这才轻咳一声，说道：“我倒是有个办法，不过……要危险一点。让安安扮成富家千金，故意把这个消息散播出去，安排让抓了阜康的那伙反动武装分子，把安安跟她身边的保镖劫走，当然了，咱们就是她的保镖。他们就只有那一个据点，应该是会把我们跟阜康先生一家关在一起的。到时候留在外面的人，用一招声东击西，把他们的兵力吸引到外面去，那我们在里面的就可以从里面进攻，带着阜康先生的家人趁乱离开。”
　　“好！这办法好！”陆止说完，所有人都是眼前一亮，但是没人吭声，就只有武侯傻愣愣地拍手叫好！
　　果然，韩芯一记眼刀甩过去，武侯的所有声音都被吞到肚子里去了。
　　韩芯咬牙，又瞪了陆止一眼。
　　陆止轻咳一声，“队长，这是最好的办法了。”
　　陌以安想了想，也觉得这是个很好的办法。可以避免直接跟反动武装发动攻击，也可以小心一点，避免因为双方交火而让废弃的金矿坍塌。
　　还没等她说什么，韩芯就开口了，“说说理由。”
　　韩芯没具体说要让陆止说什么理由，别人也听不懂，不过陆止可不会不懂。韩芯问的是，让陌以安扮富家千金当人质的理由。
　　陆止咬咬牙，反正办法他都已经说了，是注定要被队长记恨，回基地之后，也是注定要被打击报复的，那还有什么好隐瞒的？干干脆脆地全都说出来好了，队长要理由，那就给他充足的理由！
　　“首先，海妖的气质，演一个富家千金很简单，不会有任何破绽，而且海妖女性的身份也会让敌人放松警惕。其次，安安的身手也很好，思维也足够灵活。还有，我们里面，除了安安之外，别的人都有不可替代的作用……”
　　陌以安晕了，“你这是在说就我没用？”
　　陆止瞪了眼陌以安，“别打岔，听我说完。队长必然要负责在外面的事情。我们顺利打入内部之后，最重要的还是外面的情况。留在外面的人，必须要有本事尽可能多得拖住那伙反叛军的兵力，甚至是吸引走越多的兵力越好！这样我们在他们的据点金矿里的压力，才会越小，行动也会越顺畅。猴子只能当保镖开路扫除障碍，疯子、雏鹰、塘鸟三个负责带阜康先生一家逃走，枪手负责掩护猴子他们带人质逃走！我跟安安负责殿后，以及周旋等等！外面的事情，只能队长你跟本地的情报人员一起负责！咱们这些人，只能这样分工，任何的更换，都不成！”
　　陆止说完，韩芯已经咬牙切齿了。因为陆止说的，她无可辩驳。如果真确定是用这个方案的话，那么陆止考虑的已经很全面了。韩芯一直都知道，陆止在军事方面，尤其是整体的战略布局之上，并不逊色于她，陆止缺乏的也只是经验和见识。假以时日，陆止在这方面必然要超越她！陆止这人，是帅才。
　　韩芯无话可说，真的是无话可说。从她把安安放到基地里来，一直到红树林佣兵小队的成立，还有跟高层达成的协议等等……韩芯就已经知道，早晚有这么一天，安安的安危跟国家任务比起来，要靠后……只是她没想过，这一天竟然会这么快到来！
　　池春忽然出声了，“不能让安安冒险，那些刚果娃娃军根本就没有任何人性，安安是个女孩子……不安全。”
　　这般一说，武侯等人也幡然醒悟。是呀，别看那些娃娃军才十多岁，可在他们的观念里，只要他们有本事弄到女人，就可以把女人当成性~奴。
　　陆止也沉默了，这一点他当然也想到过，甚至他还考虑了可能发生的事情。但是他不能说。
　　不得不说，这也是一种悲哀，他们没有别的办法，竟然必须要靠一名队友冒着各种危险去当诱饵……
　　陌以安沉默了一下，忽然问道，“还没有结果吗？为什么这些刚果娃娃兵竟然会从刚果那么远的地方，跑来南非？肯定不是无缘无故的，可到底是什么原因呢？”
　　又是一阵沉默，韩芯拍了一下手，让大家都朝他看过来，“好了，先到这儿，等情报人员继续送资料过来，咱们再详细讨论。现在大家都叫东西吃吧，然后好好休息一下，晚上等新的资料送过来了，咱们再讨论。”
　　这样说着，大家都各自回房吃东西休息了。
　　等到大家都离开了，韩芯才拉过陌以安坐在她的大腿上，双臂牢牢地抱住她，“安安，不要用这种方法。”
　　陌以安转过身捧住韩芯的脸，妖娆一笑，“不是还没确定嘛。再说了，我也不想当个无用的人呀。”说到这儿，陌以安放开手，双臂环绕搂着韩芯的脖子，在她的耳边轻声说道，“还有啊，我的特殊，别人不知道吗还能不知道吗？到时候有小银在，我定然不会有任何问题的。”
　　很香艳的感觉，韩芯却没有一点儿旖旎的心思。她紧紧地抱住陌以安，像是恨不得要把她给揉进自己的身体一般，一言不发。
　　陌以安也不动，就这么任她抱着。她知道她的心里很狂躁，似乎也只有这样紧紧相拥的安宁，才能够平复她内心的狂暴。
　　……
　　傍晚的时候，客房服务送餐时，在餐盘底部还有一份资料。
　　众人又聚集在一起，互相传阅这份资料。
　　陌以安因为跟韩芯住一个屋子，所以优先看到了这份资料。不过，当她看完，把资料给别人的时候，脑海中就只有一个名字，恩塔甘达。
　　情报资料上说，这伙反动武装的头目是一个叫恩塔甘达的，不足二十岁的青年。还提到，这伙人到南非的具体原因不知，但是他们一路上并未大肆烧杀抢掠，而是专门绑架从世界各地来南非的人，尤其是一些看着很有钱的大老板等等的！
　　也正是因为他们并未对南非本地人大肆烧杀抢掠，再加上他们那一伙大约有两百人左右，其中娃娃军的数量超过一百二！很是凶悍，所以政府也一直默许了他们的行为，并未派兵围剿。再者，绑架……这种事情在南非实在是太常见了，人们根本见怪不怪！也不会当成什么特别重大的事情处理。另外南非政府现在也忙得很，没工夫处理。
　　另外，情报上说了，这伙人隐约跟南非这边儿的军火头目普罗恩有接触。预计是想要购买军火！
　　除了这些关于反动武装的资料外，还有一份老旧的地图，地图纵横交错，看着就让人觉得头晕。
　　陆止看完了资料后，在拿着地图细细地看。
　　其他人要么在看资料，要么在低声讨论。
　　陌以安却很安静，皱着眉头在想什么一般。
　　没错，她脑海中一直回荡的就是恩塔甘达这个名字。
　　情报资料上对恩塔甘达没有任何多余的解释，只说是从刚果来的，是这两百人反动武装分子的头目。
　　确实，这个时候恩塔甘达，也才十**岁而已。本来也没有任何会被世人记住的事迹。
　　可是二十年后，说起恩塔甘达这个名字，一般人可能也记不住，但是爱好军事，或者是关注非洲事务，又或者是如陌以安这般紧紧关注政治时局的，都不会对这个名字陌生的！
　　06年，国际刑事法院签发了针对恩塔甘达的通缉令，他被控在在刚果（金）东部地区征募15周岁以下儿童参与敌对行为，以及谋杀、性~奴、种族迫害和强~奸罪。
　　08年，有西方记者记录了他命令军队在戈马附近村落里一天之内杀死150人的暴行。
　　再然后就是09年，恩塔甘达跟刚果政府达成和平协议，被政府军收编。但是12年时，恩塔甘达说政府单方面撕毁了跟他之间的和平协议，战乱再次爆发。而此时，刚果总统呼吁国际社会共同参与通缉逮捕恩塔甘达！
　　可是当时，恩塔甘达在自己的死忠部队帮助下，叛逃，无踪。
　　而让人觉得很戏剧性的是，13年3月份的时候，恩塔甘达忽然出现在美国驻卢旺达大使馆，竟然自首来了。
　　这件事情在当时的国际新闻上，虽然不说是铺天盖地，但也足以引起很多人的重视。其中就包括陌以安！
　　是以，陌以安才会对恩塔甘达这个名字，这么敏感。
　　算算时间，恩塔甘达现在确实是才刚参军不久，还没有做出来任何扬名世界的事情。但是看现在这样子，像是招募童子军以及谋杀、性~奴和强奸等罪行，他肯定已经做过无数了！
　　陌以安叹气，关于恩塔甘达，她所知道的也不过是他生平每次重大事件的转折点，那都是在十几年后的事情了，现在的恩塔甘达，就是无数反动武装中很不起眼的一支的小头目。
　　“怎么了？”韩芯看出来陌以安心不在焉，低声问道。
　　陌以安微微摇头，“这次的任务真难。”
　　韩芯叹气，“是呀，我宁愿面对两个同样从西伯利亚训练营出来的对手，也好过面对那群……孩子。”
　　闻言，陌以安立刻就又想到了从前国际新闻上的报道，讲述的就是各国的维和部队遭遇娃娃兵的状况。
　　很多士兵在回忆起来都说，当你面对一个只有七八岁，你立刻就会想到你的儿子或者是侄儿甚至是小兄弟……哪怕他手里拎着ak47，熟练地朝你开枪，你也没办法理所当然地回敬他一颗子弹！
　　当时很多维和部队的士兵都说，在碰到娃娃兵的时候，他们会使用尽可能少的暴力，但是那些娃娃兵，总会逼得他们不得不暴力血腥镇压！
　　“那群孩子，已经不能称之为人了。他们早已经被生存环境和战争以及洗脑给磨灭得没有任何人性了，如果可以的话……”陌以安有些说不下去。
　　杀光他们？
　　好残忍！
　　可不杀，他们不会感激你，反而会费尽心机毫不犹豫要你的命！
　　放过他们不是仁慈，而是对别的有人性的人的残忍。
　　或许有人会说，也许他们之中也有尚未泯灭人性的呢？
　　说这话的，就请自己去寻找他们之中那尚未泯灭的人性吧。只要你有命找到。
　　陌以安没说出来的话，韩芯帮她接上了，“但凡是朝我们攻击的，一个不留。”
　　她嗯了一声，又转头看向韩芯，“这个头目，恩塔甘达，一定杀掉。”
　　虽然她知道，即便是杀了这个恩塔甘达，肯定还会出现另外一个恩塔甘达，这是由时势造就而成的，除非是能全部改变刚果乃至于非洲的现状，否则，战争罪犯不会绝迹！
　　她也不过是刚好遇到了，顺手杀一个罢了。她不是救世主，救不了生来就在灾难之中的非洲人，她只是尽心而已！
　　自私，也是人的天性。
　　她不是特蕾莎修女，她不可能为了所谓的人间正义，为了世界和平，而牺牲自己！
　　所以，她成不了伟人，就只能是陌以安！
　　……
　　待大家都看完资料，韩芯作为队长，先开口了，“大家有什么要说的吗？或者说，有什么方案。”
　　说完这话，现场一片寂静。所有人都不吭声。陆止也是一样。
　　陌以安沉吟一下，轻咳一声，清了清嗓子，“呃……我同意小鹿之前的方案。现在，不然让我们讨论一下，怎么样能将小鹿提出来的这个方案落到实处。”
　　陌以安这一开口，所有人的目光都对准了她。
　　“干嘛都用这样的眼神看着我？”陌以安有些僵硬地笑，“这是目前来说，最好的办法。难道你们还有更好的办法？我早就说过了，小鹿的脑袋比计算机的cpu还厉害！”
　　“什么是cpu？”武侯一脸茫然。
　　陆止勉强扯了扯嘴角，“计算机的中央处理器。就是主要负责运算的那个部分，相当于人类的大脑。”
　　“啊？那么厉害啊，我用过计算机，很难的运算，计算机很快就算出来了，真是跟神一般。我都不知道，小鹿竟然这么厉害……”武侯连忙惊呼。
　　如此哄闹，原本僵持且紧张的气氛，稍稍缓和了一些。
　　韩芯一直没吭声。因为，她不喜欢这个方案，可同时，她也没有别的方案。可以说，陆止的这个方案，是目前为止，最为安全的方案。
　　陌以安微微一笑，看了一眼韩芯，又看向其他的队员，“放心，我一定会没事的。根据资料分析，我任务恩塔甘达带着这些刚果士兵们来南非，很有可能是在刚果发生了什么事情，让他们生存不下去了。或者说是，他们这趟来，就是专门来的。目的么，应该就是购买一定数量的军火。再看看，他们已经来南非这么长时间了，却没有向当地的任何反动武装势力靠拢，这说明了什么？说明了他们并不打算扎根在此，他们还是要回去刚果的。如此，也就是说，他们需要买军火，当这也是他们这次来南非的目的。既然是买军火，那当然是越多越好了。如果我表现出足够的价值，可以给他们带来大量的金钱的话，我想他们是不会动我的。”
　　陌以安说完，陆止也点头，“我也是这样想的。从资料上来看，妖妖分析的不错。不过我认为，还可以再加一条，妖妖被抓的时候，可以装作是很胆小的样子。许诺对方，可以给他们很多很多的钱，只要他们不伤害她。也可以编造，你有自己的基金，可以不断地给他们钱。而我们在外面的人，声明，要想拿到钱，必须确保你无恙，并且还要让一名保镖亲自去看你。这样以来，在没有从你身上榨取够金钱之前，他们是不会伤害你的。”
　　陆止的话，引起了一片赞同之声，连陌以安也觉得，这样的想法很周到。
　　此时，所有人都看向韩芯，等待韩芯同意。
　　韩芯背在身后的拳头，紧紧握着。
　　是呀，陆止先前的分析很对，队伍之中，扮演人质最合适的人就是陌以安，她看起来是毫无攻击力的女性……
　　韩芯点头，“就按照这个方案讨论可行性，以及……一切可能出现的突发事件及处理方式。从现在开始，麋鹿为我们红树林佣兵小队的副队长。现在立刻开始。”
　　说完这些，韩芯却是一刻也不停留，直接转身，推开套间门，走了进去。
　　众人面面相觑，大家都知道队长为何心情不好。可是……
　　陌以安咬唇，给众人露出一个微笑，“大家开始讨论吧，最好是快点，越快越好。我先去看看队长，待会儿再来跟大家一起讨论。”
　　交代了一句，陌以安赶紧就转身朝韩芯追了过去，进屋之后，她把房间门给合上。立刻，屋内就自成一个世界。
　　韩芯躺在雪白的床单上，闭着眼睛眉头紧皱。
　　陌以安从另一边走过去，躺在她身边，搂住她的腰，把头枕在她的肩窝。
　　两个人安静地躺了一会儿，韩芯才开口，语气低沉，“安安，我第一次这么讨厌我身上的责任。”
　　陌以安把手臂收紧了些，低声说道，“我也是你的责任。你讨厌我？”
　　韩芯一愣，接着就苦笑，“安安，我怎么可能讨厌你。我原以为，从西伯利亚回来之后，我就有足够的能力保护你了，可是……生活总是那么出其不意。我仿佛……永远都别想真正能够完全保护你……”
　　不等韩芯说完，陌以安就打断了他，“韩芯，你听着，我不需要你的保护。我不是经不起风吹雨打的温室娇花，我不需要你的保护。我就是我，我是可以和你并肩而立可以保护你的陌以安。如果你把我看成是一个需要依附你，需要依赖你的保护才能活的人，那我们真的不合适，一点儿也不合适。”
　　韩芯转过头来，看着陌以安的眼睛。
　　“韩芯，你难道一直都不明白吗？我不会是任何人的女人，我是我的，不是任何人的，永远都不是。我是一个独立的个体，哪怕是……哪怕是有没有喜欢的人都一样，爱情也不能让我和……和我爱的人成为一体！无论那个人是谁。我需要的是关护，是心意相通，是无话不谈，是……是心动，而不是要让自己被当成没有免疫力的婴儿与外界的任何可能危险，全都隔离开了！韩芯，这才是我，你一直都不懂吗？”
　　……
　　陌以安出来的时候，外面的讨论还在继续。
　　陆止在写整体计划，然后将所有能想到的突发意外全部都给说出来，写出来，让大家讨论得出最合适的处理方式之后，再记录下来。
　　发言最多的就是袁雨跟林峰，楚莫从来不说一句话，池春则是有心事一般。
　　陌以安在池春身边坐下，碰了碰池春的胳膊，“喂，我会没事的。真的，我保证。”
　　池春抿了抿唇，放下手里正在擦拭的枪管，看向陌以安，“我知道。只是……我们学了那么多的军事技能，我们站在国内单兵的巅峰境界，可是在执行任务的时候，却还是要让你一个女孩子当诱饵。这次，如果没有你的话，其他的任何方案，都要大打折扣。就算是可以找到一个做情报的女孩子替代你当人质，可是她的身手和军事素养绝对比不上你。如果找个男人替代你的话，也说得过去，可他是男的，会引起敌人的高度警惕，让我们救人的行动很难完成……所以安安，不是别的，是这种不能没有你的感觉，让我们很……挫败。”
　　听完池春的话，陌以安完全愣住了。
　　这是池春的感受？那是不是也是韩芯，以及陆止还有所有人的感受？
　　她刚才……她刚才跟韩芯说了那些，韩芯完全没有反驳……
　　想到这儿，陌以安猛然站起身来，快步朝着房间走去。
　　她冲进房间，关上房门，韩芯正站在窗口边，此时一脸狐疑地回头看过来。
　　陌以安什么都没说，直接冲上前去，抱住韩芯的腰，抱得紧紧的。
　　韩芯有些惊讶，“怎么了？”
　　陌以安深吸口气，低声说道，“对不起，我刚才……我刚才说的……我知道，你只是担心我罢了。我想告诉你，就如我相信你一样，你也要学着相信我。相信我可以处理很多事情，相信我可以跟你一起比肩。还是说，你担心我比你强？”
　　韩芯轻笑一声，拍了拍陌以安的后背，“是呀安安，我担心你太优秀了，优秀得让我只能仰望。”
　　陌以安也笑了起来，，一本正经地看着韩芯，“放心，真到了那一天，我会蹲下来，跟你平视的。”
　　……
　　时间很紧，他们没有多余的时间去唧唧歪歪地浪费。
　　第二天，行动就已经开始了。
　　南非是世界上唯一同时拥有三个首都的国家。分别为行政首都、司法首都和立法首都。
　　此时，陌以安他们所在的地方就是在南非的行政首都，也就是政府所在地比勒陀利亚。在距离比勒陀利亚不远的地方，就是南非著名的黄金之城约翰内斯堡。
　　在约翰内斯堡行走，你随处都能看到一座座金光闪闪的矿山，那就是已经开采过废弃的或者是正在开采的黄金矿山。
　　再过二十多年，约翰内斯堡这座黄金之城中的大部分矿山，都会被开采殆尽。那个时候，约翰内斯堡这座曾经的黄金之城已经沦为旅游胜地！来自世界各地的无数游客，在约翰内斯堡的金矿中体验曾经旷工们采金的经历！
　　陌以安之所以对约翰内斯堡有所了解，就是因为前世的时候，她曾经跟薛子谦来过约翰内斯堡，旅游。
　　前世种种如同梦幻泡影，已然远去。
　　如今的约翰内斯堡，只是黄金之城，而不是旅游城市，来这里的人，一部分是前来淘金的工人，一部分是想要投资的商人，还有一部分是想要在这儿找份工作户口的闲人。
　　因为非洲众所周知得乱，所以保全行业很发达。欧美不少保全公司都在非洲开设得有分公司。现在，外国人进入到南非境内，一般情况下，都是第一时间去找保镖。
　　如果你不是什么大肥羊的话，只要找正规的保全公司，一般情况下，你在南非的安全就有保障了。而如果你是大肥羊，那么就绝对不能指望保全公司可以保全你的性命！
　　因为保全公司的人会伙同当地的武装分子，合作，绑架勒索巨额赎金。因此，外国的大肥羊去南非，必定要找国际上可靠的佣兵和私人保镖。至于本地的保全公司，你真去找的话，绝对是羊入虎口。
　　那些武装势力之所以能够准确顺利地绑架那么些大肥羊，就是因为保全公司提供的信息，让他们知道羊有多肥，能宰下来多少肉，同时，肥羊的外出路线怎么样，身边的安保情况怎么样……
　　今天，比勒陀利亚最大的保全公司“金利”，迎来了一个特殊的客人。
　　或者说，根本就没见到客人的面，来的只是客人的助理。
　　“你好，我们小姐需要请一个四十人的保全队伍，护送老板到约翰内斯堡考察金矿的情况。价钱不是问题，但是全部都要你们最好的保全人员，一定要确保我们小姐的安全。我们大老板有的是钱，但是绝对不能接受他的女儿有任何伤害，一丝一毫都不行。你们只管给我们挑最好的保全。能做到吗？”
　　化过妆的陆止，很是瘦弱，他这一副趾高气扬的样子，绝对把一个狗仗人势的助理形象演得入木三分。
　　一听说生意这么大，“金利”的客户经理立刻亲自接待了陆止。
　　在陆止不断的“什么都要最好的，我们不差钱”的口头禅之下，客户经理哈克点头哈腰，笑得眼睛都不见了，不断地跟陆止保证，一定没有问题的，绝对让客户满意。
　　再然后，就是确定出行路线。
　　陆止提出，小姐的目的是要考察约翰内斯堡城外的一处刚刚被发现的矿山的情况，另外，小姐对距离这个矿山不远处的那座已经废弃了差不多两百年的历史悠久的金矿，很感兴趣，希望能去看看。在这两处完成之后，小姐就要回城。
　　也就是说，就是这么一趟简单且简短的路程，总共不到两天时间，而雇主为此给保全公司支付的酬劳将会是三十万美金！
　　虽然要了四十个人，可是路线这么短而已，时间也这么短而已，三十万美金啊！
　　这即便是在高收入的保全行业，也绝对是天价了！
　　有什么理由不接？人傻钱多的傻x，最受欢迎了有木有。
　　不得不说陆止这厮演什么像什么，自始至终，没有给客户经理哈克留下任何的可疑现象。
　　从“金利”保全公司出来，陆止直接开着崭新的奔驰往此时行政首都最贵的酒店驶去。
　　陌以安早在昨天就已经办了新的入境记录，记录上她是寒国人，坐的是头等舱，她入住的酒店也是最贵的。等等的，一切信息看起来都没什么问题！
　　当然了，经不起细查，细查绝对露馅，可是他们就是算准了，那些亡命之徒是不会细查的。绑错就错了，反正他们又没有什么损失，下次继续再绑一条大鱼就行了。
　　而陌以安身边还跟着的袁雨、林峰和池春三人，是陌以安的私人保镖，陆止是陌以安的生活助理。他们现在要找的是保全队伍。
　　就在陆止前脚出了“金利”保全公司之后，后面，哈利立刻就拿起电话拨了个号。
　　“嘿兄弟，有生意上门，很大的单，做不做？告诉你，不做可是要后悔的，这个单子很大很大，但是难度并不大哟。”哈利的笑容中带着奸诈意味，让人一看就知道他在打什么坏主意。
　　……
　　“金利”保全公司果然是很专业，第二天的时候，哈克就已经给陆止去了电话，说是一切准备就绪，随时可以出发。
　　陆止说好，立刻告诉小姐，请示小姐，看到底哪天出行。
　　很快，他就回复了哈克，“小姐今天心情不好，所以今天肯定不会出去。大概是南非的天气太让人不舒服了。不过我想，也许小姐明天会想出行。”
　　哈克一愣，接着就反应过来，这就是有钱人家傲娇的大小姐脾气，很能理解。只不过，对付这种大小姐，他有的是办法。
　　紧接着，哈克就用一种很是遗憾的语调说道：“哎呀那可真是糟糕。是这样的，我给您挑选的这四十个保全，是我们公司排名最为靠前的四十人，绝对是一流的保全。只要不碰上军队，我们的保全可以为小姐拦下所有的麻烦。但是这四十人是很难凑在一起的，我已经跟他们约好了时间。我最多也就只能留他们到明天了。如果过了明天，还是不能出行的话，只怕我就不得不用排名稍微靠后一点点的保全，替换这四十人中的大部分了！毕竟，他们还有其他的工作要做！不过放心，请转告小姐，虽然是排名靠后一点点的保全，那也只会比最好的差上一点点而已，小姐的安全保障也不会下降多少的。差不多的，哈哈……”
　　说到这儿，陆止这边显然已经明白了。
　　果然，陆止在哈克说到小姐的安全保障只会差一点点的时候，他打断了哈克的话，“不不不！哈克先生，我会劝说小姐的，但是那四十人绝对不能更换，如果让小姐的安全有任何差池的话，我们大老板一定会杀了我的。千万不要更换保全，千万不要！”
　　哈克很为难，“我真是非常遗憾，不更换的话，我就只能留他们到明天，最迟到明天下午，如果小姐还是不肯出行的话，那我就真没办法了。”
　　“放心，我一定好好劝说小姐。你可能不知道，我已经跟在小姐时间超过五年的时间了，小姐对我各方面都很满意。所以我想她一定会听从我的建议的。所以，请一定不要更换保全！”
　　……
　　紧接着，在二十分钟之后，陆止又给哈克打了电话，“哈克先生，小姐已经答应明天上午出行了，你可以让那四十个顶级保全开始准备了。”
　　哈克笑着答应下来，并且让陆止支付了第一笔定金，三分之一，也就是十万美金。合约上写明了，路线完全按照保全公司跟雇主已经拟定好的路线走，时间从出发时开始，共计两天。在这两天时间中，那四十个保全的命，是为雇主而存在的！
　　一切敲定，就等明日的出行。
　　夜半时分，陌以安居住的这极其昂贵销金的房间内，钻出来了一个人。
　　陌以安在第一时间睁开眼睛，原本紧绷的神经，只是在须臾之间就放松了下来。
　　“怎么过来了？”陌以安低声说道。
　　韩芯躺在陌以安身边，“安安，我还是有些害怕。”
　　陌以安轻笑一声，“嗯，我也有些害怕。怎么办，你会不会嫌弃我胆小？”
　　韩芯把人拉近自己，苦笑道，“你要是任性一点多好，或者，我任性一点多好。”
　　她知道她的意思，她任性一点，什么都不管直接离开；或者她任性一点，无论如何也不让她去……
　　“相信我，我一定会是你的骄傲。”陌以安喃喃道，“就如，你是我的骄傲一般。”
　　韩芯不发一语，只是近乎粗鲁地狠狠抱着她。
　　陌以安被她抱得几乎喘不过来气，回抱住她轻轻的拍了拍她的背，希望的缓和她的情绪，在她耳边轻声说道：“唔放心吧，我是去做人质的，是肉票呢，再说咱们不是已经部署好了吗？他们只要是想要钱，那就一定不敢撕票的。这总比在西伯利亚训练营要轻松很多吧？”
　　“不用多说，我知道的。睡吧，好好睡一觉。”韩芯轻轻的吻了下陌以安的额头。。
　　陌以安慢慢地闭上了眼睛，此时，她的鼻腔里充满了她的气息，怀里抱着她放软的身体。这种感觉……让人想要沉溺，死也不想放开。
　　在入睡之前，陌以安唯一的念头是，原来真的会有一种东西，会让人变得胆小，患得患失。可偏偏，这种东西比罂粟的提炼物还可怕，是戒不掉的瘾……
　　再次醒来的时候，怀里已经空了。有她在身边，她的警惕性竟然降到了零，连她什么时候离开的，都不知道。
　　摸摸身边的被褥，好像还残留有余温，那是不是证明，她也才刚走不久？
　　陌以安嘴角带着一丝笑意起床洗漱。然后完全按照大小姐的标准打扮自己。
　　为了避免某些事情，她其他部位都没戴首饰，就在右手上，套了五个大大的金光闪闪的金镯子，同时手上还戴了五枚钻石戒指。绝对是暴发户行径！
　　如果绑匪是别人的话，陌以安或许要考虑这样明显的暴发户行为，会不会让绑匪怀疑，但是对方是一群看到钱就没命的娃娃军，她知道让自己看起来越是富有，她的安全就越是有保障。她敢肯定，被俘虏之后，她身上的财务会被洗劫一空。她可不想让他们搜身，所以就只在手上戴金银首饰。
　　另外，为了防止某些事情，她穿的是一身很保守的套装，脸上故意画了个很难看的妆容。手里拎了一个包，包里有价格昂贵可是外形蠢笨的手机，还有大量的现金！
　　上午九点钟，“金利”保全公司的那四十个保镖就已经等在酒店之下了。
　　很快，趾高气扬金光闪闪的陌以安，就被陆止几人簇拥着出了酒店，直接坐到了一辆看起来很不起眼的轿车之中，而周围则是足有十辆同样的轿车，里面坐着的是保全，这十几辆车子混在一起的时候，根本就看不出来到底那辆里面坐着的才是雇主。
　　在安排好之后，哈利还在跟陌以安说，“尊贵的小姐，你看我们这考虑绝对周到，除非是遇到反叛军队，否则一定会确保您的安全无虞的。”
　　陌以安脸色很难看地说道，“遇到反叛军就没办法了吗？你们这算是什么保全公司？你们应该保证即便是遇到反叛军，也一定能确保我的安全！”
　　见陌以安这么无知，哈利在心里笑了一下，不过他面上却说道：“小姐，您对这儿的情况不了解，反叛军毕竟也是军队，他们的武器和人手都不是我们能比的。不过您大可以放心，一般情况下，约翰内斯堡是绝对不会有反叛军出现的。您可以放心。”
　　陌以安冷哼一声，不再看哈利，颇有些不耐烦地吩咐，立刻出发。
　　到达约翰内斯堡的时候，已经是中午了，陌以安当这所有保全的面，吃了一顿让她胃疼的午餐，连吃带装（装模作样的装）的，她觉得自己一定会消化不良！
　　之后，她又很“任性”地要求午休，在午休结束之后，才带着一副欠扁的表情，吩咐车队继续出发去视察金矿。
　　金矿其实根本就没什么好视察的，老板们决定要不要买金矿，是根据勘探报告来决定的。这些是需要专业的工具和知识的，不是什么人随便说看看，就能看得出来的！
　　陌以安扮演的这位暴发户千金也是一样，在看到她要视察的那座金矿时，竟然很无语地说道，“这就是金矿？天哪，我怎么没有看到金子？这不就是座荒山！一定是那些人只吃饭不干活，这样的荒山竟然当成金矿卖给我！不行，我一定要回去告诉爸爸，让爸爸解雇那些人，我要的是金山，可不是荒山！”
　　说完之后，陌以安一副气呼呼的表情，立刻就吩咐陆止，掉头回去，回寒国，不要再留在这儿了。
　　陆止立刻答应下来，没有丝毫迟疑地吩咐保全立刻回约翰内斯堡，再回比勒陀利亚。
　　可是，其中一个保全忽然说道，“小姐不是要去皇冠金矿的吗？那儿看起来比这里要漂亮得多。”
　　陌以安原本已经生气，准备要上车，忽然听到有人说话，立刻就眼前一亮。
　　“对，我怎么忘记了，这座金矿是假的，总有真的！好，那就先不回去了，按照之前预定的路线，去皇冠金矿。”陌以安又“人性”地吩咐道。
　　那保全果然就松了一口气。
　　这座尚未进行开采的金矿，距离他们即将要去的那个叫什么皇冠金矿的地方，不是太远，一个多小时的车程，就到了。
　　然而，让陌以安从车里出来，被四十多个保镖围着，近距离观察那座看起来确实是闪闪发亮的金矿时，忽然，原本空旷的金矿周围，忽然就出现了无数拿着枪支的人，大大小小的都有。
　　于是，原本还趾高气扬的陌以安，立刻就被吓得蹲了下来，几乎没趴在地上。
　　“这……这到底是怎么回事？”陌以安恐惧地说道。
　　南非从前是瑛国的殖民地，所以英语是南非的官方语言，她直接说英语，跟这里的人交流并无任何障碍。然而刚果从前是法国的殖民地，刚果的官方语言也是法语。除了一些首领之外，其他的刚果军人，包括娃娃军，说的都是刚果当地语言，或者是法语。
　　陌以安当然不会说刚果本地语言，不过法语她是会说的，不像英语那么精通，但是基本交流无碍。
　　紧接着，她听到有人用略带生硬口音的英语说道：“所有人束手就擒，不然的话我们就要大开杀戒了。”
　　陌以安很恐惧却又很愤怒地低声说道，“我花钱雇佣你们这些保全是干什么的？还不给我上，保护我离开？”
　　那些保全不乐意了，“小姐，在来之前已经说过了，我们是没办法对抗军队的。你知道这些是什么人吗？他们是刚果娃娃军，死亡军队，我们可不敢硬碰硬！”
　　果然，很快，这四十个保全的领队就已经在跟那边的人交涉了。
　　距离有些远，陌以安听不到是什么，不过可以想象得到。她一副很慌乱很恐惧的样子，陆止跟其他的几位保镖也表现得很慌乱很恐惧！
　　没过多长时间，那些原本将陌以安围在中间的保全就都散开，让出来了一条路。
　　接着，陌以安就看到一个个头不算是太高的年轻黑人青年走到了她的面前，他身上穿的是一件破旧的军服，手里拿着一杆ak47。
　　“她就是你们的雇主？”黑人青年一把抓住陌以安的胳膊，迫使她站起来。
　　看到了陌以安眼中那毫不掩饰的惊恐，黑人青年轻蔑地笑了一声，又看到了陌以安手臂上戴的那一串金镯子，还有那硕大的钻石戒指。黑人青年直接捋掉一个金镯子，拿在手里掂了掂分量，又看了看成色，接着才很满意地直接把金镯子装在自己兜里，又要继续将陌以安手上的其他金镯子和戒指都给捋掉。
　　陌以安已经被吓傻了，不敢反抗，乖乖地让黑人青年把这些东西给捋掉，原本这些东西就是为了让敌人放松警惕的，陌以安选的时候，未免被人粗鲁捋掉时伤着她的手腕，故意选大了一号，轻轻松松就可以拿走！
　　等黑人青年把她手上的东西全部拿走之后，陌以安用颤抖的声音哭道：“我把东西都给你，你……你放我走吧？”
　　说着，陌以安不等黑人青年动手，就直接喝叱陆止，“快把我的包拿来。”
　　陆止也是一脸惊恐地趴在地上，双手递上陌以安那鲜亮的包。
　　黑人青年一点儿也不客气，直接夺过那个包包，拉开拉链一看，很满意地笑了。
　　陌以安这才又惊恐地哀求道，“我已经把所有的东西都给你们了，你们放我们走好不好？”
　　黑人青年微微一笑，露出整齐洁白的牙齿，用生硬的英语告诉陌以安，“还不行，如果有更多的钱，我不介意放了你。”
　　陌以安依旧是衣服被吓傻的样子，什么都说不出来，只是连连点头。
　　倒是一直都趴在地上的陆止，用同样惊恐得已经都变形的声音说道，“你们……你们一定不能伤害我们，我们大老板会给你们很多钱很多钱，只要你们不伤害我们，你们要多少钱都行。是不是啊小姐，你快告诉他们，大老板，你父亲，会给他们很多很多钱的，快啊，不然他们就要杀了我们了！”
　　陌以安慌忙点头，“是是，我爸爸有很多钱，你们要多少都可以，只要不杀我们。”
　　这些举动，倒是没有让黑人青年起疑，毕竟，有钱人都是很惜命的，越有钱越惜命。这太正常了。
　　“我可以不伤害你们，你们乖乖地放下武器跟我们走，等我们拿到赎金，就会放了你们的。”大概是陌以安的态度太配合了，黑人青年也很轻松地说道。
　　“好好，”陌以安有些语无伦次，浑身都在颤抖，“只要你们不伤害我，我一定让我爸爸给你们很多很多钱。他很有钱的！”
　　黑人青年点头，接着，他手一挥，后面立刻就走上来了两个拿着枪的黑人士兵，过来要带陌以安走。
　　“小姐，小姐不要扔下我们，我们跟你一起。”陆止惊恐地说道。
　　陌以安恐惧又哀求地看着黑人青年，“他们……他们是我的保镖……不过你可以完全不用担心，我们才只有几个人，我们一定不会做什么的，让他们跟我一起，不然我爸爸不会相信的……”
　　黑人青年根本就懒得听陌以安说话，直接说道，“搜身。把他们身上的所有武器全都下了。关在重点关押区。”说着，又看向陌以安，接着下令，“把她关在人质区。跟那个女人和小孩关在一起。”
　　而此时，保全公司的那些保全们，已经有人在溃逃，因为黑人青年的默许，没有人朝他们开枪，于是，很快，保全们就溃逃得一个不剩了。
　　此时，就只有黑人青年带领一百多娃娃军，把陌以安和已经下了枪的陆止等人，用铁链栓起来，赶着往金矿的入口处走去。
　　陌以安一脸的惊恐，走路的步子都不稳，踉踉跄跄。但是她心里着实是松了一口气的。至此，计划已经完成了三分之一。如果黑人青年说的那个女人和孩子，是阜康的家人的话，那么接下来的事情会更顺利一点。
　　“走快点！”陌以安走两部都要跌倒，很快就一身黑乎乎的，本来化妆过后就难看的脸，此时更难看了。
　　陌以安想哭却不敢哭，只能强忍着加快步子，试图不摔倒，却又不断地摔倒。如此没用，彻底让黑人青年和他的士兵们对她放松了警惕。
　　同样的，名义上是陌以安保镖的陆止、武侯、袁雨、池春、林峰、楚莫五个人，更是没有一点儿保镖的样子，只有武侯看起来像个保镖，却也是个软骨头，被人打了一拳就赶紧求饶。几个人全都是一脸惊恐，好像是下一秒就要死了一般。
　　原本，在体格一向健壮的黑人和白人眼中，黄皮肤的亚洲人本来就很弱小。甚至在世界人的眼中，亚洲人都是弱小的黄皮猴子，不值一提。因此，在看到陌以安的这些保镖全都是亚洲人，没有一个西方人之后，娃娃军们就已经对这些保镖也放松了警惕！更何况，这些弱小的保镖们这会儿连任何武器都没有！
　　就在陌以安和陆止几人已经被驱赶着踉跄走到了皇冠金矿最近的那个入口时，忽然，不远处驶来了一辆小轿车。
　　因为这边有山包子当这，以那辆小轿车的视野，根本就看不到这边的娃娃军们。
　　陌以安心里咯噔了一下，那辆小轿车的人要遭殃了。只可惜，她没办法救他，不可能为了一个陌生人，就放弃自己的计划的。更何况，即便是放弃了计划，以他们几个人，想要对付两百多人的军队，还是没有任何胜算的事情。所以，陌以安已经做好准备，看着那个小轿车的人殒命！
　　很快，小轿车就开了过来，才刚越过山包子，立刻，小轿车就被猛然窜出来的娃娃军们给硬生生地逼停。
　　车上的人更是被打开了车门，直接抓了出来推倒在地。
　　一个娃娃军立刻就上前去搜那人的身，取下了他的手表，还有手上的戒指，还有手腕上的钻石链子，以及钱包。将这一切都交给了领头的黑人青年看。
　　紧接着，那个看起来顶多只有十二三岁的男孩就一脸兴奋地说道，“将军，直接杀掉吧，让索那练手，他还没杀过人呢。”
　　这话，让陌以安瞬间咬紧牙关，整个人看起来更惊恐了。
　　黑人青年却是迟疑了一下，“先不要，这个人……说不定也很值钱。”
　　紧接着，黑人青年踢了地上的人一脚，这一脚直接将地上那个人给踢得滚到了一边上，原本，被黑人青年和娃娃兵给挡住了视线的陌以安，这会儿清楚地看到了那个被踢得滚过去的悲催男人！
　　瞬间，陌以安就呆住了！
　　薛子谦，他怎么在这儿？而且孤身一个人开车在这危机四伏的南非乱逛。而且，让陌以安奇怪的是，从被拦住车抓下来到现在，薛子谦一个字都没吭声，好像是根本就不怕一般，或者说是一心求死！
　　黑人青年走过去，蹲下来看着薛子谦问道，“你家里有钱赎你吗？只要给我足够的钱，我会让你活着的。”
　　薛子谦的脸上没有任何表情，毫不犹豫地说道，“没有……”
　　正在这时，他的视线忽然落在了远方，落在了一身狼狈的陌以安身上，于是，所有的话都停住了。
　　



第128章 你为何来此
　　之前薛子谦被拉下来的时候，因为有那一圈子娃娃兵围着他，她没有看到。而他也一直没说话，所以她亦没听见他的声音，当然也就不知道他是谁。
　　刚才，薛子谦被一脚踹出去，没有了娃娃兵们的遮挡，她总算是看到了他。
　　陌以安怎么都想不到，薛子谦怎么会在这地方！一个人，身边连个保镖都没有！
　　更让陌以安想不到的是，黑人青年看了从薛子谦身上拿到的东西时，认定了薛子谦家里应该是有钱人，所以就会有他之后的话，问他有没有人来赎他。
　　可是，薛子谦第一时间毫不犹豫的回答，竟然是“no！”
　　陌以安不知道薛子谦到底在干什么，她还没来得及想到自己要有什么反应呢，就听到黑人青年露出了一个残忍的笑容。“既然没有，那你就没价值了，我只好杀了你。”
　　这一刻，陌以安心里有种说不清楚的感觉。
　　她想让薛子谦死吗？
　　她不知道，死并不能解决所有的问题，甚至，她都不知道这个薛子谦，还是不是前世的那个薛子谦。
　　就在陌以安不知道要如何做的时候，薛子谦忽然又开口了。
　　“等一下，我有钱。我有一切你想要的。有人来赎我。”薛子谦缓缓地从地上站直了身体，整个人都透着一股清贵。
　　他的目光只是淡淡地从陌以安身上滑过，就不再看她，好像根本就不认识她。
　　黑人青年脸上的笑容不变，“很好，带走。”
　　给薛子谦搜过身，发现他身上竟然任何武器都没有之后，那两个娃娃兵就也给薛子谦的身上绑了铁索，押着往矿洞口走去。
　　此时，陌以安也已经被押着进了矿洞。
　　真正进行开采的矿洞是很深很深的，深到你没办法想象。只不过这座金矿早就已经停产了，现在，陌以安被押去的是位于比较上层的矿洞。
　　一进入矿洞，就好像是进入了黑色的世界。一切都看不清楚。
　　前世的时候，陌以安跟薛子谦一起来南非旅游参观黄金矿山的时候，那个时候约翰内斯堡的黄金矿山，已经成为旅游胜地。很多人慕名前来，就是为了看看那黄金矿山。感受一下当年矿工们的生活，以及，看看黄金到底是怎么被开采以及提炼出来的。
　　当时，很多黄金矿山之下的矿井，甚至被改造成为俱乐部，有咖啡厅，有餐厅，还有客房等等的，简直就像是矿井旅馆。当然了，为了让游客有更好的体验，矿洞也被改造得更为干净宽敞舒适。
　　可是现在，这可是最原始的矿山矿洞，这里面，黑暗，潮湿，空气污浊……
　　跟她脑海中印象的黄金矿山矿洞，绝对是有着天壤之别。
　　即便是她已经做好准备，看到的东西可能不如她想象的那么美好，可依旧是被眼前这样的环境给弄得很不舒服。
　　再看那到处横七竖八的木质支架，陌以安毫不怀疑，如果哪个支架松了，或者是因为年代久远而腐朽了的话，那么这个地方会立刻出现坍塌，他们这些人会必死无疑。
　　一路上，陌以安都表现得很是恐惧，也很配合，娃娃兵们让她做什么，她就做什么，没有丝毫的反抗。或许是她现在的样子实在是太难看了，又或者是娃娃兵们沉浸在她能够给他们带来大量的金钱，进而给他们带来大量的武器的那种兴奋之中，以至于一路山，他们都没有想过要对她非礼。
　　这让陌以安的心中，多了几分安定。毕竟，现在计划才刚开始进行了一部分，正是关键的时候。就算是那些娃娃军们对她有什么冒犯和非礼，她也必然得忍了下去。不能让已经进行了这么多的计划，毁于一旦。
　　幸好，他们看似对她没兴趣！
　　不过这大概也好理解，外国人跟华夏人的审美，是有很大的差别的。想来在这些黑人眼中，她这样的，也是丑八怪吧。陌以安真庆幸自己长成这样。
　　从矿洞的宽广程度上，就能够看得出来这座矿山的整体规模。
　　陌以安现在走的这条矿洞，相当宽阔，可比华夏国内的那些煤矿矿洞要宽阔得多。这么宽阔的矿洞，也很直接地说明了，这座矿山的规模一定不小，否则的话，单单是这样的矿洞，就要耗费多少人力物力财力，小矿山的话，根本就赚不回本，会亏本呢。
　　之前陌以安已经看过了矿山之下矿洞的地图，但是说真的，即便是她能够把地图给记得清清楚楚，甚至可以分毫不差地画出来，但真的进入到这座地下迷宫之中，她依旧是没办法辨认。
　　矿洞四通八达，绝对是一座超级迷宫。最重要的是，她看到的图纸是当初的施工图纸，而在实际施工过程中，肯定会因为种种原因而让矿洞路线改道。一处改动两处改动或者还没什么，但是这么大的一个矿山，那么多挑矿洞，这个偏移一点儿，那个偏移一点儿……整体下来，就会偏移太多！
　　陌以安看图纸，也不是为了让自己能够在矿洞之中完全行动自如，只不过是有备无患。在逃跑的时候，说不定能有些用处。只是这矿山废弃已久，里面的很多标志性的东西都拆除了，如此以来，等于是没有了参照物，那么在有很多相似路线的矿洞之中，要想找到准确的出口路线，可难得很了。
　　她缓缓地叹了口气，她从矿洞下来的时候，就一直在默默地记忆路线，不光是路线，还有矿洞两边的特点，这样的话，她才能够准确地记忆这条路。
　　大概娃娃军们对这个矿山下的矿洞也不是太熟悉，陌以安记得娃娃军们领着他们转了好几个完全相同的地方，就好像是华夏老人们说的鬼打墙一样，转来转去又回到了原来的地方。
　　不过，再往前走，终于走对了之后，陌以安才恍然，想来那些娃娃军们并不是迷路了，而是故意迷路。只有不断地绕啊绕啊绕的，才会让他们难以记住真正要走的路线是哪条。
　　这样以来，也不用分派更多的人手去看押人质了，毕竟就算是让他们走，他们都找不到路。
　　陌以安抿着唇，心跳得有些快。
　　不得不说，这是很正常的事情。除非是不断地进进出出这矿洞，否则的话，第一次来，甚至是来过十次八次的，也绝难记住准确的道路。更别说这些明显是从国外过来，绝对是第一次进来矿洞的人质了。
　　这是很正常的事情，换做是陌以安也会这么做。
　　让陌以安兴奋的是，在这种天然地势对绑匪有利的情况下，绑匪分派来看押他们这些人质的人，一定不会太多。这样以来，正给了她绝好的机会。
　　只是，依旧走这条路出去，定然是不好走的。所以她需要找另外一条路，找另一个出口。
　　因此，现在任务的难度变成寻路了。陌以安忍不住在心里暗自猜想，这要是有个gps多好啊，自动寻路……
　　想也只能是想想罢了。
　　陌以安还在专心地记忆她这走过的路呢。可不能分神，一旦记错了，到时候可就麻烦了。在这矿洞之中绕不出去，那才叫悲催呢，还不如继续当人质呢！
　　娃娃军押着他们往矿洞最深处走去，跟陌以安想的差不多，他们把陆止和池春几个人，于她分开了。从另一条岔道上走了。这也可以理解，毕竟陆止池春等人名义上是她的保镖，虽然看起来没什么战斗力，但也算是保镖。而陌以安一看就是没有任何攻击力的，而且她还是重要人质大肥羊，所以就被押忘了另一个方向，矿洞的最深处，也是专门关押人质的地方。
　　从下矿洞到现在，陌以安大约估算，足足走了将近一个小时的时间。
　　因为矿洞是比较宽阔的，所以他们走路的速度也不是太慢，即便是加上中途有些耽搁，可她走过的地方，也就可以大约估算出矿洞的深度，这个数字，绝对惊人！
　　终于到了关押人质的地方，陌以安一眼就看到一个四十多岁的亚洲女人，还有一个大约十来岁的男孩，两个人被铁链子拴住脚，绑在一根支撑着上层的木柱子上。
　　陌以安还没来得及多看两眼，她就也被推倒在地，一个娃娃兵上前去，用铁链拴住她的两只脚，拴在另一根木柱子上，距离那一对亚洲母子很近。
　　再然后，陌以安就坐在地上，靠着木柱子，喘口气，准备等看押他们的人走了，她再问问那个女人，了解下情况。
　　然而，她才刚坐下没多长时间，又有纷乱的脚步声。紧接着，陌以安就看到了薛子谦被另一群娃娃军押着，也走了过来。
　　一个娃娃兵看了看，就只有拴着陌以安的那根儿木柱子上还有已经绑上去的铁链，他们也直接懒省事，把薛子谦推倒在地上，将他的双脚用铁链拴住锁好，然后，押送陌以安跟薛子谦来的那些娃娃军，用法语跟负责看押的叽里呱啦说了几句，就都从原来的出口离开了。
　　关押陌以安他们的这个地方，是一个相对于矿洞通道来说，比较宽敞一点的空间，估计从前的时候，是矿山的管理者的休息室之类的。但是这个空间，最多也不过是三十来个平方，再加上地下的空气是很难流通的，因此，像是刚才一下子来了那么多人，这原本就沉闷的矿洞，顿时就让人几乎喘不过来气了。
　　即便是这一会儿，那些人都走了，就留下了原本就在此看管人质的两个人，这矿洞里的空气依旧不好。
　　那两个看管人质的娃娃军大概也是觉得空气不好，很沉闷，所以两人又仔细地检查了一番陌以安、薛子谦以及那一对亚洲母子脚上的铁链和锁的情况之后，就从出口出去了，大概是到别的地方休息或者玩乐。毕竟这个空间就只有那一个出口，只要堵住那个出口，就不怕这些人质有任何举动。再者，人质都已经被拴住了，还能掀起什么浪花？
　　那两个娃娃兵走了之后，陌以安慢慢地放平呼吸，让自己整个人都沉静下来，免得因为呼吸过快而让自己陷入更加缺氧的地步。
　　她一句话都没说，好像是根本就不知道身边还有一个薛子谦，就跟她绑在同一个木柱子之上。
　　薛子谦也一直都没吭声，他原本很粗重的呼吸，经过这么一段时间的调整，也轻柔了起来，慢慢的，两个人的呼吸都已经很平静。又或者是身体已经适应了这矿洞下的空气，他们也终于觉得这矿洞之中也不是那么憋闷了。
　　陌以安打起十二万分的精神，感受了一下，外面似乎没有任何动静，那两个娃娃兵应该是不在近处。
　　她就忍不住看向右侧那个木柱子上绑着的一对亚洲母子。
　　她装作很小心地又很害怕地用英语说道，“大姐，你们……你们也是被绑架来的吗？”
　　陌以安的声音很低，还带着恐慌，让跟她绑在一起的薛子谦露出了一个奇怪的表情。不过他什么都没说，只是安静地看着陌以安。
　　边上的女人眼睛中全都是血丝，有些疲惫地点点头，“嗯。”
　　一个字，饱含着道不尽的心酸苦楚。女人搂着儿子的手，在轻轻地拍着，小男孩勉强用一种很难受的姿势躺在她的腿上，睡眠中的男孩，眉头依旧紧紧地皱着，脸上还带着惊恐。
　　陌以安好像是很不安，想了想又低声问道，“大姐，你们被抓来……被抓来很久了吗？”
　　女人看过来，再次点点头，“我不知道多久了，这里的时间过得很慢，好像是度日如年一般。没有日出没有日落……根本就没办法判断时间。我甚至都不知道还能不能活着出去。”
　　女人的声音中满是绝望的疲惫。
　　陌以安在心里算了算，如果这个女人是阜康的妻子和儿子的话，他们应该已经被抓来五天时间了。确实，在这样不见天日的地方，时间真的过的很慢很慢，人的心也在一点点地崩溃。
　　陌以安沉默了一会儿，好像是在消化女人说的话，过了一会儿她又问道，“大姐，你们……你们……我想问的是，你们家人有没有交赎金？交赎金的话，他们会不会真的放我们走啊。”
　　陌以安的声音中带着恐惧，也带着期盼。
　　女人这次没有那么快回答，而是沉默了一会儿，才慢慢地说道，“我不知道。那些绑匪从来不跟我们说任何事情。我丈夫也在这里，我甚至都不知道他的死活。不过想来，应该是已经答应了要交赎金吧，不然的话，这些绑匪只怕早就已经把我们母子杀死了。”
　　女人的话，让陌以安不安起来，她面露惊恐，又好像是很后悔很后悔，“我后悔了，本来是不该来这里的，可是……可是我任性，非要来。结果……谁能想到就遇见这样的事情。我不想死，我真的不想死……”
　　陌以安好像就只是在自言自语，更像是心理压力过大的时候，一种自己跟自己的倾诉。好像是说这些不找边际的话，就能够安慰自己一般。
　　说着说着，陌以安就哭了。
　　女人什么都没说，只是把自己的孩子搂得更紧一点。
　　陌以安一边擦着眼泪，心里却是在想着，不行啊，她得让这个女人说出她的身份，她必须要确认她是阜康先生的家人，否则的话，万一救错人了，真正该救的人没救到，那可就前功尽弃了。
　　哭了一会儿，情绪好像是平复了的陌以安，又看向女人问道，“大姐，你们怎么会被抓来的？”
　　女人大概也是因为很多天没说话了，而此时又是如此绝望，心里上的害怕，让她也想要找个出口倾诉。之前陌以安好像是在自言自语，又像是情绪崩溃的哭泣，使得这个女人不想说太多，她都还需要别人的安危呢，哪里有心思和功夫去安危别人？
　　于是，刚才陌以安的情绪发泄，女人一直都没吭声。
　　这会儿，陌以安的情绪平复了，想要找人说话，想要倾听，女人当然也乐意说。在绝望的时候，说说话，就会让自己感受到一点点的希望，或者说，即便是死，也不至于死得那么孤单。
　　女人深吸了一口气，才开口，“我先生来这里视察金矿的开采情况。儿子没见过金矿，我也没见过。很好奇。再加上家里的事情也不忙，所以就也想过来看看。”
　　陌以安听到这儿，疑惑地问道，“你们不知道南非很乱吗？怎么会想要来这儿玩？这可是在玩命。”
　　女人的脸上也是一脸的后悔之色，“是呀，如果这世界上有后悔药就好了。当时我们也想到了可能会有危险，所以就请了很多保镖，甚至来到这儿了，我们还又请了当地有名的保全公司的保全，可谁能想到，竟然遇上了反叛军队！任何保镖和保安都抵不过反叛武装啊。从出事的那一刻起，我无时无刻不在后悔，可是后悔又能有什么用？事情都已经发生了！”
　　听女人这么说，陌以安的眼泪又流下来了，她低泣着说道，“我爸爸说给我在南非这儿买了一座黄金矿山，我就很好奇，很想看看金光闪闪的黄金矿山是什么样子。可是，谁想到爸爸给我买的那座黄金矿山，这会儿根本就还只是一座荒山，哪里有金光闪闪呀，又哪里像是人们说的那样，走路都能捡到黄金！完全是骗人的！然后我就想来看看这座黄金矿山，可是……可是谁知道就遇上了反动武装……”
　　陌以安的话中故意透漏出来了不少信息，其中最为显眼的就是她的身份了。她爸爸能够有钱给她买下一座黄金矿山，那么说明了，她的家境一定是很不错的。同时，她爸爸也一定是很喜欢的，肯定会为她交赎金。那么，有没有可能，也连带着帮帮他们母子？
　　女人还没想好要怎么跟陌以安说话呢，陌以安忽然又开口了，“大姐，你说你先生也是在南非开发黄金矿山的？那他叫什么呀，说不定我爸爸还认识呢。我爸爸说他认识很多很多在南非开采黄金的老板呢。”
　　陌以安好像是很没心机的样子。女人想了想说，“我先生姓阜，我们是米国人，你可以叫我阜太太。你是哪里人？”
　　“我是寒国人。让我想想，在来南非之前我还在听爸爸跟我讲他认识的金矿老板的故事呢。姓阜的金矿老板……这姓氏听起来，很像是寒国或者华夏的姓氏呢。”
　　“嗯，我们是米籍华人。我们家里早在上一辈的时候就移民米国了。”阜太太轻轻地说道。
　　至此，陌以安已经能够确认女人的身份了，她就是阜康的妻子，那个男孩自然就是阜康的儿子了。找对人了，那就一切好办了！
　　陌以安又看向阜太太，“我爸爸肯定会为我交赎金的，只是……我很害怕……大姐，你家人给你们交赎金了吗？”
　　阜太太的脸色有些沉郁，“我也不清楚。他们大概是跟我先生说话，但是从来都不跟我说话。”
　　陌以安想了想说道，“阜太太，如果有可能的话，我会帮帮你们。不过……我也不好说到底能不能帮得上。先休息一会儿吧，我也要好好休息，不然的话，爸爸来救我的时候，我都走不动路了，那才麻烦呢。”
　　陌以安状似无意地说道。
　　而阜太太听了，却是心中一动。
　　只有她知道，她这一家出事，家里是没有人会给他们交赎金的，救他们的，只能是华夏政府。而华夏政府会怎么救他们？以她的政治敏感度肯定可以确定，华夏政府是一定不会通过给钱，赎他们出去的。所以只能是别的方法，营救！
　　正如这个小姑娘说的，如果华夏政府派来了营救的人，可是她和儿子却已经奄奄一息了，那根本连跑都跑不了了。所以，她一定要跟儿子好好保重身体，至少在逃命的时候，可以多一份胜算！
　　而陌以安在说完了那些话之后，直接靠在木柱子上闭上了眼睛。
　　自始至终，她没有跟薛子谦说一句话。
　　然而，薛子谦却一直都在用他那灼灼的目光，紧紧地盯着陌以安，看她的脸，听她说的每一个字。
　　大概是被看得不耐烦了，原本闭着眼睛的陌以安，猛然睁开眼睛，看着距离自己不到一尺距离的薛子谦，眼眸中带着淡淡的怒气。
　　薛子谦忽然就笑了，如果非要用一个词来形容此刻的薛子谦的话，那么陌以安能想到的就只有，笑靥如花！
　　陌以安气闷不已，原本想说汉语，但是想想刚才她跟阜太太说了她是寒国人，所以，她只能说英语。
　　她压低声音，瞪着薛子谦说道，“你怎么会在这里？”
　　是呀，你怎么会在这里？
　　这是个很好的问题，相当相当好的问题。
　　就连陌以安自己，都觉得事情真的是太巧合了，巧合得简直都像是人故意弄出来的一样。
　　前世的时候，她跟薛子谦一起来南非约翰内斯堡旅游，参观的也是一座名叫皇冠金矿的金矿。只不过，那个时候他们参观的那座叫做皇冠金矿的金矿，是在约翰内斯堡城内，而不是像现在这个金矿一样，在城外。还有，那个皇冠金矿如今，可还在生产，而是是**十年代产量相当高的金矿。再过几年之后，才会渐渐废弃！
　　而他们现在被绑架来的这个皇冠金矿，却是已经有两百年历史，已经废弃了很多年的。
　　那个时候是旅游，而今是被绑架。
　　陌以安真的是想不明白，薛子谦怎么就会在这里？
　　薛子谦的目光紧紧地盯着陌以安，好像是想要从她的眸子中看到什么一般。听到陌以安问这个问题，薛子谦沉默了，沉默了好一会儿，他才说道，“你问的这个问题，我也想知道答案。是呀，我为什么会在这里？而你，又为什么也在这里！”
　　陌以安很想翻白眼，可最终却只是瞪了薛子谦一眼，就闭上了眼睛，一副不想说话的样子。
　　而此时，薛子谦却是又开口了，声音低低的，好像是潺潺的溪水流过，醇厚却又悦耳。
　　“安安，你能告诉我，你到底在做什么吗？”薛子谦缓缓地问道。
　　陌以安睁开眼开，目光凌厉无比地看向薛子谦，“你呢？你在做什么？我先问你的，你还没回答我的问题，你为何会在这儿。而且，薛子谦，你以为我很傻吗？南非这里是什么地方，我带着四十个保全公司的顶级保全，都已然会被人绑架，而你，却是独自一人，连把枪都不带，就这么潇洒地开了一辆车，跑出城外这么远？你告诉，你这么做是为什么？你到底想要做什么？”
　　薛子谦沉默了，只是用一种带着悲凉色彩的目光看着陌以安。
　　陌以安立刻就火大，生意几乎都压不住，“你不要用这种目光看着我。薛子谦，你找死就找死，为什么非得死在我的眼前？故意想恶心我吗？你以为我会有什么反应？你怎么知道我在南非，专门追过来，就是为了死在我面前？”
　　其实陌以安说的这些都是气话，她是故意这么说的，连她的情绪都是故意的。这一切都是算计好的。
　　因为她很清楚，薛子谦是绝对不可能知道她的行踪的，因此，他来南非只是巧合。而薛子谦更不可能知道她会在今天出来，会被恩塔甘达的人劫持。所以，他今天独自一个人开车出来，也只是偶然！
　　只是，这么多的偶然，陌以安很想很想知道，到底是为什么，薛子谦，竟然想要自杀！
　　听了陌以安的话，薛子谦的眼中只有无尽的痛楚，他不断地摇头，却是一个字都不说。
　　陌以安哼了一声，一副很生气的样子，“薛子谦，你因为我不知道吗？你就是想要自杀，还想要在我面前自杀。这南非是什么地方你不知道？你独自一个人不带武器开车跑到这荒郊野外，而且，在被那些人抓住的时候，那个首领问你，有没有人会给你交赎金，你以为我没听到？你第一时间说的是，no！要不要我给你本字典，查查看，no是什么意思？”
　　陌以安本来是很生气，或者说是佯装很生气地在说话。实际上，薛子谦是死是活，她并不是那么关心，只是对于这样的巧合，以及她亲眼看到的薛子谦要自杀的这个事实而感到疑惑罢了！
　　可是，她这生气的语调，却忽然被薛子谦给破坏了。
　　“安安，这会儿你到哪儿去弄字典给我？”薛子谦笑着说道，笑容中竟然是难得一见的暖意。
　　陌以安嘴角抽搐，眼前的这个会开玩笑的薛子谦，让她忽然就把他跟记忆中的那个薛子谦对上了号，和前世的那个薛子谦的身影重叠了！这种感觉很不好，很不好！
　　她转过头去，不再看他，只是冷冰冰地问道，“说吧，你到底为何非要自杀？”
　　薛子谦沉默了，不吭声。过了好长时间，长到陌以安几乎都要放弃再跟他讲话了，薛子谦的声音，这才缓缓响起。
　　“安安你说的没错，我是想要自杀。我也想要死在你面前。”薛子谦大大方方地承认了。
　　而陌以安猛然转过头去看向薛子谦，眼神犀利无比，“你想要死在我面前？”
　　没错，她刚才那些话是故意刺激薛子谦的，说什么他故意想要死在她面前恶心她，也是刺激他的话。因为她很清楚地知道，薛子谦是不可能知道她的行踪的。
　　可是这会儿，薛子谦竟然承认了。这难道是在说，他知道她的行踪，所以故意追过来，死在她面前的？
　　正是这个认知，让陌以安惊悚了。薛子谦怎么可能知道她的行踪，到底是哪个环节出了问题？难道是有内鬼？一瞬间，陌以安的脑海中就掠过了完全个念头。
　　大概是陌以安的脸色太难看了，薛子谦苦笑一声，“安安，我没有跟踪你，也没有派人盯着你的行踪，你大可以放心。”
　　然而，陌以安却依旧是一脸狐疑地看着薛子谦。
　　薛子谦惨笑，目光凄凉地看着陌以安，“安安，我之所以会来南非，确实是因为你。只不过我从来没有想过，会在南非真的看到你。”
　　“什么意思？”陌以安被他给说糊涂了。
　　薛子谦看着陌以安的脸，仔仔细细的，好像是在看什么稀世珍宝。
　　“安安，我从前跟你说过，在第一次见到你之前的十年时间，我一直都被一个噩梦困惑着，每天晚上，做同一个梦，梦中的主角，就只有你一个人。梦中的你，成熟美丽，是被我放在心尖儿上的人。十年的梦，十年关于你的梦，你知道有多少故事多少情节吗？”
　　薛子谦的话，让陌以安的脸色又沉了下来。她当然知道这个梦，而且薛子谦因为这个梦境而多次诱发的心脏病，还是被她给治好的呢。
　　薛子谦没有等陌以安回答的意思，就直接又说道，“安安，你说奇怪不奇怪，自从我的心脏病好了之后，我就再也没有做过那个梦了，关于你的梦，关于曾经的那个梦境，我一次也没有再经历过。可是就在前些天，我忽然又做了那个梦，梦境是我在那十年之间已经见过了的梦境，只是时隔这些年，再一次又进入了我的脑海，再次形成了那个梦境。”
　　陌以安狐疑地看着他，“什么梦？梦到我死了吗？”
　　薛子谦摇头，脸上带着淡淡的，却很温暖的笑意，眼神中还有着向往。
　　“安安，在那个梦里，我跟你结婚了，我带着你来南非参观金矿，那座金矿的名字叫做皇冠金矿，是在约翰内斯堡城内的。你能想象得到吗？梦中我们参观的那个金矿，里面布置得很豪华，是专门给人参观游览用的。游客可以在那里真切地看到往昔采矿工人的生活，还有专门演示如何淘金，如何提炼金子，甚至是如何将金子加工成各种各样的饰品的过程。我们一起，很快乐地参观了皇冠金矿，我们还在矿井中依据地理形势而建造的一个咖啡馆里喝了咖啡，我们在用矿道改造的客房里欢，爱……”
　　“停！”陌以安猛然打断薛子谦，眼神中带着愤怒。
　　是的，愤怒，强烈的愤怒！也只有愤怒，才能够掩饰此时她内心的恐慌。
　　是的，这些东西对于薛子谦来说，只是一个很奇怪很不可思议的梦。可是对于她来说，这些全都是真实存在的记忆！是根本不可能永久消除的记忆！
　　陌以安咬唇，她此时表现得有多愤怒，就反应出她有多恐惧。
　　难道……她上一世的所有经历，在今生，都成为了薛子谦的梦境吗？那么，薛子谦到底知道多少？那梦境，到底完全不完全？
　　一时间，陌以安有些乱了方寸。
　　她是重生的，如此诡异的重生，什么都没办法解释的重生。
　　这是她最大的秘密，是她绝对不敢揭开的秘密。是她努力掩盖，更不想提及的过去。
　　不过，慌乱也只是一瞬间。陌以安很快就已经平静下来了。
　　她知道，薛子谦的记忆肯定只是一些零零碎碎的片段，不然的话，他绝对不会是现在这种样子。
　　陌以安暗暗地松了一口气，她知道自己这是反应过激，毕竟，重生这个秘密，她不想给任何人知道。但是静下心来仔细想想，就可以很轻易地知道，薛子谦所知道的零碎片段，应该是很少很少的！不然的话，这会儿他也不会是这种反应。
　　看陌以安慢慢地平静下来了，薛子谦的心里也慢慢地平静了。
　　说实话，他很难受。他只不过是描述了一个梦境，一个虽然很真实，可只会在虚幻中真实，只是虚假的真实的梦境，陌以安竟然都这么愤怒……
　　她就这么讨厌他吗？
　　连一个梦境也不肯施舍给他？
　　残忍，真的是好残忍。
　　薛子谦有时候真的是很恨自己，为什么就那么不争气，不就是十年的梦吗？竟然就让他真的彻骨般爱上她这个人，甚至从一开始，他甚至都不知道这个世界上到底是不是有这么一个人的时候，他就已经爱上她了。
　　而当真正见到了她这么一个人，那早已经在心里生根发芽的爱恋，更是如同被施加了生长素，以快得不可思议的速度疯狂地增长着。
　　直至，把他心中的所有血液吸干，直至把他整个人都紧紧地裹在那藤蔓之中，无法抽身，哪怕是动一下，就会疼痛万分。
　　薛子谦苦笑着看向陌以安，“你以为我不想彻底甩掉这个梦吗？如果有可能的话，我……我……”
　　陌以安咬紧牙关，一个字都不想说。
　　薛子谦自嘲一笑，“我根本没勇气。安安，我已经很久没有做过关于你的梦了，有时候我都在怀疑，曾经的那十年，是不是根本就是我的幻想。当前些时候，你忽然又入梦了，而且梦境还是那么美，美得让我沉睡一天一夜都不想从梦境中醒来。然后，我就在想，这个突如其来的梦境在预示着什么呢？难道这个梦境是你给我的？所以，我就来南非了。”
　　陌以安闭上眼睛，长长地出了一口气，不知道自己心中到底是什么感觉。
　　安静了一会儿，陌以安又低声说道，“来南非就来，为何要自杀呢？不要用什么借口搪塞我，我的判断不会出错的。”
　　顿了顿，陌以安又补充说了一句，“忘了吧，当我没问，跟我有什么关系呢。”
　　她以为薛子谦不会说，可是薛子谦偏要说。
　　“你之前说的没错，我是真的想要死在你面前。我并不知道你也会来南非，而且……我们竟然会在这种不可思议的情况下见面。我只是想……只是想……想找到梦境中的皇冠金矿，最好是能够找到梦境中让我烙印在心的房间，死在那里，或许会让我很安心。”薛子谦脸上的笑容很漂亮。
　　陌以安很无语，她沉默了一下才说道，“薛子谦，我想我必须要告诉你，你想死是你的事儿，不要牵涉上我。我还不想死，我要活着出去！”
　　说到这儿，陌以安转头看向薛子谦，“我舍不得死，因为这个世界上还有我留恋的东西，我舍不得。”
　　陌以安的目光很认真，认真得让薛子谦的心生疼。
　　半晌，他点点头，唇边绽放出来一丝笑意，“好，那就不死。”
　　他的话还没说完，那被他吞在肚子里的没有说出来的话是：你不想死，我拼了命也会让你活着。
　　两个人说了这么半天，都累了，而边上的阜太太母子都已经昏睡过去。
　　陌以安也靠在木柱子上，休息了一会儿。
　　待把刚才跟薛子谦说话的那些乱七八糟的念想全都抛开，陌以安开始研究脚上的铁链。
　　铁链的直径大约是8毫米粗，一环一环环环相扣，非常紧。她们的双脚都被铁链顶端的一个大大的金属环给扣着锁上。这种金属环的锁，陌以安从未见过！
　　而铁链则是被固定在木柱子之上。
　　首先，以人力是绝对弄不断这铁链的，锁在脚上的铁环也是一样，绝对拿不下来，除非是有《电锯惊魂》中男主角那样的魄力，把自己的脚从脚踝处锯断。但是锯断一只还不行，得锯断两只！
　　其次，他们脚上的铁链所固定的这根儿木柱子，好像有些摇动。还有一种办法，把这木柱子给拔起来，或者是弄倒，那么另一端所在木柱子上的铁环就可以松开了，那么他们虽然脚上还带着铁链，但至少可以走了，可以离开这里了。但是很显然，那木柱子即便是已经松动了，却是万万动不得的。
　　因为，这里是矿井！
　　这里面的所有木柱子还有木板竹竿之类的，都是为了支撑，为了不塌方。这里的这两根木柱子明显也是这样，一旦把这木柱子弄倒……只怕是这间屋子，立刻就会坍塌。
　　阜太太那边也是一样，柱子是一定不能动的。
　　陌以安苦恼了，她不是韩芯，她不会各种开锁的技巧。那还能有什么办法可以就走阜太太母子呢！
　　原本陌以安还觉得计划进行得挺顺利的，她也挺有用的，但是这会儿，她怎么忽然又觉得自己没用了呢。
　　无语之中的陌以安，决定暂时休息一下。
　　可她才刚睡着一会儿，就有人进来了，脚步声把她惊醒。
　　她立刻一脸紧张地看着门口。
　　果然，很快，那个黑人青年就进来了。跟在他身后的还有陆止。
　　黑人青年看了眼陌以安，又看向陆止，“你现在可以检查了，看看她到底有没有受伤。如果确定的话，就让你家老板把钱给我好好打在账上。否则，可就别怪我不客气了。”
　　黑人青年阴冷地说道。
　　陆止也一脸恐惧的样子，深处双手摸向陌以安的肩膀，双手伸直都在颤抖。
　　原本只用一两分钟就能检查看陌以安到底有没有受伤的他，这个过程用了差不多十分钟，逼得极有耐心的黑人青年几乎都要暴走了！
　　陆止检查完了，这才哆嗦着站起来，“是……是，小姐没有受一点儿伤。”
　　黑人青年点点头，“既然没有受伤，那就上去给你老板回个电话，好好说说情况。记住，我这个人不喜欢被耍，如果敢耍什么花招，那就要做好承受后果的准备！”
　　陆止连忙胆战心惊地答应着，慌忙转身要出去。
　　黑人青年也转身要走，但是他才刚要转身，忽然响起了什么，转头看向薛子谦，“你。跟我过来。”
　　黑人青年说完，负责看守的那两个娃娃兵赶紧走过来给薛子谦开锁，一把小小的泛着金光的钥匙，打开了绑在木柱子上的锁环。此时，薛子谦只双脚之间有一道铁链，锁着他的双脚，让他的步子只能迈开不足两尺。
　　薛子谦临走的时候，看了陌以安一眼，用眼神给她传递安心的情绪。
　　陌以安倒真是不担心，如果薛子谦真的不想死的话，他的办法多的是。
　　首先，黑人青年，也就是恩塔甘达，他绑架他们的目的就是为了巨额赎金，而赎金的用处又是要购买军火。偏巧薛绍就是相当大的军火商，在南非这边应该是有不少生意的！所以，只要是薛子谦不想死，他就不会死。
　　陌以安甚至希望，别再让薛子谦回来了，让他被恩塔甘达带去任何地方都行，关着勒索也罢，放了也行，总之，不要把他跟她锁在一个地方了。
　　但是，这祈祷没能如愿。
　　没过多久，薛子谦又回来了，脸上带着朦胧的笑意。
　　陌以安大致看了他一下，发现没有被打的痕迹。
　　当薛子谦再次跟之前几个小时一样坐在她身边的时候，陌以安无奈了。看样子这次旅程，是怎么都跟薛子谦分不开关系了啊。
　　薛子谦微微笑着说道，“安安，放心吧，我没事。”
　　陌以安不想理会薛子谦，他有事没事，跟她又没有什么关系。
　　薛子谦却继续说道，“安安，我希望时间能过得再慢一点，我就能多享受一下此刻跟你在一起的时光。我知道，一出去，就什么都没了。又像是梦一场，醒来就烟消云散。”
　　陌以安咬牙，接着，转过头去认真地看着薛子谦，“你想呆在这儿，可我不想。我讨厌这样的环境，还有……我也讨厌跟我在一起的人是你。”
　　薛子谦脸上的笑容一点点地僵硬，再一点点地碎裂……
　　心好像又在抽着疼，疼得他几乎喘不过气来。
　　曾经纠缠了他十年的心脏病，自从上次忽然之间好了之后，就再也没有复发过，可是这次，又疼了起来。疼痛一波一波接着袭来，薛子谦觉得，这一次的疼痛，好像是要把这几年所欠下的疼痛给全部偿还清楚一般！
　　疼，疼得得无法讲话无法呼吸，甚至无法思考！
　　如果就这样晕过去，死过去，死在她的身边，也不错吧。
　　如果，如果能在临死之前，再看到她为自己担心……那就更美妙了吧？
　　薛子谦在失去意识前的最后一秒，看到的是陌以安惊讶的眼神，或许，也有那么一点担心。
　　他满足地闭上了眼睛，放任自己沉睡过去。
　　……
　　陌以安愣住了，薛子谦的心脏病不是好了吗？被她亲手用灵力给治好的，怎么可能还会再犯？
　　而且，看他的样子，只是一瞬间就疼得脸都白完了，大滴大滴的汗水从额头上滑下，整个人如同是水里面捞出来的一样。
　　最后，她甚至都没想好要怎么做，薛子谦已经失去意识了。
　　陌以安说不清楚自己这会儿是什么感觉。
　　想要他死吗？
　　真的是很难形容此时的感觉。
　　然而，她还是朝他伸出了手……
　　薛子谦以为自己死定了，他一点儿也不后悔，他觉得自己死得很圆满。
　　可是……他在一片混沌之中，却看到了一只朝着他伸过来的素手。
　　他……无可抵挡地握住了。
　　下一秒，他就仿佛从混沌中回到了现实，身上的感受，比如疼痛，一点点袭来。
　　再然后，他睁开了眼睛，看到了正闭着眼睛休息的陌以安。
　　他挣扎着坐起身来，陌以安也睁开了眼睛。
　　薛子谦有些迷茫地看着她，“我没死吗？”
　　陌以安抿着唇，缓缓地点头，“你刚才晕过去了。”
　　薛子谦点点头，疑惑地想着什么。
　　陌以安却又说道，“你的心脏病不是已经好了吗？怎么会忽然又犯了？”
　　薛子谦摇头，“我也不知道，心脏这几年都在检查，并没有医生说我的心脏有问题。谁知道呢，或者是突发的吧。”
　　陌以安不再理会薛子谦，她感觉到自己的体力在下降，那些娃娃军们丝毫没有给她们拿食物和水的意思。再看看旁边阜太太和他儿子那边，好像就只有一个小桶，里面是水，没有见到任何食物。
　　如果这些人根本不给他们食物和水的话，那么拖的时间越长，她行动成功的几率也就越低。
　　陌以安从鞋底摸出来了一枚小小的金光闪闪的钥匙。
　　这钥匙是之前陆止在给她检查有没有受伤的时候，扎在她鞋底的。
　　虽然不知道陆止怎么会这么快就拿到钥匙，不过陌以安很清楚，自己必须要尽快行动。
　　看到陌以安从鞋底拿出来的钥匙，薛子谦的脸色瞬间一变。
　　“安安，这钥匙哪儿来的？”薛子谦连忙问道，紧接着，他就好像是想起了什么一般，恍然大悟，接着却又目光锐利地看着陌以安，“安安，你到底为何会出现在这里。”
　　陌以安没有回答他。她在想着要如何行动！
　　现在就走？
　　她虽然记得进来时的路线，但是这条路是肯定不能走的。其他的路线，她虽然记得地图，可是如果地图有偏差的话，她可能就绕不出去了，如果在这偌大的地下迷宫中迷了路，那可真是死得冤枉！
　　另外，此时这个房间外面有多少娃娃兵？那些人都休息了吗？
　　在场的四个人，只有她是有战斗力的，薛子谦和阜太太母子都是毫无战斗力的。她要如何确保四个人的安全？
　　她若是不走的话，等着武侯楚莫他们找过来，也不现实。因为武侯他们在前面的时候就已经和她们分开了，他们不知道通往她这边的路。
　　想到这儿，陌以安忽然灵机一动，陆止！
　　是了，刚才陆止过来检查她是否安全，然后要打电话给她“爸爸”。这是安排好的，用足够的金钱让恩塔甘达满足他们的这些要求。那么，陆止就会知道来她这儿的路。只要陆止再回到关押他们几个的地方，那么就可以带着武侯楚莫他们过来营救了！
　　陌以安想到这儿，立刻就兴奋起来。
　　她先是小心翼翼地试探性地去开自己脚踝上那上了锁的铁环。
　　刚开始不得法，后来终于找到了窍门，“咔咔”两声，她两只脚上的铁环都被打开了。
　　陌以安松了一口气，紧接着，她给薛子谦也打开了脚上的铁环。然后叮嘱薛子谦，“不要吭声。”
　　此时，阜太太母子也已经看到了陌以安的动作，惊讶之余，却又有些期待，或者还有着不知名的恐惧。
　　她尽量不发出声音，把铁链解开放在地上，然后又挪过去阜太太那边，慢慢地给她和她儿子打开脚上的铁环。
　　原本就有些迷迷糊糊的小孩子，被打开了脚上的铁环之后，有些惊讶，就忍不住要开口说话。
　　陌以安赶紧在第一时间捂住小孩子的嘴巴，低声叮嘱，“千万不要说话。从现在开始，我们玩个游戏，比比看谁先求饶。谁先说话就是求饶了，就是输了！输了的会被所有人看不起的！”
　　小孩子是在米国长大的，平时的教育方式也很西式，所以很次这一套，打赌啊什么的，对于米国的小孩子来说极其有用。
　　果然，小孩子不吭声了，阜太太也松了一口气。
　　不过，陌以安在解开了铁环之后，又轻轻地将铁环放在了他们的脚踝上，虚锁着。如果有人来了看到的话，只要不仔细看，是不会看出来铁环已经被解开了的。这种锁是自动的，如果要锁上的话，只需要用力摁下去，就锁上了！
　　“你们不要吭声，继续休息，我先出去探探路。待会儿会带人过来的。如果你们看到待会儿回来的人不是我，那立刻那你们脚上的锁锁住，主需要用力按一下就行了。不要怕。”
　　陌以安说完就要往外走，然而，她才刚走了两步，就脸色一变，赶紧折返回来，待在自己的位置上，同时啪嗒一声，锁上了脚踝上铁环的锁。
　　而阜太太跟薛子谦也都反应过来了，赶紧也把各自脚上的铁环给扣上。于是，四个人完全跟之前一模一样。
　　来人是两个娃娃兵，是来给他们送饭吃的。
　　饭……实在是不能称之为饭，也不知道是什么黑乎乎的东西，然后就是水，四个人，一个小小的脸盆，里面装着半盆水。
　　薛子谦在看到这黑乎乎的饭时，脸色就变了。
　　他很是担心地看着陌以安，“安安，这些东西……怕是不能吃。”
　　陌以安却摇头一笑，“没事，这东西应该是很安全的。他们要是毒死了我们的话，可就没钱拿了。放心吧，他们才不会那么愚蠢呢。”
　　说着，陌以安拿起碗就要吃。
　　阜太太只是看了陌以安一眼，没说什么，就也拿起碗，一边喂儿子，一边也喂自己。
　　她还笑着说道，“最开始，我也说这东西肯定是有问题，再加上又着实难吃，所以我跟小宇都不吃。可是不吃又如何？没有人怜悯你，反倒是让自己的身体缺少能量，整个人都萎靡不振。连一点儿反抗的能力都没有！”
　　陌以安知道自己之前的话奏效了，也不多说什么，“放心吧，一切都会好的。”
　　相比于已经有真实经验的阜太太，和在部队被养得一点儿也不挑食的陌以安，薛子谦绝对是最矜贵最娇嫩的。他只是尝了一口这黑乎乎的东西，立刻就吐了出来。没办法，实在是难吃的很！
　　陌以安三两下就吃完了，还喝了几口水，然后就等着薛子谦，一字一句地说道，“给我吃完！”
　　薛子谦无奈，只能强忍着恶心呕吐的**，把东西给吃了下去。把东西吃完了，薛子谦还在执著地问道，“安安，你到底有什么计划？你来这儿到底是做什么的？”
　　陌以安瞥了他一眼，没理会他。
　　她听到给他们送饭的那两个娃娃兵，出去之后，就站在通道里距离门口不远处，尚未离开。
　　陌以安给阜太太一个眼神，让她安心休息。
　　薛子谦也不吭声了，闭上眼睛准备休息。
　　只有陌以安，她虽然闭着眼睛，却像是锐利的豹子，全身的肌肉都处于紧张准备的状态，随时准备出击。
　　陌以安在暗自算着时间，虽然说在地下没有什么时间概念，但是人的基本生理状况还是遵照一般的自然规律的。在夜里会困，会想要睡觉。
　　终于，在夜半时分，陌以安听到了动静。
　　她整个人完全紧绷起来，听着外面由远及近的脚步声，屏住呼吸。
　　很快，第一个出现在她眼前的人就是池春。
　　一个眼神交流，陌以安就已经知道了，她立刻拿出那把钥匙打开自己脚踝上的锁环，又给薛子谦开锁。而池春则是拿着同样的钥匙给阜太太母子开锁。
　　说来也是奇怪，束缚住他们脚踝的这种锁，竟然是用同一种钥匙可以打开的。也幸好可以用同一把钥匙打开这全部的锁。
　　“安安，队长今天晚上就会发动攻击，我们现准备好。必要的时候，在矿洞内其他的矿道里躲一躲。但是一定不能暴露，安全第一！当然了，必须要记住路，否则迷路的话，那可就什么都完了！”
　　池春的声音很低，可薛子谦还是听到了，他立刻就一脸审视地看着陌以安，“你到底是在做什么？”
　　





第129章 出逃，爆炸！
　　陌以安没空跟薛子谦说太多，她语速飞快地说道，“薛子谦，想活着的话就跟我走，我知道，就算是我不在这儿，你也死不了，不过现在不行了，我要救他们两个，我要逃跑。所以即便是你跟我不是一块儿的，可你留下，他们也不会放过你的。所以，想活命的话，就跟我们一起走，别拖我们的后腿。”
　　说完之后，陌以安快速地脱掉脚上的锁链，此时阜太太母子也已经脱掉了脚上的锁链，眼神惊惧却又带着希望地看着来人，“你们……你们是来救我们的吗？”
　　池春点点头，“是，阜太太。快点，没时间了。”
　　阜太太一边着急弄醒自己的儿子，紧紧地拽在手里，一边带着哭腔问道，“我先生的呢？你们看到我先生了吗？他跟我一起被抓来的。”
　　池春点头，“你放心，你先生已经被救出来了，我现在就带你们过去跟他会和。”
　　说道这里，阜太太才算是放心了。也不再迟疑拖延，直接跟着池春走。
　　薛子谦这会儿正常了，大概是她的灵力起了作用，他又恢复到了心脏病突发之前的状况。陌以安只是看了他一眼，就头也不回地朝前走去。
　　出了这个房间不远处，就看到了被池春干掉的两个娃娃兵，正是看押他们的那两个。距离陌以安被关押的那个房间距离并不算远，但是并未听到什么动静，由此可见，池春的动作是相当干脆利落的，而且，没有迟疑！
　　陌以安在心里微微松了口气，在她看来，对付这些娃娃兵们，最大的困难就是自己的心里困难，没办法朝那么小的孩子下手。
　　为何池春会这么毫不犹豫地干掉两个娃娃兵？能说他太冷血了吗？不，陌以安倒是认为，池春他们逃出来的时候，肯定是已经跟娃娃兵们正面相逢了，而且一定是发生了冲突。甚至，自己人还可能吃了亏，所以池春才会在面对这两个娃娃兵的时候，毫不迟疑！
　　这会儿来不及说那么多，不过他们已经合作了这么久，默契总是有的，一个眼神，就足以说明一切。
　　池春背着那个孩子，身边跟着阜太太，陌以安紧随其后，最后面的是薛子谦。一行人快速地在矿道之间穿梭。
　　就在这时，只听得“砰”“砰”。
　　连续不断，却又纷繁杂乱的枪声在矿道里响起。
　　阜太太紧咬着牙，努力让自己不哭出来，而小孩子已经被吓得紧紧地趴在池春的背上，一动也不敢动。
　　陌以安下意识地回头看了薛子谦一眼，薛子谦的脸上倒是没什么惊恐的表情，有的也只是一些认真和紧张。
　　她抿了抿唇，到底是什么也没说，继续朝前走去。
　　在池春的带领下，一群人的速度很快，但是，到了前面的一个岔口时，池春看到了敌人。
　　他立刻就背着孩子闪身到了边上的另一个矿道，阜太太以及陌以安薛子谦都紧紧跟在他的身后。
　　后面的枪声不断，纷乱的脚步声也让人会情不自禁地陷入紧张的情绪当中。
　　终于，跑到了一个拐角处，众人都是气喘吁吁的。
　　陌以安立刻严肃地问道，“池春，到底是出了什么事？”
　　池春深吸口气，快速地说道，“我们拿到了钥匙，救出了阜先生之后，被看守的娃娃兵发现了，我们杀死了几个，但是当时对方是一队人，有人逃出去了，所以肯定是其他的娃娃兵们接到报信，这会儿都紧急赶过来围堵我们。武侯陆止他们就在前面的一个岔口处等着，一方面是阻拦赶过来的娃娃兵，让我能有时间救你们，另一方面，那个地方四通八达，有很多条矿道在那儿汇集，一旦有很多的娃娃兵赶来的话，他们完全可以四散逃开，吸引娃娃兵们的注意，把他们分散开来，利于我们各个击破。”
　　陌以安点头，“这却是是最好的方案。但是现在，我想大批量的娃娃兵们已经赶过来了，陆止他们大概也为了吸引娃娃兵们的注意力而四散分开了。刚才的枪声和脚步声，应该是有一队娃娃兵们朝我们这个方向追过来了。”
　　池春也点头，“应该是。我们现在没办法跟陆止他们会和，所以，所有的人都必须打起精神来，咱们要自救。只有过去了这一块儿，才能够跟援兵会和，才能稍稍放松。”
　　池春才刚说完，急促的脚步声又在不远处响起，距离很近很近。
　　众人都是脸色一变。
　　陌以安快速地回忆着进来的时候所走过的道路，以及在行动之前她所看过的矿道地图。
　　刚才被看押着的时候，她就已经回忆过一遍地图，虽然说地图上有不对应的地方，不过她还是找到了她被关押的那个房间，因此，她也着重回忆了房间周围的路线图。
　　此时，陌以安的大脑运转得就好像是高速的cpu一般，快得不可思议。
　　在最短的时间内，她抓住池春的胳膊说道，“池春，你带着阜太太、孩子还有……薛子谦，你们几个人从这边过去，向前一直走，在第三个路口左转，再一直朝前走，在第二个路口右转。右转之后大约两百米的距离，就是我们被押着进来的时候，走过的一个地方。那个地方，娃娃兵们为了迷惑我们，带着我们转了好几圈，才又向前走。你应该记得！到了那里，距离出口也就近了。说不定能够遇到陆止他们！”
　　陌以安的语速很快，但是一字一句却清晰无比，也坚定无比。
　　她说完，池春就点头，然而阜太太却忽然开口了，“那如果接应的援兵不在那儿的话，怎么办？”
　　陌以安沉默，咬唇，脑子里在继续回想着这个问题。地图，地图，那个位置如果遇险的话要怎么走？
　　然而，这个问题陌以安还没回答呢，阜太太又开口了，“你说的路线，不会记错吗？第三个路口左转，再第二个路口右转，然后两百米的距离……”
　　这次，不等阜太太说完，陌以安就直接打断了她，“阜太太，记清楚就好，我一定不会说错的。”
　　大概是陌以安的眼神太过坚定自信，阜太太微微点头，不再怀疑。
　　紧接着，陌以安又说道，“如果到了那个地方之后，没有跟陆止武侯他们会合，然后……立刻原路返回，返回的时候，第三个路口左转，再直线行走五百米，不要管中间的路口。五百米之后，继续左转。那里有一个狭小的休息室，你们可以在那里等等。我把这边的事情解决掉之后，过去找你们。那个休息室的位置应该是很巧妙的，一般人不会想到那里，娃娃兵们也不一定去过那里。所以，他们应该不会到那个地方找你们。记住了吗？”
　　陌以安目光灼灼地看着池春，池春赶紧点头，“好，我记住了。重复一遍，这边直走在第三个路口……”
　　池春一字不差地重复了一遍之后，陌以安点点头，最后看了眼薛子谦，“跟着他们一起走。”
　　说完，陌以安直接转身，要从最近的那个拐角处冲出去。
　　薛子谦却是一把抓住了陌以安的胳膊，“你要做什么？”
　　陌以安轻巧地挣脱，淡淡地看了眼薛子谦，“我没时间跟你废话。”
　　说完之后，陌以安直接快步跑开，然而，薛子谦却是紧随其后，紧紧地跟在陌以安的身后。
　　池春有些疑惑地看着两人，阜太太催促道，“还不走？那脚步声已经越来越紧了。”
　　陌以安看着薛子谦，“立刻从这里离开。”
　　薛子谦摇头，直接回过头去看向池春，“你们先走，不用管我，我跟她一起。”
　　看薛子谦的样子，坚持不走，而此时确实也没时间过多地废话了，陌以安只能朝池春点头。在看到陌以安表态之后，池春冲陌以安点了一下头，眼神中带着担忧和鉴定，丝毫不迟疑，快速离开，朝着陌以安说的方向走去。
　　陌以安这才看向薛子谦，“你想找死随便你，但是不要拖着我。我告诉你，如果你被敌人抓住的话，我是不会救你的。”
　　薛子谦却只是淡淡一笑，“我不用你救我。我只是要跟着你而已。”
　　陌以安瞪了薛子谦一眼，“你留在这里，我待会儿过来找你。”
　　说完之后，陌以安快速闪身进了旁边的矿道。薛子谦果然就留在原地，警惕着，却是没有妄动。
　　紧接着，薛子谦就听到了重物击打的声音，紧接着是两声惨叫。
　　他只觉得心里有些闷闷的，还没等他反应过来呢，陌以安已经再次出现在他面前，“跟我走。”
　　薛子谦跟着陌以安走到了她刚才经过的矿道，地上那两具尸体，就倒在一大片的血泊当中，鲜血已然染红了整个地面。矿洞中的光线很黑暗，唯一的照明，还是那两具尸体头上戴的矿灯。
　　陌以安伸手把那两个矿灯从尸体的头上摘下来，给薛子谦和自己，各自戴上了一个。然后，她看向薛子谦，“把矿灯关掉。”
　　关掉矿灯之后，矿洞中又恢复了一片黑暗。
　　陌以安循着记忆，带着薛子谦在矿洞中穿梭。
　　自从看到了那两具尸体之后，薛子谦就没再跟陌以安说过话，他依旧听从陌以安的命令，不折不扣地执行着，但是他就是不说话。陌以安也没理会他，更没给他任何解释。因为在她看来，完全没必要，解释就是在浪费口水。
　　两个人一前一后地在黑暗的矿洞中穿梭，一路上，无数个岔口，薛子谦甚至都觉得，他们一直就是在同一个地方绕来绕去。
　　只有陌以安知道，她的方向很明确，她走过的这个地方，在她记忆的地图中，应该是另一个出口的方向。
　　整个矿山每一个矿洞的入口，结构都差不多，也就是说，陌以安跟薛子谦走的这边，应该是跟他们被抓住押进来的时候走的那条路差不多，结构差不多，长度一差不多。唯一差别的只是方向！
　　大概是这个方向偏离那个入口的方向太多，所以往这边走，陌以安没有看到有追兵。
　　黑暗中的矿洞并不好走，地上有很多积水，坑坑洼洼的，还有障碍，很容易摔倒。但是即便如此，陌以安在这里行走已然健步如飞，比平路的时候速度也丝毫不慢。
　　可是薛子谦就不行了，他很容易被绊倒摔跤。
　　陌以安没空管薛子谦，她在不断地把走过的路线跟她脑海中的地图做对比。终于，越来越多的细节和矿道方向甚至是长度，表明了，她的记忆没有问题。这条路就是通往另一个出口的道路。
　　陌以安停下来了，她看向薛子谦，“从这里一直走，前面……前面直走地四个路口左转，再第三个路口右转，之后再三百米右转，再然后，一路直走，大约一千米左右，就是矿山的出口。到达出口之前，最好是先确认一下出口处有没有人在。如果没人的话，你就可以直接出去逃跑，如果有人的话，你就在就近的路口，找个合适的地方隐藏起来。”
　　说完之后，陌以安直接转身回去，她要去接应池春。
　　之前她并未走到这条路上来，所以也不能肯定自己真的能找到另外一个出口，所以她让池春走了可能是最危险，却也可能是最有希望的一条路。
　　现在，她找到了这条几乎没有危险的路，她当然要去接应池春。
　　池春一个人背着个小孩，还带着阜太太，几乎是完全没有抵抗能力，一旦遇上娃娃兵，必死无疑。除非是他不管背上的小孩跟身边的人质阜太太了！可是，池春会么？绝对不会，他们是一群以服从命令为天职的人，他们有自己的追求，有自己的坚持，有所为有所不为。抛弃任务人质逃跑，就是他们怎么都不会做的。
　　从一开始进入到孤狼基地训练，他们就不断地被灌输同样一个信念，那就是，“一切以完成任务为最终目标，不惜一切代价！”
　　陌以安给薛子谦叮嘱过之后，转身就沿着原路离开，薛子谦连忙叫道：“安安！”
　　陌以安脚步未停，只是回头看了薛子谦一眼，目光中无悲无喜。
　　薛子谦什么都没说，就那么看着陌以安转身快速离开。
　　然而，就在陌以安消失在第一个拐角处的时候，薛子谦忽然脸色一变，快速朝着陌以安离开的方向追去。他的脸色很难看很难看。
　　他必须要告诉安安，这伙人全都是心狠手辣之辈，而且他们已经在这个矿山下的矿洞中埋藏了炸药，炸药的位置就在之前他们被关押的那里附近，一旦炸药被引爆，那么他们之前被关押的地方必然会塌方。而炸药爆炸所产生的震颤，亦会累及周围的矿洞。
　　那些用木棍木板支撑起来的矿道，已然经过了两百年的腐朽，绝对是经不起一次爆炸的冲击的，也就是说，一旦爆炸，整个矿道必然会有百分之八十以上会毁于一旦！
　　薛子谦想都不想直接就追了过去，然而陌以安的速度太快了，第一个路口过去，他还能看到陌以安的影子，但是到了第二个路口之后，他根本就再也看不到陌以安的分毫踪迹。
　　他循着记忆快速追过去，然而，他太高估了自己的记忆，陌以安能够轻易记住的地图和路线，他根本就记不住。尤其是在这黑漆漆的矿洞，没有丝毫的标志物，没有一点儿的地图标示，更没有什么指引，偏偏还好像是蜘蛛网一样，纵横无数，到处都是岔口！
　　薛子谦，迷路了！
　　他完全找不到自己现在所处的方位。
　　一瞬间，他的心凉了。
　　他原本的计划就是死在这个矿山之下，死在那个美梦之中。可是现在，他不想死了，自从见到陌以安的那一刻起，他就已经打消了想死的念头。他不想死！活着还有希望，死了就什么都没了。
　　可是如今，偏偏是在他不想死的时候，却忽然发现，活路已经断了。
　　更让他无法安心的是，陌以安回去了，回到了那个即将发生爆炸，即将大面积坍塌的区域。
　　他明明知道有炸药，他却忘了说。
　　没错，他不是故意不说的，他只是忘了，只是忘了。
　　他在被带走审讯，并且与家人联系交赎金的时候，跟陌以安所想的一样，他提到了薛绍那边的黑道和军火方面的关系，果然恩塔甘达很重视。在确认了之后，就好好地又把他给送回了关押的地方。
　　当时，他记得恩塔甘达在电话里跟薛绍通话的时候，威胁薛绍说，在薛子谦被关押的地方，埋藏有炸药，如果薛绍玩什么花招的话，他直接引爆炸药，那么整个矿山都会坍塌，所有的一切都会被埋在废墟当中，活埋！
　　他听得清清楚楚，只是他以为，恩塔甘达应该是没有机会点燃炸药的。
　　理由很简单，薛绍是绝对不会让他死的，所以薛绍一定会满足恩塔甘达的条件，救他出去。薛子谦当时想的是，当薛绍来救他的时候，他也一定要带陌以安走，大不了就是让薛绍再多出一点东西，大不了是出去之后再承受薛绍更多非人的折磨，可是那又如何？只要他救她出去了就好！
　　所以，薛子谦在回去之后，并未告诉陌以安关于炸药的事情。他知道，他是一定要救她的，而且薛绍也一定会同意的。因此，何必再说出事实，让她担惊受怕？
　　一切等大家都被救出去之后再说吧。于是就这样，阴差阳错的，薛子谦没说炸药的事情。
　　可接着，他就没了说的机会。
　　原本在他眼中只是一个女孩子的陌以安，忽然之间好像是变超人一般，竟然……竟然不再是普通人。她好像是在执行什么任务……总之，一切的一切，都不再是他记忆中的陌以安。很陌生很陌生！
　　薛子谦被吓住了，他满脑子都是陌以安，陌以安现在到底是什么人？她为何要来南非？还有，以陌以安在华夏的身份，她为何会加入什么秘密组织，又为何会冒着生命危险去执行什么狗屁任务？
　　这些全都是让薛子谦万分疑惑的事情。
　　再然后，陌以安的同伙，那个看起来也只有二十多岁的男人，就来了。再然后就是那个男人跟陌以安配合默契地救人，并且指定逃跑的方案等等的！
　　在这期间，薛子谦就从没觉得自己的脑子够用过。
　　再然后，就是陌以安让那个男人带着那一对人质母子走，那时，他也算是明白了，那对母子就是陌以安他们的任务目标，陌以安来这里，应该就是为了救那对母子。
　　薛子谦不知道自己的心里在想什么，反正就是乱糟糟的。
　　在陌以安让他跟着那个男人一起离开的时候，他脑子里的第一反应就是，留下来。他要跟着她，他要跟在她身边。因为他不确定，自己还有没有另一次机会，再看到她。
　　是了，这次来南非就只是因为一个久违了的梦境，没想到真的遇见了她。对于他薛子谦来说，这是一个美好的奇迹，是上天恩赐的奇迹。可是，这样的奇迹还能再有吗？
　　薛子谦不确定，完全不确定。因此，他不肯放过这唯一的机会，这最后的机会。
　　他执意要跟着陌以安，她没办法，也只能同意。反正他都不在乎他的命了，她还要替他在乎吗？
　　再然后，薛子谦就看到了真实的陌以安。是他从未见到过，甚至从未想象过的陌以安。
　　她那么轻易地杀死了两个人，血流满地，她的眼中却没有丝毫的胆怯，完全是很平静，好像她杀掉的两个人，根本就不是人一般！亦或者说，是她已经见惯了这样的场景，所以才会表现得那么平静？
　　薛子谦看到那一大滩的血迹，闻到那刺鼻的血腥味，他强忍着趴呕吐的**，快速跟在她的身后离开。一路上，她又杀掉了几个人，动作快得不可思议。他根本没办法想象，她竟然会有那样的身手。
　　一路上，薛子谦都在紧紧地盯着前面的陌以安，那么熟悉却又那么陌生。
　　终于，在场的路也有停止的时候。跟着陌以安跑了很久，身边终于不再有枪声，不再有凌乱嘈杂的脚步声，不再有嚎叫声哭喊声……
　　这里好像是很安静。
　　薛子谦觉得自己有很多话要跟陌以安说，这里很安静，而且没人，应该也很安全。他想要跟陌以安好好说说话，这里正好也没有人打扰他，简直是最好的地方。
　　可是，陌以安根本没有给他说话的机会，她立刻告诉他要怎么走怎么走，甚至是如何躲避危险。走到前面去，就是出口！
　　说完之后，她连片刻都未曾停留，就直接转身又回去了，回去营救她的同伴。
　　看着他转身离开，那飞速跑掉的身影，薛子谦第一时间想到的就是，他以后还能再见到她吗？
　　再然后，就是忽然想起来，关于炸药的事情！
　　该死的，他被这一连串的震惊给完全惊呆了，以至于他根本就忘记了炸药的事情。
　　而她，此去的方向，正是炸药的范围之内。
　　甚至就连这里，他们分开的地方，说不定也是炸药的范围。
　　薛子谦再顾不得其他，直接追了过去。
　　只是，他的速度差她太远了，于是……就到了现在，落得个迷路的下场。
　　薛子谦深吸口气，强迫自己不能慌乱。没错，他是不记得路了，但是他还有直觉。
　　薛子谦这边是在凭直觉找路，而陌以安那边则是完全是在根据自己的记忆一路返回。
　　她的速度很快，因为此时，外面的情况一概不知，他们必须要快一点会和，必须要快一点脱险，这样的话，外面的人也才能毫无顾忌。当然，也免去了外面人的担心，某个人的担心。
　　这般想着，陌以安的速度就更快了。
　　加之不必再照顾身后薛子谦的速度，她一个人可以将速度发挥到极致。
　　此时，在基地里对身体的训练效果，已经完全体现出来了。
　　她的身体被训练得分外灵活，任何一个部位，可以随时随地做出任何她想要的动作。快速地奔跑跳跃，快速地转弯躲避等等的，完全没有任何停滞！这就是训练的好处，她可以完全控制自己的身体。
　　比之带着薛子谦过去，一方面需要照顾薛子谦的速度，一方面需要思考路线，速度自然就慢。而现在她单身一人丝毫不用顾忌别的，直接回程，这速度可就快得多！
　　至少是节约了一半的时间。
　　终于，陌以安又回到了之前跟池春分开的路上。
　　她快速地朝前行进，追踪池春带着阜太太母子的脚步。
　　相对于她送薛子谦离开的那里，基本上没有任何追兵，这里的追兵可就多了。她不断地停下来解决掉一个又一个的追兵。
　　她没有用枪，只是用一把三棱军刺，还有她的双手。
　　三棱军刺是最好用的冷兵器，在几年之后已经被联合国禁用，因为杀伤力太大，太残忍。
　　三棱军刺外表是镀磷涂层，在使用的过程中，外面的那一层会被磨掉，从而露出里面含有砷元素的实体。再者，三棱军刺三面锋利，每一面都有导血槽。
　　当三棱军刺刺入人体时，空气会随着导血槽进入到人体，空气会在体内的血管中伴随着血液形成泡沫，堵塞血管。另外，三棱军刺所形成的伤口不易缝合，那么也就很难控制失血。再者，相对于匕首刺入人体之后很容易被肌肉或者骨骼给夹住，无法抽出来，而让使用者遇到危险，三棱军刺就完全没有这一点顾虑。
　　空气随着导血槽进入到伤口，减小内外的压力，同时，三棱军刺的形状也让肌肉不易将其挤压吸住，所以，很容易就能拔出来，而拔出来的伤口又不易缝合，又因为三棱军刺上有砷元素，毒素，因此伤口基本上是不会自己愈合的。
　　种种原因，使得三棱军刺的杀伤力绝对惊人。死亡率特别高！
　　也正是因此，联合国才会明令禁止士兵在战场上使用三棱军刺。只不过，禁止的只是明面上的战争，私下里的武装活动，谁管得了？
　　陌以安在挑选冷兵器的时候，韩芯亲自给她选了这么一把三棱军刺。
　　这会儿，可不就用上了。
　　这一路上，她所杀掉的娃娃兵已经不下二十人，她甚至都觉得，自己全身都笼罩在血腥之中。她竟然能那么自然而然地杀掉那些比她小不了几岁的孩子……
　　好吧，他们不能算是孩子，只能算是穷凶极恶的匪徒。她不杀死他们，他们就会要了她的命！
　　慢慢的，再往前的时候，遇到的人就少了。
　　但是陌以安的行动却更小心了。
　　忽然，她正在急速前行，一种特别危险的感觉爬上了她的心头，一瞬间，她浑身的寒毛直竖。紧接着，她猛然侧身，用尽力气弹跳！
　　终于，当她的身体撞上了边上的通道墙壁时，一个猛然朝她扑过来的身影也扑空了。
　　陌以安缓过这一口气，立刻就举起三棱军刺朝着那个身影刺去。
　　那人的动作很快，直接避开，同时他的手快速伸出，想要抓住陌以安拿着三棱军刺那只手的手腕。
　　陌以安反应也不满，第一时间就明白了他的意图，接着很快就整个人调转过来，扫堂腿扫向对方的下盘。
　　……
　　两个人的身手差不多，谁也别想从对方的手中讨了好去，除非是拼了命地两败俱伤的打发，才能制服对方。但是显然，两人都不愿意用哪种两败俱伤的打法。
　　就在两人再次交手过招一个回合，骤然分开之际，陌以安忽然开口了，“薛绍？”
　　对方显然也是已经猜对了陌以安的身份，所以才会那么爽快地跟陌以安分开，虽然还保持着警惕的态势，但是已经分开了，两个人都背靠矿道之壁，在黑暗中面对面。
　　“安安。”
　　薛绍的声音依旧好听，相当动人，一如陌以安第一次听到时的那样。只不过这次，他的声音中还掺杂着一些疲惫。
　　陌以安冷冷地说道，“请叫我陌小姐。”
　　薛绍却是轻笑了起来，“安安二字，我不能叫吗？”
　　陌以安哼了一声，“我们还没那么熟。”
　　薛绍在黑暗中点点头，“是吗？每次听子谦这么叫，安安，安安，我总觉得很好听，也很想自己试一下。只是，自己说的时候，自己却无法辨认自己的声音好不好听。人最陌生的，往往是自己的声音。”
　　“无法辨认最好就不用叫了，说不定正是因为太难听了，所以你才无法辨认的。”陌以安直接说道。
　　薛绍轻笑一声，不置可否，“这个问题我们现在还是不要讨论了。我想知道的是，安安，你怎么会也在这里？而且，你确定是那个陌以安吗？从我们上次见面到现在，应该还不超过两年吧，你怎么……怎么会变成这样……”
　　陌以安冷笑，“我变成什么样跟你无关。你来这里应该是为了救薛子谦吧。”
　　果然，提到薛子谦，薛绍也不再开玩笑了，而是严肃认真地说道，“子谦在哪里？你跟他应该是被关押在一起的。”
　　陌以安笑了笑，“我确实知道他在哪里，不过，我为什么要告诉你？”
　　薛绍沉默了，忽然又笑了起来，“安安，我一直好奇，子谦为何会对你念念不忘，即便是……你是那个伤他最深的人……”
　　这次，不等薛绍说完，陌以安就冷笑起来，“少跟我说这样的话。他跟我没有半分钱的关系，不要总是自以为是地把别人根本就不想要也从未要过的东西强加给人！他如何，是他的事，不要把什么都扯在一起！”
　　薛绍哦了一声，就没话了。
　　陌以安懒得再跟他说薛子谦的话题，而是直接问道，“你从哪里过来的？”
　　薛绍轻笑，“我为什么要告诉你？”
　　“你当然要告诉我，如果你想找到薛子谦的话！”陌以安理直气壮。
　　薛绍轻轻地拍了拍手，“很好，两年未见，你虽然变了很多，但是某些东西，还是没变。”
　　“少废话！”
　　薛绍又笑了，“我不知道你来这里到底是做什么的，也不知道你身上发生过什么，不过正如你说的，我需要知道子谦的下落。所以，我会回答你的任何问题。我是从你们被押进来的那个入口进来的。”
　　“那你是怎么进来的？那个入口处的兵力应该不少。”陌以安的眼神一凛。
　　薛绍摇头，“别乱想，我知道你在想什么。这些人敢把子谦抓进来，那就别怪我心狠手辣了。还有，也别太看轻我了，我能进来这里，只是因为我够聪明罢了。我知道你还想问什么，很简单，这个入口处的兵力确实不少。只不过，这些兵力在不断地向外转移。因为外面有人围住了这座矿山，据说是另一个武装势力，要把现在霸占矿山的这一伙从刚果来的武装分子给赶出这座矿山！简单来说，就是我们碰巧碰上了不同势力的武装分子之间的火拼。所以，要逃命的话，现在是不错的时机。”
　　陌以安点点头，她当然知道那所谓的武装分子之间的火拼是怎么回事，正是他们一早就已经布置好的。
　　她又问道，“从你进来到现在，你有没有碰到其他的人？比如说人质之类的，不是这伙武装分子。”
　　薛绍顿时就眼睛微眯，顿了顿才说道，“你的意思是，你还有同伙？你同伙也是跟你一样身手的吗？对了，我还真遇到了，而且是两个。不过我记者要走，就没跟他们纠缠。他们就是你的同伴？啧啧，啊让我猜猜看，你们是华夏的某个特殊机构的人？对了，我知道这伙武装分子前些天抓了一个米籍华人，好像是叫阜康是吧。我知道了，你和你的同伙出现在这里，就是为了救阜康对吧！啧啧，安安，你这日子混的不怎么好啊。以你的身价，还需要干这种刀口上舔血的生活？累不累啊。”
　　“闭嘴，跟你没关系。你最好还是先去找找薛子谦吧，我虽然把他送到了另一个出口的路上，也给他指明了道路，但谁知道他是不是那么蠢，连那明明白白的路线都会走错！或者是，故意走错！”陌以安冷笑道。
　　果然，听了这话，薛绍的脸色瞬间变了，连声音都变了，完全没有之前的调侃和嬉笑，而是严肃无比，“你说什么？”
　　陌以安耸肩，“就是我说的那样，意思么，也是我话里面的意思。我也好奇，薛绍，你怎么会让自己跟薛子谦之间，走到这种地步？”
　　此言一出，薛绍的神色冷了，在黑暗中的他，好像浑身都散发着怒意，“你知道什么？”
　　陌以安笑了起来，“你紧张什么？你从小在米国长大，是华夏米国混血儿，我敢说，你的思想绝对是完全西化的。所以，甭跟我装什么华夏式的纯情，太假了。你不就是喜欢薛子谦么，米国对这个挺开放的，你还用得着遮遮掩掩？”
　　说完这些，陌以安转身就要走。
　　薛绍却是猛然开口，“你站住！”
　　陌以安停住，微微侧头，等着薛绍的话。
　　薛绍咬牙，“你不歧视？哼，我知道，华夏人最喜欢的就是口是心非。男人和男人之间为何就不能有爱情！哼，华夏人总是自以为是，总是以为这些东西是肮脏丑陋的！连带着，但凡是有这种事情的人，也会被所有的华夏人看不起。就好像是性这个话题，在华夏永远也开放不了一般。真不懂，华夏人为何总是给自己套上枷锁，让自己无法享受到真正的快乐。总是顾忌这个顾忌那个，让自己一辈子都活在被套牢的枷锁之中！”
　　“停！”陌以安直接打断薛绍的话，“你不至于吧，现在跟我讨论性和同性恋的问题？拜托，我没时间，我还有很多事情要做。还有，我也想问你一句，没错，我思想前卫，我能理解男人跟男人之间的爱情，可问题是，这份爱情到底是双方共同认同的，还是单方面的强迫？薛绍，你自己好好想想吧。我跟薛子谦从前没关系，以后也不会有关系的。他只是我认识的一个人，看在他家跟我们家也算是世交的份儿上，我不想他死。所以我再多告诉你一点，薛子谦为何会无缘无故一个人跑来皇冠金矿？为何在被抓住的时候没有丝毫的恐惧惊慌，甚至，自己甘愿求死？”
　　“你说什么？”薛绍大惊，声音都带着颤意。
　　陌以安哼了一声，“我说的已经很明确了。薛子谦之所以会出现在这里，是他一心求死。所以，你现在最好按照我给你说的路线回去看看，我不敢保证薛子谦真的按照我说的，从那个出口出去了！”
　　紧接着，陌以安就把从这里过去她跟薛子谦分开的地方的路线大致说了一遍。要知道，这中间拐来拐去的，而陌以安用的词就只有左右前后，第几个路口等等的，她的路线图就完全是用这样的词语来组成的。换做是任何一个人，都很难记忆过来！
　　然而，只一遍，薛绍就记住了。
　　陌以安挑眉，果然薛绍不是一般人，记住了最好。
　　无论是薛子谦还是薛绍，现在都还不能死。因为，她还没有找出来前世大爷爷死亡，陌家分崩离析的秘密呢。
　　路线确认之后，薛绍再无一句废话，直接转身，按照陌以安给他的路线快速追了过去。而陌以安则是快速地朝着池春前往的地方追过去。
　　在另一个岔路口，陌以安碰上了陆止，两个人一交手，就同时停了下来。
　　“小鹿，看到塘鸟了吗？”陌以安快速问道。
　　陆止摇头，“我跟猴子、雏鹰、枪手一起，遇到了一队大约三十多人的娃娃兵，我们冲散了。武侯带着阜先生，跟枪手一起走一条矿道。我跟疯子走一条道。但是在二十分钟前，我跟疯子遇到了一个高手，身手跟我们不相上下。”
　　陌以安点头，“好了不必说了，我知道那个人是谁。他不是这伙娃娃兵的人，不用担心。他也是来救人的。这么说来，你一直都没遇到塘鸟？”
　　陆止点头，“没遇到。”
　　陌以安想了想，“那我们只好希望塘鸟带着阜太太母子俩，会一直躲在我之前跟他说的地方。我们这就过去看看。”
　　说着，两人一前一后快速朝着之前陌以安指给池春的位置跑去。
　　两人的速度都很快，而且两个人都可以放心地将自己后背交给对方，所以行动起来，速度更是快得让人难以匹敌。
　　大约是矿道里面的娃娃兵们都被吸引出去外面跟另一个武装势力对阵了，矿道里面的娃娃兵真的不多了。陌以安跟陆止跑到前面的这一路上，就只遇到了两个，两人一人一个，直接解决掉了。
　　当到了陌以安指给池春的那个地方时，地上有一滩血，却不见一个人。
　　陌以安跟陆止对视一眼，皆从对方的眼神中看到了凝重！
　　出事了！
　　不过只看到血，没看到尸体，还有希望。
　　“分头找。”两人立刻达成一致。而且，分头找，还要主动找有娃娃兵在的地方。因为，这里没有池春三人的尸体，那么说明他们很可能是被又抓走了。
　　陌以安跟陆止再次分开，从两个不同方向的矿道里走出去。他们直接往前，越是往前就越是接近之前来时的那条路，当然也就越是接近娃娃兵们，也会遇到更多的娃娃兵们。
　　这次，陌以安没有那么干脆地直接将娃娃兵们给干掉，而是躲在一边上观察。
　　这一路走来，只是很短的时间，很短的距离，陌以安已经遇见了第三波娃娃兵了。她也庆幸自己的判断正确，没有立刻杀死这些娃娃兵们，否则的话，依照娃娃兵出现的这么高的频率，她可能才刚杀死第一波娃娃兵，第二波和第三波就已经追来了，到时候，她可就要陷入重围了！
　　陌以安躲起来仔细观察这些娃娃兵们。
　　一波又一波，来来回回。让陌以安气怪的是，这些娃娃兵们似乎不打算再继续深入矿洞深处了，而是就在这外围地带转悠，也不甚紧张。
　　如果他们继续往里面的话，陌以安可以各个击破，将他们一个个干掉。但是他们都聚集在一起，陌以安可就无计可施了。
　　不过她现在最重要的任务是找到池春和阜太太母子，而不是杀掉这些娃娃兵们，所以陌以安拿出了当初训练狙击时的耐性，安静地守着。
　　这个等待的过程很漫长，她暗自估算，应该有超过一个小时吧，终于，让陌以安很兴奋的是，这些原本一直都沉沉默，只顾着巡逻的娃娃兵们，终于有开口说话的了。
　　而她等待的，也是这个时刻。毕竟，这些娃娃兵们虽然不再往矿洞深处走去，但是这外围也是有无数个矿洞的，他们行走的方向都不一样，她一个人分身乏术，根本不可能一个个跟踪他们去探路的。而且，就算是跟踪他们的话，那也是很容易被发现的。
　　终于，给陌以安等到了娃娃兵们说话的时刻。
　　一个个子高点儿的娃娃兵用法语说道，“首领说，再等半天，要是还没有人来赎那几个人的话，就可以杀掉他们了。首领已经同意，让没杀过人的都去试试。到时候，我一定要一刀剜出他的心脏。想想就兴奋。等我真的杀过人了，下次首领出战，就可以让我也跟去了！”
　　“有什么用。你就算是杀过人了，也得练习一下，不然的话，首领还是不会让你出战的，你死了事小，要是丢了一把枪，可就太浪费了。咱们的枪可是很珍贵的。我就不想着上战场，我要帮首领管好所有人质，只要人质能换来赎金，赎金能买来枪炮，那就够了！首领一样赏识我的。”另一个很不屑地说道。
　　“我才不要像你一样，做婊～子的活。是男人就要上战场杀人，用自己手里的刀枪占领地盘，抢来财富。”
　　……
　　这两个顶多只有十二三岁的娃娃兵们，说着让人毛骨悚然的话，偏偏他们一个个的语气里都尽是得意洋洋！
　　陌以安顾不得悲哀，顾不得有太多情绪，她赶紧隐秘地跟在这两人身后。
　　她的动作很小心，再加上她是受过特殊训练的，前面那两个娃娃兵只是散兵游勇，从来没受过正规训练，他们的所有战斗都只是本能，用动物的本能去拼杀。
　　所以陌以安相对于他们来说，有太多的优势。
　　她小心一点，那两个娃娃兵根本就没办法发现她的跟踪。
　　果然，她一直跟在两个娃娃兵身后，直到他们带着她找到了池春和阜太太母子时，两个娃娃兵仍旧没发现她的踪迹。
　　只是，眼下的情况有些棘手。
　　这两个娃娃兵走过来，只是看了一眼池春三人，跟看守池春的娃娃兵们打了个招呼之后，就已经离开了。
　　但是原地留着的，看守池春三个的人，足有十人之多！
　　这十人，其中有三杆枪，其他的都是长刀。
　　陌以安一个人，就算是速度再快，也没办法同时干掉十个人。况且，最麻烦的是这里是矿道，地方狭小，没有足够的空间，她根本施展不开。而且一旦所有人都对她围攻的话，她就根本没办法躲开，势必要受伤。而一旦她受伤了，行动就会迟缓，那么就会受更多的伤！这就是一个恶性循环。
　　陌以安决定先按兵不动。
　　她在等待机会，等待能够一击必胜的机会。否则，如果这些娃娃兵们在惊怒之下，对人质出手……那可就麻烦了。
　　又等了一会儿，陌以安忽然觉得后方有些不对劲，她立刻转头看过去，果然，看到了陆止。
　　原来陆止不知道从什么地方窜来，竟然也到了这里。
　　多一个人，胜算就大了很多。
　　陌以安跟陆止交换了一个眼神，两人之间的默契已经达成。
　　只见，陆止快速开枪干掉了经过他身边的两个娃娃兵，立刻就将所有的注意力都吸引到了他那边。
　　两个娃娃兵被干掉之后，陆止直接朝着前方不远处看守池春三人的娃娃兵们开枪。
　　又撂倒了两个娃娃兵之后，剩下的八个人才开始疯狂反击。
　　陆止被逼得连连后退，接着就要逃命。
　　有四个娃娃兵朝着陆止追过去，还有四个则是一脸烦躁地停留在原地，眼神中带着愤恨地盯着已经被打了一顿的池春三人，好像恨不得把他们扒皮吃掉！
　　就是这个机会！
　　陌以安直接用军刺扎进了个子最好的那个娃娃兵的心脏，紧接着，军刺丝毫没有停留就从他的体内抽出，娃娃兵心脏的血液好像是喷泉一样往外飚。
　　陌以安同时夺下了他的枪，没有丝毫停留地朝着另外四人开枪！
　　她的枪法很好，她打中了另外三人的要害，然而，其中一个人也刚巧来得及开了一枪，她没避开，子弹打入了她的手臂！
　　手臂肌肉猛然一震，紧接着就是剧烈的疼痛袭来。她拿着枪的手几乎要连枪都拿不住了！
　　她顾不得许多，用枪打断帮着池春三人的铁链。
　　池春早已经不知道在什么时候睁开眼睛，正在看着陌以安，“安安，我没事，你带着他们快走，这里有炸弹。炸弹爆炸，全部都得死。”
　　陌以安瞬间就瞪大眼睛，“炸弹？”
　　池春点头，“我刚才看到了，我看到他们手里拿的有炸弹，好像是说要往什么地方埋。具体，我也不知道埋在哪里。但是那炸弹的威力很大，一旦爆炸，恐怕整个矿洞都要塌方了。被埋在这下面，必死无疑。你不要管我了，快走！”
　　陌以安哪里肯，她直接抓住池春的手臂，“我是绝对不会放弃你的。池春，我一定没事的，你只是太累了，你睡一下，一会儿就好了，肯定是一会儿就好了。陆止也来了，我们一定会带你出去的！”
　　陌以安一边说话分散池春的注意力，一边将灵力注入到池春的身体里面。
　　池春被那群娃娃兵们殴打过了，而且应该是很多人殴打的，他的肋骨断了三根，其中一根扎进了肺里。另外他的肾脏和脾脏都被打破裂出血了。
　　这样的伤势，即便是在医疗条件好的医院，也是重伤。池春根本经不起折腾了。
　　不过好在扎进肺里的那根儿肋骨，并未扎进心脏。
　　现在陌以安要处理的就是他的肾脏和脾脏破裂出血的问题。
　　陌以安用小银龙教给她的办法处理灵力，再将灵力注入到池春的身体中，去修复池春的脾脏和肾脏。
　　这时，自从进了矿洞之后，就一直没有吭声的小银龙，忽然开口说话了。
　　自从进入矿洞到现在，一路上遇见的问题都是陌以安能够处理的，所以她也没有呼唤小银龙帮忙，小银龙也没有主动帮忙。可是这会儿，她正在给池春输送灵力，小银龙忽然开口了，声音还颇为焦急。
　　“这里很奇怪，你感觉到没有？”小银龙好像有些焦躁地说道。
　　陌以安很专心，没空理会小银龙，小银龙却是自顾自地说道，“这里，我好像对这里有印象。这里似乎有灵力波动，我能感觉到，可是却又好像不是，我，我没办法确定。”
　　小银龙似乎是太激动了，有些语无伦次的感觉。
　　经过小银龙指导过后的　灵力，比普通灵力要强大很多，所以陌以安很快就将池春出血的脾脏和肾脏给修补好了，而且还特别给他那受伤的肺部多加了一层保护！
　　此时，陌以安正在思考小银龙的话，池春已然悠悠转醒。
　　醒来之后，池春就觉得自己已经好多了，只除了还在断裂的那几根肋骨之外，别的似乎都没什么伤。
　　而阜太太母子还在昏迷当中。
　　陌以安感受了一下，阜太太母子并未受到什么打击伤害，只是被吓晕了。或者说是累晕了！
　　现在池春的样子肯定是没办法背负一个人的，她一个人最多也只能背着一个人，所以，只能掐阜太太的人中，将她弄醒！
　　阜太太醒来之后，陌以安顾不得许多，赶紧跟她说了下情况，“这里随时都会有人回来，我们必须马上离开。我只能背着小孩子走，你要自己走。”
　　说完之后，陌以安直接把地上那个十来岁的男孩背在身上，此时池春也已经挣扎着站起身来，同时捡起了地上的两杆枪，一杆给陌以安，一杆他自己拿着。阜太太则是拿了一把大刀。
　　几个人跟着陌以安，小心翼翼地朝前走去。
　　没走一会儿，就碰上了回来的陆止。
　　陆止不由分说地从陌以安的背上把小孩接过去。
　　好像是悲惨已经过去，他们没走多远，就碰上了带着阜康先生的武侯和楚莫。武侯身上挂彩了，但是阜康先生却没有任何损伤。阜太太一把扑到阜康先生的怀里，只是现在容不得他们表达各自的恐惧和悲哀，他们得立刻走！
　　又走了几个路口，在距离出去的主干道只有两个路口时，他们又碰上了袁雨。
　　至此，所有进来的人，就只剩下了林峰一个！
　　袁雨咬牙说道，“你们快走，已经有人去引爆炸药了，疯子赶去阻止，但是一定没办法阻止得了，只能给大家争取时间。所以，快走！”
　　众人都是一愣，“疯子……”
　　袁雨咬牙，“大家快走，疯子非要让我来警告大家，让我们一起走。我怕你们不知道，不能再耽搁一分钟了，快走，哪怕是完一会儿的时间，一旦爆炸了，我们都要被活埋，你们快走，我去帮疯子！”
　　说完之后，袁雨直接转身。
　　众人此时不知道要做什么好。爆炸即将发生！
　　陌以安只是稍稍沉吟，立刻说道，“陆止楚莫还有武侯池春，你们立刻带着阜先生一家出去，要快！我去帮他们，相信我，我是绝对不会有事的！”
　　说完之后，陌以安也不顾其他人的呼喊，快步追随者袁雨的步子朝矿洞的另一边追过去。
　　陌以安的速度比袁雨的要快，当她追过去的时候，正看到林峰一边躲避着娃娃兵的子弹和大刀，一边在试图捻灭长长的火药引线。
　　没错，因为那炸弹不是定时炸弹，所以还用的是传统的火药引线。
　　只是不知道这火药引线到底有多长。
　　火药引线燃烧的速度很快，而那两个娃娃兵还在不断地开枪朝林峰射击，所以林峰没办法在避开子弹的情况下捻灭火焰。
　　当陌以安跟袁雨赶到的时候，看到的就是这样的一幕。
　　紧接着，陌以安就看到了马上就要点燃的炸药，根本没机会了。
　　陌以安大吼，“疯子快跑，趴下！”
　　与此同时，陌以安也拉着袁雨快速朝着另外一个矿道扑过去。
　　就在陌以安跟袁雨刚刚摔在另一个矿道里开辟出来的小房间时，只听得“轰”的一声，顿时就地动山摇！
　　





第130章 峰回路转，心跳
　　爆炸的轰鸣声只有一声，但是紧接着木头的断裂声，石块的碰撞声此起彼伏，再无一刻安宁。
　　陌以安跟袁雨所在的这个小空间，此时也在坍塌。
　　她没时间犹豫，袁雨也是一样，两个人对视一眼，立刻飞速从即将坍塌堵住空间出入口的木板之下通过。
　　外面的矿道也在不断坍塌，木头的断裂声表明了矿道结构已经被爆炸震错位了。
　　“疯子！疯子！”陌以安跟袁雨同时大喊。
　　没有听到回音，可是前面原本林峰所站立的位置，明显已经成了一片废墟，他们根本过不去，当然，那边的人肯定也过不来。
　　两人不甘心，又一起大喊。
　　终于，再次听到林峰的声音。
　　“我在这儿，我没事，就是一条腿可能断了。你们快点走，别管我！”林峰的声音中带着压抑的痛苦。
　　袁雨是跟林峰一批选训进入基地的，感情自然非同一般，他立刻就大吼，“疯子你胡说什么，我们现在就去救你，你等着！”
　　说着，袁雨就看向了陌以安。
　　陌以安也是毫不犹豫，“当然要救。不过你看那里，就在疯子头上，那里已经支撑不住了，马上就要砸下来。我身高不够，你去顶住，我去救疯子出来！”
　　袁雨只是看了一眼就立刻答应。因为陌以安说的完全没有任何问题。
　　此时救人，真是极其危险。
　　即便是让袁雨顶住那个部分，可是其他的部分也在摇晃在坍塌，而且，这些都是整体，坍塌也不可能是顶住一个地方就能解决的。让袁雨顶住那个部位，只是为了多争取一点时间，让陌以安能够把林峰给拖出来，另外也是为了防止那一块掉下来直接砸在林峰头上，让他当场丧命！
　　此时绝对是千钧一发的时刻，陌以安一点儿也不敢耽误，她飞快地到了林峰身边。
　　林峰的一条腿是被一个大石块砸断的，那大石块应该是爆炸发生时，从别处迸射滚落过来的，因为惯性的缘故，使得石块在砸到林峰的时候，速度很快，因此，力道也大。林峰的小腿骨，当时就断了。
　　陌以安知道自己的灵力可以修复伤口，但是骨头实在是不好说。她从未试过，也不敢试。
　　毕竟，如果是伤口的话，伤口重一点轻一点，至少是当时看不大清楚，就算是看了，或许也有看错的。可是骨头断了，是绝对不可能平白无故好了的。她之前给池春治疗的时候，都不敢碰池春那断掉的三根肋骨，因为池春很清楚他是断了三根肋骨的。
　　陌以安能做的只是搬开石块，同时尽量给林峰腿里面的出血点止血。同时，骨折如果不复位的话，会肿胀，同时会疼痛难忍，也会越来越疼，而且会内出血！
　　陌以安看着林峰，“疯子，你现在听我的，摁住膝盖这里，我要给你骨折的地方复位，否则的话你待会儿动都动不了！”
　　他们都是经过特殊训练的，平时的训练课程中也有如果遇到各种突发情况时，要怎么处理。其中就有，当自己受各种各样伤害的时候，要怎么进行急救。
　　骨折复位也是其中之一，还是很重要的课程之一。
　　林峰也清楚，陌以安说的是正确的。长期的训练，让他能够忍受巨大的痛苦。所以，他点点头，死死地咬住牙按住自己的膝盖。
　　陌以安深吸口气，在心里默数一二三，当数到三时，她猛然将手中握着的林峰的腿向着相反的方向扳去。
　　“咔嚓！”
　　“啊――”
　　这一瞬间的疼痛，绝对不是一般人能忍受的。林峰尽管早有准备，却还是痛呼出声。
　　陌以安满头都是汗，她摸了摸骨折的地方，虽然还肿胀，但是暂时骨头回复到了原位。不会引起更大的肿胀和更多的出血了。陌以安又往林峰的腿骨骨折处注入了少量的灵力，减弱他的疼痛，同时也是保护他的腿。
　　果然，很快，林峰那原本惨白的脸色，好了很多。
　　此时，袁雨那似乎是从牙缝里挤出来的声音，响起，“快走，我顶不住了！”
　　陌以安陡然一惊，立刻抓住林峰的胳膊，林峰此时也好多了，借着陌以安的力道，快速站了起来，赶紧往内侧移动过去。
　　就在陌以安跟林峰刚刚跑过这一块坍塌区的时候，后面，也就是原本袁雨顶着的部分，骤然之间，地动山摇，无数的木板木棍混合着石块烟尘砸在一起！
　　“袁雨！”
　　陌以安与林峰同时撕心裂肺地喊道。
　　可是矿道中就只有两人声音的回音，掺杂在那乱七八糟好像是地震一般的噪音中，再无其他。
　　就在陌以安跟林峰都一脸呆愣，眼神中尽是不敢置信的痛苦时，忽然，从侧面走出来一道人影。
　　“别这样，我没事。”袁雨勉强笑道。
　　他的表情很不对劲，果然，他踉跄着朝两人走过来几步，就一头栽倒在林峰身上。
　　林峰的腿本来就不能用力，被袁雨这么一扑，顿时摇摇欲坠，陌以安赶紧扶住二人。
　　此时，她才看清楚，袁雨的后背，鲜血淋漓。应该是在躲开的时候，恰巧跟坍塌的巨石擦身而过。
　　陌以安心道，好险，要是袁雨再晚哪怕一秒，只怕这会儿也只能被巨石砸在地上成为肉泥了。
　　袁雨的问题不大，只是比较疼，很快他就已经清醒过来。倒抽着冷气站直身子。
　　“快走！”陌以安赶紧说道。
　　此时，矿道内到处都是震颤。再不走就迟了！
　　三人一起快速朝着尚未坍塌的矿道跑去，一路上，到处都在摇晃。果然和之前想的一样，只要是一处发生爆炸，那么处处都有危险。
　　因为林峰的关系，三人的速度有些慢。陌以安在前面开路，袁雨在后面，林峰走在中间。
　　路上，又遇到了一些零散着逃跑的娃娃军。
　　本来在这种情况下，陌以安不想杀人的，但是很明显，这些娃娃军们看到他们的时候，第一时间就会进行攻击。所以，陌以安也彻底收起自己那多余的同情心，但凡是遇到娃娃军，立刻干掉。
　　大概是大多数的娃娃军都跑出去跟韩芯弄来的所谓的另一个武装势力的人对阵，矿道内留着的娃娃军本来就不多。再加上陌以安几人不断得杀戮，因此，矿道内的娃娃军越来越少。
　　这一路走回来，陌以安林峰跟袁雨三人几乎都没遇到几个。
　　终于，在距离出口只有几个路口的时候，三人遇到了陆止他们！
　　此时，陆止、楚莫、武侯、池春四人，正带着阜康先生一家三口，躲在这里休息。
　　“怎么没出去？”陌以安立刻问道。
　　回答她的是陆止，“我去前面探过路了，出口被堵住了。”
　　陌以安顿时皱眉。出口被堵住了？
　　这矿道是从上往下下的，有一段是垂直的矿道，就好像是井一般，一旦有人把井口给堵住，或者仅仅是在洞口架上一杆枪，那么井下的一个都逃不掉！
　　想了想，陌以安并不敢冒险，大家也都不敢冒险。毕竟，即便是他们再离开，但是在这一夫当关万夫莫开的地势下，他们根本就没有胜算。
　　又沉默了一下，陌以安果断地说，“我知道另一个出口。那里的出口应该是没有危险的。”
　　陆止立刻转头来看陌以安，“你确定能记得路线。”
　　“嗯。我确定，但是路上可能会不好走。我们过来的时候，遇上了爆炸坍塌，所以我现在也没办法确认这条路还能不能过去！”陌以安的声音有些低沉。
　　陌以安说完，陆止果断地说，“这样不行，在这里或许还能有一线生机，但是一旦从那条路上走，中间遇上坍塌的话，我们就绝无生还可能！这样，枪手你没有受伤，而且你的记忆能力也比较强，你跟妖妖一起回去探路，看看有没有另外一条路可以通往那个出口。如果可以的话，你们两个，枪手直接出去，妖妖回来报信。枪手出去之后，想办法让队长把这个出口处的人给调走，或者干掉。如果实在不行的话，我们再跟着安安从那个通道处出去。记住，不能勉强，如果路上遇到什么阻碍的话，立刻回来！在这里，我们上不去，上面的人也别想顺利下来，还是比较安全的。”
　　韩芯不在，陆止是副队长，也是整个队伍的谋士。所以陆止的话，陌以安跟楚莫立刻都答应下来。
　　两人快速离去！
　　陌以安一边走一边在回忆着地图。她刚才对着林峰袁雨回来的那条路肯定不能走了，甚至连临近的路都不能走。因为那里的坍塌必定不会只是一个区域的，应该会是多个区域的。这边距离爆炸发生的地方太远，所以即便是那边坍塌，坍塌也会在中途的时候被废弃物给顶住，使得后面的不再继续摇晃坍塌。
　　所以这边是安全的。如果没有更多的爆炸的话，陆止池春他们带人质待着的这个地方，就是安全的。
　　陌以安必须要从自己脑子中的地图里找出一条其他方位的道路。
　　想来想去，唯一的那个比较近且比较清晰的就是当时她送薛子谦过去的路了。
　　“从这边走，希望这边的路没问题。”陌以安低声说道，接着又笑了，“幸好布置炸弹的不是池春，否则那坍塌范围只怕是能再扩大几倍！”
　　楚莫点头，只吐出了一个字，“嗯。”
　　陌以安也不以为意，反正楚莫一直都是这么冷淡，也不能说是冷淡，只是沉默。性格上有些像她的冰山三哥陌瑾瑜。只不过陌瑾瑜的目光跟楚莫的不一样，楚莫的目光很纯净，有些呆，对于任务能够不折不扣的完成，从来没有任何怨言，好像是……天然呆。而陌瑾瑜，在陌以安看来，绝对是个冰山面瘫外加厚黑学大能！
　　陌以安觉得楚莫这种人很可爱，你可以尽管向他说任何事情，他一个字都不会往外吐，当然了，你要是想要他的意见，那也是不可能的事情。
　　一路上，因为陌以安还要不断地回忆路线，所以两个人的速度并不能算是很快。最麻烦的是，遇到坍塌的地方时，陌以安就需要再另外找路线，那就更慢了。
　　两个人除了刚开始说话之外，就一直没再怎么说话了。陌以安没什么烦心事儿要倾诉，而且她总觉得楚莫这个人有点天然呆，除了枪之外，他的世界就好像是跟小孩子一样纯白。因此，就算是有什么事，她也不会跟楚莫说的。这样一个心思纯净的楚莫，谁忍心给他泼上墨呀。
　　说起来也是够奇怪的，像是基地的这些人，全部都是手上沾有人血的，而且还为数不少，可是偏偏楚莫就是能够给人一种纯白感觉。这一点，陌以安觉得很神奇！
　　大概也只有这样的楚莫，才能够成为真正的神枪手，心无杂念！
　　不过，陌以安没想到，楚莫竟然开口了，主动开口跟她讲话。
　　“谢谢你。”楚莫毫无预兆地说了三个字。
　　“啊？”陌以安受宠若惊，又莫名其妙，“谢我？”
　　楚莫点点头，“嗯，谢谢你。”
　　又多加了一个字，可陌以安更无语了，“谢我什么？”
　　这不是莫名其妙么，谢什么谢？在队里的时候，一般也是大家把她当成小妹妹来照顾的，就连一向不爱说话的闷葫芦楚莫，也指导过她几次射击，不厌其烦的。就算是要说谢谢，也该是她说，她对一种行动队的队员们说。
　　楚莫想了想，才又说道，“楚良。”
　　“啊？”陌以安又是一阵惊讶，紧接着才反应过来，楚莫，楚良……
　　她瞬间就惊讶无比地看着楚莫，“你是楚家人？”
　　怎么可能！陌以安真觉得难以置信。楚家啊，那是楚家啊。那个把楚良这么一个大好青年赶出去，硬是不肯承认他是楚家人的楚家！
　　总之，因为楚良的事情，她对楚家的印象非常不好。非常非常不好。虽然楚莫也姓楚，但是陌以安从为想过楚莫会是楚家人。楚莫……楚莫这种人，陌以安想想，也真不知道要什么样的家庭才能够养出来。
　　此时，陌以安恍然发现，楚莫竟然有可能是楚家人！
　　第一时间，陌以安就搜查了自己的记忆，没错，是搜查。前世的时候，因为楚家出了一个楚良的关系，所以她对楚家也是有一定的关注的，因此，楚家的关系，她大致也都知道。
　　可是翻遍了自己的记忆，陌以安都没发现其中有一个角楚莫的楚家人。
　　陌以安太过惊讶，原本正在疾步快走的她，忽然之间竟然停下来了，虽然在黑暗中双方都看不到对方的眼睛，但是陌以安还是固执地看向楚莫。
　　“你真的是楚家的人？”
　　楚莫嗯了一声，就再没更多的话了。
　　陌以安无限挫败。只能又提起脚步快速朝前走，但是，心中的疑惑太浓重，她没办法就这样不问。楚莫啊楚莫，你可是把她已经丧失了很久的好奇心都给勾起来了，要是能这么轻松地放你走，那才是奇怪呢！
　　陌以安毫不客气地继续问道，“你跟楚良是什么关系。”
　　楚莫这种人，不爱讲话，显得很沉闷很闷骚，可同时也有一点好处就是，他不说谎。只要是从他口中出来的话，任何一句，都不用担心有谎言的存在。
　　楚莫好像是在想，停顿了一瞬才说道，“他是我哥哥。”
　　“啊？”陌以安又惊悚了，“你哥哥，同父同母？”
　　这个时代的人对于私生子啊小三啊这种事情，还是很敏感的，也是很不愿意提及的，所以如果是一般人的话，陌以安问得这么直白，对方早就生气了。可是楚莫不同，他完全没有其他的感觉，对于他来说，事实就是事实。
　　楚莫摇摇头，“不是，同父异母。”
　　其实这不是陌以安想要问的重点，她更想知道的是，楚莫怎么可能是楚家人。还有啊，就算是楚莫是楚家人，那为何在她的记忆力，完全没有任何跟楚莫有关的信息？这怎么可能呢。还是说，这就是她重生所改变了的小蝴蝶？在这个空间里多出来了楚莫这么一个人？
　　陌以安想了想，她知道跟楚莫说话，一定不能太拐弯抹角，因为那样，他听不懂。
　　所以，她直白地说道，“你是一直在楚家长大的吗？”
　　楚莫也是很奇怪，他还以为她会问他跟楚良之间的事情，却没想到她问的是他的事情。好像对他很好奇。
　　不过楚莫还是回答了，“我是早产儿，身体很差，还差点夭折。后来就被送到了长白山跟着师父一起生活。十六岁的时候，师父去世了，我回来之后，就入伍了。再然后，就是遇上了基地的选拔，后来又遇上了队长。”
　　陌以安恍然大悟，怪不得她的记忆中一直都没有楚莫这个人呢。如果按照楚莫说的这样，就是他的人生轨迹的话，那么在陌以安看来，楚莫必定会一辈子都待在军队里，直到老死。
　　“那你跟楚良……”陌以安又问道。
　　楚莫顿了顿，才又说道，“他是我哥哥。我有一次跟师父下山，回楚家一趟的时候，见到他一次。母亲说就是因为他和他母亲来楚家闹事，当时还怀着我的母亲，被气得动了胎气，我才早产了。那次回楚家的时候，我母亲已经去世了。我就看到楚良和他母亲，来楚家。”
　　楚莫的声音飘了很远，好像是在回忆着什么，有些抓不住的飘忽。
　　陌以安有些奇怪地问道，“是他害你早产的，还让你先天就虚弱，你不恨他？”
　　楚莫摇摇头，反而是笑了起来，“我怎么会恨他？如果不是这样的话，我肯定没办法到长白山跟着师父长大。那样我就永远也不会知道，生活原来还有那么美好的一面。如果让我一直在楚家长大，我会很难过，因为那样的我，我直觉上就知道，自己不喜欢。”
　　这次，陌以安是真的讶异了，她怎么都没想到楚莫竟然会说出这样的话，“你的意思是，你不喜欢在楚家长大？”
　　楚莫嗯了一声，“当然不喜欢。生活简简单单快快乐乐多好，非要弄得乱七八糟，我能喜欢才怪。在长白山的日子，是我从前过得最快乐最快乐的日子。现在来基地了，是我在部队过得最快乐最快乐的日子。”
　　楚莫的声音依旧清冷，周围的环境依旧黑暗，但是陌以安竟然觉得，楚莫肯定是在笑。真正开心的笑！
　　说实话，她不是没见过楚莫笑，只是平时楚莫笑的时候，也是无声的。而现在，她仿佛听到他的心在笑！
　　多神奇的感觉啊！
　　陌以安忍不住又问道，“那你跟楚良之间没什么接触吗？”
　　楚莫又嗯了一声，才说道，“就是在很小的时候，见过一面。我喜欢这个哥哥。后来我师父去世，我又回到楚家准备参军的时候，又见了他一面。不过那次不很愉快，他和他母亲跟楚家人大吵一架，离开。我一度很担心他们母子。”
　　陌以安听到这里已经恍然，想来楚莫说的这次，楚良和他母亲跟楚家人大吵一架离开，应该就是楚良彻底放弃回到楚家的那次了！之后楚良就去了江南省偏远的邓阳县，在榆林乡从基层做起，最后成为最年轻的乡长！
　　再然后，就是楚良这个乡长还没当上多长时间，就被她给哄骗走了！
　　想到这里，陌以安不由得惊叹缘分的神奇。
　　“嗯，那你现在彻底不用担心了。楚良和他母亲生活的很好，我也觉得，他们母子已经度过了那最艰难的心路历程。他们现在应该对新生活很满意。而且，我保证他们一定不会后悔的，因为即便是他们当初回了楚家，那么到现在的生活也绝对不会比如今这般更好。很简单，会楚家后，即便是他们再出色，都有无数限制，而取得的成功，也会被人说是因为楚家的缘故！那样的话，成功能够他们带来的兴奋，远远不如由他们自己双手所创造出来的更让人心安理得，也更值得人骄傲！”陌以安笑眯眯地说道。
　　楚莫的声音中带着笑意，重重地点头，“嗯，所以我要谢谢你。这样真好！”
　　陌以安又奇怪了，追问道，“你一直都在部队，尤其是后来这几年到了基地之后，跟外界联系是相当麻烦的，你怎么知道我跟楚良的事情？”
　　楚莫这次是真的笑出声来了，但是他自己似乎对自己的笑也很别扭，只笑了一下就停住了，恢复了原来的口吻，说道：“是队长告诉我的。当初我通过了原来部队的最初选拔，到达基地进行基地的选训时，遇上了队长。我当时的样子……还有些奇怪。反正就是不合群。我又不爱讲话，所以跟队友们的关系都很冷淡。虽然我那个时候枪法也很好，但是大队长说我太独，不合适跟队友进行团队协作，所以想让我当射击指导。是队长说我可以的！后来在队长的坚持下，我就进了第一行动队。然后跟队长熟悉了，队长看过我的档案之后，跟我说了楚良的事情。”
　　这么一长段的话，经过楚莫那带着清冷触感的声音说出来，还真的是让人惊艳。
　　可是竟然还没完，楚莫又继续说道，“你三年前的时候跟陌家几个孩子一起去基地的时候，我就知道你了。”
　　陌以安觉得楚莫说这句话的时候，眼睛在笑！
　　当真是受宠若惊啊。
　　“是吗？”陌以安也忍不住笑了起来。
　　“嗯。那个时候，队长才刚刚跟我说过你，然后你就跟你那几个堂哥一起来了。我当时就在想，这么个小小的姑娘，真的是队长嘴里说的那个人吗？”楚莫的声音有些轻飘，一听就知道情绪极好。
　　陌以安轻咳一声，“什么叫做小小的姑娘啊！”
　　只可惜，楚莫听不懂陌以安偶尔的傲娇，一本正经地说道，“是呀，你那个时候是小小的样子啊。”
　　好吧，陌以安什么都不说了，小小的就小小的吧。
　　“我平常不爱说话，往往都是大家说的多，我听得多。其实不是我不想说话，是很多时候，我不知道大家说的话有什么特殊的意思。往往他们讲一个笑话，我要好长时间才能反应过来，原来真的挺好笑的呀。原本武侯最喜欢跟我讲笑话的，讲完笑话大家都笑，可是我不笑，他们就觉得好神奇啊，我怎么这么能忍。可是其实……其实是要等到他们走了之后，好长时间，我才能反应过来，然后一个人笑得肚子疼。”
　　陌以安也乐了起来，“你这反射弧也太长了。”
　　“什么是反射弧？”楚莫直接问道。
　　陌以安无奈摊手，“就是说反应。我的意思是你反应太慢了。”
　　楚莫嗯了一声，“是呢。我也不知道自己怎么会这样，其实我只是……很难集中精力去想一些跟我无关的事情。其实我还有一件事情很难以启齿，就是……我老是记不住人的样子！之所以我很喜欢楚良这个哥哥，就是因为，我第一次见到他的时候，我就记住他的样子了，后来，我第二次见他的时候，我竟然还记得他的样子！”
　　楚莫说出这话的时候，陌以安真是惊悚了！
　　“你有脸盲症？”陌以安惊讶地问道。
　　“脸盲？”楚莫依旧迷惑。
　　“就是记不住别人的脸的意思。有的人是声盲，就是分辨不出来不同人的声音。脸盲也是差不多的意思。”陌以安解释道，接着又问道，“你真的记不住人的脸？”
　　楚莫颇有些不好意思，“也不是谁的都记不住，只是……有些人的脸哪怕我很努力去记，可是好像就是没办法记住。好像是没办法集中注意力一样。不过我还是能记住很多人的脸呀。”
　　陌以安忍不住好奇地问道，“那你算算你现在能记住几个人的脸？”
　　楚莫还真是认真地去想了，“从小到大的话，第一个记住的是师父，然后就是楚良。再然后就是队长，还有你。还有猴子他们！我来基地一年之后，就已经能把咱们第一行动队的人全都记住了！”
　　楚良的话里，颇有一股子骄傲的意味，好像是小孩子考试考了高分在炫耀求表扬一般！
　　陌以安内心瀑布汗啊！从小到大，这么多年，就记住了那么几个人！好吧，按照这样的比例来算的话，楚莫进入基地一年之后记住了整个第一行动队的三十多人，还真是值得炫耀值得表扬的好成绩啊！
　　“那……楚家人你都不记得？比如说你母亲父亲？”
　　楚莫沉默了一瞬，“我记得，但是不太清楚。我也不知道是为什么，有时候我很想很想记得他们的样子，可是偏偏记不得。还有就是，就算是记得了，过段时间也会忘记。每次行动的时候，队长给我任务目标的照片，我看的时候，将那个人记得很清楚，而一旦任务过后，我就彻底不记得了。我也不知道这是什么病，只有队长知道，队长说也不影响出任务，就让我不用说。”
　　说到这儿，楚莫又不好意思了，“我也不敢说，要是让食堂打饭的鲁师傅知道我竟然认不出他，他下次一定不会给我红烧肉的。”
　　“哈哈哈……”陌以安听到这儿，再也忍不住笑了。
　　世界上怎么还有这么可爱的人儿啊！
　　在陌以安看来，脸盲症也没什么好奇怪的。一些人是因为大脑有问题，在辨识人脸图像那一块儿出了问题。就好像是有些动脑部手术的人，你给他一个杯子，他明明就知道那个是杯子，明明就知道那是做什么用的，但是就是没办法叫出杯子的名字！又或者是，他明明知道他的妻子孩子，熟悉得不能再熟悉了，可是他就是没办法叫出他们的名字！
　　这种情况是因为大脑某些区域受损而产生的，一部分的脸盲症病人就是如此。
　　而还有一种情况，大约就是跟楚莫这种的，他其实不是记不得人脸，只是他的大脑选择性的记忆他内心真正重视的。而一些他内心原本不重视，他却强硬要去记忆的，大脑依旧不会给出这个记忆！
　　人的大脑的真实选择，在很多时候要比人嘴巴说出来的更为真实！
　　“确实不是什么大问题。只要你在出任务的时候能够记住任务目标的脸，能够不出差错地完成任务就行了。”陌以安也给楚莫出了一颗定心丸。
　　楚莫这种人，果然是只适合在基地啊，一般部队都是绝对不成的。
　　这也能够理解为何楚莫会对韩芯那么感激。想来因为他的脸盲症，他原本在部队的时候也受了不少的冷眼吧。
　　陌以安想了想又说道，“楚良现在很好。你也很好。这样的生活就很好。”
　　“是呀，我也这么觉得，这样的生活很好。我觉得很快乐。对了你不要告诉楚良，我不知道他是不是记得我，不过他很不喜欢楚家人，我看得出来的。”楚莫又说道。
　　陌以安笑了起来，“你跟楚良接触的时间太少了，等你多了解他一点，你会知道，他绝对会是一个很好很好的哥哥。虽然明面上看起来，楚良是在给我打工，但是实际上，若是没有他帮我打理生意的话，我一个人累死都管不过来的。楚良跟你所所见到的楚家人，是不一样的。等这次红树林的任务完成之后，回去我带你去找楚良吃饭。”
　　楚莫嗯了一声，不再说话了。
　　大约是因为路越来越不好走了，楚莫怕让陌以安分心，也不敢再说什么了。不过经过了刚才的那一番谈话，陌以安觉得跟楚莫之间的关系倒是近了很多。
　　其实，在陌以安的心中，楚莫的那种形象，是有些幻灭的！
　　原本沉默得人神共愤的楚莫，原来也会变成话唠；原本她以为纯白的天然呆，原来也知道家族之间的内幕；原本她以为很理智很冷静的楚莫，原来是脸盲外家粗神经……
　　想想就觉得很有意思啊！
　　陌以安也是到了现在才真正感受到，原来每一个队员都是有血有肉的。
　　这一路走的很艰难，原本陌以安以为路会很长，但是因为途中她跟楚莫的交谈，使得这个过程变得很短暂。陌以安甚至都没觉得有多难，这就已经到头了！
　　她真的带着楚莫，凭着记忆中那根本就不正确的地图，走到了另一个出口处。
　　此时，因为这里是有光线的，所以陌以安可以清楚地看到楚莫的表情。楚莫也是很惊喜的，他跟陌以安对视一眼，陌以安直接说道，“快点上去。把情况跟队长说说，以便能够及早营救人质。”
　　楚莫顿了顿，“安安，要不我回去报信，你去找队长。”
　　陌以安坚定地摇头，“你枪法好，如果遇到事情的话，可以帮到队长。我们在矿道下面，你的枪法用不上。我在这儿会更有利。再说，你的记忆力能强过我吗？不用再争辩了，队长不在，小鹿就是副队长，他的命令跟队长的命令一样，你快点上去。”
　　楚莫犹豫了一下，并未拖延，直接点头。
　　陌以安当然知道楚莫犹豫的是什么，他好不容易能这么快记住她的样子，可不希望她有事。所以陌以安又跟楚莫保证，“只要你快点找到队长，赶紧把外面的事情解决了，说不定当我从这边过去跟小鹿猴子他们会合的时候，就能直接从那个出口上去了！”
　　楚莫嗯了一声，重重地点头，然后立刻攀着绳索往上爬！
　　陌以安看着楚莫从出口处上去，离开，她才转身再次返回之前过来的那条路。
　　可是，她才刚走没多远，小银龙忽然又开口了，“跟我走，往那个方向。”
　　陌以安立刻拒绝，“不行，我们得立刻回去。如果外面他们攻不下那个出口的话，我要带大家从这里出去。”
　　但是，小银龙却不肯，坚持说道，“刚才那个呆子都出去报信了，那个阎罗要是还搞不定的话，你就趁早把她一脚踢开另找别人好了！”
　　陌以安听了小银龙这话，真是又好气又好笑。呆子自然指的是楚莫，阎罗指的就是韩芯了。
　　自从上次小银龙被韩芯用枪托给砸得没脾气了之后，它就一直在暗地里称韩芯为阎罗。
　　“可是……”
　　“别可是了，赶紧跟我走，不然你一定会后悔的。”
　　不等陌以安可是完，小银龙就直接打断她，同时它已经迫不及待地从她的手腕上飞起来，先一步冲着另一个矿道飞去了。陌以安无法，只得赶紧跟上。
　　小银龙从空间中飞着，不用顾忌脚下凹凸不平还很潮湿黏腻的地面，速度当然快得多，相对来说，陌以安就要慢一点了。不过小银龙也顾忌着陌以安的速度，并未落下她太多。
　　七拐八拐的，陌以安几乎都要吐血了，她差点儿都记不住小银龙这一路飞过来的路线！
　　终于，小银龙忽然停下来了，就停在半空中。
　　陌以安也来了个急刹车，差点没撞在小银龙身上。
　　“到了？”陌以安脸色怪异地说道。因为她看到周围并没有什么特殊的，还是矿道，跟其他地方的矿道比，这里的矿道应该是比较坚固的。不用担心其他地方被炸毁了之后，连累到这边也坍塌。
　　小银龙连忙开口，“别吵，前面有人。”
　　陌以安一愣，紧接着也是打起了十二万分的精神，全神戒备。
　　小银龙带着陌以安慢慢地朝前走。
　　果然，又走了大约又走了几个矿道的位置，陌以安也听到了奇怪的声音，就好像是有人在用什么东西凿墙壁一般。
　　她看了小银龙一眼，就很快又慢慢地朝前走去。
　　紧接着，她就看到了让她很是惊悚的一幕。
　　薛子谦被绑在矿道的一根儿木柱子上，而木柱子后面的矿道墙壁上，赫然被挖了一个孔，一排雷管正放在那个孔中，引线就露在外面。而更神奇的是，引线那里有一根儿细细的木棒，木棒是点燃的。而且，眼看就要烧到底了。一旦烧到底，那火焰必然是会点燃炸药的引线的！
　　而在距离薛子谦大约有五米的样子，那根儿木柱子上绑着的则是薛绍。
　　丝毫不出陌以安的预料，薛子谦的脸上一片平静，而薛绍的脸色则很阴沉，好像是在努力地想，到底要怎么办！
　　陌以安本来想直接出现，把那火焰掐灭的。可是忽然有动静了，陌以安赶紧停住。
　　薛子谦的声音响起，“薛绍，我知道那锁链困不住你，你可以不用再跟我耗下去了！”
　　薛子谦话音一落，薛绍的脸色瞬间一变。
　　紧接着，薛绍果然三两下，解除了手上的镣铐，一步步朝着薛子谦走来，脸色异样阴沉。
　　“子谦，你要我掐灭这火焰吗？”薛绍的手在燃烧的木棍上划过，却未曾掐灭那火焰，好像是在等薛子谦的决定。
　　薛子谦淡淡地看了薛绍一眼，眼神中无悲无喜，“薛绍，你不该来这里。”
　　“我不该来？”薛绍的脸色瞬间就狰狞起来，“你都要死了，我怎么能不来？你忘记我从前说过的话了吗？就算是死，你都别想摆脱我。死也要跟我在一起！”
　　薛绍说完，薛子谦又看了他一眼，眼神中满是疲惫，或许还带着绝望，死都不能摆脱的绝望。
　　这次，薛子谦干脆连话都懒得说了！
　　薛绍却是一把掐住薛子谦的下巴，逼着他跟他对视。
　　几乎是从牙缝里挤出来的字眼，薛绍的情绪可想而知，“不想说话？真好。子谦，我知道你不怕死，不过我告诉你，你要死，也注定要跟我死在一起。跟其他谁都没任何关系！还有，实话告诉你，你以为我是怎么进来这矿道的？我跟恩塔甘达达成了协议。我在外面的人，会给他大批量他想要的武器，他要什么我给什么。”
　　果然，薛绍这般一说，薛子谦的脸色瞬间大变，声音里都带着颤抖，“你做了什么？”
　　薛绍哼了一声，脸上带着残忍的笑，“我做了什么？又有什么关系，反正你跟我马上就要死了，你也看不到了。不过子谦，我告诉你，你会死不瞑目的。因为，我跟恩塔甘达说，我会给他所有他想要的东西，而条件只有一个，就是无论见不见得到我，一定要抓住陌以安！然后，我要她以最屈辱最残忍的方式，生死不能！”
　　“你疯了！”薛子谦顿时大吼！
　　薛绍的眼睛已经充血，“是，我是疯了，我早就疯了，你到现在才知道？”
　　薛子谦目眦欲裂，“你……你怎么能……”
　　薛绍忽然大笑起来，“子谦，原来你也会失控，你也会崩溃啊。真可惜，竟然是为了一个根本连看你一眼都不屑的女人！薛子谦，你真行！”
　　薛子谦咬牙，“你以为你能得逞？她早已经不是以前的她了。我之前还很心痛，为何她会对自己那么狠，让自己变成现在这样，很恐怖！原来，她才一直都是正确的。只有这样，她才有能力保命！我真庆幸，她学会了杀人，还学得很好！”
　　薛绍的眼神几乎能杀人，“是吗？不得不说，子谦你可真会伤我的心。你对人永远都是双重标准。她的一切都好，她哪怕是天底下最邪恶的刽子手，你也会说她好。在你眼里，我永远都是错的，永远都是最可恶的最丑陋的，是吗？”
　　薛子谦别过头去，根本就不看薛绍。
　　薛绍却是冷笑一声，“你以为她从哪儿学了些三脚猫的功夫就能保命了？痴心妄想！这座金矿的每一个出口，都有我的人把守，只要她从这里一出去，立刻就会被无数枪口顶住，要么被当场射杀，要么被抓回去！如果她被抓回去的话，哼，就一定会是生死不能，一定会让她后悔生来这世上走一遭！你觉得，她那种性格，是会选择被俘虏呢，还是选择当场死亡？”
　　此言一出，薛子谦的脸色难看到了极点。
　　薛绍又大笑起来，“子谦，你已经猜到了不是吗？只要有一线生机，她是绝对不会选择当场死亡的。她一定会选择那生的机会，一定还想着只要活着就可以找机会翻身。哼，我告诉你，那些人是绝对不会对她手软的。子谦，我对你很仁慈，我们现在死在一起，你就看不到她那求生不得求死不能的样子了。”
　　“你住口！”薛子谦低吼，眼眶几乎都要出血，“你到底要怎么才肯放过她，我都死了，你还想要什么！”
　　这样的薛子谦，让原本已经疯狂的薛绍反而是平静下来了，他伸手温柔地抚摸这薛子谦的脸，“子谦，我想要什么，你还不明白吗？不过已经不重要了，我的命令已经下达了，而今天，我也必将跟你死在一起。子谦，你要知道，这个世界上是没有后悔药可以吃的。我从前给过你机会，只要你好好的在我身边，把心收回来完完全全地交给我，我就答应放过她。可是你呢？子谦，你竟然想要自杀，你就这么迫不及待离开我吗？不过，子谦，你想不到吧，就算是死，我都要跟你死在一起！她么……就当她痛苦的哭喊声，是在为我们两个能够真正永远在一起所奏起的乐曲吧。一定很动听呢！”
　　“不！薛绍，我不要死！你滚开，滚开，你怎么能那么对她，你怎么能！”薛子谦的眼泪都流出来了，只是他自己一定不知道，他的泪不是泪，而是血。
　　只是短短的一瞬间，薛子谦就满脸都是血泪。
　　薛绍呆了，看呆了。眼中只有痛楚可不敢置信，他好半天才抬头看向薛子谦，“子谦，你问我怎么能那么对她，那你告诉你，你怎么能这么对我！你怎么能！”
　　两个人就这么目光直直地盯着对方，全都不发一语。
　　而眼看，那木棍已经燃烧到了底端，马上就要点燃雷管的引线。
　　陌以安瞳孔骤然紧缩，俺道一声，该死！
　　她顾不得别的，一个箭步冲上去，翻身越过薛绍，一把打飞那燃烧的木棍！
　　“安安？”薛子谦的声音中带着不敢置信的惊喜。
　　陌以安冷冷地看了他一眼，又冷笑着看向薛绍：“以后演戏记得演像一点。还有，不要用我当什么狗屁的筹码。你们两个之间，跟我丁点儿关系都没有！”
　　薛绍不吭声，就那么施施然地站起身来。
　　薛子谦的目光一直都追随着陌以安，“安安，你没事吧？”
　　陌以安转头看向薛子谦，“薛子谦，我想你需要知道，我跟你没那么熟。还有，我们总共也才只见过了几次面，不要表现得好像你非我不可一样！我又不是你的命！”
　　薛子谦咬唇，喃喃道，“你这不是来救我了吗？你也不想让我死的，不是吗？”
　　“别，别自作多情。我救你是因为正巧路过这里，因为听到有人说话，我以为是敌人，就隐藏了起来。然后我看到了那马上就要被引燃的炸药。不是为了救你，只是为了救我自己。那炸药马上就要被引燃了，即便是我跑，也一定跑不过炸药，一样会被活埋，还不如搏一搏，把炸药给掐灭呢！”陌以安很自然地说道。她才不会告诉他们，她是在听墙角听过头了，以至于炸药马上就要被引燃了，她才反应过来呢！
　　当然，炸药不爆炸也是她所希望的，毕竟，炸药爆炸的话，说不定这个出口到池春他们所在的那个出口之间的道路就要被毁了！
　　薛子谦只是苦笑一声，倒是没有什么特别受伤的表情。
　　他很快就看向陌以安说道，“安安你走吧，小心一点。他刚才说的话，想必你都已经听到了。自己小心一点。还有，把我脖子里的这个东西拿出去，这是薛绍的信物，他的人应该会认识这个信物。你见机行事！”
　　说完这些之后，薛子谦又看向薛绍，“薛绍，你不是要跟我死在一起吗？那就呆在这里，别走了。”
　　薛子谦的话，让薛绍眼底的所有疯狂彻底燃烧起来，“子谦，原来这就是你，原来这才是你！我捂了这么多年，竟然都捂不热你这块石头。你的心，真的是石头做的！”
　　薛绍说话的时候，陌以安就觉得不对劲。
　　紧接着，薛绍猛然爆起，一把抓住了薛子谦身后矿道墙壁那个孔里的雷管，然后以迅雷不及掩耳之势快速朝着前面奔跑。而在众人都没有反应过来的时候，他已经捡到了之前被陌以安打飞的那根儿木棒。木棒上的明火已经灭了，但是还有火星。薛绍一吹，淡淡的火苗就又飘了起来！
　　陌以安心中一紧，她暗自命令小银龙，“小银，你见机行事。那几根儿雷管要是爆炸的话，咱们只怕就彻底要被埋在这里了。你还没找到龙族呢，这么死了可太可惜了啊。小银，这次看你的了啊！”
　　小银哼了一声，“这个时候想起我了，早干嘛去了。”
　　陌以安怒，“还不是你引我来这里的！要不是你，我能落到这番田地么！还是说，小银你就是要引我来被他们给炸死的？”
　　小银龙理亏，“谁引你来被炸死的。我引你过来是去别的地方的。谁知道路上会遇到这么两个笨蛋！”
　　“行了，别管笨蛋不笨蛋的。要是真被他点燃了炸药，那我们两个才是笨蛋呢！你看准时机行事啊，我分散他的注意力！”陌以安严肃地跟小银龙说着。
　　小银龙哼哼两声，算作是答应了，然后就从边上黑暗的墙壁上慢慢地爬过去，接近薛绍。
　　而此时，薛绍却朝着陌以安跟薛子谦走了过来。
　　他丢给陌以安一个金钥匙，一边说道，“给子谦打开吧，这样捆着手脚，很疼很累，我很心疼的。”
　　陌以安嘴角一抽，但还是给薛子谦打开了锁。
　　薛子谦双手双脚恢复自由之后，就转头看向陌以安，“你走。”
　　陌以安挑眉，看向薛绍。
　　薛绍一笑，“子谦，她敢走一步，我立刻就点燃引线。”
　　陌以安无语，“你们两个之间的恩怨，不要扯上我好吗？”
　　薛绍再次笑了，“我也不想扯上你的。谁叫子谦偏偏就是喜欢你呢。”说着，薛绍又看向薛子谦，“子谦，你真的为了她，可以不顾一切，是吗？”
　　薛子谦不吭声。
　　薛绍微微笑了，“我给你一个机会，杀了我，你跟她一起离开。”
　　此言一出，薛子谦跟陌以安都愣住了，两个人都活像是见了鬼一般。
　　薛绍又重复了一遍，“子谦，这是你们唯一的机会。错过了的话，那么我们三个人就可以死在一起了。我也很期待这个结果呢。”
　　薛子谦的脸色沉了下来，双拳握紧。
　　薛绍笑了，“你口袋里有一把瑞士军刀，很锋利的。你只要用那把刀刺进我左胸，心脏的位置，那么一切就都结束了。以后就再也没有我缠着你了，你想做什么就做什么！再也不会有任何阻碍。你想爱陌以安，也可以继续去爱，不会再有人逼着你放弃了！你瞧，这不是很好吗？这不是你一直以来的期望吗？子谦，快一点，时间不多了。这木棒已经要烧到我的手了，你知道我最怕火的，被烧到手之前，我一定会点燃引线的。所以，子谦，快点好吗？把那把刀刺入的心脏，用我的血液浇灭这根儿木棒。”
　　陌以安想要走过去，可是薛绍直接盯着她摇头，“不不，你要是再走一步，我就什么都不管了！”
　　说到这里，薛绍又盯着薛子谦看，声音中带着蛊惑一般，“子谦，你怎么不动手呢？你不是爱她么？你杀了我，你就可以继续爱她了，否则，她会死在你手上！来吧，来吧，不要太担心的，只是很简单的，很简单的一个动作，就一切都结束了！”
　　陌以安真的想要崩溃，薛子谦是个疯子，薛绍更是个不折不扣的疯子！
　　刚才薛绍说的关于他跟恩塔甘达联合起来的事情，陌以安可以轻易地判断出来，是假的。他只是要刺激薛子谦而已！而现在，薛绍这个疯子竟然要逼着薛子谦杀他！
　　薛子谦还真的，迈开了步子，掏出了口袋中的匕首，打开，那锋利的刀刃泛着银光。
　　他就那么一步步朝着薛绍走去。
　　陌以安真觉得自己的心都被吊起来了。她真不知道自己这会儿是什么感觉！如果薛子谦真的杀了薛绍，会怎样？
　　不不，薛绍不管是要怎么死，都绝对不能是因为她而死。还是因为她，才被薛子谦给亲手杀死，绝对不能！
　　陌以安忍不住说道，“薛子谦，你不必为了我做什么的，你知道，我不会感激你，绝对不会。”
　　可是，薛子谦的身影却没有丝毫的停留，就那么一步步，走到了薛绍的面前。
　　他朝着薛绍，伸出了刀！
　　陌以安给小白使了个眼色，让小白赶紧行动。
　　但是小白却动也不动！
　　终于，薛子谦咬牙，目光灼灼地盯着薛绍，拿着刀的手猛然捅了出去。
　　在这一瞬间，陌以安猛然攥紧了拳头。然而下一秒，原本还有着跳动火焰的光芒的矿道，忽然之间，只有薛子谦头顶的那一道微弱的矿灯光芒，火光已然不见！
　　陌以安也终于看清楚了薛子谦跟薛绍的姿势。
　　薛子谦拿着刀的一只手猛然向前刺去，刀子贴着薛子谦左边的腋下而过，与此同时，薛子谦的右手，一把握住了那所剩无几的火棒。把整个火焰握在他的手心！
　　顿时，火焰泯灭！
　　陌以安提着的心，终于得以放下来了。
　　而眼前的那两个人男人，却是维持着原本的姿势，一动不动。
　　薛绍的目光无限复杂，他干哑着嗓子问道，“为什么。”
　　薛子谦也丝毫不避讳薛绍的目光，直接说道，“我杀了你，会成为她的枷锁。”
　　闻言，薛绍猛然闭眼，半天他才低声说道，“你就是不肯承认，你其实也是不想我死的，是吗？”
　　薛子谦嘴唇紧抿，从薛绍的手中拿过雷管，转身走向陌以安，他的目光很柔和，也很淡然，“安安，我以后不会再出现在你面前。如果从前，我让你感觉到不舒服，我道歉。安安，再见。”
　　说完之后，薛子谦直接从陌以安身边走过。
　　陌以安有些发愣，忍不住向后看向薛绍，薛绍显然也没想过薛子谦竟然会说这样的话，脸色亦是复杂难明。
　　就在这时，小银龙的声音又在陌以安脑子中响起。
　　陌以安立刻出声，“等等，等等薛子谦！”
　　薛子谦的身影顿住，转身，眼中带着希冀。
　　陌以安咬唇，走向他，稍稍沉默，才说道，“这个给我。”
　　说着，陌以安从有些僵化的薛子谦手中，拿走了雷管，又看了薛绍跟薛子谦一眼，往矿道深处走去。
　　薛绍和薛子谦都愣在原地。两个人站着，不动。看着陌以安带着雷管朝矿道里面走去，身影渐渐地消失在矿道的拐角处！
　　好一会儿，薛绍才又转头看向薛子谦，眼神莫名，“走吧子谦。”
　　薛子谦点头，然而，他才刚点头，忽然之间，“轰！”
　　巨大的轰鸣之声从陌以安刚过去的方向传来！
　　瞬间，薛子谦跟薛绍都完全愣住了。
　　




第131 章 还你一命
　　爆炸引起的巨大轰鸣声，震得两人耳朵都要聋了！
　　紧接着，爆炸引起的坍塌好像是多米诺骨牌被推倒一般疯狂朝着他们这个方向袭来！
　　薛绍的第一反应就是抓住薛子谦，拖着他快速朝矿道的另一个方向，也就是没有发生爆炸的方向跑去。
　　薛子谦好像是完全失去了意识，就那么呆呆地被薛绍拉着跑。
　　可是，骤然之间，原本呆滞如没有灵魂一般的薛子谦，忽然清醒过来，眼中满是不敢置信。下一秒，他猛然甩开薛绍的手，停住，深深地看了眼薛绍，这一眼饱含了太多情绪，好像是要说什么，却又好像不知道从何说起！
　　本来薛子谦是整个呆滞着被薛绍拉走的，而薛子谦又是毫无预兆地忽然挣脱薛绍的手，所以薛绍一时间没反应过来，被薛子谦这突入起来的挣扎给得逞了，真的放开了他的手！
　　顿时，薛绍心中就有了不好的预感。再然后就是看到了薛子谦那欲语还休的眼神，薛绍的一颗心越发沉了下去。
　　紧接着，让薛绍觉得自己整颗心都要碎了的是，薛子谦在看了他一眼之后，转身就朝着爆炸发生的方向跑了过去！
　　薛绍只觉得肝肠寸断。
　　“子谦――”
　　薛绍这一声，好似来自地狱。然而，薛子谦的身子却只是微微停顿一下，接着就毫不犹豫地继续朝着爆炸发生的地方跑去。
　　看着薛子谦那决绝的背影，薛绍忽然“啊”得嚎叫一声，紧接着，一拳砸向了他身边的墙壁，瞬间，鲜血顺着他的拳头流了下来。
　　可是薛绍却丝毫不觉得疼。
　　他最疼的不是手，是心。疼得他想要抽搐，疼得他恨不得把那颗早该被丢掉的心亲手挖出来，狠狠地捏碎，扔给野狗！
　　薛绍就呆呆地看着薛子谦的背影消失在那一片几乎成为废墟的矿道之中，丝毫没有注意到，自己拳头上的鲜血，已经流到了他的手腕，献血浸染了他手腕上那串小小的佛珠，一点儿也没浪费，全部被佛珠给吸收了。
　　“子谦，原来我在你心目中，竟然什么都不是。”薛绍自嘲一笑，“好了子谦，我不会再逼你，你想要如何，便如何吧。”
　　说完这些之后，薛绍转身，刚走了一步，却又停下。
　　他缓缓地伸出手，撑着额头，盖住自己的眼。片刻，他再次转身，喃喃道：“子谦，你跟她，不能同时死在我眼前，至少不能让我看着你们死在一起。我会嫉妒！你比谁都清楚，她不爱你。我品味了这么多年的滋味，你也品味了这么多年。可是如今，你竟然要解脱了，我却还要继续。这怎么可能！子谦，哪怕是下地狱，我也要你陪着。求不得，求不得，我陪你，好么！”
　　下一秒，薛绍亦毫不犹豫地朝着那一片废墟跑去！
　　陌以安很懵，此时的她，万分疑惑。
　　早前的时候，小银龙让她把炸药给弄过来的时候，她就在疑惑。她还以为是炸药有什么问题，小银龙怕有危险，所以才让她把炸药给弄出来的，可是没想到，小银龙把炸药弄过来，竟然只是为了引爆炸药！
　　虽然在小银龙的安排下，陌以安没被炸药给炸到，只是被埋在了废墟之下，扒拉出来的时候全身都是烟尘，活像是从垃圾堆里出来的样子！好吧，废墟比垃圾堆好的那么一点儿就是，不臭。
　　陌以安对小银龙怒目而视，“小银你活得不耐烦了？你那身铜皮铁骨不怕炸，我这是肉体凡胎，你是不是想把我炸成一堆烂肉啊！”
　　说到烂肉这个词，陌以安都觉得很恶心啊有木有！
　　哪怕生前再怎么倾国倾城沉鱼落雁，一旦被炸弹炸成碎肉……尼玛都很恶心的有木有。
　　况且，这次这么近的距离，她没被炸到只是被埋在了废墟之下，受了点儿皮外伤和挫伤，实属反应快运气好，那么下回呢？小银龙要是敢再给她来个下回，她非扒了它的皮抽了它的筋不可！
　　被那木棍还有石头砖块沙子什么的砸在身上，很疼的！
　　小银龙却是根本就不理会陌以安的埋怨，而是兴奋地跑过来用尾巴缠住陌以安的手腕，拉着陌以安往前跑。
　　“到底要干嘛！”陌以安觉得自己额头的青筋在跳。
　　小银龙却是根本就不回答她，而是一个劲儿地拽着她往前走，往爆炸的中心走去。
　　陌以安根本就没意识到，这样程度的爆炸，按理说矿道这里的损毁程度至少应该是现在的十倍不止，可是……这爆炸好像是根本就没传出去多远一般，轻轻巧巧地就停住了！
　　这可比先前她跟林峰袁雨遇到的那次爆炸，要轻巧得多啊。而偏偏，明明是这次的炸药更多一点，那好歹也是一排的雷管啊！
　　这会儿，陌以安的全部注意力都被小银龙的举动给吸引过去了。她现在也算是明白了小银龙的意图，它根本就是要弄雷管过来炸东西的，不然的话，它会那么积极地让她把雷管给弄过来？而且刚才这爆炸，可完全是小银龙给引爆的！
　　到现在，想想小银龙的举动，陌以安还觉得气愤不已。
　　小银龙手上没有点火的东西，结果这厮来了最原始的摩擦起火，用他那小尾巴快速地在自己的背部蹭啊蹭的！而它那金属一般的皮肤，就真的在快速摩擦中冒出了火性！
　　看到这一幕的时候，陌以安已经完全傻眼了。也正是因此，她才没能第一时间发现小银龙的真实意图，从而让它成功引爆了炸弹！
　　陌以安无语至极，她就没见过这种龙，节操哪儿去了！
　　但是被小银龙拖着，她倒是也想看看，让小银龙这么大费周章的，到底是什么玩意儿！
　　陌以安半推半就地跟着小银龙朝着爆炸中心跑过去。
　　等看到了眼前的场景时，陌以安终于忍不住嘴角狠狠抽搐。
　　就在这矿山废弃的矿洞之中，竟然被小银龙给炸出来了一个直径超过二十米，深度超过十米大坑！
　　如果是在外面的话，也没什么，那么些雷管，能炸出来了这么一个大坑并不稀奇，可问题是这是在一座废弃的矿山之中，被炸出来了这么大的一个坑，竟然没有连累到整个矿山的矿道结构，从而使得整个矿山的矿道坍塌！
　　这怎么想都是不可能的事情啊。
　　陌以安默默地计算了一下，从先前她被埋住的地方到这个大坑这儿，距离最多只有一二十米，而爆炸真的并未影响太远。只是稍稍一判断，陌以安就知道不合常理了！
　　其中最合理的解释就是，这里的矿道结构，要比之前她跟林峰袁雨遇到炸弹的那一块，稳固得多。跟这里相比，先前爆炸的地方，还有矿洞别的地方，简直就是豆腐渣工程啊。
　　陌以安无语了，这明明是一个矿山的矿道，怎么还整出来不同的施工工艺？
　　都到大坑边儿上了，小银龙还拽着陌以安要继续往下面去。
　　陌以安一愣，忍不住问道，“你让我下去？”
　　小银龙催促道，“快点快点！磨磨蹭蹭干什么呀。”
　　陌以安无奈了，看看大坑周围被炸上来的那些石头，默默地盘算着自己要真是下去了，被小银龙给活埋了的几率有多少。
　　“快点啊，你还要不要下去了！”小银龙不耐烦地说道。
　　陌以安叹了口气，敏捷地顺着大坑的坡度往坑里跳。
　　她对小银龙了解得也比较清楚了点儿，小银龙除了一身的铜皮铁骨，不怕打不怕摔，估计也不怕子弹外，别的本事就是会说话，会飞，当然了，他的牙貌似也有毒！其他的，小银龙还真没别的什么攻击力！
　　不然的话，它要炸开这么一个大坑，也不用借助炸药了，像是神话传说中一口龙息喷出去，大坑就出来了。
　　显然，那是神话故事，她还没穿越。
　　因此，小银龙的实力是有的，可也是有限的。
　　陌以安完全不用担心她主动跳坑之后会被活埋。
　　坑的坡度虽然陡，但是对陌以安如今的身手来说，完全不成问题。
　　很快就下到了大坑下面，但是坑下面就是石块或者泥土，而且是带着闪闪金光的泥土，可问题是，除了这些在金矿中很常见的东西之外，别的也没什么呀！
　　陌以安很奇怪地看着小银龙。
　　小银龙正在围着坑的底部飞来飞去，小龙头一伸一伸的，好像是在寻找什么东西。
　　“你找什么呀？金块吗？”陌以安故意问道。
　　“别吵。”小银龙看都没看陌以安一眼，继续飞来飞去。
　　陌以安撇撇嘴，什么都没说，就那么看着小银龙找来找去的。
　　终于，小银龙像是没头苍蝇一般乱飞的身体，停住了，定在了一点。
　　陌以安看了看小银龙停住的地方，也没什么不一样的啊。
　　她还没来得及多想，小银龙的声音已经飞快地响起，还带着点儿兴奋和焦急，“快快，就是这里，赶紧扒拉开。有好东西！”
　　陌以安虽然心中揣着一万分的狐疑，可她还是点点头，按照小银龙的指示，开始扒拉小银龙说的那一块。
　　别说，这坑虽然已经被炸药给炸出来了，可是却一点儿也不松散，扒拉起来，还真是……累手。
　　不过陌以安看看自己那早就已经布满了茧子的手，也不扭捏了，赶紧扒拉完了，完事儿！
　　幸好小银龙也不是太坑，没让她扒拉很久，就看到了东西。
　　在陌以安看来，那就是一个如同是弯月一般形状的白玉而已！
　　没错，真的很简单，就是一个整体长度大约八公分，然后弯成了弯月一般形状的白玉。或者说，也能叫做弯月白玉壁！
　　拿到这个弯月白玉壁的时候，陌以安真的很无语啊。小银龙废了这么大功夫，让她变成现在这副狼狈到极致，好像是从垃圾堆里爬出来的样子……就是为了这么一个小小的弯月白玉壁？！
　　陌以安觉得自己被耍了，就这么一个小东西，能有什么用处，值得小银龙费这么大力气！
　　“小银，你最好告诉我这东西是什么稀世珍宝神器仙器。”陌以安捏着小银龙的尾巴把它绑在自己的手腕上，然后一脸嫌弃地拿着弯月白玉壁，准备从坑里爬上去！
　　要知道，跳坑容易，可爬坑就不那么容易了。
　　在听了陌以安的话之后，小银龙却是立刻就叫嚣起来，“喂喂，蠢女人你可不要不知好歹，这可是……这可是……”
　　陌以安阴阴测测地盯着小银龙，“这可是什么，你倒是说呀！”
　　小银龙却忽然卡壳了，一双黑黝黝的小眼睛猛地转来转去，速度快极了，却可是了半天，也没可是出个所以然来！
　　陌以安冷笑一声，正要说什么呢，却忽然听到了凌乱的脚步声，紧接着，她就看到薛子谦一身狼狈地站在大坑的边缘，眼中的担忧尚未散去。
　　陌以安愣了一下，眨眨眼睛，有些闹不明白这是怎么回事。
　　但是很快，她就明白过来了。
　　她这边的爆炸声和震颤幅度之巨大，绝对能传出去很远。她跟着小银龙过来这边的时候，薛子谦跟薛绍才刚刚往相反方向走。她有理由相信，她这边爆炸的时候，爆炸的动静是绝对可以轻易传到薛子谦跟薛绍的位置的！
　　矿山下面的矿道发生剧烈爆炸，只要是个有常识的人就该知道会有什么后果！
　　那么他们最应该做的事情不应该是跑回去看爆炸，而应该是快速向前冲，往没有爆炸的地方跑去，尽快找到出口，否则整个矿道坍塌，那么所有人都会被活埋！
　　可是薛子谦，竟然跑回来了！而且算算时间，他应该是在感觉到爆炸的动静之后，没有耽搁就立刻赶过来的。
　　不知道为何，陌以安觉得心里很堵很堵！
　　她实在是不能理解薛子谦。他真的有那么爱她吗？
　　可如果，他真的那么爱她，爱到连自己的生命都不顾了，那前一世，他怎么忍心伤她那么深？
　　陌以安摇摇头，不让这样的念头在她的心里过多停留。
　　薛子谦气喘吁吁地停在爆炸留下来的大坑边缘，呆呆地看着站在坑中的陌以安，半晌才沙哑着嗓子开口，“安安，你……没事？”
　　陌以安撇撇嘴，快步爬了上去，“你想我有事？抱歉，不能如你所愿了。”
　　说完这话的时候，陌以安自己也愣住了。说真的，她也不知道为何自己会说出这样的话。
　　她甚至不知道，自己什么时候变得这么刻薄了。
　　大概是这样的薛子谦，让她很无措吧，她不知道她记忆中的薛子谦，跟眼前的这个薛子谦，到底还是不是同一个人！或者说，从她重生过来以后，薛子谦就再也不是从前的薛子谦了！
　　总之，陌以安心里很乱，如果换一个人，这般冒着生命危险回来爆炸的地方找她，她会很感激。可是这个人是薛子谦，她就觉得很奇怪，真的很奇怪！
　　正如她始终都弄不清楚，前世的一切到底是怎么发生的一般，她也不懂眼前的这个薛子谦！
　　听她这么说，薛子谦毫不意外，只是苦笑，接着就说道，“安安，我说了以后不会再烦你了。你大可以放心。我们出去吧。这里不安全。”
　　而正在这时，后面的薛绍也追来了，也是一身的狼狈，不比薛子谦跟陌以安好多少。
　　看到两人平安无事地站在那里，薛绍眸光闪烁。只是，如薛绍这等人，只要他不想，那么他完全可以将自己的一切情绪全都敛在眼底，任谁也不能查探。此时的薛绍就是这般，眼眸深如墨，什么都看不清楚！
　　此时，三个人相对而立，全都不说话。
　　最后还是薛绍轻笑一声，一副云淡风轻的样子，丝毫不见之前的疯狂之色。
　　“走吧，还留恋这里不成？”薛绍淡淡地笑着。目光从陌以安和薛子谦的身上一掠而过，什么都看不懂。
　　陌以安跟薛子谦都没吭声，一起往外走去。
　　只是，薛绍看向陌以安的眼神，有些奇怪。
　　走到一半的时候，薛绍忽然有些烦躁一半，他猛地抓住了陌以安的手腕。
　　陌以安一愣，接着就一脸奇怪地看着薛绍，“你有事？”
　　薛绍的眼底带着震惊，他抬起了陌以安的右手，只见她的右手腕上，赫然是一串缠了两圈的天珠。天珠颗粒饱满包浆厚重，一看就是极品！
　　最重要的是，陌以安手腕上的这串天珠，跟薛绍手腕上的看起来很像，只是，陌以安的要大很多！几乎是薛绍的两倍那么大！
　　自从上次见过崔叔之后，陌以安的天珠就没再离过身体了。只不过她通常都是把这串天珠给藏在袖子里的，一般是看不到的。
　　她也不知道薛绍怎么会忽然抓住她的手腕，还捋开了她的袖子，看到了天珠。
　　而此时，她看到薛绍的眼神时，她忽然就想起来了韩奶奶说的话，天门的人，看到天珠的时候，自然就知道她的身份。
　　陌以安忽然好奇了，薛绍这样，算是认出了她的身份？
　　果然，当陌以安的目光朝着薛绍看过去的时候，薛绍竟然别过头去，眼神竟然是少有的慌乱。
　　这让陌以安很无语，这厮该不会是故意装傻准备逃避吧。虽然说，好像她这个天门继承人对他们这些属于天门的下属没什么约束力，但是也不至于这么像见了鬼一样看到就逃吧！
　　陌以安也没说破，她倒是想看看薛绍到底准备怎么做，或者说，怎么应对她这个名义上的天门继承人！
　　看到薛绍抓住陌以安的手，然后脸色微变，薛子谦很奇怪。
　　“怎么了？”薛子谦也跟着问道。
　　薛绍顿了顿，忽然笑道，“没什么，拉住她怕她摔倒。”、陌以安跟薛子谦都很无语，至于找这种借口么。
　　还有，陌以安非常非常奇怪，她总觉得此事薛绍脸上带着笑意，而且好像是控制不住的笑意。
　　这让陌以安迷惑了，薛绍的样子明显是不欢迎她这个所谓的天门继承人的呀，怎么这么快，情绪就转变了，变成了暗喜？
　　到底还有什么是她不知道的呀！
　　走到前面的时候，陌以安要跟他们两个分道扬镳了！
　　“我还要回去一趟，你们先走。”陌以安直接说道。
　　薛子谦动了动嘴，却是什么都没说。
　　而薛绍则是眉毛一挑，“你要回去找你的那些同伙？我看是不用了。他们如果没有被埋在废墟之下的话，这会儿早应该出去了。”
　　陌以安皱眉，“是吗？”
　　薛绍嗯了一声，还是一副玩世不恭的样子，“我进来的时候，已经看到外面的局势了。恩塔甘达的人，顶不住的。这会儿估计已经开始跑路滚回刚果了。所以，你的同伴只要不那么笨，那就应该已经出去了。”
　　陌以安点点头，“是吗？我记得你先前说，跟恩塔甘达合作，要抓住我，让我求生不得求死不能……”
　　“我有说过吗？”薛绍不等陌以安说完，就直接打断她的话，一副装傻充愣的样子，同时还用很鄙视的目光看着陌以安，“喂，你该不会连这样漏洞百出的谎言都听不出来吧。不对，你那会儿还说了我说的是谎话！”
　　说到这儿，薛绍顿时眼神不善，咬牙切齿地盯着陌以安，“你故意的！”
　　陌以安哼了一声，“故意什么？这些话不都是你的原话吗？现在你承认说的是谎话了，你说的时候可是言辞凿凿信誓旦旦的呢，由不得人不信！”
　　薛子谦一直都很平静，即便是听到了这些话，也很平静。
　　薛绍深吸口气，转过头去，不看陌以安，却还是说道，“你最好不要再进入这矿道了，谁知道哪里还会不会坍塌。你别以为你有点儿特殊了，就能随便乱闯，小心死都不知道怎么死的。我劝你最好是跟我们一起出去。”
　　陌以安若有所思地看了薛绍一眼，“薛绍，你从前是不是很想我死？”
　　她问的很突兀，声音也很冷静，薛绍下意识地就要回答，却还是忽然住了口。
　　陌以安却不肯罢休，继续追问，“薛绍，你老实回答我，你有没有兴起过杀我的念头？”
　　薛绍抿了抿唇，最终却还是摇头，“没有，我没想过要杀了你。”
　　陌以安皱眉。
　　薛绍却是冷笑一声，“我杀了你做什么？杀了你，然后让你永远留在他心中，永远成为他心里无可取代的一部分？哼，死了就是永恒，你以为我会那么傻。”
　　薛绍的回答，让陌以安很失落，却也没什么好怀疑的，简直就是顺理成章！
　　是呀，如果她是薛绍的话，她也不会选择杀了那个人的。正如薛绍说的，死了就成了永恒，活人是永远也争不过死人的。
　　那么，前一世，要杀她的，到底是谁？
　　薛子谦看了陌以安跟薛绍，开口道，“快走吧。安安，你还是先从这里出去看看再说。刚才的那一声爆炸，外面的人肯定也听到了，你要是不想让他们再进入这危险的矿道之中找你，你就先从这里出去！”
　　薛子谦的话，提醒了陌以安！
　　是了，且不说外面的情况如何。单单是矿道内又发生了如此强烈的爆炸，身在外面的韩芯会怎么想？
　　想到这里，陌以安暗骂自己蠢笨，竟然忽略了这一点。她也顾不得再跟薛绍薛子谦求证什么，加快速度往出口跑去！
　　薛绍和薛子谦也快步跟上！
　　一时之间，三个人都没说话，气氛很是怪异。
　　三个人都没受伤，所以速度也很快，没多一会儿，就到了矿道出口了。
　　陌以安第一个上去，薛子谦第二个，薛绍最后！
　　上去之后，陌以安骤然觉得空气都清新了。
　　在矿道之中，一直都呼吸着带有烟尘和潮湿感觉的空气，她真觉得自己的肺都要变成尘肺了。
　　才刚上来，陌以安瞬间就脸色一变，快速朝地上扑到，紧接着翻滚着躲在一大块岩石之后。而她刚刚站立的地方，早已经成了子弹重点招呼的地方。
　　陌以安赶紧大喊一声，“小心。”
　　她这一句小心，提醒的当然是薛子谦跟薛绍。
　　果然，原本跟在她身后的薛子谦就停在了洞口。没再上来。
　　陌以安躲在岩石之后，才算是缓了口气。
　　她能看到的人并不多，一部分是韩芯带来的人，而另一部分则是恩塔甘达的娃娃军。
　　所有人都在各种障碍物后面躲避着。她现在没办法判断双方的人数差别。
　　但是有一点是明确的，她现在处在恩塔甘达的这边！
　　判断的方法很简单，因为，她已经看到了恩塔甘达。
　　而此时，恩塔甘达的枪口，正对准她。
　　看着恩塔甘达手中正对着她的M16，陌以安在恩塔甘达的示意中，缓缓地举起双手，只不过不像是一些俘虏那般，投降时把双手举过头顶，陌以安的双手只举到了脖子的位置。
　　恩塔甘达一手举着枪瞄准她，同时小心翼翼地朝她这边挪动过来。
　　陌以安的脸上立刻又浮现出了惊恐之色，继续伪装。只不过，她不确定恩塔甘达这会儿还会不会相信她只是个手无缚鸡之力的富家千金！但是无论如何，她都必须伪装！
　　这样被人用枪口顶着，陌以安很不爽，不过她知道，只要给她一个近敌人身的机会，那么她就绝对不会输。
　　很巧，她这体型还有她女人的身份，让恩塔甘达对她的警惕，并不像是对待男人那么高。
　　表现很简单，恩塔甘达在她躲过第一波射击的子弹之后，在她暴露在他的射程中时，竟然没有立刻杀了她，反而是过来接近她，这就说明了一切！
　　要么是恩塔甘达还想着用她当俘虏要赎金，要么就是恩塔甘达被逼急了，走投无路了，所以想要抓个人质，胁迫对方等等的，就这两种情况！
　　在恩塔甘达的手势中，周围的枪声已经停了，陌以安有些着急。薛子谦跟薛绍不会连这点儿眼力见都没有，赶着爬上来吧！那绝对是羊入虎口。
　　薛绍的身手不用担心，他应该能躲得过去。可是薛子谦绝对不成？
　　而在这种情况下，谁也顾不得谁的！一个人可以躲过，可以活命，可多一个人的话，就不成了。
　　在基地训练的时候，就强调过，每一个人都必须要强大强大再强大。就是因为在这种时刻，绝对不要让自己成为别人的负担！
　　虽然说他们不会放弃任何一个队友，可是在整队的存亡，跟一个队友的存亡之间，很多时候，是必须要做出一个抉择的！这个抉择，足够伤人心。
　　无论如何，陌以安现在对薛子谦的恨早就消磨光了，单纯从一个普通人的角度来说，她不希望他死。
　　陌以安努力让自己平心静气。
　　恩塔甘达已经在距离她不足一米的位置了。
　　她能清楚地看到他眼中的狠厉和疯狂。
　　一瞬间，陌以安就明白了，恩塔甘达是被韩芯带的人给逼到了绝路。这会儿他只怕是想要抓住她，看看她这个人质能不能起到一点作用，让韩芯的人放过他！
　　陌以安依旧努力装作一副瑟缩恐慌的样子，以降低恩塔甘达的警惕性。
　　同时，陌以安在想着，她要如何才能杀掉恩塔甘达？
　　毕竟，以她脑子中恩塔甘达的资料来说，杀了他怎么都是积德！
　　此时，矿道中，一脸着急的薛子谦，被薛绍紧紧地拽住，“你疯了！外面有人，敌人！你没听到陌以安都让你小心了，你还要出去！我告诉你，以陌以安现在的身手，你绝对帮不上她任何忙。别想着英雄救美了，你出去，只会成为她的累赘。说不定她原本可以轻松逃命的，结果被你一搅合，她彻底没有活路了！还有，如果连她都必死无疑的话，你出去了，也定然是于事无补！所以，你就老实地呆在这里！”
　　薛子谦咬牙，却是一个字也说不出来。是呀，薛绍说的太对了，他什么都帮不上忙。无论她出事不出事，他都帮不上忙！
　　看薛子谦就这么沉默下来，薛绍顿了顿，还是开口了，低声说道：“子谦，现在的陌以安，绝对不是你梦里的那个陌以安，你还不明白吗？”
　　闻言，薛子谦猛然抬头，看向薛绍，两人就这么对视着。
　　好一会儿，薛子谦才点点头，“恩，我知道，我已经知道了。”
　　接着，薛子谦竟然笑了起来，看向薛绍，“薛绍，如果我说我对她，已经放手了，你信吗？”
　　这次轮到薛绍发愣了，他有些不敢置信地看着薛子谦，“你说……你说什么？”
　　薛子谦摇摇头，“没听到就算了！”
　　薛绍却是不依，直接抓住薛子谦的手臂，语气中带着难以掩饰的惊喜，眼中则满是激动和期待，还有小心翼翼，“你说你对她放手了，是不是！告诉我，我没有听错！我没有听错！”
　　此时的薛绍，是薛子谦从未见过的！
　　在薛子谦的眼中，薛绍一向都是个恶魔。玩弄人命如草芥，冷静、克制、霸道，凶悍，残忍，无情……
　　可此时的薛绍，竟然像一个孩子，毫不掩饰自己激动兴奋的情绪。
　　薛子谦忽然觉得有些好笑。
　　从薛绍的身上，他看到了另一个自己！
　　求不得！
　　莫名的，薛子谦的心就软了下来。
　　他一直在追寻她的脚步，而薛绍，又何尝不是一直在迁就着他？
　　他愿意为了她，奉上所有的一切，乃至生命。
　　薛绍，与他又有何不同？
　　虽然薛绍的方式粗暴激烈，可是不得不说，他在很多时候，真的是把他捧在了手心上。
　　以薛绍的身份，无论是在米国还是在南非亦或者中东，没有任何人敢挑战他的权威。甚至，就连米国参议院的议员，也不乏被他控制的。
　　任何冒犯他的人，都绝对会付出最惨重的代价。
　　而他呢？他多少次把薛绍气得摔门出去，不依旧没事？反倒是薛绍自己在外面消气了之后，再回来哄他？
　　薛子谦真觉得，这世间的一切都是有轮回有因果报应的！
　　陌以安是他的劫，而他又何尝不是薛绍的劫？
　　说白了，薛子谦从未恨过薛绍，只是……
　　只是一想到要将她从他的心上剜掉，他就觉得疼得不能呼吸。
　　他努力想要放手，可谁能告诉他，怎么样才能让自己狠下心来，亲自剜掉心上的那个烙印？况且，还有一点，薛子谦谁都没告诉过。那就是，不知道为何，他总觉得，自己欠了陌以安一条命！
　　一开始，他还以为是自己爱她至深，所以情愿连自己的命都给她。可是渐渐的，他觉得不对，他是爱她如生命，不，应该说他爱她比生命更甚！可是他很奇怪，总想替她死一次！
　　好像不替她死一次，他就不是他！就永远不能真正开始。很奇怪很奇怪的感觉，薛子谦一度以为自己是疯了。但是他又知道，自己的意识再清醒不过！
　　只是，她从来都不肯给他这个机会。正如，他也没有给过薛绍任何机会一般。
　　薛子谦忍不住苦笑，他竟然在怜悯薛绍，是不是也是因为心中期望有个人能怜悯他？
　　看着薛子谦那带着哀切的表情，薛绍的脸色变了又变，不过他还是说服了自己。陌以安对于薛子谦来说的意义，正如薛子谦之于他的意义。让他放弃薛子谦，会有多痛，那么此时薛子谦选择放弃陌以安，就也会有多痛！
　　他应该要多给他一点时间的。
　　他不是一直期望他能走出这一步吗？虽然难了点，但至少他现在试着走出。
　　所以，薛绍不着急，已经无望地等了那么多年，他又如何会在此时看到希望的曙光时，乱了阵脚？
　　而此时，矿洞外面，恩塔甘达已经将枪口抵在了陌以安的胸口。
　　他眼中的疯狂，让陌以安不得不小心翼翼，生怕触怒了这个魔鬼。
　　恩塔甘达的英语说的不错，他直接冷笑着看向陌以安，“你到底是谁？”
　　陌以安面露惊恐，“我爸爸已经答应要给你钱了，你不能伤害我。”
　　恩塔甘达眼中掠过一丝狐疑，还带着不甘。
　　他当然没那么容易就听信陌以安的话，尤其是，陌以安竟然能从这边的出口逃出来，足以证明，她绝对不是一般人。
　　恩塔甘达虽然刚才没看见陌以安躲避子弹的动作，但是能够躲开那么密集的子弹，绝对不是运气二字可以说明得了的。
　　“转过身去。”恩塔甘达命令道。
　　陌以安很听话地举着手转过身去。一副被吓得瑟瑟发抖的样子。虽然她也知道，自己忽然在这儿出现，必定会引起恩塔甘达的疑虑的，即便是她装得再像，他也不会真的对她完全放松警惕的。不过伪装总比不伪装要好。
　　就在陌以安转过身去的时候，忽然，恩塔甘达大声喊道，“听着，我有人质，你们要开枪，就尽管开枪好了！”
　　大喊完了之后，恩塔甘达的枪捅了捅陌以安，冷声说道，“慢慢地站起来，否则我现在就是杀了你，”
　　陌以安点点头，果然缓缓地站直身体。
　　她的头才刚刚从岩石后面冒出来的时候，就已经看到了周围那无数的枪口。虽然陌以安知道，这些枪口应该都是韩芯带来的人的，可是被那么多拉开保险的枪口指着，那种心理压力，也不是一般人能够承受的。
　　陌以安慢慢地站直身体，让自己整个暴露在敌我双方的枪口之下。
　　果然，当她站起身来的时候，周围的火力全部都停止了。
　　似乎是心有灵犀一般，陌以安的眼珠往边上转了一下，一下子就对上了那一对熟悉的眼眸。
　　她面色不变，但是眼中多了分笑意。
　　对面的人似乎是瞪了她一眼，紧接着，就给她递了个眼神。
　　陌以安心领神会。
　　因为恩塔甘达怕被偷袭，他依旧躲在岩石下面，只有陌以安站直了身体，上半身全都露出来，暴露在所有人的视线中。因此，陌以安跟韩芯的对视，恩塔甘达根本看不见。
　　恩塔甘达见陌以安起身之后，果然对面的人都不动了，连一声枪响都不闻，这不恰恰证明了他手中的这个人质很有用？
　　恩塔甘达立刻大声说道，“对面的人，你们全都后退，不然我就打死她！我数到三，如果你们不后退的话，我就先打断她一条胳膊，不信的话你们可以试试！一、二……”
　　就在恩塔甘达喊出来二的时候，陌以安的身体猛然往左边跳开，在起跳的同时弯下腰，用岩石挡住自己的身体。
　　而恩塔甘达因为注意力放在了喊一二三上，所以他迟钝了那么一秒，就是这么一秒，使得恩塔甘达即便是扣动了扳机，这一枪也注定落空。
　　恩塔甘达反应过来之后，立刻目眦欲裂，从侧面朝着陌以安跳过去的方向射击，然而他才刚从岩石前冒头，立刻就有子弹好像是神出鬼没一般打在岩石的棱角处，子弹打在岩石上，被反激射出去。
　　他动一下，下一秒立刻就有一颗子弹！
　　简直就好像是算准了一般！没有半分失误。恩塔甘达毫不怀疑，只要自己把脑袋暴露出去，那么立刻，下一颗子弹就会打在他的脑袋上！
　　恩塔甘达气急败坏，他已经很小心那个女人了，可那个女人竟然还是跑了！
　　眼看对方的包围圈越来越小，他这边损失的人也越来越多，恩塔甘达不甘心，真的不甘心。
　　他知道今天想要顺利逃脱基本上是没希望了，那就让他死也拉几个垫背的！
　　“冲，拼了！他们必须要死！”
　　恩塔甘达猛然之间大吼一声，叽里呱啦的，没人听得懂，他说的是刚果本地的语言。
　　而随着恩塔甘达的这一声吼，顿时，原本隐藏在各个岩石掩体后面的娃娃兵们，全都冲了出来，根本不管前面是枪林弹雨，他们完全不要命地冲！
　　因为双方的距离已经很近了，这种不要命的冲法，还真是奏效。
　　恩塔甘达更为恐怖，他竟然一手抓着一个挨了枪子的娃娃兵挡在自己身前当人肉盾牌，下半身被岩石挡住，他就这么扛着人肉盾牌跑到了岩石的另一边去堵陌以安！
　　事实上，陌以安刚才那一跳，虽然说是逃开了恩塔甘达的枪口，但是她自己则完全暴露在了自己人的枪口之下，同时，除此之外，还有其他娃娃军，也可以从别的方向打中她。
　　因此，陌以安一刻也不敢停留，不断地换位置。
　　娃娃军们这会儿已经是在拼命了，或者说他们随时随地都准备好了拼命。
　　这种完全不要命的攻击方法，在近距离作战的时候，特别有效。
　　很快，陌以安就被三个娃娃兵给缠上。
　　她的格斗，虽然力道不够，但是在招式上和反应上，是非常强悍的。
　　可是当一个十来岁的孩子死死地抱住她的腿，拖着她让她无法抬起来这条腿，同时，哪怕是这个孩子被她另一只脚踩断手臂，也不松开手时，陌以安心中还真是涌起一阵阵的无力感！
　　可这里是战场，容不得她有半点分神。
　　她的无力感才刚刚从心底涌上来，就已经被她强势镇压下去。
　　与此同时，她一脚将抱住她腿的娃娃兵踹飞。
　　似乎是看到她这边的力量薄弱，更多的娃娃兵朝她扑过来。
　　陌以安什么都顾不得想了，直接用处了最狠厉的杀人方式，能一手干掉一个的话，绝对不多浪费一招！
　　没有人知道，她完全是在咬牙坚持。
　　天知道，她宁愿面对三个成年海豹突击队的成员，也绝对不愿意面对这一群看似弱小实则如狼群一般的娃娃兵。
　　当杀戮开始的时候，陌以安已经完全不知道自己的内心了，她的心中再无别的感情，唯有杀戮和生存。
　　甚至，渐渐的，当她身边的尸体越来越多，当她身上的鲜血越来越多，当她整个人都被浓重的血腥味包裹时，她甚至已经不知道自己是谁、身处何地！
　　好像是眼前的一切都模糊了，变得那么不真实！
　　骤然之间，陌以安觉得浑身的寒毛直竖，她甚至有种脊背发冷的感觉。一瞬间，她就清醒过来了。
　　可是，在她清醒过来的一瞬间，只来得及看到恩塔甘达扣动轻机枪的扳机，枪口四处乱扫，其中也包括了她所在的方向！
　　她知道自己是跑不过子弹的，所以她没有跑，而是直接偏过身子，让自己不击中自己的要害部位。
　　然而下一秒，预期中的疼痛感并未到来。
　　因为，她身前不知道何时冒出来了一个人，挡在她的身前，挡住了那一梭子的子弹！
　　紧接着，在周围人的嚎叫声中，他中枪的身体砸向她，两人同时倒地。
　　在倒下的同时，陌以安眼角的余光看到恩塔甘达也只来得及打出那一梭子的子弹，他整个人，就被一枚子弹击中眉心，身体立刻歪倒下去。
　　“子谦！”
　　“安安！”
　　……
　　两道声音，音色不同，但是情绪完全相同，一样的撕心裂肺，一样的干涩沙哑，一样的绝望痛苦！
　　这个过程很快，快到陌以安都觉得像是做梦一样。眼前的一切好像都变得虚幻了，声音也远了，感觉也远了。仿佛她能看到人们的表情，能听到人们的声音，能看到所有的动作，可是……这些对她来说，就好像是在看电视一样，能看却不能触摸！似乎，周围的一切，对于她来说都失真了。
　　在她的身体才刚刚倒地的时候，已经有两道身影冲了过来。
　　她只觉得自己被人紧紧地从地上拉起来抱在怀里。
　　而挡在她身前替她中了枪的那人，则歪倒在黄沙之中。下一秒，他被几乎同时赶来的薛绍平方在地上。
　　薛绍的眼中是从未有过的惊慌失措，是惊恐，是绝望，是心跳都要停止的窒息。
　　……
　　“轰！”
　　陌以安觉得自己的脑子一炸，紧接着，各种感觉蜂拥而至。
　　视觉听觉味觉嗅觉触觉……
　　就好像是一下子从观众，变成了故事的主角，银幕里的一切，都成了真实。
　　陌以安朝地上的人看去。
　　一眼就看到，那人一脸的苍白，可是嘴角却泛着一丝笑意，从左肩到心口到前胸再到右肩到肩甲，他的身上中了五弹，五个血窟窿在源源不断地往外流血。鲜血很快就染红了他那早就不干净的白衬衫。
　　陌以安觉得自己就只是做了一个梦，甚至她都没有任何感觉，可是梦醒来的时候，一切就都变成了眼前这一幕。
　　地上躺着的人，很虚弱，他的生机在不断地流逝。
　　陌以安觉得自己很清醒，可实实在在也懵。
　　薛子谦，他是在为她挡子弹吗？
　　他不知道会有什么后果吗？可他就这么毫不犹豫地挡在了她的身前，任凭那一梭子的子弹从他身上扫过，留下几个血窟窿……
　　“为什么。”陌以安几乎说不出话来。她真不知道自己此时心里在想什么，或许是什么都没想，一片空白！
　　薛子谦缓缓地抬起手，他的两只胳膊都中弹了，根本抬不起来也就只能抬抬手。
　　陌以安伸出手来，握住他的手，看着他的眼睛。
　　他那惨白得没有一丝血色的脸，很难看，也很恐怖。
　　他的眼睛却是在笑，嘴唇蠕动，很低很低的声音，低得几乎听不到。可是陌以安不用凑近，就是能听到，就是能听到！
　　他说：“安安，我还你一条命。”
　　就连身边的薛绍跟韩芯都没听清楚他的话，可陌以安听清楚了，她知道，自己听到的一定没错！
　　薛子谦说的就是：安安，我还你一条命！
　　陌以安觉得自己的脑子不够转了，她干脆什么都不想。
　　通过握着薛子谦的手，她把一缕缕的灵力传递到他的身体当中。
　　左肩右肩和肩胛骨的子弹，打入了他的骨头，需要手术取出，这些都是次要的。
　　一颗子弹打在了他的右胸，打穿了他的右肺，从后背破体穿透而出。
　　而最最致命的是打在他的左胸，打穿了一根肋骨，停留在了他心脏的那颗子弹，真真要命！
　　其他几处，陌以安都没管，她直接将所有的灵力集中到他的心脏，修补好心脏的大动脉，修复好损伤了的心室和心肌，修复好各个血管……
　　可是，她的灵力没办法把那颗子弹取出来。
　　而如果子弹不取出来的话，即便是她现在修复好了心脏受损的部分也没用，因为子弹还在，他的心脏还是要爆炸！
　　下一秒，陌以安猛然抬头，看向薛绍和韩芯，“我要把他这颗子弹取出来！”
　　陌以安指着薛子谦的心口说道。
　　韩芯和薛绍尽皆一愣。
　　那颗子弹，明显是已经打进了心脏。
　　他们还没听说过，被子弹打中了心脏的，还能活！
　　不容他们迟疑，陌以安已经伸手从韩芯的身上摸出一把锋利的匕首，也只有她能准确地从她身上拿走东西了。
　　看陌以安这神情，韩芯什么都没说，直接伸手向后一招。
　　此时，原本还在参加战斗的武侯陆止楚莫等人，全部都围了过来，给他们掩护。
　　事实上，恩塔甘达已经被楚莫一枪命中眉心，当场殒命，其他的娃娃兵们也早在之前就被杀了那么多，光是陌以安一个人，在那短短的几分钟内，就干掉了十几人！
　　这会儿整个战斗基本上就结束了，所以韩芯一招手，其他人全部都过来将这里围住。
　　而陌以安已经直接划开了薛子谦的衣服，露出他的胸膛。
　　陌以安只是看了一眼，就毫不迟疑地沿着子弹的伤口切开他心脏外的皮肤和肌肉。
　　因为正挡着心脏的那根肋骨已经断了，陌以安也不用再弄断他的肋骨，直接从断骨的地方伸手进去，从他还在跳动的心脏中，捏出来了一颗沾满鲜血的子弹！
　　紧接着，陌以安接过韩芯递过来的急救包，他们每个人的背囊里都有。拿出缝合伤口的针线，直接将她刚才切开的伤口缝合。
　　整个过程，花费时间不到二十分钟。
　　薛绍和韩芯全程围观。两人都是脸色复杂，却没有一个人阻止。
　　给薛子谦缝合伤口之后，陌以安又给他的心脏处输送了大量的灵力，使得因为她那简单粗暴的取弹方式而受损更为严重的心脏，重新被灵力一点点修补起来。
　　当他的心脏有恢复如初，陌以安早已经满头大汗脸色煞白。
　　“送他回去，找医生！”陌以安喘着气说完这句话，整个人已然昏睡过去。
　　……
　　再次醒来的时候，入眼尽是一片洁白。
　　“醒了？”很是嘶哑的声音，不过陌以安还是能听得出来是谁。
　　她坐起身来，只觉得自己整个人就好像是被碾压过一般，浑身难受。
　　“恩。我睡了多久？”陌以安看着眼睛里布满血丝的韩芯，有些愧疚地问道。
　　韩芯却是笑了起来，握住陌以安的手，贴在她的脸上，“不多，才两天。”
　　陌以安忍不住揉了揉眉心，回笼自己的所有记忆。
　　“大家呢？”陌以安轻声问道。
　　韩芯微微一笑，“都没事了。疯子的腿已经用石膏固定了。袁雨的背伤得严重了点儿，不过也只算是皮外伤吧。池春有点内伤不太好办，陆止跟猴子都是简单的皮外伤。楚莫没事。不用担心了。”
　　陌以安点点头，却又看向韩芯，“还没说你呢。”
　　韩芯一怔，接着就笑了起来，握住陌以安的手在唇边吻了一吻，“我这不是好好的？”
　　陌以安却是抽出手，反过来抓住她的胳膊，“上来睡一会儿。”
　　韩芯抬眼看向她。这一瞬，陌以安仿佛看到了黑丝绒一般的天幕上，挂着两颗璀璨的星，那么耀眼，让人不敢直视。
　　“好。”
　　她侧身上床，侧躺在她身边，拉过她的一只手放在自己的腰上，一手环着她的腰。
　　只是分分钟之间，她就听到了她均匀的呼吸声，竟然已经睡着了！
　　陌以安有些愕然，又有些心疼。
　　这么多天，她怕是一直都不曾合眼吧。
　　她微微笑着，伸手轻轻的抚摸她的脸，满是怜惜。
　　这时，房门被轻轻推开了。
　　陌以安抬眼看去，看到来人，立刻就伸手挡在嘴唇中间，“嘘。”
　　薛绍一愣，接着就明白过来，笑了笑点点头，走到陌以安的那一侧，坐在椅子上。
　　“子谦已经没事了。心窝那里没事，其他的都没有生命危险。”薛绍压低声音说道。
　　陌以安点头，嗯了一声，没多说什么。
　　薛绍的笑容有些苦涩，他又低声说道，“当时你已经杀红了眼，好像走火入魔一般没有理智。恩塔甘达已然绝望，就拿起轻机枪开始扫射。当时子谦距离你在的位置足有二十米远，即便是恩塔甘达最开始扣动扳机时，枪口不是对准你，可是到他的枪转过来打到你这个方向，总共用时不会超过两秒！我到现在都不明白，子谦是怎么在这不到两秒的时间内，冲出了二十米远，准确地挡在你的身前。”
　　陌以安没吭声。
　　薛绍沉默了一下，才又说道，“我不怪你。如果人能控制自己的感情，那也就不必再有这么多烦恼了。无论如何，你救了子谦。以后……我尊你为主。”
　　说完这些，薛绍径直站起身来，朝门外走去，走到门口的时候，他忽然又转头看向陌以安，微微一笑，“门主，祝你顺利通过考验。”
　　知道薛绍离开，陌以安还是一脸愕然。
　　薛绍这摊牌……也太快了吧！
　　陌以安无限纠结，真他么的……戏剧。而且，她还没逮着薛绍好好问问，为什么他对于她用那么匪夷所思的方式救了薛子谦一事，丝毫不感觉奇怪？
　　还是说，他原本就知道她有这个能耐，所以在那时候，他才会毫不犹豫地配合她，让她直接切开薛子谦，取出子弹？
　　陌以安乱了套了！
　　还有，陌以安更担心的是，薛子谦那伤势，明眼人一看就知道。连心脏外面的那肋骨都断了，可是心脏竟然完全没事，里面也没看到子弹，难道医生就不怀疑吗？
　　陌以安的心好像是被猫爪了一样。但是韩芯就在她怀里，紧紧地抱住她，不让她走动。
　　她很无奈，只能陪着他睡。
　　可是才刚刚睡了两天两夜，她一点儿困意都没有。
　　此时，陌以安忽然又响起了跟小银龙一起从金矿下面费尽了力气拿到的那个弯月白玉壁。
　　只是陌以安摸了一圈，都没看到玉璧。她忍不住想，难道是韩芯帮她收起来了？
　　她想要问问小银龙！
　　可是，此时，她才发现，小银龙竟然也不在她手腕上缠着！
　　陌以安惊讶了，难不成是小银龙带着弯月白玉壁跑了？
　　这也有可能啊！谁让那弯月白玉壁就是小银龙非要弄炸药炸出来的？
　　而就在这时，陌以安忽然发现自己的手腕，也就是原来挂着天珠的手腕上，竟然有一个弯月形的印记。看到这个印记时，陌以安第一时间想到的就是弯月白玉壁！
　　等等，还有什么不对劲！
　　陌以安猛然抬眼，眼神骤然锐利无比：原来挂着天珠的手腕……那么现在呢？
　　现在，就只有那个弯月印记！
　　天珠，竟然也不见了！
　　




第132章 天才神医颜夜
　　下一秒，陌以安只觉得眼前一道白光闪过，眼前的一切都变了！
　　她原本在病房里，搂着韩芯躺在病床上。
　　这会儿，蓝天白云的，这到底是什么地方啊。
　　蓝天白云，周围是一望无际的绿草地，就在她的面前，很突兀地立着一个白玉阶梯，从陌以安站着的地看，白玉阶梯一阶一阶往上，一共有九层。
　　因为其他地方实在是没有任何能够引起她好奇的，就只有眼前的这九层阶梯。
　　所以陌以安自然而然上了这阶梯。
　　然而，当她踏上第一层阶梯的时候，眼前的世界骤然一变。
　　她发现自己竟然像是置身在一个花园之中。入眼可见的任何地方，全都是各种各样的花，一大片一大片的，美不胜收。
　　有的花她见过，有的没见过。不过这些花唯一的共同点就是，全都很美。
　　陌以安认识距离她最近的牡丹，她忍不住伸手摸上这株牡丹。
　　当她的手触碰到牡丹的同时，她脑子里突然就冒出来一句话：牡丹，清风散及驻颜丹配料之一。
　　陌以安惊讶无比，她立刻就放开了牡丹。果然，脑子里的东西也消失了。
　　而当她再摸到牡丹时，脑子里的话又出现了，而且还出现了两个药方，就是清风散和驻颜丹。
　　不仅是牡丹，还有边上的金菊，还有其他很多她叫不上来名字的花，只要她一摸到这些东西，脑子里立刻就会有东西冒出来。就好像这些东西原本就是存在于她的脑海中，而这些花就是打开这些记忆的开关！
　　她摸到一样，就打开一样！
　　陌以安此时的震惊，难以言喻。这是梦吧！
　　她脑子里想着，退出来！
　　结果下一秒，她真的退出来了，只不过没有退到外面，而是退到了那白玉台阶上。
　　陌以安想了想，又上了一台阶！
　　果然，眼前的景色又是一变，她又来到了一个完全不同的世界。
　　刚才那是花的世界，此时这就是草木的世界。
　　其中有她认识的草木，也有不认识的，其中她所认识的比如说人参、灵芝之类的，大得让她都觉得恐怖。而无疑，无论是哪一种，只要她像刚才那样伸手摸上去，脑子里立刻就有相应的信息出来。
　　此时，陌以安心中的震惊与疑惑已经完全被好奇所代替了。
　　第一层是花，第二层是草木，那么第三层第四层乃至是再往上的那些层，又会有什么呢？
　　陌以安在心中默念，退出来。
　　她又回到了白玉台阶上，继续往上到第三层。
　　眼前白光一闪，在她还为看清楚眼前这是个什么世界时，耳边已经响起了震耳欲聋的各种兽吼之声。
　　瞬间，陌以安的脸色就变了。
　　任凭是谁，在看到自己置身兽群时，都不会平静的。而且这还不是一般的兽群，豺狼虎豹，什么都有。
　　而且还有一些陌以安根本就叫不出名字的生物。总之，这里就是一个动物世界。最重要的是，这些动物比她从前见到的都要精神得多。
　　陌以安头皮发炸，几乎立刻就要狂喊退出。
　　可是忽然，她觉得身边的这些野兽都温顺的很，虽然吼声震天，可距离她最近的，也没什么凶悍的举动，最多只是蹭蹭她而已。
　　陌以安放下心来，看样子，她应该是这个神秘世界的主人。无论是那些花草树木，还是这些野兽，都是属于她的。应该是不会伤害她。
　　她试探性地将手摸上了身边一只白虎的头，那柔软光滑的皮毛，摸起来真的很舒服。与此同时，脑海中的话又出现了：普通白虎，可入药……
　　后面还附上了几个药方。
　　陌以安深吸口气，快速地从这里退了出去。
　　她给自己顺顺气，平复一下跳动过速的心脏，继续向上！
　　第四阶。
　　陌以安进入了一个亮晶晶的世界，没错，亮晶晶的。赤橙黄绿青蓝紫黑白，还有多种颜色集于一体的矿石！每一个看起来都是那么纯净，亮晶晶的，这里简直就像是一个宝石的世界啊！
　　真要闪瞎了陌以安的眼。
　　可是，这些到底是什么东西？
　　陌以安随意拿起了脚边的一颗白色晶体，脑子里立刻就有了资料：白晶，炼器辅料，炼器师加入，可提高灵器的传导性……
　　炼器？灵器？传导性？
　　陌以安又拿起了边上的一颗红色晶体。立刻，又有了资料：赤炎晶石，火属性晶石，炼制火属性灵器时加入，可提高灵器的火属性强度……
　　除此之外，还有别的各种属性的晶石！
　　此时，陌以安真心觉得自己是在做梦了。这到底是什么地方啊，竟然还有这种属性那种属性的晶石，还有什么炼器灵器什么的……
　　不行不行，这梦实在是太离谱了。
　　陌以安嘴巴里不断喊着出去出去！
　　紧接着，她回到了白玉台阶上，再接着，她只觉得整个人一阵震荡，眼前的场景完全变化！
　　再次睁开眼睛，她已经回到了病房。
　　而全身上下唯一有感觉的地方就是她的手腕，手腕上那个弯月印记在发烫。看起来没有任何变化，但是只有她自己知道，弯月印记在发烫！
　　陌以安忍不住猜测，她刚才难道是进入到了弯月印记之中？
　　她刚才看到的是一切，都是弯月印记中的一切？这……未免太神奇了点！
　　可是小银跟天珠呢？
　　陌以安有些着急，她都不知道要怎么解释，小银跟天珠消失的问题。
　　她试着在心底呼唤小银，可是再怎么呼唤，都没有一点儿感应。
　　无奈之下，陌以安只能作罢。
　　只不过，她才刚睡醒没多久，这会儿竟然又想要睡了，好像经过了刚才的事情，她的精神又消耗了不少一般。
　　太困了，陌以安什么都懒得再想，直接躺下，跟身边的人相拥而卧，很快就睡了过去。
　　……
　　再次醒来的时候，天还在亮着，只不过病房里多了几个人。
　　韩芯正在跟一个男人说话，“她怎么还不醒？之前都已经睡了两天，这次竟然又睡了一天一夜！”
　　那个男人有着一双桃花眼，非常招人，只不过他很有自知之明，用一副无框眼镜遮住了，看起来显得文质彬彬的，人说的斯文败类不过如此。他的薄唇总是很自然地翘着，好像时时刻刻都在笑一般。
　　男人说道，“大概是又累到了。”
　　男人说这话的时候，还用似笑非笑的眼神看着韩芯。
　　韩芯的脸色瞬间就黑了，边上的武侯跟袁雨楚莫一脸茫然，陆止跟林峰嘴角抽搐，池春一脸无语。
　　陌以安忽然想起来这个多出来的男人是谁了。
　　她见过他一次，就一次。
　　是在E港。
　　就是在她被霍言信派人抓走的那个晚上，她跟平叔去酒店实地考察，吃西餐的时候，遇见了段易，当时这个男人就跟在段易身边！
　　她还记得当时的场景，这个男人跟段易的关系应该不差，当时这个男人对段易的态度，还有说话，都很随意。
　　“你怎么会在这里？”陌以安直接开口。
　　只是因为睡得久了，又没喝水，嗓子有些干哑，于是，声音也不大好听。
　　闻言，所有人都看了过来。
　　韩芯赶忙走了过来，“安安你醒了。先喝口水。”
　　陌以安坐了起来，从韩芯手中接过水杯，喝了口水之后，感觉果然舒服多了。
　　男人忽然轻笑出声，“安安？还记得我吗？”
　　陌以安点头，“不记得我问你做什么。”
　　男人伸手扶了扶眼睛，接着就笑道，“我来这里当然是因为你。段易让我过来的。”
　　陌以安没吭声。过了一会儿才问道，“你叫什么名字？”
　　男人一愣，接着就笑道，“颜夜。”
　　“哦。段易让你过来干嘛？”陌以安有些奇怪。
　　颜夜眼中的笑意更甚，甚至还带着点儿特别的意味。
　　他走到陌以安的床边，附身看向陌以安，低声说道，“我来这里，当然是因为你。”
　　竟然只是重复他刚才的话，一字未多一字未少。
　　陌以安迎上颜夜的目光，顿时就觉得奇怪万分。
　　看她还未曾明白，颜夜摇头失笑，淡淡地吐出三个字，“薛子谦。”
　　可是陌以安还不明白，“你到底是为了我还是为了薛子谦？有什么关系？”
　　颜夜脸一黑，深情瞬间由魅惑变为幽怨，“你还说你知道我！名字也不知道，连我干什么的也不知道！”
　　陌以安无语了，没好气地说道，“我只说我记得你，我可不知道你到底是什么人。就是之前在E港君悦酒店，我碰巧遇上你跟段易一起。就见过那一次，我能记得你就不错了，谁知道你是干嘛的。”
　　颜夜立刻脸色一变，接着就咬牙切齿，从牙缝里挤出来几个字，“段易！一定是他！一定是他！”
　　陌以安被颜夜这一惊一乍得给弄得无语凝噎，只能求助地看向韩芯，“这怎么回事？”
　　韩芯冷哼一声，“精神病发作了，安安，咱们离远点儿。”
　　“喂喂你说谁呢！当我是死人呢，我还在这儿呢，就说我长短，长舌妇。”颜夜没好气地大吼。
　　韩芯淡定无比地瞥了颜夜一眼，“背后说人长短的才是长舌妇。我这是正大光明的说出事实！”
　　颜夜被气得哇哇叫。
　　陌以安被吵得脑仁儿疼，“喂，颜夜，你有话就好好说，做这副怪样子给谁看呀。”
　　颜夜顿时就伤心了，一脸控诉地看着陌以安，就像是小孩子一样，把所有的表情都写在脸上。陌以安都奇怪了，一个人怎么能有那么多表情，而且这些表情转变得还那么快，简直就是真实版的变脸啊有木有！
　　“你们都欺负我！那次在E港酒店遇见你之后，我就跟段易打听你是谁。段易告诉我你叫安安。然后就什么都不肯说了。我当时着急要走，我还特别叮嘱他，一定要给你介绍介绍我。他答应得可痛快了。结果一脚把我踢到了中东。后来我累死累活终于完事儿回到E港了，我问他跟你说过我没有，他告诉我说，介绍了。还跟我讲，你答应下次去E港了找我玩！可你刚才连我的名字都不知道，连我是做什么的都不知道！段易一定是在骗我，他肯定什么都没说！这个混蛋！臭段易！”
　　颜夜骂了个惊天动地。
　　陌以安无语至极，嘴角抽搐不已。
　　等颜夜终于骂爽快了，平静了，陌以安才又笑着问道，“那……你到底是干嘛的？”
　　顿时，颜夜有用哪种小幽怨的眼神儿看了过来。要多可怜有多可怜的样子。
　　韩芯早已经忍无可忍，直接一脚冲着颜夜的小腿骨踹了过去。
　　陌以安看得清楚，韩芯这一脚可是丝毫没有留情面，真要是踹实了，颜夜的小腿非断了不可。
　　她正在替颜夜担心呢，结果之间颜夜飞快地向后跳出去一步，躲开了韩芯这一脚。明明这动作纯属无比，反应快到了极致，可偏偏这家伙一边跳一边躲，嘴里还在叽里呱啦地乱叫。
　　“啊啊韩芯你被逼小人，打击报复……”
　　跳开了之后，颜夜那表情简直是要哭出来了。
　　他绕到病床的另一边，中间隔着病床上的陌以安，冲着另一边的韩芯怒目而视。
　　“安安你看她，你看她无缘无故踢我！怎么会有这种女人啊！卑鄙无耻下流！唯女子与小人难养也，古人成我不欺我啊！”颜夜那表情精彩的让人难以置信，他指责完韩芯之后，又一脸傲娇，好像是告状的小孩子一般看向陌以安，“安安你看看，这都什么人啊！段易是一个，韩芯也是一个！交友不慎啊。安安你听我的，离这些人远远的，都是群没安好心的家伙……”
　　“颜夜，苏楠跟苏棋最近忙什么呢？我想让她俩陪我们去中东走一趟。”韩芯语气淡淡地说道。
　　陌以安直觉上就知道韩芯这话有问题，不过到底是什么问题，她也没弄明白呢。
　　倒是颜夜，刚才好傲娇得不像话，可韩芯这句话一出口，他立刻就像是炸毛的狐狸一般，他干脆一把摘掉了鼻梁上的眼睛，狭长的桃花眼愤怒地盯着韩芯，眼中的怒火简直要把韩芯给烧化了。
　　“韩芯你果然是卑鄙无耻下流，我告诉你，下次你再有事找我甭想我过来！我没你这样的朋友！”颜夜愤怒无比，就只差没举着小拳头朝韩芯比划了。
　　陌以安很惊讶地看着这样的颜夜，去掉了眼镜的颜夜，那种温文尔雅的气度再也不再，再配上他现在表情动作还有语气，活脱脱是个受气的小东西啊。
　　陌以安看待了。
　　她原本也只是猜想颜夜摘掉眼睛时候的样子，可怎么都没想到，摘掉眼睛的颜夜跟戴上眼镜的颜夜，完全是不同的两个人，见识了，真见识了！
　　颜夜那话，明显就是在威胁韩芯。只是陌以安很好奇的是，苏楠跟苏棋是什么人，好像颜夜很怕这两个人一般。
　　而且，颜夜那般威胁韩芯，陌以安就不信韩芯没有后手。
　　果然，韩芯下一句话就让颜夜愤怒得想咬人，“是吗？那不好意思了，以后苏楠苏棋跟我打听你的下落时，可别怪我如实相告了！”
　　“你――”颜夜被气得整个人都要爆炸了。
　　在陌以安看来，此时的颜夜，绝对在暴走的边缘。
　　陌以安轻咳一声，伸手拽了拽已经被气得暴走的颜夜，“颜夜，你到底是做什么的？你跟着段易打杂的？”
　　“噗――”韩芯很不客气地笑了，完全是嘲讽的笑啊。
　　陌以安瞪了韩芯一眼，韩芯于是不紧不慢地收敛了自己脸上的笑意，转过头去，不再看颜夜，也不再刺激颜夜。
　　颜夜却仿佛是从陌以安这儿找到了安慰一般，干脆坐在陌以安的床边，抓住陌以安的手，“安安，我就知道你是最好的，你是最善良的。从我见到你的第一面起我就知道了，他们都是些不靠谱的幸灾乐祸的家伙。”
　　陌以安强忍住拿胶布把颜夜嘴巴封住的欲望，微微一笑，“颜夜，既然段易跟韩芯都不肯好好地给我们介绍，那咱们自己介绍吧，互相了解？”
　　颜夜猛然点头，“恩恩。安安你不用介绍你自己了，我都知道。大部分都知道。要是有啥我不知道了再问你。不过基本上都是我知道的……”
　　颜夜还欲再说，陌以安却是猛然打断了他的话，脸上露出一个笑容，“呀颜夜，你对我那么了解吗？哎，可惜我还一点儿都不了解呢。别说我了，快说说你吧。”
　　陌以安抓住机会把话题转移到颜夜身上，不然的话，谁知道这个话唠到底要说多少废话，才能真正说到一句她想听的呀。
　　颜夜仿佛没发现陌以安这招转移重点的技巧，立刻点头说道，“好好。那现在我就自我介绍了啊。我叫颜夜，我是一名医生！最厉害最厉害的医生啊，你可不要小看我。连我曾经的导师都说我是天生的医生。我十三岁上大学，十六岁大学毕业，二十岁拿到医学硕士学位，之后在米国跟着我导师在哈佛大学医学院附属麻省总医院实习，同时在二十三岁的时候拿到第一个博士学位……”
　　不等颜夜讲完，陌以安果断地在合适的地方转移话题，“哇真的吗？哈佛大学医学院据说是全米国最好的医学院！而且哈佛大学医学院附属麻省总医院，在米国的医疗体系中排名常年位居第一的！真厉害！那你现在哪儿工作呀？”
　　颜夜原本被陌以安打断，还颇有些莫名其妙，不过听了陌以安的话之后，他立刻又骄傲地说道，“那是，不光是全米国，哪怕是在全世界，怕是也找不到更好的了。”
　　陌以安不断地点头，“那你怎么不在米国待着了，跑回去跟着段易，有什么前途？他又没有医院给你。”
　　此言一出，颜夜的脸红了，很不自然地说道，“E港郁金香医院是段易的。”
　　陌以安没抬听懂，就一脸疑惑地看向颜夜，“郁金香医院？”
　　她重复了一遍，忽然就想起来了，郁金香医院，不是E港那家著名的贵族私人医院么。
　　据说那家医院的医疗水平非常高。当然，收费也高得可怕，一般人就甭想能去那儿看病的。当然了，没钱的人也有一种办法可以去郁金香医院看病，办法就是，你山上有能让郁金香医院感兴趣的病例！
　　这可就不好说了，感兴趣这一点着实没个标准。有时候人心情好了，一个发烧感冒人也有兴趣，有时候心情不好了，你是世界上最罕见的疑难杂症，也没人理会你。
　　陌以安反应过来了之后就说道，“郁金香医院是段易的呀。那是不是随便你挑病例？”
　　颜夜点点头，“当然，我可以自己挑病例，也可以随意做自己想要的任何医学研究。所以，我的技术一定是最棒的，尤其是在心胸外科，以及脑外科，无人能及！”
　　对于这样臭屁的颜夜，陌以安很想吐槽，不过貌似颜夜确实有本事，好歹也算是右方的人，不是敌方的人，不好过分打击。
　　要知道，心胸外科跟脑外科，任何一个都是医学上最重要的组成部分。这两科可是相当庞大相当恐怖的。任何一个人，在有生之年能够把一科学到极致，都是一件绝对困难的事情。更何况是两科同时那么出色！
　　果然颜夜是有骄傲的资本啊！
　　不过，陌以安还是有话没说完，也不能不说，“恩，郁金香医院可以满足你对所有病例的挑剔，和对所有医学研究的自由。那这些都是段易给你的，你需要付出什么呢？别告诉我这是无偿的啊，我可不信。”
　　果然，陌以安说完这句话，颜夜刚才还兴奋的脸，这会儿就已经彻底垮下来了。
　　“当然不会是没代价的。代价就是，平时我可以随意挑选病例，但是他叫我的时候，也要随叫随到。”颜夜垮着脸说道。
　　陌以安很不厚道地笑了，“那韩芯呢？你怎么会被韩芯叫来这里呀。段易能给你一个医院，韩芯可没那么多钱，基地的钱都是跟我借的呢。这样把颜夜，以后我也给你建个医院，那我也对你随叫随到？怎么样？我保证建一个比郁金香医院更大的医院，而且大陆的人多呀，E港才多少人？大陆可是十多亿人，而且以后还会越来越多，十三亿十四亿也肯定会达到的。这么多人，哪怕是世界上百万分之一概率发生的病例，十几亿人中，最少也应该有几例吧？这不是更能满足你对罕见病例的欲望？还有医疗研究之类的，你想要什么实验室我建不起啊！”
　　陌以安这一番话说的，言辞凿凿，而且似乎没有任何让人反驳的余地啊。
　　颜夜果断地懵了，在清醒过来之后，他决定先回答第一个问题，“才不是韩芯叫我来的。是段易逼着我来的，不然的话，你以为我想来呀。这里是非洲，非洲气候干燥，绿化面积少，空气也不好，你瞧瞧我这双手，都要起皮了。空气中烟尘太大，过几分钟我就要洗一次手，手都洗坏了……”
　　陌以安有些无语，医生一般来说都有洁癖啊，可以理解的。
　　“那段易为什么逼着你来这儿？”陌以安很好奇地问。
　　颜夜又愤怒了，“你问我我问谁呀。谁知道他发了什么疯，人家正在弄实验数据，他就叫人把我抓出来丢上了飞机，再然后就到这儿了。”
　　陌以安总觉得自己跟颜夜对话之后，智商就开始直线下滑。
　　她一开始要问什么来着？
　　哦对了，她一开始要问颜夜是什么人，来这儿干什么。
　　然后颜夜说他是为了她而来。她当时没听懂，颜夜又在她耳边说了三个字，薛子谦！
　　对了，薛子谦！
　　陌以安灵光一闪，终于知道被自己给忽略掉的东西是什么了。
　　颜夜说他是为了薛子谦而来的。
　　那么然后呢？颜夜是心胸外科跟脑外科的专家，如果是一般的医生，看不出来薛子谦身上枪伤的奇怪之处倒也罢了，但是对于心胸外科的专家颜夜来说，要是看到那样的伤口，推断不出来真实情况，那才是叫古怪呢。
　　陌以安正想问颜夜关于薛子谦的伤口，还有等等的一些事情。可是她忽然想起来了自己的一众队友们都还在门口围着呢。关于她天门继承人的身份，算是隐秘，是绝对不能告诉这些朝夕相处的队友们的。
　　不是信任不信任的问题，而是不能。就好像是基地绝密任务，无论是执行前执行中还是执行后，参与执行任务的队员都绝对不可以向其他没有参与任务的队友们泄露任务内容！
　　哪怕那个队友是队长，哪怕那个队友其实是你最信任的人，都不成！这无关信任不信任，只是不能。不能。
　　恰在这时，陆止忽然说道，“对了，我忘记说了，刚才还想跟队长申请半天假呢，大家好不容易来次南非，好歹也转一下再回去。就是看不到金字塔，有些可惜了。”
　　陆止说完，武侯傻愣愣地来了一句，“队长说放假了？啥时候的事儿，我怎么不知道呀。”
　　袁雨也是一脸茫然，目光在陆止跟武侯身上转来转去，这俩人说的是一回事吗？
　　林峰很无语，拍了袁雨一巴掌，“副队现在跟队长请假呢，对航还没说批不批呢。”
　　众人恍然大悟。
　　韩芯直接摆摆手，不想再看他们这拙劣的表演，“行了行了，放假半天，都滚出去玩吧。”
　　立刻，陆止等人就欢呼起来，“队长威武！”
　　紧接着，陆止又看向陌以安说道，“安安你好好休息啊，别再累着了，我们先出去逛逛。等你什么时候不累了，让队长陪你去逛啊。”
　　说完之后，陆止飞快地闪身出门，还顺手带上了门。
　　而门才刚一咣当关上，顿时，门上就传来了“嘭”的一声，大概是鞋子啊什么的砸在了门上。
　　已经逃出生天的陆止等人，哈哈大笑，勾肩搭背地准备出去领略非洲风光。
　　屋子内的韩芯，一脸淡定地在颜夜幸灾乐祸的眼神中，走过去，拿起鞋子穿好，这才又坐回到陌以安身边。
　　陌以安很是无语啊，有这群队友，还有现在这个活宝颜夜，她真刽担心日子会无聊的。简直是太有聊了有木有啊。
　　这时，陌以安才又转头看向颜夜，“你刚才说，薛子谦。”
　　颜夜一愣，紧接着就坐直了身体，也不像是刚才那一副无赖样子了，而是一本正经地重新戴上自己的眼镜。
　　紧接着，他才慢慢地看着陌以安说道，“没错，我是说过薛子谦。”
　　陌以安眉头一皱，“然后呢？你说过薛子谦，那么然后？”
　　颜夜眨眨眼睛，“然后？还有什么然后？你想要什么然后？”
　　陌以安不知道要说什么好了。颜夜的意思很明显了，薛子谦的事情就当没有，就当是一切正常，根本就没有什么然后。
　　只是，陌以安知道自己想问的不是这个，因为不管颜夜来不来，薛子谦的事情都没有然后了。
　　她想知道的是，段易为何会派颜夜来。或者说，段易为何会知道颜夜能给她帮上忙？
　　毕竟，又颜夜这个心胸外科的世界一流专家坐镇，哪怕是薛子谦已经死了，再重新活过来，也不会有人又异议的。这都是颜夜专家的本事太强大！
　　可问题是，段易如何会知道？
　　看陌以安的脸色变来变去的，颜夜忍不住笑了，“我知道你在担心什么。段易跟我说过，他说那就是他建立郁金香医院的初衷。所以你大可不必再修建什么医院了，你想要的话，只要说一声，或者是透露出去这个意思，段易自己就会把郁金香医院给你的。”
　　陌以安的脸色很不好看，她问了这么半天，颜夜其实根本就没有正面回答她。韩芯也是一样，一言不发的跟她打哑谜，弄得她这心里上不上下不下的。
　　陌以安很生气，后果很严重。
　　她也干脆不再拐弯抹角，而是直接看着颜夜问道，“薛子谦中枪的时候，子弹是直接打断了他的肋骨，射入了他的心脏的。”
　　颜夜眨眨眼睛，“我知道，从他的身体上能够推断出来。”
　　陌以安咬牙，“那然后呢？”
　　“什么然后，我刚才不是说了没然后吗？”颜夜用看白痴一样的目光看着陌以安。
　　陌以安扶额，只能没好气地又说道，“我的意思是，你认为薛子谦当时受了那么严重的伤，他还能活下来？他为何没有当场死亡？”
　　颜夜一呆，接着就说道，“那不是因为你把他心脏了的子弹给取出来了吗？”
　　陌以安已经不知道该说什么好了，她有些怒，“颜夜你看清楚点儿，我不是你，也不是你在哈佛医学院的同学。我这辈子都没摸过手术刀，你觉得我把他身体切开个口子，而且用手指从他心脏中抠出来一颗子弹之后，他的生还率有多高？”
　　颜夜此时的脸色才真的难看起来。
　　他死死地盯着陌以安的脸，翻来覆去只有一句话，“段易告诉我，你可以的。”
　　说完之后，颜夜有气得要死，“我就知道，段易那家伙嘴里就没一句实话！他明明是在信口胡诌，却还能让你坚定不移地相信。恨死我了！”
　　陌以安摆摆手，“算了算了，不跟你说了，咱们俩的脑电波就不在一个频率上。”
　　她也着实不想再问了，这些人明显都在跟她装傻，她还问那么多做什么？
　　这么明显的事儿，这么惹人怀疑的事儿，他们轻描淡写地给她处理了，收拾干净尾巴了，她什么都不用做，竟然闲的蛋疼自己扒自己了！真是吃饱撑了没事儿干！
　　哼，他们现在什么都不说，那她就也当成是一切正常好了。等到以后，他们想问她什么，那可就要看她心情好不好了。今时今日的郁闷之气，她是一定要讨回来的。
　　大概是看她太郁闷了，韩芯握住她的手，轻笑一声说道，“安安，你想做什么就做。不用瞻前顾后。都是自己人。”
　　这话，陌以安又不明白了，韩芯的这个自己人，到底指的是什么？
　　她能不能认为，韩芯说的自己人，其实指的是天门的人？
　　只不过，还没等她把这话问出口呢，敲门声又响起了。
　　“进来。”韩芯说道。
　　门被推开之后，进来的人是薛绍。
　　此时的薛绍又变成了当初她第一次见他时候的样子，脸上带着朦胧得难以捉摸的笑意，眼睛里如墨一般漆黑，看不出情绪。整个人的气势很随意慵懒，好像是随时随地都胜券在握一般。
　　不过陌以安还是发现了一点不同，她第一次见薛绍的时候，薛绍的身上散发着浓浓的戾气，好像是根本就收敛不住一般。但是现在，薛绍对于自己的气势，明显是收放自如。
　　这一点真的是让陌以安刮目相看。
　　想来，大概是跟薛子谦有关吧。薛绍好像也成熟了呢。
　　“薛子谦怎么样了？”陌以安终于问出了这句话。
　　薛绍嘴角微微一弯，盯着陌以安的眼睛说道，“我还以为你永远不会问呢。”
　　让陌以安很意外，薛绍竟然没有嘲讽。
　　陌以安点点头，“好歹他是为我挡枪的，于情于理我都会问。”
　　薛绍脸上的表情淡了下去，转而认真地看着陌以安，“不必。”
　　“嗯？”陌以安挑眉。
　　薛绍的表情真的很认真，他就那么盯着陌以安的眼睛，一字一句地说道，“真的不必。子谦为你挡枪，是因为他觉得自己欠你一条命，所以要还给你。可是后来，他的命实实在在是你救的。所以，他还是欠你一条命。”
　　当说道欠你一条命的时候，陌以安不吭声了。她发现自己不知道要说什么。
　　她清清楚楚地记得，薛子谦在昏迷过去之前，说的最后一句话就是，我还你一命！
　　当她听到这句话的时候，她的心里其实是很复杂的。薛子谦为何要说还她一命？
　　他怎么就知道，自己欠她一命？
　　这话是怎么都说不清的。不过，陌以安也想了解一下，看看薛绍到底知道什么。
　　她的目光毫不避讳地直接看向薛绍的眼睛，“我也好奇，他为何会欠我一命。在我看来，他为我挡枪，我救他一命，两清了。”
　　陌以安的声音很低沉，好像只是在陈述一个事实，不带一点儿个人主观色彩。
　　薛绍耸肩，“我也不知道。不过子谦说了，就当是他在梦里欠了你一条命。”
　　陌以安冷笑，“是吗？那现在他岂不是还欠我一条命？”
　　薛绍却忽然笑了，那笑容很欠扁的样子，“不会呀。子谦说，他为你挡枪，那条命就已经还给你了。后来你救他，是你自己要救的，跟他无关。他又没有求你，自然不能算是他欠你的了。只能说是他魅力够大，你舍不得让他死……”
　　薛绍还没说完，只见一个水杯就朝他飞去。
　　薛绍的反应非常快，下意识的，立刻就将头一偏。于是，那水杯只见吻上了门板，“哗啦”，碎了一地。
　　“浪费东西啊安安。”颜夜在一边煽风点火。
　　陌以安哼了一声，又看向薛绍，“你可以再给我解释得更清楚一点。比如说，薛子谦的意思是，我自己要救他，跟他无关，所以他就不欠我一条命。那么之前他在梦里欠我的那条命，是因为他的缘故了？是因为他，我没了命，而且还是他主观上故意让我没命的，所以他就欠我了一条命，是不是？”
　　薛绍被陌以安给绕晕了，但是在反应过来了陌以安话了的意思后，他也不禁皱起了眉头。
　　半天，薛绍才说道，“这个……我也不确定。”
　　陌以安冷笑一声，“你也不用确定了。就这样已经很好了。不过薛绍，你为什么觉得会是我救了薛子谦的？薛子谦当时的伤势你也看到了……”
　　这次，不等陌以安说完，薛绍就果断地打断她，直接说道，“我知道你有这个本事就够了，不然的话，你怎么可能会是天门这个变态组织的继承人！”
　　陌以安真心觉得自己要吐血。
　　她阴阴测测地说道，“天门这个变态组织？你不是天门的人？我还是第一回见人当这主人的面儿，说人家变态的。薛绍你果然是厉害啊。”
　　薛绍丝毫不以为意，依旧笑着，“放心，我的变态是褒义词。意思是厉害，厉害到变态。还有，安安，只要你能成为天门继承人，那你就有救子谦的本事。懂了吗？”
　　陌以安皱眉，却是不吭声。
　　说到这儿，薛绍又走近了一步，笑道，“既然这样，应该就没什么事了吧。也没我跟子谦什么事了，我们要先回米国了。你们随意。多玩几天也没什么的，不是谁都有那么好的运气，能遇上娃娃军的。哦也不对，你们是主动找上门去的。”
　　陌以安总觉得薛绍这张嘴里面是吐不出什么象牙来的，此时见他要走，她直接摆手，“走吧走吧，要多远滚多远。”
　　薛绍也不恼，大方一笑，“好，那我可就先滚一步了。哦对了韩芯，在地下矿道的时候，我叫安安跟我从出口出去，可是人逞英雄不肯，非要继续往里面去。而且，还非要把我手上的炸弹给抢走，弄到矿道深处给引爆。对对，就是最后的那一声爆破声，地动山摇啊，你们在外面应该也能感觉到的吧？安安真强悍，真大胆，佩服之至。不过下回，这种事儿还是离我们远点儿了再做，你要想自杀我一定不会拦着你的，你也不用在我面前作秀啊，记住了，尽量远着点儿啊。”
　　“薛绍！”
　　陌以安真觉得自己全身的怒火都要被勾出来了，眼前的薛绍，就是个祸精。
　　只可惜，薛绍说出这些话的时候，就没打算还留下来当炮灰。说完之后，直接脚底抹油溜出去了。
　　而一边上的颜夜，还貌似很随意地说道，“安安这么厉害啊，你引爆炸弹不害怕吗？”
　　陌以安皮笑肉不笑地看着颜夜，“你下次也试试就知道了。滋味很美妙的，保证让你终生难忘。”
　　颜夜却是连连摆手，“不成不成。就算是死不了，可断手断脚的也不好，傻了就更不好了。我可是靠着脑子跟手吃饭的，损伤一点儿都不成。”
　　陌以安懒得理会颜夜，而韩芯，也终于开口了。
　　“颜夜，还记得你之前问我的那个问题吗？我觉得薛子谦才是最深有体会的，毕竟他可是亲身体会的！你不妨去问问他。不然带会儿薛绍把人带走了，你可就想问都没得问了。”韩芯故意加重了那亲身体会四个字。
　　果然，颜夜眼前一亮，“有道理！”
　　随即，颜夜就立刻站起来，冲陌以安快速地说道，“安安我待会儿再来陪你玩啊，你先跟韩芯玩一会儿，她欺负你了你就狠狠地再欺负回去。等我啊。”
　　说完之后，颜夜风一般地跑了。
　　陌以安气得吹胡子瞪眼，却是拿他没一点儿办法。
　　只能，一脸心虚的笑意，转头看向韩芯。
　　韩芯脸上也带着笑意，看向陌以安。在别人看来，两人这就是在深情凝望，但是只有陌以安知道，自己是相当苦逼的有木有啊。
　　韩芯现在这架势，绝对是要秋后算账的。
　　看陌以安此时的样子，韩芯真的是又好气又好笑，可一想到薛绍说的话，她就心疼不已。
　　不管当时的情况如何，安安怎么就不知道凡事要先保护好自己？！
　　韩芯在心里冷笑，这次绝对不能这么轻易地放过她，不然的话，她只会更胆大。仗着自己是天门继承人，未来的天门门主，仗着自己逼别人特殊，她只会更肆无忌惮，更不把自己的命看的那么小心翼翼！
　　虽然说传闻中的天门门主，可以生死人肉白骨，有着通天之能。可原来的天门门主不还是死了？这正说明了，哪怕是有着通天之能的人，也是会死的！
　　安安也是一样！若是她再这么肆无忌惮地不把自己的命当回事，胆大妄为什么事儿都敢尝试的话，总有一天她的小命也得交代了。
　　于是，韩芯一咬牙，这次非要给这丫头给教训不可。
　　陌以安看韩芯不说话，她也不吭声。她知道韩芯肯定很生气。毕竟之前韩芯交代了她那么多，就是在告诉她，一旦她有危险的话，立刻就改变行动计划，一切以保命为主。
　　陌以安只是一晃神，韩芯的脸就近在咫尺，她甚至能听到她的呼吸之声。
　　她脸一红，呼吸也有些急促。
　　紧接着，韩芯的吻就落在了她的唇上，从让她流连忘返的红唇，再到脖颈，再往下……
　　同时，她的手也没闲着，在她的身上游走，专门挑她敏感的地方揉捏。
　　也不知道是为何，陌以安总觉得自己身上的感觉来得太快，让她整个人都发麻，难以抵挡。她拼命地咬牙忍住，可嘴里还是发出了羞人的叮咛……
　　很快，在她的动作下，她全身都好似着了火一般，整个人好像都要融化了。
　　可是韩芯的动作还不停，而且还越来越可恶了。
　　陌以安被她弄得气恼不已，上不上下不下的，最是恼人。
　　她不由得含怨带嗔地瞪了韩芯一眼，这一眼，简直让人骨头都要酥了。韩芯拼了命地忍着自己的感觉，不断地叮嘱自己不能大意，今天非要给这小丫头一点惩罚。
　　……
　　终于，陌以安忍受不住，连连求饶。
　　韩芯的动作却是更快了，让她浑身都软得没有一点儿力气。
　　她明明已经是一个让人闻风丧胆的特种兵，她一个人干翻几个普通成年士兵绝对不成一点儿问题。可是在她的手上，她竟然浑身软得没有一点儿力气，甚至连一口气头提不上来，更别说是凝聚力气了。
　　“韩芯，别，饶了我吧……”这种感觉很难受，难受得让她整个人瘫软却又情不自禁地绷紧，好像整个身体都已经不是她自己的了一般，她一点儿也控制不住这身体的本能。
　　韩芯含住她的唇瓣，慢慢地吮着，好像是在品味时间最美味的珍馐。
　　片刻，她在她的耳边低声说道，“安安，我跟你说过一切以你的安全为重。况且，薛绍说的那个时候，你应该已经完成任务了，安全返回是最应该立刻做的事情。可你竟然乱跑，将自己置身于危险境地？你就是看我不知道，惩罚不了你是吗？嗯？”
　　在说到最后一个字的时候，韩芯的手猛然用力。
　　瞬间，陌以安全身的鸡皮疙瘩都起来了，五感从未有过的那般清晰，清晰得让她想哭。
　　她的脸此刻红得几乎要滴血，这绝对不是害羞，而是身体的自然反应，过度充血。
　　一双眸子，水汪汪的，眼珠子都挂在了睫毛之上，晶莹剔透。
　　“我，我再也不会了。”陌以安只觉得肺里的氧气都被挤出去了，只剩下了二氧化碳，让她连好好说一句话的力气都没有。
　　韩芯很温柔地笑了，含住她那粉嫩的耳垂，同时，在她的耳边低语，“安安，这记忆还不够牢固呢，我们继续再加强一点。免得下次你又忘记。”
　　说话的同时，韩芯的手也没闲着……怀里的人，双手无力地推搡着她，娇喘吁吁。
　　“不会。不会忘记了？”陌以安真的要哭出来了。
　　她怎么从来都不知道自己的身体，竟然……竟然这么不争气！
　　陌以安气恼不已，这种难受的感觉，真的是让她众生难忘，她还从来没被人给……
　　欺负到这份儿上！
　　哭着求饶？
　　只一想就让她愤恨啊有木有！
　　她发誓，等到她占上风的时候，一定要让这个女人好看！绝对让她想要，而不能要！
　　其实，何用等到以后？
　　此时她浑身如火，酥麻难耐，她又能好到哪儿去？
　　在给她点火的份儿上，她也是在给自己添柴啊。
　　想想看，怀里抱着自己心爱的人儿，双手肆无忌惮地在她身上流连，听着她娇喘连连，看着她媚眼如丝情动缠欲……
　　这对于她来说，何尝不是最难耐的煎熬？
　　这惩罚，在惩罚她的同时，又何尝不是的惩罚自己？
　　……
　　当韩芯终于停手的时候，陌以安已经彻底没有一点儿力气了。
　　眼睛红红的有些肿，气喘吁吁得累得脸坐都不想坐起来，整个人如一滩烂泥，再没有平时运筹帷幄一派淡然的女王范儿。
　　原本她心里是很有些委屈的，被她给欺负成了这个。
　　可是韩芯还没离开她，身子软软的在她身上磨蹭，动作不大又缓慢，但丝毫没有停下的意思。
　　陌以安忽然就笑了起来，笑容明媚，笑靥如花。
　　她怎么就忘记了，她的身体敏感，她丝毫不比她差。
　　尤其是，她在她身上上下其手，那对她的意志力是多大的考验啊。
　　想到这儿，陌以安就美的不行，这也是证明她的魅力大么。
    不过她刚刚说了那么多话又被韩芯折腾了那么久，她是实在没力气帮韩芯解决了，不过还是比较厚道的把腿稍稍抬起来点好让韩芯自己解决。
    岂料她这一抬腿刚好顶住某人的关键位置，韩芯哼了一声身体颤了一下。
    韩芯咬牙切齿的低头看着那张幸灾乐祸的脸，“等你好了我绝对会讨回来的！”说完便继续就着那条腿给自己解决问题。
    陌以安表示自己很无辜啊，从头到尾她都是被韩芯折腾的，她干嘛那么一副欠了她八百万似的。
    不过陌以安是真累了，没工夫跟韩芯打嘴仗。
    等韩芯泄了之后就看到陌以安睡得香香的，不知道梦到了什么，嘴角还咧了咧。
　　……
　　私人飞机上，陌以安靠着颜夜坐。
　　看着颜夜那一脸便秘的样子，陌以安忍不住好奇，“颜夜，不就是去趟中东么，你怎么摆出来这副死人脸？”
　　颜夜无限幽怨地看了陌以安一眼，“安安，到了迪拜你可要救我啊。你一定要救我啊，你不救我我就死定了，你以后就别想再看到我了。”
　　陌以安顿时狐疑，“不至于吧？这么严重？难不成那苏楠苏棋，还能把你给生吞活剥了？哎哎有这么生猛么，我可真想见见。”
　　颜夜顿时就一脸控诉，“安安，你变坏了。”
　　此时的颜夜没有戴眼镜，这副样子要多萌有多萌。
　　陌以安忍不住伸手捏捏颜夜脸上的肉，“我绝对没有变坏，我保证。”
　　颜夜一副不信的样子。
　　不过很快，他就好了伤疤忘了疼，兴冲冲地凑在陌以安的耳边挤眉弄眼，“喂，你抛弃韩芯了吗？抛弃她好啊，绝对是你做的最英明的选择了。你看看我，除了不是女人以外，哪点儿不比她好？怎么样，选择我吧？”
　　“嘭！”
　　颜夜话还没说完，头就赶紧朝着陌以安的肩膀上狠狠一偏，果然，他的头刚才所在的位置，这会儿已经被转头块一样的压缩饼干给砸中！
　　那么响的撞击声，可想而知砸的力道一定不轻，这要是砸在他的脑袋上，那绝对是个大包。
　　颜夜干脆挽住了陌以安的胳膊，晃着道：“安安你瞧瞧，这绝对是不把你放在眼里啊。使这么大劲儿，要是砸到你了，那都得给砸毁容了！就算是砸不到你，砸到花花草草……呃砸到你的朋友也不好吧！这种人就是人品有问题，绝对不能要！”
　　“到迪拜我要先找苏楠跟苏棋，告诉他们有人要跟我抢人。”韩芯慢悠悠地说道。
　　颜夜瞬间就炸毛，“你除了这招威胁你还会什么，卑鄙无耻！”
　　“彼此彼此。”韩芯客气一笑，那张脸，真的是欠扁的很啊。
　　陌以安别过头去，拉着楚莫跟池春聊天，根本不理会这两个时不时抽一下变成小孩儿的人。
　　好吧，其实她不是在闹别扭，毕竟那个女人虽然狠狠地“惩罚”了她，可是她也没捞到好，这种“惩罚”的力道就是相互的，两人谁也别想逃。
　　不过她就是故意不理她！
　　嗯没错，。不仅故意不理她，还频频无疑是地撩拨她。
　　没错，就是撩拨。
　　谁让韩芯那么折磨她，明明知道她身体禁不住那样的挑，逗还来，哼！
　　她这若有似无的撩拨，可绝对不是随便蹭蹭什么的就完了，这是她总结了自己的经验，回顾了韩芯的敏感点，然后深思熟虑的撩拨！
　　韩芯被某个报复心极强的小女子给撩拨得郁闷不已时，忍不住威胁道：“安安，再这样我以后对这事产生恐惧了你就等着被我压一辈子吧！”
　　一句话，秒杀。
　　陌以安哼了一声之后，就开始不说话了。
　　跟谁说话，就是不理她。
　　好吧，很幼稚很幼稚，可是也自己也知道自己这会儿智商下降，还是心甘情愿地下降！
　　没办法啊。这种幼稚的游戏，偏偏她现在就想玩，怎么样！
　　韩芯也难得地配合她玩，陌以安就更有兴致了。
　　只可惜，被陌以安拉着亲热说话的楚莫池春等人，却总是觉得自家队长看他们的眼神，怎么就那么阴森森的，让人毛骨悚然啊。也就颜夜这个二货，对韩芯的目光攻击，毫不惧怕！还很二很二地反击回去。
　　韩芯也不着急收拾颜夜，只是他偶尔看向颜夜的目光……不要太阴森哟。
　　这次去中东，也是有任务的。先到迪拜，但是根据任务要求，估计还要去咿拉克。只是现在还没办法确定罢了。
　　而这次任务的委托人，是薛绍介绍的，定居迪拜的阿道夫。
　　给的佣金是绝对能让人满意的，就是中东这地方，比非洲也好不到哪儿去啊。而且比较麻烦的是，到现在还没有看到具体的任务。
　　当时要出发的时候，颜夜一听说是中东，打死都不肯去。
　　后来段易一个电话，颜夜乖乖就范。
　　陌以安跟颜夜也算是比较熟了，她多次听到苏楠苏棋两个人，听名字，应该是两个女孩子吧。可是为何颜夜对她俩，就这么避如蛇蝎呢？
　　所以，陌以安几乎是迫不及待地想要见到这两个人。能让颜夜这个二货怕他们怕成那个样子，也真够有本事的呀。
　　飞机上的刀光剑影比较隐晦，有的人发现了，很兴奋地看好戏，而有的人根本没发现，比如武侯跟袁雨，就舒舒服服地呼呼大睡。
　　终于，经过了相当漫长的空中旅行，迪拜，这个阿拉伯国家中最繁华的国家，到了。
　　迪拜的繁华，从现在已经可以看到端倪了，而在十几年后，迪拜更是会成为世界旅游胜地、购物胜地、金融中心，乃至是人们一提到迪拜，首先想到的就是财富！
　　比如说世界上唯一的一座七星级酒店，就在迪拜。只不过，如今这酒店还没开始建立了。倒是另一座酒店，已经快建好了。
　　陌以安看过前世关于迪拜的帆船酒店，也就是那七星级酒店的建筑历史，据说是迪拜王子先建了一座酒店，但是发现不合意，于是就又建了一座，就在海边上，又弄了个帆船的造型。因为迪拜王子对奢侈的追求，于是，这家酒店也成为了实际上最为引人注目的七星级酒店！奢华程度，让人难以想象！
　　飞机缓缓降落，陌以安看着躲在角落里装死的颜夜，很是无奈。
　　苏楠苏棋，到底是谁呀，竟然把颜夜给吓成这副熊样！
　　





第133章 双重人格
　　刚刚经历过一场海湾战争的中东，此时倒是平静得很。
　　咿拉克被打回去了，窝在自己的地盘上准备战争赔偿，以及执行联合国决议的种种事宜。
　　科威特皇室已然全部回归故土，开始战后重建，以及重新恢复生产等等。
　　此时陌以安他们一行人所到达的地方，是迪拜。
　　相对于战乱的咿拉克跟科威特来说，迪拜是相当平静的，几乎也是最安稳的地方了。
　　迪拜的繁华在如今已经显出雏形，相对于后世的高楼林立，现在的迪拜，就显得没有那么富丽堂皇了。不过不可否认，迪拜依旧是相当有钱的国家。
　　华夏国内的很多人不了解中东，只看到新闻上整天在说中东各国暴乱啦火拼啦，实际上，中东暴乱的国家并不在多数，大部分的人，都能安稳地享受石油这种软黄金给他们带来的财富。
　　所以，很多时候，事情是需要你去判断的，而不是看新闻看电视，人家说什么就是什么。
　　总体来说，官方新闻可以总结为三句话：国家领导人都很忙，国外人民的生活水深火热，国内人们幸福安康。
　　而实际上如何，只能你自己去判断。
　　在迪拜，每个公民一生下来，就由政府接管了。你的生活、医疗、教育等等的费用，全部都由政府负责。到了成年以后，政府甚至还会给你分配房子让你结婚等等的。
　　可以说，真正的迪拜公民，什么都不用做，就可以衣食无忧一辈子。当然了，想要奢侈是肯定不行的，那就需要自己动手创造了。
　　迪拜，或者说是阿拉伯国家，是很多人以为的男人天堂，在这里娶四个妻子是合法的。只不过，想象的美好的，实际上娶满四个妻子的男人，少之又少。因为法律规定你必须要对每一位妻子一视同仁。意思很简单，一个老婆有的，其他老婆也要有！如果你想要专宠一位，给她好的房子，给她更多的钱之类的，那就要做好被其他老婆告上法庭的准备！
　　老实说，陌以安觉得这一点真的是相当不错。
　　男人你想娶多少就娶多少，只要你做好准备对所有的老婆一视同仁。说真的，在陌以安看来，让男人只爱一个的难度，绝对要高于让男人对每个他娶的女人都一视同仁！
　　陌以安果然很快就看到了苏楠跟苏棋两人。
　　看到苏楠跟苏棋的时候，陌以安很惊讶。因为两人竟然是双胞胎，长相什么的，完全一样。如果仔细分辨的话，两人应该有稍稍的差异的。只是第一次见面的话，陌生人是很难分辨出来的罢了。
　　然后，陌以安就好奇了，为什么颜夜怕这两人怕成那样，就像是老鼠见了猫一样。明明，两位美女看起来……跟正常人一般无二啊。
　　所有人都下飞机了，就只有颜夜还猫在里面不肯出来。
　　陌以安想要上去叫他下来，既然都已经到了，再躲着神马的，也太假了点。但是她才刚刚一动，韩芯就抓住了她胳膊，摇摇头。
　　果然，在她还疑惑万分的时候，苏楠跟苏棋同时上飞机了。
　　很快，陌以安就看到了一个完全不同的颜夜。
　　没错，就是完全不同的颜夜。
　　陌以安在颜夜刚刚走出飞机的时候，立刻就感觉到了。是，不是看到，而是感觉到。
　　其实，颜夜还是那个颜夜，长相声音全都一样，只不过，她一眼就可以完全肯定，这个跟在苏楠苏棋身后，从飞机里走出来的颜夜，一定不是她所认识的那个颜夜。
　　此时的颜夜，依旧戴着眼镜，嘴角弯起一个浅浅的弧度。那一双桃花眼中，泛着冷光。即便是那戴着的眼睛，都无法遮住他那双冷得诡异的眼睛！
　　如果让陌以安用一个词来形容此时她看到的这个颜夜的感觉的话，那就只有，恶魔。
　　这就是陌以安奇怪的原因所在。
　　在她之前跟颜夜接触的这段时间里，她已经完全了解了颜夜的个人属性。很萌很二很好玩，很孩子气。唯独就是没有任何一刻像现在这般，看起来就好像是冰冷嗜血的恶魔。
　　如果不是小银这会儿正在她的手腕上沉睡，怎么叫都叫不醒的话，陌以安一定会选择让小银上前去闻闻那个人，到底是不是真的颜夜啊。好吧，这么做有把小银当鉴定器的嫌疑，反正在她看来，动物一般都有比人更敏感得多的嗅觉，不是么。
　　只是小银根本不醒！
　　没错，就在她们离开南非前的最后一个晚上，小银忽然又回来了。没错，就是忽然之间又莫名其妙地回到了她的手腕上。当然了，因为是有袖子盖住了，所以小银的突然出现，除了陌以安第一时间知道意外，没有人知道。自然，之前也没有人注意到小银不在。
　　可是奇怪的很，陌以安无论怎么叫小银，就是叫不醒，就好像小银完全没有知觉了一样。若不是陌以安还能感觉到小银并未死掉的话，她还真以为回到她手上的这是一个冰冷的蛇形手镯呢。不过，这样叫不醒的小银，好像是僵硬的，她也把它取不下来！
　　只是，小银回来了，天珠却依旧未归。而他们也要走了，陌以安也没再管天珠。反正她什么都不知道，要是天珠真的跑了的话，说不定她也不用再当什么天门的继承人了。总觉得天门给人一种鬼鬼祟祟的感觉，陌以安很是不喜。
　　好吧，扯远了，陌以安看着此时万分陌生的颜夜，一脸的诡异。
　　而颜夜就带着那样一副表情精致朝她走了过来。
　　尽管知道颜夜肯定不会对她做出来什么事情的，可是陌以安依旧忍不住全神戒备。没办法，实在是现在的颜夜看起来太可怕了，太恐怖了！
　　怎么说呢，段易给人的感觉是黑色帝国里的帝王，身上既有帝王的那种气势，又有他本身黑色属性的那种冷艳。但是……或许是因为段易对她的态度一直很好的缘故，她并未觉得段易有多可怕。尽管在别人的眼中，段易就跟魔王也差不多，烦在他手里，你就不用想着怎么样能不死了，你只用想着怎么样才能最快死！
　　再看韩芯。韩家是传承过上千年的世家，到现在都还留有完整的族谱。在封建社会的时候，韩家就是朝中重臣家族。只是韩芯到了现在，人丁凋零，于是整个家族也越发低调了。甚至一般人都不大知道韩家！可是但凡是知道韩家的，都绝对不敢随意招惹韩家！
　　韩家，绝对是世家之一！要知道，世家跟豪门之间的区别可是很大的。事实上，华夏解放之后，国内基本上就没有世家，只有新晋豪门，当然了，换句话说就是暴发户！
　　从前有人说过，再大的官儿，从当代家主身上往前数三代，那都是从土里刨食儿的。尤其是那些红色家族高干子弟之类的，说白了，其实就是暴发户。就连陌家也是如此，往上数三代，还是土匪呢！
　　可以说，韩家绝对是华夏如今首屈一指的世家。
　　如果韩家人丁兴旺的话，那么韩家就会成为华夏最令人忌惮的存在。
　　只可惜，韩家人丁单薄，到了韩芯这一代的时候，甚至连个男娃娃都没有，也正是这样，陌以安才很能理解当初韩芯不管不顾去西伯利亚训练营的时候，韩奶奶那一瞬间的苍老甚至是绝望。
　　因为，他们根本就没办法想象，若是韩芯回不来了，韩家会是个如何光景！
　　按照韩奶奶的话说，韩芯是韩家的独苗，韩芯在华夏，只要不是聚众造反推翻当代政权的话，那么即便是她犯下任何死罪，都可以无事。也就是说，在华夏国内，韩芯的安全是有绝对保障的。保护韩芯不受伤害的人，一点儿也不比保护国家元首的少！
　　其实这话，陌以安到现在都还没有真正理解。她很清楚，韩芯周围没有任何人跟踪，否则以韩芯的身手，是绝对可以发现的。那么韩奶奶这话是什么意思呢？
　　然而，当陌以安真正理解这句话的时候，她才知道，其实她有多恨自己终于有了这个机会！
　　韩家疯狂的报复，哪怕是一个国家，都难以承受。任谁都无法想象，只有祖孙二人的韩家，动了真怒时，竟然……那般恐怖！
　　好吧扯远了。
　　虽然韩家是只有祖孙二人的千年世家，可是世家就是世家。韩芯跟着韩奶奶所受的教育，绝对不是那些所谓的暴发户豪门能相提并论的。
　　韩芯看起来很低调，很平常。一点儿也不像是那些横行京城的所谓太子爷们。而这，其实才是修养，才是世家子的风范。
　　别看那些什么部长什么委员的公子哥们，在富二代，或者是其他省市的官二代们面前总是一副牛哄哄的样子，但一旦他们见到韩芯，都绝对会立刻把伸出来的爪子给好好地收回去，哪怕是再凶悍的猛虎，也得变成乖猫。当然了，这也得是有能耐知道韩芯的人，至于那些根本就没资格认识韩家的，同时又以为自己老子是个局长啊厅长啊什么的，就牛哄哄的，根本就不用提！
　　说来说去，其实很简单，在陌以安看来，韩芯的修养，和刻在骨子里的世家风范，绝对不是一般人能比得上的。
　　所以陌以安越是了解韩芯，就越是对上一世的事情耿耿于怀。
　　她怎么就会那么笨，大爷爷那么疼爱她，都不惜剥夺几位堂哥的继承权，以培养她成为陌家的接班人，又怎么可能随随便便给她挑个人来联姻？
　　联姻二字，无论是用在她身上还是用在韩芯身上，都绝对是一种侮辱。
　　陌以安很庆幸，这一世又遇上了他。
　　正是因为对韩芯的了解最深，所以陌以安最不怕的也是韩芯。
　　当然了，韩芯那种对于别人来说很管用的气势啊什么的，在陌以安面前就完全是纸糊的，一戳就破了。
　　于是，陌以安也不怕韩芯。
　　再说薛绍。
　　薛绍这个人的气质，还是很偏阴柔的，被他盯上的时候，整个人的感觉就好像是被毒蛇给盯上了，那种阴森森的，让人脊背发冷的感觉，陌以安在第一次见到薛绍的时候，就体会到了。
　　只不过，在经历了南非事件之后，陌以安深深地觉得，有些人是不能那么快下结论的。就如同是薛绍，他确实很可怕很阴森，但同时，陌以安在看到了他的疯狂之后，忽然之间就不怕他了。
　　一个能爱到疯狂的人，她真不觉得他有多可怕。只有那种真正的心中无任何真实感情的人，才最可怕。好吧，陌以安绝对不会说，她不对薛绍不惧的另一个原因是，薛绍如今是自己人，而是还已经承认了她这个未来的门主？这代表着什么？代表着薛绍以后就是她的小弟。恩，没听说过老大要怕小弟的！
　　比较完了上面的三个人，陌以安最后又看向了已经走到她面前的颜夜。
　　颜夜，跟韩芯、段易、薛绍三个比，谁都不像。
　　当然了，这个颜夜指的是现在的这个颜夜，而不是之前的那个二呆萌货。
　　现在的颜夜给她的感觉，就是冰冷，无情。他虽然嘴角带着笑意，但是你在他的眼中完全看不到任何感情。陌以安不知道是他将自己的真实心思掩饰得太好，还是真的就是无任何感情。可不管是哪一种，都足以让陌以安对他的忌惮，上升到极致。
　　陌以安甚至相信，眼前的颜夜，可以毫不犹豫地掐住她的脖子，弄死她。
　　这种直觉没什么来由，就是直觉而已。
　　陌以安尽量让自己的脸色保持平静，淡淡地看着颜夜，毫不避讳地与他对视。
　　颜夜亦在看着她的眼睛。
　　片刻，颜夜忽然开口了，他脸上的表情完全跟刚才一样，没有任何变化，甚至连嘴角的弧度都没变化，眼眸中的温度，更是不会有变化。
　　“你在害怕。”颜夜那仿佛没有一丝温度的声音响起。
　　听到这个声音的时候，陌以安的心绷得更紧了。如果说段易的声音够冷的话，那么颜夜的声音就是千年玄冰。
　　陌以安微微一笑，“何以见得？”
　　颜夜依旧是那副表情，那种声音，冰冷刻板得就好像是机器人一般。
　　“你在看到我的时候，瞳孔骤然紧缩。你自己看不到，但这是人最真实的反应。”
　　陌以安挑眉，“是吗？”
　　“我说中了你的心思，你却还要装作一派淡然。你在逃避我对你的判断。”颜夜的声音再次响起。
　　陌以安忽然一笑，“我为什么要逃避？”
　　说完这句话的时候，颜夜的眼中划过了一丝冷笑，“连续三个反问句，证明了你被我说种心思却不想承认，不得不用反问句来试图转移我的注意力，同时也逃避你被我说中的内心。”
　　陌以安愕然，接着就有些不确定地看着颜夜，“你确定你当初主修的是心胸外科和脑外科？”
　　颜夜继续冷冰冰地回答，“我主修心理学。行为心理学，犯罪心理学，法医心理学，变态心理学……”
　　陌以安眨眨眼睛，无语了，她记得清清楚楚，颜夜当初可是非常骄傲地告诉她，他主修的是心胸外科跟脑外科，当初她还对此佩服不已呢。这怎么……怎么忽然就变成心理学了？
　　陌以安忍不住看向身边的韩芯，眼中带着询问。
　　韩芯却是笑着摇摇头，又用妍身上示意她去看颜夜。
　　陌以安狐疑地转头，又看向颜夜，“你真的是颜夜？你确定不是谁假冒的？”
　　陌以安说完这话的时候，对面原本表情一成不变的颜夜，嘴角的弧度微微下垂，显得很不高兴的样子。
　　“我是颜煜，不要把我跟颜夜那个蠢货相提并论。”颜夜冷声说道。
　　这下子，陌以安彻底傻眼了。
　　颜煜？
　　她连忙又往飞机那儿看去，确定后面不会再冒出来一个颜夜。
　　难不成，这位其实是颜夜的双胞胎兄弟？就像是他身后的苏楠苏棋两位美女一样？
　　这时，其实已经不是陌以安一个人的疑惑了，在场的，除了韩芯之外，其他的行动队成员们，也都相当疑惑。他们在南非跟颜夜也是待过几天的，自然知道颜夜的脾性。人的性格就算是有什么偏差，亦或者人故意伪装成什么个性，其实都是有迹可循的，绝对不可能伪装得天衣无缝。
　　可是偏偏，眼前的这个颜夜，不，或者按照他的话说，眼前的这个颜煜，跟之前他们相处过几天的颜夜，的的确确是完全不同的两个人。
　　因此，所有的人都有些傻眼。
　　韩芯轻咳一声，瞪了颜煜一眼，接着就拉住陌以安的胳膊，“好了，他是颜夜，也是颜煜。”
　　陌以安眨眨眼睛，表示没有听懂。韩芯也不多说什么，就那么一脸无奈地看着她。
　　陌以安盯着韩芯的眼睛看了一会儿，脑子里不断地回响着刚才韩芯的话，“他是颜夜，也是颜煜。”
　　轰！
　　陌以安脑子爆炸开来了。他是颜夜，也是颜煜！
　　陌以安瞬间就忍不住惊呼出声，“双重人格？精神分裂？”
　　立刻，颜煜那原本已经没什么弧度的唇角，彻底扁平下来，盯着陌以安不断地是方冷气。
　　陌以安嘴角抽搐，“那个……不好意思啊，我只是第一次亲眼见到双重神格的精神分裂症患者……”
　　“谁是患者！”陌以安的话还没说完，就被颜煜冷冷地打断，“这是自然存在的现象，是在正常不过的事情，难道你以为我有病？”
　　陌以安面露尴尬，皮笑肉不笑地扯扯嘴角，转头继续向韩芯求救。没办法，这……精神分裂双重人格神马的，实在是太可怕了。
　　韩芯眼中带着笑意，拍了拍她的手，用眼神示意她不用担心害怕，颜煜不会对她做什么的。
　　陌以安自然知道，只是颜煜的态度，太冰山了，她真不习惯啊。真是好怀念那个二呆萌货话唠颜夜啊。好想回到耳朵被废话荼毒的时候，而不是现在被连续不断打击……
　　原以为她跟颜煜的对话到这儿就完了，岂料，另一个二货开口了。
　　武侯根本没反应过来，他直接好奇地看着陌以安问道，“什么是双重人格呀？”
　　陌以安瞬间感觉到了来自颜煜的冷气。
　　她硬着头皮解释道，“就是精神分裂。”
　　武侯哦了一声，开始对手指，陌以安以为应该完了，岂料，武侯对了下手指，再次问道，“那什么是精神分裂？”
　　陌以安觉得自己被冷气喷得鸡皮疙瘩都要起来了。
　　她苦着脸说道，“精神分裂就是……就是精神不正常，自己把自己幻想成为另外一个人。正常的时候是自己，受刺激了就会成为自己幻想的那个人……”
　　武侯瞬间大惊失色，惊讶万分地看着脸色黑如锅底的颜煜，“那不是神经病么！”
　　陌以安咬牙，顶着那足以凝聚成冰川的冰霜冷气，反驳武侯，“不，不是神经病，是精神病！精神病的一种。”
　　一时间，所有的行动队员全都看向了颜煜，眼中带着惊讶和好奇还有同情。
　　这个时候，华夏人对精神病的理解，就是疯病。毕竟现在网络不发达，各种知识的传播也不够广阔，人们对于未知的东西过多恐惧。于是，一提到疯病，人们都不免鄙夷。
　　不过这会儿，当他们知道颜煜有精神病的时候，众人并未对颜煜有所鄙夷，更多的是好奇和同情。
　　很简单，眼前的这人，医术可是相当高明的，这么天才的人，怎么会得疯病呢？哎，这难道还不值得同情吗？
　　于是，被这么多人同情的颜煜，彻底暴走了！
　　“谁告诉你我有精神病！你才有病！同情，你们竟然敢用这种目光看我。”颜煜的眼睛早已经眯了起来，玻璃镜片之后的狐狸眼，此时泛着寒光。
　　他直接盯着陌以安，“你，陌以安，矫情、自大、虚伪、踟蹰、口是心非、自欺欺人……”
　　颜煜毫不留情地紧紧盯着陌以安，用那种冰冷至极的声音语速飞快地说道，用词一个比一个狠厉，直戳陌以安的内心。
　　然而，颜煜才刚开口，韩芯的脸色就变了！
　　她沉下脸，认真地看着颜煜，“住口。”
　　任谁都没想到，颜煜竟然真的住口了。
　　韩芯面无表情地看了颜煜一眼，“如果以前的约定忘了，我不介意再帮你重新回想。”
　　颜煜转过眼来看韩芯，接着就嘲讽地一笑，“看，就是因为你这种态度，才会让她越来越会逃避，总想着缩在自己的壳里不出来。我不怕告诉你，就你们这样，永远也别想走在一起。”
　　此言一出，韩芯的脸色大变，紧接着，她用一种快到极致的方式出拳，一拳砸在了颜煜脸颊之上。顷刻间，颜煜的嘴角就出血了，脸上更是多了一个乌青的拳印。
　　而陌以安呢，从一开始到现在，根本就没太反应过来。
　　不得不说，颜煜说她的那些词，真的是很伤人的。不过陌以安根本就没来得及想那些词的意思呢。韩芯就已经喝止了颜煜。
　　这倒是让陌以安更为稀奇了。
　　原本，颜煜说她，她也就是那么一听。毕竟她之前还说颜煜是精神病，这应该是触了颜煜的逆鳞，所以她有所准备，她用这样的话来故意刺激她激怒她，也是情有可原的。她可不认为自己像颜煜说的那么差。她的心理素质更不会那么差，只是让人说几句，就要死要活什么的。
　　所以说，原本是没什么问题的。
　　可是韩芯忽然开口喝止了颜煜，倒是让陌以安的心里感觉怪了起来。好像……好像韩芯此举的意思，是在认同颜煜的话，而她为了不让颜煜把这些话给说出来，所以才要喝止他。否则的话，根本就不需要喝止啊。总之，就是让她有种欲盖弥彰的感觉。韩芯这般一喝止，就像是颜煜说的是事实，只是因为这些事实很伤人，韩芯不想让她听，所以才喝止颜煜的……反正就是绕不过来了！
　　紧接着，她以为颜煜不会听韩芯的喝止，会继续说，以发泄他刚才被她说是精神病的愤怒。可是让她再次没想到的是，颜煜竟然真的听韩芯的话，停下来了！
　　可是接下来颜煜说的话，真是让陌以安以为，韩芯刚才还是不喝止他的好。
　　颜煜竟然对韩芯认认真真地说，说什么这样下去她和韩芯永远都走不到一起！
　　不得不说，当颜煜说出这话的时候，陌以安也生气了，真生气了。
　　原本她以为颜煜是在恼恨她说他精神病的事情，所以才会反过来故意用那些词说她。因此，她当时并不生气。可现在，颜煜竟然说她跟韩芯永远都走不到一起，这已经不是斗气了，这简直是诅咒！
　　所以，陌以安真生气了！
　　可她还什么都没来得及做呢，就看到韩芯脸色大变，紧接着，一向成熟稳重绝对不会随意失了风度的韩芯，竟然冲动地一拳砸上了颜煜的脸！
　　陌以安这下子是真的震惊了，心里深深地震惊了。
　　颜煜这话，完全就是笑话吧？
　　可是韩芯这样子，明显是把颜煜的话当真了。也就是说，韩芯相信颜煜的话，相信他说的，这样下去她跟她永远也别想走在一起！
　　陌以安惊悚了！
　　以她对韩芯的了解，她若是不知道什么，是绝对不会这样干的。难道，颜煜的话是真的？
　　可是，为什么！
　　陌以安想不通。就在这时，韩芯在砸了颜煜一拳之后，直接说道：“颜煜，少给我玩花样。再敢胡乱卖弄，别怪我不客气。”
　　韩芯的话，让陌以安一愣，胡乱卖弄？什么意思。
　　她再次看向颜煜，而她原以为被韩芯砸了一拳之后，又听了这话，颜煜会再说出什么嘲讽的话来反驳，可是颜煜竟然只是抿了抿唇，丝毫没有生气，轻轻地伸手揉了揉自己被砸肿的脸，淡淡地看了陌以安一眼，才又看向韩芯。
　　“被我说中恼羞成怒了？哼，你以为我是在卖弄？”
　　颜煜说完之后，径直朝前走去，上了一辆劳斯莱斯，再没理会陌以安跟韩芯一句。
　　倒是一直跟在颜煜身后的苏楠跟苏棋走了过来，其中一个微笑着对韩芯说道，“欢迎来到中东。易少让我们好好招呼你们。”
　　韩芯也是一笑，“苏楠，这次学苏棋学的还是不像。”
　　果然，原本很恭敬很端庄说话的女孩子，顿时就变了个样子，好像是装得累死了一样，长出了一口气，脸上的表情更是丰富，她直接白了韩芯一眼，装作一副恶狠狠的样子说道，“你是怎么看出来的？我明明装的那么像，就连易少都被我骗过了！”
　　边上站着的另外一个女孩子，神色一直都是淡淡的，听到了苏楠的话后，女孩子的脸上露出了一个无奈却又鄙视的表情。
　　韩芯却是认真地想了想，最后才一本正经地看着苏楠，“其实，你学的真的很像！真的。从头到尾都没什么破绽。”
　　苏楠这下子更为惊讶了，“那你是怎么看出来的？”
　　韩芯再次认真地看着苏楠，说道，“很简单，因为有人比你更像，所以对比下来，也就只好说你不像了！”
　　苏楠一愣，接着就恼羞不已，“啊啊你怎么能这样。”
　　韩芯继续一本正经地说道，“苏棋当然比你更像苏棋了，这有什么不对的吗？”
　　苏楠无语了，直接扑到了陌以安身上，抱住陌以安的胳膊摇摇晃晃，“啊啊你看看，怎么会有这样的人。你们怎么受得了她呀……”
　　陌以安想了想，低声捏了捏苏楠的手，让她看向自己，她才认真地说道，“苏楠？”
　　苏楠点头，“是我呀。”
　　陌以安也点头，接着又问道，“是不是她每次见你的时候，都能一眼认出你？”
　　苏楠顿时又苦了脸，“是呀，我都不知道她到底是怎么认出来的。最开始可能是我演的不像，可是后来，我明明已经演的很像了呀。前不久易少过来，我在易少面前的时候，易少都没认出来呢。后来还是我自己揭穿了，易少还说我又进步了！可是她怎么一眼就认出来了，我不服！我又没有什么破绽，我明明看着已经跟苏棋一样了呀……”
　　不等苏楠说完，陌以安就直接打断她，继续问道：“那她是不是每次认出你来的时候，都会这样说？说你这次学苏棋学的还是不像？”
　　苏楠一听，连忙点头，“恩恩就是，你是怎么知道的？”
　　陌以安笑了起来，笑得真的很灿烂。
　　后面那个跟苏楠长得完全一样的苏棋，已经不想再看自己这白痴妹妹了。
　　果然，陌以安揭晓了答案，她认真地看着苏楠，“苏楠，你学的很像的。其实，韩芯她根本就没认出来！”
　　苏楠瞬间瞪眼，“啊？什么，他都认出来了，怎么会没认出来？”
　　陌以安莞尔一笑，“因为，每次她见到你的时候，只要见到的不是现在这个样子的苏楠，她都会这么问的。所以，只要是你在假扮苏棋，她一说这句话，你定然就会气得跳脚，也扮演不下去了，那他自然就知道了呀。”
　　苏楠听完，脸色一阵青一阵红一阵白。
　　“那要是她见到的不是假扮苏棋的我，就是我，那怎么办？”苏楠又问道。
　　陌以安眨眨眼，“啊？什么怎么办？不是你就不是你咯，反正如果来的是真的苏棋，那她说那句话，也没什么影响啊，顶多就是让苏棋多一次机会鄙视她而已。也可以证明，见她的人到底是苏棋还是苏楠咯。”
　　苏楠傻眼了，“就这么简单？”
　　陌以安重重地点头，“就这么简单。”
　　说完这些，韩芯早已经忍不住轻咳起来，揉了揉陌以安的头，“待会儿见了。”
　　接着，韩芯直接拉着陌以安的手，抓着她上了前面的另一辆劳斯莱斯。
　　陌以安这才看到这一排好几辆车，两辆劳斯莱斯，还有两辆宾利。而在韩芯的示意下，陆止等人进了后面的两辆宾利。苏楠苏棋姐妹则是上了颜煜刚才上的那第一辆劳斯莱斯。
　　上车之后，陌以安看着劳斯莱斯那顶级的内饰，感受着其顶级的舒适感，忍不住暗叹，“怪不得古人用富得流油来形容巨富。这富跟油果然是密不可分的关系。”
　　韩芯简直是哭笑不得，“有你这么解释富得流油么！就算是富跟油的关系很密切，可那油也肯定不是石油啊。”
　　陌以安耸肩，“反正就是这个意思。在国内，谁能这么阔气，随便买一大堆的劳斯莱斯啊，宾利啊？你瞧瞧这外面街道上行驶的车辆，宝马奔驰就跟咱们国内的出租车一样。”
　　这话是真的，在那里，奔驰的出租车确实是最多的。
　　说笑了一句，陌以安忍不住轻轻地碰了碰韩芯是手臂，用眼神示意她前面的司机妨碍不妨碍。
　　韩芯很快就反应过来了，伸手把驾驶位跟后排座椅之间的挡板给升起来了，于是，后面的空间自成一体，前面的人绝对听不到也看不到后面的情形。
　　陌以安嘴角一抽，总感觉这样有些心虚一般。
　　不过显然，眼前这人的脸皮比她要厚，她心虚个什么劲儿啊。
　　陌以安直接低声问韩芯，“颜煜颜夜到底是怎么回事？怎么忽然就变成颜煜了？”
　　韩芯早知道陌以安肯定要问这个问题的，她都不用想，直接说道，“跟你想的一样。颜夜或者说颜煜，就是具有双重人格的。而且他们的这个双重人格是很罕见的。一般来说，具有双重人格的，都是家族有精神病史，或者说是他本人受到了极大的伤害刺激，而且是长期的伤害和刺激，才会让一个正常人，慢慢地变成精神分裂，慢慢地拥有双重人格。一般来说，即便是有精神病史，这双重人格也不会是生下来就有的，而是被什么诱因给刺激，而激发的。”
　　陌以安点点头，表示知道。
　　韩芯继续说道，“颜夜跟颜煜的双重人格，特殊就特殊在这一点，他们的双重人格，完全是天生的。从他们一生下来就是这样。据说，那时候他们还很小，只会哭不会说话时，他们就表现出来了很奇怪的现象。完全不同的性格。只不过那时候，因为他们太小了，小孩子就是会比较任性的，想怎么样就怎么样，所以也没人往这上面想。后来他们真正被发现双重人格，是在五岁的时候。五岁的颜夜已经很招人喜欢了，很可爱调皮，性格也活泼的很。尤其是话特别多！因为他长得太好看了，所以去幼儿园，别的小朋友都喜欢跟他玩，连老师也喜欢他。另外一个个子长得比较高家里也比较有钱的男孩子，嫉妒了。就在上厕所的时候，一下子把颜夜给推到了便池里。结果，颜夜就忽然变成了颜煜，暴走，几乎是不要命地把那个个子比他高，还比他胖很多的小男孩推倒在地，打得人家鼻青脸肿。”
　　陌以安忍不住瞪大眼睛，“颜煜不仅心理变态，还有暴力倾向？”
　　韩芯忍不住轻咳，“颜煜的性格很孤僻，也很冷淡。确实有暴力倾向。至于说心理变态么……他其实只是对心理学很痴迷，平时嘴巴也毒，在人际交往上稚嫩的很，于是就显得他的言行有些……不大合常理。其实颜煜也并不是那么偏激的。他只是性格里带着一种与生俱来的淡漠罢了。他很难接受新的朋友。跟段易是从小到大的交情，段易一直把他们当成弟弟来看的。我是前几年在西伯利亚的时候，救过他。”
　　韩芯的声音越来越低，陌以安的眼神也越来越狐疑。
　　“你在西伯利亚救过他？”陌以安眯起眼睛，摆出一副很危险的姿态。
　　韩芯尴尬一笑，抓住陌以安的手，故意做出一副小心翼翼的姿态来赔罪，逗得陌以安差点儿都忍不住破功。
　　“嗯。颜煜也去过西伯利亚训练营。我救过他。所以也就熟悉了起来。”韩芯一副知无不言言无不尽的态度，让陌以安只想翻白眼。
　　“以前都没听你说过。”陌以安直接说道。
　　韩芯点点头，“嗯。因为颜煜在训练营里的表现比较诡异，另外，他这个人也不是什么好的适合做朋友的对象，我甚至都以为出了训练营之后就不会再跟他有交集了，所以就一直没跟你说过。”
　　陌以安心里不生气，一点儿也不生气，不过她也不知道为什么要表现出来一点儿不快。
　　“你也不用跟我说的呀，用不着把你的事情时时刻刻都跟我说呀。”
　　说完这句话之后，陌以安简直想要锤自己。这些话明明是她的心里话，是她真的想要告诉韩芯的。毕竟她们两个是两个个体，即便是两人之间牵扯不断，甚至终其一生都要不断牵绊，可到底还是两个人！既然是两个人，就绝对不可能成为一体的，她必然会有她的思想，而她也必然会有她的思想。当然，私生活也是！谁说两个人相爱的人就不能有各自的私生活了？每个人都需要有自己的一点私人空间的！
　　这一点陌以安比谁都懂。越是黏黏糊糊完全没有任何私人空间的感情或婚姻，就越是难以长久。
　　人既要爱人，却也要做自己。而且，做自己甚至比爱人更重要。
　　如果一个人都无法做自己了，那还怎么可能真正去爱人？
　　真正爱一个人，永远都不是为了他失去自己。
　　你可以为了他做很多事情，甚至是一些违背你原则的事情。可你并不能因为爱他，就真的彻底失掉了自己的原则。一次两次违背自己的原则，可能会增进你们之间的感情。但是不断地违背一方的原则，最后使得整个人完全忘记了从前的原则，甚至连罪恶感都没了……
　　那么，你就再也不是最初的自己了。那你以为，你还会是他所爱的那个你吗？
　　无论如何，陌以安都认为两个人应该有自己的私人空间的。
　　韩芯可以有他自己的交友圈子，正如陌以安也有自己的交际圈一样。要有大部分的了解，却不代表着要有全部的了解。
　　说来说去，陌以安想说的是，她真的不介意韩芯没有把他从前跟颜煜，在西伯利亚训练营的时候就认识的事情告诉她。她真的不介意。心里完完全全不介意！
　　只是，陌以安一点儿也不明白，她明明就不介意这件事，为何在告诉韩芯的时候，她的语气会那么怪？
　　如果她是韩芯的话，对方用这种语气跟她说话，她也以为对方是在意的，甚至是生气的。
　　这让陌以安的心里很不舒服。她几乎是立刻就想到了刚才颜煜用那么一副冰冷得毫无感情的口吻，冷冰冰地吐出那些字：虚伪、口是心非……
　　陌以安的心里顿时一紧。她再没有一刻比现在更明白，这些词是有多准确！
　　她明明不生气的，可是嘴上说出来的时候，自然而然用的就是一种矫情介意的口吻。这难道不是虚伪和口是心非？而且还是已经渗透到她骨子里的虚伪！
　　陌以安头疼了，她在心里继续联想，颜煜能够一眼看出来她虚伪和口是心非，那么他评价她的其他的词，是不是也是正确的？只是她从来没这样分析过自己，所以才不知道，才以为没有？
　　如果是的话，那么颜煜最后说的那句话，“如果她们继续这样下去的话，她和她永远也走不到一起”也是真的咯？再加上韩芯对颜煜这句话的反应……
　　陌以安这会儿真相锤自己。
　　怎么颜煜只是那么简单的几句话，就让她变成了这个样子？
　　见陌以安的脸色不断变换，韩芯先是疑惑，紧接着就变了脸色。
　　她立刻就抱住陌以安，慢慢地轻拍她的后背，“好了安安，别乱想了，打住，脑子现在不要再想那些东西了！想着我，想我们第一次见面时候的场景，当时你才十岁，是个彻彻底底的小丫头。大冬天的，小脸冻得红扑扑的，一双黑白分明的眼睛，清澈至极。我最喜欢的就是你那时候的头发，松松的蘑菇头，摸起来真舒服……”
　　随着韩芯慢慢地拍着她的后背，说着从前的事情，陌以安脑子里关于颜煜和他说的那些话的东西，渐渐地消失。转而跟着韩芯的话一起回想着她们两个第一次见面。
　　一恍然，就已经五年了啊，时间过得真快。
　　许久，韩芯的声音淡了下来，她才慢慢地放开怀里的陌以安。而陌以安这会儿已经被她被抱得出汗了。
　　她不由得嗔怪地看了韩芯一眼，嘴角是止不住的笑意。
　　她深吸口气，在韩芯认真看她的时候，她才说道，“韩芯，我刚才那样……有问题？”
　　韩芯迟疑了一下，却还是点点头，“也不要紧的，你不要胡思乱想。颜煜他就是有这种本事，能在你不知不觉的时候就给你下暗示，然后你会不断地将自己所捕获的种种跟他的暗示有关的东西，与他给你的暗示给联系起来。等到你把各种原本分散的，你几乎都不记得的东西，跟他的暗示联系起来之后，你就会发现，原来那么多东西他都知道！其实不是的，他给你的这是一个暗示，而你以为他知道的那么多关于你的东西，其实都是你的想象。是你基于他暗示的基础，将自己所知道的的东西中，跟他的暗示有关的那些，全都给靠上去。于是最后就造成了这种后果，你以为他对你知道很多很多。”
　　韩芯说这些话的时候，声音很缓很慢，留给了陌以安足够多的可以思考的东西。
　　陌以安也不是蠢人，相反，她很聪明。所以当她在心里把韩芯的这一番话又复述了一遍之后，她已经完全理解韩芯的意思了。
　　是的，颜煜在一开始就给她下了心理暗示，虽然被韩芯给打断了，可颜煜是个高手，他能很快就把韩芯打断的东西用另一种更为自然更为不着痕迹的方式给续起来，从而完成整个心理暗示。
　　一开始，他故意用那些不美好的词语去形容陌以安，但是他的话还没说完，就被韩芯给打断了。可接下来，他又完全顺应当时的环境，以及所有人的情绪，说出了：他们继续这样下去的话，她们永远也不会在一起这句话。
　　在陌以安看来，从头到尾，颜煜说出这些话的状态都很自然，说这些话的环境也很自然。任何人听了这些话，都不会觉得有任何刻意之处，完全是自然为之！
　　而颜煜，就是这般自然地把他给陌以安的心理暗示，种下去了。
　　再然后，陌以安果然就把韩芯的反应，以及种种的事情，都不断地跟颜煜的暗示对比，联系。她的心中全都是怀疑，而怀疑着，她竟然不断地在给颜煜最后那句话找证据，找他那句话一定是真实的，的证据。
　　可以说，陌以安把周围一切的反应，还有她自己的心理，都主动地贴上去了那暗示。
　　而偏偏，她自己一点儿也没有察觉到不对，甚至，她自己现在分析来，都不觉得有什么不对。
　　再然后，就是她刚才在跟韩芯说话的时候。她不介意韩芯跟颜煜之前在训练营认识的事情。她从心里不介意，可是她嘴巴上却用了一种有些别扭的语气说。
　　陌以安立刻就又将自己的这种行为，跟颜夜说过的她虚伪、口是心非这些词给联系起来了。甚至让陌以安觉得，她真的如同颜夜说的那般，就是虚伪和口是心非……
　　而她既然这么虚伪和口是心非的话，她又怎么可能跟韩芯走得长久？
　　于是，又回到了颜煜最后给她的心理暗示上！
　　整个一切，环环相扣。等于是颜煜给她下了心理暗示，接下来，颜煜什么都不用做，就能让她主动自觉给颜煜的心理暗示寻找支撑的证据！
　　陌以安的此时的脸色是真的相当相当难看。
　　她甚至不知道，如果不是韩芯立刻叫醒了她，并且引导着她停下来脑子里那撕不断扯不断的联想的话，她这会儿该钻牛角尖钻成什么样？估计她这会儿已经从心底狠狠地认定了，她果然是跟韩芯走不到一起的吧！
　　只要想想，就觉得后怕啊！
　　而现在，韩芯点醒了她，还跟她说了关于心理暗示的话，她这会儿再回想之前自己的心路历程的话，果然是觉得，自己当时真是陷入了魔障了！
　　她不介意韩芯有自己的私人空间，是她的心里话，是事实。而她嘴上用了一种貌似是生气和介意的语气说的，这也很正常。理由很简单，因为她跟韩芯之间的关系已经明朗，所以她这种行为，不是虚伪，而是为了博取恋人的注意力而故意撒的娇！
　　她只是撒个娇而已，有什么好稀奇的？有什么好纠结的？
　　而若不是韩芯在关键时间点醒她的话，她恐怕就因为她这下意识的撒娇行为，而彻底认定自己跟韩芯没有以后了！
　　真恐怖！
　　想通了这一切后，陌以安的眼中，真的是流露出了绝对的震惊跟难以置信。
　　她知道心理医生可以催眠，但是一般来说，催眠都是要在一种绝对放松的环境下，在被催眠者情绪放松，特别是在跟催眠师建立了信任关系之后，才容易进行催眠的！
　　像是电影上小说里那种，随随便便见个面，说两句话就可以把人催眠的情况，是根本不可能存在的。
　　催眠也必须要讲求天时地利人和的呀。环境、人的情绪、催眠师的本事，一样都不能少。
　　心理暗示跟催眠不大一样，但是也有共通之处，毕竟这都属于是心理行为。
　　也就是说，心理暗示也不是那么容易就可以下的，更不是那么容易就可以下成功，并且成功影响对方的。
　　而颜煜，就是那么简单，在她完全毫无知觉毫无防备毫无怀疑的情况下，给她下了心理暗示！还一次就成功了！成功得离谱！
　　要知道，陌以安的心智，绝对不是一般人能比得上的。她竟然这么容易就被颜煜的心理暗示给控制了，这……实在是让她看到了颜煜的可怕之处！
　　其实陌以安还是不够了解心理学，其实越简单的人，越是不容易被控制。因为他们的一切都表露在外面，心理医生往往难以找到他们为人和性格上的破绽。这也很好理解，越是把自己摊开放平不留一点儿隐私的人，他的破绽就越少，越是难找！
　　而越是心思活泛，心智坚定，脑子里弯弯绕绕多的，就好像是一张叠起来的纸，全都是褶子，而每一处褶皱处，几乎都是一个破绽。因此，破绽也越是好找！
　　毕竟，像是武侯那种心思纯白的人，你就是跟他说再多的暗示，他也只会挠挠头，不明白就是不明白，他是绝对不会多花一点儿力气去想那些不明白的东西呢！
　　而心理暗示就是这样，一旦你根本就不去想它，那么暗示自然也就失效了。
　　再说像陌以安这种聪明的人，越是聪明，她就越是会忍不住将一件事或者一句话反复地想，因为她认为以她的聪明，可以把一件事情的所有点都想清楚！
　　可对于心理暗示，她越是想，就越是被绕进去得深！
　　……
　　陌以安一脸的忌惮。
　　韩芯忍不住又揉了揉她的头，“好了，安安，不要想那么多。老实说，我也不知道颜煜对你下的心理暗示是那一句，或者说你是在哪个方面被他触动的。不过心理暗示就是这样，你越是想它，它就好像越真实。你要是不想它，那它就什么都不是。再说了，人生在世，哪里有永远把所有的一切都弄得清清楚楚的？谁敢这样说？所以呀，该糊涂的时候，就要糊涂，甚至是装糊涂！不是有句老话叫难得糊涂吗？安安，真的不要想那么多。”
　　陌以安点点头，终究还是说了一句话，“颜煜……这也太……”
　　韩芯忍不住苦笑，“是呀，所以我也觉得他这人不适合当什么好朋友，再加上我以为出了训练营也不会跟他再见面，于是，也就没跟你提过他。事实上，现在的颜煜已经内敛多了，你是不知道他当初在训练营的时候，有多疯狂。”
　　陌以安瞪大眼睛，一脸的好奇，“说说呗。”
　　韩芯无奈，“有什么奖励？”
　　陌以安嘿嘿一笑，搂住韩芯的腰，在她唇上不轻不重地咬了一口，然后一双眼睛亮晶晶地看着韩芯，“这样可以说了？”
　　韩芯装作被咬得龇牙咧嘴的样子，“好狠心的安安。嘴巴都疼死了，还怎么说。”
　　“装什么装，你这么大人了，又不是颜夜，卖萌也没人看的。”
　　“真是太伤心了。那还是不要让颜煜变成颜夜好了。这样安安就不会看别人了。”
　　陌以安无语，伸手似真似假地撕着韩芯的脸，“妖孽退散，韩芯回来。”
　　韩芯果然也很配合地眨眨眼，“好了，现在回来了。”
　　陌以安顿时就被逗笑了。心里有种甜蜜，在一点点地化开，晕染一整颗心。
　　以韩芯的性格和平日里的行为风格，让她做出这样子跟她玩耍……真是……难得！
　　韩芯这才低声说道：“颜煜去训练营的时候，我已经到那儿一年了。最开始的时候，我根本没注意到颜煜有什么特别的。他就跟其他一些地下黑拳组织送去的学员一样，凶悍、暴力、嗜血。整个人好像是随时随地都能轻易拗断一个人的脖子。这样的人，在训练营里有很多！一点儿也不稀奇，我也没注意到他。后来有一次，我跟他分组对战的时候，我才真正注意到颜煜。别的学员，他们暴力嗜血的行为，是随时随地都融入他们骨子里的，这种性格早已经是他们生命的一部分。也就是说，他们在交手的时候甚至是没有理智的！可是颜煜不一样，虽然颜煜也暴力也嗜血，但是跟他交手，我发现了，他自始至终都是清醒的，是完全清醒的！”
　　陌以安惊讶地看着韩芯。
　　韩芯点点头，“我说的没错。别的那些嗜血学员，在打斗的时候，他们的性格就一定会失控，嗜血会让他们兴奋，非要将对方干死不可。也就是说，他们甚至自己都无法控制自己的行为，即便是边上有人叫停，他们都停不下来。必须打到一方死掉，或者是有人将其分开才行！可是颜煜，他完全能控制自己的一切行为，他可以暴力嗜血，可他在想要停下来的时候，也可以直接停下！正是因为这样，我后来才会对颜煜多加关注。”
　　陌以安恍然，“在那种情况下能够保持绝对的清醒，那么颜煜的心志坚定程度，不逊色于你。”
　　韩芯再次哭笑不得，“多谢安安夸奖。”
　　“那后来呢？”陌以安又问道。
　　韩芯叹了口气，“后来……后来正是因为我注意了颜煜，才会在又一次，他的生死关头，救下了他……”
　　






第134章 妖孽颜煜
　　说起来，陌以安很好奇韩芯所说的生死关头。
　　因为像是颜煜这种人，掌控欲是极强的，他绝对不会轻易把自己的命运交到未知手中的。是以，他单反呢做事，必定会慎之又慎，肯定不会让自己陷入危险境地。因为他谁也不信，自然也不会指望有人会救他。
　　这种人，一般来说都是不会遇到真正的生命危险的。可偏偏韩芯说，她在危急关头救了颜煜一命。
　　看陌以安的样子，韩芯无奈地笑了，“我就知道你感兴趣。”
　　陌以安挑眉，“没错，我就是好奇。”
　　韩芯点点头，沉默一下才说道，“你也知道，在那种地方，只要你有力量，只要你能做什么，你都可以做。颜煜的的样子，着实……艳丽了……”
　　这下子，不等韩芯说完，陌以安先疑惑了，“颜煜的样子很艳丽？不会呀，他还不比段易艳丽。你不是见过段易么，他那才叫倾国倾城。颜煜……顶多也就算是比较妖孽罢了，距离段易的那个等级，还差一点。”
　　韩芯瞬间就哭笑不得，“你还真比较过呀。那你喜欢哪种？段易那样子长得可真是美。”
　　陌以安眼眸一转，很是肯定地回答，“当然，段易段纯这两兄弟，我估计是上帝最得意的杰作了。沉鱼落雁闭月羞花都不足以形容他们的美啊，段纯还偏嫩了点儿，个人风华没完全释放出来。而段易可不同，段易已经完全绽放，处在生命中最美的时刻。哎呀，段易那样子，就该是被人们想象的，实在不该在这人世间存在啊。”
　　韩芯见陌以安如此一本正经地评价，嘴角抽了抽，“是。我这样子是怎么都比不过他们了。”
　　陌以安眨了下眼睛，随即就笑盈盈地看向韩芯，“谁说的？你们根本没有可比性啊！我就喜欢你这样的！他们就是脸上真长处朵花来我也不喜欢！我就觉得你这样子看起来极顺眼。”
　　韩芯似笑非笑，“是吗？我怎么觉得你挺喜欢他那样的？”
　　陌以安又眨眼了，“那是因为我对他没非分之想啊，他长得好看，我也只是纯粹欣赏罢了。爱美之心人皆有之嘛。不像我对你，就总有非分之想。”
　　韩芯抿了抿唇，伸手在某人腰间不轻不重地捏了一下。“好了，你不是要听颜煜的故事么？待会儿又要说我不讲给你听了。”韩芯适时地转移话题，“颜煜的颜色确实是好。在西伯利亚训练营里，难免就被人觊觎。那次他也是没防备，本来在白天的时候就受了伤，晚间的时候，那些人又拥在一起，他一个人就不是对手。于是我便帮了一把。就这样熟悉起来了。”
　　陌以安点点头，接着就问道，“那后来呢？那些想要对颜煜图谋不轨的人，颜煜是怎么办的？他一定不会那么轻巧就放了他们的。”
　　韩芯的脸色凝重了，点点头，“嗯。如果不是这次，我根本就不知道颜煜的本事。说起来，我并不知道颜煜是如何做到的，只能猜到是跟心理学有关。那天晚上意欲对颜煜图谋不轨的人，总共有七个。在随后的半个月时间内，这七个人分别离奇死亡。而且，全都是意外，或者是训练中的问题，完完全全跟颜煜没有任何问题。若非是颜煜有意让我知道是他动的手，我即便是猜测，也没有一点儿证据的。”
　　陌以安很是惊讶，“什么蛛丝马迹都没留下？”
　　韩芯想了想才又说道，“因为当时的环境并不适合侦查，所以我并未去探究这些人的死因。再者，最开始的那两个人死亡，我也真的以为是意外，就没往颜煜身上想，等后来终于怀疑到颜煜的时候，他已经把能抹掉的痕迹都给抹掉了。我也就没再多想。总归死的不是自己人，那些人之前也干掉了不少人，这么死了，倒是不冤。”
　　陌以安吸了口气，“颜煜果然是……天才啊。他跟颜夜倒是有意思，一个是心胸外科跟脑外科上的天才，一个则是心理学的天才。”
　　韩芯嗯了一声，“后来他很快就离开了西伯利亚。总共算下来，他大约也就只是在西伯利亚训练营待了六个月左右。然后就是，两年之期到了，我该学的也都学得差不多了，就也离开了。后来我去E港见段易的时候，再次见到了颜煜。只不过我见到的不是颜煜，而是颜夜。我当时还颇为奇怪，后来才知道，原来他是有双重人格。两个人都知道对方的事情，但是两个人就是合不来。”
　　陌以安总算是明白了，“那颜煜跟颜夜是怎么变换的？我听说有的双重人格的人，白天是一个人，晚上是一个人。或者是主人格占据一部分时间，副人格占据另一部分时间？”
　　韩芯也不大明白，“颜煜跟颜夜谁是主人格谁是副人格，我也说不清楚。不过颜煜很厌烦人情交际，不耐烦跟一般人打交道。所以大部分时间，他都是颜夜。颜夜的性格就随和多了，也讨人喜欢。他们两个人，我觉得都是主人格，也不存在谁压制谁的问题。基本上就是平时颜夜出来的时候居多，颜煜也不主动要求要出来。除非是，当苏棋和苏楠出现的时候，颜煜才会毫不犹豫地出来，把颜夜给赶走。”
　　陌以安无语了，“怪不得颜夜那么害怕苏楠跟苏棋呢。”
　　韩芯笑了起来，“其实也不是害怕苏楠跟苏棋。主要是……呃……苏楠喜欢颜夜，颜夜喜欢苏棋，而苏棋又喜欢颜煜……”
　　“噗！”陌以安实在是忍不住了，“你别告诉我，颜煜又喜欢苏楠吧……”
　　韩芯忍不住弹了她的额头，“谁跟你说的，想象力也太丰富了吧。”
　　陌以安皱眉，“还不是你误导的？”
　　韩芯也不理她，接着说道，“颜煜要是肯说他喜欢谁，那他也就不是颜煜了。不过据我看，颜煜这种性格喜欢的应该是苏棋。这样两个人的性格也合拍。颜夜曾经跟苏棋告白过，但是苏棋明确拒绝，说是对他无意，喜欢的是颜煜。而苏楠又时时缠着颜夜。就是因为这样的原因，颜夜才死活都不愿意来中东。而他在一看到苏楠苏棋中的任何一个时，都会立刻逃避，藏起来，把颜煜给推出来。”
　　陌以安有些愕然，她倒是没想过竟然是这种原因。
　　“颜夜不想被苏楠缠着，又没办法面对拒绝他的苏棋，所以只能逃避了。真惨。”
　　陌以安盖棺定论，可怜的颜夜小盆友，真是可怜。
　　……
　　车子带着众人直接驶入了一处相当大的庄园。而据说，这处庄园是段易的产业。
　　庄园倒不是中东风格的建筑，而是当初西方国家对这里进行殖民活动的时候，留下来的建筑。原本是当时西方国家派遣下来看管殖民地的督长的庄园。后来在西方国家撤走，国家主权回归到原阿拉伯人民的手中之后，这处庄园被段家给买下来了。这都是已经过去很长时间的事情了。
　　这处庄园，占地面积大就不用说了，最为惹眼的是，这处庄园里面竟然有一处活泉。天然的活泉！
　　要知道在中东这里，最不缺的是石油，而最缺的就是水，淡水。这里毕竟是沙漠国家，水资源实在是太重要了。
　　因为自古以来水的重要性，使得整个阿拉伯国家的人对水的态度都很虔诚，你可以浪费钱，但是你不能浪费水，即便是你有很么多钱，可以买很多水，也不能浪费。
　　当然了，在这里水的价格一般也是不会比油低的。
　　水对于他们来说，是吉祥健康的象征。尤其是像活泉这样的水源，更是很多人求都求不来的祥瑞。
　　当时段已买下这处庄园的时候，并未发现泉眼，还是一次偶然的机会，动土开工，结果挖下去的时候，水忽然冒了出来，还喷射出来很高！
　　如果喷射出来是油的话，也不会有多少人惊讶，偏偏这喷射出来的就是水！
　　很快，这处庄园就因为那活泉而彻底出名了。
　　甚至连皇室，也想要把这处庄园买下来，只不过段易一直都没答应罢了。
　　陌以安甚至一眼活泉对于阿拉伯人来说意味着什么，她自然少不了赞叹一声，“段易真的是好福气啊。”
　　现在毕竟还只是九十年代初。现在的迪拜还不是后世那个经济金融中心，旅游胜地和重要的港口。可以说，这个时候，迪拜还未像十几年后那样开放。
　　也就是说，现在的迪拜，对于教义还是很遵守的。
　　其中就包括了这一条，女子的衣着问题。
　　先前苏楠跟苏棋去接他们的时候，因为去的是私人的小型飞机厂，没有外人进来，她们两个打扮得也比较随意。但是现在，在这庄园里面啊，这里的佣人可有不少是阿拉伯人。
　　入乡随俗，到了这儿是一定要遵守人家的习惯的。
　　好在陌以安穿的是跟韩芯他们一般无二的服装，倒是不怕露什么，只是不能随意跟男人近距离单独交谈。
　　陌以安跟一众行动队的成员们都是第一天来，而颜煜已经来过多次了。自然是轻车熟路。
　　大约是照顾到韩芯带来的人对于当地的教义什么的都不熟悉，所以他们住的地方，并没有用任何佣人。
　　第一行动队中，除了韩芯跟陌以安意外，其他人都没有见过这样的建筑，更没有想到过，这样的建筑竟然是如此华丽。所以，众人都好生参观了一下。
　　晚上招待他们的饭菜，也是尽量弄得比较靠近华夏的食物。不过韩芯却说不用，来到这里了，就要体验一下当地的食物。难吃也要吃，反正只要有吃的，就已经很不错了。
　　吃过饭的时候，陌以安再次看到了颜煜。
　　颜煜的身边依旧跟着苏楠跟苏棋两个，只不过因为听过了韩芯的那些话，陌以安也注意到了，苏楠跟苏棋对颜煜的态度确实不一样！
　　苏楠像是想要亲近颜煜，却又害怕而不敢亲近。苏棋倒是很自然，看向颜煜的眼中，带着不易察觉的情愫。
　　至于颜煜……陌以安真没看出来他对苏楠跟苏棋的态度有什么差别，整个一冰山。而且是个很变态的冰山！
　　因为白天颜煜在不知不觉中对她下了暗示的事情，陌以安心里还有些恼火。当然，或许对颜煜更多的是忌惮吧。
　　所以呢，颜煜来的时候，陌以安并未理会他。
　　韩芯的态度倒是很淡然。
　　让陌以安很不爽的是，颜煜来了之后，就坐在沙发上，也不说话，慢慢地喝着茶水，一双眼睛不断地在陌以安跟韩芯身上瞟来瞟去。
　　她不想应付颜煜，没办法，人跟人之间就是要靠缘分的。她自认为跟颜煜实在是没有缘分，气场不对。如果是颜夜的话，虽然嗦了点儿，不过她也觉得好应对啊。而且她也不排斥颜夜。
　　“你们聊，我有些累了，先去休息了。”陌以安淡淡地说道。
　　韩芯点点头，“好。”
　　陌以安站起来就要走，可她刚转身，就被颜煜给叫住了。
　　“陌以安。”
　　颜煜就说了三个字，就停下了。
　　陌以安虽然很无奈，却也还是站住了，转身看向颜煜。
　　“怎么了？”她面无表情地说道。
　　韩芯皱眉，不过她也没打断颜煜。
　　毕竟，颜煜也不是敌人，而且以后还要一起合作的。最重要的是，如果现在不跟颜煜好好了解一下的话，在出任务的时候，一旦配合不好，那可是要出大事儿的。
　　“你跟薛子谦认识很久了？”颜煜直接问道。
　　陌以安先是一愣，接着就点头。
　　韩芯却是皱眉，忍不住看向颜煜，她到底要问什么。
　　颜煜嘴唇一勾，什么都没解释，继续问道，“多久？”
　　陌以安也皱眉了，“……很久，我也记不得了。”
　　颜煜不做评价，继续问，“薛子谦喜欢你。”
　　陌以安点头。
　　颜煜依旧不做评价，只是眼神紧紧地盯着陌以安的脸，丝毫不放过她脸上的任何一丝表情。
　　“据我了解，你认识薛子谦的时间并不长，五年而已。而且在这五年的时间中，你跟薛子谦真正接触的时间，并不多。事实上，从你们第一次见面，薛子谦就对你情根深种。薛子谦说他是因为一个梦才会爱上你的。而你呢？你是因为什么，从第一次见到薛子谦的时候，就开始讨厌他？”
　　颜煜的声音很冷淡，很平静，好像就只是在陈述一件跟他没有什么关系的事情一般。
　　陌以安忍不住抿唇，她不想回答。可是，对面颜煜的那双眼睛，好像能看穿一切。
　　她淡淡地说道，“你为什么要问这个问题呢？”
　　颜煜丝毫不退缩也不尴尬，“我想了解你。”
　　“不回答这个问题，你就没办法了解我了？”陌以安再次反问。
　　“不，你回答了这个问题，只会让我的了解更深入一点。”颜煜很直接。
　　陌以安却是笑了起来，“可是我不想让你对我的了解更深入，怎么办呢？”
　　颜煜眯起了眼睛，过了一会儿才又微微勾起唇角，“你在心虚。我早说过，你心虚的时候就喜欢不断地用反问句转移话题。”
　　陌以安笑了笑，“你说什么就是什么。”
　　颜煜果然还是不客气，继续说道，“你不自信。尤其是对你跟韩芯之间的事情不自信。”
　　陌以安不笑了，直接盯着颜煜，“你到底想说什么，不妨一次性说完，不要一句一句的说，听着很累。”
　　颜煜这次是真的笑了，不再是之前那样嘴唇轻轻勾起，而是真的带动脸上的肌肉，笑了，虽然他的笑容看起来已然很冷很邪恶，不过确实是笑了。
　　“我很奇怪。你跟薛子谦应该是因爱生恨，可是中间有什么误会。你要报复他，他要补偿你。这样算起来，你们之间的相处模式才算合理。可是为什么，你生命中第一次见薛子谦，就要无缘无故地讨厌他呢？”
　　颜煜咄咄逼人，陌以安心思浮动。
　　因爱生恨对，报复也对，补偿也对！虽然说事情到后面变质了，她并不是那么恨他了。可是最开始，她确实是符合颜煜说的这些的。
　　然而，那些都对了，误会……又是如何说法？
　　陌以安心思一动，这个误会……难不成说的是，前世她跟薛子谦之间，其实是因为误会才走到最后那一步的？
　　








第135章 看穿、新的任务
　　陌以安尽量让自己的表情不变，但是心底确实已经掀起了惊涛骇浪。
　　颜煜再一次说到了她的内心。
　　颜煜轻声一笑，“你不用隐忍，就算你勉强维持自己的情绪，我还是看得到。所以，你不如什么都不做。坦白一点。”
　　陌以安不吭声，转身回来，坐在了颜煜对面的沙发上。
　　她挑眉看向颜煜，“这样的环境适合心理医生谈话吗？”
　　颜煜淡淡地看着她，“这得看你。你想要谈就谈，你不想要谈，那谁也没办法。环境，从来都不是问题。”
　　韩芯神色微微一动，周围的其他行动队的队员们都起身说要走，回去各自的房间休息。
　　于是，房间就只剩下了颜煜、韩芯、苏棋、苏楠跟陌以安五人。
　　颜煜的目光只锁定在陌以安身上，他直接说道，“你们都出去。”
　　虽然他的目光只盯着陌以安，但是谁都知道，他这话指的是韩芯跟苏楠苏棋。
　　苏楠跟苏棋很听话地往外走，但是韩芯却不愿意走。
　　颜煜终于转头看向韩芯，“我是在帮你。”
　　韩芯只是瞪了颜煜一眼，却看向陌以安，“安安，不要听他胡言乱语。”
　　陌以安皱眉，抿了抿唇，没有人看到她的手缓缓攥紧。
　　忽然，她冲韩芯一笑，“无妨，我也想知道。放心吧，只要我不愿意，他对我不会有任何影响力。”
　　韩芯顿了顿，终究是点点头，走出门去。
　　房门关上之后，屋子里就只剩下了颜煜跟陌以安两人。
　　颜煜很随意地坐在沙发上，两腿交叠，双手也交叠放在膝盖上。
　　“安安，你喜欢韩芯。但是你又觉得你或许并不是如你自己想象的那般喜欢她。”颜煜淡淡地说道，语气很平静，就好像是在陈述一件事实一般。
　　陌以安皱眉，“你可以说点儿我能听懂的话吗？”
　　颜煜淡然一笑，“我的意思是，你喜欢韩芯，可你还有所保留。”
　　“这有什么不对？人本来就是自私的动物，谁能毫无保留地喜欢别人？”陌以安直接反驳。
　　颜煜的语气却是没有丝毫的起伏，依旧古井无波，“你就能。自私是自私，但是人的性格是很奇怪的，所以有很多人在喜欢一个人的时候，往往都会非常投入。尤其是第一次喜欢。而在第一次喜欢却受了伤之后，人才会学会有所保留。就好像是小孩子，什么都不懂，他不受伤流血一次，他就永远不知道疼。人的反应就是这么来的。从无知到学习，再到学会运用的过程。无论是平时生活的细节，还是感情，都是一样。因此，如今你这般防备，只有一个原因，你受过感情的伤。否则的话，第一次坠入爱河的少女，绝对不会如你这般。”
　　虽然陌以安不想承认，但是不得不说，颜煜的话是正确的，完全正确的。
　　对于未知的事情，人们往往是没有判断力的。小孩子看到锋利的刀子，很喜欢，大人说一百遍那刀子危险，他也不会听，只有让他自己玩了，被割伤了，流血了，他才会知道疼，也才会知道危险，下次再玩刀子的时候，他就会下意识地防备。虽然还是很喜欢玩，但是会防备，不会像第一次那样毫无保留！
　　颜煜要告诉她的，就是这么一个简单的道理。
　　果然是简单的很，可也正确的很。
　　陌以安不吭声，颜煜也没说话，而是静静地给陌以安一点时间。
　　玩心理的人就是这样，很会把握谈话的节奏。
　　过了一会儿，陌以安忽然笑了笑，“颜煜，我听懂你的比喻了。不过，就好像是玩刀子的小孩，他在被刀子伤了之后，以后就会学会防备刀子，这难道不对？这就是人类吸收经验教训从而成长的故事。如果他第一次被刀子割伤了，到第二次仍旧不防备，再次被割伤，甚至是一次次地被割伤……这岂不是说明这个小孩智商有问题？”
　　颜煜顿了顿，接着就笑了起来，这次的笑容比以往任何一次都大。
　　“你果然很有意思。”颜煜说了句莫名其妙的话。
　　陌以安不搭理他。
　　颜煜就继续说道，“没错，人就是因为经验教训才学会了成长的。所以我才会判断，你在感情上一定是受过伤，还是不小的伤害。否则，怎么会有这么强的防备？”
　　陌以安继续保持沉默，不是她不想说，而是她身上的事情，绝对没有任何人可以理解的。与其她编造谎话，还不如她什么都不说。要猜测，那就继续猜吧。
　　她不说话，可不代表颜煜也跟着沉默，“安安，我真的很好奇，从我所知道的你跟薛子谦之间的一切来说，薛子谦为何能伤你至深，让你一度对他达到了恨之入骨的程度？”
　　陌以安依旧不答。
　　颜煜接着说道，“安安你应该知道，感情从来都不是一种独立存在的东西，有句华夏的俗话叫作~爱之深恨之切。就是这个意思，有多恨，就证明了曾经有多爱。任何一种爱恨之间的关系都必然是这样的。陌生人背叛你的，跟密友背叛你的感觉，一定是不一样的。就是因为这两者中，是存在直接必然的联系的。你曾经恨薛子谦有多深，就证明了你曾经爱过他有多深。可是，为什么呢？”
　　陌以安沉默一会儿，忽然就笑了，“你不知道吗？你这心理专家，也有看不出来的事情？”
　　颜煜目光直直地盯着陌以安，“你为什么会不想说？虽然你曾经是爱过他恨过他，但是你现在对他的感情，应该已经云淡风轻了。我想韩芯是不会介意你有一段过去的，而你，为何不想说呢？我分析过你的性格，你不应该是那种拖拖拉拉优柔寡断的人。最为奇怪的是，薛子谦对你的影响力还很大。到底为什么呢？”
　　陌以安没有逃避颜煜的目光，“颜煜，你为什么会想知道呢？是因为你分析不出来了对不对？是因为你在分析的过程中，有太多难以解开的谜团了，所以你才借着什么帮我的名头，实则是为了解开你的疑团，对吗？在我身上，你发现你从前积累下来的那些经验，要么是错的对不上号，要么就完全不能用。你迷惑了，也倍受打击了。你想要找出来真正的原因，对吗？”
　　颜煜赞赏地点点头，“没错。”
　　陌以安笑了，笑靥如花，“那我为什么要帮你呢？很抱歉，我看你很不顺眼。”
　　颜煜也丝毫不意外，只是淡淡地说，“我找你的原因确实如你所说，在你的身上，有些东西不对劲，至少说是跟我原本的判断自相矛盾。所以我想要解惑。可同时，我也是在帮你们。你不想解开自己的心结吗？”
　　陌以安冷笑一声，“你怎么就知道，我不解开这所谓的心结，就没办法跟她走在一起了？还有，你甚至都不确定那还能不能成为我的心结。只要薛子谦这个人对我来说，已经成过去式了，那么还有什么是可以阻拦我们的？”
　　说完这些之后，陌以安目光平静地看着颜煜。
　　颜煜同样目光平静地瞪着她。
　　两个人四目相对，却都是没有一丝多余的表情。
　　最终，还是颜煜先开口了，“你现在不愿意说也算了，没有人会强迫你说的。这只能证明你还没有准备好，也证明你其实……还没有爱她到那么深。至少，不如从前你爱薛子谦那么深。难道不是吗？”
　　陌以安脸色一变，什么话都说不出。
　　颜煜还没说完，“不用着急，人的心理发展是需要一个过程的。永远都不可能一蹴而就。本来，我也没指望你能一次性解决问题，能让你开始面对，我今天的目的就已经达到了。”
　　说完这些话之后，颜煜从容起身，淡定地整理了下衣服，转身开门离开。
　　独留下陌以安一个人，坐在沙发上，橘黄色的灯光不是很刺眼，却有些讽刺。
　　陌以安缓缓地闭上眼睛，向后倒在沙发里。她不知道自己在想什么，想颜煜的话？是也不是。总之，很不好说。
　　她知道颜煜说的是事实。目前，她爱韩芯的程度，还比如当初爱薛子谦深。
　　可是，她自己觉得已经对韩芯交付了身心，除了身体上的最后一步没有完成之外，她能做的都做了。如果不是因为年龄的问题，最后一步她也不排斥的！
　　那么，她要如何才能再爱她更深一点？
　　首先，她是绝对不可能再为了任何人叛离陌家的；其次，她有自己的人生规划，尽管现在已经被天门的事情给扯得绕了很远，可她的人生规划依旧没变，哪怕是天门也不会让她改变多少，这也意味着，她肯定不会再为了任何人改变她原本的人生规划；最后，她更不会为了任何人去死。
　　真不巧，这些都是她从前为薛子谦所做过的。而现在，她是没办法为韩芯做这些事情了。难道就这样，就能判断出来她爱韩芯不如爱薛子谦深吗？
　　陌以安缓缓地闭上眼睛。
　　她知道自己的心理一定会有一些问题的，至少是会有阴影的存在。只是她认为，这些心理上的问题，都是正常产生的，哪怕只是个普通人，也会因为生活上的事情而不断地产生一些心理问题。只不过是很难积累到变成精神病人罢了。
　　她也是一样，她也积累了一些心理问题。前世的累积，再到重生，到今生的累积，她的问题大概会比一般人多一点，可是她也并不觉得自己会心理崩溃之类的！
　　那么，这又有什么问题呢？
　　世界上没有任何一个心理绝对健康的人，如果真有，那这个心理绝对健康的人本身就是心理有病的。
　　她也不过是有些正常人的心理问题，有什么奇怪的吗？
　　华夏人一般都不愿意承认自己心理有问题，而实际上在正常的社交中，每个人都是会留下这种或者那种的心理问题，这是再正常不过的事情了。外国人已经习惯了有事没事去找心理医生聊聊，那也不能说人家都是精神病，只能说人家敢于面对自己的心理压力。
　　陌以安的脑子从华夏转到米国，又从米国神游一圈回来，她依旧不觉得自己有什么太严重的问题。
　　虽然颜煜看穿了她，可她不认为自己就真的如颜煜说的那般。
　　想着想着，陌以安不知道什么时候，睡着了。
　　第二天醒来的时候，她已经睡在床上了。
　　他们只是在庄园里又休息了一天时间，韩芯就通知他们，任务要开始了。
　　这次任务比以往的那些更加危险。
　　因为他们这次要去的是咿拉克境内，劫走一箱四枚装有放射性物质的核弹头。
　　说起来这四枚核弹头，还跟薛绍段易有关。
　　这些核弹头是从苏俄那边流过来的，苏俄跟咿拉克的关系一向很好。只不过现在苏俄倒台了，咿拉克彻底没了后台。这些核弹头，原本是应该早就到达咿拉克政府手中的。
　　其中中东这边的军火商名叫比利哈默，跟段易薛绍都是一条线上的。
　　因为咿拉克政府的疯狂，比利哈默是不可能让这几枚核弹头落到咿拉克政府手中的，那样的话，绝对会给阿拉伯国家带来巨大的灾难。于是，比利哈默在途中，派自己的人秘密劫持这些核弹头。
　　然而，咿拉克境内的恐怖分子却先一步得到消息，并且在途中设伏。
　　于是，螳螂捕蝉黄雀在后。
　　比利哈默怕被人发觉，不敢派遣太多的人，他更没办法跟当地的恐怖分子直接交手。于是，那四枚核弹头就落在了那伙恐怖分子手中。
　　那伙恐怖分子现在就藏身于他们的基地当中，龟缩不出。
　　而咿拉克政府，也在找这批核弹头，并且已经确定了核弹头的位置。现在也在想办法从那些恐怖分子手中拿到核弹头。
　　所以这次的任务就是，拿到那四枚从苏俄流出来的核弹头。
　　比利哈默跟段易薛绍很熟，这次任务本来也是要找合适的人做的，就恰好让薛绍介绍给了韩芯他们。
　　而颜煜，是段易送过来给陌以安用的。
　　颜煜曾经在中东这里待过很长一段时间，对这些阿拉伯国家大都有了解。又因为段易他们的业务问题，他对咿拉克尤其了解。不得不说，石油国家就是有钱，卖军火也相当阔气。这可是一个非常非常惹人喜欢的好客户啊。
　　原本他们也不是不做核武器的生意，只是因为比利哈默是中东人，而中东这些国家又是绝少会遵守什么联合国决议的，因此，比利哈默坚决不同意往中东这些国家销售核武器。
　　实际上，段易薛绍他们的生意中，肯定是有核武器的。只不过核武器的交易全部都是在暗，没有任何备案，秘密得很。
　　既然比利哈默不让往中东销售核武器，那也就算了。
　　不过，苏俄那边的核武器要流往中东，他们还真是管不着。于是，就有了后面比利哈默派人去抢劫那些核弹头的事情了。
　　他们的情报网够给力，那些核弹头几乎是刚出苏俄，他们就已经知道了。只是他们没想到这些核弹头竟然也被恐怖分子给盯上了。
　　比利哈默是没办法向咿拉克派出更多人的，如果是其他事情，他可以用自己的身份跟咿拉克政府交涉，可以让咿拉克政府帮他忙。偏偏这些核弹头，就是咿拉克政府要的，让咿拉克政府帮忙，那绝对是肉包子打狗了！
　　比利哈默也就只能另找别人。但是这也隐秘的事情，要是找别人的话，一旦透露出去，不但任务完不成，而且会给比利哈默带来很大的危险。
　　正巧薛绍推荐了人，可不是相当合适么。
　　只不过韩芯在薛绍和段易的示意下，跟比利哈默要的报酬，可真不低。
　　要比利哈默想办法卖给华夏一架米国最先进的战斗机。
　　要知道，这东西，米国生产的时候是有备案的，出售给谁也是有备案的，要怎么能让比利哈默神不知鬼不觉地卖给华夏一架啊！
　　虽然韩芯他们已经说了，他们并不会不给钱的，照原价给，可是……这依旧是个相当相当有难度的难题啊。
　　不过，比利哈默竟然答应下来了。
　　当然，如果不是段易跟薛绍示意，韩芯也没办法知道比利哈默手中还有这样的好东西的。
　　陌以安也很同意，毕竟这样的战斗机华夏是绝对买不来的，花十倍的钱也买不来。
　　所以他们现在要做的事情就是，完成任务，抢回来那四枚核弹头。
　　要保证抢回来，还要保证那四枚核弹头完好无损。
　　好吧，这难度也不小，而且危险性极大。
　　要在咿拉克的恐怖分子跟政府军之间周旋……而且，谁知道恐怖分子会不会一怒之下直接爆了这几枚核弹头？
　　




第136章 进入战区
　　事实上，从出了迪拜境内之后，他们就进入了战斗状态。
　　海湾战争虽然已经结束，但这不代表咿拉克国内也结束了。这次战争，本来就是不被任何人看好的。
　　萨达木（姆・侯赛因）从79年的时候，就已经是咿拉克的最高领导人了，集党、政、军、特、警大权于一身，名副其实的咿拉克权力的最高峰。
　　虽然说海湾战争跟后来的美伊战争，其最主要的原因是米国想要掌控中东石油。但是这其中，侯赛因也确实是罪有应得。他是少部分咿拉克人的民族英雄，却是大部分中东人的民族罪人。
　　从他不管不顾发动对伊朗的两伊战争开始，两个国家人民就一直生活在水深火热里了。再到后来，88年，他使用化学武器杀死了五千平民。然后就是为了转嫁跟伊朗的八年战争为咿拉克经济带来的毁灭性的打击，侯赛因入侵了科威特，并且在极短的时间内占领了科威特！再后来，以米国为首的联合国部队在短短的42天时间内，为科威特复国。将侯赛因赶出了科威特。同时，逼迫侯赛因不得不同意联合国决议！
　　然而，侯赛因表面上同意，并且愿意支付战争赔偿，可是实际上他在国内依旧我行我素，暴力血腥镇压国内的暴乱。
　　同时，他又在跟联合国虚与委蛇，同意配合向联合国提供他所持有的大规模杀伤性武器，可同时，又在这一事件上做手脚。最后被联合国指认其具有欺诈行为。
　　这些都很好理解，他若是真正承认自己有大规模杀伤性武器的话，那么联合国绝对会让他直接下台，而侯赛因怎么可能愿意。
　　种种原因，咿拉克虽然明面上还是一个很完整的政权，但是实际上，国内各种武装分子林立，恐怖活动不断。
　　不过恐怖分子也是很特别，毕竟在中东的很多国家，都有恐怖分子，或者说是反政府武装。像是伊朗、巴基斯坦，以及拥有本拉登这位头号恐怖分子的啊富汗。
　　总之，非法武装这类组织，在中东这些国家里都不少见。
　　这也是为何，薛绍跟段易都不愿意放弃中东市场的原因，也是为何他们会与比利哈默关系很好的原因。这一块儿的市场，可跟非洲不一样。非洲是出了名的穷，即便是非洲有着储量非常多的黄金矿和钻石矿，可这些东西都是给别人赚钱的。中东可不同，中东这里石油遍地啊，中东这里可比非洲要富裕得多得多！
　　这边的局势又特别的乱，因为这儿的军火生意相当好做。当然了，必须得有渠道有后台才行，一般人是沾都甭想沾上边的。
　　四枚核弹头，说恐怖也恐怖，说不恐怖也不恐怖。
　　比利哈默之所以会这么在意，其中的原因很复杂。一方面，如果这些核弹头落入了非法武装的手里，那么他们可能会用来对付政府，那么遭殃的是中东本地的国家，或者是相邻的仇敌国家。另一方面，如果这些核弹头被侯赛因拿到手的话，他第一个威胁的可能就是科威特，甚至照侯赛因的疯狂劲儿，他还敢用这四枚核弹头对米国进行恐怖报复！
　　若真是这样的话，中东是绝对没有办法承受米国的怒火的。
　　总归，这四枚核弹头既不能落在侯赛因的手中，也不能落在非法武装的手中。
　　在完全清楚了这次的任务之后，陌以安跟陆止池春他们都忍不住吐槽，什么时候军火商成了保护地方和谐的重要势力了！
　　结果才说完这话，陌以安就被韩芯给敲了一记。
　　“不然你以为军火商是做什么的？卖武器给所有想要武器的人，纵容他们不断暴乱？”韩芯挑眉。
　　陌以安自然不会那么肤浅，实际上，各国政府才是军火商最大的客户。如果军火商太不识趣的话，是真的没办法做成生意的，还会被迁怒的政府给直接剿灭了。
　　“中东这边的形势毕竟跟咱们那儿不一样嘛，这比利哈默太有节操了。”陌以安低声说。
　　韩芯没听清楚，陌以安又重复了一遍，“比利哈默有大局观，这样总行了吧。”
　　韩芯笑了笑，忽然低声跟陌以安说了一句，“他也是天门之一。”
　　陌以安瞬间就惊悚了，不敢置信地看着韩芯。
　　韩芯仿佛知道她在想什么，却只是挑眉笑笑，丝毫没有要给她答疑解惑的意思。
　　陌以安那叫一个抓心挠肺啊，但是现在正赶路呢，这么多人，她也没办法跟韩芯细问。
　　一直以来，虽然陌以安并不知道创建了天门的是哪个高人，但她一直以为这个人肯定是华夏人的。实在是因为她接触的人中，这些都是华夏人。而且，外国人应该是取不出来天门这样的名字的吧！而以此推断，如果天门的创始人是华夏人，而他又对华夏人情有独钟，以至于在外国选择的门人也是华夏民族的人，虽然他们会披着不同的国籍外衣。就比如说是薛绍！
　　可是现在韩芯告诉她，比利哈默竟然也是天门中人。
　　她只见过比利哈默一次，可比利哈默绝对是地地道道的阿拉伯人啊！
　　他们这一行人进入咿拉克之后，是扮作国际雇佣兵的，好吧，他们现在的身份本来就是国际雇佣兵，也不用装扮。而他们明面上的任务是要来营救一位因战争而被困在咿拉克境内的华夏商人。
　　因为他们这一群人的特征很鲜明，再加上手里的武器，就明摆着，所以一路上倒是也没有遇上找茬的人。而且到了咿拉克境内之后不久，他们就跟比利哈默的线人接上头了。这是一个叫哈德的十六七岁的阿拉伯少年。
　　哈德带着他们躲过咿拉克政府军的障碍关卡，同时也跟道上的人打交道，尽量避免发生冲突。
　　这一路上，基本上就跟旅游似的，除了几次差点跟政府军照面之外，他们没遇上任何危险，就到了预定地点。
　　也就是那伙拿走了四枚核弹头的反动武装的基地。
　　这个基地是在一片沙漠之中，沙漠之中连绵的山脉，山脉之中被凿了很多山洞，当然也有天然的。这伙反动武装就藏在这一片连绵的山脉当中，与沙漠融为一体！
　　沙漠之中也有城市，自然也有集市之类的。这伙反动武装的基地周围，就有一个集市。当然，有集市的原因是这里是一个人类的聚居点。
　　哈德带着韩芯前去探路，其余人留在原地等待。
　　这沙漠的环境，是之前行动队员们从来都没有遇到过的，尽管这一路上，哈德已经给他们传授了很多沙漠生存的经验，可是还远远不够。
　　这个时候，倒是颜煜派上了用场。他对这沙漠环境相当熟悉，而且说起来也头头是道。或许因为他是心理学专家的缘故，他说话总是很让人信服。当然了，只有对他一直都保持高度警惕的陌以安除外。
　　这次任务，说难也难说简单也简单，颜煜跟苏楠苏棋竟然都来了。
　　原本陌以安以为，颜煜那种骚包样子，对这漫天尘土黄沙的环境，绝对是难以适应了，却不料，人家是专家。对沙漠环境的熟悉也堪称专家。只是现在换成了一身普通的土黄色衣服的颜煜，还有那被风尘吹得凌乱不堪的头发，以及一脸灰扑扑的样子的颜煜，看起来还真是新鲜的很。
　　苏楠跟苏棋，陌以安见她们第一眼的时候就知道这两位也不是等闲之辈。身手应该不在她之下，毕竟能被段易放在这个地方的，她们一定有过人之处。
　　现在，韩芯跟哈德去探路了，颜煜在讲沙漠中的注意事项，然后就是苏楠跟苏棋在说关于这些反动武装的一般行为习惯。先说清楚，免得在行动的时候，因为一些常识性错误而导致意外发生。
　　韩芯跟哈德出去了一天一夜才回来。
　　沙漠的环境，韩芯应该也是很不适应的，只不过她的意志力向来比别人强大，虽然不适应，她也在尽最大努力克服，她不会容许自己有一点儿的失误。
　　回来之后，第一时间，韩芯向队员们介绍了情况。
　　“基地是在前方的一座山谷之中，如果核弹头在他们手中的话，应该就是在山谷中的一些武器弹药库之类的山洞中。这一点需要查证。另外，假设已经查证核弹头的位置，以我们的兵力，也很难在进入山谷之后，带着核弹头离开。对方大约有四百多人，属于一个相当大的反动武装组织。而且对方的武器也很先进，在山谷的入口和几大制高点，对方都布置得有强火力。我们无法强攻！”
　　韩芯沉声解释了她跟哈德出去侦查的情况。
　　接着，韩芯又说道，“政府军应该已经知道了这个情况，我的意思是，等政府军跟反动武装对峙的时候，我们可以制造混乱，到时候趁乱带走核弹头。同时也可以借政府军的行动掩饰我们的痕迹。只不过，这样的话，我们必须要有足够的信息掌握主动权。必须要有人去摸清楚山谷内的具体情况，还要将情报传递出来！如果不用这种方法的话，我们自己人里应外合取走东西，也可以。只不过到时候，反动武装跟政府军都会知道，还有另外一伙人在打核弹头的主意。到时候我们拿到了核弹头，逃跑也会很困难！”
　　韩芯说完之后，就看向了陆止。
　　陆止点点头，“我同意队长说的。对山谷内的情况一无所知，我们根本没办法顺利完成任务。所以必须要有人进去山谷摸清对方的底细。可是还有一点，我们对阿拉伯人的习惯一无所知，甚至他们连伊斯兰教跟穆斯林有什么区别都不知道。如果要伪装进入的话，也很麻烦。也就是说，我们之中，没有能做卧底的。”
　　韩芯嗯了一声，“这个问题我也早想到了，两个人选，颜煜跟我。”
　　说完之后，她毫不客气地看向颜煜。
　　陌以安也看向了颜煜，果然，颜煜的脸色僵了一僵。虽然他被段易弄来跟着他们的原因就是要充当这先头兵的，可韩芯这也太不客气了吧。
　　颜煜忍不住看了韩芯一眼，但是对方一副理所当然的模样，颜煜无奈，果然他的脸皮还是不够厚。
　　懒得再跟韩芯说什么了，颜煜直接开口，“我去。”
　　韩芯微微一笑，“说了，人选是我们两个。你跟我。”
　　颜煜皱眉，“什么意思？”
　　“就是字面上的意思。”韩芯淡定地回答。
　　这下子颜煜不淡定了。他知道这次打入敌人内部的事情只能由他来做，一来他对阿拉伯国家的熟悉程度绝对比韩芯以及这儿的所有人都深，二来他通晓心理学，随机应变的本事比谁都好。所以他很清楚，卧底是他的。
　　可韩芯这是要凑什么热闹？要跟他一起去？
　　陌以安等人也很不明白，虽然颜煜这人看起来不靠谱，但是摒除掉个人恩怨，颜煜这人绝对是最好的人选。陌以安他们都不是自大的人，对于阿拉伯国家有很多怪异的习惯习俗，若非是对此非常了解的话，是很难在危急时刻不出错，而被人发现的！
　　韩芯知道大家都很疑惑，她也只能解释，“很简单，我不了解阿拉伯国家，这次跟他一起去，就是要学习。下次再有这样的任务，就不用再找他来了。”
　　好吧，这理由很强大，而且，也没办法反驳。
　　于是，韩芯跟颜煜一起，扮成了要跟这伙反动武装达成合作交易的国际佣兵，而哈德则是引路人。
　　其他的人，陌以安苏楠苏棋，以及陆止他们，全部都在原地待命。
　　当然了，临走的时候，韩芯也交代了，让陆止带人在苏楠苏棋的帮助下，再次侦查环境，确保在需要战斗的时候，能够占据最有利的地形，当然了，撤退的路也要找好。还需要一辆车子！
　　毕竟那四枚核弹头虽然只有三百多公斤，可要让他们徒步背负着走，也是相当困难的事情。
　　还有就是，苏楠找人打探了政府军中关于此事的意见。但是这件事情太机密了，要知道，现在米国可是在等着抓侯赛因的小辫子。大规模杀伤性武器……如果被发现的话，一定会是大麻烦的。所以政府军就算是急于找回这些东西，也一定会慎之又慎的。
　　苏楠的人没有打听到直接消息，不过却将这里的消息卖给了政府军。只要把核弹头在这伙反动武装手里的消息，透露给政府军知道，那么接下来政府军必定也会有所行动的。他们只需要等着就好！
　　一转眼，时间已经过去了一周，韩芯跟颜煜去反动武装的基地，也已经有一周的时间了。这期间，没有任何消息传来。
　　同时，政府军那边虽然得到了苏楠送过去的信息，但是也没有大动作，反倒是那些个不合格的政府特工在不断地试探反动武装基地。只不过，去一个死一个，去两个死一双，全部都给掉在了山崖之上，晒成了人干儿。
　　这个时候，韩芯跟颜煜两人，没有消息就是最好的消息。
　　因为已经过了一周，政府军还不着急，没办法了，陆止陌以安和苏楠苏棋商量，他们不能再继续等下去了，等得越久他们就越是被动。现在，必须要逼着政府军动手！
　　所以，他们立刻又通过特殊渠道向政府军送去消息，就说反动武装这边，他们没有能够发射这些核弹头的装备，所以他们打算把这些核弹头拆了，制成脏弹！
　　核弹头一般都是用在导弹上或者是直升机的发射装置上。没有特定的设备的话，这些东西还真是用都用不成！
　　但是脏弹可不同。
　　所谓脏弹，就是把放射性物质绑在普通的炸药，比如说TNT上。然后，TNT爆炸的同时，也会把放射性物质给引爆了，从而使放射性物质扩散开来，造成辐射污染及大规模杀伤的效果。虽然说结果比不上在高空引爆核弹头，但是也比一般的武器危害性要大得多！尤其是，辐射污染差不多就是永久性污染了，特别严重！
　　核弹头用着难，脏弹用着可简单得很，就跟普通炸弹一种用法。
　　所以，正如陌以安他们所料，这个消息放出去之后，政府军立刻就着急了！
　　要知道，在咿拉克首都巴格达，每天不发生个一两起爆炸，那都奇了怪了。
　　这些爆炸的都是一般炸药，危害性小，波及范围也小。试想一下，如果这些炸药中有一个是脏弹的话……
　　那么巴格达就完蛋了！
　　这样以来，咿拉克政府军不着急才是怪事呢。政府军一着急，自然就要赶紧想办法，调兵遣将是最正常的。果不其然，这两天反动武装基地挂出来的人干儿数量，比往常多了不少！
　　而此时，已经打入了敌人内部的颜煜韩芯二人，也着实因为这个及时到来消息，而躲过了一次生死危机！



　

第137章 任务完成，意外突生
　　消息放出去之后，陌以安等人就在密切关注反动武装基地的情况。
　　最开始的表现就是，基地挂出来的人干儿一天比一天多。
　　看起来一定是政府军那边有所行动了，只是陌以安他们没有办法跟韩芯他们联系上，自然也不知道里面的情况如何。更不知道该在何时动手。
　　看政府军这样，应该也是在试图刺探情报，只不过是被反动武装给发现了，所以他们的情报人员就被人家给挂出来晒人干儿了。
　　要知道，这些情报人员可都是正宗的当地人，他们尚且骗不过反动武装，那么韩芯跟颜煜他们呢？可想而知他们的处境，必然是非常危险的。只怕是稍稍被怀疑，就也会落得跟这些情报人员们一样的下场。
　　时间一天天过去，转眼之间，又是一周。
　　不过这一周也不算是全无收获，至少他们从韩芯跟颜煜进入基地之后，到给政府军传递假消息，再到如今，总共两周的时间，他们在苏楠跟苏棋这两位沙漠通的帮助下，将基地周围的地形勘察得一清二楚。
　　这些人都是绝对优秀的侦察兵，经过了这两周的侦查，他们敢说，他们甚至比当地人都要清楚这周围的地形。特别是一些特殊地形，他们更是了如指掌。甚至是在看到的时候，脑子里自动就会浮现出一些信息，比如说这里适不适合战斗，这里的退路在哪儿等等的。
　　又等了三天，终于，让众人都有些焦急的政府军，终于行动了。
　　政府军忽然发布消息说，经核查一伙反政府武装分子，在巴格达炸毁了一处市场，造成了超过五十人的死亡。政府必须要对民众有个交代，经过核查，这伙反政府武装分子逃窜到了这一代。
　　现在，政府军派遣一支部队前来捉拿这伙反政府武装分子，维持治安。
　　好吧，很好的借口。巴格达每天都在爆炸，每天都在有人死亡。不过比较少出现一次爆炸就死五十个人的事情。所以算是比较大的一个事件。
　　只是这个借口，可真烂。为了给民众交代，为了维持治安，啧啧，只要是个明白人，都绝对不会相信这话。
　　可那又如何？反正政府军只是要一个借口，要一个借口名正言顺地对这一块儿动武。
　　反正这里地处沙漠，只要保证了那些核弹头并未流到其他地方，比如说巴格达，那就没问题。哪怕是那些核弹头被制作成脏弹，在这一块爆炸了，那也没什么，反正这里是人迹罕至的沙漠，顶多只是牺牲一两个镇子的问题。
　　没错，这就是咿拉克政府的打算。要么拿到核弹头，要么宁肯在这里引爆。反正只要不威胁到巴格达，就一切好说。
　　苏楠通过在政府军中的线人把这消息带回来之后，众人都沉默了。
　　通过政府军的行为，他们可以明确地分析出来他们要做什么。但是，真的是让他们很吃惊。咿拉克政府竟然敢这么明目张胆地做出这样的决定！还真是……疯狂啊。
　　这样的事情一出，那消息根本就封锁不住，侯赛因这个人，还真是从骨子里都带着疯狂。
　　这只是表面的，说白了，咿拉克的人死了跟他们有什么关系？半分钱的关系都没有。人家的政府都不怕，他们怕什么？
　　他们怕的是，他们现在就处在这个位置！
　　一旦核弹被引爆的话，这里的一切都会在核爆炸中被毁于一旦。就算是在爆炸的光辐射、声音辐射还有射线辐射中，他们暂时死不了，可是他们接下来的生活会在辐射的影像中变得人不人鬼不鬼的。甚至，到了那个时候，他们会奢望能早点死呢！
　　他们都有些震惊的。原本接这个任务，一方面是因为比利哈默的关系，另一方面是他们认为无论是咿拉克还是反政府武装，都会想要把这核弹给控制住，至少是不在自己的国土上爆炸。但是他们没想到，双方竟然都这么疯狂！
　　难道他们就不知道，一旦这核弹爆炸的话，那么咿拉克拥有大规模杀伤性武器的罪名，就真的坐实了？
　　还是说，他们根本就不怕，就是要鱼死网破？
　　懒得想太多，如果可能的话，陌以安甚至想现在立刻就带着所有人撤退。不插手这疯狂的事情了。但是不能。韩芯跟颜煜还在反动武装分子的基地当中。
　　苏楠跟苏棋是绝对不会抛弃颜煜的，而她跟行动队的所有成员，也是绝对不会抛弃韩芯的。
　　所有人很快就达成一致。要在政府军的疯狂开始之前，带着韩芯跟颜煜离开，去他的核弹，去他的种族毁灭！
　　确定好目标之后，无论是苏楠苏棋，还是陌以安等人，都非常兴奋，当然，也很坚定。
　　政府军已经开始行动了。
　　从线人那儿传递回来的消息是，政府军会在两日内到达这篇区域，名义上是比较松散的搜查。但是实际上就是要剿灭这一伙反政府武装。同时，找到核弹头！带走或者销毁核弹头。
　　苏楠、陌以安、武侯、袁雨、林峰一组，苏棋、陆止、楚莫、池春一组。
　　两组人分别按照之前已经分派好的方案，各自到达预定地点，见机行事。因为今天，政府军就要发动攻击了。
　　之所以把苏楠跟苏棋分别分派在两个小组中，那是因为只有他们两人是懂阿拉伯语的。
　　虽然说英语是阿拉伯国家的通用语言，但是有不少阿拉伯本地人都是讲阿拉伯语的，北方的库尔德地区讲的则是库尔德语。
　　他们现在所处的位置，除了英语之外，人们最普遍常说的就是阿拉伯语。带上苏楠跟苏棋的话，至少可以跟不会英语的人交流。
　　当然了，从进入到咿拉克以来，苏楠跟苏棋两人的个人素质，也让陌以安等人认同。她们两个绝对不会是拖累，而是帮手。
　　沙漠地形很不好走，首先，走起来很累，其次就是晒和渴，还有那时常会刮起来的沙尘暴等。
　　虽然已经算是适应了这样的环境，但是对陌以安来说，这样的环境永远都别想真正习惯。
　　他们埋伏起来之后，没多久，政府军那边就有动静了。
　　空旷的沙漠，绵延的石山，枪声的回荡尤其悠远，久久不散。
　　密集的枪声告诉陌以安等人，激烈的交火已经开始了。
　　让袁雨跟林峰在接应地点等着，当然了，这里还有一辆沙漠越野。
　　陌以安跟苏楠武侯三人，准备靠近基地。这个时候基地正混乱着，他们要潜入，应该不是难事。而他们原本的打算也是这样。两队人，留下留守的，其他人分别从不同方向潜入。各自负责一般的基地搜寻工作。分工明确。
　　因为基地的火力和人手几乎都被吸引到了山谷的入口处，所以这两侧的高山上，就只有少数的警卫。
　　武侯绝对是最优秀的突击手，陌以安的军刺使得也很棒。苏楠惯用的冷兵器是一把小小的匕首，很短，但是很锋利。她用起来灵活极了，在须臾之间就能收割掉一条人命。
　　三个人配合默契，一路上不动声色地处理掉了一个又一个的警卫。
　　实际上外围的警卫还是比较多了，到了内层，警卫反倒是少了，因为这会儿政府军的攻势太猛烈了，警卫们几乎都已经充当了士兵，上前冲锋陷阵去了。
　　陌以安跟苏楠武侯对视一眼，三个人用手势交流，很快，三个人就确定了方案。
　　因为陌以安跟武侯都不懂阿拉伯语，也不能确定碰上的反动武装分子懂不懂英语，所以他们要先抓到一个守卫，问清楚之后，再确定要怎么行动。
　　这山洞的结构跟普通的房屋可不一样，这里一个山洞连着一个山洞的，说不定那个地方就有一个相连的通道，如果不小心的话，很可能一个转身就被人用枪指着头了。
　　三个人都很小心。
　　在这里面杀人，一定要快狠准，最重要的是不能让这些人发出惨叫，这山洞中的回声可是很怕人的。
　　很快，他们就抓到了一个落单的反动分子。
　　距离最近的武侯，毫不犹豫地一手捂住那人的嘴，一手掐住那人的脖子将他整个提起来。并且迅速将他给拖到黑暗的角落里。
　　陌以安警戒，苏楠快速上前，泛着银光的锋利匕首就搁在那人的喉咙处。
　　“你见过有两个东方面孔的人吗？点头或者摇头。”苏楠直接问。
　　苏楠一边问着，一边压着手中的匕首，顿时，那人的脖子里就淌出了献血。
　　那人点点头，表示知道，眼睛中露出了惊骇之意。
　　苏楠的匕首依旧停留在男人的脖子里，继续问道，“你知道他们现在哪里吗？点头或者摇头。”
　　男人连忙有点头，表示他知道。
　　苏楠跟武侯都松了一口气，不过，这还没完，苏楠继续用阿拉伯语说道，“我现在放开你的嘴，你最好不要乱动，否则的话，我立刻就割断你的喉咙。”
　　男人紧张地点头。
　　苏楠看了武侯一眼，同时，她压紧了手里的匕首，但凡这个男人有任何异动，下一秒她必然会毫不犹豫地割断他的咽喉。
　　武侯原本放在男人咽喉部位的手已经自动下滑，向后反扭着男人的胳膊。此时，他在苏楠的示意下，慢慢地放开了原本捂住男人嘴巴的那只手。
　　苏楠的刀子逼得很紧，鲜血已经顺着男人的脖子往外流。
　　就在武侯放开手的瞬间，男人立刻张嘴要大喊。
　　只是，还没等他这大喊的声音冲出喉咙，他的喉管已经被苏楠给割破了，紧接着，“咔嚓”一声，武侯也已经拗断了他的脖子。
　　陌以安也听到了动静，她回头看了一眼，用手势示意二人处理好尸体，他们再继续抓。她就不信，没人肯说。
　　但是他们所在的这条路上好像经过的人不多，也不知道是这里太偏僻，还是因为人都去前面跟政府军对战了。
　　又过了差不多半个小时，他们才又抓住了一个人！
　　依旧跟先前一样，陌以安负责警卫，武侯跟苏楠负责逼问。
　　不过这一次，陌以安跟苏楠说了一句，“告诉他，如果他告诉我们实话，我们只会打晕他，不会杀他。不然的话，他必死无疑。他只有这一个机会，让他自己选择赌或者不赌。”
　　苏楠立刻就心领神会，这是在玩心理战术了。虽然他很喜欢颜夜，很怕颜煜，但是她也没少接触颜煜的那些心理学的东西。刚才只是太紧张，现在经陌以安这么一说，她还有什么不懂的。甚至，她做的比陌以安说的更好！
　　苏楠提到了这个男人的妻儿，偏巧这个男人最挂念的就是他的妻儿。于是，谈判达成！
　　因为这个男人很配合，所以苏楠顺便问了核弹头的下落。只不过这个男人并不知道，但是他知道其中有个弹药库有重兵把守，即便是现在政府军打上来了，那个弹药库的守卫仍旧没有撤掉任何一人！
　　男人告诉了他们韩芯跟颜煜那两个东方人的下落，以及这条关于弹药库的特殊消息，那么作为交换苏楠跟武侯没有杀他，只是打晕了他。
　　问出了结果，苏楠很兴奋。
　　“那个男人说，就是从这里往前走，大概地四个山洞石室。颜煜跟韩芯从进来的第一天起就被关起来了。但是他们并没有死。而且刚才那个男人还说了，这次政府军的进攻，就是韩芯跟颜煜提醒他们的首领的。同时，这个男人说的那个有重兵把守的弹药库，应该就是核弹头存放的地方。”
　　听了苏楠的话，陌以安跟武侯都忍不住笑了。果然好消息来得很快啊。
　　三个人快速朝着这个男人所说的地方行动。
　　他们不是颜煜，况且这也是黑夜的环境，他们也没办法通过看男人的面部表情甚至是瞳孔，来判定男人说的是不是实话。所以，他们在行动的时候必须要小心，要有所准备，万一这个男人说的话不是实话，他们也不能落入敌人的圈套之中。
　　不过好在这个男人在危急关头，并没有那么多心思说谎并且给他们布设陷阱。再加上，或许他是真的很挂念他的妻儿，总之，他说了实话。
　　只是，当陌以安三人赶到那间石室的时候，却只看到了倒在地上的两名守卫，以及解开了的铁锁链。
　　陌以安三人面面相觑，颜煜跟韩芯逃了？
　　韩芯跟颜煜能逃脱，这一点并不在他们的意料之外，毕竟如韩芯这种人，西伯利亚都困不住她，更何况是这样的小阵势。那么这会儿，他们两个去哪儿了呢？
　　陌以安三人都有些着急，这要是找来找去，谁也找不到谁的话，可麻烦了。
　　武侯忍不住看向陌以安，低声道：“妖妖，你说队长会去哪儿？”
　　陌以安想了想，果断地说道，“刚才那个男人告诉我们，那间重兵把守的武器库在哪儿？我想他们一定是去武器库了，应该是想要带走那几枚核弹头。”
　　苏楠也点头同意，“是，他们既然能逃跑，那么肯定是要去找核弹头的！刚才那个男人说的那间武器库，就在这里不远，但是还在下层，所以我们现在必须要再下一层！”
　　苏楠的意思陌以安跟武侯都清楚。他们现在所处的这一层，还不是最下层。最下层，意味着会有更多的反动武装分子，会有更大的危险！
　　不过，三个人都不是临阵退缩的人。对于苏楠来说，即便现在存在的是她讨厌又害怕的颜煜，不是她喜欢的颜夜，但是她也不能让颜煜出事。颜煜一旦出事的话，等于颜夜也没了。她绝对不能接受。
　　而陌以安跟武侯就更不用说了，他们也绝对不能让韩芯出事。
　　三个人几乎不用思考，就同时决定要再下一层。
　　果然，这再下一层花费的力气可比之前的都多。
　　一路上，他们需要避开人数超过三个的守卫，要干掉发现他们的，或者是单独的守卫。
　　但是在快要下到最下层的时候，三个人还是没办法前行了。
　　在他们前面不远处，无数穿着统一服装的反动分子，来去匆匆地奔跑着，进进出出，还有人在大喊着。应该是在忙于应对外面的政府军。
　　三人看了看这情况，苏楠先开口道，“不行。咱们这样子太显眼了，换上他们的衣服，最好是再包一个头巾，把脸上多涂一点尘土，应该可以混过去，这会儿那么多人，情况又乱，一般是没人会注意我们的。”
　　陌以安跟武侯也同意苏楠的提议。三人很快就往回返，找到被他们干掉的距离他们最近的三个守卫，扒掉他们的衣服换上，还拆掉他们的头巾抱在头上。
　　同时，为了掩盖面容，他们还在地上抓了写沙土抹在脸上，抹得整个人都完全变了样子。
　　三人在伪装好了之后，顺便捡起了那三个倒霉蛋守卫的枪，跟在一个快速奔跑的小队身后，朝着基地内部跑去。
　　这支小队是负责运输武器弹药的。陌以安三人在经过一个转角的时候，迅速从小队中脱身，去往另外一个方向的弹药库，也就是之前那个男人说的被重兵把守的弹药库。
　　很快，三人就看到了那个被重兵把守的弹药库。他们三人正在思考要怎么从那么多守卫中进入到弹药库内呢，忽然，他们三人同时一凛，遍体生寒！
　　但是很快，三人就放松下来了，全都不敢置信地看着眼前骤然出现的两人。
　　没错，眼前两个跟陌以安三人几乎是同样打扮的阿拉伯人，赫然就是韩芯跟颜煜。
　　陌以安跟苏楠都很兴奋。
　　韩芯跟颜煜也是一脸惊讶，不过这里显然不是可以叙旧的地方。
　　“我们现在把这三枚核弹头运送到上面一层，找个安全地方，同时，立刻联系其他的人过来，一同运送这三枚核弹头离开。”韩芯语速飞快地说道。
　　陌以安一愣，她直觉上认为韩芯的话还没说完，不过现在显然不是交流的好时机。
　　于是，陌以安、韩芯、武侯、苏楠、颜煜五个人一起，立刻分两组抬核弹头离开。
　　核弹头已经被颜煜跟韩芯分别装在了两个装手榴弹的箱子里。一个箱子中两枚，另一个箱子中只有一枚。
　　这四枚核弹头属于是小型的低当量核弹头。根据核弹头上的标注，每一枚核弹头的当量是20万吨。
　　这种核弹头每一枚的重量在六十公斤左右。两枚就是一百二十公斤。
　　再加上里面还放了一些手榴弹还有别的土炸弹作为掩护，所以装了两枚核弹头的那个箱子，相当重。之前颜煜跟韩芯就是分两次才将两个箱子给弄出来的！
　　要知道，核弹头并不是越大越难制造，反倒是越小越难制造。华夏到目前为止，尚未能掌握小型核弹头的制造科技。
　　核弹，一般人都认为是越大越好。想当初，苏俄在跟米国进行军备竞赛的时候，甚至提出过一亿当量的核弹制造。只不过那个时候苏俄发现，没有试验场地能实验这种核弹。后来就将计划改为了五千六百万吨当量的热核弹头制造！而且还成功了！
　　但是谁都知道，这五千六百万吨的世界第一大当量的核弹头，其实根本就没有用处。没错，这核弹头根本就没有任何用处。核武器对于各国来说，本来就只是一种威慑，和互相之间的震慑。绝对没有任何一个国家的人敢随便动用核武器，尤其是对核武器持有国，更是不可能随便动用热核武器。
　　比如说苏俄对米国使用了这种五千六百万吨当量的热核弹头，只要一枚就能干掉米国好几个洲，几枚就能灭亡整个米国。但是哪怕米国只有机会还击给苏俄一枚两枚，苏俄也一定承受不住！除非两者打算同归于尽！
　　因此，热核武器，越大越没用这句话，是真的。
　　相反的，小型的核弹头，比如说几万吨当量了，甚至是十几二十万吨当量的核弹头，打击效果会好很多。
　　对于持有核武器的国家，核武器是肯定不能动用的，但是对于非持有核武器国家，这种小型的核武器，既不会造成巨大的伤亡，又可以起到打击和消灭作用。
　　如果想要炸掉冬京的话，一颗100万吨当量的热核弹头当然可以。但是效果远不如三枚设定好位置的20万吨当量的核弹头！
　　因此，世界上各个国家都在致力于研究出小型的核弹头，甚至是可以应用在其他武器上的小型核弹！
　　现在，他们手中的这三枚弹头，就是20万吨当量的小型核弹头。如果把这些小型核弹头带到华夏去的话，其科研意义非常重要！
　　陌以安当然知道韩芯所打的主意。这三枚核弹头，很重要！
　　不过，因为重量的原因，要想带走这三枚核弹头，难度也相当大。
　　他们现在如何带着这两个装了核弹头的箱子上到第二层，就是最大的难题。
　　其中装了两枚核弹头的箱子，非常重，武侯跟颜煜抬着。而陌以安跟苏楠抬着的就是那个装了一枚核弹头的箱子。
　　他们根本没有多余的时间去想一个好办法，韩芯在极短的时间内就已经确定了方案。
　　“我去引开这里的守卫，同时处理掉不必要的麻烦，你们马上带着这两个箱子到第二层，找个地方隐藏好。同时，把信号弹给我，我发信号。让其他人去集合地点接应你们。如果你们能把这两个箱子带去集合地点的话，那就尽量带去。如果不能的话，就找一个人去给其他队员带路，让其他人过来帮忙！听懂了吗？都小心一点。没时间了，现在立刻行动！”
　　说完这话之后，韩芯深深地看了陌以安一眼，闪身飞快地冲出了通道，从另一边跳了出去，一边拉开手中的信号弹，同时身体快速朝出口处弹射出去，瞬间，连带着信号弹的作用，韩芯就吸引了所有人的注意力！无数的子弹朝着她身影所在的位置飞去！
　　周围更是乱成一团。
　　陌以安等人瞅准时机赶紧带着东西离开。
　　他们本来身上穿着的就是跟反动分子一样的衣服，手里拿着的枪支又是跟反动分子的一样，同时他们抬着的箱子也是很普通的装弹药的箱子，所以在慌乱之中，没有人怀疑他们。
　　四个人瞅准时机，快速地隐藏到了通道中，又小心翼翼地上到了第二层。
　　因为第二层，在陌以安武侯跟苏楠三人来的时候，就已经把人消灭得差不多了。再加上最下面的混乱，使得第二层的人更少了。一路上，他们因为衣服武器等等的原因，让敌人在动手的时候有迟疑，而就是那么短短的几秒钟或者是一分钟的迟疑，已经足够他们干掉敌人了！
　　很快，三人就带着核弹头转移到了第三层。再往上一层，就是山壁的顶端了。
　　颜煜跟武侯都很累。毕竟他们抬着的那一箱东西可着实不轻。陌以安跟苏楠也很累。
　　不过陌以安的身体素质比苏楠好了一点儿，她在疲惫到极限的时候，可以使用灵力滋润自己的身体，会瞬间消除掉很多的疲惫感的。
　　所以，在他们隐藏好了之后，陌以安主动要求出去联系别的队员。
　　武侯是必须要留下的，因为所有人之中就他的身手最好，可以应付来人。
　　颜煜的身体素质不行，虽然他在西伯利亚训练营中待过，但是他的身体素质比韩芯，还差远了。
　　不等苏楠他们说不行，陌以安就已经快步离开了。
　　之前两队人已经约定好了，每一队都有一个集合地点。两队人手中都拿的有信号弹。如果一队人找到了韩芯跟颜煜，或者是需要帮助的时候，就发射信号弹。那么另一队的人若是可以脱身，那么立刻就会去发射信号弹的那一队的集合点集合。
　　发射信号弹的那一队要做的就是派遣一个人到集合点去求助，带领其他队员过去帮忙。
　　现在，陌以安这队发射了信号弹，陆止那一队在看到信号弹的时候，如果没有遇到危险，他们立刻就会赶来陌以安这一队的集合点。而陌以安就是要到集合点去带他们过来第三层这里，帮忙带走这些核弹头。
　　从第一层到第三层，带着这么多东西，他们能走上来着实是相当相当难的。主要还是东西太重了。
　　一枚核弹头中的核物质大约是在六十公斤左右，还要再加上引爆的炸药还有弹头的外壳，总之，绝对不轻就是了。武侯跟颜煜能将那装了两枚核弹头以及不少土炸弹的箱子给抬到三层山洞之上，绝对是相当相当不容易的事情。
　　出去的路上，陌以安的身体体能也已经达到了极限。就像是之前在训练的时候她所摸到的那些规律一样，但她的身体达到极限的时候，灵力就会对她的身体给予很强烈的帮助。
　　这一点陌以安很清楚，苏楠也已经到了体力的极限。毕竟她们两个是女孩子，就算是意志力强，就算是反应灵敏，但是力量这种东西是天生的，他们再训练，也不能真正跟武侯这种男人一样的！
　　颜煜也到了极限，武侯就算是没到极限，也不能离开。
　　所以，只有陌以安最合适。
　　用灵力滋养过身体之后，陌以安果然觉得好多了。她的状态机会恢复得跟之前差不多那样。
　　她一路上快速地解决着漏网的守卫。因为来的时候就已经解决掉了很多，再加上山谷口跟政府军的战斗恐怕是格外激烈，上面的守卫很少。但是有一点就是，陌以安他们这两队人马上来的时候所走的那条路，只怕是也已经被封住了。
　　等于是将两侧上山的路给封住，那么山顶上就不用再放守卫了。毕竟人只要从入口处上不来，那么后面的那悬崖峭壁就更不用说了。再加上边上还有一处流沙，更是无人能从那些地方上来！
　　因此上面的守卫并不多，这对陌以安他们的行动来说当然是有好处的。可问题是，待会儿他们要想出去，也会是非常艰难的事情。
　　现在没工夫想那么多，先把这些核弹头给弄上去再说。大不了从悬崖上丢下去。反正林峰跟袁雨就留在悬崖下面的接应点接应呢。
　　陌以安到达集合点的时候，没等几分钟，陆止他们就也已经赶过来了。
　　陌以安第一时间先是数了数人数！
　　陆止、苏棋、楚莫、池春，很好，一个不少。而且看样子都没受伤。
　　“找到人了吗？”碰面的时候，陆止正要开口，却被苏棋给抢先了。
　　陌以安点头，“已经找到人了。队长引开了敌人，我们带着核弹头到了第三层。现在，马上跟我去接应，苏棋池春，颜煜没事，你们两个现在马上去联系袁雨跟林峰，就在我们事先约定好的接应点，同时时刻注意周围的动向。我们下去带核弹头上来！下山的路只怕是已经被堵上了。那里应该正在交火，咱们想要神不知鬼不觉下山，应该是不可能的了。核弹头必须先弄走，扔也要扔下去先。比人谁都别想跑掉！”
　　苏棋听到陌以安专门说的那句颜煜没事之后，她有些感激地看了陌以安一眼，同时大脑开始飞快地运转。
　　池春听了陌以安的话后，却立刻问道，“核弹头是多大当量的？”
　　陌以安迅速回答，“20万吨。整体重量大概七八十公斤，反正很重。”
　　池春点点头，“咱们把所有的登山绳接起来，最好是再找到点其他的绳子，东西太重，这山崖又太高，丢下去的话是肯定不行的。”
　　陌以安想了想，点头说道，“好，我去下面基地再找一点绳索之类的东西。”
　　说完之后，陌以安就带着楚莫、陆止又回去下面第三层。
　　一路上，陌以安都在收集绳索。但是这地方想要有绳索，当然是不可能的事情。不过铁锁链倒是有一些，虽然重了点儿，但是比一般的绳子可要结实得多。
　　找到了武侯他们，楚莫跟陆止替换颜煜跟武侯，抬起那个装有两枚核弹头的箱子。颜煜跟武侯则换过来抬那个装有一个核弹头的箱子。苏楠跟陌以安收集铁索带上去！
　　这下子速度可比刚才快了不少，很快，几人就抬着东西到了山顶之上。
　　漆黑的夜里，只有基地中与对战的政府军那边还有光亮。山顶上则是一片漆黑。而且沙漠的夜里特别冷，即便是白天晒得要死人，晚上也会冻得人想死。这就是沙漠。
　　三枚核弹头都弄到山顶上之后，再挪到崖壁那边就更好办了。直接将箱子放在地上拖着走，可比两个人抬着要省力不少。
　　当两个箱子都就位的时候，池春先是快速检查了一下这些核弹头，确认无误。再然后，他跟苏棋还有苏楠一起弄锁链。这边，陌以安则是在追问颜煜，关于韩芯的事情。
　　“不少说四枚核弹头吗？”这个问题已经盘亘在陌以安脑海中很长时间了。她早就想问，但是之前一直都没机会。
　　颜煜看向陌以安，黑暗中她只能看到他脸的轮廓，却根本就看不清楚他脸上的表情。
　　“是有四枚核弹头。不过我跟韩芯为了保命，让基地的人拿走了一枚去改装脏弹。”
　　颜煜的话里带着嘲讽。
　　陌以安眉头一皱，“什么意思，你说清楚。”
　　颜煜也毫无保留，直接说道，“我跟韩芯进去基地的时间长了，基地首领心里的怀疑越来越大了。再后来，他大概是已经确定了我跟韩芯不是好人。虽然他查不清楚我们的身份，但是他同样也不信任我们。所以我就只好又编造了一个谎言，告诉基地首领，政府军一点儿都不怕他们，即便是核弹在他们手中。因为他们没有响应的导弹去发射核弹头。而近距离的或者是小范围的核弹头爆炸，对政府军根本不会有任何影响。而如果把核弹头改造成脏弹的话，那么一定会被政府军忌惮的！就因为我告诉了他们这件事，基地首领暂时放过了我们两个。所以，你说那第四枚核弹头算不算是救了我们两个的命？”
　　颜煜的话说的很真实，一点儿都不肯隐瞒，甚至他的语气，还容易让人想象成是他跟韩芯主动向反政府武装投诚！
　　可是实际上，陌以安很清楚，在那种情况下，颜煜也只是说出了基地首领已经知道的事实而已。
　　能够当上这么大组织的反政府武装基地的首领，绝对不会是笨人一个。而且基地里那么多的枪支弹药，也绝对不会少了军械专家的。甚至很多反政府武装组织基地的军械专家，比政府军那边的军械专家还要厉害得多。
　　所以，即便是颜煜不说，基地组织首领也绝对知道脏弹。亦知道将他没办法对政府军产生威胁的核弹头，如何改造成能够让政府恐慌万分的脏弹。
　　而之所以把这个问题留给颜煜跟韩芯回答，实际上就是基地首领给这两人的一个考验而已。如果颜煜回答了这个问题的话，至少可以证明颜煜跟韩芯不是政府军的人。而只要这两人不是政府军的人，那么是谁的人就不甚重要了。
　　总之，无论如何，颜煜跟韩芯说出这件事情，都是必然的。如果说了，他们会活着，还有可能带剩下的核弹头离开。而如果不说，一切玩儿完。即便是韩芯再英雄，也没办法在这种情况下逃出生天。
　　原本，这是颜煜跟韩芯不得不做的事情，但是找颜煜这种说法，就好像是他跟韩芯贪生怕死一样。
　　陌以安无奈了，她冷笑一声看着颜煜，“颜煜，你是不是总是喜欢用这种方法去窥探人心？你是玩心理学的，难道你不知道，每个人的心中都有阴暗的一面，哪怕是再阳光的人也一样。区别只是正常人会排解阴暗会疏散阴暗，而不懂得排解疏散阴暗的人，就会变成所谓的坏蛋。好与坏之间，权在个人的控制能力如何。你真的不知道，这世界上就没有绝对纯净的人心这句话吗？如果真是这样的话，那我还真看不起你了。”
　　颜煜也不恼，只是淡淡地说道，“是又如何，不是又如何。我不过是说了你想要知道的事情，你犯得着给我讲这么一大通道理么。”
　　陌以安再次冷笑，“是吗？到底是怎么回事你自己清楚。我告诉你颜煜，人心是最经不起试探的东西。每个人都有挣扎的权利，每个人都有自私的权利。如果对方无私得对你，你除了感激之外，没有任何可以埋怨的。而如果对方自私地对你，你除了接受之外，亦没有任何可以埋怨的！我真是怀疑啊颜煜，你那心理学的博士到底是怎么来的！还有，再说一句，我很讨厌试探来试探去的事情。虽然……虽然我心里对某些东西没有足够的自信，但是我亦不屑试探！”
　　听了陌以安的话，颜煜没吭声，只是低低一笑，不置可否。
　　陌以安再次说道，“你老实告诉我，韩芯之前跟我们分开，一个目的就是我们大家知道的，引开别人的视线，为我们争取逃跑的机会，那么另一个目的呢？是不是去找那颗已经被改造成脏弹的核弹头？你说！”
　　颜煜收敛了笑意，看着陌以安，“我不得不承认，你真的很聪明。不管你是真的聪明，还是因为你对韩芯太了解了，总之，我要告诉你的是，你确实猜对了。那么，我想知道，你接下来要怎么做呢？哦对了，忘记跟你说了，你们的这些行动她都猜到了。她在你们到来之前就已经跟我说过了。让我们带着三枚核弹头离开，不用管她的生死。她一定会顺利脱险的！”
　　瞬间，陌以安猛然出手，一拳砸在了颜煜的胸膛！
　　她的内心充斥着无比的愤怒！
　　愤怒得她都要爆炸了。
　　反动武装分子是不惜把自己人弄成人体炸弹，只为了向政府表示抗议的。他们疯狂得根本就不顾人的死活，可以随便就在汽车站火车站或者是巴士中投放炸弹的！这就是一群不折不扣的疯子！
　　陌以安敢肯定，一旦政府军跟反政府武装组织的人正面碰撞，并且政府军占了上风的时候，这些反动分子绝对会毫不犹豫地引爆那颗脏弹！
　　而韩芯刚才为了引开敌人，给她们赢求逃跑的机会，她直接就朝着战斗最激烈的地方跑去。
　　且不说那么多人，那种混战，她得多难才能活下来。即便是她活下来了，一旦那脏弹引爆了，依旧是一切玩儿完！最要命的是，如果她在脏弹的爆炸中心范围的话，她瞬间就会因爆炸致死，或者因强烈辐射而致死，在她找到她之前！
　　这还不算，如果韩芯打定主意不管那颗脏弹的话，她只要在最初的逃跑中活下来，那么接下来她肯定能够逃出重围。而陌以安最怕的就是，韩芯根本就是冲着那颗脏弹去的。
　　是呀，如果脏弹在这儿爆炸的话，周围那些聚居的咿拉克平民，要么会死在爆炸中，要么会因为强烈的辐射一天天痛苦死去，要么是一辈子都活在痛苦之中，而且，他们的后代也会一辈子都生存在畸形之中！
　　可是，说句难听的话，咿拉克平民关他们什么事！
　　韩芯完全有足够的理由离开，即便是脏弹爆炸了，即便是这里成为死亡之地，又与她何干？
　　但是陌以安知道，韩芯会尽她最大的努力，不然这颗脏弹爆炸。
　　此刻，陌以安真有些恨自己对韩芯竟然会有这么深的了解。她真想扭头就走，只当是认定了韩芯不会管这颗脏弹。
　　可是，为什么她的脚底就好像是生根了一般呢？
　　陌以安咬牙，她看了颜煜一眼，紧接着，她立刻就走到了陆止他们跟前。
　　“小鹿，核弹头弄下去之后，如果可以的话，你们也顺着绳索跟铁链从这里下去。上面找好一个固定的位置。下去之后，你们掩护着核弹头，快速离开。比利哈默的人应该已经到了接应地点了。要快。”
　　陌以安说完之后，陆止立刻就听出来了不同，“那你呢？”
　　“我去找队长。放心吧，不用再多说什么了。”陌以安回答道。
　　陆止却是立刻摇头，“不，我才是副队长，你走，我去找队长。”
　　陌以安却是直接拉住陆止的胳膊，“小鹿，不要跟我抢。一定是我去！放心，我绝对不会有事的。”
　　陆止还要说什么，颜煜却拉住了陆止，“副队，你还要带着我们出去呢，就让她去吧。如果是最后一面，我想你们家队长最愿意见到的人，也不会是你的。而且，你要知道，如果是她去的话，只要你们队长还有一口气，就不会死的。但若是你去，那可就不一定了！”
　　陆止瞬间就好像是想起来了什么，闭口不言了。
　　陌以安微微一笑，“放心吧，我是绝对绝对不会有事的。你尽管放心好了。”
　　跟陆止说完之后，陌以安只是跟大家告辞了一句，就快速离开，在武侯他们都还没反应过来的时候，就已经快速跑开了。
　　武侯池春他们看着陌以安快速跑开的背影，都是一脸焦急和担忧。唯有颜煜，脸上带着一种奇异的光彩。
　　陌以安这次没有再从刚才的路线往山洞下面下了，她顺着山顶从一开始来时的路线，往下跑，跑向战争进行得最激烈的地方。
　　在这种连绵的全都是山的地方打枪战，真不是什么好的选择。
　　反政府武装对这里的地形很熟悉，这里基本上就属于是易守难攻的类型的。政府军的火力相当强大，但是也仅此而已。除非是他们能够把这里的山洞都给轰平了，否则那点儿火力，也不算是什么。
　　可以说，战斗进行了这么长时间了，依旧是不温不火的。
　　……
　　距离颜煜他们离开已经有一天半的时间了。后半夜的时候，基地武装分子跟政府军好像是约定好了一般，同时停战。到了第二天的时候，政府军这边终于出动了直升机。
　　只不过，因为地形的原因，还有沙尘暴的原因，直升机根本就没办法正常飞行。而且，在白天视野好的时候，直升机亦根本就没办法把空降兵投放下来。
　　其实也不是不能投放，只是咿拉克现在的空降兵素质，可是绝对不能跟海豹突击队以及米国的三角洲部队相提并论的。就是普通的陆军素质，也是相当差的。所以，与其投放了却被人一锅端了，还不如直接正面打击。
　　也就是陌以安他们居然会在战争开始前的两天，就秘密爬上了这座山脉的山顶，隐藏起来，否则的话，等待战争开始的时候他们再想要从原来的路线上山，那简直就是不可能的事情！
　　跟颜煜他们分开已经有两天的时间了，那三枚核弹头，有颜煜苏楠苏棋以及陆止他们的护送，再加上比利哈默的关系网等等的，只要出了这个地方，想要运送出去，就不是太难的事情。
　　陌以安也不那么担心。她现在最担心的是韩芯！
　　这两天的时间，足够基地组织的人发现有人秘密潜入了他们的基地，并且已经带走了三枚核弹头。很显然，之前的时候那枚从基地中腾空而起的信号弹，就是最好的证明！
　　而且，在基地的人看来，能做出这件事情的人，只有政府军。
　　因此，双方的交火越发猛烈。
　　这两天的时间，陌以安也不敢再随意杀掉那些基地组织巡逻的守卫，她基本上就是在东躲西藏，只要不被人发现，她怎么样都可以躲。
　　不过，她也不是躲在一个地方不动，她几乎转遍了基地的前前后后。
　　现在，她就只剩下最前面的，基地组织跟政府军的正面战场那儿，没有过去侦查了。
　　韩芯不在后面这些地方，那就一定是在前面正面战场那儿了。
　　陌以安的手心里都是汗，这两天的潜伏，再加上拿到核弹之前的两天的潜伏，已经让她浑身都脏透了，她知道，韩芯她跟颜煜在基地待了这么长的时间，身上肯定更脏，但她就是想要马上见到她！
　　现在核弹头已经运走了，陌以安不需要再用什么极端的手段，她能不跟基地组织的人发生冲突，就不跟他们发生冲突。她觉得自己的身体应该也是不怕辐射的，但是韩芯的身体肯定怕。还有就是，她不怕一般的伤，可如果是子弹直接打中她的眉心，神经中枢，那她定然会在顷刻之间死亡，根本连调动灵力修补自己的时间都没有！
　　因此，陌以安很低调，非常非常低调。除了找人和隐藏，别的什么都不做。
　　果然，功夫不负有心人，陌以安找到韩芯了。
　　只不过，不是在战斗的最前沿。而是在路上，在被一群士兵羁押着往枪战最前线去的路上。
　　陌以安几乎是一眼就看到了，韩芯的身前帮着一排雷管，而她的身后，则绑着一个方形的东西，远远地，陌以安看不清楚。但是她能感受到自己那不断跳动的眼皮，以及加快跳动的心脏！
　　基地组织的人一边推搡着韩芯往前走，一边在对外面喊话。
　　虽然陌以安听不懂阿拉伯语，但是答案已经呼之欲出了，根本就不用她多去猜测什么。
　　韩芯身前绑着的是雷管，那么她身后绑着的，定然就是放射性物质，是从核弹头中取出来的放射性物质！
　　一瞬间，陌以安几乎没把自己的牙根儿给咬断。
　　这会儿，放射性物质根本就不用说，单单是她身前的那些雷管，足以把韩芯给炸成碎肉，还救个屁呀！别说她就那么多的灵力哪怕是她的灵力再多上个十倍，也救不了韩芯！
　　说是爱的，陌以安这会儿真的是有些恨韩芯的。
　　她为什么就让自己陷入了这等危险的境地。
　　陌以安是不相信韩芯会被基地组织们活捉的，她一定是为了脏弹，才心甘情愿地去当人体炸弹。
　　陌以安忍不住在心里狠狠地想，如果她没办法救她的话，那么以她现在的处境，她有什么办法脱身？
　　而如果她没办法脱身，就这样死无葬身之地的话，她到底要她怎么办？还是说，她根本就从来都没为她想过！
　　此时，陌以安心中的恼怒，简直要焚烧了她了理智！
　　韩芯她为什么非要这么做？当她是无物吗？她凭什么这么做！
　　愤怒至极的陌以安死死地咬住自己的牙，强迫自己放平呼吸，慢慢地深呼吸，以缓解心中的情绪。
　　而就在这时候，忽然基地中央的山洞中响起了巨大的爆炸轰鸣声！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　连续两声巨大的轰鸣声，让陌以安甚至有种感觉，这条山脉都要被夷为平地了吧，地动山摇的，简直是恐怖之极。
　　在经过了最初的震惊之后，陌以安立刻就开始找寻韩芯的痕迹。
　　而就是这爆炸发生的一瞬间，韩芯整个人竟然不见了。她身上可是绑着雷管跟放射性物质的呀！
　　陌以安心中一紧，她的注意力更加集中了，快速地寻找着韩芯所在的位置。
　　因为她藏身的地方是在上面，从上往下俯视，视野还是很宽广的。
　　她一寸寸地搜索着下面的地方，终于，陌以安看到了韩芯的藏身之地。
　　就在一个岩石根柱子的缝隙之间。
　　陌以安甚至还看到韩芯慢慢地脱开被绑缚着的双手，解开身上的雷管。她把雷管放在岩石边上，然后把放射性物质也从身上接下来。只不过放射性物质被她带走了。她看着韩芯小心翼翼地从缝隙中抽身，一个跳跃就躲在了另一个山洞墙壁之后！
　　再然后，韩芯飞快地干掉一个从她所在的墙壁边上跑过去的人，扒掉那个人的外衣套上，拿起那个人的枪。
　　紧接着，她就那么大摇大摆地装成基地组织的人，跟在别人的身后快速奔跑。
　　陌以安有些着急，她想要示意韩芯她在这儿，但是韩芯前面又有五个人，在快速地往二层的山洞上奔跑。
　　她不敢随意妄动，不过，韩芯丝毫是猜到了她的心思一般。
　　一个转弯，挡住了其他人的视线时，韩芯就好像是收割生命的死神一般，快速地收割了跑在她前面的五个人的生命！
　　陌以安知道不能再等了，她捡起一枚石子往韩芯藏身的地方丢过去。
　　当石子飞过去即将砸到她的头的瞬间，韩芯反手一握，稳稳地抓住了石子。
　　她看了眼石子，瞬间脸色大变，立刻回头盯着石子投射过来的方向。
　　四目相对！
　　陌以安的眼中带着愤怒，但是韩芯的眼中却带着惊喜，还有担忧。
　　陌以安知道自己这责怪很没道理，毕竟听刚才那两声爆炸，以及此时基地组织的慌乱，陌以安已经知道了韩芯并不是冒失，而是已经准备好了。她并不是不在意自己的生命！但是她担心了那么长时间，心里就是不平衡。
　　韩芯冲陌以安微微点头，紧接着，她直接瞄准了刚才放雷管的地方。
　　“砰！”
　　“轰！”
　　又一声巨大的轰鸣声，直接将基地组织的入口处，炸开了一个大大的门户。
　　原本被很多障碍当这的基地组织的入口，此时长大了嘴巴，等待外人的进入。政府军自然不会放过这么一个好机会，很快，一队的政府军就冲了上来！
　　韩芯已经功成身退，她快速地带着放射性物质朝陌以安跑过来。
　　两个人都有很多话要说，但这会儿显然不是说话的时候。
　　陌以安直接告诉韩芯，“他们已经带着三枚核弹头走了，一切都好。”
　　韩芯点点头，一手抱住放射性物质，一手抓住陌以安的手，带着她快速地朝山洞中钻去。
　　这是在第三层山洞！
　　但是很快，陌以安就发现在韩芯的带领下，她们走到了第二层山洞。再然后，又下到了第一层山洞。
　　最让陌以安觉得神奇的是，她们在这三洞中跑来跑去，后来，竟然跑到了一个大洞那儿。
　　从这个大洞这儿出去，外面就是那连绵的大山，还有沙漠。
　　也就是说，从这里出去，她们就出了基地组织的这个山谷了！
　　这真是再好不过的消息了。
　　陌以安一下子就兴奋了。但是很快，外面无处不在的士兵，让陌以安跟韩芯又不得不警惕了。
　　她们在山脉其他的山洞中不断地穿梭，尽量地远离基地组织所在的山谷。
　　两人不敢耽搁，因为到处都是政府军跟基地组织的反政府武装分子。
　　这才短短的一段路程，两人就出手解决掉了不下十人。
　　终于，可以清净一瞬了。
　　两人都忍不住松了口气，相视一笑。终于算是，逃出来了。
　　再看看手中一直抱着的这包放射性物质，韩芯自己也想笑。
　　“安安，终于出来了。”
　　陌以安瞪了韩芯一眼，满脸嫌恶，“又丑又臭又脏！我以后再也不要来中东！”
　　韩芯亦眉眼一弯，“好，以后再也不来中东。”
　　陌以安脸上带着嗔怪的笑容盯着韩芯，然而，下一秒，陌以安看到韩芯脸上的笑容僵住，紧接着，时间好像是变成了慢镜头，每一秒都让她看得清清楚楚，韩芯抬起枪，然后猛然将她推到了边上！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　几乎是同时响起的两声枪响。
　　什么都虚无了，陌以安只看到韩芯捂着心窝，手指缝里鲜血汩汩地往外流……
　　138升华与改变
　　时间就好像是慢镜头，似乎要记录下每一个影像。
　　这一刻，陌以安的脑子里想着的事情是，电影的行程就跟她现在所看到的东西一样。
　　电影技术，本来就是利用人的视网膜对画面的那0。03秒的停留，术语叫视觉暂留。最初的电影就是快速不间断地拍出来一系列连续的照片，然后按照差不多等于视觉暂留的时间播放，于是在人的眼中，那些画面就是连续的。而如果播放速度再加快，那么人看到的就是快镜头；如果播放速度放慢，那么人看到的就是慢镜头，就像是一个画面一个画面一样……
　　此时，陌以安的脑子里竟然在想着快镜头跟慢镜头的原理！
　　真的是很神奇，绝对的不可思议。
　　韩芯正在笑，笑容停滞，一手开枪，一手推开她，她捂住心口，鲜血从她的指缝中涌出……
　　每一幕，都很慢很慢，慢得好像是故意在磨人。
　　甚至，就连她被推开倒地的速度，都变慢了，慢得她整个人都是晕的。
　　一直到，她无意识地摔倒在地上，身上传来了撞击的疼痛感，陌以安眼前的那个慢镜头的世界才骤然恢复正常。
　　第一时间，陌以安就侦查了周围的环境。
　　韩芯刚才开枪解决掉了三个人，而那三个人后面还有四个人。
　　此时，韩芯已经倒在地上。那四个人在同伴倒地之后看了眼陌以安这边的情况，就立刻举起了枪。
　　陌以安此时无比的冷静，从她的世界播放速度恢复正常的时候，她就已经准备好了。
　　一瞬间，那四个人的身影就出现在了她的脑海中，她迅速扣动扳机，翻滚，寻找掩体，再扣动扳机，向前扑……
　　只是须臾之间，那四个人就被她解决掉了。
　　陌以安在心里赞了一声，这就是她的实力。训练了这么长时间的实力！
　　外面的人都解决了。陌以安这才快速回到韩芯身边。
　　万幸，韩芯只中了一枪。
　　而且不得不说很巧合，韩芯中枪的位置也是在心脏，跟之前替她挡枪的薛子谦，所伤的位置一样。
　　陌以安没空去想这种巧合，此时，她真心体会到了害怕。
　　当初薛子谦给她挡枪的时候，她更多的是疑惑、困惑。她很冷静很理智地救薛子谦。
　　但是现在，她真的感觉到了慌乱，好像是明明她脑子里早就有答案的事情，却在这一刻变得很模糊，她就好像是初生的婴儿，面对这个世界的时候，未知且恐慌。
　　当时在南非救薛子谦的时候，周围的局势已经被控制住了，她要什么东西，都有战友直接递过来给她。但是现在，她什么都没有！
　　没有背囊，没有急救包，没有食物没有水……
　　陌以安猛咬自己的舌尖，让自己清醒，完全清醒。
　　她干掉剩余的那几个人并没有用多长时间。她知道即便是子弹命中韩芯的心脏，她也不会在这么短的时间内死亡的，除非她的心脏炸成碎末，不，就算是她的心脏炸成碎末，只要还有一丝生机未曾断绝，她也能救活她。
　　所以，她选择了先用极少的时间干掉那几个士兵。
　　紧接着，她迅速去查看了韩芯的伤势。
　　等她掀开韩芯捂住心脏的手时，陌以安的瞳孔骤然放大，涣散！
　　她根本就没时间想果断地直接用手覆盖在她的伤口上，她甚至来不及计算灵力的使用率，直接就调动体内大量的灵力，源源不断地朝着韩芯的伤口处输送！
　　无人能够理解陌以安这会儿的惊恐，甚至是绝望。
　　她原以为即便是她心脏中弹，她也能救活她的。可是，在亲眼看到她的伤势时，陌以安完全乱了。
　　达姆弹！
　　这群混蛋用的竟然是达姆弹！
　　其实，在这样的地方用达姆弹又有什么好稀奇的呢？国际公约不让用达姆弹，实际上又有哪个国家真正遵守了这国际公约？或者说就算是明面上遵守了，但实际上各国改造的山寨版达姆弹，也是数不胜数。根本无法禁止！
　　所以，在这儿就算是看到了真正的达姆弹，又有什么好稀奇的！
　　达姆弹，可以说是子弹中破坏力最强的，死亡率最高的了。
　　其他的子弹，在射中人体的时候，如果距离近，那么子弹会直接穿透人体，飞出去。如果距离远的话留在体内，也不会乱跑，虽然留在人体内的伤害比穿透伤害要高一些，可这比上达姆弹也差远了！
　　达姆弹的弹头没有金属包裹，直接露出铅心。别的子弹射入身体之后，也就是一颗子弹，要么飞出去，要么停留下来。可是达姆弹在射入身体之后，会因为它的特殊属性，形成爆炸！在人体内爆炸。如果说别的子弹是有可能出去的话，那么达姆弹就是怎么都不会出去！只要射中，无论距离多远，都一定会留在你的身体内，爆炸！
　　所以达姆弹也有另外一个别称叫做炸子儿。
　　其实这并不是指达姆弹中装的有炸药会爆炸。实际上，装炸药的子弹有，但不是达姆弹。
　　达姆弹只是没装炸药，却能造成跟炸药一样的后果，甚至因为子弹射入身体之后，铅也碎成一点点嵌入人的体内，还会引起铅中毒！
　　总之，达姆弹所带来的创伤面积，绝对是难以想象的，一般子弹的弹孔，大概也就是子弹那么大。但是达姆弹能够形成是子弹本身面积大小的十几倍甚至几十倍的空腔！
　　试想一下，一枚如女人小拇指那般粗的子弹射进去，然后就好像是开了血花一样，出现一个比成年男人拳头还大的血窟窿……这得有多恐怖！
　　达姆弹所造成的伤亡数据表明，在一百米内命中头部，百分之百死亡；在一百米内命中四肢，百分之二十死亡，剩余百分之百截肢；在一百米内命中左胸心脏部位，百分之百死亡！
　　血淋淋的数据！
　　陌以安在看到韩芯左胸前的那个大洞时，她的脑子里一片空白。
　　她仿佛什么都不懂做了，除了使灵力源源不断地涌入韩芯的伤口处，她的脑子就好像是锈住了。
　　打中韩芯的这颗子弹，是小口径的达姆弹，造成的伤口大约是陌以安的拳头那么大。伤口里面，一片碎肉，血肉模糊。如果是正中心脏的话，那么那颗小小的心脏绝对已经被爆成渣滓了。
　　在灵力进入到韩芯的身体之中，滋润着她的伤口时，陌以安万分庆幸。
　　她看清楚了，这颗子弹并不是正中韩芯的心脏，而是朝胸膛中间偏了一点。
　　就是这偏了的一点，使得韩芯只毁掉了半个心脏，还有一部分的肺部，当然了，她的尾部和肠道也受到了伤害，只是这些伤害对于陌以安来说，都是可以治疗的！
　　尤其是，心脏并未被全部损毁这一点！真的是非常非常重要。
　　陌以安什么都顾不得了，拼命地护住韩芯的心脏，然后给韩芯挪了个地方。
　　这个山洞很狭小，正是因为这个山洞很狭小，所以刚才在有人袭击的时候，韩芯只能把她推倒，而不能躲藏，因为一旦她躲藏，那么陌以安就毫无疑问地被暴露在外面了！
　　不过也正是因为这山洞够狭小，这儿也更容易被人忽略。尤其是，这狭小的山洞藏不住人。
　　陌以安在极短的时间内想到了一个方法，就是利用人的视觉效应，和山洞里面的天然石块的影响，给人错觉，这个山洞就这么大，足可以一览无余。
　　而实际上，就是那个看起来堆在墙角，根本藏不住人的石块，以及十块后面那小的可怜的地方，就是陌以安跟韩芯的藏身之地。
　　同时，陌以安把外面她跟韩芯干掉的那些士兵的枪械等东西拿走，仍在外面，再把尸体和山洞内留下的东西处理一下，如果有追兵的话，这个如此小的山洞，只需要一眼就能够看得出来里面根本藏不住人，那么他们立刻就会朝外面追去！
　　危险，却也是她在这么短的时间内所能想到的最好的办法了。
　　她已经护住了韩芯的生命，韩芯定然死不了。
　　陌以安以最快的速度把山洞跟石块布置好了之后，她就回到了韩芯那儿。
　　石块跟墙角之间的距离实在有限，韩芯双腿盘起，身体靠在墙角的墙上，支撑着。里面留给陌以安的位置就只能容她站着。而显然，她是绝对没办法站起来的，因为石块就只到她胸前那么高，她站起来的话就暴露了。
　　于是，陌以安干脆把韩芯的身体往里面挪了一点，而她则双腿跨坐在韩芯的腿上。
　　这姿势当真是暧昧至极，但是陌以安也没有别的办法啊。
　　她顾不得想那么多，直接将手又伸向了韩芯的胸膛。
　　灵力源源不断地朝着韩芯的体内涌去，在陌以安的引导下，不断地修复着韩芯体内的伤口。那几乎碎成渣渣的心脏，在灵力的作用下，一块一块连接起来，还有肺部……
　　但是显然，这项工作也不是那么顺利的。最麻烦的就是留在韩芯体内的那些子弹的金属部分。
　　对于一般的一声来说，达姆弹在人的伤口里所留下来的东西几乎是没办法彻底清除的。太碎太碎，也太多了，而且指不定那一块就潜入了哪个器官当中，在外面什么都看不出来。
　　不过这对于陌以安来说完全不成问题，她的灵力就是她最好的探视镜。她可以找出任何一块哪怕是最细微的子弹碎片。
　　不过，显然，韩芯这伤口够大，但是如果是要从伤口里面找东西的话，这开口面积就不够大了。
　　于是，陌以安快速地从身上取出她的三棱军刺。
　　没错，她没有匕首，而三棱军刺是她手中最锋利的东西了，可以弄开皮肉……
　　虽然三棱军刺因为含有砷元素的缘故，对人的伤口来说也是有毒的，这样的伤口很难愈合，不过谁叫陌以安有灵力呢。这一点副作用根本就不值一提。
　　对伤口的清洁工作耗费了陌以安大量的时间跟精力。不是她太差劲，而是这样的伤口，即便是专业的外科医生也很难处理。陌以安一边要给韩芯输送灵力，一边还要支撑着自己的精神去清理伤口！不累才怪！
　　但是她知道，自己绝对不能停下，伤口若是不清理好，那么即便是灵力，也没用。毕竟灵力没办法把伤口里面的异物给带出来。
　　陌以安拼着自己的精神，将韩芯的伤口里面的脏东西全部都给清理出来了。同时，她朝韩芯体内输送的灵力也在快速地彻底恢复韩芯的身体。
　　看着灵力修补韩芯器官的过程，陌以安觉得很神奇，那被毁掉了一半的心脏，那被毁掉了一片的肺等等的，陌以安亲眼看着韩芯在她的手上一点点地恢复。那些伤口在一点点地愈合！
　　陌以安很兴奋，但同时，她也知道自己的灵力已经不足了。跟这些相比，她最大的问题其实应该是精神不足了。
　　但她知道，她绝对不能停下，也不能出事。不然的话，这样的工作尚未进行完，她都还不能确定韩芯到底有没有被她救活，她怎么能失去意识？
　　就在陌以安精神紧绷，生怕自己昏过去的时候，外面也有人来凑趣。
　　那急促的脚步声，一点儿也没有伪装的意思，就那么明目张胆地在搜罗。
　　而且听脚步声，搜罗的人应该已经到了她们山洞外面。
　　大概是发现了尸体，外面响起了一片慌乱的脚步声，还有低声的交谈，愤怒的咒骂等等的。那些人阿拉伯语中夹杂一些英语，陌以安听不明白，不过大致也知道他们在说什么。
　　无非就是看到死了兄弟，就叫嚣着要为兄弟报仇之类的，或者还有关于弄死这么多人的始作俑者的分析等等的。
　　韩芯的伤口已经被修补得差不多了，虽然外皮的伤看起来还是很恐怖，但是里面很好。与此同时，韩芯这样子应该是已经陷入了深度睡眠。她的呼吸声很轻！陌以安也跟着放轻了呼吸。
　　此时，外面的风在掠过山脉的时候尤其响亮，陌以安跟韩芯的这点儿呼吸声根本就不会引起任何人的注意。
　　可陌以安一点儿都不能掉以轻心。她手边就只有两支枪而已，十八发子弹。如果外面的那些士兵真的搜罗到了这里的话，那么她即便是再神枪手，也绝对没办法同时对抗这么多人！
　　所幸陌以安之前的布置起了效果，那些人的视线真的被她给转移了，只是在这个山洞停留了很短的时间，就快速离开了。
　　当感觉到那些前来搜查的士兵们离开，陌以安的精神再也支撑不住，就那么趴在韩芯的肩膀上，昏迷过去。
　　……
　　当陌以安再次醒来的时候，她瞬间就瞪大了眼睛。
　　她还是在那个石头后面的缝隙当中，可是韩芯却不见了踪影。
　　陌以安的脸色猛然一变，但是随即，就好像是想到了什么一般，慢慢地放松自己，深呼吸。
　　韩芯肯定没事，如果有事的话，她现在醒来看到的应该就是她的尸体了，或者说是她们两个同事被巡逻士兵给抓起来了！都没有。就她一个人谁在这儿，身上还盖着韩芯的外套，这说明了什么？
　　绝对的好消息！
　　陌以安很快就让自己完全放松下拉。
　　只是，她再去看自己的丹田时，那空荡荡的丹田，宣告着，她这会儿一点儿灵力都没有。
　　没有灵力的话，她自己的处境也很危险，尤其是，在面对危险的时候没有了从前的底气。陌以安决定按兵不动，等韩芯回来。
　　毕竟，她现在不知道韩芯去哪儿了，极有可能是出去找食物跟水了。这里那么多山洞，她如果出去找的话，很容易迷路，更容易跟韩芯错失。再者，她现在全身上下都很疲惫。大概是灵力消耗过度的后遗症吧。
　　狭小的缝隙，非常不舒服的姿势，满面的尘土，满身的汗水，臭烘烘的，一块石头隔出来的构建在危险边缘的世界……
　　这样的环境，陌以安竟然睡着了。
　　是的，她在醒来之后，判断了身边的形势之后，就睡着了。睡得很香甜啊。
　　韩芯带着食物跟水快速回来的时候，就看到了陌以安换了个姿势，还在睡。睡得很熟。
　　按理说，她应该一巴掌拍醒她，教训她在这样的环境下警惕性竟然还这么低，都有人到她跟前了，竟然都没有察觉到，还睡得那么熟。如果她是敌人的话，她这会儿就该麻烦了。
　　但是显然，韩芯并不想打扰她。
　　她缓缓地伸出手去，摸着她的脸。
　　一直以来，她对她的那些奇怪得匪夷所思的能力都知道得似是而非。她并未详细地跟她说过，她也只是朦胧地了解。
　　上次在南非救了薛子谦，她对她的能力有了新的改观。
　　这次……亲身体验。
　　当时山洞中的情况，对方有七八杆枪，抬起来对着她跟她射击。
　　她第一时间就把她推倒在地，自己挡在前面，同时以最快的速度开枪，在自己尚未被击中的那个瞬间开枪干掉几个人。她知道，只要给安安一点儿机会，那么剩下的人对于她来说，完全不成问题。
　　这个山洞太狭窄了，在那种情况下，根本就没办法躲开。不是她中枪就是她中枪。
　　她不愿意让她疼，所以就只能选择自己中枪了。
　　或许，在私心里，她想要再感受一次她的能力。
　　从见陌以安的第一面起，韩芯就知道，安安的心外面结了一个坚硬的壳。自始至终，从未松软过。
　　哪怕是看起来，她跟她已经无话不谈，看起来她们好像是很好很好。
　　可是韩芯知道，一直以来真正敞开了心扉的人，就只有她而已。
　　她还在观望，还在徘徊。总是不肯真正地走近她的心中去。
　　或者说，她并未真正信任自己。
　　韩芯也想要慢慢来，欲速则不达的道理她清楚。可这次，实在是没办法再给她徘徊的机会了。
　　……
　　韩芯抚摸着陌以安的脸，眼中带着心疼的目光。
　　她醒来的时候，先是感觉到自己整个人都被紧紧地压着，几乎喘不过来气。再然后，就是发现安安已经昏迷了。
　　再然后，韩芯查看了自己的伤口。
　　她知道，那是达姆弹形成的伤口啊，这般近的距离，而且是左胸。在正藏情况下，那就是百分之百的死亡率。也就是说，她是必死无疑的。可她没死，说明了什么？
　　……
　　看着睡颜疲惫的陌以安，韩芯低下头去，在陌以安的额头轻轻一吻。
　　她的嘴唇已经干得不像话了。
　　韩芯从手中的水壶里倒了一点水，给她滋润了下嘴唇。
　　果然是干得厉害了，她竟然无疑是地伸出了舌头舔了舔嘴唇。
　　顿时，韩芯的脸上就浮现出了一丝笑容。
　　虽然，两人的处境并不好，但是，这个时刻真的是太美好了。
　　看着不断地舔着干涩到起皮的嘴唇的陌以安，韩芯忽然玩性大起。
　　她直接喝了一口水，吻上了她的唇。
　　……
　　陌以安迷迷糊糊睁开眼睛的时候，感受到的就是这一切。
　　韩芯正在亲吻她，嘴巴里还有水……
　　“唔……”
　　想要说话却没能说出来的悲剧。
　　而韩芯，在发现陌以安醒了之后，直接把这渡水的行为，变成了一个吻。
　　外面是漫天的黄沙，无边无际，身后是一堵墙，边上是一个大石头，不远处还有几具尸体。
　　这样的环境，陌以安跟韩芯却仿佛都没有看到一般，两人的表现，就仿佛她们是身处在星级酒店情侣套房，身边摆放着的是烛光晚餐跟柔软舒适得洒满了花瓣的大床一般……
　　……
　　吃了点韩芯不知道从哪儿找来的压缩饼干，还喝了水。
　　陌以安终于觉得自己没那么累了。
　　她的身体还是她的，只是因为没有灵力了，她身体的疲惫感没办法快速消除，所以，她很累。
　　韩芯的精神却很好，整个人就好像是完全没事一般行动迅速。
　　事实上，韩芯胸前的伤口并未完全治好，只不过陌以安已经把最关键的脏器之类的东西弄好了，剩余的也就是皮外伤和肌肉的愈合而已。这对于韩芯来说，完全是不值一提的小伤了。
　　从韩芯昏迷的时候开始，到如今两人好好地往外走，时间已经过去了五天。
　　外面没有了大规模的追兵，只有少数拿着枪的民众。
　　陌以安跟韩芯比之前更为小心翼翼地避过人们的视线，绕着大山走了一圈，找到了另外一个聚居的部落，她们这才又找到了方向往外走。
　　在到了最近的一个城镇的时候，立刻，就有人跟她们联系了。
　　从陌以安跟陆止颜煜他们分开，到陌以安找到韩芯，已经用了两天多的时间，再加上后来陌以安救颜煜，又昏迷昏睡的时间……也就是说，陌以安跟颜煜总共已经跟陆止颜煜他们分开了一个多星期了！
　　陌以安跟韩芯是不担心陆止他们的能力的，那些核弹定然已经运走了。
　　而且，比利哈默也利用他的情报网，在找陌以安跟韩芯。所有人都在努力。
　　所以，陌以安跟韩芯才刚刚出现在最近的城镇时，立刻就有人找上了她们两个。对方，就是比利哈默的人。
　　这个时候的咿拉克各方面的管卡都严了很多。其中只怕是也有这次他们行动的原因吧。
　　如果没有比利哈默的人帮忙的话，陌以安跟韩芯这一对不熟悉地形的，再加上政府军那边的搜查力度很广，只怕是很难躲过政府军！
　　并不是说政府军知道陌以安跟韩芯，只是她们两个人的样子，一看就会被扣下来审查的。而她们也最经不起审查。
　　陌以安跟韩芯最终肯定也能逃，但是需要花费的代价就比较大。而在比利哈默的人的帮助下，她们离开咿拉克的事情，就简单多了。
　　终于离开了咿拉克，陌以安跟韩芯两人先是到了科威特，后来才又回到迪拜。到了段易的那个庄园。
　　陆止他们跟颜煜苏楠苏棋，都在这个庄园。
　　什么都不用多说。韩芯并没有具体描述自己受的伤。她说只是普通的伤，已经好得差不多了，只剩下皮外伤了。众人得见陌以安跟韩芯两人都平安回来，亦都很兴奋。
　　路上的时候，韩芯就已经把那块放射性物质处理掉了，而回来之后，又听陆止说，已经把那三枚核弹头通过某些渠道运送回华夏了，应该很快就能接到华夏那边的信息了。韩芯颇为满意！
　　因为陌以安跟韩芯匆匆归来，所以他们又在庄园里休息了两天，才考虑接下来要去哪儿的问题。
　　韩芯一直都没跟陌以安提起她救她的事情，她知道韩芯其实早就知道她的秘密。以前，她是不知道要怎么跟韩芯说，现在，其实她有些想让韩芯问她的，可是韩芯偏偏又不问。
　　于是呢，陌以安真心觉得自己有些别扭了。
　　也就是在这个时候，颜煜又找上门来。
　　“休息得怎么样了？”陌以安开了房门之后，颜煜直接就走了进来，也不问她同意不同意。
　　陌以安很是无奈，只能自己关上门。
　　而对于颜煜的提问，陌以安直接点点头回答，“很好，精神完全恢复。”话是这样说，不过陌以安没说出来的是，精神完全恢复了，可灵力却没恢复。
　　颜煜微微一笑，脸上的戾气少了很多，一双眼睛中，那目光很淡漠，可同时，那目光也很有穿透力。
　　“你跟韩芯遇上危险了？而且还是韩芯受伤，那伤还不小，差点要了她的命。是吗？”颜煜低声说道。
　　陌以安微微眯起了眼睛，坐在韩芯对面的沙发上，“你跟她谈过了？”
　　颜煜轻笑，“不用谈。我自己看出来的。你对韩芯的态度有所变化，或许你没发现。”
　　陌以安抿唇，“何以见得。”
　　颜煜没有直接回答，而是又问道，“我们离开之后，你找韩芯找了多久？”
　　陌以安转眼一想，才回答道，“两天左右。”
　　颜煜点点头接着问道，“韩芯怎么跑出来的？她当时可是直接朝着交战最前方跑去的，着实吸引走了很多人的目光，也给我们争取了逃跑的时间。”
　　陌以安嗯了一声，“她之前就已经在基地内部弄了炸药。你们两个不是在一起的吗？你不知道？哦，也有可能是在你们走后，在我找她的那两天的时间内，她才在基地中布置的炸药。当时我找到她的时候，她身上被帮着雷管跟从核弹头中拆出来的放射性物质。基地首领大概是以为韩芯是政府军那边的人，所以正用枪逼着她去堵政府军的枪子儿呢。后来韩芯事先埋好的炸药爆炸了，吸引了大部分人的注意力，韩芯趁机快速逃到一边上，解开身上的炸药和放射性物质。然后又引爆了炸药，再次转移注意力。再之后就跟我一起逃跑了！”
　　颜煜笑了笑，“那之后呢？从你跟我们分开到收到你们的消息，足足用了八天的时间。就说你们从基地交战的前沿逃开，用了三天，那么剩下的时间呢？”
　　陌以安看了颜煜一眼，“韩芯确实受伤了，不过没那么严重。后来我们从基地中逃出来了，但是那么多山洞，我们找不到路，而且也被基地组织的追兵给追上了，发生了一场战斗。韩芯就受了点伤，不过并不严重……”
　　这次，陌以安没说完，颜煜就直接摆手制止她再说下去。
　　“不用跟我说谎。你的眼睛告诉我，你刚才说的话不是真的。或者说是半真半假。”颜煜淡淡地说道，那一副从容的姿态，就好像是一切尽在掌握。这种感觉让陌以安觉得很是不爽。
　　“你到底是如何判定的？也向我这文盲普及普及一下心理学知识。”陌以安有些不满地说道。
　　颜煜轻声一笑，“安安，我教你一种最简单的识别别人说谎的办法。我之前问你，你跟我们分开之后，花了多长时间找到韩芯的，你说是两天左右。这个答案是真实的。再然后你那一部分关于韩芯如何突围的描述，也是真实的。而之后，你所说的你跟韩芯逃跑时候被追兵追，在山洞中迷路的描述，是假的。当然了，后面韩芯受了点不严重的伤，这也是假的！”
　　陌以安一愣，直接问道，“为什么？”
　　颜煜说的很正确，既然他都已经说到这个份儿上了，她也不必要再隐瞒太多。反正大不了她就什么都不说。不过她也很好奇，颜煜到底是怎么判断她说的是真话还是假话。
　　颜煜接着说道，“安安我说了，我教你一种最简单的判断别人是否说谎的方法。就拿你为例，你之前回答我的问题，和描述过程时，你眼球不自觉转动的方向，跟你最后告诉我韩芯受了不严重的伤时，你眼球的转动方向，不一致！”
　　陌以安呆了呆，没吭声。
　　颜煜接着说道，“有些人经过调查就说，人们在说谎的时候，眼球会看不自觉地转向左边或者右边。并且把这样的东西当做是什么调查报告，用来测谎。这实际上是不准确的。因为每个人的行为习惯都不同。有的人说谎时习惯把眼球转向左边，而有的人习惯转向右边，这根本就是没定数的事情。不能一竿子打死，所有眼球转向左边的人，都说他是说谎者！”
　　“那要怎么判断？”陌以安直接问出口。
　　颜煜微笑着喝了口水，才说道，“在问出你最想知道的问题之前，可以先问一些其他的问题。比如说，你几岁了，你是男是女，你有没有工作等等的，可以说是跟你想要问的问题完全不相干的事情。对于这样的事情，人们一般都不会说谎。这个时候，你可以观察他在回答这些问题的时候，眼球是往那个方向转的。如果这些问题太简单了，不需要思考，对方的眼球不转的话，那么你可以问他一些需要思考的，且不必说谎的东西，比如说他今年过生日的时候收到了什么礼物，有没有收到爸妈的礼物等等。在他思考的时候，他的眼球一定是会动的，也会指明一个方向。”
　　说到这儿，陌以安已经听懂颜煜的意思了，她接着颜煜的话说道，“问出了这些对方不会说谎的东西，观察对方在说这些话的时候眼球是往哪儿转的。之后，再问自己想要知道的问题！对方在思考的时候，如果眼球转动的方向跟之前一样的话，那么表明对方没有说谎，而如果眼球转动的方向相反的话，那么甭管对方脸上的表情如何，他都一定是在说谎？”
　　陌以安说完，颜煜就笑了起来，“孺子可教。”
　　陌以安却忍不住皱眉，“这种方法真的可行？那如果碰到一个眼球根本就不转动的人呢？”
　　颜煜又笑了起来，“那就注意看着他的瞳孔。人在紧张或者兴奋的时候，瞳孔是会放大的。一般来说，人的瞳孔放大或者缩小只是跟光有关系的。遇到强光瞳孔就缩小，弱光就放大。这是人自己看不到，并且也控制不了的。而人的情绪对瞳孔的影响也是一样，哪怕他表现得再怎么正常和若无其事，事实上，他的瞳孔依旧会出卖他。”
　　陌以安忍不住用一种奇怪的目光看着颜煜，“我相信你说的是真的。不过，这就是心理学吗？好像……也没什么了不起的。”
　　颜煜点点头，“本来就没什么了不起的。能学好并且应用好心理学的人，都是细心的人。实际上很多事情，只要平时留心的话，那么就都会知晓的。如此而已。”
　　陌以安嗯嗯两声，“受教了。”
　　颜煜却是似笑非笑地看着陌以安，“这么快就要翻脸了？你还没告诉我你跟韩芯到底发生了什么事情呢。我可是很好奇很期待呀。”
　　陌以安一脸无辜地看着颜煜，“我说要告诉你了吗？哎呀颜煜博士，这是我跟韩芯之间的事情，属于个人隐私，我不想告诉你，也无可厚非吧。你怎么就那么重的好奇心呢？”
　　颜煜脸上的笑僵住了，他不得不承认，眼前这个女人对人的警惕心是很重的。
　　他前面说了那么多，无论是态度还是内容，都足够传达他的善意了。如果换做是别人的话，他都这么交心地说了这些话，那么对方也肯定会把他想要知道的消息双手奉上！
　　但是这个女人竟然跟他耍无赖！
　　好吧，颜煜这种人最没办法的就是耍无赖了。只要死活什么都不说，那就是世界级的心理大师也没任何办法的。
　　颜煜就看此时的情况就知道自己即便是再坐下去也一定得不到自己想要的，他懒得再跟陌以安浪费时间，直接起身，出门。
　　陌以安笑眯眯地送颜煜出门，但是颜煜一出去，她一关上门，脸上的笑容就垮了下来。
　　颜煜说的东西，她相信。她从前虽然没有学过心理学，但是事实上，还是有很多人对心理学感兴趣的，她大概也是听过像颜煜说过的那些论调的。所以她不怀疑颜煜话的真实性！
　　可问题是，颜煜怎么会想知道她跟韩芯之间发生了什么事情？
　　陌以安不想把韩芯受了那么严重的伤，又被她治好的事情跟颜煜说。
　　没错，她就是没办法全心全意相信别人。
　　即便是在南非的时候，她救薛子谦，后来的收尾工作是颜夜做的，颜夜对她的能力应该会有所了解，而颜夜就是颜煜，颜煜就是颜夜，那么颜煜也知道了薛子谦的那个手术！
　　陌以安很想在心里猜测，其实天门的人，应该是知道她身体的奇特之处的。不然的话，韩芯怎么会那么平静，段易怎么会万里迢迢派颜夜去南非帮她善后？
　　那么现在，这到底是要做什么？
　　陌以安忽然有一种冲动，想要跟韩芯摊牌！
　　她想要告诉韩芯自己的事情。
　　就在陌以安纠结的时候，敲门声又响起，就好像是心理感应一般，陌以安去开门，门外站着的就是韩芯。
　　四目相对，两人甚至同时开口。
　　“我们谈谈……”
　　







第139章 完全摊牌、幕后黑手
　　两个人面对面坐在沙发上，韩芯尽量让自己放松，可身体还是有些紧绷。
　　陌以安捧着一杯水慢慢地喝着。
　　很安静，两个人都没有开口说话，就那么静静地坐着。
　　好久，陌以安才慢慢地放下手里的水杯，抬头看向韩芯，“韩芯……”
　　韩芯亦抬头看着陌以安，“安安，不用多说的。无论如何，那都是你。况且，如果没有这样的你，那我现在就已经身首异处了。有什么可怕的？放心吧安安，这样的你，我欢喜还来不及，怎么会怕。”
　　她伸手轻轻地捏了捏她的脸颊。
　　陌以安也笑了，笑容很浅，“我知道。可是……”
　　韩芯已经捂住了她的嘴巴，“不用再说了。只要确定对你没危险，一切都好。”
　　陌以安嗯了一声，拿下韩芯的手，握紧，“可我还是想跟你说。说实话，我也不清楚，我知道你肯定也害怕的，因为，就连我自己，都害怕。”
　　韩芯已经挪了过来，坐在陌以安的身边。听陌以安这么说，韩芯点点头，“好，你说。无论如何，总有我陪着你的。不怕。”
　　陌以安深吸口气，抿了抿唇，她已经下定决心要说了，可是话到嘴边的时候，她又不知道自己是不是真的准备好了。
　　毕竟，正如她刚才说的那样，她害怕，那么非议所思的事情，她害怕。
　　此时，陌以安还不知道，她的害怕终有一天会成真。
　　“韩芯，我也不知道是怎么回事。忽然有一天，我发现自己可以感觉到奇怪的东西。比如说，第一次就是在我十岁的时候。那次我跟爸妈一起去县里，无意中看到一个戒指，翡翠戒指，我摸到那个戒指的时候，脑子里出现了一些奇怪的画面，后来我才知道，那些画面呈现的是戒指的历史。不仅如此，在脑子里出现那些奇怪画面的时候，我还感觉到戒指中有一些清清凉凉的东西涌入了我的身体！从我身体内一路游走，然后就是……到了这儿。”
　　陌以安指了指自己丹田的位置，才说道，“丹田。就是这个位置。一开始，我根本不知道那些东西是做什么用的。后来，又一次，我无意中摔倒了，摔破皮了，结果丹田中的那些清清凉凉的东西竟然把我的伤口给修复了！完全修复，连一点儿痕迹都没有！我当时也很惊骇，当然，也不敢跟谁说的。”
　　韩芯握着陌以安的手，不发一语，就那么静静地听着她说。
　　接着，陌以安又说道，“再后来，我们在村子里帮小叔一家整理桑树林的时候，有从那桑树林的土地下挖出来了一个小木箱子，并且从里面发现了一些泛黄的经卷。当时都不知道那是什么东西，不过那些经卷一看就是很老的东西。我当时摸到这些经卷的时候，脑子里又出现了一些画面。最开始我不明白那是什么，不过想来也是经卷的历史，后来才知道，那确实是经卷，还是敦煌莫高窟的经卷！只是因为意外才被人埋在了那片山头。跟第一次情况一样，我不仅看到了画面，还感受到了那些清清凉凉的东西。”
　　韩芯嗯了一声，轻轻地捏着陌以安的手，仿佛是在给她做按摩，又好像是在让她放松。
　　陌以安顿了顿，继续道：“又感受到了那些清清凉凉的东西，我迫不及待地想要实验。碰巧小叔家的堂弟杨卓很调皮，被树枝绊倒了，膝盖上摔破皮，我趁她睡着的时候，就在她的膝盖上实验！然后，她破皮的膝盖，竟然真的被我治好了。自此，我就知道了那些东西的特殊之处。我也不知道它们到底是什么，不过我给它们取名叫灵力！”
　　听陌以安说完，韩芯才点点头，慢慢地说道，“所以你的这种能力，是在接触到古董的时候，才有的？就像你之前在家里的库房中看那些古董时一样？”
　　陌以安嗯了一声，“没错。还记得我们一起去琉璃阁的那次吗？那唐寅的《李端端落籍图》，就是因为我脑子里出现的画面，我看到了，所以我才能判断出来那幅图的猫腻。否则的话，你以为我从哪儿来那么大本事，能随便比过蔚师傅那种一级鉴定师？”
　　韩芯微微一笑，“我说你怎么那么厉害呢。”
　　沉默了一会儿，陌以安又说道，“如果仅仅如此的话，我也没什么好怕的，可是……怎么说呢，你看。”
　　陌以安直接伸出手来，把袖子卷起来，给韩芯看她的手腕。
　　“天珠不见了。我在南非的时候就发现了，当时我还找了很久，在黄金矿山附近找了很久，都没发现。我以为你不知道，忽略掉了，我也就没跟你提，怕你伤心。”韩芯看了眼陌以安的手腕，重新捉住她的手，轻轻地说道。
　　陌以安却摇头，“不是的。我想拿天珠应该没有丢，只不过是去了一个奇怪的地方罢了，虽然我也不确定。你看这里。”
　　她抬起手腕，放在韩芯的眼前。
　　韩芯有些疑惑地看了陌以安一眼，这才把目光又专向她的手腕。她的手腕上，赫然是一个银白色的月亮，如果不仔细看，或者是光线不对的话，这月亮的形状很浅很浅，差不多就是看不出来的。而陌以安伸手的这个角度，恰好能让这个月亮被暴露出来！
　　“这是什么时候出现的？”韩芯有些紧张地问，“有没有觉得身体哪儿不舒服？”
　　陌以安摇摇头，“没有不舒服。你知道这是什么吗？说起来，我也很奇怪。哦对了，说起这月亮，还有一件事情要告诉你。在黄金矿山中的时候，小银带着我用炸药炸开了一个坑，而在坑中，就有一枚跟这个一样形状的弯月玉璧……”
　　“等等，你慢点说。小银带你去？”韩芯忽然打断陌以安的话，疑惑地问道，“又跟小银有什么关系？”
　　陌以安叹了口气，伸手捏捏左手腕上的小银龙，示意韩芯也去捏捏看。
　　“死了？”韩芯在捏了一把小银，发现就好像是在捏一个冰冷的尸体一般，她顿时吓了一跳。
　　陌以安摇头，“小银应该也没事……我也不知道它有没有事。在南非的时候，自从我在病房里醒来之后，就没见过小银跟天珠。一直到我们走的时候，小银才忽然又出现在了我手腕上。更奇怪的是，无论我怎么喊怎么叫，小银就好像是没有意识一般，总也不清醒。但是要想把它从我手上拿下来，也不行。”
　　韩芯一边听陌以安说话，一边试着把小银从她的手腕上拿下来。但是无论怎么样试，小银好像就是那么紧紧地卡住陌以安的手腕，弄不下来，再加上韩芯也怕伤着陌以安，更是不敢太过用力。
　　叹了口气，韩芯又问道，“你还没说，小银有什么特别的。”
　　陌以安咬唇，看了韩芯一眼，才盯着她的眼睛缓缓说道：“如果我说，小银会说话……”
　　“什么？”
　　实在是不怪韩芯不够沉稳，任凭谁听到一条蛇会说话的时候，也是无法保持镇定的。
　　现代社会早就是无神论的社会，没有人会相信什么妖精之类的，只要是个精神正常的人，都不会认为动物会讲话。
　　正是如此韩芯才会那般惊讶！
　　紧接着，她不由得苦笑起来，之前听陌以安说她有那种特殊的能力，已经够让她惊讶的了，不过到底是之前也猜到了一些，所以接受起来也不会太难。可是现在，陌以安竟然告诉她，一条蛇会说话！
　　好吧，韩芯已然选择相信。因为她面前的人是陌以安。
　　如果换做除了她之外的任何一个人跟她讲这件事情，她都绝对绝对不会相信的。
　　她深吸口气，示意陌以安继续说。
　　陌以安点点头，“其实……再离奇一点，小银说它并不是蛇，而是一条银龙。”
　　韩芯原本握着陌以安的手，瞬间一紧。
　　如果说能接受一条蛇会说话的话，那么再接受它其实不是蛇，而是一条龙，应该也不难了吧。
　　这真是韩芯这会儿的心情，她真的是不知道要说什么好。
　　如果换做是别人说这些话，她肯定立刻就认为人家是神经病，是在幻想。
　　可看着陌以安那清澈认真的眸子，她怎么都不认为，这是她在胡说。
　　二十米左右达姆弹把她的心脏都轰成渣滓了，陌以安都能治好，让她好好地坐在这儿听她说话，这不争说明了一切都是那么不平凡么？
　　“嗯。”韩芯点头，努力地消化着陌以安说的东西。
　　叹了口气，陌以安心里也觉得很怪异，这些东西，她说着都觉得很荒诞，更何况是完全不能自己感受的听众。如果这个听众不是韩芯的话，估计立刻就要把她丢在疯人院里了。
　　陌以安停了一会儿，才又继续说道，“小银说它是一条小银龙。它也说这个世界不是它们龙族所在的世界。它不知道自己是怎么来到这个世界的，它想要找到回去龙族的路，但是它没有任何传承记忆，只有一些本能，所以也找不到路。当时我们在滇省边界进行野外生存训练的时候，我不是带回去了一条大蟒蛇么，其实那条大蟒蛇就是小银龙原来的身体。当时你让我跟池春去救冉夜，我跟池春兵分两路。池春找到了冉夜，而小银龙却是带我去了那个水潭。你也知道，就是在那个水潭里，发现了通往那个罂粟种植园的路。这条路就是小银龙带我走的。”
　　韩芯点点头，这样说的话，很多她之前想不通的东西，现在就能想通了。毕竟，那个罂粟种植园的路实在是太隐秘了，一般人是绝对没办法发现的。陌以安怎么会闲的没事干，跑去那水潭里探险？
　　不过，大森蚺是怎么变成小银龙的？
　　韩芯将心中的这个疑问又问了出来。
　　陌以安苦笑，“这个问题就比较复杂了。怎么说呢，像是我体内的那种灵力，我估计也是分属性的。比如说我体内的，就比较温和，暂且称之为一般属性的灵力。而小银龙体内的，跟它所需要的灵力，则是冰寒属性的。我带你去的时候，那个水潭的水温只是比较凉。可你知道吗？在我跟小银龙第一次去那水潭的时候，那水潭没有结冰，但是水温却极冷！”
　　喝了口水，陌以安继续说道，“当时小银龙带我下潜到了水潭底部。水潭很深很深，深得我到最后都忘记数到底有多少米了。在水潭下面，水温更冷。而那里有很多亮晶晶的晶石，我以为是什么宝石，但是接触了才知道，那些晶石其实都是纯净的冰寒灵力的结晶。我在小银龙的帮助下，把那些冰寒灵力全部都给吸进了自己体内。然后到了岸上，又把那些冰寒灵力还给小银龙。接着，原本是一条大森蚺的小银龙，就开始不断地蜕皮，一层层蜕皮。正常的蛇是越蜕皮越长大，可是小银龙是越蜕皮越变小！终于，不知道蜕了多少层皮，它就从一个大森蚺，变成了现在的小银龙！”
　　听完了陌以安的话，韩芯苦笑连连，“安安，如果这话是别人说的，我定然以为他是在说书呢。聊斋也没这么玄乎吧。”
　　陌以安此时真的很想吐槽一句，再过十多年，玄幻小说遍地跑，比这离奇的多了去了。
　　不过这个时候，还真没什么玄幻，聊斋就是最恐怖最离奇的了。
　　陌以安摇摇头，深吸口气，接着说道，“也是那个时候，我才知道小银龙会说话的。哦对了，它还是铜皮铁骨，你应该已经注意到了，反正一般的利刃甚至是子弹都别想穿透它的皮肤。而且，它还会飞。上次在南非黄金矿上矿洞中，原本我是要直接离开的，可小银龙非要让我带着炸药往里面走。于是我就跟薛绍和薛子谦分道扬镳了。然后就是炸药爆炸，小银龙带我到炸出来的坑里，找到了这个小小的弯月玉璧。我也不知道是怎么回事，反正救了薛子谦昏迷了，再一醒来的时候，这弯月玉璧就在我手腕上消失了，只留下了这么一个像是画上去的一样的东西！”
　　韩芯已经见怪不怪了，怪事太多的话，人的神经还真是会被锻炼得粗壮起来。
　　“这印记……到底是什么东西？”
　　这可是问到了点子上了，陌以安苦笑，“实话跟你说吧，这东西更玄乎。怎么跟你说呢……就是……就是这好像是通往另一个空间的门。你知道吗，如果我想进去的话，我可以进去这里面！这里面是一个很纯粹的世界，整个世界除了大片的荒野之外，就之后一个九层的台阶。我一层一层地上去，然后每一层都好像是一个单独的世界。有花草的，还有珍贵的药材的，还有全部都是各种野兽的等等！总之，那个地方我一看就觉得恐慌！如果我看到的那一切都是真的，那么……真不知道会在人类社会掀起什么风浪！是在是太让人着迷了。”
　　韩芯却是紧紧地握住陌以安的手，“不要说，什么都不要说。甭管是你的能力，还是小银龙的能力，亦或者是这个弯月印记，一切的一切，都不要说，绝对不能再说。你的所有秘密，到我这里，就为止了，以后再也不要提起。而且也不要轻易用出来。知道吗？”
　　陌以安点点头，“我知道，这一切都实在是太骇人听闻了，不然的话，我也不会拖到现在都不肯对你说。”
　　韩芯轻轻地抱住陌以安，“不要紧的。这样的事情，对谁来说都是压力。你不用多说，如果不理解你的话，我早就离开了。”
　　陌以安轻笑一声，“离开？”
　　韩芯揉了揉她的头发，“不要想太多了，记住，以后对谁都不能再说了。”
　　“嗯。”
　　待陌以安点头之后，韩芯才又慢慢地开口，“其实，我觉得，你用灵力给人治伤，人是有感觉的。比如说，你第一次给我治腿上的伤时，虽然我迷迷糊糊的，但是我很清楚之前我受的伤是什么样子的，而你在给人治伤的时候，伤口处传来的清清凉凉的感觉，很舒服，甚至是很让人迷恋。还有前几天在咿拉克，你给我治伤，即便是我当时确实已经没有意识了，但是身体还是把当时的感觉留住了，在我清醒的时候，不断地，一次次地在我的脑海中回放着。”
　　韩芯这么说的时候，陌以安当真是吓了一跳。
　　她立刻就意识到一个问题，脸色大变，“那我给薛子谦治伤的时候，他是不是也有这种感觉？”
　　这一点陌以安是真的没想到。她只知道，这些灵力在用在她自己身上的时候，没什么特别的感觉，似乎是已经用习惯了一般。
　　韩芯看陌以安如此紧张，却是微微笑了笑，“不用太担心的。其实第一次的时候，我是因为对自己的伤势很了解，所以之后才会奇怪，再联想一下，就知道肯定是有什么我不知道的事情发生了。如果那次我是被人扎了一下，匆忙得都没来得及看自己的伤口的话，那么你对我的伤口的治疗，我肯定就看不出来了。毕竟，这本来就是很匪夷所思的事情，再加上你也没有一下子把那伤口弄得脸一点儿痕迹也没有啊。我也是后来经过了很长时间，才最终确认问题是出在你身上。而薛子谦上次，他被子弹命中心脏，他很快就人事不知了。再者，你当时是当着那么多人的面，把他心脏里面的子弹给挖出来的。除此之外，你并没有完全恢复他的伤势。后来又由颜夜接手了，这是众所周知的事情，薛子谦就算是怀疑，也没有办法确认的。况且，他恐怕只会认为那是他所产生的错觉，跟你没关系。只要以后别再给他体验的机会，他没有办法对比，自然没有办法确认。”
　　韩芯解释完了之后，却发现陌以安的脸色更不好看了。
　　“怎么了安安？”
　　陌以安懊恼至极，哭丧着脸看着韩芯，“我不是第一次治薛子谦了。事实上，我当年第一次到陌家的时候，薛子谦犯了心脏病，然后……然后我给治好了。自从那次之后，他的心脏病就彻底没了，他说他去国外检查，也没有任何问题……”
　　说到这儿，韩芯的脸色也变了。
　　紧接着，她深呼吸一次，扶着陌以安的肩膀，“安安，你现在回想一下，你给多少人用这种方法治过病？”
　　陌以安咬牙，过了一会儿才说道，“我自己，堂弟杨卓，你，薛子谦，顾明峰、池春、袁雨……呃还有一个小女孩。”
　　陌以安刚说完，韩芯另一个问题又来了，“除了薛子谦之外，都是一次？”
　　“嗯。”
　　韩芯松了口气，“那就好。薛子谦是薛家人，也算是天门中人，而且他肯舍身救你，应该也不至于有什么问题。即便是他心底有所猜测，也不至于出什么大事的。不过以上你已经救过的人，绝对绝对不可以再有第二次！这样的事情……毕竟太过惊世骇俗，多一个人知道，对你来说就可能是数不清的麻烦和危险。懂吗？”
　　陌以安重重地点头，“我知道的。”
　　韩芯忽然又想起来，转过头来看她，“你说还有一个小女孩，哪个小女孩？不认识的吗？你自己随便救的？”
　　陌以安嘴角一抽，她怎么还没忘记啊。
　　看陌以安的脸色奇怪，韩芯就更放心不下了，继续追问。
　　陌以安无奈，只能说道，“勋容的女儿。我去找勋容，想让他帮忙画‘盛唐’的设计图，然后碰巧遇上他女儿掉进了冰窟窿里，小孩子嘛，我怎么可能见死不救。不管勋容给不给我画图，我都没办法看着那小女孩死掉啊。”
　　韩芯没吭声。
　　陌以安以为她生气了，就抓住她胳膊说道，“喂，没生气吧？不管你们大人有什么恩怨，小孩子总是无辜的呀。”
　　韩芯轻声一笑，捏了下陌以安的鼻子，“你以为我生气了？真当我那么小气呀。其实勋家跟韩家之间的关系，也没你看到的那么僵。从前是没碰上事儿，我也就没跟你说过。无论是勋家还是韩家，在华夏都有足够的势力。韩家是天门中人，掌握着的势力，虽然在明面上看不到，但是着实不小。这部分势力一直在奶奶手中，不过这几年交到我手里的有百分之五十左右。我没时间管，就那些，还是崔叔帮我管着的。等回去之后，奶奶肯定要把剩下的全部都交给我。怎么说呢，正是因为韩家如今就我跟奶奶这两个人，不然的话，上位者肯定不会那么放心的。再者就是韩家行的正坐得端，从来不拉帮结派，以前更是几乎没有任何特别交好的世家。陌家除外！勋家跟韩家不同，勋家没有韩家的地下势力，但是勋家摆在台面上的势力，也绝对不小，而且勋家人丁兴旺！所以，对于上位者来说，如果这有姻亲关系的韩家跟勋家，走得太近的话，谁都会睡不稳的！”
　　说到这儿，陌以安已经明白了。
　　“所以韩奶奶就很默契地揪住从前跟勋家的恩怨不放，给外人营造一种韩家跟勋家对立，老死不相往来的局面？让其他人放心？”陌以安猜测着说道。
　　“嗯。”韩芯一笑，“正是如此。这样对谁都有好处。勋家那边应该跟奶奶也是有默契的，所以就有了如今这局面。”
　　陌以安皱眉，“那我跟勋容拉近关系，会不会破坏了这平衡？”
　　韩芯摇头，“放心吧，勋容那个人，谁都知道的。一心做学问，从来不肯沾染政事的。他那怪脾气，还有谁不知道？不用太担心的。勋容是勋容，勋家是勋家。还有啊，其实韩家跟勋家之间的这种默契地保持平衡疏远的关系，你以为别人都不知道？只不过是都闭口不谈罢了，反正大家要的也就是这么一个态度，韩家跟勋家无意联合，那就可以了。谁也不会真的去逼韩家或者勋家的。现在韩家跟勋家看起来是各自偏安一隅，谁都不搭理谁，碰上利益相争的问题，还会各自争上一番。但若真的有人要灭了韩家或者灭了勋家的话，另一家一定不会袖手旁观的。这样的默契，对谁都好，大家也都无意打破。安安你不用顾忌那么多的。”
　　话是这么说，韩芯脸上的笑意还是很明显。毕竟考虑到勋家的问题，证明陌以安是真的把她放在了心上，不然的话不会这样站在她的角度上想问题的。
　　无论如何，经韩芯这么一解释，陌以安还真是放下心来了。
　　可是，韩芯的问题还没完。
　　“安安，薛子谦到底是怎么回事。你总该告诉我了吧？你们两个很早很早的时候，就不对。”韩芯直接说道。
　　陌以安浑身一僵。她已经尽量地避免这个问题了，可是韩芯还是问了。
　　韩芯轻轻地抚摸着陌以安僵直的背，“安安，前几年的时候，我能感觉到，你对薛子谦有一种恨意，很冷很冷的感觉。可是我怎么都想不明白，你的恨意是从何而来。因为就我所知，你跟薛子谦接触的机会少之又少，甚至，你们之间根本就没有可能产生冲突！我最开始只是疑惑，后来，你长大了，我发现你对薛子谦的恨意好像消退了，但是我能看得出来，你不恨薛子谦了，可你也不喜欢他，甚至都没办法把他当成是普通朋友。按理说，薛家跟你们家是世交，虽然到了现在国内的薛家已经不存在了，但你跟薛子谦之间，也不至于连朋友都不能做。所以，我很想知道，你跟薛子谦之间到底是为什么。我觉得你对他很熟悉，但很明显，这很奇怪。”
　　韩芯说完之后，陌以安陷入了长久的沉默。
　　没错，韩芯说的对，这很奇怪，她跟薛子谦之间的关系很奇怪。她以为她跟薛子谦接触的少，就没什么马脚会露出来，但是实际上，只要是有心观察的人，自然会怀疑。
　　韩芯心中有她，对她的关注就多。那么家里人呢？比如说大爷爷，还有几位堂哥。他们对自己的关注不会比韩芯少的，而且，他们跟她在一起的时间更长，他们见到她跟薛子谦之间相处的机会更多。他们会不会有怀疑呢？
　　越想越是觉得烦躁！
　　她能怎么说？
　　她能说自己是重生的吗？她能说在前一世她因为薛子谦而死吗？她能说前一世她有多惨么！
　　关于她的特殊能力的事情，她可以说。但是关于她重生的事情，她从来都没打算说。即便是对韩芯也是一样，她根本就不打算说这件事情。
　　所以从一开始，她就可以规避了这个问题。然而韩芯还是问出口了。
　　她要怎么应对？
　　重生以来，陌以安第一次恨不得没有前一世的记忆。可若是没有前一世的记忆，她会不会再走前一世的老路？
　　叹了口气，陌以安看向韩芯，她低声说道：“你应该也知道，薛子谦在遇见我之前，经常做一个梦，一个据说是跟我有关的噩梦！”
　　韩芯点点头，然而眼中的狐疑之色更甚，“这跟薛子谦的梦有关？”
　　陌以安嗯了一声，“是呀，不止是薛子谦做梦，我也做了一个梦，一个很长很长很清晰很清晰的梦。梦中就是有关薛子谦的。在梦里，我遇见了薛子谦，少女情动，我跟薛子谦互相喜欢。怎么说呢，有些像小说，薛子谦跟陌家是世交，却也是仇家。薛子谦认为陌家是自己的仇家，害死了他的父母。然后他要报复陌家，就故意引诱我，与我相恋。后来更是让我心甘情愿为了他而叛离陌家。再后来，他经商我当官，我帮他得到很多东西，而他则在我不知道的时候对陌家下手。让我两个伯伯的前程毁于一旦，气死了大爷爷……最后，连我也没能逃开，犯了贪污罪，证据确凿……后来，后来我就醒了。醒来之后，整个人都懵了。”
　　陌以安换了一种方式说出这些话，她也不知道自己说出这些到底对不对。
　　不过这已经是她能想到的最好的解释方式了，没有说谎，说出了事实。毕竟，对于她来说，前世真的就是一个梦境了。
　　听了陌以安的话，韩芯久久都没有声音。
　　陌以安轻笑一声，“那个梦很真实，真实得就好像是让我在亲身经历一般。所以，在看到薛子谦的时候，我立刻就想起来了那个梦。大概是梦太真实了吧，我甚至将那些感情带到了现实中来。以至于，我一直都在防备着薛子谦，我不断地调查想要知道薛子谦跟陌家到底是不是有仇怨，但是……什么都没有。我曾经旁敲侧击过，大爷爷也没说什么，只是说薛子谦的父母确实死于意外，这些薛子谦都知道。”
　　说到这儿，陌以安忍不住看向韩芯，“韩芯，你说我是不是有些神经质？按照大爷爷的说法，薛子谦没有理由仇恨陌家的。可是我就是因为一个梦境，放不开。即便是到现在，我依然防备着薛子谦。”
　　韩芯一双眸子紧紧地盯着陌以安，盯得陌以安的脸色都有些怪异了。
　　“你想说什么，直说就是了。我置顶这个解释很匪夷所思，不过你今天听到的匪夷所思的事情也不止这一件了。”陌以安有些忐忑地说道。
　　韩芯一脸严肃，认真地看着陌以安的眼睛，问道，“你不喜欢薛子谦了吧。”
　　“啊？”陌以安眨眨眼睛，有些反应不过来。
　　韩芯一脸认真地解释，“你刚才说你把梦里的情感带到了现实中来，你梦里面喜欢薛子谦，你不会把这也带过来了吧。”
　　韩芯的语气很酸，酸得让人一下子就能听出来。很别扭很别扭，而且韩芯的眼神也有些别扭，明显是不适应这种心境的自己。
　　陌以安看着这样的韩芯，顿时就觉得很好笑，很可爱。
　　以往的韩芯，总是那么沉稳，很难看到她惊慌失措的样子，更难看到她不好意思的样子。今天，她可是看全了。
　　“如果我还喜欢他的话，那现在肯定是在跟他相爱相杀了。还有你什么事儿呀。”陌以安撇撇嘴说道。
　　韩芯眼睛一亮，瞳孔明显放大，表露了她兴奋的心情。
　　不过，她的脸色还是很严肃，一本正经地跟陌以安说道，“我讨厌相爱这两个字，相杀倒是不错。我会帮你的！”
　　陌以安无语了，“好了，不过是个梦。是我自己迷惑了，梦跟现实，哪儿能一样。我本来就不应该将梦跟现实混淆的。”
　　韩芯同样坚定地说道，“你不喜欢那个梦！那以后也不用喜欢。”
　　陌以安哭笑不得，“好，我当然知道，我又不是自虐狂，怎么会喜欢那样的梦？”
　　……
　　解释完这些之后，两个人终于算是平静下来。
　　说了这么多话，即便是在不断地喝水，陌以安的嗓子也不舒服了。
　　两个人开诚布公地谈一次，果然，陌以安整个人都放松了。
　　这些东西，还是要有人分担才好。
　　靠在韩芯的怀里，陌以安忍不住低声说道，“我手上的这个弯月玉璧，简直不应该是人类的东西。所以即便是我能进去，我能拿到里面那些珍贵无比的药材或者是其他的，我也不想动用。我怕一旦我动用了里面的东西，就会停不下来。如果这玉璧再有什么诡异的话，只怕是以后想抽身都不成了。”
　　韩芯点点头，“嗯，你说的没错。里面的东西，哪怕是再好，也不要轻易动用。正如你说的这般，这东西实在是太超然了。天底下从来都没有免费的午餐，万一有什么的话，想躲都躲不开了。再者，我们只是人类，如这般……这般已经超越了人类极限和认知的东西，最好是不要沾染。更不能对其他任何人提及。毕竟，人们对未知的东西，总是很感兴趣。”
　　两个人基本上达成了一致，陌以安觉得自己的心情很轻松。
　　此后，韩芯特意带着陌以安，在段易的帮助下看了迪拜皇室珍藏的古董。
　　阿拉伯国家，所在的位置就是所谓的美索不达米亚平原，是人类文明的发源地之一。这里的古董，当然不会比华夏的差。只不过在陌以安这个华夏人看来，这里的古董远不如华夏的那般讲究那般精美！
　　她也不是来看古董的，她的目的是吸收灵力。所以，谁管它古董好不好看，只要有灵力就够了。
　　陌以安如今的身体，能够储存的灵力数量，早就比从前多了几十倍甚至上百倍不止。
　　自从救了韩芯之后，她的身体里就一点儿灵力都没有了，还真是让她很不习惯呢。
　　灵力对她来说，就好像是可以起死回生的护身符，有了灵力，任何时候她都不慌张。
　　这次在迪拜休整的时间长了一点。期间，她有机会见自己的迪拜的代理人，黄秋昊，但是她愣是没见。反正她走的时候已经把事情都交代清楚了，甚至还给出了长久的规划，黄秋昊的个人能力又毋庸置疑，她着实不需要在这个时候横空出现。
　　毕竟，要是见了黄秋昊，那么何家也就知道了她的行踪，那所有人都知道了。真没这个必要。
　　再者，她已经学者要放下那么大的一个摊子，将各项工作都交给相应的人去完成。这样的话，即便是商业帝国再大，也不用她累得像哈巴狗！
　　接下来的一次任务是意大利。
　　意大利最有名的就是黑手党了，黑手党的势力甚至连政府都不敢小觑。
　　……
　　这次任务大部分都很顺利，但是在最后关头，又有人受伤，受重伤！
　　这次受重伤的是楚莫。
　　受伤的原因，也是为了救陌以安！
　　为了救陌以安，楚莫的右臂被炸断。血肉模糊！
　　陌以安强压下心底的不安，由韩芯配合起来，避开了其他人，同时，她耗费了八成的灵力，将楚莫的胳膊恢复原状。
　　而且最让陌以安无措的是，楚莫在最后关头醒了。
　　实际上，即便是楚莫在最后关头没有醒，一直等到陌以安把他给治好了才醒，那也一样。因为无论如何，楚莫的胳膊被炸断都是不争的事实。即便是只有楚莫、陌以安跟韩芯三人看到！
　　最关键的是，楚莫自己知道了。
　　那么即便是陌以安将他的胳膊给恢复如初的话，他也会知道这其中的弯弯绕绕的。
　　众所周知，胳膊，或者是四肢中的任意一个，被炸断的话，如果伤口情况好，比如说断口干净平滑没有感染，同时又有极好的卫生条件跟医生，动手术，这样的话，胳膊应该可以保住。
　　但是，即便是再好的医生和条件，胳膊断了，血管也断了，神经自然也断了，那么再接起来的话，血管骨骼和血肉都可以长合得很好，可是神经不行。神经绝对没有办法跟原来一样！
　　当然，情况好的话，伤着经过长期的锻炼，大部分的功能都能够恢复。但是完全跟手上之前一模一样，是绝无可能的。
　　而楚莫这种被炸断了手臂的情况，定然是最坏的情况之一。
　　甚至，在如今这条件下，他这条手臂根本就保不住。
　　事实上，在楚莫感觉到自己失去了右手时，他的心中极速涌来的就是绝望。还有一些庆幸，幸好他把陌以安给推出去了。
　　正如上面说的，无论在陌以安救治楚莫的过程中，他是否醒来，对于结果都不会有影响。只要陌以安愿意救楚莫的手，那么她的秘密就必然会暴露在楚莫眼前！
　　而陌以安会不救楚莫吗？
　　怎么可能！
　　楚莫的性格，陌以安已经了解得很透彻了。看起来是个冷冰冰的不好亲近的人，但实际上，楚莫很单纯，单纯得让人可怜。陌瑾瑜的冷冰冰，是建立在他的腹黑之上的，可是楚莫的冷，则是建立在他的单纯之上的！
　　陌以安甚至都觉得，这个世界上再找不出比楚莫更纯粹的人了。
　　楚莫是神枪手，枪就是他的命。如果让他没了右手，那他的军事生涯也就完了，他以后甚至都没机会再摸枪。
　　楚莫可是为了救她，虽然，她不一定需要别人救。可无论如何，楚莫是为了救她，毫不犹豫地置自己的生死与不顾……
　　陌以安没有任何迟疑地救楚莫。
　　即便是，楚莫在最后关头真的醒来了，真的看到了陌以安是如何救他的，也感受到了那些清清凉凉的东西在修复着自己的手臂……
　　陌以安咬牙，只是告诉楚莫不要乱动，她继续用灵力修复着楚莫的胳膊。
　　终于，完成了。
　　这次虽然她的灵力没有消耗一空，但是要接上一个完全断了，还碎了一截的胳膊，工作量丝毫不比之前救治韩芯少多少。所以，灵力没有消耗一空，可精神却消耗一空了！
　　韩芯仿佛是早就料到了，稳稳地接住陌以安疲累得几乎站不住的身体。
　　而楚莫则是一脸惊讶地看着韩芯跟陌以安，再看自己的胳膊。
　　韩芯看着楚莫沉声说道，“试试看手臂有什么不舒服的地方没？还有，再试试枪。”
　　楚莫纵然是很惊讶，但是看韩芯的脸色，他也很识趣地没问。其实单纯的人，并不意味着迟钝，尤其是楚莫的反应能力很强大，更不会是个迟钝的人了。他直觉上认为，这件事情现在不能说，就算是说，也一定要亲自问安安！
　　所以楚莫很听话地试自己的胳膊。
　　完全没有任何不适的感觉，和之前一模一样！他甚至都以为，刚才这只胳膊被炸断，只是他做的一个噩梦而已。
　　“有没有问题？”在楚莫惊奇的时候，韩芯开口问道。
　　楚莫直接摇头，“没，没有任何问题，和……和原来一样！”
　　韩芯点点头，直接对楚莫说道，“这件事情谁都不能说，知道了吗？不然的话，安安一定会有危险的。”
　　楚莫立刻点头，“我知道，绝对不会说。任何人！”
　　得到了楚莫的保证，韩芯焦躁的心有些平静。但是依然很烦躁！
　　因为，她现在就有种预感，安安似乎被盯上了。可是，她被谁盯上了呢？
　　就连她也是到现在才完全确定了安安的特殊能力，这个世界上还能有谁比她更先一步知道，而且还能设下这么多局？
　　思来想去，韩芯都没办法想通这个问题。
　　因为她们接的任务完全是不定的，谁又能知道她们的确切行踪？
　　再者，怎么可能做出这么精准的布局？
　　第一次是薛子谦给安安挡枪，安安出手救人。第二次是她给安安挡枪，安安出手救人。第三次是楚莫在炸弹爆炸的瞬间推开了安安，一一条手臂的代价救了安安，安安再次出手救人……
　　三次，这三次，共同点只有一个，那就是安安出手救人，且是必定出手。
　　韩芯真的是想不通，因为这三次，都完全是突发事件。第一次薛子谦，除了安安自己，谁能知道她为何会替安安挡枪？韩芯可以肯定，安安关于那个梦的事情，并没有对任何人说，除了她！
　　而第二次她给安安挡枪，就更是意外至极了。最后一次，如果不是楚莫刚巧发现，并且推开了并未发现炸弹的安安的话，那么安安说不定已经死了！
　　无论从哪一方面看，这三次事件中的任何一次，都是巧合，非常非常巧合的巧合，天衣无缝的巧合。任谁知道了，都会说是意外！
　　可偏偏韩芯心中无法把这些意外当成意外。
　　自从安安跟她摊牌了，告诉了她所有的事情之后，韩芯一直都觉得不踏实，有一种危机感。怀璧其罪这句话，她比谁都清楚。安安的能力，在她看来已经堪比神仙了。谁不眼红？
　　问题是，真的有人能够制造出这么多的巧合吗？
　　没有人比韩芯更清楚，要想制造出以上三次的巧合事件，得有多难。
　　在安安清醒之后，韩芯把自己的判断跟她说了。
　　果然，陌以安自己也觉得甚是奇怪。好像每一次都是这样，任务一直都进行得很顺利，偏偏到了最后关头，出事儿了。这简直就像是魔咒一般！
　　陌以安跟韩芯对视一眼，两人都同时想到了一个办法：引蛇出洞。当然，为了确保万无一失，在任务之前，陌以安又补充足量的灵力。她相信，只要有灵力在，就算是遇到了危险，也不会死人。
　　没错，她们就是要利用接下来的这次任务，抓住那个可能存在的幕后黑手。
　　为了让幕后黑手没有足够的时间去布置一切，她们先是选了一个从墨西哥毒贩手中救人的任务。但是临近任务开始时，她们忽然又改了任务，改为了去亚马逊搜救的任务！
　　墨西哥毒贩的强悍程度，世界闻名，但是如果那个所谓的幕后黑手有能耐的话，他亦可以通过自己的人脉从中作梗。但是亚马逊丛林中的搜救任务，可就很难作怪了。毕竟亚马逊的环境，谁都知道，非常原始，里面什么东西都有，时时刻刻都存在着致命危险！
　　如果有人想要在亚马逊里面做手脚的话，说不定会连他自己的命都送掉。
　　而且还有一个原因就是，他们原本选定的是墨西哥毒贩的任务，可是在中途的时候忽然更改路线，去完成那个亚马逊的任务。这样以来，那个可能存在的幕后黑手就不可能有时间作怪！而他非要作怪的话，就已经会留下蛛丝马迹！
　　但是，陌以安跟韩芯再次失算了！
　　那个所谓的幕后黑手当真是有着通天之能一般。
　　他们在搜救米国富商那去亚马逊探险的儿子时，花了半个月的时间，经历了无数丛林危险，终于找到了富商的儿子。而且幸运的是，那个白人青年还没死，只是断了一条腿，自己窝在山洞里，吃光了背包里的所有东西，不过好在山洞外面有野果树，让他一直支撑到救援的人赶来！
　　按理说这个时候，他们只要放信号弹，通知外面说找到人了，直接派直升机过来就行了。
　　可是这个时候，意外再次发生了。
　　一条隐藏在丛林中的巨蟒袭来，速度飞快，站在外面警戒的陌以安首当其冲。
　　眼看陌以安就要被巨蟒缠上，边上距离最近的武侯直接冲过来，其他人也都朝着巨蟒开枪。
　　可是因为巨蟒的活动以及身体扭动的原因，并未能在第一时间就打中巨蟒的七寸，于是，被打伤了的巨蟒更为暴躁，那巨大的尾巴直接朝着陌以安个武侯甩过来。
　　武侯挡住了陌以安，把陌以安摁倒了。而巨蟒那硕大的尾部直接扫在了武侯的脖子……
　　啪！
　　咔嚓！
　　武侯的脖子断了！
　　没错，就是脖子的脊椎骨断了，其他地方还被皮肉联系着。
　　可以说，这种情况就已经是死人了，死定了！谁都知道脊柱有多重要，况且还是在这个位置，断了，必死无疑！
　　在打断了武侯的脖子后，巨蟒也因为身上越来越多的枪口而行动迟缓，最终死掉。
　　可陌以安却蹲在武侯身边，不知所措。
　　她的灵力是可以救治血肉的伤口没错，可是她也知道，灵力对骨头不起作用啊。
　　现在，脊柱在脖子处已经断了的话，根本就不可能有任何办法接上的。别看这会儿武侯还清醒，可是哪怕是他随便乱动一下，也会马上没命的！
　　陌以安这会儿万分自责，她跟韩芯就不该再实验这第四次。其中最不应该的人就是她！
　　她仗着自己有灵力，哪怕是心脏爆掉也能治，可她完全忽略了这种脊柱断掉的情况。
　　还有，如果他们被人一枪正中眉心，爆头的话，因为眉心后面就是中枢神经，根本就不会有任何时间救治，人会立刻死亡。这样的情况，她亦会束手无策的！
　　陌以安自责万分，她没有考虑到这样的情况。她以为以自己人的身手，反狙击意识很强，是肯定不会被人给狙了的。只是她真的没想到脖子里脊柱断掉的这种情况！
　　韩芯很快就赶了过来，在看了武侯的情况之后，她抿了抿唇，第一时间先去分派任务。
　　一部分人去处理蟒蛇，另一部分人发射信号弹送那个已经奄奄一息的富豪公子坐上回程的直升机。剩下的人则在周围警戒。
　　这次他们出行带的有急救包，里面有简单的手术工具。
　　陌以安所能想到的唯一办法就是用灵力维持着武侯脊柱上的神经传导，不断裂。同时，还用了大量的灵力维持着武侯的生机。吊住他的命！
　　然后，陌以安在韩芯的帮助下，从后面切开武侯的脖子，用钢针固定住韩芯那断裂的脊柱，对接整齐。
　　因为灵力没办法让骨头快速愈合，但是可以刺激武侯的身体，改善他的身体状况，同时会给断骨处创造最有利的恢复条件！
　　把武侯彻底固定住之后，陌以安的手就没有离开过武侯的身体，她生怕放开一会儿，就会要了武侯这条命！
　　没过多久，薛绍派过来接他们的直升机也到了。
　　跟着直升机一起来的人，还有颜夜。
　　没错，这时候他又变回了那个嬉皮笑脸的颜夜。
　　颜夜带来的有专业的固定装置，将武侯再次固定之后，才送上直升机，所有人返回。
　　到了米国，将武侯送入颜夜所在的医院，给予最好的护理，同时也是最机密的护理。因为，护理工作全部都是颜夜亲手做的，而武侯恢复最初的那半个月的时间，陌以安的手就没离开过武侯的身体。
　　她实在是熬不住的时候，就是颜夜跟韩芯同时坐在病床前，盯着武侯身上链接的监护器，一有动静立刻叫醒陌以安。
　　甚至，她都没有好好洗过一个澡。每次都是韩芯帮她擦擦身体也就完了。
　　因为陌以安的灵力给了韩芯受伤部位最好的恢复环境，所以，只用了半个月的时间，武侯的骨头已经基本上链接起来，但是骨骼想要完全恢复，没有一两个月的时间是不行的。
　　这个时候，已经不用陌以安再寸步不离地看着他了。
　　可陌以安还不放心，她担心武侯恢复得不够完全，所以坚持每天白天一定陪着他，继续用灵力滋养着武侯受伤的部位。
　　又一个月后，武侯的骨骼已经完全长合。
　　这个时候只要头部不进行剧烈活动，已经没问题了。
　　出院之后，住在了一处由薛绍提供的别墅。陆止、林峰他们，则是利用武侯治疗的这段时间，跟着薛绍学习一下米国黑色世界里的规则。楚莫依旧只是每天练枪、学习语言和各种文化课知识。池春和袁雨则是攀上了薛绍的武器库，各种世界上最先进的武器，任由两人拆看研究！
　　在三个月后，武侯完全恢复如初时。陆止和林峰已经能够很完美地扮演一个米国的黑道中人；楚莫的枪法进步只有他自己知道，如果说以前楚莫打枪用的最多的还是眼的话，那么现在，他用的最多的就是感觉。似乎自从被陌以安修复过手臂之后，他就觉得自己手臂的感觉强了很多，在枪口掠过目标的时候，他反应最快的不是脑子，而是手！只要在那个时候扣动扳机，就一定能够打中！
　　而池春跟袁雨，则是将薛绍武器库中的各种枪械玩了个遍，还学到了很多很多的东西。
　　于是，一恢复的武侯，立刻就玩儿命地训练，他可是落下同伴们太多了啊。
　　原本以为他追赶其他人的步伐会很慢，可是实际上，原本学习文化课，尤其是语言这一块儿上超级麻烦头疼的他，如今这脑子就好像是开窍了一般，学起来很是轻松。甚至比陆止也没差多少！
　　这可真是意外之喜！
　　武侯这儿就更不用说了，陌以安不离开半步地陪伴了半个月，一定是有奇怪的原因的。武侯懒得去想，可韩芯该说的还是要说。
　　只不过，这次说的时候，陌以安是在跟前听着的。
　　而且，有种非常非常奇怪的感觉，在武侯保证肯定不会告诉任何人的时候，陌以安心中也有一种感觉，武侯肯定不会说的。就好像是……武侯会无条件地听从她的命令一般！
　　当时，陌以安的心就有些发颤，但是她外表没有任何变化，也没有人知道。
　　这种感觉于她而言，并不陌生，只是以前她都选择性地忽略掉了。以为是自己内心的幻想，并没有太过在意。
　　可是这次，武侯的事情，让他格外清楚地感觉到了那种感觉。
　　就好像是……她可以通过自己的内心控制武侯一般。
　　这种感觉太惊悚了，陌以安简直都恐慌了。她……有些害怕告诉韩芯。
　　可是这种感觉来得快，去的也快。再回过头来的时候，她想要再体验一次这种感觉，以验证自己的想法，却是怎么都找不到这种感觉了！
　　陌以安觉得自己简直是陷入了一个癫狂的世界，一切，都变得那么疯狂！
　　





第140章 为你贪生怕死
　　这次因为武侯的伤势，休息的时间比较长。
　　在武侯还未完全康复的时候，陌以安跟韩芯都有借口停止接任务。可是当武侯已经彻底康复了之后，她们再没有什么理由停止接任务。
　　偏偏，陌以安跟韩芯都不敢再接任务。
　　之前的时候，是因为她们完全不知道在任务的时候会发生什么事情。第五次任务，她们已经有感觉那个可能存在的幕后黑手还会出招。只是她们仗着陌以安有灵力，可以治疗，而没当回事，反倒是想着可以将计就计地算计那个可能存在的幕后黑手。
　　然而，武侯差点死掉，他们却没有得到跟那个幕后黑手有关的任何消息！
　　她们那里还敢再赌下一次？
　　无论是韩芯还是陌以安，此时都已经达成了共识。任务肯定是要接的，但是一定不能再放任自己的队员们陷入危险当中。且是明知道有危险，还要去接任务，这更不行！
　　这次救武侯已经很难很难了，如果下次换了个人，又换了一种伤，是她根本来不及救的，她要怎么办？眼睁睁地看着队友死掉？
　　考虑了两天，陌以安找到韩芯，说出了自己的想法。
　　“阿芯，这样，你带着大家去做其他的任务，我单独出一个简单的任务。我想，如果我们猜测的那个幕后黑手，真的存在的话，只要我身边没有别人，没有我必须要救的人，他就没办法出手。况且，以我们预估的他的能力，如果他真的要干掉我们的人，那我们没有任何的反抗之力。所以，他的目标肯定是我，只要我不在了，他应该是没有兴趣去找其他人的麻烦的。”
　　陌以安认真地分析道。
　　然而，韩芯却斩钉截铁地摇头，“不行。你一个人肯定不行。”
　　陌以安先是一愣，很快就反应过来韩芯的意思，她一个人不行，她的意思是她也要跟她一起。
　　这怎么行？
　　她要分开本就是为了避免再让她身边的人受伤害，其他的朋友战友她尚且不忍他们受伤害，更何况是她呢。
　　“不，韩芯。肯定不行的。你不能跟我一起。万一出事的话，我担心没有时间救你，我……不能承受失去你。”陌以安直接拒绝，毫不犹豫。
　　韩芯却是一笑，“如果你是我，你会如何？”
　　就是这么简单的一句话，她眼中带笑，目光里全都是坚定。
　　这样的韩芯，陌以安无法拒绝。
　　叹了口气，她也只能点头。
　　陆止那边，已经成熟了，韩芯一直在给陆止机会，锻炼他的领队能力，陆止也没让她失望，一次比一次成熟。
　　是夜，所有人都聚集在一块，等待着韩芯的指令。
　　武侯已经彻底恢复，并且也恢复了锻炼，身体状态已经恢复到最佳，且利用受伤的这差不多三个月的时间，学习了英语，已经能跟人进行常规交流。陆止等人更是从不同渠道学到了很多东西。
　　每个人都脱胎换骨，他们都早已经迫不及待想要开始新的任务了。
　　今天，韩芯终于把所有人都聚集在一起，因此，他们都非常兴奋。
　　“大家都到齐了，我也就直说了。我们从基地出来，已经有一年的时间了。这一年的时间，相信大家都学到了很多西。你们的成长我看在眼里，你们自己应该也有感觉。我现在要告诉你们的是，下一个任务，你们六个人一起完成，我跟海妖不参加。”
　　韩芯说完，原本安静的众人，全都炸开了锅。
　　武侯最先开口：“队长，为什么！”
　　陆止也一脸的严肃，“队长，为什么！”
　　其他人也想问，但是韩芯已经抬起手来，示意所有人沉默。
　　她的目光一一掠过众人，最后才说道：“我不可能永远陪着你们。你们的战斗技巧，处理突发事件的能力都不错了。甚至也学会了全面考虑问题，但是还不够！你们要独立掌控一支队伍，要算计到任务的前前后后所有！下一次的任务，你们自己选定，然后从任务的调查，到前期准备，再到预测任务中可能出现的事情，以及如何处理任务中的突发状况，还有，完成任务之后如何撤退等等的。从头到尾，全部都要由你们自己完成！懂了吗？”
　　众人都不吭声了，实在是韩芯说的，太让他们意外了。
　　从进入基地到现在，他们早就已经习惯了一切行动听上级的指挥，其中百分之九十的情况下，那个上级是韩芯，而剩下的百分之十的情况，上级是基地里的副队梁进或者是其他人。可以说，他们从来都只是行动的参与者，或者也可能是提过建议的人，但是他们从来都不是决策者！
　　如今，韩芯竟然直接要将决策者这个身份，下放给他们！
　　虽然说，韩芯要下放的决策者身份，只是给陆止，可这也一样意义非凡！
　　很多人喜欢升职，喜欢当领导，殊不知，领导的地位是高，同时承受的责任和压力也更大。
　　就好像是他们出任务一样，韩芯是个从头到尾的领导者，她要考虑到任务中任何的突发情况，并且在第一时间决定应对的策略。任务成功，是大家的功劳，任务失败，她这个队长是第一责任人！
　　而任务中如果有队友意外受伤甚至死亡的话，她这个队长更是难逃罪责。
　　所有的一切都是因为，她是队长，是决策者。
　　看起来她这个队长好像是当得很轻松，别人也不比她差，可实际上，不在她这个位置上，就永远不会知道这个位置上有多难。
　　陆止的脑子转动频率绝对超常，他第一时间就想到了一切。
　　所以在听了韩芯的这些话之后，陆止沉默了。
　　武侯却仍旧梗着脖子说道，“队长，你这是什么意思。我知道你是要锻炼我们，可是你……为什么你跟海妖不参加？你们参加了，难道就不能锻炼我们了吗？你直接让小鹿当队长，你们成队员，不一样吗？为什么要分开？”
　　武侯的话，说出了其余人的心声。
　　袁雨也附和道，“是呀，我觉得猴子这回说的很对。受了次重伤，脑子倒是好使多了。这榆木疙瘩的脑袋也不木了，英语竟然学的比我都好。”说到最后，袁雨的声音变成了嘀咕。好像很不服气的样子！
　　也难怪袁雨不服气了，实在是武侯的变化有些大，以前几乎没有任何英语基础的武侯，竟然能在三个月的时间里，把英语学得比袁雨这个曾经学过英语的人都好！而且这三个月的时间，袁雨也没停止学习啊！竟然还是被武侯给比下去了，也难怪他心有不甘。
　　但是袁雨又接着开口，神态颇有些N瑟的意味：“猴子的英语学的倒是够顺溜，不过睡了三个月，身体估计是生锈了。原先我在猴子手下都走不了两招的，如今，虽然正面应对我还是打不过猴子，可猴子也别想伤到我。嘿嘿，还有你们所有人，都甭想抓到我！”
　　见袁雨如此说，林峰认同地点头，“嗯。雏鹰这段时间的格斗，进步是非常快。有时候我都怀疑，他的背后面是不是长了眼睛。每次都是差一点儿都偷袭成功了，就差一点，偏偏他就给躲过去了。”
　　这个时候，池春也开口了，“雏鹰的身体灵敏度和警觉性确实很强大。不过疯子，你的腿功可也相当厉害。速度很快，力量也很强大，说实话，我都没见过出腿那么快还那么精准的！”
　　林峰嘿嘿一笑，“这个我也不知道是怎么回事。原本我是不擅长腿功的，毕竟我这个子在这儿，出腿的话很容易被人拿捏住，反倒是会绊倒我。而且上次在南非矿山中，我的腿被砸断了，我还以为就算是长好了，也不能恢复如初呢，却是没想到，腿不但完全恢复了，而且力量和速度都远远强于我受伤之前。这算不算是因祸得福？”
　　袁雨忽然眨眨眼睛，“对哟，你不说我还真没觉得。你这么说，上次我也是在南非金矿中，后背的皮不是被整个擦掉了嘛，后来长好了之后，我就觉得自己的后背似乎特别敏感。你看，我现在站在这儿，甭管你们有声无声，只要是有东西想要靠近我的背，我都会有感觉的。这种直觉非常非常准！”
　　袁雨说完，林峰跟袁雨对视一眼，然后一起看向池春，两个人的脸上露出一个诡异的笑容。
　　池春的脸色也有些怪，见林峰跟袁雨在盯着他看，他不由得回瞪两人，“干嘛这样子看着我？”
　　袁雨没吭声，林峰却是嘿嘿一笑，走过去直接伸出一条胳膊搭在池春的肩膀上，“塘鸟，小鸟？咱们说句心里话，在基地的时候，你的格斗比武侯差远了，跟我比……也差一点。我没说错吧？”
　　池春点头。
　　林峰继续说道，“你的速度跟身体的灵活度也是一般般，比雏鹰也差点，对吧？还有虽然你是枪械全能，但是你的枪法跟枪手比，也是差了不少的，跟我们比，倒是差不多的，对吧？”
　　池春再次点头，脸色也怪异起来。
　　见池春赞同他的话，林峰直接打了个响指，“这就对了。可是现在，小鸟，你的身体相当灵活，速度也非常快，算下来，甚至能胜过雏鹰一筹！你的格斗，跟我绝对是不相上下，跟猴子比，你也没差多少。而且，虽然你跟我一样，打不赢猴子，可猴子也甭想真正干掉你，对不？这搁在以前在基地的时候，根本就是不可能的事情，猴子想要干掉你，绝对轻而易举！哦哦不止哟，还有枪法！你现在的枪法，已经不下于小白了！你知道，咱们基地的两大神枪手就是枪手跟小白，原本，枪手只是略胜小白一筹。但是现在，枪手完全比小白高了一个境界！而你，原来的枪法大概是跟我们差不多的，你的机械天分并未让你变成神枪手。可是现在呢，你的枪法绝对跟小白不相上下！”
　　林峰这般分析了一通，最后得出结论，“看，小鸟，我们还都只是片面进步，你这绝对是全面进步呀。你再照这样进步下去的话，你绝对是几项全能，下一个队长啊有木有！”
　　林峰说完这话的时候，又看向楚莫，“还没说枪手呢。如果说以前的枪手，是个天生的枪手的话，那么现在的枪手，就是……就是灵魂枪手！从前，枪手很准，可现在，他已经不能用简单的准来形容了，甚至就连随心所欲都不足以形容枪手如今的状态！从前，我会说小白比枪手差不多，但是现在，枪手明显高过小白一个等级，绝对不可能再用差不多来分别！我说的对不对呀枪手？”
　　林峰很得意地一个个地作比较。
　　袁雨、池春、楚莫三个人都面露赞同，陆止的脸色有些奇怪，而韩芯的脸色则是有些莫名，唯有陌以安的脸色，发白！
　　林峰丝毫没注意到别人脸色的变化，继续说道：“所以我认为队长说的对，咱们的进步都很明显。但是除此之外，咱们还能有什么进步呢？咱们当一个小兵行，要是想自己独立完成一个任务，可就不行了。因此，我赞同队长的意见，脱离队长锻炼锻炼也可以。不过武侯说的也对呀，即便是想要独立锻炼我们，队长也没必要非离开啊！”
　　林峰说完，没有人再说话了。
　　安静了一会儿，倒是陆止，先开口了。
　　“队长，我也赞同他们的话。你就是队伍的主心骨，你在，我们就安心。而且，疯子刚才分析的很对，大家都有进步。唯一……没什么进步的，大概就是我了。所以，就算是你放心把队伍交给我，我自己也没那个勇气的。”
　　陆止的声音有些低落。
　　确实，按照刚才林峰的分析，所有人都有明显的进步，不管是哪一方面的，总之，一定都有明显的进步，唯有陆止，什么明显的进步都没有！
　　听了陆止的话，陌以安的心里真的是有着说不出的滋味。
　　她原本忘记了，现在经过林峰这么一提醒，她已经完全想起来了。
　　之前从咿拉克回到迪拜，段易的那个庄园的时候，韩芯跟她开诚布公地谈了一次。
　　韩芯问她，她给谁用灵力治疗过。
　　她当时回答的是：堂弟杨卓，韩芯，薛子谦，顾明峰、池春、袁雨。但是她忘记了，还有林峰。
　　然后再加上从中东出来后又去意大利的任务，那次她治的是楚莫的胳膊。再然后就是治的武侯！
　　再回想仔细一点。
　　在南非黄金矿山的矿道中，为了救林峰，袁雨躲闪不及，后背被巨石擦过，整个后背都没皮了。她没敢给他完全治疗，只是输送了一些灵力，缓解他的疼痛！相对应的，袁雨的后背如今非常灵敏，用林峰的话说，就好像是长了眼睛！
　　而那次爆炸中，林峰的腿断了，她的灵力没办法接上林峰的骨头，可是她亦用灵力滋养了林峰的伤口！再对应的，如今林峰那完全愈合恢复的腿，腿速很快很精准，力道亦不可同日而语。
　　还有池春，也是这样黄金矿山的矿道中，在她跟袁雨去救林峰之前，先救的是被娃娃军殴打的池春。当时池春断了三根肋骨，断掉的肋骨还扎进了肺部，同时内脏出血。她当时用灵力修复了池春的内脏出血，以及肺部，只是因为骨头没办法用灵力修复，且池春也知道自己断了三根肋骨，所以她就没管他的肋骨。只是用灵力不断地滋养着池春的内脏。同时，由于当时池春是遭到了娃娃军的殴打，身体多处有伤，所以池春身体的其他部位，比如说四肢，她也用灵力给他治疗过！
　　而今对应的，正如林峰说的难办，池春在反应、速度、格斗、枪法上，全部都有不可思议的提升！
　　然后是楚莫，她完全用灵力接上了他的胳膊。于是，相对应的，楚莫那本就有如神助的枪法，更是提升到了神鬼莫测的境界！
　　还有武侯，武侯断掉的是脖子里连接头和身体的脊柱，本来必死无疑的。硬是被她用灵力护着，滋养着，夺回来一条命！而今，武侯整个人的反应能力，尤其是大脑对各种他原本不感兴趣，且十分痛苦的文化课的东西，非常灵敏，而且学起来也很轻松！
　　……
　　至于韩芯……她一想各方面都是拔尖的。她的一切在众人看来都很正常，倒是不觉得有多么引人注目！
　　……
　　实在不是陌以安多想，而是，这一切，太巧合了。
　　所有被她治疗过的人，全部都有变化，而且跟她治疗的部位也有关系，这怎么能不让她多心？
　　唯一身体没有任何变化的就是陆止了，而陆止也果然是没有任何明显进步的一个。
　　陌以安的心已经完全揪紧了。
　　如果说之前，她还只是怀疑幕后黑手的存在，那么现在，她已经能够肯定，那个幕后黑手必然存在。而且，那个幕后黑手应该是知道她的能力的。只是他可能不确定，所以才会一次次地逼她出手，想要看看她的能力！
　　陌以安顿时就觉得整个人都有些发虚。
　　她再次体会到那句话，无知的人往往是最幸福的，无知才无畏，知道得越多，恐惧的就越多。
　　她自身的这些超出自然超出科学的事情，实在是让她不寒而栗。
　　韩芯应该也发现了问题所在，她只是捕捉痕迹地伸手握住陌以安的手，握得紧紧的，握得她有些疼。而正是这种疼的感觉，才让陌以安觉得清醒一点，好受一点，也真实一点。
　　韩芯看着陆止，“麋鹿，你真的觉得自己没有任何进步？”
　　陆止抿唇，不吭声。
　　韩芯的声音转冷，“麋鹿，其他人的进步，确实是很明显的，是能清清楚楚看的到的。可如果你真觉得自己没有任何进步，那我还真对你失望！你告诉我，如果是一年前，出来之前，像是在南非那种情况，我让你当副队，你能胜任吗？还有咿拉克的时候，撤退是你组织的，以前，你有想过自己能完好无损地带着三枚核弹头撤退，并且将三枚核弹头送回国内吗？还有上次在意大利的行动，行动计划是你跟我一起制定的，而且在我的有意识引导下，整个行动计划，基本上全部都是你写的。如果是从前，你敢吗？或者说即便是你敢写，可你能那么完整地做出一份合理全面的计划吗？”
　　陆止的脸上露出了一抹羞愧之色。
　　林峰大概也注意到了，之前他分析每个人的进步的话，刺激到了陆止，这会儿韩芯声色俱厉地教训完了陆止之后，林峰连忙开口。
　　“是呀小鹿，队长说的没错。我们是在普通的军事技能上有所提高，但是论到掌控全局的能力，我们半点儿都没学到。没有你的话，即便是我们一个个在个人能力上都达到逆天的地步，也很难在行动中完全发挥出来。而你，就可以将我们每个人放在合适的位置上，让我们的个人能力得到完全的释放，取长补短，合力完成任务！我们每个人在军事技能上或许都有比你强的地方，但是没有你的话，一个任务，我们必定无法以最合理最省力最完善的方式完成！”
　　林峰说完，池春跟袁雨也后知后觉地附和。
　　这些也不算是大话，更不是夸张，而是事实。所以陆止听了，倒是也笑了。
　　他也知道自己钻牛角尖了，没办法，聪明人就是这点儿不好，时不时地喜欢钻个牛角尖，钻不好就出不来了。
　　解开了心结，陆止也笑了起来，“你们都是受了伤，然后又因祸得福，我真要考虑是不是也受一次伤了。而且根据你们的经验，受伤越重，恢复好了就越离开，哎呀，可真是……”
　　“不成！绝对不能！”
　　陆止的玩笑话还没说完，陌以安就沉着脸开口了。非常认真。
　　陆止本来就是开玩笑的，却没想到陌以安竟然会如此认真地告诫他。
　　“呃……”陆止有些不知道要说什么好。
　　韩芯握住陌以安的手又紧了几分，她直接看着陆止，“玩笑归玩笑，但是你们所有人都要知道。队员在行动中受伤，甭管是大伤小伤，都是队员的无能，也是队长的无能！你们以为自己军事技能的提高是因为受伤恢复？荒谬！你们真以为我为什么非要带你们出来做这些生死任务？如果做这些生死任务完全没有效果的话，我是吃饱了撑的带你们出来玩儿心跳！你们的提高，是因为你们从任务中吸取了教训，因为你们在任务中受伤，所以就清楚了自己的不足之处，并且加倍补足了，仅此而已！”
　　韩芯说完这些之后，所有人都点头。
　　陆止也笑道，“队长说的对，我也只是玩笑。”
　　“这样的玩笑，以后不能乱开。我现在正式宣布，麋鹿为队长，带领猴子、枪手、雏鹰、塘鸟、疯子，独立组队完成下一个任务。从选择任务，到前期准备，再到完成任务，以及后期收尾，全部都由你们六个人协作完成。不过，麋鹿为队长，再由麋鹿选择一个副队长，协力完成任务。现在，如果谁不服麋鹿当队长的话，可以说出来，没有人有异议的话，以后就必须像对待我一样对待麋鹿队长！听懂了吗？”
　　“是！”所有人齐声回答。
　　韩芯点点头，很满意，“好了，现在解散吧。”
　　在韩芯宣布解散之后，众人却都没有动。
　　陆止最先问出口，“队长，那你跟妖妖要做什么？”
　　其他人虽然都没有说话，不过他们的眼神已经说得清清楚楚，他们有着跟陆止一样的疑问。
　　韩芯倒是没有隐瞒，只是淡淡一笑，“我带安安做别的任务。不管是你们还是我们，在任务结束之后，都要到这里报个平安。至少要留一个字条，写明各自的队员无事。不管对方在不在。毕竟我们不可能同时完成任务。”
　　武侯却是有些担心，“可是队长，只有你们两个，会不会出事？”
　　韩芯微微一笑，“放心吧，你们应该知道我的性格的，我从来不是冒进之人，我会选择适合我跟安安做的比较小型的任务。记住了，我对你们的要求只有一个，各自保护好自己。你们每一个人都是无可取代的，我不想花费了这么多时间和精力培养的人，只是为了逞匹夫之勇而丢掉性命，那样的话，就太辜负我的期望了。”
　　……
　　分别来得很快，陆止选中了一个比较简单的任务。给去印度游玩的富豪千金当保镖。
　　这个任务的难度不高，不过陆止等人都没有轻视的心态。毕竟这是他们脱离队长做的第一个任务，方方面面都要自己考虑。他们必须要考虑到任务过程中可能出现的一切意外事件。
　　韩芯对于陆止的选择也很满意，没有贪功冒进狂妄自大，而是循序渐进，很好。
　　陆止他们要做前期准备工作了，已经离开了别墅。
　　如今，别墅里只剩下了陌以安跟韩芯。
　　自从上次林峰提到了，每个在任务中受伤的人在痊愈之后都有某种程度的提高，陌以安就很沉默，一直到陆止他们离开，她才把自己的焦虑给表达出来。
　　韩芯也知道这段时间，陌以安的心情一直都很压抑。之前她没办法跟她交流太多，现在陆止他们都走了，就剩下她们两个人了，韩芯这才无所顾忌地跟陌以安沟通。
　　“安安，事情或许并不是你想象的那样。”韩芯叹了口气说道。
　　陌以安苦笑，“不用安慰我，事情绝对是我想象的那样。世界上哪儿有那么多的巧合。阿芯，你说那个人到底是谁，他怎么就知道我这诡异的能力的？连我自己都不知道……”
　　她紧贴着韩芯，脑袋搭在韩芯的肩膀上，感受着从胸前传来的强有力的心跳，她原本躁动不安的心稍稍平静了一些。可还是没有办法完全平静。
　　那么多人渴望强大，渴望拥有超人的能力。而她真的成了超人，才知道，原来当超人是这么恐怖的事情。
　　曾经有人说过，领先被人半步，是天才；领先别人一步，是疯子。
　　因为领先别人半步，别人能看得到你的优秀，会羡慕嫉妒你这个他们永远差半步而赶不上的天才。而如果领先一步的话，你的优秀太过了，别人已经看不懂了，你做的优秀得所有普通人都难以企及的事情，他们根本不理解，于是在他们的眼中，你就成了疯子！
　　那如今的陌以安呢？
　　按照这个天才跟疯子的界限来算的话，她绝对已经领先了普通人十步！
　　那她又算什么？！
　　真是无法想象。
　　韩芯轻轻地拍着陌以安的背，“安安，兵来将挡水来土掩。我们不妨换一个角度来看待这件事情，虽然看起来我们被那个幕后黑手牵着鼻子走了，但是你要知道，如果那个幕后黑手真的比你厉害很多的话，他一定不会用这么迂回的方式。他比你厉害太多，那他干脆直接把你跟我们抓走做实验，岂不是更方便？用得着花这么大代价给我们布局吗？”
　　陌以安一愣，不得不说，她太紧张了，从大约知道哪个幕后黑手的存在后，她就一直都很紧张，脑子都乱了，根本就没有往这个方面去想。
　　她只想着，那个幕后黑手多厉害多厉害之类的，可以把局布得天衣无缝，让她自动自愿地去跳陷阱，完全按照他的意思去做。她只想着能够布出来这样的局的人，得有多恐怖！却忘了，这样做相当麻烦，如果能达到同样的目的和效果的话，谁会舍简而入繁？
　　繁当然指的就是如此布局，而简，毫无疑问，就是直接把她跟她的同伴们全都抓起来，直接做实验！
　　那人没有用简单的方法，肯定不是不愿意用，而是因为那个简单的方法，他做不到。
　　由此不也正说明了，那个人的厉害之处，还是有限度的，至少是没办法随心所欲地抓走她跟队友们。
　　这般一想，那个幕后黑手，除了神秘点儿之外，似乎也不是那么可怕了。
　　陌以安的眼睛越来越亮。
　　韩芯感受到了陌以安情绪的变化，立刻就笑道，“安安，我们一定可以抓住他的。”
　　“嗯。”陌以安重重地点头，心中升起无尽的信心。
　　……
　　然而，接下来，让韩芯跟陌以安都很无奈的是，那个幕后黑手好像是知道了她们的打算和想法了一般，再没有出现过。或者说是，再没有插手过他们的任何行动！
　　陌以安跟韩芯单独行动，第一个行动，完全顺利。中间的一些小伤，再正常不过，不值一提。
　　然后她们又做了第二个任务，比第一个要难不少，但是凭借着两人的实力，仍旧是一路顺利，没有人受伤，也没有让陌以安用到灵力的地方。
　　第二个任务完成之后，她们回到别墅，见到了陆止他们所留下的用密码写的留言。
　　陆止他们的行动也完全顺利，其中也发现了一些他们没有考虑到的问题，不过总体来说，没有大的失误之类的。甚至陆止还总结了一下任务的过程，该表扬的表扬该检讨的检讨。绝对的队长风范。
　　后来，陌以安跟韩芯完成的任务难度越来越高，陆止的队伍也是一样，任务的难度也是在不断提升。
　　然而，让陌以安跟韩芯既放心又纠结的是，那个幕后黑手真的是再没插手过他们的任务。
　　有人受伤，但都不是致命的伤，完全是意外。有的是不小心，有的是必然的意外。
　　一年的时间并不长，尤其是对于不断做任务不断吸取教训增长经验的队伍来说，绝对不长，甚至还太快了。
　　这一年的时间，陆止的队伍总共做了五次任务。前三次平均用时一个月，后面两次任务难度比较大，也比较麻烦，分别用时四个月和五个月。
　　五次任务完成，陆止这一队六个人，已经完全脱胎换骨，再也不是从前的模样。他们已经成为了成熟的国际雇佣兵，而红树林佣兵小队也在佣兵界闯出了不小的名头。根据他们所完成的任务难度和数量，他们已经升级为A级佣兵。
　　当然了，这个佣兵排名只是国际佣兵组织这个地下世界里的，世界上但凡是找得到名号的佣兵队伍，都在国际佣兵组织中留有名号。平时的任务，一般也都是通过国际佣兵组织发布的。根据任务的难度分为SS级，S级，A―E级。任务难度递减！
　　新在佣兵组织中注册的佣兵队伍，最开始的时候都是无等级的。只有先完成一个E级任务，才能够成为E级佣兵小组。之后，再想要往上升的话，就要分别完成两个上一级的任务，就可以直接升到上一级！
　　当然了，越级也可以，但是必须要完成相应等级的两个任务才行。
　　比如说红树林佣兵小组，他们完成南非的任务，之后，就升级为E级佣兵小队。
　　南非的任务，其实是华夏政府发布的，当然是匿名发布的。国际佣兵组织中，不乏各个国家政府匿名发布任务的情况。所有人只要够资格的都可以接任务。而任务的发布者，则可以自己从所有接了任务的佣兵小组中挑选一个或者几个去完成自己的任务。
　　南非的任务是C级的。按理说，红树林是没有资格接C级任务的。但是因为任务的发布者选了红树林，那就一切好说。最后红树林完成了，那它直接升级为E级。如果再完成一个C级或者以上的任务，那它就可以直接升级为C级。
　　咿拉克的任务属于B级，红树林完成了，那么红树林就直接升级为C级。
　　再然后，意大利跟亚马逊的任务，都属于是B级，红树林都完成了，也就是说，在陆止跟韩芯他们分开的时候，红树林就已经成为了B级佣兵小队。这个过程，只用了一年的时间！
　　绝对是坐火箭的速度！
　　而之后，陆止他们跟韩芯她们，都是用的红树林的代号和密码接的任务，都算在红树林的头上。
　　陆止第一次接的那个保镖任务，是E级的。后来的两个任务都是D级的。第四个任务是B级，最后一个任务是A级。全部都完成了，也就是说，红树林在陆止他们的手上完成了一次A级任务。
　　而韩芯这边，她们一年的时间，就完成了三次任务。
　　第一次是C级的，第二次是B级的，第三次是S级的。
　　因为最后一次是S级的，超过了A级，再加上陆止他们完成了一次A级，于是，红树林有资格升级为A级佣兵小组！
　　只用了两年时间，红树林佣兵小队就完成了菜鸟到A级佣兵小队的转变，这速度简直是让人望尘莫及。
　　要知道，国际佣兵组织记录在案的佣兵队伍，超过五百支。更有无数不入流的，根本就没有被等级上。
　　其中，SS级佣兵小队，没有。S级，有两支。但是这两支自从获得了S级佣兵小队的称号之后，只各自接过两次S级任务。其中一支接过一次SS级任务，但是失败了。另一支则根本没接过SS级任务，接过的两次S级任务，还有一次失败了，剩下的则全都是接的A级任务！
　　而除了这两支S级佣兵小队，剩下的队伍中，有四支A级佣兵小队，如今加上红树林，A级佣兵小队共有五支。其中，红树林接过的任务是最少的，资历是最浅的。可是红树林却是五支A级佣兵小组中，唯一成功完成过一次S级任务的。这一点，又让红树林成为所有A级佣兵小队中的翘楚！
　　B级佣兵队伍就多了点，十支的。C级的有十八支。D级的有二十六支。E级的有四十九支。剩下的，就都是不入流的了。
　　无论如何，红树林佣兵小队，都是国际佣兵界的一个传奇所在。
　　关于红树林的传说，在国际佣兵组织中已经有无数个版本，亦引来了无数人的好奇。更有无数的人羡慕嫉妒恨。
　　然而如今，在国际佣兵界声名鹊起意气风发的红树林佣兵小组，此时却正在苦恼。
　　因为，两年的时间已经到了。陆止、武侯、楚莫、池春、袁雨、林峰六人，要回归基地了。
　　“队长，不能再待一年吗？这一年我们是学到了不少东西，可越是如此，越是发现自己还差得远。”陆止直接说道。
　　林峰也开口了，“是呀队长，一号首长说过时间是检验真理的唯一标准，这话真是不错。只有经过了实战，我们才知道自己的不足。否则，单凭想象，是怎么都没办法想象危险的，更无法想象各种突发事件。果然是不见血，就不能成为真正的战士啊。我们还想继续学习。”
　　其他人也都纷纷表示同意这样的说法。
　　可是韩芯却不能让他们再继续下去了。
　　做任务永远都是提升自身实力的最好办法，然而，在这种高压的任务之下，他们的神经是一直都绷紧的。因为，一旦放松的话，有可能丢掉的就是命。没有人敢随便放松的。
　　但是做人，必须要张弛有度。要适可而止！
　　任何事情，过犹不及。
　　他们已经过了两年精神紧张压力甚大的生活，必须要有适度的放松和调节。
　　否则的话，他们迟早会因为这种高压的生活而出现心理问题。
　　因此，韩芯无论如何也不会同意的。
　　“你们必须要休息了。说好的就是两年时间，不能违反命令。还有，你们这两年学得太快了，以至于一直都没有时间好好地停下来，仔细地想想自己所学到的东西。如果你们现在能停下来，好好地回顾每一次任务，每一个细节，相信我，你们会发现很多从前根本就没有注意到的东西。当然也会学到更多，会学得更透彻。否则，你们只顾着往前赶路，而忽略了细节，那么总有一天，你们回因为那些被你们忽略掉的细节，而受到教训的！”
　　韩芯说完，所有人都不吭声了。
　　顿了顿，韩芯又继续说道，“你们所有人回国，然后每个人休假两个月。这两个月，你们好好地放松，有时间就细细地回顾自己所有的任务过程，自己在任务中做过的每一件事。每一个失误的地方，每一个做得好的地方。你们要总结自己的经验教训，这样才能把你们的经验教训，传授给其他的学员！”
　　众人都点头，无人反驳。因为韩芯说的很有道理，完全没有任何可以反驳的地方。
　　接着，韩芯又说道，“接下来，你们在基地带新的队员，直到你们觉得他们能够组成另一个红树林，能够完成那些你们曾经做过的任务的时候，再派遣另外一支小队，由你们中的两人或者三人带队。再次出山接任务，时间依旧是两年。当然了，如果在你们教导学员的过程中，国家有任务的话，也可以通过国际佣兵组织发布，由你们接下来去完成。但是，一定要确保新队员能得到你们的认可，才能再次进行为期两年的红树林训练。懂了吗？”
　　“是，队长！”
　　韩芯笑了笑，“好了，你们现在就回基地吧，到基地报道过之后，就可以休假了。这里有几张卡，是红树林的工资，当然是你们挣来的。这两年的时间，基地不给你们津贴，工资由红树林发。好好轻松两个月，两个月后，颜煜将会在基地等着你们，给你们做心理评估，看看你们能不能够完全恢复，重新回到基地。”
　　此言一出，众人都撇嘴，林峰最先撇嘴，“不用了吧，这样的生活很激情啊，我们也没觉得有什么不对劲的呀。”
　　“是呀队长，我也没觉得自己心理有毛病。”
　　……
　　陆止却开口了，“好了，队长说的自然有她的道理，我现在问你们一个问题。这两个月的休息时间，你们谁能像一个真正的普通人一样过？如果能的话，那么你就没有问题。先别急着回答我，自己想清楚，感受一下。或者回去亲身体验一下。”
　　韩芯笑了起来，“小鹿说的对。都不要心急，凡事慢慢来。好了，我们最后一起吃个饭，你们就先回去了。”
　　这些话说完，众人都愣住了。
　　陆止皱眉，“队长，你的意思是你跟妖妖不回去？”
　　其他人也都看了过来，等着韩芯的回答。
　　韩芯点点头，“我跟安安还要再处理一些事情。如果顺利的话，希望一年的时间能处理完。”
　　武侯最耐不住性子，直接问道，“什么事情，有事咱们一起上才对，别不把我们当战友！”
　　陆止也赞同，“是，队长，到底是什么事情，为什么要把我们排除在外？”
　　虽然陆止的语气很不好，但是韩芯知道，他这是好意。
　　“这是我跟安安的私事，你们没办法参与的。相信我，如果能够求助的话，我一定最先找你们。”说到这儿，韩芯不由得苦笑起来，“事实上，就连我都不一定能够参与。真正需要做这件事情的人，只有安安自己。”
　　池春皱眉，“不能说是什么事情吗？安安，经过这两年的时间，我们完全都是一家人了，让我们跟你并肩战斗。不管是什么事，都不该让你独自承受。”
　　陌以安摇摇头，“不成的，韩芯说的对，这件事情谁都帮不上忙的。只能由我自己去做。不然的话，你们以为我不想找人帮忙吗？放心啦，也不是什么太难的事情，说不定等到您休假结束，我跟队长就能回去了。”
　　陌以安的声音中带着笑意，好像很放松一般。
　　似乎她要做的事情，其实很简单，玩笑之间就能做成。
　　但是谁都知道，能让韩芯跟陌以安如此重视的事情，绝对不是什么轻松的事儿。
　　陆止沉声说道，“安安，你忽然到基地训练，还有这两年的任务训练，都是为了这次的事情做准备，是吗？”
　　陌以安没有否认，沉默地点点头。
　　陆止的脸色立刻就绷紧了。
　　安安有多努力，在场的人全部都看得见。
　　刚刚进入基地的时候，安安就是个普通的漂亮小女孩，任何军事素质都无法跟他们相提并论，甚至都达不到基地选训的资格。
　　但是安安很努力，很有毅力。直接就跟着他们的训练量开始训练！
　　可以说，他们付出一倍的努力，那么安安至少付出了五倍。一直以来，安安跟陆止都走得很近，所以对于安安训练时候的努力，他再清楚不过了。
　　三个月时间，仅仅三个月，安安就从一个普通人家的小女孩，成长为了一个军事素质达标的孤狼第一行动队特种兵！
　　这其中，天分固然重要，然而努力和毅力才是最主要的决定因素。
　　安安虽然没有明说身份，但是也没有遮遮掩掩。因为韩芯的原因，他们都猜得出来安安肯定也是韩芯家族那个圈子里的，再加上安安姓陌，那么很容易就能猜出来，安安是陌家的人。
　　陌家的人，陌上将的孙女！这样的家世，要什么没有？
　　她不会因为生活所迫而参军，如果要参军，也是为了兴趣。而如果是为了兴趣的话，她绝对不会仓促地进基地训练三个月，在三个月的时间内，用一种近乎残酷的方式，让自己成为一个合格的孤狼第一行动队的特种兵！
　　然后呢。如果不是有特殊的目的，不管是从哪个方面说，也绝对不会有人放任她跟着韩芯及他们一起，去全世界各个乱七八糟的地方，出生入死！直面死亡！
　　她跟着他们在国际上所经历的，是切切实实的生死。任何一次疏忽大意或者意外，都能让她命丧当场！
　　谁会让一个千金大小姐来干这事儿？
　　即便是她再任性，都不会有人同意她这么做的。
　　所以，唯一的答案就是，她有不得不这么做的理由。
　　果然，现在就来了。
　　安安有一件不得不自己出手去做的事情。其他任何人都不能插手！
　　于是，这也能理解，为何她会用那种惨无人道近乎自虐的方式逼迫自己成长，逼迫自己强大起来。
　　如此，陆止还能不明白，安安必须要做的那件事，有多难吗？
　　这要他怎么去相信安安说的，“不是太难的一件事”？
　　陆止的脑子转的最快，他最先反应过来，也最先了解安安的处境。他的脸色很难看。
　　其他人的反应也不满，就连武侯跟袁雨，也都反应过来了安安话外的意思。
　　瞬间，所有人的好心情都没了。
　　他们要回去休假，安安却要面临生死未卜的事情。这让他们如何能够安心休假？
　　“我不走，我陪着安安。”武侯咬牙说道。
　　池春立刻点头，“我也是，我就不信一点儿忙都帮不上。”
　　楚莫直接给出两个字，“不走。”
　　陆止跟袁雨也都点头，“是，我们也不走。无论是什么事情，都不能让安安一个人面对。”
　　……
　　看着他们坚定的样子，陌以安只觉得喉咙发紧。
　　这是她一起出生入死了两年的战友，这些是她的家人，可以全心全意相信的家人，是会全心全意为她着想的家人，是可以生死与共的家人！
　　陌以安的眼睛红了。
　　她深吸口气，平复一下自己的情绪，脸上挂着灿烂的笑容，“放心吧，真的没事的。真要是危险的事，我怎么会不叫你们帮忙？不是还有韩芯在嘛，如果有需要的话，我会让她帮我的。你们放心回去休假，基地少不了你们。还有那么多新队员等着你们去训练呢。先说好啊，你们要是带不出来一批像样的队员的话，那这两年的时间可就白花了！”
　　安安越是这般故作轻松，陆止他们就越是不好受。
　　她在说谎，这么明显的谎话，谁信？谁会信？
　　他们都不吭声，但是他们的眼神已经说明了问题，他们不会走的，绝对绝对不会走的。
　　陌以安转过头去，擦了擦眼睛，这才又转过头来，咬牙瞪着陆止等人。
　　“你们走！我说了不需要你们帮忙，都走！”
　　“不，我们不会让你一个人独自面对！”武侯扯着嗓子叫道。不知道为何，只要一想到安安可能会出危险，可能会死去，他就觉得自己整个人似乎也要跟着死去。而且，每一次想到安安的时候，他都觉得自己心里很暖。
　　池春也红着眼睛说道，“是，安安，除非你开枪崩了我们，否则，我们绝对不会让你一个人！”
　　池春对陌以安的感觉，比武侯的更甚。他简直觉得安安就是他的心脏，弃安安于不顾，就好像是在逼着他亲手剜出来自己的心脏一般，难以承受！
　　楚莫依旧只是简单的两个字，“决不。”
　　在楚莫的世界里，小时候留在他心里的人只有师傅，后来多了个楚良，再后来进了部队，进了基地，他心里装下了自己的战友。曾经，他以为自己心里地位最高的人是队长韩芯，但是不知道为何，甚至不知道是从什么时候起，他心里放在心尖上那个位置的人，变成了安安。对于他来说，枪是他的生命，而用枪的手，自然也是他的生命。
　　原本他的左右手开枪都是差不多的，右手只是稍稍强了一点。但是自从上次右手炸断，又被安安用哪种奇怪神秘的方式给治好了之后，他的右手就彻底变了。而体验过现在右手开枪的感觉，他绝对没办法容忍自己再回到过去哪种开枪的感觉！
　　如果说从前，他失去右手的话，顶多是沮丧，可是他不至于绝望，因为他可以把左手也练得一样好。但是如今，他绝对无法想象失去右手的生活。失去右手，他宁肯失去生命！
　　但是，如果把安安跟右手相提并论的话，楚莫可以轻易地做出抉择，他宁肯心甘情愿失去右手，也不愿安安出事。右手相当于他的生命，可安安相当于他的灵魂！失去生命不可怕，失去灵魂才最恐怖！
　　袁雨的感觉没那么强烈，但是安安和队长都是他生命中除了父母之外最重要的人，这两年的相处，虽然实际上只有一年的相处，已经让袁雨愿意跟安安和韩芯生死与共！
　　林峰跟袁雨的感觉差不多，他们已经将安安跟韩芯认定为家人，最重要的家人，他们无论如何都不会放弃自己的家人。这就是袁雨跟林峰的真实感受！
　　至于陆止，他也不清楚自己是为什么，总之，他知道如果自己放弃安安跟韩芯，他一定会后悔终生！
　　所有的人都不愿意走。
　　陌以安的心中无比感动，可同时也无比难受。
　　他们怎么知道，她要去做的事情，就连SS级任务，也比不上啊。
　　SS级任务就算是再难，也是人可以完成的。虽然难了点。可她要做的事情，已经超过了人类的范畴……
　　她知道，她必须决断！
　　深吸口气，擦干所有的眼泪，陌以安转身，目光平静而冷漠地看着众人。
　　“你们猜的没错，我要去完成的根本就不是什么简单的任务。而是很难，很难。难度等于十倍的SS级任务！而且，这是我一个人的任务，跟你们所有人，包括韩芯，都无关！你们认为，你们能完成十倍于SS级难度的任务吗？不，你们连SS级的任务都玩不成！所以，你们即便是跟我去了，也只能是累赘而已！你们会拖我的后腿，你们会需要我的照顾，你们会连累我任务失败，你们会连累我送命！这，就是我不让你们去的理由！”
　　一字一句说完这些话，陌以安全身的力气都被抽空了。
　　她很清楚这些话有多伤人。可是，她不得不说。
　　紧接着，在所有人不敢置信的目光中，陌以安挺直脊背，转身，昂首阔步走出去。
　　每一步都走得极其坚定，就好像是身体里插了根钢筋一样，宁折不弯！
　　她一路走回到自己的房间，关上房门。整个人靠在门上，这时，她才缓缓地放松了自己的身体，整个人顺着门板滑下，毫无形象地坐在地上，将头埋在膝盖里，纵情哭泣，只除了，不能出声！
　　是的，她怎么会不怕？
　　她身体上所表现出来的能力越强大越匪夷所思，她就越是恐惧。
　　天门任务，怎么可能会那么简单？
　　那失踪的天珠，还有一切的一切，不都已经向她表明了，她所要经历的考验，肯定不是一般的考验，甚至都不是人类的考验！
　　她如何能够不怕！
　　她有那么多需要牵挂的人，父母、大爷爷、韩芯、堂哥们、朋友们……
　　她舍不得死，她怕死！
　　可她必须强迫自己勇敢起来，强迫自己去面对。
　　她相信，只有她有实力，有能让暗地里操控这一切的人或者势力忌惮她，她才能给自己争取时间，才能有机会真正跟自己在乎的人在一起！
　　如果她退缩的话，只怕是下一秒，就会万劫不复。虽然，并没有人告诉她，不参加天门考验的后果！
　　或许，从她重生之后，发现自己有灵力之时，就已经注定了，她躲不开。
　　……
　　陌以安说了那些话，转身离开之后，留下了一屋子呆若木鸡的人。
　　韩芯一直都没说话，就那么静静地陪着陆止等人站着，他们都是一动不动的。
　　好久，直到他们站得整个人身体发麻，陆止才最先苦笑，活动了下自己僵直的身体，坐在沙发之上。
　　紧接着，其他人也都好像是才从震惊中清醒，一个个纷纷揉着自己麻木的身体毫无形象地坐下。
　　陆止苦笑，“安安她……”
　　没有人知道要说什么。
　　韩芯看了众人一眼，没替陌以安做任何解释，用命令的口吻说道，“按照我之前的命令行事。明天中午十二点之前，全部离开。回去之后立刻到基地报道，我会通知基地方面的人准时核查。迟到的，军法处置。不到的，以后永远滚出军人队伍。还有，关于在外的一切，严格遵守保密条例！关于安安的任何事情，任何人都不可说！懂了吗？”
　　“……是。”
　　“大声点！”
　　“是！”
　　“解散。”
　　说完解散之后，韩芯亦直接转身离开。
　　只不过，韩芯才刚出门，陆止就追了上来，叫住了她，“队长！你转告安安，我们懂她的意思，让她不要难过。她不想让我们去，我们不去就是了。你也告诉她，一定一定要好好回来，平安回来，否则……否则……”
　　“否则我们就杀了你！”紧随着陆止的步伐跑出来的池春，将陆止说不下去的话接了起来。
　　武侯也已经不是早年那个迟钝的武侯，他早已经明白安安跟韩芯之间的事情。
　　武侯亦斩钉截铁地保证，“告诉安安，她要是敢出任何事儿，我就在你身上双倍报复回来。队长，虽然我打不过你，但是莫莫卤汁儿疯子他们都会帮我的！你们说是不是！”
　　楚莫点头，没说话，只是用手比了个打枪的姿势，指尖对准韩芯的心脏。
　　林峰跟袁雨也一起点头，“我们会帮猴子的！一定！”
　　……
　　韩芯无声地笑了，点点头，“好，你们一定不会有机会的。不用说再见了，安安一定也伤心着呢，别让她再伤心一次了。你们准备走吧。”她真不知道是该生气自己队长的威严不再，还是该高兴自己的虾兵蟹将们竟然懂得用她的人身安全来威胁安安，还是该庆幸队员们肯定她在安安心目中的地位……
　　摆摆手，韩芯转身去往陌以安的房间走去。
　　留下一地伸长了脖子，满眼渴盼与难过的铁汉。
　　……
　　在房间里哭了一会儿的安安，觉得是舒服多了。她知道自己跟战友们之间的感情，绝对不是她那几句故意撂出来的狠话和伤人的话，就能够斩断的！她只是在用那些话来表明自己坚决的态度！
　　站在窗口，看着楼下的六个人，笔直地站着。
　　陌以安猛然拉上了窗帘，躺在柔软的大床之上。脑子里不断回放的，就是从自己进入基地，到出来组队红树林执行各种任务，这么长时间来的点点滴滴。
　　每一幕都是那么珍贵！
　　进入基地的时候，她十五岁零四个月，两年四个月之后，她十七岁零八个月。距离她十八岁，只有四个月的时间了！
　　四个月后，她就要去参加那所谓的天门考验了。
　　可是，直到现在，她甚至不知道那考验要去哪儿参加！
　　陌以安苦笑连连。
　　她以为自己早已经完全掌握了自己的命运，岂料一切都是未知数。她甚至都无法反抗。
　　……
　　躺在床上，她睁开眼睛看着天花板，人安静，脑子却很乱。
　　她不知道，如果考验没完成的话，她还有没有活命的机会。
　　上一世，她在绝望与懊悔中自杀，自己放弃了生命。如今想来，那时她太冲动了。她根本就没有珍惜自己的生命！
　　虽然被判重刑，可只要不是立即执行的死刑，她都有机会再活下去的啊。只是她当时已经昏了头脑了，根本就不想活，自杀，自己放弃了生命！
　　难道这就是惩罚？
　　虽然给了她重生的机会，却也要同时给她惩罚？让她拼劲所有去活？
　　一瞬间，陌以安就想起来了重生之后她照搬前世的第一个剧本，《电锯惊魂》。
　　“人活着往往不知感激，你以后不会了”。
　　这句话，真的是对她人生最切实的写照。
　　她以后，真的不会了，再不会不知感激了。再不会不珍惜生命了！
　　关键是，她还有那个珍惜的机会吗？
　　苦笑一声，陌以安知道，自己所有的机会肯定都在这次天门考验当中。
　　无论如何，她都会尽力，会尽自己最大的努力，争取活着，哪怕是残缺地活着，痛苦地活着，她也要活着。
　　因为，她被那么多人期待着，她被那么多人爱着，她被那么多人祈祷着。
　　如果她放弃了，她死了，他们该有多伤心？
　　而且，她也不想失去他们！绝对不想，绝对不要！
　　……
　　轻轻的叩门声响起。
　　陌以安没吭声，她知道来人肯定是韩芯。
　　她的门本来也没锁，只是关着。
　　果然，她没应声，韩芯依旧自己扭动门把手，开门进来。
　　关上门后，她慢慢地走到床边，挨着她躺下。
　　“都答应走了？”陌以安低声说道。因为刚才的哭泣，她的嗓子有些低哑。
　　韩芯伸手将陌以安搂在怀里，低低地“嗯”了一声。
　　陌以安长长地出了口气，什么都没说。
　　韩芯伸手慢慢地抚摸着她的头发，低声说道：“你放心吧，他们都知道你说那些话的意思。他们不会生你的气的。”
　　陌以安苦笑，“我知道。就是因为知道，我才会那么说的。要是他们会为那些话生气，他们也就不会非要为我而留下了。”
　　韩芯轻笑一声，“你倒是分得清楚。”
　　陌以安微微叹气，“是呀，所以才说，感情真是会让人软弱的东西。无欲则刚。谁又能做到呢。”
　　韩芯低低地道：“安安，你说的对，感情是会让人软弱，会让人瞻前顾后，让人忐忑不安，让人犹豫踟蹰，让人疯狂成魔，让人不择手段，让人……贪生怕死。安安，你会不会为我贪生怕死？”
　　陌以安的眼泪再次流出来，许久，她才点点头，“嗯，我一定是世界上最贪生怕死的人。”
　　韩芯抱紧怀里的人，好一会儿，才又笑道：“嗯你知道吗？刚才陆止池春猴子他们让人转告你，你一定要好好回来。如果你有任何损伤，他们都要在我身上加倍讨回来！所以安安，为了让我不受罪，你一定要平安。不然，我被打坏了，心疼的还不是你？”
　　陌以安顿时就哭笑不得。
　　“好，我一定努力连根儿头发丝儿都不掉，成了吧？”
　　韩芯嗯嗯点头，“还是安安最疼我。”
　　说笑了几句，韩芯又认真地跟陌以安说道，“安安，无论如何，我都会陪在你身边的。还有，我跟你一起去通过那什么考验。”
　　陌以安却是摇头，“不要。到现在都还不知道考验到底是什么。还有，无论如何，我都不同意你跟我一起去参加考验。你要照顾韩奶奶，还要帮我照顾大爷爷和所有的家人！他们都是我放心不下的。韩芯，我知道这对你很残忍，但是，你必须要让我没有任何后顾之忧，全力以赴地参加考验。”
　　韩芯却是保住陌以安，不吭声，不答应也不拒绝。
　　陌以安叹气，“韩芯，你要答应我。”
　　韩芯抿唇，双眼瞪着陌以安，好像是在极力克制着自己，说道，“到时候看情况再说。”
　　……
　　隔日，陆止武侯六人就已经离开了。
　　韩芯在门外送他们，陌以安就站在窗子前目送他们。
　　陌以安深吸口气，努力地放松自己的心情。
　　韩芯回来之后，两个人就开始讨论在安安十八岁来临之前的这四个月，她们要如何过。
　　崔叔当初给韩芯写的条子上，其实很笼统。
　　就是让陌以安先在基地参加三个月的训练，训练合格之后，再出去当国际佣兵，接各种任务锻炼自己。最后说，等到她十八岁的时候，自然就知道要如何进行天门的考验。
　　如今，除了还有四个月才到十八岁之外，陌以安什么都准备好了。
　　可是，这个时候，她根本没有任何的感觉，关于天门考验的。
　　四个月的时间太难熬。最终，陌以安跟韩芯同时决定，接下来她们再做一个任务。只不过这次做一个比较简单一点儿的任务，B级任务。
　　对于已经完成过S级任务的她们，B级任务的危险性可低得多。
　　本来么，韩芯的目的也只是为了让陌以安保持住战斗时的感觉跟身手，对鲜血不陌生。没想过再提高她的什么能力！
　　S级任务很难，很紧张，耗费的时间也长，不合适。A级任务的危险性跟B级的差不多，但是比B级麻烦得多。花费的时间也长，只有B级任务，无论是难度还是需要花费的时间，都最合适。同时，这个难度的任务也可以让两人保持战斗的警惕，不至于因为任务难度太低而放松精神！
　　这个B级任务，做了两个月。期间，遇到了几次危险，两个人也各自受伤，但是都不致命。最终，任务胜利完成。
　　两个月之后，红树林佣兵小队再添一次胜利记录。
　　这次任务之后，距离陌以安的十八岁生日，只有一个月零二十天。
　　因为在任务的时候，陌以安的灵力又消耗了不少，所以韩芯带着陌以安到处找能够给她补充灵力的古董。
　　本来博物馆是最好的选择，但是博物馆的很多东西都是隔着玻璃给人观赏的，而且博物馆里人来人往的，太多人，万一碰见熟人的话，很麻烦。
　　虽然她们所在的地方很偏僻，但是也不知道怎么回事，只要是陌以安出现的地方，总是很容易出现熟人。
　　前面又一次做任务，就是她跟韩芯做的那个S级的任务，中途伪装到了一个酒店里，结果就在大堂中遇到了段纯！还被段纯给叫住了两人。因为陌以安跟韩芯都是伪装过的，段纯虽然疑惑，可恰好被一群狗仔追，他躲了一下，陌以安跟韩芯就已经趁机溜走了。
　　再有一次，A级任务，在米国一个偏远的乡下，竟然遇到了三哥陌瑾彦。三哥陌瑾彦已经在米国成立了一家不小的公司，那次是在乡下买地，要建一座农场！
　　还有再之前的一次，任务地点是在瑛国，任务途中竟然遇到了乔・菲尔德。而且乔还斩钉截铁地认定她就是陌以安，只不过乔是何等聪明的人，即便是他认定了她是陌以安，却也没有声张，而是配合了她一下。
　　所以，无论如何，陌以安是再也不想出去，再碰到熟人了。
　　这样的话，她的补充灵力之举，就麻烦许多了。
　　不过，一个月的时间，也足够她将身体内消耗掉的灵力给补充充足了。
　　灵力补充完整之后，还有半个多月的时间，就是陌以安十八岁的生日了。
　　她的生日是在大年初一，也就是说，马上就是过年的时间了。
　　陌以安纠结了好几天，最终还是决定给家人打一个电话。
　　这次的天门考验，生死未卜。她不想自己就这么悄无声息地死去，连这可能是最后一次跟家人说话的机会，也放过。
　　因为她自己设身处地地想，即便是痛苦，她也希望多一次跟亲人说话的机会，即便是亲人说完话之后，可能就会死去……
　　韩芯也支持陌以安这个决定。
　　调整好自己的心情之后，陌以安开始一个一个地打电话。
　　最先打的是大爷爷的电话。
　　原本以为打电话不是什么难事，可是当电话真的接通了，那嘟声响起的时候，陌以安却忽然胆怯了，猛然挂断电话。双手紧紧地捂住自己的脸！
　　韩芯掰开她的手，一点点地吻去她的泪。
　　陌以安噗嗤笑了，“傻瓜，眼泪又咸又涩。”
　　韩芯只是微笑看着她，握着她的手，不发一语。
　　陌以安深吸口气，再次重播，听着电话里的嘟声，她仿佛是在听着自己的心跳。
　　这次，电话的嘟声只响了一次，那边就已经接起了电话。
　　“请问你是哪位？找谁？”大爷爷的声音响起。
　　她打的是爷爷书房的电话，这是个私人专线，一般人是绝对不知道这个号码的。
　　不过为了避免有些人胡乱摁错号码，爷爷或者是其他的领导的私人线路，都不会自报家门的。毕竟如果有人摁错了，他根本不知道打的谁的电话，你又自报家门的话，那就暴露了他们这些机要领导的私人电话。那就麻烦多了！
　　所以有人打这些电话，那边都会直接问你是谁，你找谁。在确定了身份之后，才会进入正式谈话。
　　听着老爷子那熟悉的声音，陌以安才刚刚被韩芯吻没了的眼泪，又从眼眶里涌出。
　　为了不哭出声来，她只能绷着嘴巴，不说话。
　　电话那段也是一阵沉默，过了一会儿，那段的声音忽然紧张起来，“是……是安安么？”
　　一听到这个声音，陌以安再也止不住了，哽咽出声。
　　老爷子一辈子英雄，如今更是国家最重要的那九个人之一，正国级首长。
　　多少国家大事都不能让他动容失态，可是如今，老爷子的声音竟然在抖！
　　陌以安何时听过老爷子这种声音啊。都是为了她，为了她！
　　“爷爷。”陌以安强迫自己守住眼泪，可是情到浓处，她根本控制不了自己，这是她身体的本能！
　　“咳……咳……呼……”
　　老爷子那边传来了剧烈的咳嗽声，和急促的喘息声。
　　陌以安顿时大急，“爷爷您怎么了，您怎么了，快叫人啊爷爷……”
　　她的声音也在发抖。
　　老爷子那边又咳嗽了一阵，才缓缓停了下来，大口大口地喘息着，好半天才勉强开口，“安安，安安，好吗？”
　　陌以安猛地点头，赫然忘记了这隔着电话，老爷子根本就看不到，“嗯嗯爷爷，您保重身体。我没事，我好得很！爷爷，您保重身体！”
　　“不用担心，爷爷，没事，人老了，毛病也多了。不用担心。”老爷子的声音已经稳住了，声音里全都是开心。
　　陌以安咬唇，“爷爷，安安不孝，让您担心了。您千万保重身体，回去打我骂我都成。”
　　老爷子却是笑道，“傻丫头，说什么呢。你的事情，你韩奶奶已经告诉我了。我不了解，但是我也知道，这条路你只有坚定地走下去，除此之外，别无他法！家里不用担心，爷爷还没死呢，谁都不敢动我陌家的人。你放心就好了，好好做你自己的事。待会儿有时间给你爸妈还有你韩奶奶也打个电话，你爸妈每次来都宽慰我，我还能不知道，他们的担心比我只多不少。”
　　陌以安连连点头，“嗯。爷爷，我知道的。”
　　爷孙儿俩说了好长一段时间的话，最后，老爷子叮嘱她，“安安，无论如何，活着回来。”
　　无论如何，活着回来！
　　






第141章 疯狂的缠绵
　　打电话，花了陌以安足足两天的时间。
　　陌老爷子，父母，韩奶奶，几位堂哥，何启弘。
　　除了这些之外，她还打给了许志杰、楚良、唐逸、伊藤原一、段纯、华婕。
　　她当然也希望自己可以顺顺利利地通过那所谓的考验，但是，她实在害怕。
　　一件事情，哪怕是再难，只要是还在人类的范畴，那她都有信心努力去完成。可是，超过了人类的范畴，她真的会恐惧的。
　　她有太多的事情没有做完，她有太多的舍不得和放不下……
　　但是，她又必须为以后做打算。
　　她能够顺利归来固然好，可如果她回不来了呢？
　　她所建立的那庞大的商业帝国已经初具规模，各方面零件完好，基础设施完备，甚至不需要她再做什么，只要沿着她之前的步伐继续走下去，那个商业帝国也会一层层完全建立，最终成为让世界都震动的存在。
　　方方面面，她都安排得有人。即便是她不在，这个商业帝国也可以运转良好，不断地发展壮大。
　　但是，这么庞大的一个商业帝国，如果没有一个明确的领导方向，没有一个明确的至高领导人的话，有一天，它也必然会随着发展壮大而开始分割分裂。
　　或许这些分开的部分之间，一开始还没办法断了联系，但是分开时间越来越长，随着分开的部分各自发展越来越庞大，这些原本应该属于一个体系的部分，必然会彻底分离，彻底毫无关系！
　　而这，不是她想要的，也不是她建立这个商业帝国的初衷所在。
　　她原本在构想这个商业帝国的时候，目的就是要壮大各种势力，让这个商业帝国拥有无与伦比的威慑力。任何人，任何公司，甚至是任何政府和国家，都不能轻易忽视掉这个商业帝国的影响力。
　　她要用这么一个庞然大物，通过世界各国条例所允许的商业手段，绝对正常的商业手段，达到威慑的目的，达到经济制裁的目的！
　　所以，从一开始她要的就是一个庞大的商业帝国，而不是分崩离析之后各自发展的商业小圈子！
　　她早就知道，如今这个社会，政治只能是用嘴说的，很多时候，用嘴说出来的东西，根本没用。不然的话，那么多的谴责，有多少达到最终目的了？
　　陌以安一直都信奉，最有用的手段还是经济。
　　不管她会如何，她怎么都舍不得让自己这眼看就要实现的梦想，化为泡影。
　　因此，在要参加考验之前，她必须要把从重生以来就一直建立好的这个商业帝国，找一个归宿，找一个如果她不在了，能够带领着这个商业帝国走向她所定下的那个目标的首领人物！
　　这个人，就是韩芯。
　　她也只放心把自己的心血，交给韩芯。
　　她一个一个地给自己在各个领域的负责人打电话，交代以后韩芯要全权代理她的所有事情，甭管是哪方面的。
　　说服他们的过程太麻烦，她也懒得一点点地去解释，去规劝。没时间，也没精力。
　　她选择的是直接命令，最严肃的命令，不接受任何反驳和质疑的命令。
　　不仅如此，这么多人中，她唯一约见的人就是华婕。
　　一开始的时候，华婕只是受她雇佣处理各种专利问题，还有一些重大的公司法律问题。后来，则是干脆由华婕组建了一支国际性的法律团队，给陌以安在各处的产业提供法律支持。
　　因此，一切跟陌以安有关的产业的法律文件，都在华婕那儿。
　　陌以安要把所有的一切都交给韩芯，这不仅仅是口头上的命令，她还要把这变成法律上认定的事实。
　　她必须约见华婕。
　　韩芯当然是不同意，但是在这种时候，陌以安前所未有得强硬。正如她说的那样，这些事情，她有绝对的发言权，她有绝对的强硬态度，即便那个人是韩芯，也绝对没办法更改她的命令！
　　这就是她对这个商业帝国的绝对掌控力！
　　韩芯除了沉默和接受之外，没有任何选择。
　　跟华婕见面，处理所有的文件，总共花费了整整一个星期的时间，不分白天黑夜地忙活。才终于把所有的手续全部都处理完。
　　涉及到的产业很多很多。
　　良诚、万家乐福、一品御味、盛唐、E港安何电影公司、E港安何保全公司、暴雪游戏、E港何氏船运集团的股份、米国华尔街斯坦因金融投资公司（投机８７米国股灾的股票及海湾战争的石油期货投机）、巴西米雅迪斯矿业集团、欧洲七家交叉控股投资公司（澳洲铁矿山、钻石矿的投资公司，瑛国莲花汽车、宾利品牌的投资者，电影的投资商等）。
　　其中，良诚：已经发展成为国际化的农粮医药公司，良诚的旗下包括：种子研发及生产公司、农药研发及生产公司、水果高级种植研发推广公司、粮油生产、畜牧业及副产品等！同时良诚还拥有多项农业专利技术，地位蒸蒸日上，在国际上亦不容小觑，假以时日，绝对可以跟米国第一农业公司相提并论！
　　除此之外，原本的良诚学校，如今也整合成为了良诚教育，只不过是跟良诚独立开了。
　　万家乐福：已经在国内各大一线城市开设了分店，二线城市的分店数量亦每年都在不断增长。同时，万家乐福跟米国的沃尔玛超市建立了长久的合作关系，引进了沃尔玛的检验检测系统以及货物管理系统等。同时，物流部分也已经独立出来，成立了专门的物流公司。
　　一品御味：跟万家乐福一样，在全国遍地开花。探讨出了高档连锁餐饮的新模式，同时亦创办了厨师学校，每年举行的“一品御味御厨大赛”，影响力甚至已经扩散到了国外！
　　盛唐建设和装修已经基本完成，暂时也是由楚良和合作的梅尔酒店指派来的管理人员共同协作，即将全面开张。
　　E港安何电影公司：在陌以安离开的这两年时间里，又投资拍摄了她留下的剧本《勇敢的心》，投资的《辛德勒的名单》亦拍摄完成，还有《侏罗纪公园》……同时，之前的《人鬼情未了》《肖申克的救赎》《阿甘正传》以及《终结者２》，安已经连续几届包揽了奥斯卡最佳编剧。使得安何电影公司，早就已经成为国际一流电影公司。还收购了工业光魔的部分股份，同卡梅隆一起成为了工业光魔的股东。
　　E港安何保全公司：从英军手中租用了位于非洲的一个军事基地，用于保全培训。如今前三批合格的保全已经被众多非洲当地的华夏投资公司，还有E港投资公司，甚至是西方国家在非洲的投资公司聘用。当然，留在国外的是少部分，大部分的回归国内，被E港的各大公司，还有陌以安在内地的各种项目担当保全。
　　暴雪游戏：在９１年的时候就已经收购了刚刚成立的Silicon&Synapse（中文译名：硅与神经键）公司，也就是前世真正的暴雪公司的创始公司。自此，暴雪真正成为暴雪，而且因为有钱有平台，这一世的暴雪比上一世腾飞得更快！原本应该在９４年上市的《魔兽争霸》，在９３年就已经上世！
　　其他的，米国华尔街斯坦因金融投资公司：就是当初陌以安为了在８７年米国股灾中投机，而从何启弘手中收购的那个公司。这个公司在其后又参与到了石油期货投机当中。
　　巴西米雅迪斯矿业集团：以欧洲七家投资公司的名义被收购绝大多数股份。米雅迪斯矿业集团手中有一个超大储量的铁矿山，巴森尼亚。
　　欧洲七家投资公司：掌控了陌以安各大不方便用华夏公司名义出头的收购案。同时，还在华夏国内用外资公司的名义投资汽车生产公司。其持有的股份包括澳洲铁矿、钻石矿山，米国通用汽车公司１２％的股份，米国微软公司１９％的股份，瑛国光电实验室８５％的股份等！另外，这七家投资公司还分别持有陌以安在苏俄所有资产的股份！以及科威特国家石油公司的股份。
　　除了这些公司上的股份或者是股票石油期货等的东西之外，陌以安在国内广粤省还有一个超大的翡翠毛料仓库，一个总价值二十亿美金以上的钻石仓库！另外，还有单独记在陌以安名下的E港何氏船运集团的股份，以及陌以安同何氏一起，对京市的地产、高速公路、以及威海的码头的投资！这些都是单独记在陌以安的名下的。没有归到其他的公司内。但是现在，这部分也必须要一项一项授权，交割。
　　……
　　这么多东西，不数不知道，数起来真的是没完没了。
　　单单是从总体上管理这些东西，华婕就用了一个超过二十人的法务团队。专门用来处理这些公司的股份变化归属等等的问题。至于说公司的业务，则是由另外的法务团队处理的！
　　这么多东西，全部都需要授权需要交割，需要认证，等等的，一个星期的时间弄完，就连陌以安都不得不佩服华婕的效率。好吧，她估计这一个星期内，光她签的字就有上千个吧？手印摁得更是不计其数。
　　终于，一个星期的瞬间，把这些全部都签好了，也就是说，这么一个庞大的商业帝国，如今已经归在了韩芯名下。
　　不断地签字过后，陌以安忍不住跟韩芯开玩笑，“我发誓，陌以安三个字绝对绝对会深入我的骨髓，嗷，我都快要写吐了啊。我应该取名陌一一的，笔画也能少点啊！”
　　对于陌以安来说，这么多产业，现在全部梳理一遍，她很有成就感，仿佛那个商业帝国的宏伟蓝图，就在眼前，马上就能完全成熟，真的是……成就感非凡！
　　不过，因为这些东西都是她经手过的，所以，冲击力倒是没多强。
　　但是，这是韩芯第一次真正地了解到安安手握的一切。
　　震惊，不敢置信……
　　各种心里路程，她都在一点点地经受着。
　　也是到今天，她才知道，安安到底做了什么！
　　然而，越是了解到安安做了什么，她的心就越是疼。
　　她无法想象，安安是抱着什么目标什么心态做到的这一切，但是无疑，这些全部都是安安付出了无数的心血才做出来的。而今，安安又是怀着怎么样的心情，将一切放手！
　　韩芯真的不想接受，她不愿意接受。她知道这一切对于安安来说意义非凡，绝对重要，所以她想要让这一切成为安安心目中最深沉的牵绊，让安安在遭遇到危险的时候，能够为了这一切，决不放弃。
　　但是，陌以安只是看着她说，“韩芯，如果我死了的话，我希望我所做的一切依旧成功，而不是，随我而去。如果你连这都不能理解我的话，那么我们现在就可以分道扬镳了，考验，我愿意自己一个人去！还有啊韩芯，我喜欢的就是你的无所不能，要知道，这些东西对于你来说，是个沉重的负担，你要帮我照顾好这一切，还有我最重视的家人朋友。这一点儿也不简单，非常非常难。除了你，再没有任何一个可以让我信任，让我可以毫无顾虑地托付的人！”
　　除了妥协，她还能怎么办？
　　等这些事情全部都处理完，距离她十八岁的生日，就只有五天了。
　　之前的时候，因为要处理各种问题，两个人都很忙，也都没空去多想。可是当她们把所有的事情都处理完了，安静下来的时候，各种恐惧的感觉一一袭来。
　　死亡并不是最可怕的事情，可怕的是未知，不知道到底是死是活，前路不明。
　　人总是会不断地期待着，到底是死，还是活？是好，还是坏？
　　这种不断摇摆猜测迷乱，带给人的折磨，往往比事件本身更甚。
　　崔叔当初写给韩芯的纸条，她已经看过了。因为她一度怀疑过，崔叔就是那个幕后黑手。
　　但是实际上，她看到了那纸条之后，就放弃了怀疑。因为那纸条太简单了。
　　上面就写着，提高安安的实力，尤其是对战实力。再然后就是，十八岁的考验，不拘地点，具体考验的地方在哪儿，她也不知道，但是只要她倒十八岁，她就会知道。
　　五天了，只有五天了。
　　如果她能够完好地通过考验的话，她跟她就拥有一辈子；可如果，出了意外，她跟她，可能就只有这五天了。
　　陌以安做了一个决定。无论如何，无论死活，她都不想要有遗憾。
　　所以，这五天，忘却所有吧，尽情地享受快乐。
　　她们脱下作训服，换上最普通的服装，她们穿起了漂亮的裙子，化了淡妆，打扮得漂漂亮亮的。
　　她们一起去游乐场，坐摩天轮，玩碰碰车，进主题公园，看电影，共享晚餐。
　　她们一起到米国的乡下，去牧场，骑马，感受米国的乡村风情。
　　她们一起去海洋馆，去游泳，去看海底世界。
　　她们一起躺在草地上，望着蓝天。
　　……
　　好像每一分每一秒都恨不得成永远，时间最好停在这一刻！
　　可时间就是个婊～子，总是在你爽得欲 仙 欲 死时，下一秒就让你万劫不复痛不欲生。
　　只是转眼之间，时间已逝。
　　最后一天了！
　　这几天，韩芯白天陪着安安到处去玩，欢声笑语，晚上她亦不曾合眼。好像少看她一眼，就永远少了那一眼！她一点都不愿意错过！
　　而她，虽然闭着眼睛，可并未真正睡着。马上就是考验，她知道自己需要充足的睡眠，可是她却怎么都睡不着。不想让她担心，她就只能装睡。
　　这，于她而言是折磨，于她而言，又何尝不是？
　　伸头是一刀，缩头还是一刀，她跟她从来都不缺果断。但是真正到了这个时候，她们宁愿这份纠结和折磨来得更长久一点，至少……还不曾失去。
　　……
　　最后一天终于到来！
　　这几天，陌以安虽然不曾睡眠，但是她可以用灵力调整自己的疲惫状态，可韩芯不能。于是，她的眼睛里已经全部都是血丝。
　　“韩芯，我们做了恋爱中的爱人所能做的一切事情，不过，还少了一件。”
　　陌以安微微笑着，眼睛中带着迷离。
　　韩芯一愣，随即就懂了她的眼神。
　　“不，不，安安，这是你欠我的，我现在不要，我要等你回来……”韩芯摇头道，嗓音无比沙哑。
　　可不等韩芯说完，陌以安已然压在她身上按住她的手，吻住了她的唇，把她未尽的话，全都吞入腹中。
　　唇舌相交，一切都不言而喻。
　　疯狂的激吻过后，两个人都坦诚相见。
　　她们已经不满足唇舌的嬉戏，开始不断地探求着更多。
　　两个人都不说话，唯有激吻的声音，身体贴着身体摩擦的声音，还有，那来自心底无关情～欲的呐喊。
　　前戏足够绵长，两个人都好像是从水里捞出来的一般。
　　尽管早已经剑拔弩张情绪失控，可她还是记得，韩芯是第一次，她温柔再温柔。
　　进去的时候，韩芯觉得自己整个人好像是被贯穿了一般，疼。
　　但满足，真满足！
    手被拉起，覆在一片同样湿滑的泥泞处，手指下意识动了起来，等听到陌以安的一声轻哼是才意识到自己也已经完全占有了她，那精致的感觉让她沉迷，但也记得知道陌以安跟她一样也是第一次，从她瞬间紧绷的身体就知道她的疼痛丝毫不亚于自己。
    两人抱着良久，终于慢慢的放松下来。
　　……
　　疼痛过后，是无边的渴望与索求。
　　两个人都是第一次，结束的很快。
　　可是这显然不够，她们全身的每一处皮肤，每一个细胞都在叫嚣着，渴望着对方。
　　兴奋、压抑、渴望、痛苦、难受……
　　她们内心的所有欲望，都在此时爆发。
　　她们两个就好像是正在作战的战士，攻城略地，互不相让。
　　她进，她亦进；她退，她未必退。
　　对于韩芯来说，与她结合的过程，就好像是在重复她们相识、相交、相恋的过程。
　　每一幕都那般清晰，弥足珍贵，每一幕都好像是永不磨灭的回忆。
　　她清楚地记得同她的所有第一次。从疑惑到感兴趣，从好奇到难忘，从爱恋到无法割舍，从信任到生死相依！
　　她相信，世界上再没有一个人，会比她更好，也再没有任何一个人，能取代她给她的感受。
　　她这会儿才真的相信，原来西方说的她是她身上的一根肋骨这话，果然是有道理的。
　　只不过，她之于她，绝不是肋骨那么简单。
　　去掉一根肋骨，她顶多是有一阵不舒服，很快就会过去，或者是可以用人造肋骨代替。
　　然而失去她，比失去生命更让她恐惧，更让她难受！
　　她不是她的肋骨，她是她的灵魂！
　　安安，为什么要给我这样的选择，为何要让我在感受过这种美好之后，又让我经历如此惶恐？
　　世界上最难受的，永远不是得不到，而是得到后又失去！
　　安安，我的安安，一定要好好回来。
　　如果没有你，即便是我或者，也如行尸走肉……
　　而对于陌以安来说，与她的结合，就好像是灵魂与灵魂的结合。
　　她比她的感受更深更多。
　　她承载的是一世的纠缠，而她承载的，则是两世的记忆。
　　激情地缠绵，疯狂地缠绵。
　　前世今生，两世的画面一幕幕朝她袭来。
　　前世她所走过的路，同薛子谦经历的一切，那一幕幕依旧很真实，却因为没有了她所赋予的感情，而变得苍白而尴尬，甚至是可有可无。
　　而今生，她带着愧疚、后悔与恨意重生，一点点，走过的一切，她都记得清清楚楚。
　　她的商业帝国从奠基到动工，每一步都承载着她的希望与幸福。她原以为，这就是她毕生最高的追求，她以为只要这些，就可以让她的人生完满幸福；她前世跟薛子谦经历了那么多之后，她再也不会信任一个男人，再也不会有爱……
　　可她，遇见了她。
　　之后的一切，就好像是天注定。
　　一切的一切，都那么自然，甚至连她自己都不知道，到底是在什么时候，已然将一颗心交付。
　　因为前世的经历，她其实一直都在纠结。
　　她不相信自己。
　　她觉得她是个值得信任的人，可从理智上，她无法相信自己的判断。
　　正如前一世的时候，她也一样全心全意地相信薛子谦是那个值得她信任的人一般，她觉得自己眼光不行，识人不清。
　　她都能识错男人，那她又怎么能确定，自己不会再识错一个女人？
　　所以，她一直都拒绝相信，拒绝信任，拒绝她，也拒绝自己。
　　其实她心里很清楚，韩芯不是薛子谦，她们的性格完全不同。薛子谦一贯温柔，如和煦春风，会为了她改变一切原则；而韩芯，绝少说爱她，性格坚毅，目标坚定，她不会为了她改变自己的原则，不会为了她失去自我！
　　他们不同，她早就看出来了的。
　　可她就是如鸵鸟一般，不肯相信，拒绝相信。
　　她知道，以她的聪明，怎会看不出？但是她什么都不说，不曾逼迫过她，甚至还帮助她变得更强大。
　　因为她很清楚，她最根本的原因，不是不信任她，而是不信任自己。
　　虽然她不知道她曾经发生过什么事情，为何会如此极端，可她还是宁愿用自己的一切去帮她建立自信，也不肯逼迫她面对感情。
　　是呀，说来说去，她就是缺乏自信。她不信任自己的眼光，或者说是她不能相信自己能掌控一切，比如说，眼光失误的后果！她害怕自己再次看错人之后，依旧会得到如前世一般的结果！
　　说到底，还是她不够强大。只要她自己够强大，任何后果，她都可以承受。
　　而她，就如她所愿，不会在任何地方限制她，不会让她脱离或失去朋友，即便是那个朋友如何启弘一般，对她来说是个巨大的威胁！
　　她亦不会让她背弃亲人，承受内心的煎熬。
　　她还不会让她为了她的事业，牺牲自己，她永远都支持她做自己想做的事！
　　……
　　是她把她从鸵鸟心态中拉出来，是她让她拥有睥睨天下的姿态。
　　虽然，她从来都不肯多说什么……
　　陌以安从未想过，自己竟然会遇到这样一个女人。
　　她在心里唾弃自己，上一世，她到底是错过了怎么样的一个她啊。
　　不过好在，这一世，她抓住了。不，不应该说是她抓住了，而是她一直都在给她机会，从未放弃过她！是她，给她抓住她的机会！
　　她到现在才觉得，自己从前的心态又多么可笑。
　　商业帝国是很重要，可跟她相比，一文不值。因为，她能建立一个商业帝国，就能再建立第二个，即便是会很艰难。
　　可是，失去了她，她到哪儿能再找到一个？
　　她是上天除了重生之外，给她的又一恩赐，是她生命不能承受之重！
　　韩芯，为了你，为了一切，我会努力活着，我舍不得……舍不得……
　　……
　　一波又一波的激情，连绵不断。
　　两个人好像是要榨干对方的每一分力气。好像要把对方揉进自己的骨子里。让自己的每一个毛孔，都浸润上对方的气息。
　　这一刻，两人从未有过的心意相通。
　　好像世界上，除了对方之外，再无其她！
　　汗水，泪水，快乐，痛苦……这一切，交织成一首歌，在这个房间里回响，两个人的气息，充斥着整个房间，每一处都有对方的味道。
　　一次又一次，疯狂的缠绵，在欲望中沉沦，向对方交付自己的一切，也向对方索取着对方的一切。
　　……
　　一天一夜！
　　她们不曾停止得缠绵，从床上到地毯，从客厅到厨房，从书房到浴室……
　　这个房间的每一处，都留有她们的气息。
　　吃饭、喝水、洗浴……她们始终肌肤相贴。
　　酣畅淋漓，精疲力尽！
　　沉沉睡去。
　　这是韩芯五天来第一次睡着，或者说是累的昏迷着睡着。
　　唯一醒着的，就是安安了。
　　距离这最后一天的零点，只有一个小时不到了。
　　她一次次亲吻着昏睡的她，毫无知觉的她。
　　看着二人身上那无数的痕迹，还有浑身的酸痛感疲惫感，她心中装着的是满满的不舍和幸福。
　　终于，她不得不起身。
　　用灵力消除自己的所有疲惫，以及……身体上的痕迹。
　　她不知道，十八岁到来的时候会发生什么。
　　或许，什么都没有也说不定呢？
　　崔叔的字条上，着实没有说考验在哪儿进行，只说到她十八岁的那一刻，就会揭晓。
　　陌以安忽然就想，如果那考验是在天涯海角进行，她距离这么远，还要再赶路过去，那是不是又多了几天的时间？
　　……
　　在距离零点还有几分钟的时候，陌以安心里闪过一丝不安。她最后看了韩芯一眼，在她唇边再次印上一吻。
　　紧接着，她随便在桌上撕了一张纸，写上一句话，“活要见人，死要见尸！决不放弃！”
　　拿过水杯压住纸条。
　　陌以安再次深呼吸。她明明不知道会发生什么，可是……她就是忍不住做最坏的打算。
　　她换位思考，如果那个要经历考验的人是韩芯的话，她也希望她能给她留下只言片语，至少是做个念想留个希望。可以让她知道她没有放弃！
　　甚至，如果她回不来的话，这也能让她撑过最艰难的那段时间。
　　人的感情，哪怕是再激烈再深刻，也终究是敌不过时间的。一开始或许会很痛，但是久了，痛到麻木了，也就淡了。到那个时候，无论她是死是活，她都可以平静对待了！
　　陌以安微微笑着，看了眼那张纸条，然后在距离零点之声最后几十秒的时候，将目光锁定在韩芯脸上，将她的容颜，印在心底！
　　……
　　零点，滑过。
　　只是一瞬间，陌以安甚至都没反应过来，她就觉得自己眼前一晃，再一睁开眼的时候，她眼前的世界，已经完全变了。
　　她还是她，身上那未曾消除完全的痕迹，还历历在目，衣服也没变。
　　但是周围的世界，全都变了。
　　很快，陌以安就认出来了，她现在所在的世界，就是当初在手腕上的弯月白玉壁里面见到的世界。
　　她立刻就伸手，果然，右手腕上的弯月白玉壁的印迹，已经不见。不过左手上缠着的小银龙，倒是还在，依旧未曾清醒。
　　陌以安正在迟疑，她的脑子里忽然钻进来了一个念头。
　　没错，这个念头就是那么突兀地出现在她的脑子里，不是声音，不是画面，就是一个念头。
　　“走到世界的尽头，活着出来，即可完成考验。中途死亡，彻底死亡！”
　　陌以安沉默了。
　　果然，这就是崔叔说的，到了十八岁的那一刻，她就能立刻知道吗？
　　陌以安没有着急行动，她此时最担心的是，自己不知道怎么回事又进来了这弯月白玉壁中，而且不像上次那般，她想出去就出去了。这次她无论在心里怎么呼喊着出去出去，可就是出不去！
　　她不知道，自己进来了，那么外面还有没有自己？
　　按照她身上韩芯留下的痕迹来看，她应该是带着自己的身体进来了，那么，外面就没有她了？
　　她无法想象，韩芯醒来的时候，却发现她凭空消失了之后，会有何种反应。
　　她不禁庆幸自己留了一张纸条。
　　但愿那张纸条，可以帮她渡过这段艰难的时光。
　　虽然是她在经历考验，但是她知道，她的煎熬比她只多不少。
　　因为她现在什么都不需要想，只需要专注考验就够了。
　　可是她，却要忍受各种猜测、忐忑、期待、希望以及绝望！
　　深吸口气，陌以安挺直了脊背。
　　她是如此得懂得她的感受，她亦是如此得心疼。可是她除了保重自己之外，什么都做不到。
　　所以，从这一刻起，她要摒弃所有的杂念，全心全意地努力，保证自己一定能够活着出去，哪怕是缺胳膊少腿儿，也一定要活着出去，这是底限！
　　……
　　打定主意之后，陌以安就直接开始观察周围的环境。
　　她第一次进入这弯月玉璧中的时候，只是看到了广袤的草原，和那九层台阶。
　　她当时只上了几层台阶之后，就离开了这里。
　　那几层台阶，每一层好像都是通往一个陌生而神秘的世界。
　　那些世界里的东西，很诱惑，很珍贵，只是她从一开始，就克制住了自己想要拿这些世界里的东西的欲望。她怕的就是，得到这些东西需要代价，而她，害怕这些代价她付不起！所以她宁愿从一开始就不要。
　　现在，世界好像是有些变化了。
　　那九层台阶不见了，只有宽广得好像没有尽头的世界。
　　只不过，这世界也不再是草原，而像是……森林。
　　陌以安深吸口气，迈步朝前走去！
　　……
　　此时此刻，别墅的房间里。
　　太阳照常升起，阳光透过落地窗射进屋内，却又被米色的窗帘遮挡了一部分，只有一部分投射进来，照亮了房间。
　　屋内一片凌乱，被褥，衣物，遍地都是。
　　大床上，被子床单已经凌乱得不成形状，好像是一大堆高级破布。
　　床上有一个女人，用被子包裹着的赤果的女人。
　　女人身上到处是痕迹，眉宇之间尽是疲惫之色，浑身酸痛不已，即便是睡着，眉头也在紧紧地皱着。
　　忽然，女人眉眼一动，紧接着就缓缓地睁开了眼睛，被光线刺了一下，她又闭上眼睛，但是她并没有闭目养神，而是很快就又睁开了眼睛！
　　紧接着，她在看到了这已然光亮的世界之后，她脸色大变，立刻朝大床上自己身边看去。
　　除了凌乱的被褥和丢得到处都是的衣物之外，什么都没有。
　　没有人！没有她！
　　女人甚至顾不得穿衣服，就那么“坦诚”地跳下床，像是没头苍蝇一般到处找人。
　　书房、厨房、浴室、阳台……
　　哪儿都没有！哪儿都没有！
　　她张开嘴大声呐喊，可是却好像根本就发不出来声音。
　　别墅的上上下下，每一个角落，都被她找遍了，可是什么都没有找到。
　　再次回到这凌乱的卧室，空气中她的味道已经散了不少，很淡很淡，几乎都没有味道！
　　她立刻去关紧了窗子的玻璃，拉上窗帘，关上门，关上这房间的一切出口！
　　她一点儿也不想要清新的空气，她只想要有她的味道。
　　凌乱得好像是被洗劫过一般的房间，她一动也不敢动，好像是生怕动了之后，就再也没办法还原了一般。
　　被褥上，床单上，衣服上，妆台上，书桌上……到处都有她的痕迹。
　　她不舍得有丝毫的损毁。
　　甚至连呼吸都不由自主地放轻了。
　　终于……她看到了桌子上被压在茶杯下的纸条，“活要见人，死要见尸！决不放弃！”
　　她拿着纸条的手，在颤抖。
　　死要见尸！
　　捏着纸条的手，好像是在捏着稀世珍宝，一碰就会碎，让她不得不小心翼翼。
　　她仰起头，缓缓地闭上了眼睛……
　　……

　

　　此时，陌以安已经走了一天一夜的时间。
　　她也不知道自己现在所处的这世界，时间跟外界一样不一样，反正她自己暗中计量着，她这已经走了一天一夜。
　　但是，山还在远处，只不过比之前所看到的，又高大了一些，应该是因为她距离山的距离更近了一点的缘故。
　　有句俗话叫做，看山跑死马。
　　她的速度可没办法跟马相比，她又不肯浪费体力，于是，就这么匀速前进。
　　在她的视野里，除了远处的那座连绵大山之外，周围都是一片广袤的草原。
　　她曾经去过内蒙古草原，见识过真正的草原。所以，她认得，自己现在脚下的草原，是真实的草原。很多种草，还有野花之类的，长得很茂盛。
　　后世的草原，因为人们对牛奶的认识增加，需求也增长之后，草原就被过度放牧，使得很多地方的牧草根本就长不起来。也没办法再现“风吹草低见牛羊”的场面。
　　但是现在，陌以安脚下的这草原，绝对是能做到。
　　有的地方草有些矮，但是大多数地方的草都有快到陌以安的腰里了。这让她行进的速度也快不起来。
　　拜这两年多的训练和任务所致，在这样的草原上，陌以安可以轻易地找到一些能使用的草根，或者根茎果实之类的。
　　从她出现在这个世界起，她就在一刻不停地赶往视野中的那座山。
　　就这般，足足走了五天五夜！
　　她终于到了山脚下。
　　她不知道所谓的走到这个世界的尽头，就算是过了考验的意思是什么。不过现在已经毋庸置疑，因为她眼前，除了这座山之外，没有任何道路可以走。要么是掉头回去，要么就是上山。根本就不存在山两侧的问题，更不用想从山两旁绕过去了。
　　她直接上山。
　　想来，这座山，就是考验中最重要的一部分了吧。
　　这种山林的环境对于她来说，并不陌生，甚至算是很常见的了。
　　她找到手边所有能用的东西，比如说捡根儿木棍当拐杖，也当武器等。她尽量保护好自己，然后就开始上山。
　　山坡并不是很陡峭，山脚下竟然有很多杨柳，而且还是春天刚刚抽条的杨柳。只不过这里没有风，柳枝也就是那么垂着，并未婀娜地随风摆动。
　　再往上，各种树木好像都是刚刚发芽。一副春天的气息。
　　陌以安觉得很疑惑，她走过来的时候，那草原上的草可是很茂盛的，应该像是夏季的草原，而绝对不像是春季万物生发时候的草原。
　　这到底是怎么回事呢？
　　陌以安忍不住回头看向自己来时的方向。
　　这一看可不得了，她瞬间就大惊失色。
　　因为，之前她走过的路，也就是山脚下，此刻正背对着她的那草原，已经变成了一片虚无，只有白茫茫的浓雾，除了一片云雾缭绕之外，什么都看不清楚！
　　陌以安暗暗咬唇，压抑着内心的吃惊和不安，不再回头，继续往上。
　　这个地方本来就那么诡异，她又怎么能用平常的看法去看待？特殊世界，当然要特殊对待。
　　陌以安头也不回地直接往上爬，她就不信了，这山能有多高，即便是如珠穆朗玛峰那般高，也是有尽头的。她倒是要看看，这山的尽头，是什么！
　　直觉上，陌以安觉得，这山的尽头，说不定就是世界的尽头。也就是说，只要她或者爬到了山顶，应该就能够通过考验了。
　　就好像是看到了目标一般，她不断地告诫自己，她一定能行，外面还有那么多人等着她，她不可以有事。
　　过了这一片柳树林之后，陌以安来到了一片桃花林。
　　粉色的桃花，一大片一大片，漫山遍野。
　　一直以来，陌以安都觉得桃花太过俗艳，流于媚态，不够淡雅。
　　可是在看到这一片粉色的花海时，陌以安的脑海中只有一句话：逃之夭夭，灼灼其华！
　　这桃花，也只有“妖华”二字，可以形容！
　　真美，美得震撼！
　　就连她，也忍不住放慢了脚步。行走之间，碰到树枝，那些开得非一般浓艳的桃花，就会簌簌落下。
　　落英缤纷这个词，真的是再恰当不过。
　　她忍不住深吸口气，脸上也带了一点笑容。
　　这一片花海，当真是让人目眩神迷。
　　陌以安在桃花林中穿梭着，头上，肩上，落了一片片的花瓣，美得让人不敢直视。
　　……
　　这一片桃花林好像是没有尽头一般，任凭她怎么走，都走不到头。
　　没办法，她实在是走累了，忍不住坐在桃花树下歇歇脚。
　　坐了一会儿，她竟然睡了过去。
　　再次醒来，是被细碎的脚步声惊醒的。
　　陌以安瞬间就精神紧绷。小心翼翼地寻找掩体隐藏自己的身体。
　　很快，那脚步声就近了，越来越近了。陌以安的精神也紧绷起来。
　　她进来这个世界太突兀了，即便是有手枪，也带不进来，事实上，除了她自己跟小银龙之外，她什么都没带进来。也带不进来。
　　现在，她手上的武器就是她在山脚下捡的那根木棍。
　　陌以安强迫自己放平呼吸，隐藏好自己。如果来人真的是对她不利的话，她也能够出其不意掩其不备。
　　很快，陌以安就听到了说话声。
　　“五小姐，五小姐？”一个有些稚嫩的女声响起。
　　陌以安一动也不敢动。
　　那个女声再次响起的时候，已经带着哭腔了，“五小姐？你跑哪儿去了呀，你快出来呀。”
　　女孩子好像是在跺脚。
　　陌以安从她当掩体的石头边上看过去，瞬间，她就傻眼了。
　　那是个大约十二三岁的小女孩，不不，年龄不是问题，问题是，那个小女孩穿着一身……呃，她在很多电视上看到过的，古代装束。还有她的头发，典型的丸子头。
　　陌以安忍不住嘴角抽搐，她这是碰上什么了？cosplay？
　　小女孩四处张望，深情紧张，大概是着急，眼泪都急出来了。
　　很快，小女孩就朝着边上跑去，一边跑一边喊着五小姐。
　　见小女孩跑开了，陌以安忍不住松了口气，她想要赶紧离开。
　　可是再一站起来，陌以安忽然就又呆住了。刚才她只顾着赶紧躲藏起来，只顾着看来人是谁，根本没注意到自己，可这会儿，一看自己，她完全傻眼了！
　　她从山下带上来的那根儿木棍还在手里抓着，可是手……手却不是她的手。不，不，她能感觉到自己对手的控制，可是这手，那么小，怎么可能是她的手？
　　不仅是手，还有她的身体。这木棍大概一米长，之前是到她腰的位置，可现在，这木棍竟然到了她胸口！
　　木棍没断，是她矮了！
　　还有，她的袖子，她……她裙子！
　　没有镜子，她看不到自己的样子，她赶紧朝自己头上摸去。
　　长发……丸子头！
　　这绝对不是她！
　　她自从去了基地之后，一直到后来离开基地出任务，她就没再留过长发了，甚至到她十八岁生日，进来这个鬼地方，她一直都是板寸，精神抖擞的板寸！（参照电影《僵尸世界大战》中那个女兵的板寸，超爱超爱！）
　　她的头发怎么可能这么长？长得都能挽成个丸子？！
　　陌以安惊悚了。
　　如果她不是她，她还能是谁？
　　还有她穿的这身衣服，材质，款式……都跟她之前的衣服，完全不同啊。
　　陌以安真觉得自己是出现了幻觉，她狠狠地掐了自己一把。
　　疼，疼得眼泪都要出来了！
　　不是幻觉吗？
　　可是为何，她成了这个样子。
　　大概是太震惊了，以至于，她的警惕性放松了，而就是这么一会儿的功夫，又有人朝这边走来，甚至，人家已经看到了她，她连躲都来不及了！
　　陌以安索性一声不吭，只是全身的肌肉紧绷，时刻准备出击或者是应对突发状况。
　　不过她的脸上却没有一丝表情，只是淡漠地看着来人。
　　来人不是一个，而是一群！
　　没错，一群，男男女女都有。男的大概都是十五六岁的样子，再大一点的，十七八岁。女孩儿则都是十五岁以下。
　　最让陌以安惊悚不安的是，他们全部都身着古装！
　　陌以安拼命地让自己的呼吸变得平缓一些，不要紧张，先弄清楚状况再说。
　　那些人突然看到陌以安，并未有什么惊讶尖叫的举动。只是止步不前而已。
　　陌以安的目光飞速地掠过了那些人的脸。
　　最前面，四个男的，衣着华丽，一看就是绫罗绸缎。边上的四个女的也是一样，衣着华丽，头饰精美。
　　而他们后面，还跟着一些身着布衣的好似是小厮或丫头之类的男女。
　　陌以安的第一反应就是，公子哥跟大家小姐出来郊游。后面的是他们各自的小厮和丫鬟。
　　那么，这是在拍戏？不不，拍戏的话，她就不会入戏了。
　　如此，这应该是幻境。
　　考验，总是少不了幻境的，这一点陌以安有心理准备。但是她不能轻举妄动。她不知道这幻境的目的是什么，如果没有找到阵眼，她即便是手段再强硬，只怕是也没办法彻底破除幻境，甚至还会因这个未完成的幻境考验，而留下心魔。
　　其实所谓幻景，不过是利用人的心理弱点，让人幻想出自己最害怕或者最不想做的事情等等的。只要人能够克服这些，战胜自己的心魔，这才是真正破解幻景最好的办法。
　　陌以安一动不动地看着来人。
　　走在最前面的那个男孩，脸上带着标准纨绔笑容，一身白色衣袍，银色滚边，腰间是银色暗纹的锦绣缎带，上面挂着一块红络子系着的青色玉璧。
　　“哪家的小丫头，挡在这儿做什么？”男孩只有十五六岁的样子，可是这副纨绔的样子，却是娴熟至极。
　　陌以安不吭声，依旧一脸呆呆地看着男孩。
　　男孩挑眉一笑，漂亮的脸瞬间神采飞扬：“哟，感情是个小呆瓜啊。”
　　说着，男孩回头看向一种女孩，“这谁家的小呆瓜，还不带回去？瞧这呆呆傻傻的样子，待会儿迷路了可是麻烦。”
　　在男孩说话的过程中，陌以安已经将其他人的脸色都收入眼底。
　　其他几个男孩正是看了她一眼，就别过脸去，依旧自顾自地说笑，根本就没把她当回事。
　　而那些个女孩，一个身材高挑的眉头微皱，三个面无表情，一个幸灾乐祸，还有一个脸色发黑！
　　果然，男孩才一说完，那个脸色发黑的女孩就上前一步，“五妹妹，你怎么在这儿？你的小丫头呢？”
　　五妹妹？
　　陌以安瞬间就有了不好的预感，她是五妹妹？刚才那个十来岁的小丫头着急地找五小姐，难道是在找她？
　　不了解任何情况，陌以安觉得自己还是一言不发比较安全。反正看他们的样子，估计也并不想让自己说什么，怕丢人吧。
　　果然，根本不用陌以安回答，那脸色发黑一身贵气的女孩就一脸歉意地跟纨绔男孩说道：“尹世子，冲撞各位了，这是我家五妹妹，不懂规矩，让大家见笑了。”
　　尹世子又看了陌以安一眼，似笑非笑，“陌家五小姐？怎么以前都没听说过呢？”
　　后面那个刚才幸灾乐祸的女孩子也走了过来，开口促狭笑道：“就是呀陌小姐，怎么忽然就冒出来了个五小姐？而且看这呆呆傻傻的样子……也不像是相爷家的小姐啊。”
　　黑脸女子深吸口气，保持着端庄的笑容，“岑小姐说笑了。五妹妹之前养在乡下，初来京城，不懂什么规矩，还请大家不要怪罪。”
　　幸灾乐祸的岑小姐抿嘴一笑，“当然当然，谁会跟个乡下的傻丫头一般见识。不过陌小姐也没教教你这妹妹规矩，就带出来，啧啧……”
　　尹世子摆摆手，不置可否地一笑，“好了，我倒是看这小丫头挺可爱的。既然是相爷家的五小姐，那就一起走吧。”
　　说完之后，尹世子跟后面那三个大男孩直接朝前走去。
　　其他的女孩也笑着跟上，只是她们的目光都不免在陌以安的身上流转。
　　岑小姐在经过陌以安身边的时候，轻笑一声，“陌五小姐快跟上呀，好容易出来一次，可得好好见识见识。”
　　陌以安依旧不吭声。
　　岑小姐说完之后，就抿嘴笑着朝前跟上别人的脚步。
　　而一直留在原地的那位四小姐，脸色却是更黑了。
　　她走到陌以安身边，狠狠地瞪了陌以安一眼，低声在她耳边阴冷地说道：“你最好别惹事，敢乱说一句话，就等着被乱棍打死！”
　　陌以安一脸无辜，她就站着，被他们走过来碰见，就叫惹事了？还有，她一个字都没说，叫乱说话了？
　　神逻辑啊这是！
　　说完之后，陌四小姐就越过她往前走。走了几步，见陌以安依旧呆愣在原地，她又停下来，回头再次瞪了她一眼，气急败坏地说道：“还不跟上！”
　　陌以安不明所以，但还是跟了上去。
　　她也很想知道，这个幻境到底是要做什么的。角色扮演？
　　她对这古代的东西完全没有太高的兴致啊，为什么她的幻境会出现这些东西？说实话，陌以安还真是有些好奇呢。
　　






第142章 出名、世子求爱
　　陌以安一直都是迷迷糊糊的，她一个字都没说，只需要跟着身边的人走就对了。
　　再后来呢，无聊得让陌以安觉得会长蘑菇的聚会！
　　那位四小姐直接让丫头青碧带陌以安到亭子里坐着吃点心看水，其他人都在林子里赏花、作诗。
　　陌以安倒是也不排斥，她需要好好想想自己要做什么。
　　她万分肯定自己这是在幻境中，因为，虽然她从水中看到了自己的倒影，除了个子小了点儿之外，其他的打扮都跟周围的古装女子差不多。样貌也跟她十来岁的时候差不多。
　　也就是说，她现在这个人，从某种程度上来说，也是她，十岁的她。同时，更让她确定自己是在环境中的原因是，她能感觉到自己的体内灵力还在。
　　也就是说，关于她的衣着打扮还有周围的一切，很可能都是障眼法。她的灵力还在，她的身体经络都很熟悉，所以她还是她。
　　……
　　无聊地坐了两个多小时，陌以安不急不躁。不过，她真觉得很无聊。
　　终于，聚会好像是结束了。
　　刚才把她撂在一边上的青碧，快速走了过来，毫不客气地跟她说，“五小姐，要回去了，快点走吧。”
　　陌以安虽然面无表情，但是她分明从青碧的眼中看到了轻蔑和无视。
　　她依旧面无表情，只是冷冷地站起身来，不发一语。
　　青碧又皱眉了，“青瓷呢？她怎么没服侍五小姐？这都要回府了，她跑哪儿去了？”
　　陌以安依旧一言不发。
　　青碧一愣，接着就明白了，顿时就急得跺脚，“五小姐自己的丫头都管不住，奴婢哪儿知道那死丫头跑哪儿去了。五小姐刚才怎么也不找！”
　　“怎么回事，青碧？”这时候，四小姐等不及，已经自己走了过来。
　　青碧吓得立刻就跪在地上，“四小姐，青瓷那死丫头不知道跑哪儿去了。”
　　四小姐脸色微微一变，“找了没？”
　　青碧一脸委屈，“五小姐一声不吭，也不知道是派青瓷去做什么事了还是怎的……哪儿都不见人。”
　　四小姐闻言，立刻抬头看向陌以安，“五妹妹，这里是碧潭寺后山，弯路很多，你让青瓷做什么去了？她自己死了没事，别冲撞了贵人连累相府！”
　　“五小姐，五小姐……终于，终于找到您了。”就在这时，一个丸子头的小丫头气喘吁吁地跑过来。
　　四小姐一看，冷哼一声，“青瓷，你跑去哪儿了。知不知道这是什么地方，也容你乱跑？我看你的胆子是太大了！”
　　青瓷立刻脸色大变，跪倒在地，“四小姐饶命，我……奴婢刚才没看到五小姐，害怕，就找了过来，可是这里……这里太大了，我迷路了……”
　　“够了！有什么理由回去跟太太说。回府！”
　　……
　　马车，山路，青山碧水，古老的青砖城墙，实木钢钉的城门，穿着统一服装，各自腰间佩戴着一把大刀的守卫。
　　进城之后，宽阔的青石街道，道路两边是最……最原始的小贩。卖着各种原始到极致的东西。
　　……
　　一路上，直到回到相府，陌以安所有的感受都是，好真实的世界！但是再真实，陌以安都不会忘记，这是幻象。
　　到了府中，垂花门，雕栏玉砌，飞檐兽首，假山流水……
　　所有的一切，都让陌以安响起了她四合院里面那些最古老的东西。只不过这院子并不是四四方方的四合院，或者说，这院子很大很大，比她的那大四合院的面积，也之多不少。而且，更为古朴！
　　被带进了内院，一进屋，陌以安就看到了坐在首位的那个贵妇，衣着华丽，头上耳朵上脖子上还有手腕上，都佩戴着各种首饰，一看都是精品。
　　边上又个小丫头正在给她打扇子，还有一个则跪着给她揉腿。
　　另外还站着三个女人，分辨穿着桃红色、绿色和青色的衣裙。看起来都是三十多岁的样子，她们的衣着可就比上头那位正红色贵妇的差多了。等级分明，一眼就能看出来。
　　陌以安还呆呆地站着时，比她先进来一步的四小姐，已经朝贵妇行完了礼。
　　“母亲，女儿带五妹妹回来了。”四小姐脸上堆着灿烂的笑容，欢欢喜喜地走上前去，站在边上给贵妇捏着肩膀。
　　贵妇端庄一笑，“哦，好玩吗？”
　　四小姐欢欢喜喜地跟贵妇说着在碧潭寺遇到的一切，还有跟尹世子及其他的公子们赏花作诗等等的，在陌以安看起来无聊透顶的事情，经过四小姐的嘴说，却好像甚是有趣。
　　而贵妇和下头站着的那三个女人也纷纷笑着附和，整屋子里全都是其乐融融的场景。
　　当然，这得忽略掉陌以安这个傻子。
　　没有人理她，她也不行礼，就那么呆呆地站着，冷眼看着屋内这一个个带着伪善面具的人。
　　她倒不是很想观察这些人，实在是她认为，考验把她丢在这个幻境中，那么一定是要让她做什么的，她必须要仔细观察，才能知道考验送她来这儿的目的到底是什么！
　　怎么说呢，别看就是这么小小的一个屋子，就这么些个人，可愣是能拍出来一部宅斗大戏来。
　　贵妇笑得端庄矜持，脸上带着恰到好处的慈爱，一双微微眯起来的眼睛好像是能洞悉每个人的内心。桃红色衣裙的女子，皮肤白皙样貌精致，是所有人中长得最好看的，她的脸上带着娇媚的笑容，好像下一秒就能化身狐妖，魅主摄魂。绿色一群的女子，样貌清秀，身材窈窕，气质也是最好的，可谓是亭亭玉立，所有人中，就只有她站直了身体高高地仰起头，双眼平视前方，其他人除了贵妇之外，全都是微微弓着腰，低眉顺眼！而那个青色衣服的女人是最普通的，岁数也是所有人中最年长的。双眼呆滞无神，僵硬地站着，毫无灵气！
　　“五妹妹，还不给母亲见礼？”跟贵妇说了一会儿话的四小姐，好像是忽然看到了陌以安一般，语气中带着点儿责备。
　　陌以安无动于衷。
　　四小姐好像是很尴尬，只能无奈地看着贵妇。
　　贵妇皱眉，看了陌以安一会儿，就转头看着四小姐，“晴儿说说，你五妹妹今儿表现得怎么样？”
　　四小姐好像很为难，迟疑了半天才说道：“五妹妹自然是极好的。可是母亲，晴儿好歹比五妹妹长了两岁，为了五妹妹好，晴儿今儿就算是被母亲责罚，也得说两句话。”
　　瞬间，屋内的人都盯着四小姐。
　　贵妇拍拍四小姐的手背，点头微笑，“晴儿放心，母亲知道你素来是个好的。你是姐姐，提点着妹妹也是应该的。长幼有序。”
　　四小姐这才放心说道：“五妹妹才刚回来，还生分着，论理我是不该这样说的。但是五妹妹下回要再这样，咱们相府的脸面可就不要了。为了相府，我也不得不说了。”
　　贵妇立刻眼睛一眯，“说吧，四丫头。”
　　“本来女儿跟御史家的小姐，还有状元家和国公府的小姐一起，去后山的桃花林，可是没走一会儿，就不见了五妹妹跟她的丫头。我也不敢声张，怕人说咱们相府小姐没规矩。我叫丫头悄悄地去找。谁知道，后来五妹妹不知道什么时候竟然跑到前面去了，正巧被尹世子撞上！尹世子还说……还说五妹妹是傻子。”
　　四小姐说完，贵妇立刻怒道：“混账！真是没规矩，乡下养的就是乡下养的，鸡窝里飞不出个凤凰。从现在开始，五小姐禁足一个月，把《女戒》抄一百遍！跟五小姐的丫头，领二十大板。”
　　贵妇说完，四小姐含蓄地笑了。
　　桃红色女子那手绢抿着嘴笑，“太太您别气坏了身子，都是您心慈，才准五小姐跟四小姐出去见见世面的。您早应该先让五小姐好好学学咱们京城的规矩，才能出去的嘛，毕竟五小姐出去也是代表咱们相府的脸面！”
　　贵妇冷笑一声，“桃姨娘是在说我管教不严？”
　　桃红色女子恭敬地说道，“哪里，太太，您教导的四小姐，谁不说真真跟嫡女一样？假以时日，五小姐一定也可以的。”
　　贵妇的脸色一灰，好像是被戳中了什么痛脚。而四小姐的脸色也是一僵，立刻就落了泪：“桃姨娘这话是说给谁听呢？母亲，女儿从小养在您身边，虽说比不上大姐那样出色，可您就是女儿的亲生母亲。您怜悯女儿，把女儿记在名下，母亲，难道女儿现在还不是真的嫡女么？”
　　桃姨娘的脸色一僵，不等贵妇说话就赶紧分辨，“我不是那个意思……”
　　贵妇却直接打断桃姨娘的话，“住口！晴儿就是嫡女，谁敢说她不是嫡女，就自己滚去跟老爷请罪！春英，还不送五小姐回她的院子？她那丫头打完了，也一并拎过去！”
　　“是太太。”
　　就在这时，门外忽然想起了跑步声，一个十多岁的男孩跑了进来。
　　“娘，今天师傅教骑马了，我已经能自己骑上一圈呢。”男孩满头大汗，神采奕奕地说道。
　　贵妇的脸上早已经挂满笑容，笑意直达眼底，半点儿也不含蓄，看向这个男孩的眼神里，满满得都是疼爱。
　　贵妇拉住男孩的手，“累不累？先喝碗银耳莲子汤，再去换衣服，春寒料峭，小心别受凉。”
　　男孩答应着，就转身跟着丫鬟往外走。
　　这时，陌以安看清了男孩的脸，陌瑾彦！
　　她瞬间失声，“三哥？”
　　虽然她的声音很低，可还是被经过她身边的男孩听到了，男孩停下来，一脸好奇地看着她，“你是谁，为什么叫我三哥？”
　　陌以安张了张嘴，没声了。她心里有个声音在不断地叫嚣着，这不是她三哥，这是幻觉，是幻觉，是幻境的幻象。但是她又迷惑了，就算是按照日有所思夜有所梦来说，她心里想的人是韩芯，那被幻境制造出来迷惑她的人也该是韩芯啊，怎么会是三哥陌瑾瑜？
　　贵妇的脸色不好看，淡淡地看了陌以安一眼，眼神中别有深意。而她身边站着的大丫鬟春英，已经开口笑着对陌瑾彦说道：“三少爷，这是五小姐，刚从乡下接来没几天，您还没见过呢。”
　　陌瑾彦点点头，“五妹妹，以后就是一家人了，有什么事的话可以找三哥。我先走了！”
　　陌以安微微颔首，并未再多说一个字。
　　陌瑾彦走了之后，贵妇才又冷冷地看了陌以安一眼，淡淡地说道，“都给我谨守本分！春英，还不带五小姐走？”
　　“是，太太。”
　　……
　　整个过程，陌以安依旧未曾说过一句话，就被一个衣着不比她差的大丫头春英给带走了。
　　一路往院子深处走去，越走越偏僻，而她的园子，就在最偏僻的地方。
　　春英对她的态度不冷不热，不过也没嘲讽，而是很简单地跟她说道：“五小姐这一个月就待在自己的院子里不要乱跑，吃食会有下人给你送过来。好好把太太交代的一百遍《女戒》抄完。一个月后要检查的。”
　　陌以安依旧是一声不吭，春英也不在乎，把她送到院子里，就走人了。
　　其实，陌以安很想跟这个春英问问情况，毕竟在她看来，也就这春英适合问了。但是说白了，她又不知道要问什么好，她什么都不知道，只怕是胡乱问的话，还会露馅！算了，还是不问了，慢慢规划看吧。
　　晚上的时候，青瓷被抬到了她的院子里来，臀部往上全都血渍斑斑的。
　　陌以安的脸色有些不好看，虽然她不断地告诫自己，这是幻境，是幻境，可是这幻景实在是太真实了，让她……于心不忍。
　　青瓷已经只有出的气没有进的气了，如果就这样放任下去，她必死无疑。
　　陌以安本不想出手救人，因为她始终认为这只是一个幻境。
　　可是青瓷的话，让她改变了注意：“小姐，青瓷不能再服侍你了。姨娘对我有恩，我原想一辈子服侍小姐的。可是青瓷愚笨，只会给小姐带来麻烦。小姐，青瓷走了后，你自己要小心啊，再找个聪明点儿的，对小姐忠心的……”
　　不知道为何，感受着自己胸口的心跳，陌以安迟疑了。
　　眼前的青瓷，受伤，需要她救治。这让她又想起来了当初出任务的时候。每次都有一个队友受伤，重伤，必须要她救命。就好像是在逼着她救人一样。而她所救的人，身体统统被灵力给改造得不一般。甚至，她还有种可以控制那些人的感觉。她猜测是有幕后黑手推着她这么做的！
　　后来，她跟韩芯与小队的其他队友分开之后，那个幕后黑手就再也没有出现过。
　　那么现在，难道他又出现了吗？再次逼着她救人？
　　难道那个幕后黑手就没想过，眼前的这个青瓷，对她来说根本只能算是一个幻象，甚至都不是真正的人，她怎么可能会出手相救？
　　但是从另一个层面上讲，幕后黑手能够给她设下那么多局，能够准确地伤了她的队友，逼着她救人，那么他的实力应该也是相当强悍的。正如他当初能够设局让韩芯濒临死亡一样，他也能轻易地杀死她！
　　可他没有，他只是在推着她，让她救人。到底是为什么呢？
　　……
　　最终，陌以安还是把手放在了已经昏迷过去气若游丝的青瓷身上。她想的是，如果这也是那个幕后黑手想要的，那么她就做，反正这是在幻境之中，她可以无所顾忌地救人！那么，幕后黑手要布置所有的局，她就不相信他不会出现任何一点儿失误，不会给她抓到任何的蛛丝马迹！
　　青瓷的伤并不是太严重，虽然整个后背都被打烂了，但是没有伤及骨头，就是出血比较多而已。
　　这种伤放在现代的话，随便一家医院都能治好，就是要多休养一段时间。但是在这个幻境所设定的背景下，明显是古代，古代不可能有强效的消炎药抗生素之类的，这样的大面积伤，最容易感染，死亡率极高！
　　不过实际上，这就是小问题而已。也没耗费陌以安多少灵力。
　　更何况，她只用调理内部，表皮的伤还要留着呢。
　　青瓷的伤，一周就好得差不多了。青瓷庆幸万分，感慨自己白捡了一条命。
　　与此同时，陌以安也确定了自己之前的猜测，她确实可以清楚地感受到自己对青瓷的控制力。
　　甚至她还做过一次实验，青瓷正要给她梳头，她忽然给她下达了一个指令，把梳子狠狠地摔在地上！
　　就在她下达了指令之后，一瞬间，原本还在她发间穿梭的梳子，就被青瓷给摔在了地上。
　　青瓷一脸不敢置信地看着自己的手，话都说不利索，“小姐，我……我不知道我……”
　　陌以安没有让她纠结，也没有过问太多，只说了句，“以后小心点。”
　　青瓷感激不尽！
　　而陌以安却震撼无比！控制别人，这……这也太……逆天了。
　　日子一天天过去，半个月后，青瓷已经完全好了。
　　陌以安也差不多适应了现在的生活。每天就待在屋子里抄《女戒》，或者是在院子里晒太阳。
　　院子里的花木景致虽然不是最精致的，但对陌以安来说，已经算是很好了。这么大的绿化面积，多难的啊。
　　她安于静谧，可是青瓷却是个活泼的丫头，每天跑出去给陌以安取饭菜，总是会带回来从其他丫鬟那儿听来的八卦。
　　比如说，四小姐跟太太去参加御史家的宴会啦，再比如说三少爷的文章被先生夸奖了……
　　就这样，一个月的禁足时间到了，陌以安也基本上弄清楚了这个幻境的背景。
　　皇帝姓齐，就叫齐国。当朝宰相陌忠，大小姐入宫为妃，二儿子夭折，如今只有一个三儿子，这些都是正室太太生的。四小姐的生母月姨娘因分娩时难产而死，月姨娘本是太太的陪嫁丫鬟，后来开了脸收做通房，后来有一次为了救三少爷，已经怀孕五个月的她，流产了，落了一个成型的男胎下来。太太感念她，就提了她为姨娘。于是，月姨娘难产死了之后，太太就把刚出生的四小姐带在自己身边，四小姐又是个乖巧的，太太就把她记在了自己名下，也成了嫡女！
　　至于说她陌以安这个五小姐，则完全是个意外。宰相陌忠在去老家庄子里巡视时，看上了一个女人，就收了，安置在庄子里，回来之后也没跟太太说。谁想那个女人就怀孕了，还生了陌以安！
　　陌以安在庄子里跟着农村丫头们一起长到了十岁，生母死了，庄头报告了陌忠，陌忠就让人把她送了过来，成为相府五小姐。
　　陌以安成为这个身份的时候，这个身体也才回到相府两三天而已！
　　除了相府陌家的事情之外，青瓷听来八卦最多的就是京城中的青年才俊，各个极品公子之类的。
　　出现频率比较高的诸如雍王世子齐麟啦，还有上次在碧潭寺外，陌以安第一次碰见的那个贤王世子尹钰诚。除了这些最出名的，还有其他的像将军府林世宁大少爷，以及自家的陌瑾彦三少爷等。这四个并称为京城四公子，每一个都是闺阁少女梦寐以求的如意郎君！
　　除了这四公子，还有体弱多病的太子，据说也俊美的很，只不过不常出现在人前罢了。
　　这些都是男子，至于女子，最出名的就是素有京城第一美女称号的御史家小姐史流苏；京城第一才女宰相府四小姐陌以晴了。
　　拜青瓷所赐，陌以安虽然不声不响，却是把京城的这人物谱了解得差不多了。
　　而一个月的禁足期，也到了。
　　不过没有人理会陌以安，没人告诉她禁足期到了，可以出去了，也没人告诉她不可以出去，更没人来给她检查作业。
　　她就好像是被彻底遗忘了一般。
　　陌以安倒是不骄不躁，每天依旧不断地抄写《女戒》，虽然她对这里面的内容嗤之以鼻，不过她对练字，倒是有兴趣。从前她的字写得很不错的，但是很久没练过了，也没时间，早就生疏了。再加上如今这身体年纪小，腕力不足，得慢慢写。好在她写难看了，也没人说什么。
　　禁足的这么多天，陌以安唯一觉得烦躁的就是，无聊，除了一本拿来给她抄写用的《女戒》之外，什么书都没有。她想多了解一下这个世界背景的文化情况律法典籍等等的，都不行。真让人沮丧啊。
　　终于，她被想起来了。还是春英，来嘱咐她换件衣服，三少爷带四小姐跟她一起出去踏青。
　　陌以安也没换衣服，就那样穿好鞋子之后，就带着青瓷跟春英一起去了太太那儿。
　　到了才知道，她之所以被想起来了，还是三少爷陌瑾彦的缘故。据说三少爷在跟太太说这件事的时候，忽然就提到：“那个五妹妹呢？怎么一直都不见。她到底也是我妹妹，就带她一起去玩玩吧。”
　　于是，太太就同意了。陌以安就有了这出去放风的机会。
　　跟陌以晴坐在一辆马车上，陌以安依旧不发一语，脸上也没有什么表情，完全就是个呆子傻子。
　　陌以晴根本懒得理她，只是警告道：“今天各家公子小姐都出来了，你好好跟着你的丫头老实呆着，再乱跑，丢了相府的脸，看你回去被太太打断腿！”
　　陌以安不吭声，陌以晴当她是默认了，冷哼一声，不再多说什么。
　　到了地方之后，一看周围环境，陌以安就无语了，这些公子小姐们，踏青的地方就选在这山脚下，周围有不少的杨柳，还有一条小河。但是没多少平地，后面倒是一片密实的山林。
　　陌以安他们到的时候，这里已经停了好几辆马车，还有很多栓在树上的马匹。
　　河边已经有不少人，有的人在搭幔子，用来隔开一个个空间给小姐们用，有的则在拣干树枝生火。
　　陌以晴让陌以安跟青瓷就留在马车边上，不准乱跑，她自己则带着丫鬟去跟那史小姐王小姐什么的扎堆聊天。
　　青瓷敢怒不敢言，气得一张脸通红，陌以安倒是无所谓。干脆挪到了马车后面，被马车挡着，就那么舒舒服服地躺在草地上，看着蓝天白云。
　　青瓷见她这样子，吓得赶紧叫她起来，不过她打定主意要躺一会儿的，怎么会起来，青瓷只好自发地帮她看着，准备一有人来就叫醒她。
　　陌瑾彦跟齐麟、尹钰诚、林世宁四人一起带着小厮在山林外围打猎，此时正值春季，饿了一个冬天的动物，都纷纷出动。兔子野鸡之类的，可不少。
　　但是不知不觉地，他们走得太深了，距离外围远了。
　　……
　　“啊――快跑――”
　　“救命啊，有狼啊――”
　　……
　　陌以安正躺在地上，温暖的阳光晒得她整个人都懒洋洋的，昏昏欲睡。忽然，她听到后面响起了凄厉的呼喊之声。紧接着，凌乱的脚步声越来越近！
　　她立刻从地上爬了起来，朝后面看去。
　　只见几个小厮正护着陌瑾彦、齐麟二人往陌以安这个方向跑过来，在他们的后面，赫然追着一只眼神凶狠无比的狼。
　　陌以安所在的马车，本来就是停在山林边上，距离众人所在的河滩还有很远的一段距离。而这里，显然也算是山林的外围。且碰巧，就是陌瑾彦和齐麟跑过来的方向！
　　陌以安只认识陌瑾彦，可不认识他身边的那个衣着华贵的少年。
　　只是转眼之间，陌瑾彦和齐麟以及他们的两个小厮就已经跑到了陌以安身边，且还在继续往后满跑。
　　陌以安则是眼睛直勾勾地盯着距离他们还有二三十米的那只狼，她这一动不动的样子，就好像是被吓傻了一般。
　　陌瑾彦都已经从她身边跑过去了，却忽然又倒退两步，抓住她的胳膊大吼，“快跑啊！”
　　陌以安一愣，但是就在这须臾之间，那狼已经一跃而起，朝她跟陌瑾彦扑了过来。
　　在这关键时刻，陌瑾彦竟然把她往边上推！
　　陌以安只来得及看陌瑾彦一眼，已经没时间给她浪费了。
　　紧接着，她一只手猛然握住陌瑾彦腰间挂着长剑的剑柄，另一只手猛然推开陌瑾彦。随即，她主动冲向那朝她扑过来的狼，举起了手里的剑！
　　狼高高跃起朝她扑过来，而她举着剑朝狼冲过去，狼和她的速度都很快……
　　电光火石之间，她竟然从狼的腹部冲了过去！
　　狼扑了个空，而她亦在冲过去十几米后停住了，手里握着的那把剑上，还淌着殷红的鲜血。
　　再看那扑了个空的狼，扑倒在地，竟然再也起不来，而且，身下不断地涌出大量的血水！踢腾几下，竟然咽了气！
　　胆大的小厮用棍子把狼的身体翻过来，顿时，众人都傻眼了。
　　呆愣一秒过后，看到那狼惨状的人，竟然全部都忍不住弯着腰剧烈呕吐！
　　因为，他们看到的是被从前到后，被一剑剖开的狼尸！那五脏六腑混合着血液，乱七八糟得流了一地。
　　在场的所有人都吐了，而看到动静从河边赶过来的众人，在看到狼的样子后，也跟着吐了，有的则是被这些人的呕吐物给熏得吐了，一时间，所有人都在吐！
　　在场除了陌以安之外，唯一没吐的就是齐麟了，不过齐麟的脸色也难看的很，一片惨白。
　　……
　　众人在吐过之后，都忍不住把目光落在陌以安身上。
　　她本是背对着众人站着的，现在她已经转过身来。
　　一身白色的衣裙，没有什么多余的饰物，显得素雅至极，乌黑的头发衬得她的脸凝白如玉，眉目如画一般，精致漂亮。
　　不过那一双眸子却是黑漆漆得，没有任何情绪，也没有任何感情，仿佛是没有温度一般。她的脸上没有任何表情，双手垂在身体两侧，右手握着的剑上，血液顺着剑刃滑下，从剑尖一点点滴落。
　　而她身上的白衣，也染上了偏偏血色，如雪地中盛开的红梅。
　　陌以安看着眼前这群吐得昏天暗地的少男少女，心里倒是没有多鄙视。在她眼中，这些十多岁的男孩女孩，都还是小孩子，遇见狼，害怕也是正常的。殊不知今天这事儿，在雍王世子齐麟，以及将军大公子林世宁眼中，绝对是奇耻大辱啊。他们都十四岁了，这么些人，竟然还被一条狼给追得四处逃窜兵分几路，连剑都忘了拔出来！
　　陌以安一步步朝着众人走近，面无表情的她，身上带着斑斑血迹，手中拿着一把还在淌血的剑，这样子……怎么看怎么像是刚刚杀人归来的修罗！
　　众人忍不住退后一步！一个个面色惊恐地看着陌以安。
　　陌以安皱了皱眉，走到陌瑾彦身边，把手里的剑在地上抿了抿，抿去血渍，紧接着就直接插入了剑鞘之中。
　　之后，她嫌恶地看了眼自己身上的衣物，就头也不回地上了马车！
　　……
　　陌以安又被禁足了。
　　理由……不规矩。不过也没说哪儿不规矩，总之就是由被禁足了。陌以安倒是没什么特别反应，可是青瓷愤怒不已。她当时是被吓傻了，站在那儿动也不能动。所以她也看清楚了所有的过程。
　　五小姐可是救了三少爷跟雍王世子齐麟啊，怎么还要被罚禁足？她不服！
　　不过很快，青瓷就服了。
　　因为，整个京城都流传着谣言，相府呆傻的五小姐是个怪物，什么浑身是血啦，什么怪力无穷啦等等的，人们传得就好像自己亲眼见识过一样。
　　青瓷终于明白了，自家小姐是救了人，可她也……太怪物了，这下好了，这么多谣言，小姐的名声可全都毁了。
　　对于青瓷多变的情绪，陌以安没有任何反应。
　　回府的第一时间，她就被太太叫去问了一遍又一遍，当时到底是怎么回事。根据以往的经验，陌以安知道，她就算是一个字都不说，这些人也会自己得到答案的。
　　果然，她只是摇头，面无表情，太太和那些丫头就得出结论，她被吓傻了，当时根本就不知道自己做了什么，一切都是巧合！
　　太太问完了之后，她那便宜宰相老爹回来了也又细细地问了她一遍，她依旧不吭声只摇头。于是，宰相大人就也得出了跟自己夫人一样的结论！
　　陌以安又被继续回去禁足了，而京城，也是谣言满天飞，太太的脸色每天都很难看。
　　而最不高兴的就是四小姐了，四小姐倒是没来找她，可人家去太太面前哭诉去了，说是陌以安把相府女儿的名声都毁了，以后还有谁肯跟相府女儿结亲啊！
　　太太在愤怒和心疼之下，宣布无限期延长陌以安的禁足期。
　　在距离剖狼事件过去三天的时候，雍王世子齐麟登门了。说是要感谢相府五小姐的救命之恩！还带来了不少礼物。
　　太太没有办法，只能让人去把陌以安带来。
　　见到陌以安，齐麟朝她行了一礼，“齐麟多谢五小姐救命之恩。”
　　陌以安不闪不避受了齐麟的礼，太太的脸色难看至极，“五丫头你受得起世子的礼么，还不给世子还礼？”
　　陌以安却没理会太太的话，直接看着齐麟说道，“我没救你，不用谢我。”
　　说完之后，陌以安直接转身离开。
　　太太动真气了，口口声声要让她身边的嬷嬷去好好管教管教五小姐这个野丫头。
　　齐麟赶忙说不碍事的，不要为难五小姐等等的话。陌瑾彦也跟着齐麟为陌以安求情。毕竟当时的事情，他再清楚不过了。
　　齐麟走了之后，陌瑾彦把当时狼扑过来的时候，陌以安把他推到了一边上躲开的事情跟太太说了，太太倒是心平气和了，答应不过多惩罚陌以安，但是必须禁足。
　　自这次之后，陌瑾彦总是时不时地跑到她这偏僻的院子里，来找她玩，有时候给她拿点儿吃的，有时候应她的要求给她带本书等等的。
　　看了一些书之后，陌以安发现，这里的书内容跟她所记忆的华夏古代的情况不大一样。怎能说呢，这里的书内容比较开放一点，有些像华夏唐朝时候的风气。陌以安算是比较喜欢的。
　　大概是看书的缘故，陌以安的话渐渐多了起来，不过仅限于跟陌瑾彦交流。因为陌瑾彦岁数小，就算是她说出了什么惊世骇俗之语，她都能圆过去，能让他闭嘴别乱说。可别人就不一定了，尤其是那位看起来极其精明的太太，和她那便宜宰相老爹。
　　因为陌以安的思维很活跃，很发散，她在跟陌瑾彦交流的时候，往往会通过一个话题引得越来越深越来越广。陌瑾彦虽然聪明，可他到底还只是个土生土长的十四岁少年，不可能所有话题都跟上陌以安的。
　　不过他记忆力很好，把陌以安的话都记下来了，在跟自己的朋友们谈论的时候，就不自己地把陌以安的那些话给漏了出来。最先发现这些变化的人是齐麟！
　　自此之后，从前交往并不太频繁的雍王世子齐麟，跟宰相家三少爷陌瑾彦的私交，越来越好。而且每次，齐麟都会把他觉得迷糊或者是不清楚的问题，通过陌瑾彦的嘴问出来。
　　陌以安知道有些问题不是陌瑾彦问的，但是她太无聊了，就好像是明明在打游戏，却没有任何指引，不知道游戏任务是什么，不知道怎样才能让升级。太过无聊，所以她不介意自己多弄出来几条引线，说不定能牵出个什么副本！
　　自此，陌瑾彦就好像是个传话筒一般，不断地给陌以安跟齐麟交换各自的问题和想法。
　　陌瑾彦喜欢骑马，生日时，齐麟把雍王封地上进献上来的汗血宝马小马驹送了一匹给陌瑾彦；陌瑾彦母亲生日，齐麟送上御制的各种美容养颜的药膏……陌以安生日的时候，齐麟托陌瑾彦直接送了几本书！
　　一转眼，就过了一年，陌以安的生日，根本没人记住，再加上很巧，这个生日也跟她一样，是在大年初一，所以大家也都忙乱得根本顾不上别的。
　　就只有陌瑾彦带来了齐麟给她的几本书，陌瑾彦自己则是买了一副精致且质量又好的弓，送给陌以安。两件礼物，她都很喜欢。
　　不过，当陌以安在齐麟送给她的书中，发现了一张写着以安二字的小纸条后，她无语了。
　　其实就是一片白纸，上面写着以安两个字，字写得很漂亮，比她的漂亮多了，隐隐得还能看到一种风骨。
　　可问题是，齐麟为何要写她的名字？
　　不得不说吗，在想到了某个可能性后，陌以安无语了。她因为陌瑾彦的关系，记忆各自的岁数关系，她根本就没往任何男女关系上想，但是现在，她骤然想起来，马上就十五岁的四小姐陌以晴，都已经在相看了……
　　所以，这个年纪的少男少女，绝对不安全啊。
　　陌以安很澹这问题真麻烦。她倒是不怕什么名声之类的，但是，她不想让一个少年陷入无望的感情中啊。
　　最终，陌以安单方面掐断了这样通过陌瑾彦这个传声筒的交流。
　　春节过后，在陌瑾彦的努力下，太太决定出去碧潭寺上香的时候，也带上陌以安。不过主角是四小姐陌以晴。因为陌以晴的年纪已经不能再拖了，要赶紧定下来。
　　这次到碧潭寺上香，还要住一夜，期间还有别家的太太也会带着公子小姐们去。算是另类的相亲大会。
　　在启程之前，陌瑾彦就已经偷偷地找上了陌以安，跟她挤眉弄眼，大意就是要让她去见齐麟一面。
　　陌以安对于陌瑾彦这种拉皮条的行为很不齿，她三哥怎么可能这么脑残？在这种世界环境下，他竟然怂恿自己的妹妹去见别的男人！陌以安已经不知道要怎么说他好了。
　　不过她也不介意，去见齐麟一面，把话说清楚，表明自己的立场，不要让他再往偏路上走。
　　到了寺里，专门给各家的夫人们准备的厢房已经打扫布置完毕。安置好之后，公子小姐们就在后山赏早春之花。
　　四小姐自己去找其他小姐们了，陌以安则是被陌瑾彦给抓着，到了一处偏僻的亭子。这里不是在主路边上，而是在偏路，已经废弃了的亭子。
　　陌瑾彦就站在几十步外，能看到亭子里的陌以安跟齐麟，但是听不到他们说话。
　　齐麟看到陌以安的时候，就微微一笑，风采翩然。
　　“五小姐。”齐麟冲陌以安一笑。
　　陌以安点了一下头，依旧面无表情地说道，“有事？”
　　齐麟丝毫不介意陌以安这冷淡的态度，继续笑道，“五小姐的才情，齐麟佩服。五小姐的胸襟，不输男儿。”
　　陌以安只是淡淡地看了齐麟一眼，对于齐麟说的话，不置可否，也不搭话。
　　齐麟稍稍沉默，接着就收敛了脸上的笑意，一脸真诚地看着陌以安，“五小姐，麟一直都期望像家父那样，可以找到如家母那样的女子，不是世俗门当户对却相敬如宾的婚姻。夫妻应该是世界上最亲密的人，而不应该是相敬如宾。麟唐突，今天却也想要说清楚。麟不想以后回想起来后悔。”
　　齐麟目光灼灼，言辞凿凿。陌以安脸上的表情不变，眼神中更是没有丁点儿的波动。
　　齐麟有些不敢置信，同时更多的是失望与不甘，他接着说道，“五小姐可能没听说过我父母的故事。我父亲是雍王，我母亲却非什么世家闺秀，而是江湖儿女。但是他们是真正的知己，他们相知相守，他们一起共担风雨。他们跟别的夫妻不同，他们对彼此非常信任，也很忠诚！我父亲身为雍王，却从来都没有一个小妾，也没有任何通房之类的。他曾经跟我说过，如果不是他爱的人，哪怕是脱光了在他面前，他也会毫不犹豫将其一脚踹开。他说，人跟动物不同，动物只为了繁育而交配，人如果也一样的话，那人与动物有何不同？而且，除了他最爱的女人，其他女人什么都不是！”
　　听了齐麟的话，陌以安觉得怪异极了。最让她想喷的是，一个封建社会的男人竟然会说出什么动物交配跟人的区别等等的话！好吧，对于别人来说，雍王的话里面最让人不能相信的是男人的忠诚这个观点。
　　但是对陌以安来说，最让她不能相信的是，雍王怎么会用这样的比喻？
　　怎么说呢，这观点……不像是封建社会的男人能说出来的话。
　　最最无语的是，齐麟这十四岁的经受封建思想荼毒的毛头小子，竟然能在她这么一个半吊子闺秀面前说出什么交配的话！
　　陌以安的心里，一万头草泥马呼啸奔腾而过啊。是她错了，还是他错了！灏。
　　看陌以安眼睛瞪大，眼神涣散。齐麟立刻又说道，“我知道父亲说的话听起来很惊世骇俗。男人都是三妻四妾才正常，哪里有……哪里有女人能跟男人平等这说法？我以前也是不信的，女人就应该是花瓶，摆在那儿好看，再能打理好内宅，就可以了。怎么可能有女人能跟男人一样平等呢？那时候我问父亲，父亲还跟我说，一定会有的。他花了多年才找到，我也一定可以找到，就是过程可能艰难点。我基本上还是不相信。可是五小姐，你的出现，让我彻底相信的父亲的话。原来真的可以有一个女子，能跟我比肩！更幸运的是，我找到你花费的时间，可比父亲少得多呢。”
　　陌以安眨眨眼睛，有些不知道要怎么反应。
　　什么王爷世子，不应该都妻妾成群，做种马表率么。怎么……怎么玩起了钟情？在这种马合法的年代，这不科学！绝逼不科学啊！
　　齐麟忽然朝前一步，逼近陌以安，“五小姐，你懂我的心意了吗？我回去就让父亲去下聘好不好，我会像父亲一样，一生只娶你一个人！”
　　陌以安却是被逼得倒退一步，“等等！你怎么就知道我是你要找的人？你父亲都花了那么多年，你这都还没花时间呢。你怎么就知道，下一个遇见的，不会比我更好？世子，如果你以后遇到了真正的真爱，可你已经娶了我，那你要怎么面对那个她？”
　　



第143章 狸猫换太子
　　从碧潭寺回来之后，陌以安就一直处在一种被雷劈的状态之中。
　　齐麟真是个奇葩啊。而且最让陌以安无语的是，齐麟口口声声说他的这些观念都是来自于他父母，雍王跟雍王妃。
　　好吧，陌以安其实很想吐槽一下，这等观念是来自雍王跟雍王妃，那以后他自己感受到三妻四妾的美妙了，又后悔了怎么办？
　　哦不等等，她这想到哪儿去了，她怎么可能会嫁给齐麟！
　　回去之后，大概是看她一直闷闷不乐，陌瑾彦忍不住悄悄地问道，“怎么了，五妹妹？世子跟你说什么了，你怎么看起来一点儿也不高兴。”
　　陌以安顿了顿，接着用一种不带多余感情的声音齐麟说给她的那些话重复了一遍。
　　果然，听完了陌以安的复述，陌瑾彦也是一脸被雷劈了的样子。好半天都一声不吭。
　　陌以安也不说话，随意抽了本书翻看，恰好这么一翻，又翻到了写着她名字的那张字条，陌以安嘴角一抽，把那纸条给毁尸灭迹了。她能说，最初看到这个纸条的时候，她只是纯粹因为上面“以安”这两个字写得太漂亮了，而舍不得撕掉么！
　　结果，越是漂亮的东西就越是有毒，这漂亮的“以安”二字，给她带来了一个大麻烦啊！
　　陌以安还在沉默皱眉，陌瑾彦忽然开口了，“世子真的说要娶你？还愿意就娶你一个？那他的意思是要娶你做世子妃了？”
　　陌以安没吭声，因为她怎么觉得，陌瑾彦这语气，好像是中大奖的语气？
　　不过再仔细一想，对于这个世界来说，陌以安只是相府一个小小的庶女，而齐麟可是手握重兵还有封地的实权雍王世子，他肯娶她当个小妾就已经不错了，竟然肯娶她当世子妃，这可不就是大奖么！是个正常人都不会拒绝。
　　顿时，陌以安着急了，这要是齐麟直接让雍王跟宰相提亲的话，她敢保证，宰相绝对没有不答应的道理！
　　这可怎么办是好？
　　虽然说她不知道这个任务要让她在这世界待多久，可是她绝对不可能嫁人的。
　　陌瑾彦见陌以安的表情并不好看，立刻就小声问道，“五妹妹你是不是觉得太不可思议了？说真的，我也觉得这很不可思议。只不过你还不太了解齐麟这人，他说话一向都是言出必行的。而且你要是知道雍王的为人，就能看得出来，齐麟跟雍王一样，都是绝对说话算话的。正如齐麟说的那样，雍王始终都只有雍王妃一个。虽然世人多补理解雍王的做法，但是不得不说，雍王妃肯定是天下女子最嫉妒的。身为哥哥，我愿意你成为第二个幸福的女子。要是齐麟能说动雍王来提亲的话，这一定是门好亲事。”
　　陌以安不吭声了，她在将自己来到这里一年多的时间，所知道的所有消息进行整合。
　　劝说完了陌以安，陌瑾彦满面春风地走了。留下陌以安一脸纠结地想着事情。
　　相爷陌忠跟夫人的关系还不错，虽然也有美妾，但是没人能比得上家世好且行为端庄的正方夫人。因此，在相府这后院里，太太绝对是至高权威者。
　　没有人能够挑战太太的地位，而且现在相爷年纪也不小了，且相府之中只有太太嫡出的三少爷，四小姐是养在太太身边的，自然跟她一条心，五小姐是个不值一提的。因此，没有任何妾室有资格跟太太叫板。
　　那三位姨娘虽然各有风采，但是也都懂得夹起尾巴做人的道理，基本上是不会跟太太对着干的。妾室听话，太太也懒得天天找他们的毛病，懒得让她们天天到正房去请安，那是在给她添堵，而且遇到相爷的几率也大。所以，整个相府后院的请按规矩就是三天一次，但是初一十五是必要去的。
　　今儿就是个十五。距离上次齐麟跟她在亭子里见面，已经过去了一个月。大概是因为上次陌以安已经明确地拒绝了，所以齐麟这一个月都没再让陌瑾彦给她传任何话。陌以安也慢慢地放下心来。
　　随大流到太太的正房请安，吃过早餐之后，为了营造一种和谐和睦的气氛，所有人都留着说些并不怎么好笑的笑话，说着并不怎么有趣的趣闻。
　　原以为再这样耗一会儿，作秀就可以结束了，但是谁都没想到的是，今天注定是个特别的日子啊。
　　屋内的女人们正在说笑，忽然，外面一个婆子惊慌失措地跑过来，到门外的时候被太太的陪房拦下，结果那陪房问过之后，脸色大变，赶紧来跟太太说。
　　原本笑语嫣嫣的太太，听了自己陪房的传话之后，那张脸，直接黑了。
　　而更让她的脸色无法好转的是，她甚至还没来得及多一点时间想想对策，外面相爷竟然亲自领着罪魁祸首进来了。
　　众人抬眼看过去，只见相爷带着一个容貌绝美，不过明显一脸疲惫和沧桑的女人，女人手里还拉着一个十来岁的精致小男孩。
　　第一眼看见这个小男孩，陌以安就忍不住皱眉。小男孩的那一双眼睛，实在是太深了。
　　一般人的黑眼珠跟瞳孔，还是能够分辨出来的，但是这个小男孩的眼睛，她竟然看不清瞳孔，或者说，那整个黑眼珠都是瞳孔！这样的眼睛，看起来就如同是一眼幽潭，深不见底。
　　看相爷带着一个女子和小孩进来，太太的脸色骤然变白，紧接着就勉强笑道：“老爷，这是……”
　　相爷看向太太的眼神中带着点儿愧疚，抿了抿唇，才说道：“芸娘，还不带瑾乾见过太太。”
　　那女子立刻拉着男孩儿跪倒在地，“芸娘带乾哥儿见过太太，芸娘自知身份低微，乾哥儿眼看年纪大了，芸娘教养不了，也不忍心……求太太给乾哥儿一个前程，芸娘就是死了也感激太太大恩！”
　　太太的脸色早已经难看至极，甚至连交握着的手都在颤抖。
　　相爷轻咳一声，深吸口气，竟然朝太太作揖，行了一礼。“是本相对不起夫人！本相明日即向岳父大人请罪。”
　　太太一时间没避过相爷这一礼，脸色再次煞白，更是连一句话都说不出来。她的夫君是当朝宰相啊，他除了向皇帝王爷行礼之外，还向谁行过礼？更别说是一介女流了！
　　可今天，她那顶天立地的夫君，竟然郑重地向自己行礼了，可为的却是一个外室和野种！
　　太太脸色煞白，甚至连呼吸都困难起来。
　　她呆愣愣地看着这一切，心中涌上来一股浓浓的悲哀。
　　不过，太太没反应过来，她身边的陪房嬷嬷可不是吃素的，直接上前拉着太太的袖子，给太太递眼色。
　　太太不愧是久经风雨了，什么没见过，只是一时间没办法接受罢了。对于他们来说，夫君三妻四妾是再正常不过的事情了。养个外室，虽然不是什么好事，可也不是十恶不赦的大罪。再者，看相爷的意思，早就已经决定好了。
　　他之所以带着这个芸娘和那野种来见她，让她发话，也不过是给她尊重，让世人挑不出他的错来。如果她非要大哭大闹，非但不会改变外室和野种进府的这个结果，反倒是会让相爷对她厌弃！
　　她还有嫡子啊，她得为自己的儿子考虑。几乎是一瞬间，太太就已经想通了这其中的利弊。
　　她勉强点头道：“芸姨娘暂且跟桃姨娘住一块，方妈妈去把烟霞居收拾出来，布置好了再安顿芸姨娘跟哥儿过去住。哥儿多大了？比五小姐大还是小？”
　　芸姨娘正要发话，相爷已经先一步开口了，“乾哥儿以后就是六少爷了。”
　　太太再一次把直接掐进了手心！
　　简简单单，无风无雨，相府就又多了个六少爷。不过接下来的半个月，相爷都宿在太太那里，根本没关照过其他姨娘。芸姨娘那儿更是好像忘记了一般，连提都不提。甚至太太还特许芸姨娘跟六少爷平时不用请安，只在初一十五跟别人一起过来一趟就行了！
　　这种事儿太稀松平常了，只不过因为是出在相府，所以京城又多八卦了几天，反正没几天这八卦就被尹世子给第一花魁赎身的消息，给彻底冲得落花流水，再没人提起了。
　　烟霞居就是跟陌以安相邻的院子，也是相当相当的偏僻啊。
　　不过看起来，芸姨娘跟六少爷好像都很满意，不声不响安安静静地住在烟霞居。
　　陌以安的生活照样无聊，不过现在因为有陌瑾彦帮她找些书来看，她倒是觉得舒服多了。可是最让陌以安不能忍受的是，齐麟在消停了一段时间之后，竟然不断地缠着陌瑾彦带他来相府，来她的院子里找她！
　　可偏偏，陌以安又没办法把人给打出去。于是，每次齐麟来，她都要想办法躲开。尽量不跟齐麟碰面。
　　这天又是，齐麟被陌瑾彦带着去她的院子里，陌以安得到消息之后，直接就往另一侧的花园那边去散步，躲开齐麟。
　　奇怪的是，平时基本上不出门的芸姨娘跟六少爷，也在花园子里面散步，芸姨娘一边走一边笑盈盈地跟六少爷陌瑾乾说笑。后来两人干脆站到了竹桥上。
　　那竹桥是在花园中的湖上立着的，通往湖心的亭子，走起来嘎吱嘎吱响，心情好的时候会觉得这声音很有意思，但是心情不好的时候，则会觉得这声音很烦人。
　　陌以安正皱眉，猜想着今天齐麟要什么时候才走呢，忽然，前面传来了惊恐的呼救声。
　　“快来人啊，六少爷落水了，快来人啊……”
　　芸姨娘惊慌失措地大声哭喊。
　　可偏偏周围连个丫头都没有，芸姨娘着急之下，竟然自己跟着跳下去救陌瑾乾了。
　　陌以安眉头一皱，暗叫不好。也顾不得许多，赶紧冲过去。
　　芸姨娘跟六少爷落水的地方是在竹桥靠近亭子的位置，这里已经差不多是到了湖中央了，水相当深。
　　况且这才刚过年，正是春寒料峭之时，他们都还穿着冬衣呢，水更是冰冷刺骨，陌瑾乾才十来岁，掉进去可是危险得很。
　　眼看花园里没有一个人来，陌以安没再多想了，一咬牙，跳了下去。
　　此时，芸姨娘还在扑腾，可是陌瑾乾已经沉到水里了。
　　陌以安本想先救能看见的芸姨娘，可是芸姨娘拼命地瞪着她，喊着让她救陌瑾乾。陌以安也不再迟疑，也跟着快速钻进水中。幸好位置对，这里的水也是死水，下面也没有什么暗流。陌以安很快就抓住了陌瑾乾。
　　陌瑾乾这会儿已经昏迷了，救着倒是容易，不会扑腾挣扎妨碍救援。
　　在水的浮力的帮助下，陌以安没费多大劲儿就把陌瑾乾给送到了岸边。直接把他反过来趴在一个石块上，石块垫在腹部，头朝下。接着陌以安又赶紧回去救芸姨娘。芸姨娘挣扎了这么长时间，已经喝了不少水，人也冻得面色发青。陌以安救她，倒是费了不少力气！
　　把芸姨娘也推到岸上之后，陌以安着实很累。主要是她的身体还太小了，也没经过训练，不好用。
　　芸姨娘在剧烈地咳嗽呕吐，吐出不少水来。但是陌瑾乾却脸色发青地趴在石块上，不清醒。
　　陌以安连忙把他弄下来，就像是当初在勋家救勋容的小女儿时那样，用同样的动作就陌瑾乾。
　　可能是因为太冷了，再加上陌瑾乾呛水也严重，陌以安迫不得已，也给陌瑾乾用上了一点点的灵力。
　　终于，陌瑾乾缓缓睁开眼了。不过脸色还是青白一片，看起来真是一片死灰。
　　而这个时候，终于有人看到了这边的动静，带人赶过来了。就好像是犯罪现场，警察总是最后一个到来一般。
　　有人来了，陌以安就可以交接了。
　　青瓷满脸惊恐，不过也没忘记她这会儿全身湿透了，极为不雅，还给她带了一个披风。
　　芸姨娘跟六少爷被带走找大夫救治，陌以安则跟着青瓷回了自己的院子。让她庆幸的是，齐麟已经离开了。
　　……
　　新进相府的芸姨娘和相府的六少爷落水，受伤严重。这件事儿在内宅算是大事了，绝对不应该悄无声息地过去的。甚至连相爷都亲自过问。
　　但是让所有人都疑惑的是，最后得出的结论竟然是芸姨娘跟六少爷在看水的时候，不小心摔了进去。
　　这话骗鬼去吧，没人会信。但这是官方解释，也就意味着这件事儿到此为止了。
　　陌以安听了青瓷打探来的消息之后，直接一笑，什么都没说。
　　怎么可能这么简单？要知道，当时陌以安跑过去救人的时候，分明看到了芸姨娘跟六少爷落水的地方，那竹桥的栏杆断裂了。最让人玩味的是，那断了的竹竿断口，一多半都是平整的，就好像是被人用利刃切开那般平整！
　　要知道，竹竿自然断裂，甚至是被掰断的话，那断口都不可能那么平整，肯定会有毛刺的……
　　这说明了什么，已经不言而喻了。而相爷给出的解释，也很好理解，无非就是跟芸姨娘和六少爷达成了一致，要维护那个动手的人，等等的。
　　显然，陌以安的判断是相当正确的，据说相爷在此后的一个月时间里，除了去芸姨娘跟六少爷那儿几趟之外，全都歇在书房。而太太，竟然也没有任何异议。
　　陌以安算是看了一出现实版的宅斗剧，她原以为太太会对她救人的事情，来个报复啊什么的，就算不是明年上的报复，可暗地里使绊子也很正常啊。可太太竟然什么都没做，反倒是也给她请大夫，还给她了不少药材之类的。当然，芸姨娘跟六少爷那边给的更多。颇有些息事宁人的意思。
　　总之，这次落水时间，让整个相府的人都看清楚了这新来的芸姨娘跟六少爷在相爷心目中的地位。虽然芸姨娘跟六少爷都很低调，下人们却也不敢怠慢的，总之，是比陌以安这边的情况好太多了。
　　只不过，自从芸姨娘跟六少爷的身体好了，可以出门了之后，他们来得最多的就是她的院子。而且一呆就是一天。
　　芸姨娘还好，做作女红，偶尔跟她聊几句，话里话外都是对她救了六少爷的感激。而六少爷则是一言不发，比她还沉默，每天除了看书就是看书。
　　陌以安刚开始不习惯，不过时间久了，看这两人也没有给她找别的麻烦，她也懒得管了。
　　而且，最让陌以安兴奋的是，陌瑾乾手里总有新书，比陌瑾彦给她找的那些书籍的层面可高了不少。甚至比从前她跟齐麟讨论的书籍内容还全面新颖。
　　陌以安看老书早就看烦了，有新书看当然开心。在跟陌瑾乾要求了之后，每次过来她院子里，陌瑾乾都会给她带书。两个人的相处，就是一个坐在书桌前，一个躺在软榻上，一起看书。看书就是看书，根本就没有什么多余的交流。
　　后来熟悉了，陌瑾乾好像是知道陌以安在躲齐麟，他虽然不说话，却也默默地帮着她。有好几次，齐麟都被绝少说话的陌瑾乾给噎得一个字都反驳不出来，也让她消停了好一阵子。于是，陌以安也不吝啬给这个六弟几个笑脸。
　　可是一味的躲避显然不是办法，很快，齐麟就给她来了个釜底抽薪。直接让雍王来相府提亲了。
　　得到这个消息之后，整个相府后沸腾了，尽管一早就大致了解了雍王世子的意思，毕竟他跑相府跑得那么勤嘛。可是人们都以为，雍王世子要提亲的人是四小姐，谁都没想到，雍王世子要娶的人，竟然是毫不起眼的五小姐！
　　没办法，五小姐的存在感实在是太弱了，若非是上次她舍身救了六少爷，府里的人甚至都会忘记还有她这个五小姐。
　　如今，这平日里不声不响的五小姐，忽然之间就一夜成名了，没人知道，雍王世子为何要防着端庄贤淑才名在外的四小姐不娶，偏要娶一个籍籍无名的五小姐。哦也不是籍籍无名，这呆傻的五小姐最大的名声就是两年前凶残地给一条狼开膛破肚。
　　外面都翻天了，陌以安却很头疼。
　　陌瑾乾跟她的关系已经近了很多，两个人之间的话题不少。陌瑾乾算是除了齐麟之外，唯一能跟她谈得来的了。陌以安很清楚，陌瑾乾绝对不仅仅是相府庶出的六少爷这么简单，不过她只是个过客而已，管那么多干嘛？所以她根本不在乎陌瑾乾是不是心机深沉，也不在乎陌瑾乾是不是老谋深算。
　　当她现在正头疼的时候，陌瑾乾来了。
　　“五姐姐，嫁给齐麟不好吗？他可是跟你承诺了，一生就只娶你一个人，只爱你一个人。”陌瑾乾面无表情地问道，一双黑眸深不见底。
　　陌以安耸肩，没有直接回答，而是反问：“你能控制自己喜欢谁吗？”
　　陌瑾乾摇头，语气低沉，看向陌以安的目光中透着别样的光彩，他顿了片刻，才回答道：“不能。”
　　陌以安轻笑，“那不就结了？齐麟现在可能是喜欢我的，但是谁能保证他会喜欢我一辈子？特别是，他承诺了只能娶一个，那万一日后他碰上了另一个比我更能让他喜欢的人，那他要怎么办？遵守原来的约定只要我一个，他会痛苦。从来得不到的才是最好的。于是，他就会拿我跟那个她比较，然后他会不断地发现我的缺点，发现她的优点。渐渐的，从十分喜欢变成八分再变成五分，最后变成零！而对我的厌恶则会从零，涨到五分八分乃至十分。最后必将成为一对怨偶。苦了他也害了我。”
　　大概是陌以安分析的话太露骨太大胆，陌瑾乾的脸色微微一变，好半天才又问道：“那五姐姐，你要嫁给谁？你又怎么能知道，有一个人会一直爱你，且永远不会爱上别人？正如你说的，人根本无法控制自己喜欢谁。所以，五姐姐，这不是主要原因，对吗？”
　　陌以安忍不住笑了起来，对陌瑾乾刮目相看，“不错呀乾弟弟。你说的没错，刚才的那些理由，也就只是理由，是我不愿意嫁给他的理由之一。只不过，那些都是可有可无的理由。真正的理由是，我自己不愿意。人不能控制自己喜欢谁，所以，我也没办法控制自己像那样喜欢他。如果只是作为朋友的话，我还挺喜欢他的。但是成亲的这种喜欢，就没有咯。”
　　陌以安的脸上带着舒缓的笑意，好像是有些远。
　　陌瑾乾沉默一会儿，又问道，“五姐姐，虽然根据你的分析，齐麟不一定能够爱你一辈子，但是至少他能够保证一辈子只要你一个人。要知道，这天底下大概找不出第二个人，能给你这样的承诺了。按照你的分析，谁都不可能保证爱你一辈子的，那么为什么不选一个有责任心的，愿意给你一生一世一双人这个承诺的人呢？总好过其他从一开始就想要三妻四妾的人吧。”
　　陌以安又笑了，微微摇头看着陌瑾乾，“乾弟弟呀，你怎么这么关心姐姐？放心吧，这天底下大概也找不出另一个跟姐姐有一样想法的人了，所以你大可不必担心以后会有姐姐这样的女子来磨你。不过你要想知道呢，我也会告诉你的。来，再叫一声姐姐听听。”
　　陌以安笑着逗陌瑾乾，态度相当亲昵。
　　她的沉默和冷漠本就不是本质，只是一层伪装。而陌瑾乾却是从骨子里冷静自持内敛的人，陌以安基本上也没见他笑过几次，而且他对什么事情都好像波澜不惊一样，陌以安有时候无聊了，总是很恶趣味地想逗他变脸！这种年纪这种长相的小孩，就该萌啊萌的，整天板着脸跟大人一样，有什么意思。
　　陌瑾乾最讨厌她叫他乾弟弟了，每次她这么叫，他立刻扭头就走，根本不给她检验胜利果实的机会。同样，他也只有在求她回答问题，或者说别的事情的时候，才会叫她五姐姐。而每次他叫她姐姐的时候，脸上那副表情，简直别扭死了。他越别扭，越是激发她的恶趣味啊。
　　这会儿见陌瑾乾这么孜孜不倦，连乾弟弟这个恶心的称呼都承受下来了，陌以安如何能不乘胜追击。
　　陌瑾乾盯着陌以安，面无表情地开口，声音冷硬无比，“姐姐！”
　　陌以安撇撇嘴，“我本来就是你姐姐啊，叫声姐姐就这么勉强么。哎。好吧，既然你已经叫了，我就勉为其难地告诉你。其实你说的也对，也不对。对，是相对于大多数人来说的。不对，就是相对于我来说的。如果一个人娶了我，可是后来他又喜欢上别人的话，就代表着他的心已经走了，不在我这儿了也回不来了。如果他可以把那个喜欢的人娶回去，那至少他也不会恨我，说不定还会因为我的大方而感激我。可如齐麟那般，明明又喜欢上了别人，却因为之前跟我的誓言而不能娶。最后必然要跟我反目成仇的。所以你说，是要前者好呢，还是后者好？”
　　陌瑾乾闻言，盯着陌以安看了半晌，才说道，“两者都不好。”
　　陌以安哈哈大笑起来，笑得眼泪都流出来了，她一边擦着眼泪，一边似笑非笑地说道：“是呀，两者都不好。谁要娶我，首先必定要我喜欢他，他也喜欢我。如果以后，他又喜欢上别人的话，我既不喜欢大方地让他娶了那个别人，也不想他跟我一路拧到底，成为反目成仇的怨偶。”
　　陌瑾乾低声问道，“那你想要如何？”
　　陌以安的双眼亮晶晶地看着陌瑾乾，“我想要能简简单单地一脚把他踹开，从此男婚女嫁各不相干！”
　　“你想和离？”陌瑾乾惊呼出声。
　　陌以安眨眨眼睛，“都不喜欢了，还非赖在一起干嘛？”
　　陌瑾乾的眼神颇为复杂，“你怎么就知道他不喜欢了？他或许只是贪图新鲜，玩玩而已，他最喜欢的还是你。”
　　陌以安冷笑，“看吧，这就是问题的关键。他贪图新鲜，那我是不是也可以贪图新鲜？我也可以说，那些只是玩玩而已，我最爱的还是他。可能么！”
　　陌瑾乾的脸色不好看了，“这怎么能一样，你是女子……”
　　这次，不等陌瑾乾说话，陌以安直接摆手，“不用多说了。这就是问题的关键，我是女子！所以，就注定非得委屈求全，非得以男人为中心。非得跟太太那样，即便是恨得咬牙切齿，却一样要忍受那么多姨娘，还有你我这样的庶子庶女！就因为，我是女人！”
　　陌瑾乾很震撼，他从前只是觉得这个五姐姐不声不响不骄不躁，学问还很渊博，无论是乡野趣闻还是庙堂之事，亦或者是行军布阵、工事经商，她都能信手拈来，甚至很多想法，都新颖至极，让他茅塞顿开。好像她的眼睛中所看到的，完全是一个更为开阔更为广袤的世界！
　　他总是在想，这样的五姐姐，生为女子只能圈在内宅，真是可惜了，她怎么就不是男儿身？或者，他还在庆幸她是女儿身？
　　可他竟然从来都不知道，原来五姐姐的心里，竟然是这么想的。她也不甘，不甘身为女子。
　　陌瑾乾的心中微微泛酸，他喃喃道：“可自古以来，不都是如此么。”
　　陌以安笑了起来，“是呀，自古以来都是如此，以后的很长时间，还会如此。这就是我不甘的原因，也是我对齐麟毫不动心的原因。齐麟自以为给我一个一生一世一双人的承诺，就算完了？殊不知，能够撑起这种承诺的前提是，他跟我之间，不分性别不论身份的平等！我跟他之间，他是男我是女；他是世子未来的雍王，我是相府的庶女。我们之间根本就不平等，也不可能平等。所以，他又凭什么自以为能够真正给我那个承诺？以后他违背承诺了呢？我跟他和离，只怕是会被戳着脊梁骨说妒妇不守妇道吧。甚至，连他自己也会这么认为。”
　　说道这儿，陌以安又轻笑，转过头来看着陌瑾乾，“在我心里，我跟你和齐麟，并无任何高低贵贱之分。所以这个世界上能配得上我的人，一个必要的条件就是有着跟我一样的认知。真正从心底认同我跟他是绝对平等的。满足了这一点嘛，剩下的就要看他长的合不合我的要求了。”
　　陌以安的语气轻松至极，说这些离经叛道的东西，对她来说好像是完全没有任何负担。这些，完全就是她的心里话，是她印在骨子里的东西！
　　这样的她，那一颦一笑，都潇洒恣意，风华绝代！
　　任何人都无法模仿，这世上就只有一个这样的她，也唯有一个这样的她！
　　这一刻，陌瑾乾心里有种冲动，这个世界上，唯有他一个人，能够给她想要东西。让她站在他身边，尽情地施展她的才情，其他的流言蜚语，都由他帮她挡着！
　　而他虽然不能向世人明说，可他愿意在心底，给她这样的地位！
　　说的这些话，陌以安毫无心理负担，这些东西对于任何一个现代人来说，都简单至极，想都不用想。如她那种独立自尊自信自强的女子，即便是在古代住个十几年，也绝对不可能改变她骨子里的那种傲气。
　　只是她不知道，这些话对陌瑾乾这个少年的冲击力，有多强大。
　　陌瑾乾在她面前站了许久，才转身离开。
　　而他在院子里站住，静静地回头看向陌以安的屋子，许久他才低声说道：“五姐姐，你不要齐麟，最好不过。”
　　……
　　事实上，陌以安对于齐麟求亲的这件事情，并没有太困扰。她有的是办法搅黄这门亲事。不过看四小姐的那种酸得倒牙的样子，她就知道，这件事情不用她出手，就完全有人给她搞定！
　　陌瑾乾从陌以安的院子里回去之后，没多久，就有一个平日里看起来毫不起眼的丫头出了落霞居，去了相爷的书房。紧接着，就有人去通知六少爷，相爷要见他。
　　六少爷一脸惊慌地去了相爷书房，出来的时候，表情很不好看，好像是被训了一顿。只不过没人看到，六少爷那难看的表情下，嘴角却是翘起的，低垂的眼皮下，眸子黑得发亮，熟悉他的人都懂，他现在很兴奋。
　　而就在六少爷去了相爷书房的时候，四小姐也哭哭啼啼地去了太太的房间。四小姐在太太房间待了许久，出来的时候，眼睛又红又肿，但却是在笑，笑得很开怀。
　　果然，没过多久，相府就答应了雍王府的求亲，而且双方很快就交换了庚帖，上面写着姑娘的八字和小名。
　　雍王府请人去批的八字，结果非常好，天作之合。
　　于是，两家的亲事就正式说定了。然而，只有少数的几个人知道，跟雍王府世子交换庚帖的，不是五小姐，而是四小姐！其实，只要齐麟看一眼那庚帖，就会知道跟他定亲的人是谁，可惜，他没看到。这说明了什么呢？
　　相府跟雍王府的亲事敲定之后，齐麟终于不再来烦她了。不过他还特意让陌瑾彦给她传话，说是再过两年她及笄的时候，就能成婚了，在成婚之前，不宜见面。让她不要胡思乱想，好好保重自己。
　　陌以安根本连回信都懒得回。齐麟到底是太自信了，还是太无能了呢？连自己的妻子被掉包了，都不知道！而且，就这样看来，那个所谓一双人的雍王夫妇，也不是好相与的，雍王府，大概更不是京城女子们梦寐以求的好去处。
　　自此之后，陌瑾乾跟陌以安走得更近了，两人在一起的相处模式，依旧是大段大段的安静，偶尔会就一个问题展开讨论。两个人相处起来，倒是轻松。
　　只不过陌以安偶尔觉得，陌瑾乾看她的眼光很怪，可是他那完全漆黑的眸子，就好像是浓得化不开的墨，完全看不清楚他的情绪。陌以安也懒得想太多。
　　一转眼，又是一年过去了。
　　如今她十四，陌瑾彦十七，陌瑾乾十三。她已经进入这个幻境四年时间了！陌以安有些迷茫，不知道这幻境是不是要把这个五小姐的一生过完，才会结束。那样的话，可就太悲催了。
　　最重要的是，她不知道这幻境中的时间跟现实时间有什么差别，万一她出去的时候，已经七老八十了，那怎么办？
　　哎，叹气过后，她却是毫无办法。眼下根本就没有任何出去的线索。
　　如今她跟陌瑾乾还留在府里，而陌瑾彦已经去领了差事，经常外出办差了。陌以安很疑惑，陌瑾乾竟然没去外面上学，而是请了个师傅在前院，每天给他上课。而陌以安这边，也早就有人让她跟着女先生学女红。
　　陌以安以前觉得她肯定不可能有耐心学女红，但是真学了之后，她发现还挺有意思的。同样的画，不同的针法绣出来的效果完全不同，而且还有双面绣，一张绸缎上，前后绣出来的画竟然是完全不同的。不仅是绣花，还有做衣服的技巧，做鞋子的技巧等等的。
　　陌以安第一次给自己做成了一套衣服之后，竟然也很有成就感。她甚至在想着，她要是给韩芯做这么一身古装，她穿上会是什么样子，一定特别美！越想越是可乐，她索性就真的弄来了月白色的暗纹锦缎，回忆着韩芯的尺寸，开始做起来。
　　如今，陌瑾乾每天去跟先生上课回来之后，都会到她这儿吃过晚饭才回去。
　　这天，陌瑾乾正巧看到她在做一件袍子，便以为她在做男装，他那一向看不出来情绪的黑色眸子，立刻就雀跃起来，闪闪发亮。
　　“我不喜欢月白色，我喜欢银色。不过看在你第一次给我做衣服的份儿上，我就勉为其难不嫌弃了。下次你再做的话，就选用银色的吧，还有，我不喜欢这种料子，我喜欢云锦。”陌瑾乾嘴角上扬，心情很好。
　　陌以安眨眨眼睛，不解地看着陌瑾乾，“嗯？你在说什么？”
　　陌瑾乾大概是心情太好了，那嘴角一直在翘着，平常最懒得说一句废话的他，又把刚才的话给重复了一遍。而且声音里，满是傲娇啊。
　　重复完了，他还又特别加了一句，“虽然你这手艺差多了，不过我可以勉强不计较，你可以慢慢练习，我不嫌弃你做的不好的。”
　　陌以安大概是明白陌瑾乾的意思了。
    她只是下意识想着给韩芯的衣服不能是裙子，要不做任务的时候不方便，所以给韩芯做的衣服比较干练，类似于男装。完全忘记韩芯不可能穿着她做的衣服去做任务或者训练，这一忘不要紧，居然让陌瑾乾以为她手上的这衣服，是做给他的啊！
　　她一脸无辜地看着陌瑾乾，“你可以继续嫌弃的。”
　　陌瑾乾脸上的笑意收敛了，狐疑地问道，“你这话什么意思？”
　　陌以安眨眨眼睛，“你怎么会认为我这衣服是给你做的？”
　　瞬间，陌瑾乾好像就明白了，脸色瞬间阴沉下来，简直就是从晴天直接转成了暴风雨前夕，咬牙切齿地瞪着陌以安：“不是做给我的，那是做给谁的！”
　　陌以安撇撇嘴，忽然就眉眼弯弯地笑了起来，“做给我心目中的白马王子的。”
　　“白马王子？那是什么东西！王子就王子，为什么要是白马王子？养白马的王子？”陌瑾乾迷惑不解。
　　陌以安的恶趣味又上来了，“当然不是养白马的王子，我要的又不是马夫。白马王子么……就是英俊高贵的白马，成精了之后，变成的王子！”
　　陌瑾乾嗤之以鼻，“英俊高贵的白马？哼，再白的马，出去跑一圈儿也成灰的了。还高贵？”
　　陌以安嘴角一抽，懒得再理陌瑾乾，“反正这衣服不是给你的。你就嫉妒吧。乖弟弟，你的衣服还是等弟妹给你做吧。”
　　陌瑾乾气得磨牙，可想说的话都卡在喉咙里，一个字都说不出来。他猛地夺过了陌以安正在做的衣服，一看，果然尺寸比他的身量要大得多！果然不是他的！
　　陌瑾乾把尚未成型的衣服丢给陌以安，转身就走。
　　陌以安才没空去哄别扭的小孩子呢，反正这小孩儿经常别扭。别扭着别扭着就已经习惯了。反正他自己别扭够了，就自己又好了。
　　不过这次，等陌瑾乾回来跟她和好，却要了比平常更久的时间。
　　而且最让陌以安皱眉的是，这两天，她发现相府不太安静啊。
　　往日，相府周围也是有一些隐藏在暗处的守卫的，不过那些都是相府的常规暗卫。她知道自己可以很轻松地从这些暗卫手中溜走。
　　但是这两天，相府忽然又多了十几个新的暗卫。这些暗卫明显要比之前的那些强悍不少。而且最离奇的是，那些暗卫并不像是相府其他的暗卫一样，守卫着整个相府。这些新的暗卫，只有四个分别分部在相府的其他地方，而其他的十个，则全部都在与她院子紧邻的落霞居。要知道，落霞居中可就只住了芸姨娘和陌瑾乾母子！
　　陌以安忍不住笑了起来，这可真有意思。这么多身手一流的顶级暗卫，竟然只保护相府一个小小的庶子。
　　不过，这跟她又有何干呢？
　　随后，陌瑾乾果然又主动来找她和好了，也不提之前的事情，两个人又恢复了从前的状态。
　　不过，陌瑾乾越来越忙了，来找她的时间也越来越少了。陌以安知道他在学武。而且，进步非常快。
　　因为陌以安自己也没放弃锻炼自己。要知道，她受过的那些训练，还有从任务中学到的战斗技巧，一旦长时间不用的话，可也是会生疏的。可在这地方，她不可能做像在基地时那样的高强度训练。也幸好，她有一个聪明得堪比计算机的大脑，还有功能强大的灵力。哦对了，陌以安之所以这么安心，还有一个原因就是，她吸取灵力的能力并未被幻境取缔。在这里，她依旧可以从历史悠久的东西中吸取灵力。当然了，那些东西就是相对于这里来说的古董！
　　已经四年多的时间了，陌以安很确定自己经常在脑子中回放的各种技能，她并未生疏。同样的，偶尔她也会在无人的时候做出几个动作。以确定自己的身体真的是达到了她从前的真实身体强度，而非只是她脑子的臆想。
　　只不过，这个身体虽然她也可以灵活支配，力量和技巧都不比从前差，可这具身体除了做点女红之外，都没经受过风吹日晒，皮肤比从前还要细嫩白皙，一点儿也不像是高手。
　　这样的身体迷惑性很强，陌以安也很满意。
　　对于陌瑾乾习武还有他周围的暗卫的事情，他没说过，她也没有问过。两个人就像是普通的姐弟一样。
　　时间过得很快，一转眼，又是一年过去。
　　大年初一，她及笄。
　　过年本来就忙，像是相府这样的，还要到宫里去请安等等的。不过能去的也是四小姐，陌以安这庶女就没资格去了。
　　每年到生日的时候，陌以安就不好受。她总是在想，也不知道幻境外的时间过去多久了，也不知道家里人怎么过的春节，也不知道韩芯有没有想她。如果她很长时间没出去，韩芯以为她死了，怎么办？
　　所以每到这一天，她的精神都不怎么好。但是丫鬟青瓷以及陌瑾乾他们，都只会认为是没人给她做生日，甚至也没人给她行及笄礼，她才生气的。
　　于是，这一年，芸姨娘主动要帮她行及笄礼。陌以安却不想麻烦。但是架不住芸姨娘的眼泪攻势，还说什么陌以安是看不起她这个姨娘身份等等的，陌以安只能无奈同意。
　　不过，正在要举行及笄礼的时候，陌瑾彦来了，还带来了齐麟给她的礼物。一支成色极好的羊脂白玉簪，簪头雕着一朵温润的兰花。看到这，陌以安瞬间就想起来了，齐麟还不知道他要娶的是四小姐陌以晴的事儿呢！
　　呃，貌似婚礼就只剩下两个月的时间了。
　　陌以安颇为惆怅，到齐麟洞房的时候，发现新娘子不是她，这厮不会做出什么傻事吧？
　　她倒是不介意名声啊什么的，她巴不得没人要娶她。可问题是，她不介意不代表着她不怕麻烦！
　　




第144章 风云剧变
　　陌以安正在皱眉，下意识地直接说道：“三哥，这个我不能收。于理不合。”
　　陌瑾彦却是一笑，“有什么于理不合的？你们再过两个月就要成亲了。再说，你们本就已经定亲了，及笄的时候男方送簪子也没什么不对的呀。”
　　听了这话，陌以安想要望天长叹。她心里忍不住在怀疑，难道陌瑾彦真的对相府跟雍王府定亲的事情，一点儿都不知情？不然的话，这都这么长时间了，他竟然还这般反应。
　　最让陌以安不解的是，陌瑾彦可是相府的三少爷，也是唯一的嫡出少爷，以后相府的当家主人。那么相爷跟夫人要做什么事情，肯定是要跟陌瑾彦说的，毕竟要从小开始培养啊。
　　就在她迷惑的时候，陌瑾乾却是开口了，“三哥，你这样做，被父亲太太和四姐姐他们知道了，会不高兴的。他们只会怪罪五姐姐。”
　　陌瑾乾面无表情地说道，声音里透着冷意，没有半分起伏。
　　陌瑾彦忍不住皱眉，想了想，才说道：“那算了，我待会儿就把簪子还给齐麟去。”
　　到底是只有几个人办的及笄礼，仪式很简单，一会儿就完了。
　　陌瑾彦还笑着说道：“一转眼，五妹妹也是大姑娘了。竟然马上就要嫁人了。”
　　陌以安淡淡地笑着，什么都没说。
　　不过，这相府可真是太有意思了。两年前，名义上，相府跟雍王府定下了婚约，外人都认为相府跟雍王府订婚的是端庄大方才名在外的四小姐，而相府的下人也是这么认为的。只有少数人知道，雍王府世子求的是陌以安。
　　这个少数人，显然就包括了陌瑾彦。而且陌瑾彦竟然一直被蒙在鼓里，这可真是太有意思了。
　　有时候事情就是那么巧，齐麟跟陌瑾彦都以为是心照不宣，而外面的传言更是空穴来风。于是，都错过了了解真相的第一时间。
　　陌以安正在笑，陌瑾乾忽然拿出来了一件礼物，装在一个金丝楠木的首饰盒中，金丝楠木本就是珍贵至极的木材，因为其本身的颜色，再搭配上雕花金饰的话，更是相得益彰。单单是一个盒子，就华贵到了极点。
　　陌以安却没有伸手去接。
　　且不说这个金丝楠木首饰盒中装的是什么，单单是这个首饰盒，都不是陌瑾乾母子这地位应该有的。
　　一瞬间，陌以安又想到了前不久那忽然增加的十几个暗卫，还是专门守着陌瑾乾母子的暗卫。
　　这可是奇了怪了，陌瑾乾除了是相府庶子之外，还能是什么了不起的身份呢？
　　陌瑾彦在看到陌瑾乾拿出来的东西时，脸色一变，“六弟，你送五妹妹的这是什么礼物？”
　　说着，陌瑾彦就要上前去打开盒子看。
　　陌瑾乾却不给，直接将盒子塞在陌以安怀里，同时侧过头去看向陌瑾彦，“三哥，这是我送五姐姐的礼物，三哥还是不要看为好。”
　　陌以安又皱眉了，因为陌瑾乾对陌瑾彦的态度，很不客气。
　　之前，陌瑾乾很沉默，除了跟她在一起之外，在见到相府其他人的时候，都是一副沉默寡言的样子。十足得让人忽略的体质。以至于，陌以安再次回想起来的时候，也想不起来平时陌瑾乾在对上陌瑾彦时，是个什么态度，反正绝对不会像现在这样针锋相对话里带刺的。
　　很显然，现在的这个陌瑾乾，很不像是陌瑾乾。他总是在做超出他身份的事情。要知道，庶子在嫡子之间，那基本是就是没有人权的。更别说是想他现在这样公然顶撞嫡子了。
　　陌瑾彦倒是没有太过介意这一点，他所介意的只是陌瑾乾拿出来的那东西。
　　贵重的金丝楠木，还有那刺眼的金饰，精美的做工，无一不在说明这个盒子的非凡之处。那么陌瑾乾到底是从哪儿弄来的这盒子呢？这还是次要的，关键是，这种盒子里面装的东西，是跟这个盒子的等级所匹配的吗？
　　如果真是那样的话，陌瑾乾有什么能耐弄到这东西？他有什么渠道？会不会给相府带来麻烦？
　　等等的，陌瑾彦也不愧是相府嫡子，一瞬间就想到了很多种可能，甚至还想到了，如果真的出事的话，要怎么补救之类的。
　　陌瑾乾却是嘴角一勾，“是父亲给的。”
　　这句话可算是在模糊概念了。
　　是宰相陌忠给的？这句话，立刻就会把人的想法往歧路上引。是陌忠给的，那么意思是陌忠让陌瑾乾带过来给陌以安这个庶女的？
　　为什么陌忠不自己给？为什么不让太太给？或者再退一步，为什么不让陌瑾彦这个嫡子给？
　　这些问题好像都能推翻之前陌瑾乾的那句话，可偏偏，就是这样的不合理，才最合理。
　　因为，陌以安只是个庶女。但是显然，这个庶女又跟雍王府的世子订婚了，成亲以后就再也不是个小小的庶女了，而是世子妃。这样的话，宰相父亲对她好一点，收买人心，也正常。
　　他自己不给，是不方便，过着说是顾忌着太太的面子，顾忌着四小姐的面子。因为无论如何，除非四小姐以后嫁的比五小姐高，否则的话，五小姐作为雍王府的世子妃，以及未来的雍王妃，她都要比四小姐这个记名嫡女尊贵！
　　所以，大概是担心四小姐知道了会心里难受？不让太太或者她给，也是免得让四小姐知道？
　　这样解释的话，可就合情合理了。
　　显然，这些东西，陌以安也是在一瞬间就想通了。
　　她看着陌瑾乾那漆黑如墨的眸子，心底的惊讶更甚。她早就知道陌瑾乾是个聪明的，但是就这么简简单单的一句话，就能把陌瑾彦给误导得偏离中心十万八千里，可真是本事啊。甚至就连她，也做不到比这更好了！
　　果然，陌瑾彦抿了抿唇，脸色变了变，却是不再追问了，也不再非要求看了，而是对陌以安说道，“既然是这样，那五妹妹你就收好吧。”
　　陌以安却是没吭声，也不说收也不说不收。不过东西是在她手上，这就算是已经收了吧。事实上，陌以安也好奇，这盒子里面装着的到底是什么。同时，她也有种预感，这里面的东西，她势必还要还给陌瑾乾的。
　　果然，在礼毕之后，陌瑾彦最先走了，说是要把东西还给齐麟。陌瑾乾也有事，离开了。院子里又只剩下了陌以安主仆二人。
　　青瓷早已经迫不及待了，“小姐快打开看看，六少爷送您什么礼物啊。这盒子好漂亮啊，光是这盒子上面的金子，就有好几两吧？”
　　陌以安点点头，脸上带着若有似无的笑容，打开了盒子。
　　一打开盒子，陌以安的眼睛顿时一眯。
　　很精致的一支钗，金钗。
　　最让她震惊的是，这支金钗并不是普通的金钗，而是凤凰于飞。就好像是一只振翅高飞的凤凰，以红宝石为点缀，整个凤凰精致极了。哪怕是陌以安自认为见识过无数首饰，也不得不承认，这支金钗的做工绝对到了极致。甚至现代社会的工艺，也做不了这么漂亮！
　　或者说，现代社会的技术能够达到，但是这种独具匠心的东西，却做不来。就算是比葫芦画瓢，也会失了灵气。
　　就好像是同样的画，大师画出来的是艺术和灵性，而匠人画出来的就只是画，无灵魂。
　　好吧，她想远了。这些都不是重要的，重要的是，这种东西，一看就不是凡品，一般人谁敢放这么一支凤钗在头上？在等级森严的封建社会，这种东西应该只能是皇室的人戴的吧。
　　……
　　当天，她就让青瓷把这东西拿过去还给陌瑾乾母子。
　　但是青瓷回来的时候，这东西却还在手上。于是，陌以安只能自己亲自去还。
　　“五姐姐就当是先帮我保存着吧。以后说不定哪一天，我还会跟你要回这支钗呢。”
　　但是陌以安怎么可能揽上这个麻烦，她直接就把钗丢给陌瑾乾，头也不回地离开。
　　可让她很无语的是，夜半三更的，陌瑾乾竟然亲自潜入了她的房间。陌以安并不想让人发现她的特殊之处，再者就是，她也想看看陌瑾乾到底要做什么。
　　岂料，让她万分无语的是，陌瑾乾竟然就只是坐在她的床边，盯着她看。虽然她闭着眼睛装睡，却也能感觉到陌瑾乾的目光。他的目光一向是那么凌厉，让人如锋芒在背。
　　陌瑾乾坐在她床边很久，久得她差点儿就真睡着了。终于，他有了下一步的动作，他将一个东西插到了她的发间。再然后，他轻轻地用指腹在她的脸上摩挲着，好像是在感受着什么。
　　又过了一会儿，他才给她掖了掖被子，起身离开。
　　就在陌瑾乾离开之后，陌以安就睁开了眼睛。一般人装睡，专业人士一听就知道。陌以安是专门训练过装睡的，所以她装睡起来，陌瑾乾是绝对发现不了的。
　　她坐起身来，摸了摸自己的头，拿下来了一支金钗，赫然就是那支凤凰于飞。
　　陌以安脸色暗了暗，她有些不明白陌瑾乾这到底是什么意思。
　　第二天，她又把这东西送过去给陌瑾乾的时候，陌瑾乾却说，“五姐姐，只是让你帮我保管而已。还是说，五姐姐更喜欢我多去你那儿几次？晚上？”
　　最终，这支金钗还是留在了陌以安手里。
　　……
　　两个月的时间过得很快。
　　几乎是一转眼，就到了三月初七，隔天就是雍王府跟宰相府结亲的日子。
　　陌以安照旧在院子里晒太阳，春天的太阳不毒辣，享受日光浴的生活，可相当美妙。就在这个时候，四小姐来了。据说是来看看她这个妹妹。
　　这也好笑，这几年的时间了，四小姐陌以晴还是第一次来到陌以安的园子。
　　“五妹妹好兴致。”陌以晴的脸上带着灿烂的笑容，如果眼底的讽刺能够去了的话，那就完美了。
　　陌以安并不说话，保持沉默，这也是她一贯的做法。
　　陌以晴倒是也不介意陌以安这态度，直接走到她身边，“五妹妹，姐姐明日就要出嫁了。”
　　陌以安点点头，依旧没说什么。
　　四小姐轻笑一声，“五妹妹，我知道你心里在想什么。不过，你要知道，这个世界上的很多东西，不是你想要得到就能得到的，也不是你以为自己能稳操胜券就可以的。世界上人没有办法控制的事情多了。不过，谁能笑到最后才是最重要的。五妹妹，你也不要怨恨，因为你怨恨也没用。你除了接受，还是接受。因为，这就是你的命！而这，也是我的命！我们都得学会认命。五妹妹，三日回门的时候，我带你姐夫回来的时候，希望五妹妹能够想通，别做傻事，丢了相府的脸，那后果你承受不起！”
　　一直都没吭声的陌以安，在听完了陌以晴的话后，忽然开口了，盯着陌以晴，很认真地说道：“对于你来说，什么是最重要的？相府、你自己，还是齐麟？”
　　陌以晴原本没想过陌以安会说话的，更不会想到陌以安会说出这样的话。
　　她愣了愣，接着就瞪了陌以安一眼，“相府当然重要，以后我嫁给世子了，那么相府跟王府对我来说都是最重要的。”
　　陌以安点头，一点儿也不意外这样的答案。她只淡淡地说了一句，“希望这真是你想要的。”
　　……
　　隔日，雍王府世子大婚。
　　陌瑾乾这天没去前院，就待在陌以安的院子里。而且陌以安总觉得他的眼神有些怪。
　　陌以安转头看向他，“有话就说。”
　　陌瑾乾抿了抿唇，“你确定你不会后悔？错过了齐麟，说不定你永远都不可能再遇见第二个齐麟。”
　　陌以安一愣，整个人呆了，目光也没有焦距，好像是在思考着什么。
　　忽然，她站起身来，眼睛直勾勾地盯着陌瑾乾，异常认真地说道：“我后悔了。错过了麒麟，我恐怕再也不能遇见第二个齐麟。我怎么可能再遇到一个人品家世都跟齐麟这般好，而且还一心一意对我的人呢？”
　　瞬间，陌瑾乾的脸色就变了，原本讳莫如深的眸子，此时却好像是喷了火，“你真后悔了？”
　　陌以安点头，“嗯。”
　　陌瑾乾咬牙，“后悔也晚了，这会儿陌以晴都上了花轿了。”
　　“哦。那就算了。”陌以安脸上的所有表情瞬间就全都收敛了，整个人又恢复了正常，完全跟没事儿人一样。
　　陌瑾乾皱眉，立刻就明白过来，意识到，自己被耍了。她介意？介意个屁啊！
　　顿时，陌瑾乾额头就青筋暴跳，一张脸由青变红由红变黑，咬牙切齿。
　　大概是没想到陌瑾乾的反应竟然这么大，陌以安忍不住皱眉，“喂，至于这么大反应么？我后不后悔，跟你有什么关系？还有啊，乾弟弟，我怎么觉得你好像很在意这个问题。我也记不住了，你问我这个问题，好像是已经问过了好多遍吧？是也不是？可是，为什么呢？虽然你是我弟弟，我可以理解为你比较关心我，但为什么就是那么别扭呢？”
　　陌瑾乾黑着一张脸，看陌以安那副样子，直接头也不回里走了，不再管她。
　　看着陌瑾乾的背影，陌以安脸上的笑容微微收敛了。陌瑾乾一定有问题，不过，到底是什么问题？
　　且不说陌瑾乾跟陌以安这边，前院那儿，四小姐陌以晴已经梳妆完毕，外面雍王世子齐麟已经带着他的好友前来迎亲，正被陌瑾彦逼着做催妆诗。
　　终于，过五关斩六将，顺利进屋，而四小姐陌以晴也已经穿好了大红嫁衣，盖上了盖头，看不见脸，顶多只能看到一个尖尖的下巴。
　　出去上花轿，是要陌瑾彦这个哥哥背着妹妹的。
　　陌瑾彦这会儿的心情也很微妙，在他看来，齐麟绝对是个好归宿，不过他也一向跟五妹妹很投缘，所以这会儿五妹妹真的要嫁人了，他还是舍不得！
　　他蹲下来，让陌以晴趴在他的背上。十七八岁的少年，因为经常练武，力气却是不少的。
　　大华国的男女成婚都不算早，男子十六七岁成婚都算是早的，二十岁左右很正常，甚至二十好几尚未成婚的都大有人在。女子则一般都是十五岁到十八岁之间成婚的。不存在十五岁以下成婚的情况。
　　而且，这里的成婚，也不是说非得按照长有顺序进行，所以，相府到现在，也就大小姐进宫了，三少爷陌瑾彦也未成婚，就先轮到了四小姐。
　　“五妹妹不用害怕，世子是很好的人，更何况他早就心仪于你，自然会待你好的。如果他敢对你不好的话，你放心，哪怕他是雍王府世子，哥哥也会帮你教训他。”陌瑾彦背着新娘子往外走，同时低声交代道。话里话外的关心之意，不言而喻。
　　然而背上的人却没吭声，反倒是身体僵硬了。不过陌瑾彦这会儿也很紧张，所以就没发现背上的人有多僵硬。
　　终于到了外面，陌瑾彦把新娘子送到轿子上，因为不允许新娘子的脚落地，所以陌瑾彦在已经打开了帘子的轿子门前弯腰，小心翼翼地让新娘子下来，在新娘子下来的一瞬，陌瑾彦就转头了，想要再看一眼五妹妹。而恰巧，新娘子刚从他身上下来，盖头因为一点掀开了一个角。
　　虽然只是一个角，可也足够让陌瑾彦看清楚新娘子的脸了。
　　刹那间，陌瑾彦就瞪大了眼睛，好像是被雷劈了一般。紧接着，他脸上所有的血色褪尽！
　　陌瑾彦呆滞着，脑子里好像是一团浆糊乱七八糟的，就连自己被人给拉扯到了一边上，都没感觉。反倒是齐麟在经过他身边的时候，一脸意气风发的笑容，还跟他说了一句，“瑾彦，以后你就是我的大舅子了，放心，我一定会对安安好的。”
　　陌瑾彦看着意气风发满面笑容的麒麟，瞪大了眼睛，张了张嘴，却发现自己什么都说不出来。
　　而显然，齐麟也要走了，留下了陌瑾彦……风中凌乱。
　　在他清醒过来的一瞬间，陌瑾彦双眼发红，快速地转身冲回了相府之内。
　　紧接着，很快，太太的院子里就响起了怒吼之声。
　　据说是连相爷都惊动了。但是，没有人知道是什么事，或者说，知道的人都不敢说出口。
　　陌以安再见到陌瑾彦，是在晚上的时候。这个时间，大概陌以晴在跟齐麟洞房。
　　陌瑾彦本来是被关在祠堂，还有人把守的，可他愣是从祠堂里逃了出来，第一站就是陌以安这儿。
　　大概是白天的时候睡多了，陌以安这会儿并不想睡，她靠在软榻上看书。
　　陌瑾彦进来的时候，她正拿着水杯喝茶，一副恬淡闲适的样子，好像是跟往常一样，什么事情都没发生。
　　本就心里难受的陌瑾彦，这会儿看着陌以安的样子，就更难受了，他冲上前去，一把夺过陌以安手里的书本：“都什么时候了你还有心情看书！”
　　陌以安一抬头，就看到了双眼通红，脸上还带着一个巴掌印的陌瑾彦。
　　“什么时候？”陌以安淡淡地说着。
　　陌瑾彦有些不敢置信地看着陌以安，“你……你知不知道四姐姐替你上花轿了？”
　　陌以安立刻就似笑非笑地看着陌瑾彦，“替我？真的是替我？”
　　在陌以安这种目光下，陌瑾彦垂下了眼，他知道真相的，问了问了，闹也闹了，猜也猜了，他如何能不知道真相？
　　真相就是，当初送去雍王府的，就是四小姐陌以晴的八字，从一开始，相府就打算让陌以晴嫁给齐麟的。
　　而这些，就是他的父亲跟母亲，联手做的。
　　陌瑾彦不吭声了，他垂下头，一副没精打采的样子，好半天他才抬起头来，“五妹妹，齐麟喜欢的人是你……”
　　“三哥慎言。世子如今是我们的姐夫，莫要乱说话，传出去相府的名声可都没了。”
　　就在这时，一个淡漠的声音从门口传来。
　　不用看，听声音就知道来人是陌瑾乾无疑。
　　陌瑾彦回头冷冷地看着陌瑾乾，“这么晚了你还来这儿做什么？”
　　陌瑾乾淡淡地道，“三个来这儿又是做什么呢？据我所知，三哥这会儿应该是待在祠堂里才对吧。看样子是相府的守卫不行啊，看个人都看不住。哦不过也说不定，是根本就没人真正会看着相府嫡子。”
　　陌瑾彦冷哼一声，“陌瑾乾，我不管你想做什么，最好都不要触动我的底线，否则，我必不饶你。还有，五妹妹，天黑了门就该上好，别随便放人进来。六弟已经十四岁了，该知道男女有别。即便是姐弟之间，也要有所避讳。”
　　“三哥可是给我们竖立了一个好榜样。”陌瑾乾讥讽道。
　　……
　　不欢而散。
　　三日回门的时候，陌瑾彦大概已经被教育好了，虽然一张脸黑如锅底，不过到底是没发飙。陌以安仍旧被安置在自己的院子里，不准随意走动，也不准她去见齐麟和陌以晴。陌瑾乾也跟她在一起，就如同是婚礼当天的时候一样！
　　陌以安懒洋洋地晒着太阳，陌瑾乾在不远处看书，两人有一搭没一搭地说话。
　　“乾弟弟，你是被派来专门监视着我的吧，怎么，是父亲的意思，还是太太的意思？或者，两者都有？”陌以安淡淡地说道，声音里还带着笑意。
　　陌瑾乾头也不抬，继续看书，不过倒是应了陌以安的话，“你说呢？”
　　陌以安轻笑一声，“我猜是乾弟弟自愿来看着我的。”
　　顿时，陌瑾乾正欲翻书的手，顿住了。微微沉默，他抬起头来看向陌以安，“为什么这么说。”
　　陌以安转了个身，侧躺着，让自己的脸对着陌瑾乾的方向，神情慵懒地说道：“难道不是？乾弟弟，我总觉得你对姐姐嫁人的事情很关心，关心得……过头了呢。你说是不是？”
　　原本只是随意试探的话，可陌瑾乾竟然回答了，“是。”
　　陌以安被噎住了，懒得再理他，闭上眼睛。拿起旁边的书盖在眼睛上。
　　……
　　就在她快要睡着的时候，忽然，园子门口响起了一阵急促的脚步声，听起来是两个人。
　　陌以安叹了口气，拿开了盖在脸上的书本，往门外看去。
　　只见四小姐陌以晴跟她的贴身丫头两人，已经走进来了。
　　陌以晴根本就无视了陌瑾乾，她直接走到陌以安的跟前，双目喷火。
　　一个字都没说，她直接抬手，快速地抡起胳膊，一巴掌扇向陌以安。
　　不过，要是能被她扇中的话，陌以安真得撞墙死了。她轻轻巧巧地就拿捏住了陌以晴的右手，捏住她的手腕。并未多用力，可是陌以晴却觉得自己的手腕好像下一秒就会断掉！只要她挣扎一下，就疼得她满头冷汗。
　　“四姐姐这是做什么，火气这么大？今日好歹也是你回门的好日子，就因为妹妹没到前院去迎接姐姐姐夫，四姐姐就发这么大火吗？”陌以安依旧语气淡漠，捏住陌以晴的手腕，一动不动。
　　陌以晴疼得脸色发白，咬牙切齿地道：“放手，放开我！”
　　陌以安轻笑一声，“那得四姐姐保证不再随便动手。我可没有被人扇耳光的爱好。”
　　陌以晴快疼死了，虽然心底怒极，这会儿却也只能妥协，“我，我答应。”
　　陌以安点点头，“希望四姐姐记清楚，否则的话，再来一次，我可不觉得自己能够控制好手上的力道，万一那四姐姐这漂亮的手给折断了，那可就太不好意思了。想来四姐姐不会忘记我当年是怎么给一条狼开膛破肚的吧？”
　　果然，陌以晴的脸色难看起来，“不会忘。”
　　陌以安这才松开了陌以晴的手。
　　陌以晴虽然恨得要命，可是介于刚才陌以安的举动，她却是不敢冒险。只能在心里将陌以安千刀万剐凌迟泄愤。
　　“陌以安，我早就警告过你，要认命！”陌以晴咬牙。
　　陌以安一脸无辜，“四姐姐，我认命了呀。”
　　“你……”陌以晴气得要死，“你认命了怎么还勾引世子？别忘了，世子现在是你姐夫！”
　　“勾引？”陌以安轻笑，“四姐姐不妨说说我是怎么勾引的？我也好去付诸行动一下，免得白白担着这么个罪名，多补划算？还是坐实了比较好。”
　　“你……陌以安你敢！”陌以晴的眼睛都要喷火了，往日的从容淡定，再也不见，一脸的愤怒，跟普通的女孩子没有任何区别。
　　陌以安似笑非笑，却并不回答陌以晴的话。
　　过了一会儿，陌以晴的气消了一些，冷冷地等着陌以安，“我告诉你，你要是敢做出来什么出格的事，绝对会被千刀万剐的！叫你认命，你就得认命！”
　　陌以安点点头，一脸无所谓的样子，语气更是淡漠得没有一丝感情，“四姐姐说的认命，指的是任由你把跟齐麟的婚事抢走？还是别的什么？如果是后者的话，那得四姐姐提醒提醒我到底怎么个认命法。而如果是前者的话，四姐姐觉得我还不够认命吗？”
　　说到这儿，陌以安忽然走近陌以晴，在她耳边低声说道，“四姐姐，其实早在当初世子求亲的时候，我就知道送过去的庚帖，是你的！”
　　瞬间，陌以晴脸色大变！一脸不敢置信地看着陌以安。
　　陌以安再次笑眯眯地说道，“四姐姐，你看，我从那个时候就已经开始认命了。因为我知道，被你抢走世子妃的位置，就是我的命！我除了认命之外，别无选择。而现在，嫁给世子，是你的命！所以，四姐姐我早就认命了，你呢？认命了吗？”
　　虽然陌以安没说陌以晴要认什么命，不过显然，陌以晴已经知道陌以安说的是什么意思了。
　　她陌以安认命不能嫁给世子，而她陌以晴必须要认命嫁给一个心中装着陌以安的世子！
　　丢下失魂落魄的陌以晴，陌以安转身回屋了。虽然这春天的阳光不是那么毒辣，可到了临近中午这会儿，也够热的。
　　陌瑾乾跟着陌以安进屋去了。
　　……
　　此后，青瓷很快就传递回来了无数的八卦。
　　据说新婚当夜，雍王世子的婚房内，兵荒马乱，世子愤怒地大吼：为什么是你，不是她！
　　而且据说，世子当夜就歇在了书房，一直到回门，中途世子都没见过世子妃。
　　再据说，新婚没几日，世子就宠幸了世子妃的贴身丫头，并且收了房。
　　半月之后，世子看上了京春班的一个小花旦，买下来带回府收做姨娘。
　　短短半年之内，世子身边就舔了八房美妾。还有，据说世子妃依旧是完璧之身……
　　这些都跟陌以安没关系了。不过除了齐麟的风流韵事之外，最引人注目的就是皇帝病重，皇太子也病重。
　　据说皇太子的身体一直都不好，但他是皇后所生，还占了个长，自然而然就是皇太子。可他这个皇太子的位置却不太稳，因为他母族的势力很一般，他又还没到选太子妃的年纪，所以妻族的力量是没有的。
　　而皇帝的其他儿子，大多都太小了，也就只有太子一个人大点儿，能勉强分担一些政事。平日里，雍王基本上就相当于是摄政王，因为全国上下大大小小的事情都要经过雍王的手。据说是雍王怕皇上累坏了龙体，所以就把他能处理的事情都处理了，处理不了的才找皇帝。
　　因此，这天底下最掌权的，还是雍王。甚至有人说，就皇太子那病怏怏的样子，哪儿比得上雍王世子齐麟？
　　随着皇帝病重的时间越来越长，京城的风向也变了。
　　转变丝毫是在极短的时间内发生的。
　　齐麟忽然派人来给她传话，问她愿不愿意嫁给他当贵妾，他还许诺，一旦时机合适，就让她当正妻。
　　陌以安对此嗤之以鼻。不过，她倒是从齐麟的话中嗅出了什么味道。只怕是这京城，要变天了啊。
　　……
　　京城的局势一天比一天紧张，简直就到了一触即发的状态。
　　雍王忽然逼宫，让皇帝退位，传位给雍王。
　　皇宫兵荒马乱，京城乱作一团。宰相府也被雍王派兵包围了，理由是为了保护宰相一家的平安。
　　没有人知道这一切是怎么发生的，等人们反应过来的时候，一切就尘埃落定了。
　　皇帝没有颁发诏书，死了。皇后殉情，太子不知所踪。
　　雍王很快即位称帝，封齐麟为太子。可是，很奇怪的是，只封了太子却没封太子妃。本来，作为齐麟明媒正娶的妻子的陌以晴，就该是太子妃的。可没有册封，她就没办法是太子妃！
　　一时之间，曾经的宰相府四小姐，彻底沦为笑柄。
　　再然后，忽然之间，宰相大人在进宫论政的时候，被扣押，关入天牢。与此同时，皇帝要查抄相府。并且要将相府所有人收监！
　　很巧的是，就在这一天早上，一切还未发生的时候，陌瑾乾来找她，问她愿不愿意离开相府，去过自由的生活。当时陌以安拒绝了。陌瑾乾盯着她看了好久，转身离开。
　　陌以安在第一时间就知道陌瑾乾带着她的护卫离开了。陌以安轻笑，潜龙在渊啊……
　　



第145章 流放、屠戮
　　之后的事情很奇葩，说实在的，陌以安都没想到这剧情，绝对是神展开。
　　陌家被扣上了谋反罪名。
　　好吧，这个谋反的罪名当真是让人笑掉大牙。现在的皇帝，当初的雍王，可不就是靠谋反上位的么。
　　不过胜者为王败者为寇，如今有话语权的人是皇帝，那他说什么就是什么了。陌家即便是从前的宰相之家，如今却也只能什么都不是。最重要的是，陌家还要被追罪。
　　甚至直到陌家女子要被卖为官妓，男子要全部流放的时候，陌家很多人依旧不明白陌家到底是犯了什么罪。陌以安也有些糊涂，不过唯一可以肯定的是，陌家获罪跟六弟陌瑾乾脱不了干系。
　　甚至，这个六弟是不是陌家人，还不一定呢。如果他不是陌家人的话，他还能是谁呢？
　　陌以安这个时候却是有些迷茫了。她至今还不知道任务到底是什么，要如何才能够完成这个幻境，从这里出去。难道，她要把这一世过完，才能真的出去这幻境吗？
　　在陌家女眷跟男丁全部都被分别关在男监和女监时，有人最先提审陌以安了。
　　她从容地走出去，正如她淡定地走进来时一样。好像这里就只是一个简陋的客栈，她只是过客，很快就会离开……
　　不无意外，在审讯室里，陌以安看到了一身明黄色的齐麟。或者应该说，是如今的太子。
　　此时的陌以安，尚未换上囚服，依旧是一身白色的衣裙，头发上没有任何的首饰，更没有梳成任何发饰，就是一头长长的黑发披在身后，在后面用一根头绳松松地系住。整个人就那么淡淡地站着，自有一种风华。
　　这样的她，跟女监里其他陌家女眷那蓬头垢面衣衫凌乱头发蓬乱的女人们，完全不同。
　　齐麟在看到陌以安的时候，瞬间就眼前一亮，带着欣赏带着感叹，带着怜悯，还带着说不清道不明的意味。果然他没有看错人，陌以安就该是这样子的。他心目中的那个她，就该是这般气度这般风华。也只有这样的她，才配得上他，才配成为跟他母亲那样的国母！全天下最尊贵的女人。
　　“安安。”屏退左右，齐麟低声叫道，这两个字他早在舌尖把玩了无数次，自己暗地里叫了无数次，怎么叫怎么好听，不过这是他第一次在她面前这般叫。
　　陌以安的面色不变，依旧是淡淡的，“嗯。”
　　她没有向他行礼。虽然有些奇怪，但是在齐麟看来，这没什么，她就该是这样，不管他的身份是什么，她都该是这样。
　　“安安，我要娶的人是你，我从来都没想过要娶四小姐。”齐麟走到她面前，距离她只有半尺的距离。一双眼睛在说出这些话的时候，显得深情无比，好像是所有的感情都要从眼睛里面涌出来一般。
　　陌以安却什么都没说，只是转身，做在椅子上，姿态从容地靠在椅背上，也不管她这姿势到底雅观不雅观。
　　齐麟也跟着她，坐在她的身边，“当时求亲的时候，我明明让父王提的是你。当时父王也答应我了。后来换了庚帖，下了定，我以为我们的婚事正式定下来了。你都不知道，我当时有多高兴。那种感觉……真是生平从未有过的。甚至到现在，我还能够想象到当初的那份悸动到底是如何美妙！从定亲到成亲，两年的时间，我幻想过无数次你成为我的娘子时的场景。只要一想到你以后就是我的了，我就觉得整个人都好像是飞起来了！”
　　陌以安依旧不说话，只是淡淡地听着齐麟说，“后来，终于熬到了我们成亲的时候。你知道吗？从跟你一人一端握着红绸的时候，我整个人就在紧张。你绝对想象不到我紧张的时候是什么样子的。拜堂，入洞房。那群狐朋狗友都哄笑着要闹洞房，要看新娘子。当时我心里的那种滋味，简直是甜到了极致。我当然不想让他们看你，不过以后终究也是要见的，就让他们看一眼好了。当时我挑起盖头的时候，我觉得自己的整颗心似乎都要从胸腔里跳出来了。可是，盖头挑开了……我也傻眼了，整个人如坠冰窟！”
　　陌以安还是没说话，只是淡淡地把玩着桌子上放置的劣质水杯。那釉色都晕染开了，一点儿也不规矩。
　　齐麟继续说道：“当时，我真的是以为谁跟我开的玩笑。大概是那些狐朋狗友们故意想要跟我玩闹的吧。你是不知道那种心情啊，实在是……难受得几乎窒息。我不知道这到底是中呢么回事，我明明要的是你，为什么会变成四小姐？安安你相信我吗？我从来都没想过要娶四小姐的。”
　　陌以安微微一笑，“那又如何？你终究是娶了她。既然娶了她，那你们就好好地一生一世吧。”
　　齐麟却是怒了，眼神中带着惨痛地看着陌以安，“我要的是你，我怎么可能跟她一生一世？安安，我今天来就是想要告诉你，我带你走。我带你离开这儿，好不好？”
　　说着，齐麟就上来要抓陌以安的手腕，陌以安却是一个闪身躲过了，“齐麟，你对我只是执念罢了，仔细想想看，我哪儿都不如四小姐的，你们才是绝配。况且，齐麟，你说我现在是叫你齐麟好呢，还是太子殿下好？你带我出去，可曾想过要如何安置我？让我成为你府上一个见不得人的小妾？或者是你的贴身丫鬟？”
　　齐麟很着急，却又不知道要说什么好，“我……我从来都不喜欢四小姐，到底是怎么娶她的，只是个意外，我自己都不知道！安安你怎么能这么说？我说过了我喜欢你，我不会委屈你的……或许，只是暂时委屈你一下，等到我大权在握的时候，我一定会让你站在我身边的。安安，你这样的女子，一般人是根本无法理解你的，他们不知道他的才华不知道你的抱负，他们只会把你当成普通的闺阁女子养在深闺。你想成为那样的人吗？我早就说过了，只有我能够给你你想要的生活。安安，跟我走吧，暂时先委屈一下，我一定会尽快给你安排好的。”
　　陌以安却是摇头，“还是不要了吧。太子殿下，我只想问你一句话，你今天来这儿找我，皇帝可曾知道？你有没有想过，或许你的父王并不想让我跟你走太近。不然的话，也就不会跟四小姐提亲了。不是吗？齐麟，其实你自己早就清楚，提亲的事情，如果不是当初的雍王故意为之，那是如何都不可能错误的。既然在那个时候雍王殿下就已经做出了选择，那么如今，再去反驳再去挑战他的威严，真没什么意思的。你走吧齐麟，我们早就不是一个世界的人了！”
　　是呀，早就不是一个世界的人了。从一开始就不是。
　　陌以安对齐麟完全没有任何特殊的感觉，对于她来说，齐麟一是岁数小，二是他这个人太理想主义，却又没有足够的能力和坚韧不拔的毅力去支撑他的理想主义。还有，这个人的耳根子也软，主观意识不够强。这样的人，无论在什么时候，都不是她的良配！
　　说完这些话的时候，陌以安直接起身，离开这里。
　　然而齐麟如何能够甘心，他直接吼道：“安安，你真的不跟我走？你知道陌家是什么下场吗？你们这些女眷就要被卖入乐坊，成为官妓！无论如何，跟着我不比成为官妓强？还是说，你宁肯成为官妓，玉臂千人枕朱唇万人尝，也不愿意跟在我身边？”
　　陌以安顿住了脚步，回头看了齐麟一眼，“齐麟，如果你真的曾经对我有一份心的话，那么我想求你一件事。”
　　齐麟一愣，眼神中掠过一丝喜悦，“你说，什么事？只要是我能办到，我都不会拒绝。”
　　陌以安顿了顿，微微一笑，“也不是什么大事。正如你所说，我不想成为官妓。所以，你可以帮我个忙，通融一下，让我，以及其他不愿意成为官妓的女眷，跟着男丁一起去流放，可以吗？”
　　齐麟的脸色瞬间就变了。他着实没想到陌以安跟他求的竟然是这样的事！他曾经想过陌以安可能会求他放了她和家人，他甚至还在想，如果她真的这么要求了，他要怎么办？
　　陌家的男人是肯定不能放过的，不过女眷，应该没有太大的问题。
　　可是齐麟没先到，事到临头，她确实跟他求了，却求的是让他允许她流放！
　　齐麟的眼睛立刻就瞪大，“安安，你知不知道你在说什么？你知道什么是流放吗？你从小锦衣玉食，你知道流放到底要做什么吗？要过什么生活吗？流放到西北边境，距离京城两千里地，那里是漫天黄沙，荒凉至极，哪怕是你走上一整天都见不到一点人烟。还有，那边严寒至极，你一个女孩子，身体怎么能受得了？”
　　陌以安微微笑着，目光中尽是坚定。
　　齐麟咬唇，一边摇头一边后退，“不，不安安，流放对于一个女孩子来说，根本就和杀了她没什么区别。你不想跟我走就算了，我不强求你了。你去乐坊好好待着吧，我会找人关照你的，不会让其他的男人招惹你的。我会护着你的，你不用担心。你就留在京城！”
　　陌以安摇头，只说了一个字，“不。齐麟，看之前你曾经喜欢过我的份儿上，满足我的要求吧。或许这一生，我们都没有再见的机会了呢。”
　　齐麟依旧是不断地摇头，他的眼睛有些红，一边盯着陌以安看一边后退，最后，他飞快地转身，跑了出去！
　　看着齐麟转身跑开的样子，陌以安的脑子里忽然就有一个念头，“断情绝爱，放下红尘，入长生之境！”
　　瞬间，陌以安就愣住了。这句话什么意思？断情绝爱放下红尘？还踏入长生之境？
　　陌以安有种被雷劈了的感觉。她现在整个人都在幻境之中，有个毛线的情爱啊，还断情绝爱呢，这句话跟齐麟说还差不多。还有就是，那长生之境，到底是什么东东？
　　想不通，陌以安也懒得再多想。她转身回了牢房之中。
　　回去之后，众人都忍不住问，她出去到底是做什么？看她的样子，一点儿也不狼狈，跟之前出去的时候一样，说明是没经过严刑拷打。
　　陌以安并非是无脑之人，她绝对不会跟这群人说，太子齐麟来找过她，而且还想要带她走之类的话，真说这些了，那她纯粹是在自己找麻烦呢。
　　她直接说道，“我只是要求不当官妓，跟着男丁们一同流放。”
　　事实上，陌家能够被卖入乐坊成为官妓的，也就只有陌以安跟两个姨娘而已。丫鬟们是要被卖掉的，太太年纪已经大了，姨娘中，也只有桃姨娘岁数最小。
　　陌以安说完这话，太太的脸色微微一变，“五丫头，虽然你不是我亲生的不过我也未曾苛待过你。现在你还当我是太太的话，就听我一句，留在京城。当官妓，至少也不用风餐露宿，至少能平平安安。流放……我们这些人，能活下来一半都不错了。”
　　陌以安点头，“我不想。对了，还有桃姨娘你们，如果有不愿意当官妓的，应该都可以同我一样。”
　　太太叹了口气，看向桃姨娘，“桃姨娘，你呢？”
　　桃姨娘目光闪烁，畏畏缩缩地说不出来话，“我……我……”
　　太太也没嘲讽，只是面无表情地说道，“留在京城也好，好歹也留下一条命。”
　　桃姨娘这才大哭道：“我贪生怕死，太太保重！”
　　……
　　很快，他们要被流放的圣旨就下来了。除了留在京城的桃姨娘，还有一些丫头之外，其他人全部都跟男丁会和，流放。
　　陌以安再次看到了陌瑾彦。此时的陌瑾彦，脸色苍白，眼神中带着迷茫和痛苦。
　　因为照顾到女眷们没有力气，所以就没给他们脚上戴铁链，毕竟那铁链那么重，女眷们带上之后走不了，耽误行程，那还是看押者的麻烦。离开京城这荒山野地里，什么土匪山贼，可都不少。万一因为耽误行程而撞上了土匪，那可所有人都倒霉了。
　　不过男丁们可就没办法躲过了。陌瑾彦的脚上带着铁链子，拖着沉重的脚步一步一步走着。
　　陌以安悄悄地移动身形，到了陌瑾彦身边。
　　“三哥。”陌以安低声叫道。
　　陌瑾彦勉强扯了扯嘴角，“五妹妹，你不该跟来的。京城虽然……到底不受苦。”
　　陌以安微笑，“我想看看这大漠风光。”
　　两个人走了一会儿，陌瑾彦又说道，“五妹妹，你真不该来的。齐麟……他去找过你吧？他一定想要带你走的，你为什么不走？”
　　陌以安沉默一会儿，“没有为什么，不愿意罢了。”
　　陌瑾彦叹息，“五妹妹，这个相府，其实没有任何你留恋的东西，对吗？我看得出来，齐麟娶了四妹妹，你并不难过。就算是难过，也是假装出来的。我一直都被蒙在鼓里，我还在为父母换了你的亲事而愧疚，可是……五妹妹你告诉我，你早就知道跟齐麟交换庚帖的人是谁了吧？或者说，你从一开始就知道？可是从定亲到成亲，两年的时间，你什么都没说过！”
　　陌以安没吭声，这本来就是事实，她没什么要辩驳的。
　　陌瑾彦又说道：“五妹妹，其实你是相府最聪明的人，对吧？四妹妹不及你的万分之一。就连我，也不及你的十分之一。如果你是男儿的话，说不定比父亲还要强大。不过，如果你真的是男儿，说不定你也不会还留在相府了。自从你回到相府的这几年来，你有无数次的机会压过四妹妹的风头，你有无数次的机会成为京城有名的才女。可你什么都不做，你宁肯顶住个痴傻的名头，一过这么多年。其实，相府的一切，我们所看重的一切，对你来说根本就不重要，你一点儿兴趣都没有，对不对？五姐姐你的心中，从来都没有过相府。你的心里，始终就只有你一个人！相府，甚至是京城和大华国的一切，对你来说都好像是一场戏，你只是旁观者。你有机会融入，却不肯融入。”
　　陌以安不想说什么，她早该知道，陌瑾彦并不是蠢人。不过她倒是没想过，陌瑾彦对她的观察这么仔细，他确实说中了她心中的意思。
　　这一切对于她来说，可不就是一场戏么？而她，也就只是个过客而已。过去了就过去了，跟她无关。
　　“齐麟……他从头到尾都是在自作多情是吧。五妹妹你从一开始就不喜欢他。那次我帮他约你在亭子里见面，齐麟应该跟你表露的心意，但是你拒绝了，对吧。即便是你跟齐麟谈论书籍谈论政事都很投缘，就好像是知己一般。可齐麟仍旧从未走近过你心里，哪怕是仅仅作为朋友，他也未曾走入你心中。”
　　陌以安不吭声，算是默认了吧。
　　两个人沉默地走了一会儿，陌瑾彦又说道，“五妹妹，六弟呢？府里面，你跟六弟是最亲近的。谁都看得出来，六弟对你是格外不同的。那么五妹妹，你待六弟是什么感觉呢？其实虽然你跟六弟那么熟悉，可你也并未把六弟放在心里吧。不然的话，这会儿你也绝对不会是在这儿。”
　　陌以安不想说什么，如果她什么都不知道，当眼前的这一切是真实的，那么她或许会因为太寂寞而交个朋友聊聊天之类的。可她明知道这一切都是假的，她又怎么可能让自己融入其中？
　　“五妹妹，相府为何会在一夕之间被定罪抄家，还被流放？其实是跟六弟有关的，对吧。不过我却猜不到六弟的身份到底是什么。不过看皇上对陌家的态度，想来六弟跟皇上也不是一伙的。”
　　说到这儿，陌瑾彦笑了起来，“世界真的是很奇妙啊，前一刻跟后一刻，能够差这么远。”
　　从陌瑾彦的话中听到了一丝悲凉，陌以安忍不住开口，“你先别想那么多了，父亲还没死，你还没死，这个家还没完。你说的没错，我对相府没什么感情，所以我可以不为相府做什么，也不用承担什么责任。可是陌瑾彦，这里的女人中，有你的亲生母亲，还有其他的至亲之人。你有责任，他们就是你的责任。甚至，就连我也是你的责任！”
　　陌瑾彦的眼神清明起来，他转头看向陌以安，“是呀，他们都是我的责任。不过五妹妹，你怕是不想成为我的责任吧。”
　　陌以安直接说道，“雍王的皇位想坐稳，可没那么简单。其他还在封地的王爷，也不会善罢甘休的。所以，一切皆有可能。你现在要做的就是，带着家里的人，活下去。其他都不是你该想的。”
　　……
　　这次谈话过后，陌瑾彦的精神好了很多，至少不再像是从前那样总是萎靡不振。
　　陌以安看到了，也很欣慰。
　　流放之路不好走，这里的路，可不是水泥沥青铺得光滑平整的大马路，这里全都是泥土路，下过雨，跑过马之后，地上就是一片泥泞，在泥泞深的地方，脚踩进去，几乎都拔不上来。
　　不仅如此，这个时候正值夏天，一样暴晒。每个人都是汗流浃背，头发衣服全都贴在身上，满面的尘土混合着汗水在脸上画了一幅幅滩涂。
　　犯人就是犯人。这些相府的家眷们，从来未曾经历过这样的生活，难，真难。
　　不过对于陌以安来说，这就只是徒步行军而已，除了吃不饱之外，没有任何麻烦的地方。
　　随着一路上众人经过的地方越来越荒凉，人烟越来越少，看押的官兵们也都告诫大家，不要乱跑不要掉队，不准大声呼喊。免得引来土匪山贼之流。
　　只不过，土匪山贼，并不是你想躲开就可以躲开的。
　　这支流放队伍被几十匹马还有一百多个拿着长刀的人给围在了中间。
　　“粮食、钱财、女人留下，其他人走。否则，格杀勿论！”领头的直接说道。
　　但是，怎么可能？于是，混战开始。或者不应该说是混战，只能算是单方面屠杀。
　　手拿长刀的骑兵，对付普通的士兵还有这群已经快要被累瘫了的犯人，那根本就是不费吹灰之力！
　　陌以安本来不想做什么，但是眼看看押他们的士兵，根本就溃不成军，也是，他们本来就不是军，只是负责看押凡人的小兵而已。最重要的是，那些人现在也要杀她！
　　陌以安可不认为自己被杀了，就能出这个幻境了，事实上，环境中的一切都可能是假的，但是杀，绝对是真的。也就是说，如果她现在死了的话，那么她就真的死了。
　　陌以安转头看着陌瑾彦，“藏在马车下面，小心马匹受惊。”
　　交代完了之后，陌以安动了。她的速度很快，直直地冲向那个朝她这边打马而来的山匪。
　　她的手里只有一把匕首，就这么硬冲冲地冲向了山匪。
　　陌瑾彦飞快地捂住自己的嘴巴，他生怕自己会叫出声来。那山匪丝毫也没料到陌以安竟然敢冲着他的马跑过来，要知道，那马只要一踩下去，她可就要被踩死的啊。而且，最重要的是，陌以安还是个漂亮的小女孩，山匪并不想杀了她，只想掳了她。
　　不过陌以安的速度太快，在山匪还没反映过来的时候，她都已经冲到了马蹄子跟前，这会儿山匪就算是抓紧马缰也无法阻止悲剧了。眼看陌以安就要成为马下亡魂，可就在此时，情势急转！
　　就好像是她上次给那条狼开膛破肚一般，这次马身下的空间更大，陌以安几乎是毫不费力地就从马肚子下滑了过去。只不过这一次，陌以安并未切开马腹，这马，她可还有用呢。她只是从马肚子下滑过去，然后抓住了马肚子旁边马镫上那山匪的脚！
　　与此同时，她手中的匕首贴着马肚子割开了绑在马背上马鞍之下的那马镫。
　　那个山匪立刻就被她给弄到了地上。然后，山匪甚至都来不及品味一下到底是发生了什么事情，他的颈动脉就已经被割破了，鲜血好像是喷泉一般往外喷。
　　而陌以安已经翻身上马，拿起了原本属于那山匪的大刀，打马冲到了其他的山匪那儿！
　　再然后，躲在马车下面的陌瑾彦，就仿佛看到了神灵。
　　陌以安的动作快到不可思议，她向前冲，而她身后，就是一地的尸体，一地的鲜血。
　　她就好像是来自地狱的修罗，眼睛眨都不眨地开始了对山匪的屠戮！
　　很快，原本处于上风的山匪，就发现不对劲了。自己的人越来越少了。顿时，陌以安就成为了他们的目标。抢粮食抢银钱抢女人的山匪，同时放下手里的活，开始朝陌以安这边飞速跑过来，很快，陌以安就被围在了中间。
　　她的个子并不高，身体也很单薄，一身白衣已经全部染成了血色，一头如墨似漆的长发披散在背后，精致的五官淡淡的，没有任何表情！
　　这样的陌以安，光芒四射风华绝代。
　　此时，所有的人都停下来了，静静地看着站在堆积如山的死尸和血泊中的陌以安，无法言说。
　　刚才他们所看到的，实在是太有冲击力了。那么多山匪，在她的手下，竟然都毫无还手之力。只是仗着人多，给她制造了不少的麻烦。可是最终，那些人全部都死在了她的手中！
　　众人已经不知道要说什么好了。
　　陌以安这会儿是真的有些脱力了。那些山匪们战斗没什么技巧，就是蛮力狠劲儿，对她来说，他们不足为患，杀光也只是时间的问题。只不过，她累！杀那么多人，要充分地利用她身体的灵活性，活动量一点儿都不小。
　　杀光这些人，她还能站起来，已经是个神话了。
　　她拖着疲惫的步子朝陌瑾彦这边走过来。陌瑾彦也早已经从马车地下钻出来了，站在原地，看着陌以安一步步朝他走来。陌以安累了，需要到马车上好好休息一下。
　　看着陌以安走过来，原本抱着陌瑾彦哭泣的太太，还有其他的姨娘等女眷，眼神中都露出了毫不掩饰的惊恐之色。在他们的眼中，陌以安早就已经成为了杀人狂魔。那么多人啊，全部都杀掉了，鲜血流了一地，染红了一切！
　　很多人都在忍不住呕吐，可陌以安却任何反应都没有。没有人能够接受这样的陌以安，这样的五小姐。谁能想象到，从前他们认为羸弱懦弱的小女孩，竟然是一尊杀神？
　　原本站在陌瑾彦身边的人，在看到陌以安过来的时候，都后退或者是情不自禁地朝边上挪过去，只有陌瑾彦站在原地不懂，只是那眼神，颇为复杂。
　　陌以安走到陌瑾彦身边，露出了一个疲惫的笑容，“怕了？”
　　说完这两个字，陌以安就上了马车。躺在这运粮的马车上，双手垫在头下，往向那蓝天白云。陌以安很平静！没有人敢上前去说什么。犯人能躺在粮车上休息？当然不能，可前提是这个犯人没有救他们所有人的命！
　　陌以安躺上去休息，而原本看押他们的官兵，则带着一众犯人开始收拾残局，生火烤马肉。
　　当闻到肉香的时候，陌以安也真觉得饿了，正要起身，陌瑾彦已经走过来了，递给她一块烤好的马肉，又递给她了一囊水。陌以安大口地吃肉，再时不时地喝点水润润喉，忽然觉得，这个世界似乎真是了一点。
　　休整了一天，第二天一早，队伍继续上路。不过陌以安一直都赖在粮车上，倒是也没人赶她。也是，他们恐怕最怕的是她忽然不高兴了，直接一刀砍了人吧！
　　从春夏之交的时候，一直走到了春夏之交！一年多的时间，陌以安他们才终于到了流放的终点，边宁城。
　　边宁城外，一边是无边的沙漠，另一边就是广袤的草原了，那里居住着游牧民族，也是最爱打秋风的民族。一到冬天缺衣少食了，他们就想要来变凝成洗劫一番。
　　好在今年这时候，已经是春夏之交了，草原上的牧草也都又长起来了，对面的人忙着放牧养活自己，估计也是没时间来找他们麻烦的。
　　边宁城就相当于是一座流放之城。这里面的人，除了官兵之外，都是被流放的罪臣及家属。
　　来到这儿之后，男丁们都必须要去军队里，女人们则是需要负责军人的衣服浆洗以及烧火做饭等等的事情。
　　没人敢给陌以安派活儿。后来看押他们的头头，把陌以安路上的所作所为告诉了守城将领袁将军。袁将军最终决定，亲自跟陌以安谈谈，只不过肯定不能放陌以安进来当兵，军营里除了军妓之外，就不能有女人。
　　没有人知道袁将军跟陌以安谈了什么，反正自那之后，陌以安就被安排到了学堂里面做事。没错，这里也有学堂，只不过这学堂都是给边宁城有头有脸的人物家的子弟使用的。陌以安在里面干的活很简单，劈柴。
　　而为了身份上方便，陌以安也换了男装，头发也弄起来了，因为她面相小，倒是没有人注意到她是不是有喉结之类的。只当是个小男孩而已！
　　生活好像是一下子就简单起来了。
　　但是，这样平静而简单的生活，就只过了半年。就好像是一夜之间，莫名其妙前来追杀陌以安的杀手，多了起来。一开始只是一个两个，后来最多的时候，一夜能有五六个！
　　好在这个世界上并不存在武侠小说中的那飞檐走壁以及内功轻功之类的。所谓的武功，也不过是强身健体，锻炼身体的灵活性，还有杀人的技巧等等的。跟虚幻的武侠扯不上关系。
　　所以对付这样的人，陌以安可轻松得多。毕竟那飞檐走壁什么的，根本不是人类肌肉爆发能够达到的强度。有人计算过，真要是那样的话，人类肌肉的爆发力早就超过了临界点，肯定会爆炸啊什么的。
　　这样不断被刺杀的生活，让陌以安烦不胜烦！
　　她也不知道这些人是为何非要来杀她，不过她能肯定，这些人并不是袁将军派来试探她的。因为这些人招招都下狠手。只不过他们从未得逞过，还全部都被她给干掉扔了出去！
　　如果不是有袁将军的秘密帮忙的话，陌以安甚至会觉得，自己房子后面，都要成为尸山了。
　　这样的暗杀行动，一直持续了一年多，每个月都有那么两三次，比大姨妈还准时。陌以安甚至都算不过来自己到底杀了多少人。她倒是佩服那个着人来杀自己的，怎么手底下就有这么多好手？
　　离开京城两年，也就是陌以安十七岁的时候，大华国又乱了起来。
　　据说是当初被雍王逼宫时逃脱的皇太子，得到了另外三大诸侯王爷的支持，已经组建了大批的军队，一路攻向京城。
　　陌以安很好奇，这个皇太子，是谁！
　　





146鬼面军师，顺应天意
　　很快，在陌以安还不知道那个领军的皇太子是谁时，却是先听说了一个名字！鬼面军师！
　　皇太子的兵马一路从南向北进攻，气势如虹。一路上，神挡杀神佛挡杀佛。短短的半年时间，什么淮海关大捷啦，马原山之战等等的，统统取得胜利。可以说，绝对是势如破竹鲜少有败绩。
　　其中，皇太子并不是最出名的，因为他只是名义上的首领，而实际上进言献策的就是鬼面军师。更有传闻，鬼面军师就是当年陌家失踪的六少爷。
　　陌以安和相府的其他人，即便是在西北边关之城，都听说了鬼面军师的故事。
　　也正是因为有鬼面军师这个如有神助的军师，皇太子的兵马才能够那么顺利地一路打向京城。只是半年的时间，皇太子的军队已经推进到了京城之外不远之处。而京城里的雍王也早就担心起来，连忙召集了原本驻守在变成的袁将军，带着大批军队回京勤王。
　　几乎整个天下都在盛传狗头军师如何厉害如何神机妙算。边关这里也差不多。所有人都在观望，到底是雍王继续能够坐稳如今这抢来的皇位呢，还是狗头军师会帮皇太子殿下争来皇位！
　　然而很快，他们就顾不得去管鬼面军师的故事是真是假了，因为，边关这里也烽烟将起。
　　关外的游牧民族打来了。据说是在去年冬天的时候，游牧民族完成了各个部落的整合，于是，在这春暖花开之际，就开始再一次骚扰大华边境。
　　每次游牧民族骚扰大华边境，都是烧杀抢掠无恶不作，最让人无法忍受的是，他们所到之处，必然片甲不留。甭管是老弱妇孺，一概不会放过。这简直就是惨无人道的屠杀。
　　如果是在平时，有袁将军的军队护卫边关，关外的游牧民族，也是不足为虑的。双方算是不分胜负。可是如今，没有了袁将军的边关，那就好像是没有篱笆的花园，里面的花朵可以任人采撷。
　　所以，一听说游牧民族又打来了的消息，所有人都大惊失色。这里普通的平民比较少，他们在得到消息的第一时间就开始逃亡，往内陆的其他地方逃亡。
　　然而，边城里除了那少数的平民之外，更多的就是被流放的犯人，还有一部分守城的官兵。他们这些人是无论如何都没办法逃跑的。他们的身份跟平民不同，平民可以逃亡，但是他们不可以。
　　如今边城中仅剩了一个副将赵成。赵成集结了所有官兵，和身强力壮的青年罪民。像是陌瑾彦这种的，也算是在征召之列。女人一般是不会被征召的，不过陌以安显然是个例外。
　　她在流放路上的表现，已经被那个时候的羁押犯人的首领告知了袁将军。想必袁将军在临走的时候，也把事情跟他的这位副将说了。因此，陌以安就成了唯一一个被征召的女人。
　　游牧民族从来都不是个柔弱的民族。相对于地大物博的大华来说，游牧民族的民族地域都是在草原上。草原上的生活可远没有人们想象的那般美好。
　　要不断地迁移牧群放牧，要争夺水源，要争夺丰美水草的草原。还有，在冬天的时候，牧草枯萎，草原陷入冰天雪地，到了那个时候，草原简直就是一片死地，一般人甚至都不敢在那个时候进入草原。因为谁都不知道，什么时候就会被雪给冻僵了，活埋了！至于说另一侧的沙漠，倒是没有多少人烟。
　　但谁也不能否认，沙漠绝对是另外一个会恶劣环境，绝对是不适合人类生存的。
　　因此，每年游牧民族到了青黄不接的时候，都喜欢到大华国边境来打秋风，烧杀抢掠过后，直接遁入草原腹地！
　　往年的时候，有袁将军在，那些人根本就不敢这么明目张胆。
　　可是今年，仿佛都知道大华国内乱，而且袁将军也带兵走了，所以此时的边城在游牧民族的眼中，那简直就是一块肥美的蛋糕，不切一块拿走的话，实在是对不起这个机会。
　　……
　　第一场交战，双方都只是试探。可是跟游牧民族那边得到的消息正相反，大华国这边，几乎是立刻就意识到了，他们根本就不是人家的对手！
　　就照这样下去，边城甚至连三天时间都坚持不到。
　　夜深了，对方没有进攻，就好像是在欣赏困兽之斗一般。猎物在被吃进肚子之前，还要好好地磨磨锐气。
　　赵副将这边，也是彻夜未眠。相信任凭是谁知道了第二天就要面临着被屠城的命运时，都睡不着。
　　也不知道是处于什么心理，赵副将看向陌以安开口，“陌五，你有什么意见？”
　　陌以安耸耸肩，说了一句大实话，“没救了。能坚持三天，已经是最好的结果了。”
　　此言一出，所有人的脸色都很难看，其他人更是一脸愤怒地看着陌以安，“你怎么知道没救了？”
　　陌以安淡淡地说道，“哦？那你倒是说说，还有什么救？”
　　……
　　无人吭声。这确实是个死局，没救了。那么接下来要怎么办？逃吗？
　　可就算是逃的话，他们又能逃到哪儿去？能逃多远？
　　没有一个守卫的边关城，岂不是敞开大门迎接游牧民族的入侵？
　　虽然说平民已经走得差不多了，可是就这样放弃一座城，他们依旧下不了这个决定啊。被打败，全军覆没，跟主动当逃兵，可是完全不同的两个定义。
　　如今，赵副将是这儿权利最大的，最终的结论还要他来下。
　　赵副将在看了地图和情报之后，终于下定决心说道：“今天晚上行动，我会挑选一个二十人的小组，分为两组，潜入敌军阵营之中。一队负责暗杀敌军首领查木尔，以吸引敌军的注意力。另一队则负责烧毁敌军粮草制造混乱。其余人等，全部快速撤离。一路撤退到望漠城。到那里跟守备军会合。”
　　赵副将说完，在场的人都愣住了。
　　“……那要找哪二十个人？怎么分队？”有人开口问道。
　　赵副将想了一会儿，直接看向了陌以安，“陌五，你带着张辉、赵三……这几个人为一组，负责刺杀查木尔。陈少尉带着陌三还有刘胖……这几个人，负责去烧毁敌军粮草。只要你们配合完美，一定能够给城中其他人争取到撤退的时间的。”
　　其他的话，赵副将没说。不过被点名的人都知道，这一趟基本上就相当于是有去无回。
　　这明知道是送死的事情，谁心里好受？
　　赵副将也知道大家顾虑的是什么，他直接又说道，“我别的不敢保证，但是你们的家人，我一定照拂到。即便是朝廷不照拂，我赵成自己也一定要照拂！”
　　此话一出，果然大家都放心多了。
　　可是，陌瑾彦却忽然开口了，“赵副将，我去，让……让我五弟跟陌家女眷们一起离开。”
　　陌以安愣了一下，看向陌瑾彦。心里闪过了一丝复杂的情绪。
　　赵副将却是皱起了眉头。要知道，有威名的人可是那个陌五，而不是陌三。他让陌五去参加刺杀查木尔的行动，本来就是看中了陌五的能耐。陌三可不成！
　　一看赵副将的样子，就知道他在为难什么。陌瑾彦的脸上流露出了一抹懊恼与落寞，或许还有一些悔恨，为何自己竟然比五妹妹差那么多？以至于这会儿他连代替五妹妹的资格都没有。
　　不等陌瑾彦再说什么，陌以安已经开口了，“赵副将，我去。不过要让我三哥留下吧。如今陌家可就剩我们兄弟两个，我们两个一起去，陌家可就要绝后了。”
　　赵副将又看了眼陌以安，自然看得出来她的态度。他点点头，“好，陌三留下，你跟着陌家其他女眷一起，随着大部队，火速离开。陌五你去执行任务。”
　　“是！”
　　“五……五弟？你……”陌瑾彦不知道要说什么好，那眼神复杂至极。
　　陌以安却是微微一笑，“放心吧三哥，我的能耐你还能不知道吗？我一定不会有事的。”
　　最终，陌瑾彦只是给了她一个拥抱，仔细地叮嘱她要万事小心，这才转身离开，不再回头。
　　陌以安倒是没觉得悲凉啊什么的，她只是觉得在这种情况下，她这个角色，应该是尽自己的可能去做吧。况且，这种冷兵器的单挑群雄的实战，平时可难遇到啊，就算是她的一次训练好了。
　　夜晚，两队人马瞧瞧出发。
　　而此时的边关城中，赵副将也已经有条不紊地组织人马撤离了。
　　陌以安跟自己那一组的另外九个人一起，顺利潜入到了敌军阵营。可是还没等他们找到查木尔的帐篷在哪儿呢，就已经有人暴露了。
　　暴露了的人赶紧往另一个边上跑去，以图不暴露其他人。
　　陌以安他们也知道这是生死关头，一旦有任何事物，他们只怕是在见到查木尔之前，就已经人头落地了。
　　所以，即便是明知道那个暴露的肯定要被抓住，或者是被乱箭射死，他们也没有办法去营救。反倒是因为这个人的暴露，让他们不得不再加快脚步！
　　好在这行军帐篷也不是太多，他们没过一会儿就找到了查木尔的主帐。此时，其他人都纷纷四散开来，从不同的角度朝主帐进攻，以吸引注意力。
　　瞬间，此方军营就大乱起来。无数已经入睡的士兵纷纷起床，拿着火把开始追凶。
　　此时是夜晚，一个人往黑暗中追过去，其他人看到了也会忘黑暗中追过去。这样的话，解决问题可就方便多了，见一个杀一个！
　　终于，因为来自不同方向的入侵者在恣意破坏的缘故，整个敌军营地乱成了一锅粥。但是对于陌以安来说，这明显还不够乱。所以她又跑到了战马的聚集地，黑暗中的她就好像是来自地狱的精灵一般，任何动作在她做起来，都显得行云流水，顺畅不已，主要是，能够躲过众人的眼睛。甚至就在人家战马主人的眼皮子地下，隔断缰绳，同时在战马的屁股上狠狠地扎上一刀！
　　……
　　当万马奔腾的，制造了无数的踩踏事故时，陌以安终于满意地笑了。
　　战马可跟一般的马不一样。一般的马一下子丢了这么多时，都很难让人接受，更何况是战马。要知道，战马的价值可比一般的马要高得多。而且关键是，他们现在正在打仗，战马是最有用的啊。
　　见此时混乱制造得差不多了，陌以安才瞧瞧地潜入了主帐。
　　她原本以为这么大的动静，主帐中应该是无人才对，毕竟出了这么大的问题，查木尔这个首领是肯定要出来追根溯源的。那么，只要他出了主帐，她就可以潜进去，小心翼翼地躲在他在主帐内，等到他回来睡觉或者是放松警惕的时候，干掉他！
　　对于陌以安来说，这个查木尔就跟游戏的NPC一样，她对于杀掉他并没有什么的负担。
　　可是，让陌以安很郁闷的是，她冲进主帐的时候，里面竟然有个男人，呃，还是个光裸着上身，下身只着了一件中裤的男人。
　　陌以安的脑筋千回百转，她也不知道这个人的谁，不过敢这么堂而皇之地在主帐中宽衣解带，他即便是不是那个查木尔，也应该是地位很高的人。
　　“出去！”听到脚步声，男人连回头看一眼都不曾，就直接喝叱道。
　　陌以安眉头一皱，就要往外退，这会儿她的感觉还是很敏锐的。眼前的这个男人绝对不简单。她如今是处于弱势地位，没必要跟他硬碰硬。
　　然而，她还才刚走了一步，男人就忽然说道，“等等！”
　　紧接着，男人就回过头来。
　　陌以安自从进来之后，就一直绷紧了全身的神经吗，随时都可以出动。当男人说等等的时候，她已经料到肯定要坏事了，所以她根本就没有任何缓冲，直接拿出了自己的匕首，与此同时快步朝向男人刺过去。
　　她的速度非常快，但是帐篷门口距离帐篷中心还有一段距离，也就是这一段距离，给了男人两秒钟的喘息与偏移，陌以安的第一击注定要失败。她也早就料到了，所以她第一击尚未完成的时候，就已经转手，直接用上了第二击。
　　男人丝毫根本就没想到，陌以安的动作竟然这么快，反应也这么快。他连忙躲开。可还是被匕首给刺到了左臂，顿时，殷红的鲜血从男人的胳膊上流淌下来。
　　不过男人也是身经百战的，在极短的时间内就完全反应过来了，甚至还带着受伤的胳膊逃开了陌以安的攻击。
　　这一次的攻击不成，陌以安就知道，自己想要再找到合适的攻击机会，难了。眼前的这个男人，说不定就是查木尔，别的不说，这种临阵应变的能力，绝对不差。如果是放在现代，少说也可以混个特种兵当当了。再经由他们系统地训练，绝对是兵王的材料！
　　不过这会儿，显然不是惺惺相惜的时候。
　　两人对峙着，谁都没动。最终，先开口的依旧是这个男人，“你是谁？”
　　陌以安目光锐利地看着男人，并不想跟男人说话。
　　男人确是微微笑了，眼眸中带着嗜血的光芒，“你是大华的人？这次来是要刺杀我？”
　　男人才刚说了一句，都未曾得到陌以安的回答呢，大帐外面已经响起了急促的脚步声，紧接着，一个士兵闯了进来，“不好了殿下，我们的粮草被烧了！”
　　士兵说完，才发现这帐篷内不止殿下一人，还有一个陌生的黑衣人。显然，这黑衣人就是跟外面那些人一伙的。
　　顿时，士兵就红了眼睛，发疯地朝陌以安扑过来。
　　陌以安的眼中迸出了一丝杀意，她有无数种办法能在瞬间干掉这个士兵。
　　然而，就在士兵朝她扑过去的瞬间，那个被称作是殿下的男人大声喝止了士兵，并且还指派士兵出去！
　　男人这才又看向陌以安，“外面都是我们的人，你插翅难飞。”
　　“总得试试。不过临走之前，你还不符合我的要求。我一时半会可能杀不了你，不过给你弄个伤残倒是没什么问题。”
　　说着，陌以安竟然直接出手了。而男人也在等着她出手，想要从她的动作中找到破绽。而陌以安所接收的训练，从来都是收拾好自己的破绽，只能去抓别人的破绽，而绝对不能让别人抓住自己的破绽。
　　所以，男人注定是要失望了。他竟然没能找到陌以安的破绽，或者说是段时间内没找到陌以安的破绽。
　　正式跟陌以安交上手的时候，男人的惊讶更胜一筹。眼前的这个身材娇小看起来似乎是没有任何威慑力的杀手，在动起手来的时候，竟然那般凌厉。找找狠辣，全部都是奔着人的要害去的。只要一个不防备，绝对会身受重伤，不死也会少了半条命。
　　男人的手臂在不断地流血，可是速度却没慢多少。跟陌以安交手的时间越长，男人就越是惊讶。实在是陌以安这打发，看起来明明没什么特别的，可是真打起来，却是半点儿都不敢轻视。在不知不觉之间，男人已经用上了全力。
　　而陌以安这一场打得也是酣畅淋漓，这个男人还真是厉害。
　　不过也没感叹太多，她的技巧和对人体要害的了解能力，还是要比这个男人强盛太多。所以，最终，在外面聚集了更多的士兵之前，陌以安狠狠地给了这个男人一拳。这一拳，绝对能让男人的肋骨断掉几根，而且，内出血！
　　这个时候，外面的人已经越来越多了，而她跟男人交手的时候，也吃了不少的小亏，如果是不想死的话，那就必须赶紧离开这里。
　　陌以安在最后关头，离开了，闯出了主帐外面那层层的包围圈，骑马飞奔而走！
　　……
　　至于敌军这边，粮草被烧，战马被放，殿下重伤。于是，还真的是无法持续进攻了。
　　尤其是，在发现了边关城成为了一座空城的时候，敌军的脸色才更加难看。这就是赤果果地打脸啊，被狠狠地摆了一道了。
　　不过，无人得知，殿下的唇角却是露出了一个诡异的笑容。
　　出来二十人，回去二人。
　　除了陌以安之外，这一次出来的二十人中，还有那个叫张辉的，活下来了。不过，不同于陌以安只受了点小伤，张辉的一只手臂都掉了，也不知道掉在哪儿了，陌以安也只能帮他把伤口止血，能够恢复好点儿。
　　边关城已经空了。两人又马不停蹄地朝望漠城赶路。
　　终于，在即将到望漠城的路上，碰上了大部队。
　　看到陌以安平安回来，赵副将只是点点头，什么都没说，就带着同样幸存归来的张辉走了。
　　陌瑾彦看到陌以安回来了，立刻就冲上前去狠狠地抱住她，“五妹妹。”
　　陌以安轻笑一声，“好啦三哥，你看我这不是没事儿么。”
　　陌瑾彦点头，笑笑，接着又说道，“对了五妹妹，告诉你个好消息，皇太子的军队已经打到了京城之外。这会儿正跟雍王那边对峙呢。皇太子胜利的话，说不定我们就能够无罪回到京城了。”
　　陌以安挑眉，“这么快？”
　　“是呀。雍王到底是名不正言不顺，在道义上就站不住脚。再加上，雍王只有自己一郡之力，而皇太子可是集结了其他三位有封地的王爷，三方的联合军队，怎么可能会败给雍王！”陌瑾彦的心情很好。
　　陌以安点点头，“回京城也好。”
　　……
　　此时，距离陌以安在这儿十八岁的生日，就只剩下五个月的时间。
　　陌以安甚至在想，自己这个十八岁，是不是还会有什么事情发生呢？
　　尽管早知道皇太子可能会胜利，不过这份胜利来得还是太快了。一个月之后，陌瑾彦就兴冲冲地跑过来告诉她，皇太子胜利了！之前被雍王关押要处死，却逃脱了的宰相大人，也冒出来了。原来，宰相当时就是被皇太子给救了。宰相重新成为宰相，那么宰相一家也就要被平反了。
　　陌家人全部都是喜气洋洋的。太太在边关经历这两年多的苦日子，整个人比在京城的时候老了很多，其他的几位姨娘还有下人，也全都一样，这两年对于他们来说，好像是过了十年那般漫长。
　　当初被流放的时候，从京城赶到边关，用了足足一年的时间。而如今被召回，有马有车，回京城只用了两个月不到！
　　到了京城之后，宰相府还是宰相府。
　　而且因为宰相是跟太子殿下共患难过的，所以地位相当稳固，简直是红得发紫，比之从前的权势更胜一筹。
　　在回来的路上，陌以安已经断断续续地了解了大致的过程。
　　雍王眼见打不过，于是就带着自己的人，逃回了封地。
　　这边太子殿下则是进了京城，入驻皇宫，成为新的皇帝。至于雍王那边，太子尚未动手。毕竟现在国家局势不稳，就算是他想要动手对付雍王，也有心无力。只能暂缓。
　　对于宰相府的人来说，边关的一切都如同是过往烟云，他们想让那些东西全部都散了，一代呢让记忆也不留。不过对于陌以安来说，这些记忆倒是无所谓。
　　同时，她心中隐隐约约有种感觉，自己似乎就要完成这个幻境了。
　　短短的两个月时间，京城的旧制就恢复得差不多了，人们也都接受了新皇的存在。新皇启用了很多老臣，拉拢了很多世家。众人也都看准这个时机，是扩张家族势力的好时机，所以也乐得跟新皇达成交易。
　　不过，对于新皇来说，还有一件特别要紧的事情办，那就是选秀。新皇至今连一个妃子都没有，更别说是皇后了。而这选秀，更是拉拢各个世家的绝妙机会！
　　自从回来之后，陌以安的生活又变得和从前一样。不过，太太和相爷对她都上心了很多，大概是因为相府如今就只剩下了她跟陌瑾彦的缘故吧。陌以安倒是没有什么特别的感觉。她依旧住在从前那个偏僻的小院子里，身边跟着的丫头，还是青瓷。
　　只不过，如今的青瓷变得跟从前很不同了。陌以安也懒得深究什么，人总是要学会成长的，相府被抄家流放，就是一个最好的成长机会。她当时是没办法带走青瓷的，丫头只能被卖掉。
　　这一天，陌以安觉得青瓷尤其不一样。她也没问她到底是有什么事情，真是重要的事情，她自然会告诉她这个主人的。
　　果然，很快她就知道了今天会有什么事。
　　一个一身玄色衣衫的男子，俊朗如玉地站在她的院子里，眉目中带着尊贵和亲昵地看着她。
　　陌以安看着来人，嘴角扯出来一个淡淡的微笑，“六弟。”
　　其实她早就知道了，这个人绝对不会是她的六弟。
　　陌瑾乾笑了笑，好似很感慨一般，“我叫齐乾。”
　　陌以安点点头，“嗯。不过我只认识六弟。”
　　齐乾也不在意，直接走到陌以安身边，像是从前一样坐下，“五姐姐，我说过，总有一天我会给你无限荣宠，只有我能给你你想要的一切。”
　　陌以安缓缓地收敛了脸上的笑意，“我想要的呀，或许永远都没人能给的了。因为，能给我想要的人，不在这里。”
　　虽然她已经猜到了这里的时间跟外界是不同的，但是对于现在的她来说，这里的一天还是一天，一年还是一年。她已经离开了将近八年了！她很想很想那个人的啊。
　　这些，谁能给她？
　　然而，齐乾却是误会了，他的脸色猛然一变，直接说道：“安安，你记挂着齐麟？！”
　　陌以安挑眉，“什么？”
　　看陌以安的样子，齐乾松了一口气，却还是说道，“安安，你不要跟齐麟扯上任何关系，不然的话……我也不知道自己会做出什么来。”
　　陌以安懒得理会齐乾。就那么安静地坐着，时时地回忆着从前的一切。这八年的时间里，她无时无刻不在后悔，她怎么没有多给她一点回忆？也多给自己一点回忆呢？
　　想到分离之前的最后一个夜晚，陌以安的嘴角噙了一丝笑意，很甜很甜。那种感觉，到现在都还回味无穷呢。
　　坐在陌以安身边的齐乾，却总也不知道她在想什么，她的表情她的目光，都让他觉得很远很远，好像是下一秒她整个人都要飘走了一般。
　　齐乾很不喜欢这种无法掌握的感觉，他直接抓住她的手，重重一握，“安安，当我的皇后。”
　　陌以安被吓了一跳，瞪大眼睛看向齐乾，“你开什么玩笑，怎么可能。你是我的六弟啊！”
　　齐乾暴怒了，“谁是你六弟？我根本不是你的六弟。当初母后怕我出事，从小就已经把我抱出了宫外，换了一个孩子入宫当成太子的。后来，我长大了，需要一个合适的环境，就让宰相以外室之子的名义，把我接进来了相府。我们之间，没有任何血缘关系。”
　　陌以安点点头，“这样啊。可是虽然我们实际上没有血缘关系，可我的心中有啊。我拿你当了那么多年的好弟弟，如今，你再转换成他人……我接受不了。还有啊，皇权不都很怕外戚么，宰相是我的外家，对你来说，更怕的是养虎为患吧。还有呢，宰相本来就是你阵营里的人了，即便是再娶了我，对你的江山也没有什么帮助，还不如把妃嫔的名额给其他的秀女。说不定只是一次选妃，就能给你带来一个强大的班底。”
　　陌以安分析的是事实，可这些话对于齐乾来说，却是很伤自尊。
　　她的话，无一不是在提醒着他，他的能力还不够，他还太弱小，他根本就没有自己选择自己做决定的能力！
　　一瞬间，陌以安有种错觉，齐乾……
　　不过他最终什么都没说，只坚定地看了陌以安一眼，转身离开了她的院子。
　　就在齐乾离开的时候，陌以安的脑子里又响起了一句话，“顺应天意，是为破局之法。”
　　陌以安愣住了，顺应天意？她真想朝着天比中指，到底什么事天意？她要是知道天意的话，还会浪费这么多时间？
　　






第147章 大婚
　　事情终究是没往陌以安想要的方向发展。
　　陌瑾乾，哦不，应该说是如今年轻的皇帝陛下，齐乾。齐乾直接放出消息，说是之前带给皇太子大军不断胜利的那鬼面军师，陌家六少，其实是陌以安。陌家的五小姐！
　　虽然当年有记录说是陌家五小姐也跟着被流放到边关了，但是因为陌以安后来扮成男装的陌五，还真没多少人知道陌五就是五小姐。因此，倒是糊弄了边关的那些人。而其他的人，则是在齐乾的有意误导和威逼利诱之下，也默认了陌以安就是鬼面军师的这件事情。
　　于是，在极短的时间内，陌家五小姐声名鹊起。
　　紧接着，齐乾就是大肆地对陌以安封赏，而且还特别准许陌以安由一个小庶女提升为宰相府的嫡女，当然了，这不是明面上发圣旨的，而是私下里齐乾对宰相陌忠夫妇的暗中授意。有了这授意，陌以安很快就被宰相陌忠开祠堂记在了嫡母名下，成为了宰相府名正言顺的嫡女。
　　除此之外，即便是陌以安已经超龄了，也还是被皇帝破格允许成为秀女进宫参选。
　　更有无数的流言指出，皇后之位非陌以安莫属。理由么，很简单，她是宰相府如今唯一的嫡女，她还是轰动大华的鬼面军师，还有比她更合适的皇后人选吗？
　　……
　　陌以安在得知这一切的时候，很平静。她甚至在想，这就是所谓的天意吗？如果这就是所谓的天意的话，她还真不想顺从。
　　对于她来说，她对韩芯以及对从前的记忆，是支撑她相信自己终有一天必定会回去的信念。只有这样，她才能够不断地告诉自己，她还有回去的一天，她终会回去。
　　如果她真的顺从这所谓的天意，跟齐乾成婚了的话，她会觉得自己的世界都乱了。
　　无论对于男人还是女人，有时候身体上的欲念是很纯粹的，但是更多的时候，这种纯粹其实是刻在骨子里的。对于她来说，只有是对的那个人，她身体的欲念才会跟灵魂契合。这种身体的欲念跟灵魂完全契合的感觉，才是她对于情爱，最为真切的追求！
　　怎么说呢，就好像是“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”一般，换一个人，没有了灵魂跟情~欲的契合的话，她宁肯不要。是呀，吃过了满汉全席，谁还会享受馒头咸菜？更何况，这种东西如果人不对的话，那跟馒头咸菜都没得比，没了馒头咸菜人会死，但没了这事儿人不会死。
　　所以，陌以安绝对不想要接受这里任何一个人跟她的关系。
　　那最后一晚的滋味，她从不曾忘。那么美，那么诱惑，无可取代！
　　陌以安在想着，离开了的话，是不是就结束了？在这个世界终老一生，然后死了的时候，再回到幻境之外？
　　不过，还没等她多想什么，就已经到了入宫选秀的时间了。
　　大华的这一场动乱牵涉了很多人，很多家族，以至于很多女孩子都耽误了点儿时间。不过幸好大华也是提倡晚婚的，所以女孩子的岁数虽然大了一点儿，只要不是太出格，都已然可以找到好姻缘的。毕竟，女孩子耽误了，男孩子也一样耽误了！
　　这次选秀，年龄放宽了，但是基本上还是不能比皇帝齐乾大。齐乾十七岁，所以只要是十七岁以下的，四品官以上家族出身的女孩子，都要进宫参选。陌以安可是比齐乾大将近一岁，她现在也马上就十八了。本来她是没有名额的，可齐乾偏偏就是要给她来个特殊，让她也参选！
　　跟其他的小姑娘们走在一起，陌以安还真是觉得无语的很啊。
　　她这前前后后加起来的话，起码已经五十多岁了吧，没想到竟然还是要跟这群小丫头们一起……
　　想想就觉得好笑。她这样的人生经历，只怕是在世界上独一份儿了。再没人能跟她这般精彩了。
　　可是为何，她觉得很疲惫？
　　这样精彩的人生，其实并不是她想要的。兜兜转转这么长时间，她觉得自己如今最想要的，其实是平静。平平静静的生活，平平静静地快乐，养一个小孩，一点一点养她长大……看着她延续自己的生命！而不是自己无休止地不断从老变小地生活下去！
　　世人总喜欢追求长生，其实长生是很孤独很寂寞的。看着自己身边熟悉的人一个个死去，一次次承受离别之痛，可自己却还是要一个人走下去……
　　而且，时间对于人来说本是最重要且最宝贵的东西，因为时间只会往前走，走一段，便少了一段。可若是你知道你无论怎么走都走不到时间的尽头，时间对于你来说完全是摆设的话，那么，谁还会珍惜身边的东西，珍惜逝去的时光？这样的人生，绝对是极其乏味的！
　　这就是陌以安如今的体会。真的是很乏味。她承认，第一世她因为跟薛子谦之间的关系，是迫切地想要再活一次的，第二次她也活得非常满意。可如果说现在是她的第三次的话，她不得不承认，她厌倦这样的生活！
　　这三世，无论哪一世，她可能都体会了别人一世甚至是几世可能都体会不到的波澜壮阔，但是对于如今的她来说，却只想平平淡淡，平平静静！她累了，她承认自己没有一颗长生的心！
　　看清楚了自己内心的陌以安，只觉得眼前的一切都是虚幻。进宫选秀又如何？离开又如何？
　　看着身边那一群对皇宫以及对选秀都抱着极大期待的小女孩，陌以安微微笑了。原来，人的记忆太多，还真不是什么好事，至少，她没办法像是这些小女孩一样如此坦然地期待！或者说，她根本就不会期待。时间太久太长，而她能记住的东西不多，其他的就只能忽略了。
　　皇宫已然很宏伟，即便是因为两次宫变，皇宫的某些部位坍塌，但不可否认，依旧是很宏伟大气，也很漂亮。
　　陌以安跟着那一群小女孩一起住在储秀宫。
　　严格来说，这里还不能算是内宫。跟内宫一墙之隔吧，她们不经应诏的话，也是不能进入内宫半步的。不过，自古以来规矩就是用来破坏的，但凡是到这儿选秀的，除了陌以安之外，哪个不想被皇帝撞见？只要入了皇帝的眼，要什么没有？
　　于是，住进来的这些天，几乎每天都有“迷路”走进了内宫的。只可惜，据说新皇帝非常的勤政，以至于迄今为止，还没有一个人成功地偶遇皇帝陛下。
　　陌以安依旧保持着跟相府时一样的作息习惯。只不过是没有了青瓷的照顾，她显得不是那么舒服罢了。八年了，她已经来此八年了！
　　八年时间，让她变得习惯了有人服侍，习惯了种种。此时的陌以安，甚至庆幸中间相府的获罪流放。因为她甚至都没办法预料，如果相府一直都平平安安荣华富贵的话，她是不是真的会变成一个大家闺秀，习惯锦衣华服，习惯饭来张口！
　　流放和边关城的经历，让她不至于生疏了一个人生存的技能。让她知道，自己终究还是自己，没有变成别人。
　　算算时间，距离她十八岁的生日已经不足一月了。不知道为什么，陌以安总觉得心中有一种悸动，好像是有什么要发生一般。可是她自己再去感受，却又什么都感受不到，好像她所感受到的东西，只是很虚无缥缈的感觉，其他什么都不是。
　　陌以安无奈，有时候人想要想清楚自己的感觉，就偏偏越是感受不到。
　　不知不觉，进宫来已经半月有余。皇帝陛下从来没见过她们这些来选秀的大家小姐们。每天都是处理不完的政务。而且很让人奇怪的是，皇帝陛下也没有下达圣旨到底要怎么处理她们这些秀女。
　　皇太后在之前的政变中已经死去，如今的皇帝后宫，标准得空无一人。所以选秀的事情，自然还是要皇帝自己做主。美，也不美。
　　来到皇宫的这半个月，最开始的两三天时间，这些小姐们还能够耐得住性子等待命令的下达，但是她们却是越来越沉不住气。一开始还只是买通太监宫女，大白天地往内宫中跑，到了如今，就连晚上她们也按耐不住了。
　　毕竟这都进宫半月有余了，可还是没有见到皇帝一面，这些秀女是真的着急了啊。
　　对于陌以安来说，这个夜晚跟其他的夜晚也没什么不同。
　　这个世界，没有电力，煤油灯什么的对于她来说，太昏暗了，尽管她早已经习惯，可她还是不喜欢这种昏暗的灯光。所以她到了晚上宁肯睁着眼睛躺在床上，透过窗子看外面的星辰，也不愿意点灯做些女红啊什么的。
　　这个晚上，陌以安依旧是睁开眼睛躺在床上。只不过，除了看星星之外，她还是顺便把熟悉一下自己的身体构造，尤其是灵力啊什么的。灵力不断地在她的身体经脉中游走着，润物细无声般地滋润着她的经脉和她的身体。
　　也不知道是进入了这个世界的远近，还是其他的什么原因，陌以安总觉得如今她体内的灵力走向有些奇怪。
　　原本需要她的引导，灵力才会不断地滋润着她的身体的，可是如今，不用她引导了，灵力就自然而然地滋润她的身体，尤其是她的腹部。丹田左右。
　　陌以安仔细感受了这些灵力，却也没发现有什么奇怪之处，也就懒得再管那么多了，总之在和谐灵力是害不了她，那就够了。
　　这一夜也是这样，灵力缓慢自然地浸润着她的身体，她望着星空，回想着某些好像很久远，却又好像并未离开太远的记忆。
　　这种感觉很奇妙，就好像是隔着一个时空，在相恋！说实话，这种荒谬的感觉，让陌以安自己都有些想笑。
　　她的感觉越来越敏锐了，今夜又有三个秀女，悄悄地跟着太监一起，打开了那隐蔽的门，进入了内宫，去寻找她们的机缘。看着她们的小动作，陌以安觉得自己就好像是很不厚道地在看戏一般。不过她也没有理由阻止这些演员们继续给她表演啊。因为她这个秀女的奇怪性，使得这些秀女们看到她就好像是看到了强有力的竞争对手一般，恨不得给她使绊子。既然如此，她看看她们的表演，也不算是很过分的事情吧。
　　不过很快，陌以安唇角的笑意就收敛了，因为，那个被秀女们千方百计想要装作偶遇的男主角，如今已经出现在了这储秀宫中，而且正在一个小太监的带领下，朝着她的屋子走来。
　　陌以安叹了口气，缓缓地坐直身体。她可不想躺在床上等他进来。
　　于是，齐乾进来的时候，就遇见了坐在床边，斜靠在床头的陌以安。他进来了，她甚至都没有回过头来看他一眼。那银白色的月光透过床在撒在地上，照出来了一室的皎洁。虽然看的不是太清楚，可他还是能够看得到她的脸。
　　“安安。”齐乾低声叫道，一步步朝她走来。
　　陌以安没有回头，只是淡淡地说道，“六弟，我还是习惯你叫我五姐姐。”
　　齐乾顿住了，甚至连呼吸都停住了，屏息，过了一会儿，他才缓缓说道：“可是，我更想叫你娘子，或者是我的皇后。”
　　陌以安微微一笑，“何必呢？我说过了，我们之间是不可能的，你最需要的人，也不是我。六弟，我并不认为我们之间有什么情分。所以，你不必为我做什么的。在相府的那几年，我充其量只不过算是一个陪着你安静看书的哑巴。有我你会成为如今的你，可是没我，你一样会成为如今的你。对于你来说，我什么都不是。”
　　齐乾的脸色黑了下来，“安安，我不相信这个理由。除了我，你还能嫁谁？谁敢跟我抢人？虽然我不愿意承认，可我还是要说，那些年，如果不是你，我绝对没办法把性格控制得这么好。而且，平日的言谈之中，你确实也帮了我许多，不管你承认不承认，都是这样。”
　　陌以安叹气，“齐乾，我会走的。这里不属于我的世界，我大概很快就要走了，我有这种感觉。”
　　“你要去哪儿？”齐乾的话里带着不敢置信的震惊，随即而来的就是咬牙切齿，“你不要告诉我，你还要去找齐麟那个逆贼！”
　　“不会。当年我没有跟他扯上关系，如今更是不会。”
　　“那你到底要去哪儿？你的家人都在这里，你还能去哪儿？”齐乾觉得自己的声音有些发寒。
　　陌以安摇摇头，“不。我的家人不在这里。”
　　齐乾沉默了，好半天他才说道，“五姐姐，我想问问你，其实在你眼里，不管是相府的众人，还是我跟齐麟，都从未入过你的心，对吧。”
　　齐乾用的是肯定句，而非疑问句，说明他早就认定了如此事实。
　　陌以安没有回答，对于齐乾来说，她就是默认了。
　　齐乾忽然笑了，“五姐姐，我真不知道你是什么样的人。从我第一次见你的时候，我就没有看透你，我猜测过很多次，可是每一次都不对。一开始，我以为你想要用与世无争作为手段博取众人的注意力，后来有了齐麟的事情，我更认为你就是要靠这种手段博取人的死心塌地。可是你依旧是那样，好像是对什么都不在乎，对什么都不在意。你知道吗？你的那种不在意，跟别人的不一样，那是真的不在意，从骨子里表现出来的不在意。有时候我甚至会觉得，你是不是连自己都不在意？我真的从未遇见过你这样的人。五姐姐，如果这就是你的伪装和手段的话，我不得不承认，你真厉害！天下第一！”
　　陌以安没吭声，甚至连呼吸的频率都没有变过。
　　齐乾走到她身边，坐下，缓缓地将头靠在她的身上，就好像是依赖姐姐的弟弟一般，只是疲惫了，想要在亲人的身上寻找一点温暖。
　　陌以安没动，任由齐乾这般姿势不雅地靠着她。
　　齐乾又缓缓地说道，“五姐姐。我从小就知道自己不一样，我跟任何人都不一样。我是皇太子，以后会是皇帝，是那个掌管天下的人。只是因为皇宫中太危险，我又是首当其冲的靶子，所以在我尚未记事的时候，就已经被母后给送出宫去了。被养母养到了八岁，我才知道自己的身世。也是从那一刻起，我的世界完全变成了一个紧绷且疑虑重重的世界。母后教导我，对任何人都不能相信，对任何人都要心存疑虑。因为，任何人都可能是要我命的杀手。”
　　他动了动，握住了陌以安的手，用两只手握住，像是生怕陌以安把手抽走一般。才又继续开口。
　　“一开始我还不信，也无法相信，但是当接二连三的刺杀下毒等等手段被人使出来了之后，我才相信，我的世界果然是险恶的。可那个时候，我还是有一丝幻想的。直到从小伺候我长大的丫鬟，也被收买给我下毒，我才发现，原来母后说的真对，我就是注定要成为孤家寡人的，高高地坐在那个位置上，却没有任何一个能够让我放心的人。从此，我好好学习，开始一步步学会那些勾心斗角的手段，一点点地变成了现在这个样子。”
　　“最初的时候，我杀了人，或者是设计了谁的话，我的心里会内疚，我会想他们的亲人在被他抛下了之后会怎么样，那种内疚的心情让我无时无刻不在烦躁着。可是这种烦躁却是没有办法倾泻的。我甚至厌恶我自己，可是我却不能停止。一度，我都以为自己快要被逼疯了。直到后来，为了我的安全，母后跟宰相达成一致，让我以宰相外室之子的身份进入到相府，直到我遇见了你。我也不知道是为什么，只要你在我面前安安静静地坐着，我就觉得一切烦躁都平复了。好像只要是有你的那一方小天地，都能让我得到无限满足！”
　　说到这儿，齐乾忽然抬起头来，目光直直地盯着陌以安，“你知道吗。五姐姐，我甚至嫉妒过你，嫉妒过很多次，甚至就连现在，我还是嫉妒你的。我嫉妒你可以获得那么恣意，我嫉妒你可以活得那么畅快。你明明不比我幸福，可你偏偏能活得比我幸福！”
　　陌以安没吭声，齐乾说的，她能够理解，但是不代表她有必要回应。
　　齐乾握着她的手，低声说道：“五姐姐，你教教我好不好，怎么样才能够如你这般，放下一切，对所有的事情都不在意，而且不是以退为进故意表现得不在意，而是真的真的不在意？”
　　陌以安忍不住张嘴，可是却不知道要说什么。
　　不在意？对于她来说，很简单啊，因为她从来都未曾对这个世界投入过任何感情，从来都只是把自己当做是一个过客。什么都未曾投入过，又让她如何能够在意得起来？
　　可是对于齐乾来说，这个世界就是他一直生存的世界，他的一切都是跟这里息息相关的，他怎么可能做到如她这般的不在意？
　　陌以安终究是没吭声，她不知道要说什么。这种经验，是完全没办法传授的。除非是齐乾也跟她这般，经历过不止一世。
　　齐乾将脸贴在她的手背上，轻声道：“五姐姐，你就留在我身边，好么？”
　　陌以安没吭声，也没有立刻就抽回手，因为手背上忽然传来了一种湿热的感觉，她知道，齐乾流泪了。
　　说来说去，此时的齐乾，不过是个累了的孩子。没有了父母，没有兄弟，亲人也不是亲人，连一点儿信任都没有。她只是太孤独了，孤独让他在看到她的时候，变得脆弱。
　　不过，陌以安很清楚，齐乾的脆弱只会是一瞬间的事情，不可能长久。这一夜，他也不过是再让自己在她面前放纵一回。以后，他甚至再也不会有这么脆弱的时刻。所以，这一夜与其说他是在释放自己的脆弱，倒不如说他是在蜕变得更坚强更无情更凌厉！
　　如果说以前的齐乾，还只是个不成熟的皇太子和皇帝的话，那么这一夜过后，他会成为真正的帝王！
　　果然，根本就不需要她说什么，齐乾只是在她身上寻求那最后的一丝温暖，待他释放过后，他会重新披上那坚硬的外壳，成为一个帝王！
　　这一夜，没有任何人知道年轻的帝王在储秀宫待了一夜，五更十分才离开。
　　但是很快，一直没有什么动静的选秀工作，正式开始。皇帝只是走个过场看了一眼，直接就定下来了。
　　册封宰相之女陌以安为皇后，另外还册封了四位大臣之女为妃子。除此之外，又点了几位小姐分别为昭仪、才人等等的。原本荒凉的后宫，总算是充盈起来了。
　　得到这个结果，陌以安并无意外。她知道，齐乾必然会有这最后一次的疯狂。
　　疯狂也就疯狂了吧，跟她无关。
　　已经到了年尾了，距离新的一年，已经不剩多少时间了。也就是说，距离陌以安的十八岁生日，也没有剩下几天的时间了。而陌以安的封后大殿就定在春节前夕。虽然很不合规矩，可是齐乾也不知道发什么疯，非要定在春节前的一天。
　　其他的小姐都被送回府上待嫁，就只有陌以安被留在了宫中。
　　别人嫉妒又如何，皇帝摆明了要对陌以安与众不同，她都已经是皇后了，还要占着皇帝的心。不过，见过了陌以安的人，也不乏有把她踩下去的心思。
　　皇帝皇后并未大婚，所以陌以安住在宫中，也并未跟皇帝有什么亲密接触。更多的时候，她依旧像是生活在自己的小天地里一般。而此时，整个皇宫之中都在张灯结彩，一边是为了庆祝新年，一边是为了帝后大婚。
　　满世界的红，鲜艳而刺眼，这热烈的红色给了陌以安一种别样的感受。她知道，她一定不会完成这个婚礼的。她跟韩芯都还没有过婚礼呢，她还没有娶到那个妖孽呢，她如何甘心把这第一次的婚礼给别人？给一个幻境里注定要消失的人？
　　按照礼节，虽然陌以安如今已经住在宫中了，但是齐乾跟她仍旧是不能见面的。可是如今这皇宫中没有任何的长辈，就只有皇帝最大，谁能管得住皇帝？
　　尽管不断地有老太监老嬷嬷跟皇帝说，大婚之前双方不宜见面，这样不吉利。但是齐乾根本就不信这一套。
　　他向来认准，他的事情他做主，这世界上的事情，全部都是事在人为！
　　大婚前夕，齐乾去见了陌以安。
　　这是自从他颁发圣旨封她为后以来，第一次来见他。说实话，他心里其实是害怕的。他害怕她拒绝，害怕她做出什么来。所以他一直都不敢去见她！
　　可到了大婚前的这一天，他再也忍不住了。他甚至有种感觉，如果今天不去见她的话，他可能会永远失去她，无论是失去她的人，还是失去她的心，这都不是齐乾想要看到的。
　　对于齐乾来说，陌以安就是他心底最柔软的那一片记忆，也是他心底最无法割舍的那一段记忆。他很清楚地知道，如果他能够割舍下这个五姐姐，那么他才会真正地成为一个合格的帝王。
　　可他无论如何都不愿意这样。如果有一天，他必须要选择……
　　不，现在还不到那一天，他不会那么做的。或许永远都没有那么一天，那么他就可以保留永远了，不是吗？
　　想象永远都是美好的。
　　齐乾到了陌以安在宫中临时居住的院子时，正看到陌以安站在院子中，低头望着那一院子的腊梅沉思，思绪好像是飘了很远很远。
　　“安安。”齐乾走到了她的身后，低声叫道。
　　陌以安回头，冲齐乾一笑，“乾弟弟，我不会做你的皇后的。”
　　齐乾的脸色瞬间就变了，“为什么不！圣旨都已经下了，所有人都知道你是我的皇后。哪怕是你逃跑，你还是我的皇后，上天入地我都会把你抓回来的。”
　　陌以安轻轻一笑，并没有因为齐乾的话而恼怒，“六弟，你不用那么执着。你有没有想过，你其实想要的并不是我，只是那种感觉，和那段记忆。有那些在，就足够了。那样的话，你会成为一个合格的帝王，会成为名留青史的帝王。对于你来说，这才是最好的。”
　　齐乾却是瞬间就涨红了脸，“我不用你告诉我什么是最好的，我知道我想要的是什么。你管好自己就好！”
　　陌以安无奈地摇头，看向齐乾的目光充满了不认同。
　　齐乾怒急，最后狠狠地说道：“安安，你好好地准备封后大殿吧。我先走了，明天见！”
　　说完之后，齐乾直接甩袖而去。在出了宫门的时候，他吩咐禁卫军，看守好后宫，尤其是未来皇后这里，如果未来皇后出了任何差池，他们所有人都要掉脑袋！
　　看着齐乾怒急离去，陌以安只是微微叹气。
　　这一夜，齐乾都很不安稳，他生怕听到禁卫军传来消息说皇后娘娘不见了。不过，这一夜什么都没发生，他的皇后还待在宫里，好好的。
　　这一天，封后大殿开始。他当初登基的时候是仓促登基的，没有什么典礼，原本是应该好好办一次，但是显然，当时国内局势十分不稳，他一点儿也不想再出什么乱子，就只昭告天下便罢了。可如今的封后大殿，他却是让礼部一定要弄周全了。其实这个时候国库并不充盈，但是他还是不想委屈她，想要给她一个没有遗憾的封后大殿。
　　就算是任性吧，好歹也要让他任性这么一次。
　　一切都很完美，布置、礼仪，都没有什么可以挑剔的地方。
　　齐乾就站在祭台上等他的皇后，看着她一步步朝她走来，齐乾已经尽力克制了，可是他的脸上还是忍不住浮现出了一丝丝笑容。她，就是她！齐乾很真切地感受到了自己的心跳。
　　这个女子，她对于自己来说，是不同的。这世间的任何女子都不能跟她相比。
　　看着她一步步朝自己走近，齐乾真切地感受到了什么叫做心跳如鼓，他竟然也会紧张。面对千军万马的时候他没有紧张，面对百般作乱的朝堂时他没有紧张，可是这一刻，他竟然紧张了！
　　齐乾脸上带着他这一生最为灿烂的笑容，迎接他的皇后。
　　然而，就在她即将踏上最后几层台阶时，忽然，祭台下几个台阶站着的几个侍奉的太监，竟然丢掉了手里的祭品，换上了软剑朝着他的皇后刺去！
　　这一瞬，齐乾感受到了自己血液的温度，绝对是低至零度。很冷很冷！在这一瞬间，他甚至忘记自己身处险境，只想要救她，救她！
　　可是，眼看就来不及了，那几个刺客距离她实在是太近了，太近了！他无法阻止。
　　齐乾目眦欲裂地大吼着朝她身上扑过去，想要帮她挡掉那些剑。但是显然，这是不可能的。
　　他眼睁睁地看着近在咫尺的她，就要被那几把剑刺穿身体，他却无能为力。这一刻，齐乾是真的忘记了自己的安危的。
　　可是，那几个刺客的真正目标，显然不会是陌以安，而是齐乾。
　　他们之所以先刺向陌以安，就是为了引齐乾扑过来。不然的话，以他们跟齐乾的距离，只怕是还不等他们跑上祭台刺中齐乾，就已经有护卫过来拦阻了。所以，他们这算是引蛇出洞吧！显然，陌以安这个诱饵非常好用！
　　只是，所有人都没想到，或者说是根本就忘记了，陌以安曾经的那诡异的身手。
　　看到齐乾不管不顾地普股哟来，陌以安不是不感动的。然而，除了感动之外，她所能为齐乾做的，也就是救他一命。
　　陌以安出手的速度，比以往任何一次都快。快得几乎没有人能反应过来。
　　就在齐乾眼看要受伤的那一刻，几个刺客几乎是同时向后倒去，摔下高高的祭台，血肉模糊。
　　惊魂未定的齐乾，眼中却只有陌以安，“安安，你没事……”
　　他的声音，尽管已经极度克制了，可依旧是带着颤抖。
　　陌以安叹了口气，点点头，“我没事。不过皇上，这里已经不安全了，还是马上回宫得好。”
　　说完这些之后，陌以安竟然直接转身下了祭台。
　　齐乾一愣，他还想要继续完成这祭祀大典呢。但是他反应过来的时候，陌以安的身影已经消失在祭台那长长的台阶之下！
　　齐乾的拳头顿时就攥紧了！
　　可不管如何，他算是已经跟他的皇后出成婚了，她终于是他一个人的了。
　　皇帝的婚宴，自然是没有不长眼的敢胡吃海喝。
　　于是，齐乾非常清醒地到了坤宁宫，看到了烛光摇曳下的皇后。
　　她已经脱下了那一身象征着皇后威严的礼服。整个人一身素衣坐在红烛之后，好像是在等他。
　　他进去的时候，她缓缓抬头，眼眸清澈，“你来了。”
　　齐乾走过去，握住她的手。
　　“乾弟弟，你可以做一个好皇帝的。”陌以安看着齐乾，微笑着开口。
　　下一秒，齐乾已经失去了意识，他只记得失去意识的最后一瞬，陌以安好像在跟他告别，可是他什么都听不见了，听不见了……
　　






第148章 考验结束
　　醒来的时候，陌以安看着周围那一片桃花，还有根本就看不到顶的山峰，她的脸上露出了一个微笑，终于从幻境中出来了啊。
　　没错，大婚的夜晚，她打晕了齐乾。
　　然后，她把齐乾的外衣脱掉，让他躺在床上，给她盖好被子，周围的凌乱也都收拾好。她还脱掉了自己身上的那皇后朝服，折叠好，放在边上。
　　做完这一切，陌以安就坐在床边上，看着齐乾。
　　从一开始，她就知道齐乾定然不是一般人，只不过没想到，他竟然是被皇后放在了民间的太子。
　　无论如何，兜兜转转，她都不可能跟齐乾又什么的。在她眼中，从一开始他就只能是个弟弟。
　　这个幻境中的三哥陌瑾彦说的很对，她一直都未曾把他们真正放在心上。不管是这里的谁，她全部都未曾付出过真心。她所做的，全部都只是表面，让她自己可以随时抽身。
　　是呀，她随时随地都准备抽身。
　　距离零点越来越近了，陌以安缓缓地闭上了眼睛，整个人安静得了无生机。
　　不知道什么时候，她的脑海中出现了一个声音，那个声音一派威严：“你可愿长生？或者只活一世？”
　　陌以安不想去听这个声音，但是这个声音却不断地在她的脑海中回荡，让她根本就避无可避。
　　好半天，她才问道：“何谓长生？又何谓一世？”
　　那个声音果然又回答了，“长生，你可以永生不死，比普通人多活千年万年，你可以拥有无尽的法力，你可以如神仙一般活着！活着，你失去所有，沦为只能活百年的普通人。”
　　陌以安深吸口气，“不管是长生还是只活一世。我只想快点通过这狗屁的考验！我要出去，我要见我爱的人！”
　　那个声音再次响起，“若不长生，你之前的付出将会一无所有。你会失去天珠，你会失去银龙，你会失去天珠空间，你会失去灵力……你会失去跟这相关的一切！相反，只要你肯放下从前的执念，随时随地融入任何一个世界，任何一个身份环境，你的修炼就可以继续！大道之途，朝你敞开。”
　　陌以安冷笑起来，“是不是我选择了长生，我就会失去从前的一切？留在这个世界永远都出不去？”
　　“天珠空间是通往修真界的唯一通道。小银龙将给你引路。入修真界，踏入修真之途，才是正道。当然，这也意味着你永远不可能再回到凡人界。即便是你白日飞升，也只会通往仙界，绝无可能再回到凡人界。难道，获得永恒的生命，不比那短短百年的一世好吗？”
　　陌以安毫不犹豫地摇头，“不好。我这算是过了三世了，可这三世对我来说一点儿都不美妙。我甚至恨不得砍掉前后两世的记忆，只留住中间。所以，长生不死对我来说，没有任何诱惑力，我只想当个凡人。如果我不选择长生之途，就要收回我身上的东西的话，我愿意，心甘情愿！”
　　在说完这些的时候，陌以安觉得自己整个人都很轻松，万分轻松。
　　零点已经来到，陌以安瞬间失去了意识。
　　再次醒来的时候，她已经出现在了桃花林中，就是她最初上山的时候，在杨柳之后的那一片海洋般的桃花林。
　　陌以安深吸口气，看了看自己，发现自己身上的装束还是她之前带过来的衣服，头发也是短发，她忍不住微微笑了起来。终于是出来了啊！这个幻境，真长，真累。
　　她第一个想到的是，自己在幻境中度过了八年的时间，那么现实中呢？陌以安没时间表，只能拿自己的头发当初参照物。看头发基本上就没长的样子，陌以安知道，幻境中八年，在现实中估计也就才几天！
　　回到了这座山上时，陌以安愣了一会儿，调整了一下自己的状态，然后就开始检查自己的身体。
　　她最先检查的就是自己体内的灵力情况。然而，这一检查，可着实把她给吓了一跳。她丹田内的灵力还在，很充盈，就好像是从来都没有被用过，完全取之不尽用之不竭。
　　可是，灵力也仅限于此了。因为，那数量庞大的灵力，她竟然完全调动不了。
　　是的，从前她可以随心所欲控制调动的灵力，到了这一刻，她完全没办法调动。任凭她再怎么努力地想要调动那些灵力在自己身体的经脉中游走，竟然都不行。
　　这一瞬间，陌以安其实也是恐慌的，她不知道自己到底发生了什么事情，可是灵力已经伴随着她生活了这么多年，有灵力在，她就觉得自己的生命有了保障。毕竟，再匪夷所思的伤，只要还有一口气在，还有一线生机在，灵力都可以将其治好。因此，这么长时间以来，灵力就好像是陌以安的坚实后盾，让她无论是做什么生死攸关的事情，都多了一分底气。
　　然而这一刻，陪伴了她那么多年的灵力，虽然还在，数量也不少，可是她彻底没办法调动了。没办法调动的灵力对于她来说，还能算是灵力吗？还能算是保障吗？
　　这一刻，让她如何能够不慌乱？
　　但是，即便是她再怎么慌乱，这种情况也没有补救的办法了。陌以安恍恍惚惚地记起来，好像是在她昏迷之前，脑海中的那个声音说过，如果她不选择长生这条路的话，她的一切特权就要背上收走了！
　　当时这个声音问了她很多次，也给她讲解了是否选择修炼之路的后果。她很清楚地记得，自己当时是斩钉截铁地选择了不要长生，不修真，只做一个平凡人，没有生生世世，只有一生一世！
　　陌以安有些恍惚，难道这就是她无法调动自己灵力的原因吗？
　　可如果真是那样的话，为何不干脆收走她的灵力？那岂不是更有说服力？
　　让灵力还留在她的体内，那她指不定什么时候就又能够使用了呢。
　　想破脑袋陌以安也没办法想出来这到底是怎么回事，可以说，她也一直都不很明白到底是怎么回事。不过没关系了，她一点儿也不后悔自己的选择，她只要一生一世快快乐乐地就好。生生世世，在很多时候，只是负担！
　　想通了之后，陌以安站起身来，目光坚定，她已经知道自己接下来的路要怎么走了。
　　此时没有了灵力这个后盾，她必须要事事小心，非常非常小心，她得惜命不是，毕竟这可只有一世百年了，没有更多，她能不珍惜吗？
　　在灵力这件事情已经没有什么顾忌了，陌以安接着开始行动，她可真是一点儿都不想在浪费时间了。
　　大概是在幻境中休息得多了，陌以安丝毫不觉得累。她直接就开始继续爬山赶路。
　　桃花林终于走到了尽头，接着呈现在陌以安面前的是让人怎么都没办法想象的美景。
　　大片大片的荷花池，真正呈现了什么叫做“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”的风华。
　　她真的没有想到，竟然有如此美景。比之刚才的桃花林，更让人目眩神迷。
　　她没办法考虑这里是山坡，却为何会有大片大片的荷花碧叶，毕竟她也清楚，这里的东西，说不定也是幻境。因此，她只需要享受这份美景就足够了。
　　然而还有问题，这大片的荷花池，那层层叠叠的荷叶下面，可是水呀，她要如何穿过这一片荷花池呢？
　　她先是试探了一下这水有多深，当她折下的足有三米多长的树枝被连根没入之后，她就知道，这荷花池相当的深。
　　但是这里又着实没有条件让她去做个木船或者竹筏之类的。最终，陌以安决定，游过去。
　　在茂盛的荷花池中游泳，绝对不是一件简单的事情。尤其是在这里面游泳，人的身体无法完全铺陈开，无法充分地利用水的浮力。不过也有一点就是，这池子里的荷花太茂盛了，下面更是盘根错节的，别看荷花茎秆虽然脆弱，但是在充分利用水的浮力以及荷花茎秆的承受力的情况下，还是可以比较轻松地撑住自己的身体不下沉的。
　　但是无论如何，在这荷花池中游泳的感觉，实在是不怎么好。
　　其实这些都还是次要的，最重要的是，她没办法休息。只能不断地移动。虽然说正常情况下她行动不算是很困难，但是她也是个人，也需要休息一下，而不是无休止地机械行动。
　　于是，这就成了最艰难的问题。
　　这时，她在部队里曾经接受过的特训就完全派上了用场。她很会调节自己的体力和心理状态，一边行动还可以一边休息，虽然，这是运动中的休息。
　　渴了喝露水，饿了吃莲蓬和莲藕，这样的日子，一天两天是可以忍受的，但是长时间下去，谁都受不了！
　　尤其是，搁在从前的话，她在身体疲惫到了极限的时候，也可以用灵力滋润身体，缓解疲惫，可如今灵力都没了，还用什么缓解疲惫啊。所以，她只能是依靠自己曾经在野外生存过的技巧，依靠自己来度过这一关。
　　好在，这荷花池虽然麻烦，可总比一望无际的沼泽地要好多了啊。
　　而且有莲花莲蓬，以及连根拔起的莲藕什么的都能吃，也不算是太难熬。就是累一点罢了。
　　其实这些都还只是次要的，最重要的是陌以安自己心里有了坚定的目标，或者说是她知道自己的目标只要通过努力就一定能够达成，所以她才会有心念坚持下去。
　　她已经选择了不要长生这条路，那么她肯定会得到一生一世的。会是很真切很真切的一生一世！也是她一直都想要的一生一世！
　　现在，她唯一需要做的就是坚持，坚持再坚持。
　　荷花池太广阔了，陌以安真的很累。已经十天十夜了。
　　她的休息就是速度稍微慢一点。但是她不能停下来，这荷花池大概就是为了考验而设置的。荷叶荷花茂密无比，却又绝对不足以支撑一个人的重量。她可以借助荷花荷叶的力量，却没办法真的把自己的全部力量压在一处地方。因此，她必须要不断地移动。
　　真的很累。她觉得自己身体的极限都已经到了，可是现在，即便是她的身体到了极限，她体内的那些灵力也是纹丝不动。就好像是要眼睁睁地看着她体力耗尽，沉入荷花池淹死一般。
　　陌以安咬紧牙关，拼命地告诉自己，就快到了就快到了。
　　而且这样的考验对于她来说，已经比想象中的要好太多了。这只是单纯的荷花池，没有任何动物的存在，包括鱼。因此，自然也就不会有蛇啊鳄鱼啊等等的猛兽存在。如此以来，她需要战胜的就只是荷花池的水跟荷花而已，没有任何其他的动物。这可不比她想象中要简单多了么！
　　只不过，这荷花池到底是有多大啊。她都已经不眠不休地行进了这么远，可前面还是一望无际。
　　陌以安看不到尽头，只能拼命地往前移动移动再移动。
　　在很多时候，人怕的并不是远和困难，而是看不到尽头，根本就不知道自己距离成功，或者是距离生，还有多远的距离。这才是最可怕的。
　　此时的陌以安就处在这种极度可怕的状态之中。
　　即便是没有任何猛兽额外攻击，可是对于陌以安来说，那无穷无尽的荷花池，以及她身上不断袭来的疲惫感，全都汇集在一起，刺激着她的副交感神经，让她从心底腾起一股股的绝望情绪。甚至会恨不得，现在就直接沉下去，早死早超生！
　　陌以安知道，这个时候考验的就是人的心理。如果她的心理崩溃了的话，那就没什么好说的了，心理崩溃，她肯定也坚持不下去了，那自然就是沉入荷花池，死掉。
　　但是她能死吗？能吗？
　　绝对绝对不能。很简单，她只有这一生一世，她若是死了，她拼命挣扎得来的这次机会，岂不是也要随着她而消逝了？她怎么能容许！
　　所以，陌以安咬紧牙关，绝对不允许自己有任何放弃的情绪涌动。
　　但是她实在是低估了这个考验的变态程度，已经二十天过去了！
　　二十个日日夜夜的交替，她一刻都未曾真正停下来休息过，她就好像是一个机器人一样，在不断地转动工作着。而她到底不是机器人，机器人连续不断地工作不休息，顶多也只会是机械配件发热及磨损等等状况。可对于她来说，连续这二十天的不眠不休，让她已经到达了崩溃的边缘！
　　她都不知道自己行进了多远，可是眼前依旧是跟刚刚从桃花林过来见到荷花池一样，漫无边际的碧绿以及荷花。好像是永远都没有尽头。
　　她忍不住回头看过去，然而此时，环视四周，到处都是一片碧绿，接天莲叶无穷碧，她的世界已经只剩下了这一种色彩。
　　陌以安知道，自己现在只是强撑着，凭借一口气在移动，在保持着自己不下沉。实际上，她早已经完全没有体力，身体的所有行动只是凭借着强大的毅力在坚持着。
　　甚至，这一会儿，陌以安甚至出现了幻觉和幻听。
　　那个在她脑海中出现过的声音，再次出现了，“修炼，可以让你摆脱这副没用的凡人躯干。你可以凌空起舞腾云驾雾。永远也不必为了这种小事烦恼。”
　　陌以安咬牙，牙根儿都疼。
　　她死死地吐出来一个字，“不，绝不！”
　　她说道做到，她死死地咬紧牙关，咬得她自己牙根儿都打颤了。可是她就是不肯放弃！
　　然而，就是在这个时候，她感觉自己眼前，那无边的荷花池好像是在消失，一点点地消失。很快，从远处开始的荷花池的消弭，已经延伸到了陌以安周围。
　　就在她坚持不住倒地的瞬间，她周围的荷花池也已经消弭掉了，露出来的是郁郁葱葱的灌木林，山林。
　　她，终于落在实地上了。
　　疲惫感一阵阵袭来。陌以安在最后关头，勉强爬上了一棵树，挂在树上倒头就睡。实在是太累了，累得已经要崩溃了，她只来得及做这样简单的预防措施！
　　好好睡了一觉，陌以安也不知道自己睡了多上时间，反正醒来的时候，她那满满的疲惫感，已经消失殆尽。
　　重新整理好自己，陌以安继续出发。
　　如果说一开始的桃花算是春的话，那么接下来的这荷花可就算是夏了。那么然后呢？会有秋冬吗？那又分别会遇到什么呢？说起来，陌以安甚至有些期待了。
　　荷花池过后，陌以安走了很长的一段安稳路。果然，渐渐的，原本是郁郁葱葱的山林，慢慢变成了秋季的山林，一开始还只是青叶夹杂这黄叶红叶，到如今这几天过去了，她周围的山林已经全部变成了黄叶和红叶！
　　变成黄叶的是一般树木的叶子，而变成红叶的大部分都是红枫以及像橡胶树一类的树木。
　　陌以安忽然就想起来了从前有一年冬天去琼岛省，琼岛省很多山头都种的是橡胶树，一个山头一个山头的。虽然琼岛省的季节基本上就只有春夏的，以至于很多树木在琼岛省都变成了四季青。可是橡胶树不是。
　　琼岛省的冬天一点儿也不冷，最正常的温度就是十八度到二十度左右。偶尔也会有十二三度，不过极少。至于说十度以下的情况，那就是绝少了，十度以下，对于琼岛省的人来说，简直就是灾难。据说有一年冬天，琼岛省的有段时间的温度是在十度以下，结果那年就冻死了很多老人。真是一点儿都不夸张。
　　不过琼岛省冬天最正常的温度就是十八度左右了。大约是到腊月开始，以及到新年正月的时候，琼岛省那漫山遍野的橡胶树，就基本上全部变成了红树林。那叶子不像是红枫那般红，也不像是北方秋天即将掉落的树叶那么黄，那种颜色，算是红中带黄吧。反正一眼望过去，漫山遍野，看起来真的是漂亮极了！
　　而在正月尚未过去的时候，那些红黄色的叶子就开始掉落。很有意思，那些树叶子掉落和发新芽的时间并不同，而是一个山头一个山头的。
　　陌以安就曾经见过，在正月份即将过去的时候，这个山头还是一片红叶，而相邻的另一个山头，那红叶已经掉落大半，而且嫩芽也已经长出来了一寸那么长。中间似乎就没有过渡期。就好像是红叶才刚刚掉，嫩芽就已经长出来了！
　　再然后，不到半个月的时间，那原本是嫩黄色的嫩芽，就会展开，变成青绿色。
　　如果是单看一个山头的橡胶林，可能看不出来，但是跟相邻的橡胶林对比的话，则是很容易就能够看得出来。当时陌以安还说，这种情况可真是有意思啊。
　　感受着身边的这一片红叶黄叶交杂的树林，陌以安的脚步忍不住放慢起来。
　　这样的秋日树林看起来好像是没有什么危险一般，且风景绝佳，实在是太适合散步了。
　　陌以安也是情不自禁就想起来当初在琼岛省见到的情况，她甚至想起来在那橡胶林中隐藏着的几间青砖瓦房，周围散养着土鸡之类的，在边上还有一个碧水幽幽的鱼塘，一排椰子树槟榔树橡胶树，院墙上爬着的是火龙果树，屋后的草丛中长者几株木瓜树。后面的果园中种着伞状的低矮龙眼树和荔枝树，最好是能再顺带一棵两棵的菠萝蜜树……
　　在那里，很多农家的组成部分都是这些，各种各样的果树。
　　深吸口气，陌以安在心里打定主意，等她回去了，要在琼岛省靠山傍水的地方，买一块地，盖一座别墅，种一个果园，好好享受一下宁静的生活。嗯，让爸妈也感受一下其他地方的生活，还有韩芯，整天忙乱，休息的时候就要好好休息……
　　在这秋日山林中行走了很久，陌以安什么危险都没有遇到，却越来越被眼前的景象所惊叹，真是一点儿都看不够。她的脚步都慢了很多，就像是在旅行一般慢慢地感受着这大自然的美！
　　之前的桃花美吗？美，美得惊心动魄。可是她还没来得及感受呢，就已经被拉进了幻境之中，去感受那乱七八糟的世界。接着就是那无穷无尽的碧叶荷花，不美吗？美，绝对美！美得幽静而雅致，让人百看不厌。可问题是那荷花池给她的可也是生死存亡的考验啊。她急切地希望尽快移动到荷花池的另一端完成考验，自然会不耐烦那么美的风景。但是平心而论，是真美的。
　　前两次都有其他因素干扰。但这一次，她完全放松地享受着美景和旅程。这种感觉简直是奇妙极了。没有生死危机考验的压制，她能够完全放松自己，真真切切地感受美景。她也终于知道，原来这美丽的景致在看起来的时候，其实也是可以上瘾的！
　　真是一点儿都不会厌烦！
　　偏偏就在她兴致很浓的时候，脑海中的那个声音又响起来了：如斯美景，只是大千世界的一角。百年匆匆，看不完，空余遗憾。若踏入修炼一途，得长生，便可生生世世看尽美景。你还不愿意么？
　　乍一听到这个声音，陌以安一愣。觉得自己竟然好像很久都没听到这个声音了一般。
　　然而，她也就只是愣了那么一瞬，接着就笑起来了，很坚定地说道：“我不愿意！”
　　她没有说原因，而是继续朝前走去。实际上，她在心里很清楚自己不愿意的原因。
　　因为，她的规划里还有家人，爱人！而非是她自己。试想一下，即便是再美的风景，却只能自己一个人看，连一点儿幻想都没办法形成，又能有什么期待呢？
　　这一次答的很干脆，陌以安心中的惧怕也已经减少殆尽。
　　果然，很快，天空就开始飘起了雪花。刚才的秋日之景也依然不见。她继续朝前走，渐渐的，眼前变成了一个白茫茫的世界。
　　高山顶经常会有积雪，所以陌以安忍不住雀跃地想象，自己这是来到了山顶了吗？那是不是意味着，自己可以完成考验了，可以出去了？
　　也不知道自己进来到底多久了，更不知道外面的世界现在变成了什么样子了。她倒是把自己的商业帝国交给了韩芯，那么韩芯现在，肯定不能同时兼顾基地与集团的吧。陌以安忍不住叹气，但愿她没有进来太长时间，也不用一直拖着韩芯做她不喜欢做的事情。等她回去就好了！
　　陌以安忍不住在心底呼喊，韩芯，等我回去！
　　陌以安的脚步加快了，然而风雪越来越大，大得她几乎都没办法睁开眼睛。很快，她身上就已经落满了雪。
　　要命的是，陌以安的衣服很单薄，这里明显又找不到任何可以用来御寒的东西。她只能硬着头皮继续往前。想着，快些解决考验，她也就能够快些回去了！
　　当陌以安终于站在山巅的时候，她在最高的那个峰顶往下看。此时，她赫然发现，这座山周围的土地，竟然不是土地，而是大海，一望无际，无边无际的大海！
　　她视力所及之处，全部都是大海。除了她此时站着的这座山峰之外，任何都没有。
　　陌以安不知道这到底是怎么回事，她来时的草原呢？也是幻象吧，她早该知道的。
　　不过也没什么了，反正她就要离开了，这个考验就要完成了。
　　很冷很冷，但是陌以安的脑子也很清醒很清醒。
　　她就站在这儿等，她终究还是猜对了，没让她等太久，一个人忽然出现在她的眼前。没错，就是那么突兀地忽然出现的，一点儿给人喘息的机会都没有。
　　看着眼前的人，陌以安缓缓地笑了起来，淡淡地吐出两个字，“崔叔。”
　　此时的崔叔，整个人的面容比她临走之前见过他的那次还要老。一下子就骤然老去一般。老得让人有些心酸。
　　陌以安低声开口，“从一开始都是你，是不是，崔叔？”
　　崔叔脸上的表情很淡然，他点点头，算是默认了陌以安的话。
　　陌以安抿了抿唇，接着说道，“从我们第一次见面，你非要把天珠给我的那一刻起，就注定了我们会有今日以这种方式在这种地点相见的一天，对吧？”
　　“嗯。”崔叔的脸上看不出什么特殊的表情。
　　陌以安轻笑一声，继续开口：“天珠给我了，我的灵力运用得更得心应手了。于是，也就是时候让我知道‘天门’的存在了。再然后，让我为了一个莫须有的目标去不断奋斗，努力奋斗。还有所谓的十八岁考验，其实都是你一手策划出来的吧？”
　　崔叔不说话，也算是默认了。
　　陌以安笑了起来，笑容灿烂，“崔叔，再让我猜猜看。你说你是上一代的‘天门’门主，那么到底要怎么样才能当上天门门主的呢？崔叔，你也有灵力，对吗？所以你才会在第一次见到我的时候，就知道我的特殊。哦哦还有啊，正是因为我们有灵力，而且我们的灵力除了可以治病救人之外，甚至还可以控制人的心智。也正是如此，才会有‘天门’那么诡异的说法，对不对？不然的话，那些所谓的‘天门’组织的内部人员，分部在全球各个地方，手中握有强大的武器，以及自身雄厚的背景实力，这些人全部都是人中龙凤，怎么可能甘心屈居别人之下？其实很简单，就是因为所有被我们用灵力救治过的人，我们都可以在一定程度上控制他们，是吗？”
　　崔叔点头，终于开口了，“你说的没错。你真的很有天分。我从得知自己体内有灵力存在，到接受了自己体内的灵力存在，花了十年时间。接受了灵力可以治病，可以治很复杂很不可思议的病，我又花了时间的时间才接受。然后就是灵力对于被救治者的控制，我更是花了三十年的时间，才感受到了皮毛。如今，这都已经过去了那么多那么多年，我的灵力对于被救治者的控制，也还没办法达到百分之三十！我比你，差远了。”
　　






第149章 所有真相
　　陌以安慢慢地闭上了眼睛，好一会儿才说道：“崔叔，我猜测过那个人，可能是你，可……为什么是你？”
　　崔叔没吭声，目光淡淡地看着远方。
　　陌以安也不等崔叔的回答，她直接说道：“崔叔，阿芯对你，就如同是对父亲一样尊敬。第一次带我去见你的时候，她就很郑重很认真，我看得出来，她是真的尊敬您的。可为何，你从一开始就要把我们分开？还有，在咿拉克阿芯心脏的那一枪，你怎么就下得去手！”
　　两个人之间陷入了沉默，好一会儿，崔叔才说道：“我的使命就是从这里选择合适的人进入修真界。你就是那个合适的人。”
　　陌以安却是直接摇头，“到了现在，你已然认为我合适吗？”
　　崔叔没吭声，他的眼神中有着说不清道不明的感觉。
　　陌以安微微一笑，“崔叔，如果我没猜错的话，你说的不假，你确实是要选择合适的人去那什么修真界，但真实情况在我看来，应该是不需要你这个角色的，对吧。正常情况下，应该是让天珠保留在外界天门的成员手中，然后天珠会自己选择继承人。那个继承人到了十八岁的时候就会像我一样进入到这个空间，然后通过考验，看看是不是合格进入到修真界的。对吧？你这个角色，根本不需要有。”
　　崔叔的脸色一变，好半天才点点头，“是。”
　　陌以安轻轻一笑，脸上倒是没有别的想法，她又继续说道：“崔叔，如果我没猜错的话，之所以会有你，是因为你没有通过修真界的考验，所以你才会滞留在此。其实我估计，没有通过修真界考验的人，要么是死，要么是安稳地过一生。但是绝对不会再有机会踏入此地的，不是吗？可你偏偏就出现在这里。所以，我可不可以猜测，你有某种方法可以进来这里，而且，你自己其实也很想要踏入修真界，而唯一的问题就是，你当初没有通过这个考验，所以你现在想要利用我，通过这个考验，最终达到踏入修真界的目的，是吗？”
　　崔叔的脸色微微沉了，陌以安也知道，自己的猜测大概是对了。其实这些只是她根据种种乱七八糟的事实所进行的天马行空的猜测而已。果然这种事情就不能按照常规来恒定。她的猜测，还真是没错呀。
　　但是她猜到的也只是大方向，细节上，还需要崔叔自己说。
　　陌以安目光灼灼地盯着崔叔，“崔叔，如果我同意踏足修真界的话，现在应该还是有机会的吧。”
　　此时，崔叔的脸色终于大变，昭示着陌以安说到了他最为关心的一点之上。
　　崔叔盯着陌以安，“你不会的。”
　　陌以安点头，笑了起来：“是呀崔叔，你从我进来这个空间开始，一直到第一次考验第二次考验，等等的过程中，与其说你是在帮我通过考验，劝我踏足修真界，倒不如说你是在不断地提醒我一旦过去了就永远回不来了，就永远见不到韩芯还有其他人了。你知道他们对我很重要，你也知道我的想法。所以，那些不断在我脑海里出现的提示音，虽然很隐晦，但我还是听懂了。而你也成功了，你成功地勾起了我内心最为渴盼和最不想要的结果，你让我对从前一切关心的东西都更为留恋，更为执着。所以，如你所想，我真的不愿意离开他们，真的不愿意踏足那所谓的修真界，也真的不想要那所谓的长生。”
　　随着陌以安说的越来越多，崔叔的脸色也缓和了下来。
　　不过显然，陌以安还没说完，“可是崔叔，如果我死在这里，回不去了的话，岂不是一样永远也看不见他们了？那你说我会选择死来成全你呢，还是选择在绝望之下踏入修真界？”
　　果然，陌以安此言一出，崔叔的脸色再次紧绷起来。
　　陌以安依旧是面带微笑，她就像是一个谈判高手一样，在掌握着对方的情绪。因为她手中的筹码太重要了，所以对方即便是不愿，也不得不跟随着她的情绪走。
　　陌以安再次一笑，笑容很明亮，一点儿阴霾都没有，“崔叔，我们现在应该是有不少的时间吧，不妨坐下来，好好把这些事情都跟我说一遍，看看能不能找到一个两全其美的办法。你去你的修真界，我留在我的凡尘间。”
　　崔叔盯着陌以安，看了好久好久，才僵硬地点了一下头，“好。”
　　陌以安在心里松了一口气，跟崔叔对面而坐，开始了有些漫长的说明。
　　……
　　“你说的没错，无论如何，我要的是踏足修真界，踏入修炼之途，求长生。”崔叔的声音淡而悠远，还揣着无比的坚定。
　　“安安，你知道自己多幸运吗？你竟然天生可以感受到灵力。你这种体质，在修炼之途上，就可以被称作是灵根。只不过我看不出来你到底是哪一系的灵根。无所谓了，总之，你只需要知道你的修炼天赋无人可及也就够了。跟你相比，如果说你的天灵根的话，那我就是废灵根。因为，我根本就无法感受到灵力。”
　　看着陌以安讶异的眼神，崔叔笑了笑，“我知道你在想什么，感受不到灵力我怎么会出现在这里的，对吧？不要着急，我慢慢告诉你。没错，我是天生的废灵根，无法感受到灵力。也就是说，即便是现在有一块蕴含了浩瀚灵力的灵石在我眼前的话，我一样无法感受到它其中所蕴含的灵力。自然也就无法利用了。那又是一个很漫长的故事，其中纠葛我也不想讲了，总之，就是个故事罢了。反正你只要知道结果是，我通过了外物的作用，拥有了感知灵力的能力。就好像是废灵根也能够通过各种药物，变得不那么废一般。不过显然的，药物的力量再大，也顶多只是让我能够感知灵力罢了，不可能让我达到你这种天灵根的程度的。”
　　陌以安没吭声，很认真地听着，每一个字她都听得清清楚楚，因为，她的所有希望都在这些话里，她必须抽丝剥茧，剔除掉那些无用的，留下自己真正需要关注的重点。
　　崔叔顿了顿，继续说道：“你猜的没错，我第一次来参加考验，失败了。你知道吗？你所经历过的考验，其实只是对你本心的考验，因为你的天分实在是太好了，资质上的考验你早就通过了，在外面世界的时候就已经通过了。你所欠缺的，只是一颗一心向道的心。你应该也发现了，你从进入到这里以来，无论是那个如同是真实世界一般的幻境，还是后面的荷花池等等的，全部都是在问你，你可以不可以抛弃外面的一切，抛弃尘世的一切。如果在那个幻境的世界里，你妥协了，你移情了，你为其中的任何一个人停留了，放弃出来的机会的话……”
　　陌以安的眼神有些紧，“那样的话，我是不是就再也没有机会出来了？”
　　崔叔一笑，“不是，你有机会出来，只是你再也回不去从前的世界了，也就是相对于修真界来说的凡人界。毕竟，任何一个幻境都可以让你停留，那不正说明了你对凡人界的所谓执着，也只是口头上的执着么。既然只是口头上的执着，你又有什么理由拒绝进入修真界？要知道，进入修真界修炼的话，在你足够强大的时候，你甚至可以自己创造一个属于自己的小世界。就好像是你在桃花幻境中所经历的那个世界一样。而那样的话，你就会是那个世界的救世主，你就是创世神，你可以做一切！那样，岂不比待在一个你根本控制不了，也没有多少执念的凡人界强？”
　　不得不说，崔叔的话还真是……震撼人心。
　　到修真界修炼可以创造一个属于自己的小世界？真……恐怖。
　　如果是其他人，比如说崔叔这种的，他在说到这儿的时候，肯定第一个想的就是，创造一个世界，成为这个世界的神，控制这个世界的一切，做无上神明……
　　但是对于陌以安来说，真到了这一步，那将会是何等孤独！
　　看陌以安的表情，崔叔就知道了她的想法，他不由得笑道：“所以，你如果在桃花幻境中沉迷不舍的话，你就真的永无回到凡人界的机会了。如果我是你，我一定会选择留在那里。不过显然，你不是我。你选择出来。”
　　陌以安此时脑海中唯一的想法是，照崔叔这么说的话，她还有机会回到凡人界。
　　她直接盯着崔叔，“你的意思是，我还可以回到凡人界，是吗？”
　　崔叔点点头，“你不是想要听完我的故事么。”
　　“嗯，您说。不然的话，出去之后，我都不知道要怎么跟韩芯解释。”陌以安笑了，这次是真诚地笑，发自内心地笑。只要有希望出去，就好，她要的就是这个，别的什么都无所谓。至于说听崔叔说完故事的这点儿时间，她还是有的。况且也正如她说的那样，她自己也需要一个明白的解释，外面的韩芯也一样需要。
　　此时的陌以安还不知道，这些解释，即便是她现在知道了，韩芯依旧要历尽千辛才能知晓。
　　崔叔继续说道，“接着我上面的继续说。你的天资已经没什么可考验的了，绝对是五百年难求的绝佳资质。你唯一被羁绊的就是对凡人界的执念。那些考验，全部都是在摧毁你对凡人界的执念。桃花幻境中用的是比较温和的手段。而之后的荷花池之类的，就是想要从另一个极端，比如说绝望无望，前路迷茫之类的负面情绪，去摧毁你的执念。无论是哪种，其实结果都一样。还有后面的秋之幻境，则是在用你自己内心的**来摧毁你的执念。只是，当初设计这些考验的人，绝对没有想到，这些考验对你来说，一点效果都没有，反倒是刺激得你对凡人界的执念更深。”
　　陌以安嗯了一声，“既然是这样的话，是不是说明了我的考验已经失败了？失败了也可以平安回去吗？”
　　崔叔缓缓一笑，“先别着急，我还没说完我的故事呢。我跟你完全相反，我内心对修真界和长生有着无比浓重的执念。可偏偏我的资质比你差了太远太远。对你来说，这些幻境都是在考验心理。但是对我来说，这里的幻境则全部都是在考验我的资质。”
　　“难道我们的幻境不一样？”陌以安忍不住问出口。
　　崔叔笑道，“当然不一样。这里的幻境完全是根据人们不同的心理设计的。你需要哪方面的考验，幻境就会给哪方面的。只不过对于你来说，这些幻境起的都是反作用罢了。”
　　陌以安没多说话，崔叔继续说道：“你完全没错，从我第一次见你的时候，天珠就兴奋了。不然的话，你以为我想把天珠给你的吗？其实是天珠自己挑选的你。因为天珠已经给过我第二次机会，所以我必须要按照天珠的指示来做。至于后面的路，你确实没错，都是天珠主动触发考验，然后由我秘密执行的。可以这么说吧，自从你拿到天珠之后，所有需要使用灵力的情况，全部都是由天珠诱发的。开始的时候你很小，即便是你资质超群，天珠也没办法做什么。这里我还要跟你说天珠本身是什么。天珠，是凡人界最后一位自然进入修真界的大能所留下来的。天珠空间也是那个大能的杰作。因为凡人界的灵力也来越稀薄，而且人类的资质也越来越差劲，所以自从那位大能进入修真界之后，这么多年，已经没有人通过最自然最原始的方式进入修真界了。”
　　“修真界到底是什么？”
　　崔叔摇摇头，“我也不确定，不过按照我的猜想，修真界其实就是在这凡人界中开辟了一个结界吧。那里的天地灵气肯定比凡人界要浓郁得多，修炼环境也更好。估计还有别的什么可以刺激或增加修炼速度的东西吧，我也不知道。我只知道，那里是修炼的天堂。这就够了。”
　　陌以安点头，示意崔叔继续说。
　　“天珠，本身只是一串普通的佛珠，但是这串天珠中，有那位大能所留下来的一缕神念，所以，这缕神念可以影响你做某些事情。可在你十八岁之前，这些影响也只是影响而已，天珠是不能控制你的。因此，之前你基本上没有任何感觉，因为天珠的影响是很自然很潜移默化的。然后，随着你长大，你自身实力的提升，以及你对灵力的熟练运用等等，你的资质一次次地被很好地证明了。天珠也越来越满意，甚至，是从未有过的满意。但是，天珠还想再看看你的极限，看看你的资质到底有多高。于是，后面你去了基地之后，又跟着队友们进行的那两年的任务历练，从某种程度上来说，都是我安排的。是我在天珠的授意下安排的！通过神念，天珠随时随地可以通知我怎么做。至于说我是通过什么做到的，你不用问我，因为能够控制那些人的，是天珠，不是我。这也是为何，你根本查不出来什么。”
　　陌以安深吸口气，内心震惊无比。
　　崔叔又说道：“通过那些考验，你果然没有让天珠失望，甚至到最后，我们都还没摸到你的极限。不过已经足够了，天珠的发现，已经足够认定你为这千年来的第一天才，天才程度甚至还要超过天珠的主人。因为，你的灵力竟然可以控制别人！相信你已经发现了这一点吧。其实想要用灵力控制别人，是非常非常难的。即便是修为高深的修者，也不敢轻易尝试。因为一旦反噬，那后果绝对是不堪设想的。而你的灵力，竟然会带有自己的思想，可以轻易地控制人心！这样的你，已经不是一般的天才能够形容的了。”
　　陌以安咬牙，好半天才说道：“如果我说，我根本就不知道这到底是怎么回事，你信吗？”
　　崔叔一笑，“信，为何不信？这也是天才跟庸才之间的区别。对于庸才来说费劲千辛万苦都没办法做到的事情，对于天才来说，只是举手之劳而已。因为太简单了，所以你根本就不会去注意。”
　　陌以安张张嘴，脸上闪现出了一抹错愕，不过到底是没说什么。
　　崔叔又继续了，“因此，天珠很兴奋，简直想要立刻就把你拽进幻境来，想要让你立刻就进入到修真界中。不过，你十八岁生日不到，天珠没办法触发传送阵，它也就只能干兴奋而已。等到你终于十八岁的时候，天珠绝对是迫不及待地在第一时间开启传送阵，带你来到这天珠空间之内。”
　　说到这儿，崔叔忍不住笑了起来，“还记得你在南非那次么，也进到了这天珠空间内，当时天珠空间里，你应该见到了很多好东西对吧。那都是天珠为了诱惑你，让你改变本心才放进去的。你只要想要，可以立刻就取走那些东西。只不过，一旦你有了这种贪念，你就会再也离不开天珠空间，再也无法摆脱天珠空间对你的影响力。”
　　崔叔深吸口气，“你到底是没有动那些东西。那奇花异草珍宝奇兽，任谁看到了都会眼热，都会心动，而你，愣是不敢要。我可以猜得到你的想法，就是因为那些东西太过神奇，你害怕一旦要了，就会永远扯不清关系，所以你才不要，当做是没看见。对不对？不得不说，你当真是理智得可怕。也幸好，你有这份理智。不然，我们之间，只怕是连这一次对话的机会都不会有。”
　　陌以安不吭声，不过显然，崔叔的话让她心里稍稍放松了一下。
　　“还是说我吧，我可远没有你那么幸运。我通过了无比艰难的办法才能感受到灵力，可是我对灵力的掌控运用，连你的一成都不到。所以理所当然的，我在考验中失败了。只是我的执念太强了，所以天珠又给了我一次机会。他说我可以在想的时候，再接受一次天珠空间的考验。不过条件是，我要在决定参加第二次考验之前的这些时间里，必须要听从它的调遣，令行禁止。我答应了。”
　　“与此同时，我也在不断地想着如何提升自己对灵力掌控的方法。很难很难，你知道吗？后来在遇到你的时候，天珠一下子就看上了你，我嫉妒，不过也不得不按照天珠的命令，将天珠戴在你的手上。一开始，我也只是嫉妒。到了后来，我越来越了解你，我也知道你大概是不想放弃凡人界的那些家人的，我就跟天珠沟通了。当时，天珠说，如果你真的不愿意去修真界的话，那你的天赋就要给有心的人，凡人界，是绝对不允许有如你这般能力的人存在的。”
　　陌以安忍不住轻笑一声，“天珠是不是还说，要把我的天赋给你？”
　　崔叔点头，“是的。所以，这么多年来，我一直都在关注着你的成长，甚至，我比你自己都要了解你自己。我……一直也害怕，如果我追随着你到最后，你却妥协了，想要去修真界的话，我要怎么办？不过幸好，我没有看错你对凡人界的执着。”
　　陌以安没吭声，这些东西实在是太荒谬了，简直就让人无法相信，可偏偏这些都是事实。
　　“然后，就到现在了。你说的也没错，在桃花幻境中，就是我在不断地提醒着你，让你不要忘记过去。而你也真的没有忘记，还记得更深刻了。因此，我的目的也算是达到了。你不肯去修真界，那么你的天赋，就要给我。”崔叔的眼睛很亮很亮。
　　陌以安只是稍稍沉默就点头，“如果可以保证我平安离开这里的话，我答应很配合地把那所谓的天赋给你。只是我很奇怪，天赋这东西，也可转给别人的吗？”
　　崔叔并未回答这个问题，而是说道：“原本没有通过这些考验的，大部分都直接死在幻境里了，唯一存活下来的就是我。所以，我这会儿也不是很真切地确定，你可以平安地回到凡人界。不过我想，你肯把天赋给交出来，想来天珠应该是会答应你的条件的吧。”
　　“应该？想来？崔叔，您不会这么天真吧，这样模棱两可的词，就想让我自动放弃天赋，生死不知？”陌以安冷笑。
　　崔叔叹了口气，好半天才说道，“安安，如果我说，你可以平安回到凡人界，但是除了交出天赋之外，你还需要再付出一些东西，你愿意吗？”
　　陌以安脸色一变，“除了天赋还要付出什么？”
　　崔叔顿了顿，接着说道：“首先，安安我想跟你说一下你会失去什么。灵力，这些灵力存在你的体内，以后还会在你体内，但是你大概永远也别想调动这些灵力了。更无法给别人治病，不过灵力倒是会自我保护地给你治病。所以，这也不算是太差吧。还有啊，不仅是不能给人治病了，你也无法再感受到灵力了，永远都无法再感受到！其次，除了天赋之外，你在被剥离天赋的时候，脑袋大概还会受到一些伤害。不会很大，但是也定然会对你有什么影响。比如说失明，或者说是失忆失语等等的。”
　　接着，崔叔不说话了。
　　过了一会儿，陌以安看向崔叔，“你说完了？就这样？你该不会是在骗我吧？”
　　崔叔连忙开口，“就是这些。我当然不会骗你的。如果你不相信的话，我以能否去修真界起誓，如果我刚才说的话有假的话，就让我生生世世都没机会再去修真界，甚至是去了修真界，也会被赶回来！”
　　这个誓言，算是很重的了。陌以安想不出来崔叔有骗她的理由。
　　她点点头，“崔叔，无论如何，我还是相信你。每个人都有自己的执念，我相信，修真界定然也是有成为您执念的东西，所以你才会这么不遗余力地非要去修真界。况且，在凡人界，您对我跟阿芯都很好，即便是……即便是有所设计利用，也并未真让我们去死。现在，虽然你自私地想要我的天赋，想要通过我去修真界，不过，我也不在意，谁让我们各取所需呢？你想要的，恰好是我不想要的，而你不想要的，则恰好是我想要的。如此分则两失和则两利的事情，我会不同意吗？”
　　崔叔这下子是真的笑了，发自内心地笑了，“嗯。但是无论如何，我还是要谢谢你的。你放心吧，安安，无论是为了什么，我都会尽最大的努力，送你回凡人界的。而且，这本来就是天珠的意愿，所以，我想天珠会愿意送你回凡人界的。”
　　两人相视一笑，都轻松了很多。无疑，这是最好的结果了。
　　此时，坐在山巅雪地上的两个人，身上都已经落满了雪。但是两人之间的气氛，一点儿都不冷漠。能够用这种大团圆的方式结局，绝对是陌以安不曾想过的。幸福来的太快，让她都有些无法适应！
　　两人为了这一刻都等了很久了，此时，两人同时伸出手来，四掌相贴，两人同时闭上了眼睛。
　　此时，陌以安就要把自己的天赋给崔叔了，除了身体内那此时无法取走，而以后也无法得用的灵力之外，她要把自己的一切灵力天赋都给崔叔。
　　陌以安不知道要怎么做，但是崔叔知道。很快，这种天赋的交易就开始了，陌以安有些迷糊，她只觉得自己身体内的有些东西是被抽走了的。可是仔细去看，又发现不了什么！
　　但是，这次两人的行动显然是没有那么轻松，因为很快的，陌以安那种被抽走了东西的感觉消失了，取而代之的是被填充了某些东西的感觉！
　　崔叔那边已经是脸色大变。他大吼着告诉陌以安，“不要接收那些东西。天珠是在把我在修真界这件事情上的执念抽取给你！不要接！”
　　其实在崔叔喊出来这些之前，陌以安就已经在拒绝了。
　　还真的被她给拒绝成功了，但是天珠里的那一缕神念显然是没那么容易就放过这件事情的。他那缕神念竟然直接就压制着陌以安，试图把从崔叔身上剥离出来的那些陌以安根本就不想要的执念给她！
　　陌以安怎么可能接受，她直接奋起反抗。
　　一开始，她甚至都不知道要如何反抗，但是被压制极了，那种从内心里爆发出来的东西，让她整个人的意识四处乱撞，而也就是这样巧合的，没头没脑的乱状，竟然直接冲破了本就已经很是破碎的天珠神念！
　　一下子，陌以安身上的压力全都轻松了。而她那种被抽走了什么东西的感觉又袭来。
　　陌以安觉得自己恍恍惚惚的，丝毫有些头脑不清楚了。
　　她丝毫听到了崔叔说，让她安心，天珠神念已经碎了，以后在凡人界，天门将会成为一个传说和历史，而且永远也不会再有人可以进来这天珠空间了。等他完成这一切之后，就可以顺利去往修真界，而她也可以回到凡人界了！
　　不得不说，虽然是在迷迷糊糊中听到这个消息的，但是陌以安的内心肯定是畅快的。就从她心安理得地准备昏迷过去，就可以说明了。
　　然而，让崔叔跟陌以安都没想到的是，当天珠神念破碎的瞬间，天珠空间就开始坍塌。
　　整个世界都在摇晃，山体在坍塌，周围的那无边大海，狂风肆虐，巨浪滔天。
　　如果非要形容此时的景象的话，只用四个字就足够了：世界末日。
　　天珠空间，可不就是一个小世界么，那么天珠空间坍塌，也可不就是世界末日的到来么！
　　在模模糊糊中，陌以安听到了崔叔那愤怒不敢的怒吼。
　　下一秒，她的身体就已经开始下坠下坠，从高空下坠，如飞一般。
　　最后，她感觉到自己砸在了冰冷的水面，浪花都飞溅起来。而紧接着，冰冷的水覆盖了她的脸，钻进她的眼耳口鼻，最终，让她彻底失去意识……
　　




第155章 大结局


　　苏诺觉得自己做了个长长的梦。
　　梦里面，自己竟然活了三世。
　　第一世，可以算得上是很悲惨；然后她原以为自己死了，可谁知竟然没死，反倒是又重新回到了十岁的时候，同时还有了奇怪的异能，灵力。
　　此时有着前一世记忆的她，再加上自己那敏捷的头脑还有对未来的预知能力。她根据自己的理解开始创建自己的商业帝国。她的理想和目标很简单也很宏大。
　　她要通过自己的能力创建一个庞大的商业帝国，用经济手段来达到政治手段的目的。她一步步部署，从小开始，一点点地累积。
　　她遇到了各种各样的人，她发掘每一个有能力的人，挖掘他们的潜力，将他们放在合适的位置。
　　从一开始，何老爷子、许志杰、何启弘、楚良、伊藤原一、唐逸等等的……
　　她还利用前世的记忆，提前找到了自己过世的爷爷的亲兄弟，大爷爷陌行军。为爸爸和自己找到了这个世界上还存在的亲人！
　　然后，她还遇到了一个她，韩芯。
　　是第一世的时候，大爷爷陌行军本来准备给她订婚的未婚妻。只不过第一世的时候她未能认清本心，所有心思都在别人身上，在尚未认识韩芯的时候，就已经跟陌家闹翻了，之后便是步步错，再没有改正的机会。
　　因为这一世她的心理很成熟，而在遇到韩芯时，她就已经很成熟。她们有着同样的观念，有着同样的理想和新年。她们在一起的时候，好像是什么都谈得来！
　　她想她已经在不知不觉的时候被韩芯给吸引了。只是前一世受过*情的毒，她不敢相信自己的眼光，不敢相信现在的韩芯。
　　她总是把自己的心包裹起来，始终都不肯相信，自己能够真的选对。自己不会再遇到一次另一种面目的薛子谦。她喜欢韩芯，想要留住她，却又不肯全心全意交付自己的心。
　　再后来，神奇的天珠和她的灵力有了千丝万缕的关系。
　　然后就是神秘的天门，还有什么天门考验，乱七八糟的。逼得她必须去参加考验。
　　为了考验，韩芯带她去特种基地参加训练，完全按照华夏最顶尖的特种兵标准训练。每一次都将自己逼到极限。终于，有灵力的帮助，还有她自身的努力，她三个月的时间内就达到了正常士兵的标准。
　　再后来，三个月后，韩芯带着他们出去做任务。
　　各种危险的任务，从缅甸到南非，从南非到中东，再从中东到米国……
　　每一次都有生死考验。
　　她用自己的灵力救了很多次自己的战友。对灵力的运用也越来越熟悉。但是她渐渐地发现，自己的灵力太可怕了，竟然可以控制自己的队友。她的心里产生了恐慌，巨大的恐慌。
　　然后，两年的佣兵生涯终于结束了，她的战斗经验积累得非常丰富，她绝对是世界上一流的巅峰尖兵。她一个人的力量甚至相当于一个常规作战团！
　　后来呢，就到了她十八岁的时候。
　　其他的战友全部都回国了。就只剩下她跟韩芯留在国外，等待她十八岁的生日的到来。
　　在十八岁生日到来之前一周的时间，她找管理自己资产的律师，把自己名下的所有产业都转到了韩芯的名下，让她全权负责。因为她有种不好的预感，似乎这所谓的天门考验并不会很美好。
　　做完这一切之后，十八岁的生日也终于要到来了。
　　最后一夜，她不想留有任何遗憾，哪怕是这次考验，她回不来了，她也想要给韩芯留下最美好的一夜。
　　于是，她们疯狂地缠绵，死命地纠缠。
　　她疯狂地索取，她也无节制地给予。
　　两个人像是在用生命做……*！
　　然而，这一夜终究有尽头，一切的美好都必然会有终点。
　　十八岁生日一到，她整个人瞬间就人事不知。而在此醒来的时候，她已经在一个陌生的地方。这个地方她认识，曾经她无意中进去过的，天珠空间！
　　再然后，她经历了春之考验，夏之考验，秋之考验，和最终的冬之考验！
　　春之考验，是在考验她的心是否足够坚定，是不是可以随遇而安。然而考验的结果证实，她无论如何都没办法让自己随遇而安，她对外面世界，和那些人的牵挂，远远超过了她的想象，也超过了考验设定者的极限。于是，这次考验，她从幻境中出来了。对于她来说，她胜利了。但是对于考验的设定者来说，她失败了。因为拥有这种心态的她，是没办法接受修真界完全随遇而安的生活的。
　　还有接下来的夏之考验和秋之考验。全部都是在考验她到底适不适合去修真界。
　　如果全部通过考验的话，她就可以从那个空间里直接去往修真界了。
　　她从开始接受考验的时候就知道情况不对。可是直到她爬上了参与考验的那座山的山顶，进入到冬之考验时，她才明白，原来这一切的幕后推动者，竟然都是崔叔，当初见她第一面的时候，就给了她天珠的崔叔。
　　也是这个时候，她才知道，崔叔一直都想要去修真界，可是想要去往修真界，其中一个重要的天赋就是，必须有感受和支配灵力的能力。这种能力被称作是修真天赋。
　　崔叔的这种天赋没办法达到，可他又非常想去修真界，想要踏上长生之路。
　　他想了很久才想到了这种办法。他跟着别人一起通过考验，然后杀掉那个人，他就可以自己去修真界了！
　　他遇到了陌以安。这个天赋极强极强的女孩子，她对灵力的掌控能力显示，她的天赋无人能及，在修真界的话就跟天灵根等同。
　　但是，心中唯一存留的善念，让他不想杀掉陌以安。或者说，他也杀不掉陌以安。
　　所以，他在瞧瞧地依附着陌以安参加考验的时候，同时也在影响着陌以安。让本来就不想来参加考验，本来就不想要去往修真界的陌以安，不断地想起她所在乎的那些人和事。从而更不想去往修真界！
　　他赌对了。陌以安本来就不想要去修真界，所以最终，陌以安选择了跟崔叔，双赢。
　　她想要离开这处天珠空间，就必须要洗掉在这里的所有记忆。其实崔叔说过，想要离开这里，就必须把天赋留下，只能作为一个普通人出去！
　　可是是实际上，修真界的人也是人，他们在飞升之前，也还都处于人的范畴。如果是他们出手的话，他们确实有可能破坏掉陌以安的天赋。但是这里是天珠空间，是凡人界通往修真界的唯一通道，且是单向通道。这边的人通过考验了，能够进入到修真界。而修真界的人无论如何都没办法再返回过来的。
　　是以，这个天珠空间的力量有限。它并不能破坏掉陌以安的天赋。
　　最终，只有一种办法，就是切断陌以安大脑里，指挥灵力使用灵力的那个部分，跟神经中枢之间的联系。同样的，又因为陌以安使用灵力的这部分，跟她所认识的人，有着千丝万缕的联系。这期间，一旦有任何一个信号被想起来，那么她都有可能重新建立起大脑这部分区域跟神经中枢的联系，那样的话，她就会把一切都想起来！
　　如此以来，所有的一切都白费了。
　　因此，必须要把大脑中负责使用指挥感受和吸取灵力的部分，以及跟这一部分息息相关的关于人的部分，与神经中枢之间的联系，全部都给切断。给隐藏起来。当做是大脑的隐藏记忆。不强势触发的话，是绝对没办法重新建立联系的！甚至，哪怕是用催眠，陌以安也完全没办法唤醒这部分隐藏记忆。必须要直接触发！
　　这也是为何，她在后来看到了那么多人，看到了过去的一切，却根本不记得，也无法唤醒那部分记忆的原因。可是她的身体一旦受了伤，灵力就会自动地去修补。她的大脑也能感受到。只不过是因为之前她受的伤全部都是小伤，所以灵力几乎没有波动就已经把小伤口修复好了。
　　因此，她的大脑根本没办法将神经中枢与那部分建立联系。
　　可是她自己划开了大腿的大动脉，这伤口可是相当大了，身体的反应更加灵敏快速。同时，大量的灵力波动，汹涌地朝着伤口处涌去。
　　她就是在这个时候，明确地感受到了灵力，同时也快速建立了脑域中神经中枢跟那块被隐藏隔断了的大脑区域之间的联系。
　　然后，那个被切断联系的隐藏区域里的所有东西，就都被重新想起来了。
　　也只有这种情况了，除此之外，任何情况都没办法让她恢复记忆！
　　当时在天珠空间，那雪山之巅，陌以安在切断记忆出去，和留在这里，或者进入修真界之间，做出了选择。
　　切断记忆，出去！
　　因为，只有这样，她才有机会再回到那些人的身边，她也始终相信，不管她有没有记忆，韩芯总会找到她的！
　　而除此之外，她都再不可能再见到他们！
　　这个选择其实很简单，不是吗？
　　崔叔借助天珠空间的力量，切断了她的记忆之后，就送她从雪山之巅飞驰而下。经由山的这一端的时间长河，送她出去！
　　空间中，时间是扭曲的。
　　等她出去之后，外界已经是五年之后再然后，她被时间长河给冲到了那片沙滩之上，被苏家所救。
　　获救，没有记忆，焦虑，抛弃过往，重新生活。
　　之后，被认出来，见到韩芯，回到京市，接手集团……
　　幸福生活，快乐生活。
　　忽然之间，意外，濒临死亡！
　　……
　　苏诺猛然睁开眼睛！
　　这个梦做得未免太长了点儿，长得她都有些迷糊了。
　　就好像是三生三世！
　　睁开眼睛的一瞬间，外面的光线刺得她没办法睁开眼，好半天才适应了外面的光线。
　　一片洁白的房间，周围有着各种各样的监控器，监控着她的生命体征。
　　苏诺勉强动了动，立刻就有监控器发出了警报之声。
　　此时，趴在她床边的人猛然抬头，在看到她醒来的瞬间，她激动得瞪大眼睛，整个人全都是不敢置信。
　　……
　　紧接着，就是一片兵荒马乱。
　　无数的白大褂进进出出。不断地给她坐着各种检测……
　　终于平静下来的时候，已经是两个小时之后。
　　她虽然已经睡了好久，可是又想睡了。
　　再次醒来时，天已经黑了。
　　她动了动，想要坐起身来。却发现自己全身都没有一点儿力气。
　　“韩芯……”
　　她的嗓子就好像是几百年没有说话一般，干涩沙哑，几乎发不出来声音。她好不容易终于吐出来了两个字，可是那声音难听得连她自己都听不下去！
　　韩芯立刻就打开了弱光灯，免得刺到她的眼睛。
　　“诺诺，诺诺……”
　　韩芯抱住她，想要用力却又不敢用力，整个人都在颤抖着。她的唇落在她的脸上，她的身上……
　　“韩芯，对不起。”
　　第二次说话，声音依旧嘶哑难听，但是比第一次好多了。
　　韩芯却是狠狠地道：“不要跟我讲对不起，我不喜欢听这个词。你不能对不起我，我永远都不要你的对不起。”
　　苏诺微微一笑，“kk呢？”
　　“你放心，kk完全没事，都已经出院了。爸妈带着她呢，有家庭医生看着。颜夜已经给她又检察过了，完全健健康康的。”
　　苏诺笑了起来，彻底放松了，不过她脸色依旧苍白。但是笑容很灿烂。
　　“我想喝水。”
　　看韩芯的情绪难以控制，苏诺轻声说道。
　　韩芯点点头，轻轻地放开她，转身去给她倒了半杯温水，“先少喝一点，慢慢来。”
　　苏诺笑得很美，很甜，她就这韩芯的手，用吸管喝水。
　　半杯水，喝了很久。
　　很奇怪，这次醒来她总觉得很累很累。好像是连喝水都没有力气。
　　“我睡了多久？”苏诺轻声问道。
　　韩芯的声音也很轻柔，好像是生怕重一点就要把她给吓坏一样，“七天。”
　　苏诺顿时瞪大眼睛，“这么长时间？怎么会？”
　　韩芯苦笑，发狠地在苏诺脸上咬了一口，动作很剧烈，但是要上去的时候，却又舍不得用力。
　　“是呀，这么长时间。”韩芯的声音里带着压抑的颤抖，“你总是这样，又一次！诺诺，你都没想过，若是你没了，我要怎么继续活下去！”
　　苏诺咬唇，脸上带着歉意的笑，目光直勾勾地盯着韩芯，里面带着说不完的情愫。
　　这样的苏诺，总是让人无法狠下心来责备她。
　　韩芯别过头去，不看她的眼睛，她努力想要压下自己翻滚的情绪，却怎么都不能成功。
　　“上次，你在考验中失踪。我什么都不知道，什么都看不见，我可以骗自己，你还活着，你只是不见了。你只是迷路了！你终究还会回来的，我没有失去你！我可以这样骗自己，可以让自己带着渺茫的希望等下去。可是这次，你就在我面前差点儿失去心跳！如果……如何真有个万一，你让我怎么再骗自己你没死？你说啊！你要我怎么样继续骗自己！你教教我。”
　　苏诺的嘴唇也在颤抖，撇了半天，却说不出来一个字。只能勉强伸出手来抱住韩芯的头。
　　“对不起对不起，对不起，对不起……”苏诺也是泣不成声。除了这三个字，她什么都说不出来！
　　平心而论，如果她和韩芯换换位置的话，她绝对没办法承受这样的痛苦！
　　“以后再也不要跟我说这三个字了好吗？再也不要有机会说这三个字，好吗？”韩芯过了好久，才抬起头来看向苏诺。
　　苏诺郑重点头，“好，阿芯，我以后再也不会跟你说这三个字。你也不要有机会对我说，好不好？”
　　韩芯哼了一声，别过头去，别扭无比地说，“每次都是你在跟我说。我什么时候让你这样伤心过。”
　　苏诺忽然笑了笑，“是吗？是谁从西伯利亚回来，在我的出租屋里，在半夜的时候，掐住了我的脖子。事后说了一句对不起，就落荒而逃？”
　　韩芯一愣，接着就万分惊讶地看着苏诺。
　　苏诺继续笑道，“还有，在咿拉克的时候，那个山洞中，反动军朝我射击，是谁拉开了我，自己被人家用达姆弹近距离炸碎了多半个心脏？那时候你跟我说对不起了吗？你连对不起都来不及跟我说……”
　　苏诺的目光渐渐变成了幽怨。
　　韩芯却是猛然惊喜，不敢置信地看着苏诺，“你……你……你是安安，你想起来了？”
　　是的，这些事情之前韩芯给苏诺讲过。但是她跟苏诺两人提起从前的陌以安的时候，用的代词都是她。是第三人称。可是现在，苏诺用的是第一人称！而且，她跟苏诺说这些事情的时候，都是一句话带过，从来没有讲过细节。而现在，苏诺说出来的竟然是细节！
　　也就是说，苏诺恢复了记忆，想起来了从前的事情！
　　苏诺点点头，“是，我想起来了。前前后后，还有考验中遇到了一切，我全部都想起来了。以及我是怎么失忆的，又怎么恢复记忆，我全部都想起来了。”
　　韩芯再次紧紧地抱住陌以安，一个字都说不出来！
　　陌以安的精神还不是很好，醒了一段时间之后，就又犯困，要睡觉。
　　在困得几乎睁不开眼睛的时候，她看着一身邋遢，眼中全部都是血丝的韩芯，警告她，“现在立刻去洗澡。让护士来看着我。明天我醒来要是见到你还是这副样子，我就三个月不理你！”
　　韩芯笑着答应。等她又沉沉睡去之后，她一次又一次吻了她之后，才去病房里的浴室洗澡换衣服。然后她也没叫护士进来。而是自己把旁边用来陪护的床拉过来，跟她的床并在一起。然后，她躺在上面，握住她的手，入睡！
　　陌以安清早醒来的时候，一眼就看到了身边熟睡的韩芯。
　　很快就有护士进来笑着给她测量体温还有血压，以及给她输液什么的。
　　陌以安示意护士轻一点，不要打扰到韩芯，让她多睡一会儿。
　　护士会心地笑了，一般给她检查一边说道：“你大量失血昏迷之后，抢救回来了，但是却陷入了很迷。因为你的失血量太大了，医生都说，你能活下来真是个奇迹！但是你却一直昏迷，医生说你有可能会成为植物人。可她坚决不相信这说法，她坚信你一定会醒过来的。这些天，她寸步不离地陪护在你身边，每天都在跟你说话，给你擦身体……我们都在想，你真幸福。你怎么忍心不醒来呢？果然，你也是不忍心的对吧，所以你醒了！”
　　小护士笑起来很可爱，看样子是真心得在祝福她。
　　陌以安也笑了起来，笑容异常甜美，“是呀，我也很幸福，我怎么舍得不醒来呢。”
　　她轻轻地吻了吻韩芯。
　　不料，这一吻，韩芯竟然睁开眼睛了。
　　“偷吻，嗯？”韩芯的声音里还带着疲惫的沙哑。
　　陌以安笑了，“嗯，公主的吻，吻醒了睡美人呢。”
　　韩芯挑眉，“谁是睡美人？”
　　“当然是你呀。”某人笑得实在开心，笑完还接着凑上去继续吻她。
　　护士小姐偷笑着离开病房。
　　可惜陌以安现在的体力差得很，韩芯很快便占据主动，这一吻，陌以安差点喘不过来气了。
　　某人抬起头来，得意洋洋地笑道，“还乖不乖？说，到底谁才是睡美人。”
　　陌以安却根本就不怕她，依旧坚持，“当然是你。看，都是我吻醒你的，难道你不是睡美人吗？”
　　韩芯气得咬牙启齿，却舍不得再动她。
　　她现在的身体还很虚弱，某人只好威胁，“安安，好好记着，等你好了之后，今天的一切我可都会从你身上一一讨回来的！”
　　她故意加重了“身上”两个字，流氓气质尽显！
　　陌以安瞪了她一眼，鄙视的说道，“切，就你？”
    韩芯不理会陌以安那瞧不起的口气。就是盯着陌以安看，两人互相对视，目光眨都不眨地看着对方。好像是怎么看都看不够一般。
　　她轻轻地帮她把额前的发顺在耳后，额头抵着她的额头，轻声说道，“安安，以后我们都好好的，好吗？”
　　陌以安抿了抿唇，“最后跟你说一次对不起。当时……其实当时救kk的时候，我有把握的。若是一点儿把握都没有。我肯定不敢那样做的……我不能没有kk……她对我们……很重要。”
　　话还没说完呢，某人的唇就又被咬了，这一次咬的可不轻，都留下牙印了。
　　韩芯等着陌以安，“是，你不能没有kk，那你就没想过，我也不能没有你！”
　　陌以安立刻服软了，主动亲了某人，“我以后不会再这样了嘛，我都说了我有把握的……”
　　韩芯被气笑了，“你有把握？你打电话的时候跟我说，如果kk有事，你就永远也不会原谅我！你当时要把我吓死你知道吗？”
　　陌以安更羞愧了，不说话了，只满眼歉意，可怜巴巴地望着韩芯，就好像是被丢弃受尽委屈的小女孩一般，“我以后不会了嘛……”
　　韩芯哪里会真的怪她？
　　看她又是这幅样子，原本一肚子的气，早就烟消云散了。
　　陌钢川安秋阁带着kk来的时候，两人还在腻歪着。韩芯那么好的侦察兵素质，竟然被人推门进来了才发现，当真是堕落了啊！
　　实际上，昨天陌以安才刚醒来之后，陌家的人就都已经来看过一轮的。但是陌以安醒来的时间太短就又昏睡了，所以家人来的时候，她都还在昏睡当中。
　　今天这才算是正常了，醒来的时间比较长。
　　安秋阁抱着陌以安哭了一会儿，又数落了她一顿，这才算是安心。
　　看样子这次的事情，可是把一大家子人都吓得不轻。
　　就在这时，陌以安的助理敲门进来了。
　　“陌总……”助理迟疑着，不知道该不该当着大家的面儿说这事儿。
　　陌以安抿了抿唇，看向助理，“直说吧。”
　　助理点头，立刻就说道，“案件已经进入到了公诉阶段。君思语将会被以故意杀人罪起诉，应该是……无期徒刑。”
　　陌以安疑惑的看向韩芯，“是君思语干的？”韩芯点了点头，嗯了一声。
    陌以安抿了抿唇说，“我知道了，你回去吧。没事了。”
　　助理点头，又笑着跟陌以安和陌钢川安秋阁打招呼，才离开了病房。
　　助理走了，韩芯的脸色阴沉下来，“我没想到她竟然会这么大胆。只是被kk呛了几句，竟然就敢对一个小孩子下毒手。”
　　韩芯都是声音很低，陌以安摆摆手，“好了，该怎么样就怎么样吧。不用再说这件事情了。她做了什么，就要付出代价。这件事情过去了就过去了，再想只会让我们自己不舒服。不过以后kk的安全，可得多注意了。哎，我们这样的身份，终究是没办法让kk跟普通人一样正常生活。以后保镖得进入学校之内了。不行，还是让她从小就锻炼，别人保护终究会有漏洞，只有她自己有本事保护自己，才行！”
　　韩芯也点头同意，“嗯，等kk身体养好之后，就开始锻炼。咱们的基因可不差。”
　　陌以安笑了起来，“当然。”
　　在得知陌以安恢复了记忆之后，陌钢川和安秋阁夫妇也惊喜无比。
　　安秋阁开心地说道，“终于什么都好了。只盼着你们以后都好好的，我们这都老了，心脏可经不起你们来来回回地惊吓折腾。”
　　陌以安一脸歉疚，“爸妈，对不起。让您们担心了，以后再也不会这样了！”
　　安秋阁擦了擦眼泪，破涕为笑，“傻孩子，你们以后都好好的，比说多少个对不起都强。”
　　陌以安重重点头，“嗯。”
　　安秋阁忽然想起来了什么，赶忙说道，“对了，之前安安失去记忆的时候，你们婚礼都没办，就去国外领个证全家人吃了顿饭。当时我们也怕你心里有疙瘩，就答应了。说婚礼以后再补办。现在你记忆都恢复了，就找个时间把婚礼办一办吧。我们陌家嫁女儿结婚，总不能这么无声无息吧！全家人都很遗憾！”
　　韩芯也笑了，“嗯，妈说的对。安安，咱们的世纪婚礼还没办呢。”
　　陌以安似笑非笑地看着韩芯，“你这是跟我求婚吧？”
　　韩芯轻咳一声，忍不住脸红。
　　在陌以安坚持不懈的注意下，还是红着老脸，准备单膝跪地求婚。
    但还没跪下就被陌以安按着坐到原位，“咱们都是女的，本小姐就赐你坐着求吧。”韩芯也不矫情，真诚地看着陌以安，“安安，我会守护你一生一世，不离不弃。我们一起经历过这么多，你早已是我生命不可分割的一部分。我不能没有你。安安嫁给我，好吗？”
　　陌以安咬唇看着韩芯，想了半天还是说道，“不好。”
    韩芯脸上的顿时变得跟被雷劈过一样，各种难以置信。
    正当韩芯准备开口询问的时候，陌以安拉起她的手，“阿芯，我前半生发生过很多很多事，我想以后的事也会有不少，我希望你能陪我一起走过，我会照顾你，保护你的。所以，阿芯，你嫁给我好么？”
　　陌以安意料之中的感动神马的并没有出现，一番真情告白换来韩芯一阵嘴角抽搐，“安安，用得着这么认真么……”
    陌以安却是很郑重的点头，“用得着。”接着凑到韩芯面前咬耳朵，“那会儿说好了我在上面我娶你的。”
    然后坐回原位，在大家的疑惑眼神之下，又一次问到，“韩芯小姐，好吗？”
    “……好。”


