瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：511362413非作者群）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
《快穿之打脸的正确方式》
作者：南海贫尼
改文者:羽殿性凉薄
文案
她诞生于虚无，虽是由灵魂怨气凝结而成的幽冥花，但并无半点戾气，一心有的皆是修炼。
天道却不分青红皂白容她不得。刚刚化形成人便被送入轮回，度尽人世苦厄，生生世世不得善终。
如此天道，留之何用！她要搅了这是非不问，善恶不分的天道！
你要我认命，要我死，可我偏不，我偏偏要活着，要反了这天，逆了这狗屁的命运！

扫雷：
1.1V1，第二女主始终一人，身份成迷。
2.苏，很苏，主角有着逆天的才能，金手指粗壮。
3.主基调就是虐渣，打脸，改变被天道篡改的命运。
4.主攻主攻主攻，重要的事情说三遍。
5.基于改文者的恶趣味，本文弱攻强受。
内容标签： 快穿 打脸 爽文 
ps:本改文仅供娱乐只用，不用做商业用途，侵权即删。






第1章 楔子
　　雪山之巅，一名身穿白衣的少女静静望着眼前的持剑的英伟男子。她形貌轶丽却唇无血色，微微扬起的嘴角皆是讽刺的笑意，挑起的眼角边透露出的是无尽的嘲弄，胸前的鲜血染满了衣衫。
　　“你我相识十几载，一起出生入死，你为了一个认识不过几月的人便要取我性命？”她始终不敢置信会被视为挚友的人举剑相向。
　　对面的男子被她充满恨意的漆黑眼睛望得一愣，原本准备好的讨伐之词到嘴边竟不知该如何开口，只嗫嚅道：“你杀了婉儿全家，我答应了为她复仇。”
　　对的，杀人要偿命，她没有做错。
　　美貌少女大笑出声，这人明明知道那贱人亲族当年使了卑鄙手段覆灭了她的家族，她杀她们本就天经地义。
　　“我真后悔认识你。”带着强烈的不甘和悔恨，少女跳下雪山之巅，结束了这一生。
　　“叮，能量收集完毕。欢迎主人跳出轮回~”漆黑静谧的空间跳出一只貌似黑猫的动物，它恭敬的望着本该死去的少女。
　　少女的容貌比之前更加轶丽百倍，被她凝目盯着不由生出心慌之感。
　　“惊天，你可恢复了能力？”
　　“是的，主人，我们终于可以向天道复仇了。”黑猫跳到少女胸前，紧紧贴住她，享受着来自少女的轻柔抚摸。
　　“是啊，我们终于可以复仇了。”天道，你可准备好了迎接我的报复？
　　她本是生在冥河边的一朵幽冥花，由千万年不甘、痛苦却不得解脱的灵魂的怨气凝结而成，但对世间并无怨恨，更无丝毫害人之心。自有神识之日便潜心修炼，却被天道不容，趁她刚刚化形成人正虚弱时将她送入了轮回。
　　轮回之中生生世世不得善终，或被亲友背叛颠沛流离而死，或被人诽谤身败名裂而死……不管她如何挣扎，都不能挣脱这漩涡。
　　她以为是她身上的怨气作祟，于是努力为善，可她的善果却被天道窃取转移到了天道宠儿身上，她世世更加活得猪狗不如，惨死收场。
　　千世轮回，千世悲惨结局，她早不负最初的懵懂和善良。她和天道不死不休，天道宠儿便是她永生永世的敌人。
　　她诞生于虚无，并无名字，于是便用了第一世轮回中的顾羽称呼自己。黑猫则是她的伴身灵宠，取名为惊天。
　　顾羽第一世是在科技高度发达的未来世界，她懵懵懂懂，孝顺父母，却被父母送进实验室，死在了实验台上。
　　一世一世，顾羽终于搞懂了天道的意图。它妄图通过轮回消磨她的灵魂，让她彻底沦为天道宠儿的养料消失在世间。
　　因她是天气怨气所化，跳脱三界之外，即使是天道也无法杀死她。
　　轮回的世界越多顾羽就越加清明，对天道的恨意也越深，她把握住一切机会如饥似渴的学习。
　　原本就有着常人无法企及的逆天才能，又加上十足的努力，即使过着各种各样悲惨的生活，还是被她掌握了许多知识。
　　然而，顾羽知道若想摆脱天道，仅靠这些知识是远远不够的，她需要拥有踏破虚空，突破世界限制的强大能力。
　　当她终于轮回到修真世界时，顾羽遇到了能帮她结束轮回的惊天，不惜耗了半生的修为与受了伤的惊天结契，又用了剩下的修为将惊天的神魂锁在身边随她进行轮回。
　　惊天是她用心头血唤醒的，同她是命运共同体，一荣俱荣，一损俱损，是她在大千世界唯一能够相信的存在。
　　此后，惊天经过百世的沉睡觉醒了，神不知鬼不觉的开始蚕食世界力量。当她留在轮回里经历第一千次的惨死后，惊天终于恢复了能力助她逃脱了天道的控制。现在，她们不再受任何钳制。
　　少女带着惊天来到冥河河畔，这里永远是一片黑暗，到处飘荡着压抑、痛苦、不甘的哭嚎，是被三界放弃的放逐之地。
　　冥河河畔不受天道统辖，在这里她可以随心所欲做她想做的事。
　　她要向天道复仇，但她是被天道排斥的所在，也不受世界法则认可，根本无法再入轮回，而冥河边的这些幽魂则与她不同，是她报复天道的绝佳选择。
　　这些灵魂原本都该有着大气运却是被天道强行压制，一生悲惨，对天道充满恨意却奈何力量弱小，她们既受法则认可，也被天道忽略，从她们身上入手重新夺回天道汲取的世界力量无疑是最好的选择。
　　顾羽将惊天抱在怀里来回抚摸，黑沉的眼睛看着眼前无数叫嚣着解脱的灵魂，冷笑一声消失在原地。


第2章 打脸世家大小姐
　　“灵魂投放完毕，请主人进行灵魂融合。”
　　顾羽再次醒来是在一张由木板搭建成的简易床上，屋子里寒酸摆设的彰显着主人的穷困，没等她再仔细观察观察，撕裂的疼痛便从头部蔓延到四肢百骸。
　　顾羽闷哼一声蜷缩在床的一角，静静等着这波疼痛过去。这是灵魂融合的代价，是她要被法则认可的必经之路。
　　十分钟后，顾羽从撕裂的痛苦中缓过神来，半坐起身，开始仔细打量周围的环境。
　　这是一间很小的屋子，总共才十数平方，装修简单，屋里除了一张木板床便只有一个破旧的衣柜，连张像样的桌子都没有，所有的生活用品堆在一个角落乱成一团，所幸屋子打扫的还算干净。
　　“惊天，把原身的记忆给我，并调取世界信息。”
　　“是，主人。记忆植入完成，世界信息收集中。世界信息收集完毕，请主人阅读世界资料。”
　　顾羽缓了几秒消化了原主的记忆，开始阅读世界资料。
　　这个世界是围绕着京城苏家展开的，主线是苏家长女苏湛在商场上雷厉风行，披荆斩棘，将苏家从一个二流世家一跃变成一流世家的故事。
　　天道宠儿便是这苏湛。而她现在这个身体的主人叫做杜羽，正是被天道篡改命运，好为天道宠儿让路的大炮灰。
　　杜羽今年20岁，有一对人渣父母和一个小她三岁的弟弟。她天资聪颖，学习成绩一直名列前茅，人渣父母却在她完成初中义务教育后就强迫她辍学，打工供养她那个不学无术的弟弟的花销。
　　杜羽很孝顺，答应了父母的要求，被塞进了一个工地，一个女孩子却天天干着捶地扛砖的重活。因为是未成年，工地不愿意和她签正式的劳工合同，只算她是兼职，相对的工资就很低而且没有任何安全保障。
　　杜羽每月把大部分的工资交给家里，自己仅留够吃饭的费用。即便如此，父母还是不满意，对她非打即骂。
　　杜羽虽然辍学，却很勤奋好学，20岁时自考上了C大，边工边读。
　　照这样下去，她原本会有着锦绣前程，但刚进入大学没多久，却被爆出她是个被女人包养的同性恋，还专门装直女欺骗男生感情
　　杜羽有个男朋友，两人感情不错，都是来自贫穷家庭，彼此之间因为惺惺相惜而走到了一起，谁能想到正是这个男人跑到教导处红着眼哭着说杜羽欺骗他的感情，她其实是个彻头彻尾的同性恋。
　　杜羽虽然是女生，但是长相俊美，由于年少时吃了很多苦，发育的并不好，身材纤细，个头娇小，确实和那些被包养的少女很像，加上男生声泪俱下的哭诉，大众对弱者的同情使大多数人相信了他的说辞，站在道德的高地指责咒骂杜羽。
　　不知何人将这件事放到了网上，网上的抨击一波接一波，数十万的网友跑到C大官网下面质疑B大收学生的标准，更多的人要求开除杜羽这种社会败类。
　　随着社会的进步，大众对同性恋的接受程度相对以前已经高了许多，但这并不代表他们能接纳那种装成直女欺骗别人感情的渣女，尤其是杜羽还被爆出是受人包养，更令人感到恶心至极。
　　事态的发展完全失去控制，短短几天，媒体争相报道，将C大推向了舆论前线，学校官网也因此差点陷入瘫痪。为了安抚民众的情绪，C大只好宣布暂停了杜羽的全部课业，让她等待调查结果。
　　当杜羽得知这件事后整个人呆若木鸡。进学校以来，她每天不是专心学习就是忙着打工，可以说是两耳不闻窗外事，根本不知道自己何时竟摊上了这样的丑闻，还是被喜欢的男生亲自“揭穿”的。
　　因为没有在第一时间站出来反驳，杜羽被认为默认了整件事，网友对她的辱骂简直不堪入目，贱人、渣女、恶心的同性恋、……各种难听的话层出不穷的飘在学校论坛。一些激进分子，扬言杜羽这样的人就该被烧死。
　　为了打工，杜羽在校外租住了一间简陋的房子，网友人肉到她住的地方，在外面的墙上写满了让她去死的大字，血腥的红色布满整个楼道。
　　更给杜羽致命一击的是她的父母闹到了学校来，当众咒骂她不要脸、贱货，有意无意的说着“原来钱是这么来的”，“辜负男孩”啊等等引导性的话，坐实了她是个欺骗男生感情且被包养的同性恋。
　　介于这件事造成的影响实在太恶劣，C大无视杜羽的自辩，开除了她的学籍。但是她的劫难没有因为退学而结束。
　　大众鄙夷的眼光，陌生人突如其来的谩骂和殴打，让她连出门都成了奢望，只能躲在简陋的出租房内，过着不敢见天日的颓废生活。而正当她重新振作，准备寻找证据证明自己时，她在租住的房子里被人发现因为注射了过量的毒品死了。
　　她死后，人渣父母哭喊着说她傻，说早就原谅她了，说就算她是同性恋、乱交、吸毒都没关系，他们愿意养她的，在众人面前好好表现了一把舐犊情深，让她即使死也得背着这种万人唾骂的臭名声。她的死最终得来的是网友的两个字――活该！
　　被学校开除，十几年寒窗苦读化为一旦，杜羽十分痛苦，更令她无法接受的是男友和父母的联合诬陷。
　　杜羽是懦弱的，因为害怕结果直到死都不敢去探求父母和男友如此狠心对她的原因。同时，杜羽是聪明的，她明白整件事的背后必定有个不为人知的强大推手，只是不知道这个人为什么要费尽心思对付她。
　　她有两个愿望，一是找出那个对付她的人也要她尝尝身败名裂的滋味；二是找到父母和男友如此狠心对她的原因。
　　阅读完世界资料和原身记忆，顾羽玩味的扯了扯嘴角，杜羽这是在白白浪费一个愿望吗？根据她的记忆，很容易就能看出来，这样的父母不可能是亲生父母，而男友要不为钱，要不为利。
　　顾羽为了对付天道附身在这些灵魂身上，自然要满足一下她们的愿望偿还了这个因果。
　　“主人，杜羽死前就隐隐约约猜到了，只是不愿相信，还想找到证据确认。”
　　“懦弱。”顾羽冷笑一声，杜羽不外乎对她的养父母和男友还有感情，被害到这种地步也没提出虐虐这些极品人渣。
　　顾羽对此不屑一顾，她是可以不去对付他们，但如果那群人敢妨碍了她的路，她也绝不会手软。
　　杜羽之所以会死不过是为了给天道宠儿让个路而已。所有事情的起因，就在于她的真实身份。杜羽其实才是京城苏家的长女，不过刚出生不过一个月就被人给调换了，换掉她的自然是那对人渣养父母。
　　苏母是个当红的明星，当年在生下杜羽后，她为了保持身材不愿意亲自喂养孩子，于是选中了同样刚生产完，看上去十分老实朴素的杜母当奶娘，而且非常不负责任的十天半月才去看一回。
　　杜母来自农村，得来了这么好一个差事，刚开始也是相当感激苏家的，但瞧着苏家滔天的富贵，对比着同样是刚生产完，苏母能在特级病房里享受，而她却要天天辛苦的既当保姆又当奶娘。小杜羽吃穿用度无一不精，她的女儿却连好点的尿片都用不起，嫉妒悄无声息的在心里萌了芽。
　　苏母对孩子非常不上心，苏父又忙着公司基本没怎么见过杜羽，她看着一天一个样的孩子，一个恶毒的计划在脑子里成型。
　　她把亲生女儿和小杜羽抱到一处互换了衣服，在苏母来看孩子时将自己的女儿抱给了她，忐忑的望着苏母。
　　苏母并未发现任何异样，抱着孩子直夸她给养的好。杜母见她真的不认识亲生女儿，狠狠松了一口气，当天便把杜羽抱回了家，将自己的女儿留给了苏家。
　　几天后，杜母向苏家辞了职，说想回老家。苏家也没挽留，给了她一笔钱后让她走了。养父母急急忙忙带着杜羽回了老家，此后一直蜗居在农村里。
　　刚开始几年他们战战兢兢，生怕哪一天计划被苏家识破，会来把杜羽带走，所以并不敢太过苛待杜羽，但过了好些年苏家那边都没什么动静，他们逐渐放下心来，杜羽的待遇便开始一落千丈。
　　尤其是有了小儿子后，他们把所有的好东西都留给了这个亲生儿子，对杜羽完全是不管不问。杜羽小小年纪就要一边上学，一边干杂活养活自己。
　　然而养父母对此还是不放心，杜羽从小优秀，长得又好，看着是个会有大作为的，他们担心杜羽将来到C市发展会遇到苏家人，于是想着法的养废她，强迫她辍学，把她禁锢在身边做牛做马。
　　杜羽的孝是典型的愚孝，她乖乖听从了父母的安排，开始了在工地的打工生涯。所以说可怜之人必有可恨之处。
　　杜羽唯一一件违背父母的就是继续上学这件事。即使被迫辍学，她还是没有放弃，日夜苦读，凭借着自身努力考进了C大。
　　为了支付上学费用找了间工资不错的酒吧兼职，因为长相好，脾气温顺，没多久就被调到了包厢服务，也在那里遇到了她的催命符――苏湛。
　　苏湛既然是天道宠儿自然身负大气运。她从小成绩优异，表现不俗，算是同辈中的佼佼者。她被苏家当成公司继承人培养长大，刚成年便接手了苏家的一间子公司，顺利的做成了几笔十分不错的生意，得到了董事们的一致认可。
　　苏湛一直以苏家长女的身份自豪，直到杜羽的出现。
　　苏湛会遇到杜羽完全是个巧合。那天她刚完成了一笔大生意，约了几个朋友来酒吧庆祝，无意间看到了正给客人端酒的杜羽。
　　杜羽的长相酷似苏母，让她一时有些呆愣。苏湛从来不相信世界上没有血缘的两人能长得如此相像，所以就留了一个心思，派人暗中调查了有关杜羽的一切。
　　起初她只以为杜羽可能是苏母娘家那边哪家的私生子，当查到杜羽的母亲曾经在苏家做过奶娘后，苏湛的不禁眉头一跳，一个荒唐到令她心慌的想法席上心来。
　　作为一个明星，苏母长得十分漂亮，苏父也很英俊，她的妹妹苏若更是精致可人，但苏湛长相着实普通。可以说，单就长相而言，苏湛一点都不像苏家人。
　　不过并没人因此怀疑过苏湛的身世，如果不是遇到杜羽，苏湛自己也不会起丁点疑心。
　　有了怀疑，苏湛偷偷去做了亲子鉴定，得到的结果令她难以接受。她果真不是苏家人，不是什么天之骄子，她的亲生父母只是农村的乡巴佬，而杜羽才是苏家的孩子。
　　苏湛看着杜羽俊美的容貌，不由得心生恐慌。如果被苏家人看到了杜羽，起了疑心，她的身世是否会被曝光？她不能失去苏家大小姐的身份，没有了这层身份，什么继承人，什么富贵生活，哪里还有她的份儿。
　　京城就这么大，遇到一个人很容易，今天她能遇到杜羽，明天其他苏家人也能遇到杜羽，也许不需要苏家人，只要任何与苏家有往来的人见到她，在苏家面前提一提，都可能引起苏家的注意。
　　苏湛内心的恐慌随着对杜羽的调查不断扩大，尤其得知杜羽是如此优秀，已经是C大的学生时，这种恐慌达到了极限，若是苏家知道杜羽的存在，还被她的亲生父母虐待了十几年，她最后会是什么结果？
　　杜羽的丑闻就这么出现了，甚至不需要苏湛出手，只要她吩咐下去，无意间透出杜羽得罪了她，自有人愿意为了讨好她而毁了杜羽。
　　不过，为了以防万一，苏湛亲自去了杜家一趟，她要绝了杜羽回苏家的路，那么知道一切的杜父杜母至关重要。
　　来了一出“感人至深”的认亲后，苏湛要求她们把杜羽带回去关住，让她永远不要出现在京城，她自会让杜父杜母过上好日子，也会为她的弟弟杜岩谋个锦绣前程。
　　至于杜羽最后会死，不过是因为她不甘心背着骂名生活，再一次违背了她的父母，执意留在下调查事实真相。在苏湛看来这是杜羽自己找死，她给过杜羽选择了，既然天堂有路不愿意走，那就下地狱好了。
　　杜羽死后，苏湛除去了心腹大患，觉得悬在头顶的那把刀终于卸下了。几年后，她顺利的从苏父手里接过公司大权，甚至在她的精心运作下，她的亲弟弟杜岩娶了苏家的小女儿苏若，整个苏家完全掌握在了她们姐弟的手里。
　　至于苏湛的真实身份，最终还是被苏家知晓了。苏父苏母不但没有责怪她，反而轻易相信了她调查得来的杜羽堕落、乱交、吸毒的信息，更有杜羽从小不敬养父母，而养父母因为内疚对她非常好等等子虚乌有的事。
　　在这份调查中，杜羽被塑造成了一个不学无术、忘恩负义、自甘堕落的白眼狼，这样的一个人，他们绝不承认是苏家的孩子。在得知杜羽几年前是因为吸毒而死的后，他们对这个从未见过面的孩子已经毫无感情，连杜羽的墓碑也未曾去过一次。


第3章 打脸世家大小姐
　　整理完所有的信息后，顾羽站起来走到一面小小的镜子前，伸了个懒腰后仔细端详着镜子里面的人。
　　杜羽确实有个好相貌，连日来的颓废生活也没折损了她的俊美，身高还好，有170左右，只是身体太过瘦弱，
　　“惊天，调整身体数据，把杜羽的身体调整到最优。”
　　“是，主人。调整完毕。”惊天趴到顾羽肩上，毛茸茸的尾巴环住顾羽的脖子，它十分喜欢贴着顾羽的感觉。
　　顾羽又环顾了一下周围环境，这里就是杜羽租住的房子，也是她最后死亡的地方。现在世界已经发展到杜羽被学校开除，工作的酒吧也把她辞退了。谁叫苏家大小姐放言杜羽得罪了她呢。
　　总之，顾羽现在是既身败名裂又失去了生活来源，估计这两天苏湛就该派人来杀她了。很好，刚来就遇上生死劫。
　　顾羽对着镜子模仿着杜羽的样子挂上一个温顺的微笑，从现在开始她就是杜羽了。面对如今的困境，她并不准备洗白身上的脏水，此外她还打算让苏湛的人顺利的杀死她，当然不是真的杀死，只不过给那些人一点假象罢了。
　　当一个人经过了千世轮回，几乎没有什么是学不到的。记忆干扰正是其中一项，这是未来高阶世界一种常见的精神控制技能，本来在现代低阶社会中是不可能做到的，但她有惊天帮忙，完全可以调用精神力量。
　　学校虽然开除了杜羽，但还有很多手续没有办全，C大先前通知了她去学校配合工作，杜羽也是在接到这个通知后天天躺在出租屋不吃不喝，过得那叫一个糟糕。
　　顾羽啧了一声，轻皱了一下眉头，她虽然不介意配合学校，但她可不喜欢有人对她指指点点，反正都被开除了，手续什么的和她也没有关系了，她只要等着苏湛的人过来杀她就行了。等过了原身死亡的这个节点，她会好好“报答”苏湛的。先让一个人爬到高位再让她狠狠摔下，想必那滋味一定会很好。
　　“叮铃铃，叮铃铃。”单调刺耳的手机铃声在屋里想起，顾羽找到手机，看到来电的人讽刺一笑。
　　这是原身的班主任，一个颇为势利的人。杜羽初进C大并不被看好，她一个初中毕业的，在人才济济的C大实在不起眼，这班主任对她也是不屑一顾。
　　然而，出人意料的是，杜羽竟然次次考试名列前茅，对一些专业问题更有着十分独特的见解，说一句天才也不为过。
　　班主任便开始对她和颜悦色，时不时的嘘寒问暖。杜羽很单纯，人际交往简单，又十分尊师重教，对班主任的关心很是感激，于是按照班主任的要求代他写了好几篇非常受关住的论文。班主任更靠着这几篇论文荣升成了一院之长。但在杜羽出事后，班主任明知道杜羽是被人诬陷的却没有伸出手帮她一把，而是以最快速度的和她保持了距离。
　　刚接起电话，一连串的怒骂就从手机里传来，不外乎杜羽人品低下，令人失望，还有严厉命令她今天一定准时到学校办理退学手续，说她这样的学生不要身上带着C大的标签，丢学校的脸。
　　顾羽冷淡至极的回道：“知道了。”随后挂断了手机。原本她是不准备回学校处理这些杂事的，但现在她改变主意了。
　　有的人给脸不要脸，她也不必在乎什么师生情谊。起码这班主任从杜羽这里得到的得要他全需全尾的吐出来。
　　顾羽换了一身干净的衣服，让惊天调出杜羽写的几篇论文，整理好相关证据后，循着原身的记忆来到C大。
　　人才刚到学校门口就引来众人注目，毕竟这几天学校论坛里都是关于她的话题。自动忽略那些鄙夷的目光，顾羽气定神闲的来到学校教务处。
　　看见她进来，班主任原先带笑的脸瞬间变得难看至极。本来看着杜羽会是个有大作为的，班主任也就愿意在她身上下点功夫，但如今杜羽丑闻缠身，人人喊打，他之前的献好可都白瞎了。
　　至于杜羽是不是无辜，那并不关他的事，如果杜羽连这样的丑闻都无法摆脱，难道他还能期望这位学生将来能有大出息？
　　“通知了你多少天，非得拖到现在。”班主任拿出几张文件纸推倒顾羽面前，“赶紧签字，学校可容不下你这样败坏校风的学生。”
　　顾羽没有理会他难听的话，安安静静的把该签的都签了，签完后漫不经心的抬头瞥了一眼班主任，漆黑的眼里快速闪过一丝暗芒。接下来她可是会会好好送她一个离别礼物的，希望班主任能够喜欢。
　　班主任看着杜羽任人拿捏的样子不屑的撇了撇嘴，能在教务处有一席之地的老师职位都不会低。他是今年刚升上来，正志得意满，突然出了杜羽这事，弄得他有够丢脸，他对杜羽多多少少有些怨恨。
　　他也不想想，杜羽曾经是怎么帮他的，他又有什么资格怨恨杜羽。
　　顾羽一签完字，班主任迅速的收好文件，脸上的不耐烦表现的毫不掩饰，他对杜羽原本就只有利用心理，如今杜羽名声臭不可闻，他恨不得没认识过她。
　　“以后你就不是我们学校的学生了，也少在人前提起C大，记得好好做人，别整天想着靠歪门邪道的方法赚钱，当个正常女人吧。”班主任的话句句带着鄙视，处处戳在杜羽的痛处。被敬重的老师误会，这得多难受伤心，如果是原身恐怕早就痛苦的掩面逃了。顾羽可不会走，她今天是来为杜羽讨回公道的。
　　“这话我也正想送给您。”顾羽扯了扯嘴角露出一抹讥笑，原本温润懦弱的样子顿时变得有些邪气。
　　班主任一愣，不敢相信眼前的人是那个被他使唤的团团转转的学生，紧接着又恼怒起来，喝骂道，“你什么意思？对老师就这种态度，也不看看自己是个什么玩意！”怒吼的声音，惹得教务处其他老师都看了过来。
　　顾羽眯了眯眼睛，凝视着眼前恼羞成怒的人，笑道，“没什么啊，就是想和您探讨探讨您最近的几篇论文罢了。”
　　班主任的心急跳了两下，握着笔的手一紧，“探讨什么，赶紧滚！你这样的学生，学校要不起。”
　　顾羽嗤笑两声，悠然的看着办公室的老师们，提高声音道，“可是您拿了我的好几篇论文说是帮我发表，起码在我离开学校前得让我知道结果吧。老师，论文发表了吗？”
　　她的手看似轻轻按住班主任的肩膀，实则暗暗施力。班主任直接坐到了地上，不过从旁人的眼光看过去，就是慌张的站都站不稳了，这不摆明了心虚。联想到她最近发表的论文，很耐人寻味嘛。
　　“胡言乱语，我什么时候拿过你的论文！你一个大一学生写得什么论文！”说话时色厉内荏，殊不知话里的慌张掩都掩不住。老师们都不傻，他们多多少少也曾干过找人代写或帮人代写论文的事。
　　顾羽饱含戏谑的目光将他上上下下扫视了一遍，像是欣赏一个小丑的拙劣表演，“是吗？可老师来找我要论文的视频我还保留着。我朋友少，又特别崇拜您，您每次来找我，我都一一记录着，包括您来拿论文那几次，从头到尾清清楚楚的记了下来，您说我把这视频和资料交给学校怎么样？”
　　班主任气得睁圆了双眼，目光凶狠的盯着顾羽，一脸恨不得吃了她的样子，眼里的怨恨都漫了出来。
　　顾羽轻轻弹了弹衣服上并不存在的灰尘，点了点班主任的眼睛，冷笑着开口道，“我很不喜欢有人这样看着我。好歹师生一场，我不会做的太绝，希望您能主动公开承认那些论文是我的。”
　　“杜羽，老师真不知道你在胡言乱语写什么，要说找你要的论文，那只是作业，老师好心的替你批改，怎么到你嘴里就成了霸占你的论文呢？你一个初中毕业的人能写出什么好论文吗？。”
　　班主任摆明了不承认，他刚刚是有些慌了，但回过神就气笑了，就算有证据又怎么样，杜羽一个没钱没权没背景的学生还真以为自己能把他如何。何况，一个声名狼藉的学生和一位年轻有为的教师，学校会怎么选择显而易见。
　　顾羽瞥了班主任一眼，脸皮厚到这种地步可不常见，若按照她的性子，会把这人直接一脚踹翻。和这种人讲理，简直是浪费时间。但他现在是杜羽，还是先按照杜羽的风格来处理此事好了。
　　“老师，我一向敬重您，您说要论文我二话不说的给了，您说要帮我发表，我很相信您，您为什么要说谎？”顾羽仿佛被班主任这话给气着了，眼眶变得通红，沙哑的嗓音充斥强烈的委屈。
　　班主任见她这个样子更是有恃无恐，确定了杜羽刚刚的气势都是装出来的，骨子里还是那么懦弱，哼笑一声。
　　很好，顾羽觉得她成功的被惹怒了，她调整一下情绪，双手紧握，缓缓说道，“好，老师那我们就法院见吧。”
　　至于顾羽会不会去法院？她当然不会！她哪里有那个闲工夫。早就吩咐惊天隐去她的名字，把这件事连同证据都发到了网上，还煽动了好几个大号引导舆论。
　　过不了两天这事估计会引起轩然大波。C大就算想压也得看社会大众同不同意，学校不可能会为了一个老师得罪整个社会。这班主任恐怕不止院长的位置做到头了，连老师的身份都未必保得住。
　　杜羽被网上自以为是，人云亦云的网友逼得被学校开除，不如也让这位班主任尝尝被逼下台的滋味。说起来，网上那群自以为真相帝的网友还得感谢感谢她，起码这次他们知道的是真真实实的真相。
　　呵呵，她顾羽做事一向都狠。
　　深深看了一眼眼前自鸣得意的班主任，顾羽忽然觉得有些无趣，对付这样的蠢货一点意思都没有。她轻蔑的笑了笑，转身走了，反正这人的结局绝不会好。
　　班主任望着顾羽离开的背影，不知怎的生出一股不详的预感，随后又觉得是他想得太多，直到几天后收到学校的解聘书，一脸怔愣。


第4章 打脸世家大小姐
　　解决完学校的事，顾羽回到小出租屋里，气定神闲的等着杀她的人来。当天晚上，苏湛安排的人果然来了，还是那么迫不及待的想解决她啊。
　　看着闯进来的人，顾羽的眸光微闪，喏喏问道，“你们是谁？为什么闯进我家？”
　　来人有四个，皆身强体壮，脸上满是狰狞，一看就不是什么好东西，顾羽也适当的装作害怕的样子缩在墙角。
　　惊天的虚体懒洋洋的趴在桌下，间或的抬头看着它家主人。
　　顾羽有个特殊爱好，喜欢扮猪吃老虎，明明是朵食人花非得装成小菟丝，满足一下她的恶趣味，然后再用锋利的牙齿狠狠撕碎敌人。不过以往在天道干预下她都会失败，倒是她乐此不疲，屡败屡战。
　　领头的是个刀疤脸，上辈子也是他给杜羽注射的毒品，甚至在杜羽死前差点侮辱了她。这几个人顾羽都不会放过，她不会杀他们，她会让他们生不如死。
　　四人看着顾羽纤细娇小的样子，狞笑几声，雇主出钱很高，他们刚开始还以为是什么难对付的人，没想到是个弱鸡。他们杀她简直易如反掌，这买卖赚得太值。
　　四人也不多话，直接拿出准备好的毒品。刀疤脸使了两个人过去按住顾羽的手脚，一个人去看门。
　　顾羽看着不断靠近的针尖大力挣扎起来，直觉告诉她那里面不会是什么好东西。这种激烈的反应显然娱乐了他们四个，对这种社会人渣来说，凌虐别人总有说不出的快感。
　　顾羽脸上表现的很惊恐，但若仔细看，她的眼里却毫无波动，仿佛眼前发生的一切都微不足道，看着这四人的样子就如同看着死人一般。
　　刀疤脸越靠越近，眼看着手里的毒品就要注射到顾羽的体内，顾羽猛地抬头，诡异的笑了一下，按着她的两个大汉和眼前的刀疤脸瞬间神思变得恍惚起来。
　　刀疤脸转头把毒品依次注射到了他们三人体内。这群人虽然有着毒品渠道，但都不敢吸毒，因为知道毒品这玩意不是好东西，沾了以后，只会落个倾家荡产。不过这以后他们怕是都不能摆脱毒品的控制了。
　　守在门口的人渐渐听不见屋里的声音，喊了两声后走了进来，正对上顾羽漆黑得犹如深潭漩涡的眼睛，人也恍惚起来，踉踉跄跄的走到三人旁边，拿起注射器扎在胳膊上。
　　顾羽坐在一旁托着脸看着四人欲仙欲死的样子，觉得这样也是太便宜了他们，不如让这四人互相恶心恶心？
　　又实施了一次精神干扰后，顾羽便不再看那边四个滚成一堆，做着原始运动的害眼画面。他们醒来后会对彼此的身体欲罢不能，以后要么忍着恶心互相“安慰”了，要么就去当太监好了。
　　在顾羽强加给他们的记忆里，杜羽是被他们在身上绑住石头扔进河里淹死的，毒品则被他们享用了。会吸毒不过是一时好奇，想尝尝毒品的味道，至于发生了那事，是吸毒的后遗症。总之一切都很合情合理。
　　他们完成了雇主的要求，成功的从苏湛那里得来了一大笔钱。不过这些钱还远远不够支撑他们吸毒的费用。
　　顾羽还在他们的潜意识里留下了一个暗示――没钱就找苏湛要。他们可有着苏湛买凶杀人的证据。如果是接手了苏家的苏湛，这种威胁微不足道，她可以轻易做掉这几个人永绝后患。但苏湛现在只是个刚20岁的年轻女人，手上有的势力不过是一家刚接手的小公司。
　　身为苏家继承人，她手上的确有些钱，但却没什么人脉，如果找人杀了这四个，很容易就会被抓到把柄。
　　苏氏目前虽然是苏父掌权，但公司并不是他的一言堂，其他董事也有选择权。自从她被苏父选为继承人，有些不死心的人还在等着揪她的小辫子。
　　买凶杀人，一杀四个，这种事完全隐瞒住太难了，如果她被抓，那之前所做的一切还有什么意思？所以她不敢动这四个人。以至于后面的三年，苏湛顺理成章的成了四人免费的提款机。经营公司赚的钱也差不多被这四个人给威胁着掏空了，直到某个黑道大佬帮她彻底处理掉了他们。
　　摆脱了苏湛的人后，顾羽登上了前往D国的飞机。她把原身所剩无几的钱都取了出来，刚好够她去D国的费用。
　　她虽然有惊天的帮助，但太过违背法则的事并不能做，比如凭空多出一大笔钱。当然，她也不屑于让惊天去钻法则漏洞，只要她想，凭她轮回千世学到的东西，赚些世人眼中的大钱，轻而易举。
　　顾羽之所以选择D国，是因为那里的黑帮很发达，能得到国家的承认。她很享受那种在黑暗中生活的感觉，成一个黑道老大想必会挺紧张刺激的。
　　此外，在世界资料的描述中，D国有家生物制药公司，在四年后进军C国却被苏湛坑了，整个公司因此陷入绝境，不得已宣布了破产。她此去也想去会会这家公司的领导人，成为他们的助力。
　　顾羽很懒，不想亲自动手去建立什么公司，还得费心经营，这种帮助别人对付天道宠儿既省时又省力，她最喜欢。
　　等她再次踏入C国，苏湛给过杜羽的她会一一还回去。
　　――
　　四年后，D国的黑道组织经历了一次洗牌，新成立的云天组成为最强的势力之一。传闻老大是一个亚洲人。整个云天是那人的一言堂。不知道多少人都想窥得背后之人，却费尽心思也不得而知。


第5章 打脸世家大小姐
　　头等舱内，一名身材纤细的年轻女子正在闭目养神。她有着俊美绝伦的容貌，长长的睫毛，白皙的皮肤，乌黑的及腰长发，那双眼微闭着，轻微的呼吸声缓缓的荡在空气中。
　　清脆的高跟鞋声逐渐靠近，一名身穿灰蓝色西装，身材火辣的女人坐在了女子身边。
　　顾羽向来浅眠，因此最恨别人扰了她的睡眠。这女人浑身散发出的迫人气势让她无法忽视，她压抑着怒意睁开眼瞥了瞥她。
　　女人轮廓深邃，长相十分美艳，同她一般的一头墨黑的及腰长发，眉宇间带着强势与凌厉。锐利的眼眸时而闪过一丝危险暗芒。
　　这样的一个女人势必是处在高位的人，顾羽仔细端详了她几秒才从世界资料里调出女人的信息。
　　秦墨，京城秦家现任掌权人。如果说苏家最后成了京城一流世家，秦家则是始终屹立在了所有世家的顶端。
　　她掌控着秦家全部的生意渠道，涉及各行各业，明面上是一个家世清白的生意人，实际上控制了整个C国黑道。
　　C国是世界上打压黑道最严酷的国家之一，就是在这样一个国家，秦墨虽然是一个女人，但她做为黑道的首领也活得如鱼得水，没有一个人敢触她的眉头。此外，她垄断了整个东南亚的军火生意，世界上任何一个黑道组织都不敢与她争锋。
　　就是这样一个能够呼风唤雨的枭雄般的人物却是一个喜欢同性的女人，碍于她的强大，对于她的性向，全世界都采取了默认的态度。她因为一件小事爱上了苏湛的妹妹苏若，那个长相精致的女孩。
　　为了苏若，她不惜损害秦家利益，支持苏湛进军利润巨大的军火生意与秦家分羹。在苏家数次陷入危机时出手相助，默默充当着守护人角色。甚至即使苏若最后选择嫁给了那个不学无术的杜岩，她还是为心爱的女孩留下了三分之一的势力保护她，为她所用。本人则因为情伤远走国外。
　　顾羽实在搞不懂这个女人心里的想法。秦墨是一个强大到异常冷漠的人，哪怕是亲兄弟也未必能引起她的情绪波动，但就是这样一个人却被一个普通二流家族的女孩迷了心，为这个女孩做尽了一切不符合她处事原则的事。然而，当苏若嫁给杜岩时，她却没有阻止。
　　以秦墨的能力，调查杜岩自然易如反掌。她一方面爱苏若爱的不可自拔，一方面却又放任深爱的女孩嫁给了一个人渣。这是怎样矛盾的心理？
　　根据世界资料来看，秦墨会对苏若产生感情是因为苏若对秦墨来说是救赎，是她在尝遍了人情冷暖后在黑暗世界里唯一的阳光。
　　十年前，在秦墨父母去世后，她面临着来自四面八方的生命威胁，就连亲生的弟弟也为了家产，在别人的挑唆下站到了她的对立面。
　　彼时的秦墨不过是个十九岁的少女，被至亲的人伤透了心，经历了腥风血雨才艰难的活了下来。她的心在黑暗中变得一片荒芜，对世界失去了情感。当她浑浑噩噩走在街上时，苏若恰巧出现了，在她众叛亲离时给了她一个温暖的拥抱，说着鼓励的话。
　　那时的苏若是一个十岁的孩子，脸上挂着单纯欢快的笑，正是这样一份不设防的拥抱和微笑拯救了秦墨。
　　秦墨掌控秦家后，理所当然的成为了苏若乃至苏家的保护伞。苏湛能在刚接手公司就做成几笔大生意全靠她暗中的保驾护航。但秦墨的身份决定了她必定要活在黑暗中，时时受到生命的威胁。
　　她深爱苏若，又怎么能光明正大的把这个美好的女孩置于危险之中。所以即使帮助苏家也是悄无声息，默默把苏家提到了一流世家的地位。与其说苏家是在苏湛的带领下走上鼎盛，不如说这一切全赖秦墨的背后支持，
　　顾羽往后靠了靠，闭眼假寐，微微扯起的嘴角露出一抹讽刺的笑。少年的救赎？深爱苏若？荒谬可笑！
　　秦墨这人生性多疑，怎么可能在仅仅一个照面后爱上一个黄毛丫头？又不是变态萝莉控。这恐怕是天道给苏湛这个宠儿开的金手指，秦墨也只不过是受到天道的影响罢了。
　　她在天道控制下轮回了上千世，见多了这种被天道影响的人。但总归和她无关，她要弄死的只有苏湛。
　　秦墨在旁女子看过来时不自觉挺了挺丰满的胸部，不同以往的想要靠近她的人，那双眼里没有对她的惧怕或谄媚，而是充斥着打量和跃跃欲试。
　　女子无疑是漂亮俊美的，尤其是那双眼，漆黑晶亮，不笑时犹如盛开的蓝色妖姬妩媚勾人，微挑起眼尾却又变得邪气万分。
　　顾羽对是否引起了秦墨的注意并不在意，单方面打脸苏湛其实挺没意思的。如果有秦墨做对手起码能给她的生活增加乐趣。
　　两人虽然坐在一起，但一路上毫无交流，连个简单的招呼都没有。秦墨对顾羽确实存了点好奇，却也不足以让她主动搭讪。更何况，眼前的人摆明了不待见她。
　　下飞机后顾羽似笑非笑的回头又看了一眼秦墨，正对上那人看过来的眼睛，俩人凝眸互望了一瞬，各自转身离开。
　　秦墨有预感，她还会遇到这个女子。
　　――
　　在D国的四年，顾羽成功应聘到了格启林斯公司，成了他们的首席技术官。她日日埋首于实验，成功开发了很多先进的医药设备和药品，让格启林斯变成了世界第一大医药公司，产品一出来立刻供不应求。
　　杜羽之名闻名世界生物学界，还在某段时间引起了轩然大波。她的履历上写得是初中水平，却能开发出教授级别一辈子也研究不出的产品。
　　此次回国正是因为格启林斯在蓄力四年后终于决定进军C国了，她作为首席技术官自请到C国掌控市场，和C国目前的负责人亚当进行接洽。
　　另外，她作为D国生物界传奇般的人物，刚传出要回国的消息，便受到了C大的学术交流邀请。C大是态度很诚恳，格启林斯方面不好拒绝，只好麻烦顾羽在C国期间到他们学校演讲演讲，交流一下最新技术。
　　顾羽习惯了在D国的生活，这次接受邀请最终目的是回国完成杜羽的愿望――让苏湛身败名裂。
　　至于以后的人生，她决定回到D国，不管是对原身还是对她，C国都没有再值得留恋的地方。思绪不经意间飘到飞机上见到的秦墨，顾羽扬起嘴角露出一抹跃跃欲试的笑，她一定会再见到那个女人。


第6章 打脸世家大小姐
　　“亲爱的羽！”，顾羽刚走出机场，就迎接了一个热情的拥抱。来人正是D国格启林斯派驻C国的负责人亚当，算是她在D国唯一的朋友。
　　亚当是D国大家族的继承人之一，到格启林斯来任职纯粹是为了磨炼能力，想看看再脱离了家族的庇佑后，他可以走多远。
　　格启林斯视顾羽为座上宾，对她毕恭毕敬，有求必应，因为他们所有产品的核心全部掌握在了顾羽手里。
　　顾羽可以离开格启林斯，但格启林斯绝不能失去顾羽。
　　同时亚当也是为数不多几个知道顾羽双重身份的，世人对杜羽的印象是一名蜚声中外的著名研究人员，又有谁能想到她这样一个弱不经风的年轻女人还是D国云天组的老大呢。
　　成为研究员，在专业领域出类拔萃，这曾经是杜羽的人生奋斗目标，她取代了杜羽，自然要为杜羽留下存在过的证明。
　　顾羽微微伸手隔开热情的亚当，她不习惯和人那么亲密。
　　亚当耸了耸肩，他和顾羽认识了三年多了，能允许他拥抱已经说明他是被顾羽承认的朋友了。
　　带着顾羽上了接他的车子，他不是特别清楚好朋友来C国的原因。相识的几年，顾羽大部分的时间都泡在和实验室里埋头研究。
　　到了车上后，顾羽仰头向后靠了靠。最近一段时间她几乎彻夜搞实验，休息的时间很少，即使调整了身体数据还是会很累，飞机上短短的休息时间还不足以消除她的疲惫。
　　顾羽打了个呵欠，眼角溢出几滴眼泪，微微眯起的眼眸里波光潋滟，配上她绝美的容貌，如此动人心魄，就连见惯了她美貌的亚当都不由得呼吸一窒。
　　亚当是一名既英俊又有钱的主，喜欢他的男男女女趋之若鹜，以他的能力和家世，就算是锻炼能力，格启林斯还不足以让他看在眼里。毕竟格启林斯虽然有着巨额财富，但相对于一些老牌世家而言到底底蕴太浅，大概就是所谓的暴发户。
　　但是他心甘情愿呆在那，为格启林斯兢兢业业，追根究底是他心底对顾羽有一份隐秘的感情。想离顾羽再近一些，意图近水楼台先得月。
　　不过他也知道，对顾羽而言，他的位置顶天了就是一个工作伙伴，一个熟悉的好朋友，再想寸进，难。
　　亚当从对顾羽的惊艳里回过神来，平稳了呼吸和心跳后开口给她讲了讲云天最近在C国的状况。
　　“我们的产品在C国上市后阻击了国内大部分相关企业，尤其是之前占领广阔市场份额的苏氏，他们这几年产品的更新速度还可以，但是效用相对于我们格启林斯来说还是有些太落后了。”
　　顾羽点了点头，这些都在她的意料中，格启林斯进军C国市场主要对手就是苏氏。若是没有她的格启林斯可能要和苏氏在价格上血拼，但有了她的技术和开发的产品，苏氏的产品根本进不了群众的眼。
　　这次进军C国算不上什么难事，让亚当来完全是大材小用，但是亚当坚持，也只好由他。她微闭双眼，捏了捏了眉间道，“继续。”
　　“苏氏那边想和我们合作，苏湛托人见了我一面，大言不惭的说格启林斯不是C国的本土企业，如果太过出风头的话恐怕会受到国家制裁。所以他们提出条件，愿意高价购买我们产品在C国的专卖权。”
　　顾羽嗤笑两声，苏湛可真会想，这合作对格启林斯而言可没有半点好处，格启林斯产品的巨大利润绝不是一次性就能买断的。
　　何况有了目前世界排名第一的生物公司的支持后，苏氏起码在未来十五年内能够在C国市场上立于不败之地。
　　而所谓的国家制裁不过是国家对本土企业的保护主义，刚开始也许会对云天造成一点威胁，但是给启林斯的先进技术和高效产品可是每个国家都梦寐以求的。若是打击过度，格启林斯直接退出C国市场，到时恐怕无法接受的是C国政府了。
　　想来苏湛会提出这样的建议倚仗的是他们苏氏在C国根基深厚，或许还有那个女人势力的支持？
　　顾羽可不相信以苏湛和苏父的精明会不知道他们苏氏的背后有秦墨的手笔。估计是看出秦墨不想别人知道，他们就睁一只眼闭一只眼，不敢太过张扬，这点从他们放任苏若和秦墨常常见面就能看出来。
　　所以如今对云天明目张胆的提出这种不合理的要求，是觉得秦墨会帮他们搞定吧，那可是一个能在C国只手遮天的人。
　　想到那个女人高贵冷艳的样子，顾羽舔了舔了殷红的唇，她已经迫不及待的想和那个女人较量一番了。
　　她有云天组M霸整个D国，而秦默在东南亚一手遮天，在实力上略胜她一筹，不过她在暗，秦默在明，真较量起来，输赢亦未可知。
　　或许，她也可以采取另外一种方法，找人去勾引那个女人撬撬苏若的墙角，验证验证这个女人的爱到底有多深？如果苏湛的金手指没了，她还能支撑多长时间呢。
　　活了数万年，顾羽早就不相信什么至死不渝的爱了，秦默不是喜欢清纯的女孩吗，那就帮她多找几个试试，就不信她能抵得住诱惑。
　　“苏氏那边不用理会，”顾羽慵懒的伸了下腰，随性的模样性感至极，“C国政府还不至于这么蠢出手对付我们。亚当，你是我的朋友，我不准备瞒你，我此次回国就是为了弄垮苏氏，让苏湛生不如死。”
　　亚当目光怔愣的望着顾羽腰间露出的白皙皮肤和腹部若隐若现的优美人鱼线，他承认对眼前女子的感情始于她独一无二的容貌，但随着两人相处日子的增加，亚当不得不承认他彻底沦陷了。顾羽是她见过的最能魅惑人的妖姬，即便安静坐着也如一朵艳丽至极的花引人采撷。
　　然而顾羽的话让他的心里涌起浓浓的失落，这番话与其说在告诉他来C国的原因，不如说在告诫他，他们永远只是朋友。
　　也对，他的身份决定他将来必定要回归家族，家族当然会允许他们在一起，甚至会大力支持。然而，先不说顾羽并没有这方面的意愿，而且进了他们家门就得遵守家族的规矩为家族出力什么的，顾羽这样的人不会为了别人委屈自己。
　　从一开始，他就失去了得到女子的机会，一切不过是妄念。
　　顾羽瞥了一眼陷在沉思中的亚当，相处这么久她如何看不懂亚当眼里的感情，但是他们之间却绝无可能。亚当可以是她的合作伙伴，是朋友，而情人对他们来说并不合适。她冷情冷性惯了，若是当了情人，一定会很快厌倦亚当。
　　顾羽是如此绝情，在他还未能开口前就堵上了他的路。亚当缓缓叹了一口气，扶着额头苦笑，“我明白了，等帮你处理完苏氏我会辞去在格启林斯的位置，”缓了缓继续道，“家族那边也催了我很长时间，我是时候承担起自己的责任了。”
　　――
　　车子驶向了C大，既然答应了C大的学术交流来，顾羽便顺了学校的意思住在他们提供的地方。当然，还有一个原因，她想去看看那个让秦墨痴迷不已的苏若。苏若如今正是C大大一的学生。
　　苏若是原身血缘上的妹妹，按理说顾羽想派人撬她的墙角多少有点不道德，毕竟苏若从来没对不起原身过，但那也只不过表面上罢了。
　　根据世界资料来看，苏若是第一个发现苏湛不是苏家人的，不过她对苏湛感情很深，不仅没有揭穿，反而在知道杜羽是被苏湛害死的后让秦墨帮助着抹消了所有证据，当初去杀杜羽的四个人现在已经死透了。
　　――
　　C大为了表示对杜羽的重视，花重金给她置办了一栋学校旁边环境清幽的别墅，因为价格昂贵，住户并没有许多。
　　顾羽安放好行李后，快速洗了个澡，套了件丝质的银灰色睡裙，拿了瓶冰水走到阳台观察四周景色。
　　傍晚的凉风吹来，吹开女子身上的睡裙裙摆，露出白玉般细腻莹白的锁骨和两条纤细白皙比例完美的大长腿。顾羽轻啧一声，撩了撩半干的长发，嘴角带着愉悦的笑意返回屋内。
　　秦墨目不转睛的看着对面的女子，呼吸微微加促，面上不受控制的升起几分灼热。
　　她没想到会在这里看见飞机上的那个人，还是如此一幅旖旎的画面。明明两个人都是女人，她也不是没见过美人，而且她本身就是一个美艳的让人欲罢不能的女人。但是，女子如同罂粟一般，诱惑着人堕落，仅仅两个照面，连她都情不自禁的被引诱了。但她是个意志十分坚强的人，瞬间又把那种异样的情绪压下。
　　顾羽勾唇笑了笑，真是巧合，对面会是秦墨的别墅，这是代表着她们有缘？只是不知会不会是场孽缘。
　　那个勾引计划她原来不过是想着玩罢了，毕竟秦墨对苏若爱得可谓如痴如狂，但是看到秦墨怪异的表情和僵硬的姿态，她知道了，世界资料上描述的感情言过其实了。
　　秦默是喜欢苏若，却没到能为她守身的地步，起码秦墨对她的身体感兴趣了，不如她亲自上阵，反正轮回了数万年，她还未试过性是何种滋味。


第7章 打脸世家大小姐
　　C大的人得知杜羽已经来了后盛情邀请她到学校参观，虽然这次名义上是学术交流，但实际上他们是想借这次交流会留住杜羽，最起码能留住杜羽的技术。
　　杜羽被尊称为Ms杜，为人十分低调，从未在任何杂志和学术交流会上露过面，但是在生物学领域，她是新生代的代表人物，她提出的理论被誉为超越时代的“发明”，更遑论她是目前唯一一个能够成功将理论运用到技术中的人。
　　C大的交流会是她参加的第一场，也是她首次出现在在公众面前，这足够让C大炫耀很长时间。
　　杜羽在C大呆过几个月，不过由于打工的原因，根本没有时间去熟悉学校，顾羽接受邀请权当是为她认识认识曾经的母校了。
　　无巧不成书，学校派来的俨然是当年让杜羽陷入万劫不复的男友――宋威。
　　宋威现在已经是C大的研究生，很得导师看重，学校之所以会派他来接待这样一个重要人物无非看重她能说会道而且长相英俊，想让他尽力说服杜羽留在国内执教，毕竟某些女人对帅气男性的抵抗地总是比较低的。
　　宋威是个极有眼色也很惯于抓住机遇尾巴的人，接到学校通知后，他的心忍不住狂跳，只要能让这位传说中的天才留下，他以后的人生势必会再上一个台阶。
　　而当他去收集这位天才研究员的信息时，才发现她的信息尚属于机密，他只好一无所知的来了。
　　当见到杜羽出现在约定的地点时，宋威愣住了，双眼因为不可置信而挣得正圆，眼球微微凸出，僵在原地不能向前一步。
　　“杜羽？”
　　顾羽朝她看去，眯着眼打量了一会儿才回道，“你好。”
　　“真的是你！你怎么会在这里？你来做什么？”宋威的话里带着深深的惊慌，他不能相信四年前人人喊打的杜羽能成为一个天才研究员，更不能接受的是，她放弃声誉陷害的竟是一个将来会有着如此非凡的成就的人。
　　“宋威，既然C大挑了你来当引导员，请尽好你的职责。”顾羽凉凉的瞥了他一眼，没有回答。
　　杜羽当年对宋威十分好，两人互相鼓励，守望相助，谁能想到这个男人最后为了苏湛给的区区五十万能置杜羽于死地。
　　顾羽的话里没有谴责，但这种公事公办的陌生语气活像是几十个巴掌打在了宋威的脸上，他感觉脸火辣辣的疼。
　　顾羽不再看他，气定神闲的欣赏着风景。宋威的确和杜羽有仇，不过杜羽善良，并没有要求报复他，她也不会多管闲事。
　　“杜羽，你回来是要报复我吗？”宋威的眼角微红，眼眶里闪烁着泪水，他拉住顾羽的手，诺诺道，“是为了当年的事是吗？我有苦衷的。”他十分了解杜羽，自然知道什么样的借口才能让杜羽这个傻女孩原谅他。
　　顾羽面无表情的拂掉他的手，嫌弃的擦了擦，“我讨厌别人在我眼前演戏。宋老师演技拙劣，不如去表演系学到家了再来。”
　　她是C大毕恭毕敬请来的人，根本无需顾忌宋威这样一个小人物的感受，她不会主动招惹他，但更不会容许别人把她当傻子耍。原身想要真相，顾羽会还给她一个真相，至于宋威的结局，呵呵，路都是自己走出来的。
　　“宋老师回去吧，情况我会如实向学校反映的。”顾羽兀自说完便转身走了。
　　宋威怔怔的望着她的背影，脑子里一片空白。
　　几天后，C大校长脸色铁青的将一份四年前事情真相的调查报告摔在了宋威面前。
　　宋威弯下腰捡起来，两手颤抖的翻看着，最后脸色苍白的跌坐在地。他完了，他的一生都要背着这种名声，再也不可能有光辉可言。
　　――
　　市中心，高级餐厅。
　　秦墨穿了一身银灰色的休闲服坐在桌前，她一边手里拿着烟惬意抽着，一边温柔的看着眼前有着漂亮脸庞的女孩。
　　“上次送你的东西喜欢吗？”低沉性感的嗓音让人耳边一麻，对面的女孩顿时羞红了脸。
　　“我这次去国外给你买了一条项链，会很适合你。”说着拿出一个包装精致的盒子推到女孩面前。
　　女孩欣喜的接过，当看到里面的项链时呼吸一窒，这款项链可是天价，苏若立时高兴的拿出来戴在脖子上。
　　“谢谢你秦姐姐，我好喜欢！”她脸上带着轻快地笑，眼眸里闪烁着愉悦的亮光。
　　女孩无疑是美丽的，尤其是仰头微笑时更多了一份清纯，这是以往秦墨最喜欢看见的笑容。但今天她却皱了皱了眉。
　　不知为何刚刚脑子里闪过的是那个绝美优雅的女子和那能令人心脏发麻的笑脸，顿时见到眼前人的喜悦降了许多，甚至觉得女孩的笑也带着她见惯了的谄媚，令人厌恶。
　　她吸了口烟，将心底的不适压下。
　　“秦姐姐你怎么了？”苏若看着秦墨紧皱的眉头，试探性的问了问。
　　她其实很惧怕秦墨，即使这个人对她很好，但她身上挥之不去的血腥气息不是她一个小小女孩能够承受住的，可是她的父亲和大哥千叮咛万嘱咐让她不要得罪秦墨，她不得不强忍住害怕来见她。
　　还有一个重要原因是，秦墨每次来都会带给她价值不菲的礼物，这让她在各种上层聚会中出足了风头，连那些所谓一流世家的小姐都向她投来羡慕的眼光。
　　――
　　顾羽计划着去见见她那个妹妹，但惊天告诉她苏若正和秦墨你侬我侬，劝她不如回去休息，顾羽好笑的摸了摸惊天的头，问了她们吃饭的位置想着过去会会，既然决定了要亲自勾引秦墨，不如先从偶遇开始。
　　而此时“你侬我侬”得秦墨面对苏若的喋喋不休开始有点不耐烦了，她从未觉得这个女孩是如此聒噪。又点了一支烟后，她恍然发现，刚刚竟对苏若产生了一丝厌恶。
　　这顿饭吃的秦墨心浮气躁，再没有了以往见到苏若的放松，而正当她准备起身离开时，抬头看见了坐在不远处的年轻女子，微微一愣。
　　那一瞬间，她的脑子里不由自主的浮现着昨天见到的白皙的几近透明的身体，和女子~轻舔红唇的妩媚模样，呼吸不由得一紧。
　　似是察觉到了她的注视，女子转过身抬头向她望过来，举起手中的酒杯朝她微微点头。
　　大概是喝得太猛了，有几滴酒顺着女子莹白的脖子没入白色的衣衫中。女子懊恼的叹口气，低下头伸出手缓缓探进衬衫中擦拭。
　　顾羽唇角勾起，露出一抹浅笑。
　　她很满意秦墨的反应，能够感受到那双凌厉的眼眸时不时扫过她的背部的灼热之感。
　　这是一个人对另一个人产生欲望的开端。
　　她再次确定了，秦墨对苏若感情根本没有世界资料里描述的那么深，那样肤浅的感情，完全都不足以称之为爱情。
　　在她看来，苏若更像一个被秦墨圈养着的负责让她开心的宠物。
　　――
　　送苏若回校后，秦墨第一次没有回本家，而是又住在了C大旁边的别墅，她想到餐厅里女子懊恼的小模样，愉悦的笑了起来。
　　三次偶遇，她不得不承认她被女子拨动了欲望。
　　她想得到她，想看到那个人哭泣的样子，她想吻遍女子白皙的身体，然后舔掉那双波光潋滟的凤眸里溢出的眼泪。【本殿只想说，姐姐你想太多了】
　　这是一种纯粹的生理欲望，属于喜欢女性的她类似于男性本能，而不是出自于喜欢或者爱。然而即便如此又如何？她是秦墨，她想得到的就算是巧取豪夺，不择手段，也要达到目的。
　　当顾羽看到对面别墅里亮着的灯光时，轻声笑了。
　　秦墨到底是个喜欢女人的人，尤其是对方的性格在一些方面比男人更男人。她等着就好，不用几天，那个女人就会采取行动。
　　想起秦墨的黑道帝国，年轻女子的嘴角弯出一个轻微的弧度。不如，就让她教教这个不可一世的女人，什么是色字头上一把刀。
　　――
　　秦墨确定了自己对顾羽的欲望后，立刻吩咐人调查顾羽的一切，顺利的得到了她的电话号码和生平信息。不过都是些表面上的消息，顾羽不想别人知道的事就绝不可能被人调查出来。
　　但即使这样，顾羽的优秀也超出了秦墨的想象。
　　她开始和顾羽频频偶遇，俩人常常一起相约着出去吃饭。
　　秦默常常选则一些十分浪漫的场所和她共进晚餐，每次都会送她一束娇艳欲滴的玫瑰，显然把男人追求女人的手段放到了她的身上使用。
　　顾羽不喜欢花，也不喜欢这些所谓的浪漫。
　　在她看来，她和秦墨彼此默认了会成为炮友，根本不需要在形式上搞得如此复杂。
　　两个女人，看对眼后，吃个饭，约个会，顺理成章的一夜情。
　　秦墨的那些讨好女人的手段让她十分厌烦。
　　今晚她们是在顾羽的别墅里用餐，所有的食物均是顾羽亲手准备的，好吃的能让人把舌头吞掉。
　　轮回数万年，顾羽几乎掌握了各种各样的技能，而且她尤其喜欢烹饪，她做出的味道，让那些美食大师都会自惭形愧。
　　餐桌旁，顾羽端起酒杯朝秦墨晃了晃，轻抿一口后，托起下巴，双眼含笑，微微挑起的眼尾犹如涂了上好的胭脂，在昏暗灯光的映照下艳丽至极。
　　秦墨呼吸一紧，灼热的目光流连在女子诱人的锁骨和小巧的玉兔上，当看到女子衣衫中露出的细腻肌肤时，心脏狂跳，再也忍受不了的一把抱起女子仓促的踢开了卧室的门。


第8章 打脸世家大小姐
　　昏暗的房间，凌乱的华贵大床出来急促的呼吸声。床上的两人唇舌激烈的交缠着，呼吸交互。
　　秦墨目不转睛的盯着女子被她吮吸的微微肿胀的红唇，双眸闪烁，接着继续发狠啃噬那红到滴血的唇。
　　顾羽眼里泛起点点水汽，妩媚的凤眼斜睨着犹如发了疯的秦墨。
　　她是一个绝佳的学生，只几个来回，便熟练掌握了接吻的技巧，和秦墨开始了一场床上的主权争夺战。
　　最终，历经千世虽无实践但经验丰富的顾羽略胜一筹，征服了秦墨，她怎么可能允许自己，躺在别人的身下。
　　她兀得变得狂暴，又热又烫的气息轻轻浮在秦墨的耳畔。
　　秦墨的神智渐渐远去，撩人的喘息声回荡在房间中。
　　她极尽配合着顾羽的各种行为，微微睁开的双眼看着眼前晃动的朦胧灯光，嘴角扬起一抹带着妩媚和满足的笑。
　　顾羽看着秦墨冷艳的面容，伸手揉了下女人饱满的胸部。
　　秦墨性感的嘴唇发出沙哑的呻吟，温热的汗滴顺着散乱的发丝流下，时刻闪烁着危险的眼眸正紧紧盯着身上袭击她的胸部带给她无限快感的女子，没想到有一天她也会躺在另一个女人的身下摇曳。
　　顾羽微抬起头给了她一个激烈的吻，来不及吞下的津液顺着她莹白的脖子缓慢的流下。
　　――
　　清晨轻盈温暖的光线照进整个卧室，两具温热的躯体紧紧相贴着，华贵的床边扔着一件件被撕碎了的衣服。
　　顾羽在浑身酸痛中醒来，轻啧一声推开搂住她的温软肉体，赤裸着朝浴室走去。
　　还未站稳，就被身后的人再次抱住，某个不知道满足的女人像一只饿狼一样，凶狠的啃咬着她的猎物。
　　“去哪儿？”
　　“你!嗯……！”顾羽咬紧牙关，深吸了口气，伸手去推身上的女人。
　　她很不喜欢这种被钳制的感觉，这很容易让她想起当初被天道控制的日子。
　　秦墨似乎完全没有感觉到顾羽的拒绝。虽然她昨晚在女子的手里绽放呻吟，但她还是以胜利者的姿态享受着自己的战利品，满意的看着女子为她的挑逗而急促的心跳和呼吸。
　　她缠着女子又在床上折腾了两个多小时才肯罢休。
　　这个女人的技巧让她欲罢不能，俩人的性爱美妙至极，只尝过一次就如同吸毒般让人上瘾。之前她也和别的女人做过，那时她占据着主导地位，那些女人的身体虽然很美好，但是都没有顾羽给她的感觉来的强烈，难道是换了个位置的关系？
　　这让她的心再次起了波动，也许她可以考虑把一夜情延长些，也可以再把主导位置抢回来，试试看是否和上下有关，若是没有，那她也要直到腻了女子为止才放人离开。
　　当然她会给她补偿的，这也是她能够做的极限了。
　　活了三十年，她从未考虑过感情的事，更未曾想过和谁天长地久。
　　秦墨点燃一支烟看着女子揉着手臂走向浴室，目光触及到她布满全身的青紫吻痕，挑起浓眉满意的笑了。虽然她在下面，但是，她也不会光让主导的人占便宜。
　　顾羽没有闲情逸致去探求秦墨的想法，只觉得对方就是个十足的疯子。若不是她的身体经过惊天的改良，她的手臂或许会断在这场令人窒息的疯狂性爱里。现在，顾羽垂下眸子，手臂虽然还在，但是离废掉也不远了，酸胀的厉害，古话说的女人三十如虎真是对极了，古人诚不欺我也。要是让秦墨在上面，呵呵……
　　洗漱完毕后，顾羽扔了一件浴袍给秦墨，她则穿着整齐的到厨房准备早餐。
　　两人刚刚坐下，顾羽的手机恰巧响了起来，看了看来电显示，她清冷的眉眼稍稍变得温润，给人的感觉也不再那么拒人千里之外。
　　“好，晚上见。嗯，地点你定，你给我点吧，你知道我的喜好。”眼角带笑听完电话，她重新坐好默默吃着早餐，优雅而矜贵。
　　秦墨的眼神一暗，刚刚和女子打电话的一定是她极为信任的人。认识女子以来她从未见过这个人如此温润的模样。
　　她认识的那个女子，虽然长得俊美无双，对人却带着无形的疏离，尤其是不笑时冷漠如斯。
　　女子总将她自己隐藏的很深，即使有了肉体关系，这人都不曾在她面前露出过真正的情绪，更未曾卸下过心防，莫名有些心塞。
　　“怎么，今天晚上和别人有约？”她状似不经意的问了一声，却未意识到这话里带着浓重的醋意。
　　“嗯。”顾羽头也不抬的回道，继续吃着早餐，两人之间似乎横亘着一条隐形的鸿沟。
　　她瞥了瞥手腕上的表，看着时间，擦擦嘴，转身进屋收拾好公文包。她现在是C大邀请的研究员，得去学校露露面。
　　“吃完后直接离开就行了，我家里没有你能穿的衣服，打电话让你的人送来吧。”她打好领带，喝了杯水，伸出舌尖舔了舔唇瓣，然后俯身凑到秦墨身边，给了她一个轻吻。
　　“昨晚很愉快，欢迎下次再给我电话。”便毫不留恋的离开了。
　　秦墨看着女子对她毫不在意的模样，眼里慢慢积聚起丝丝阴霾。
　　女子对欢爱如此随性而不在乎。也许她今晚会在另一个人身上任性驰骋，她修长的手指会填满其她女人的那里。而昨夜她留下的吻痕会被那人一一覆盖掉。
　　又或者那个人还会摸遍女子莹白细腻的皮肤，会不断抚摸着女子清瘦的背部。而女子或许会允许那个人做得更过分些，因为她们已认识许久，熟悉彼此的敏感点。
　　秦墨烦躁的推开眼前的桌子，才短短一夜，她就无法忍受女子会喜欢其她人。
　　或者她可以考虑和女子发展一段感情，和则在一起，不合就再分，又或者她们可以成为彼此独一无二的固定床伴。
　　――
　　约了顾羽的是亚当，大概是要和她商量格启林斯接下来的动向。
　　最近一段日子，她的时间几乎都浪费在了和秦墨的感情游戏上。
　　再次见到顾羽，亚当是震惊的，他心痛的发现钟爱的女子被占有过了。她的身上不再是以往单纯的不带人间情感的俊美，而是沾染上了情欲后的迤逦味道，更诱惑着人沉溺堕落。但他很快的回过神来，既然早就决定了和这个人的关系止步于友情，他没有资格干涉她的感情状况。
　　他没法拥有杜羽，但能成为这个人独一无二的友人，这对他来说已经足够了。
　　“来了。我点了你喜欢吃的菜。”
　　亚当面带笑容，温柔的帮顾羽拉好椅子。
　　顾羽冷淡的点点头，说了声谢谢。她不喜欢亚当把她当作那些娇弱造作又虚荣的女人看，但也不会因此责备亚当，这个人是真心对她好，这种真情是轮回了上千世的她未曾体会过的。
　　若不是早就注定了会分离的结局，她或许会和亚当一试，即使她并不爱亚当。
　　亚当不以为怪，他早习惯了顾羽的冷漠，“苏湛那边快要狗急跳墙了，连一些下三滥的法子都使了出来。”
　　找人抹黑云天弄虚作假，如此老套的手段也太看不起人了吧。
　　“她这人原本就没什么大才，不过凭着几分好运气在商场上有了一席之地。呵，被人追捧习惯了，也就变得自负起来。”
　　顾羽喝了一口咖啡，继续道，“这几天你注意些安全，我会让周盛多带几个人跟着你。苏湛心思阴狠，如果再说不动你，估计就会对你动手了。你出了事，云天其她人不足为惧。重金辅以威胁，他们抵不住的。”
　　“苏氏虽然也算是个大企业，但是在京城动手恐怕还不够格。”
　　亚当不以为意的摆摆手，不是他看不起苏湛，苏氏那点能耐他是真没看在眼里。虽说京城世家多少都有些不为人知的手段，但苏湛那个蠢货的伎俩还不值得她放在心里。
　　顾羽抿唇笑了一下，想到了苏湛背后那个美艳的女人，“苏氏确实没什么能力，但不代表背后没人。那个人可不好对付。”
　　“我们有云天组。”亚当调侃的回了句，他是少数几个知道顾羽真实身份的人。
　　想当初他简直不敢相信云天组是由一个纤细漂亮的女子一手建立起来的。他见过顾羽杀人的样子，冷酷、果断，一击毙命。
　　“强龙不压地头蛇，还是谨慎点好。苏湛那边暂时放缓，给她点希望。”顾羽抚摸着幻化成戒指跟着她的惊天，漫不经心的开口，“过几天安排我和她见见。”看见她还活着，苏湛脸上的表情一定会很精彩。
　　若是再知道她掌握着格启林斯公司的所有产品的核心技术，她会怎么选择呢？


第9章 打脸世家大小姐
　　苏湛今年刚满24岁，手下有几家不大不小的制药公司，一直发展的都不错，业绩非常好。苏父有意让她尽快接手整个苏氏，为了再磨练磨练她，安排了她到总部就职，扩大苏氏产品的市场占有率。
　　在原来的世界轨迹中，苏湛做得十分出色，短短一年，就让苏氏的业绩翻了一番，不管谁见了都会称赞一句年轻有为，她也为此自鸣得意。
　　在苏湛心里，她有着卓越的商业头脑，再加上秦墨这位大佬的背后支持，可以很轻松的完成苏父的交代，让大家好好看看她敏锐的商业嗅觉和卓越的商业才能。
　　然而如今格启林斯进军C国，很快抢占了原本属于苏氏的市场，像是个巴掌狠狠扇在她的脸上。别说扩大经营，她现在连苏氏原有的份额都快丢干净了。
　　董事会一群老头唧唧歪歪的表达着对她的不满，说她还是太年轻，就连苏父的眼里都带着浓浓的失望。
　　苏湛暗骂一声，一群小人！
　　“若若，能不能帮姐姐个忙？”愤恨的摔完东西后，她拿起手机给苏若打了个电话。格启林斯那群人油盐不进，一点余地都不留，那也就不要怪她不客气了。
　　苏若正在和几个同学一起逛街，是秦墨名下大型购物街之一，东西任她挑选。而且，秦墨特地吩咐过，她买的所有东西都免单。她时不时地会带同学们来，享受着她们投在她身上羡慕和嫉妒的目光。
　　“姐姐，什么事啊？我在逛街呢。”少女的声音软糯，甜腻的像撒娇一样。
　　苏湛轻声笑笑说道，“姐姐想让你教训教训一个人。”顿了顿又添道，“这个人是咱们苏氏的竞争对手，爸爸和姐姐最近被他们搞得睡不着觉。”
　　苏若点点头，“好吧，我会和秦姐姐说得。你放心吧。”在她心里，秦墨是一个永远不会拒绝她的人。
　　她知道苏湛不是她的亲姐姐，但那又如何，她是和苏湛一起长大的，苏湛也一直很疼她，至于那个不知道从哪儿跑出来的姐姐算个什么东西，死就死了呗。
　　挂了电话后苏湛舒了口气，脸上重新挂上了轻松的笑容，她受够了格启林斯那帮人的气。
　　这次非得让她们好好瞧瞧在老虎嘴里拔毛会有什么后果。
　　想到秦墨，她的嘴角带上了一抹得意的笑。
　　黑白两道通吃又怎样，位高权重又怎样，还不是乖乖的听她妹妹的话，被苏家使唤来使唤去，像条狗一样忠心。
　　她可是知道秦墨对苏若的感情有多深，到时候她会好好为难一下这个不可一世的女人。
　　一想到秦墨这样一位大佬将来可能为了她妹妹讨好她，对她们卑躬屈膝，苏湛的心里升起一股隐秘的快感。
　　――
　　顾羽的生活基本按照她的计划井然有序的进行着，只除了超出她预计的秦墨。
　　那晚过后，她以为她们之间应该就这么结束了。
　　或许有一天，她们中哪个人再想要时会给对方打个电话，然后大家心领神会的上个床，满足一下欲望。
　　但是秦墨却似乎开始讨好她，不仅是每天的花束，还有早晚的电话问候，隔三差五的约她吃饭。
　　和她在一起时一双凌厉的眸子总是目不转睛的看着她，里面带着难以掩饰的温柔，仿佛她是女人心中需要小心翼翼疼宠的情人。
　　爱或者不爱对顾羽来说并无意义。为了复仇，她不知道自己还要走过多少个世界，所以她不需要感情的牵绊。
　　偶尔选择和秦墨这样的女人在一起来一场酣畅淋漓、极尽舒爽的性爱就够了。
　　顾羽的客厅，餐桌旁。
　　“秦小姐，这礼物太贵重了。”顾羽噙着笑把面前的别墅钥匙推回去，她明白秦墨的意思，但是她习惯了一个人，并不想有人打破现在的生活方式。
　　秦墨抽了一口烟，看了看她，“小羽对我太客气了，以我们的关系，叫我墨或者秦姐吧。”
　　“哦？”顾羽挑了挑眉，一双凤眸似笑非笑，“墨？”她俯过身凑到对面人的嘴边，温热暧昧的呼吸轻轻拂过女人美艳的脸。
　　秦墨的眼神一暗，将女子一把拉到她的腿上按住，激烈的吻着那饱满的红唇，然后沿着女子俊美的脸庞往下，含住那小巧秀气的耳垂轻轻啃噬着，心满意足的听到耳边传来沙哑的呻吟声。
　　“够了，唔……放开我……”顾羽狠狠拽了下女人披散着的长发，凤眼微眯，她不喜欢这种被人掌控的感觉。
　　就算表现的再熟练，她也仅经历过一次床事，很是青涩，哪里抵得住这个手段高超人的撩拨，推拒的力量变得羸弱，拒绝的话反而更像是欲拒还迎的勾引。
　　秦墨沉默着，深邃而美艳的五官在灯光的衬托下性感的让人痴狂，修长炽热的手掌附在顾羽胸前，牙齿肆虐着啃咬女子的脖颈。
　　“啊！痛，松开……混蛋，快松开……嗯！”顾羽彻底败在秦墨的挑逗下，清澈的眸子有如水波晃动。
　　顾羽微眯着眼，眸子里闪过一丝精光，既然如此，就不怪她了，反手揉上秦墨饱满的胸部，手上动作不停。
    “唔……”秦墨呻吟出声，她的身体该死的记住了身上这个女子给她的感觉，一被她触碰，就苏软的不像话，完全兴不起反抗的念头，只想在顾羽身下好好享受。
    “以后别想着掌控我，嗯？我不喜欢。”
　　“我答应了……答应了！”秦墨终于示了弱，向来性感冷漠的声音带着些委屈的颤音。
　　然而她的示弱并没有换来女子的怜惜，那人反而更加肆无忌惮的扯开了她的衬衫。
　　顾羽悄无声息的挑起一个微笑，抬起女人的脸将唇印在她的唇上，伸出舌尖往女人嘴里探去，灵活的舌头扫过女人的口腔，在触及到女人的舌头时却狠狠一咬，直到咬出血来。
　　她抬起身，舔掉唇上的血，眼角带笑的看着被她撩拨的化成一汪春水的秦墨，高傲的神情像一只桀骜不驯的猎豹。
　　秦墨捂着胸部大口的喘着气，却闷笑两声，舔了下唇，美艳的脸上带着几分尚未满足情欲。
　　顾羽皱了皱眉，不好的感觉涌上心来。接着脸色一白，狠狠的瞪了女人一眼。
　　自从上次后，她让惊天再次调整了身体数据，这让她的身体极其适合欢爱，但是秦墨无休止的索取仍旧让她的手臂感到痛苦，虽然不多久，这手臂的痛苦就被极致的快感淹没。
　　口被秦墨封住了，难耐的呻吟被堵在口中，苏苏麻麻的快感冲击着顾羽的神志，女子迷醉的眯起了眼睛，既然秦墨如此迫不及待，她也就只好成全她了。
　　餐厅里回荡着女子断断续续的喘息和沙哑的呻吟声。
　　顾羽看着被她按在桌上肆意欺辱的美艳女人，再次舔了舔嘴角。
　　她忘乎所以的舔舐着女人，炙热的唇一一吻过青女人的背部，留下一个个青紫吻痕。
　　但她仍旧不满意，她想听到秦墨真切求饶的声音，想看到这个人脆弱哭泣的样子，即使代价是她的手臂几天用不上力。
　　于是她的力道更加凶猛。
　　秦墨快被这种快感给逼疯了，她喘着粗气，想要扭头去看那个小混蛋却没有力气挣脱顾羽的钳制，只能趴在桌上束手无策。
　　于是，秦墨靠着一场献身的性爱，成功的和顾羽开始了同居生活。


第10章 打脸世家大小姐
　　晨曦刚至，柔软的大床上不断晃动着，昏暗的房间里间或传来诱人的喘息声，顾羽一只手紧紧按住身下女人的肩膀，另一只手不断动作着，心里咒骂着某只不知疲倦的狐狸。
　　自从两人同居后，她都被秦墨引诱着夜夜春宵，这个女人仿佛有着使不完的精力，每天，哪怕回来的再晚都要和她折腾一下。
　　“够了没……，我今天还有事要做，唔……”
　　秦墨双腿紧紧盘在顾羽的腰上，着迷的吻着她的脖颈，在最明显的地方留下一个个吻痕，青紫的的痕迹昭显着女人的霸道。
　　又过了一个小时，大床才停止了晃动，秦墨终于停止了索取躺在床上累得一根指头都抬不起来了，理所应当的伸出手臂让顾羽抱着她去洗澡。当看到镜子里自己脖子上密密麻麻的印迹时顾羽恼怒的狠狠在女人臀部上拍了一巴掌，“你个妖精”。
　　秦墨看着水雾下女子羞恼的小样子下腹又是一热，不等眼前人反应过来又吻住了女子是双唇，她太迷恋和这人做爱的感觉了。
　　两人在浴室里又来了一次后，秦墨终于放过了顾羽，好好的让顾羽伺候着洗了个澡。
　　顾羽舒口气，趁着某人洗漱的时候忍着手臂的酸痛抓紧穿戴整齐，一想到那女人脸上餍足的表情，她就实在气的慌。
　　她经历过千世轮回，又有惊天帮她调整身体，按理说满足秦墨应该轻而易举，但她却每每被秦墨缠住压榨，然后一遍一遍的满足她，她拒绝的越厉害，秦墨就勾引得越来劲儿。
　　“我今晚不回来了。”她今天约了亚当和苏湛见面。这几天亚当按照她的指示放松了对苏氏的挤压，还隐隐透露出双方可以合作的意向，不过得先考察苏氏的条件。
　　苏湛收到消息，果然立刻就约见了亚当。在她眼里，格启林斯作为一个外来商家，想在C国发展势必需要一个像她们苏氏这样的大企业支持，如今格启林斯妥协了，就说之前董事会那群家伙太过杞人忧天。
　　“不行！”秦墨强硬的拉住顾羽，紧紧抓着她的手臂，面色不满的表示，“晚上必须回来！”
　　“放开。”顾羽拂开她的手，不紧不慢的踱步到衣柜前选了一条黑色长裙穿好，转过头看着脸色微怒的女人，冷漠道，“我们只是床伴，还轮不到你管我。”然后凑近秦墨耳边嗤笑道，“就像，我不会管你昨天去哪儿了一样。”
　　秦墨眼眸闪烁了一下，“你吃醋了？”，接着解释道，“我只是有些事想要确认一下而已。”
　　“呵，是吗？”顾羽斜睨她一眼不再开口，拿着车钥匙出门了。
　　秦墨烦躁的点燃一根烟，明明灭灭的火星映照着她深遂而艳丽的五官，浑身散发着自然而然的强大气势。
　　杜羽和她调查资料中描述的截然不同。她得到的信息，女子是一个痴迷于实验的天才研究员，效力于格启林斯公司，也是云天的核心骨干之一，外界盛传她和格启林斯执行总裁亚当关系暧昧。但是她接触到的杜羽冷漠、固执且充满神秘。想到这，秦墨掐灭了香烟，眼眸深处不知不觉带上了阴霾。
　　――
　　苏湛满脸倨傲的坐在云天会客室，她向来相当自信于她的商业眼光和头脑，自20岁接手苏氏子公司以来，几乎她做的每一个决定都是正确的，即便有少数几个失误也全部被秦墨抹平了，并未造成什么损失。
　　云天是她栽的第一个跟头，让她在董事会丢尽了脸，等拿到云天产品的专卖权，她势必报复回来。
　　亚当惬意的和顾羽在办公室里品尝着咖啡，“苏湛这种蠢货是怎么被选为继承人的？连她旁边那个助理的十分之一都比不上。”
　　助理先生一直觉得格启林斯妥协的很突兀，但是他人微言轻，苏湛这女人又极度自负，压根听不进别人的建议。
　　顾羽闻言笑了笑，“的确。苏氏一群人都是老滑头，看着云天不好啃就推给了苏湛，啃下了，大家一起获利，啃不下，就是她苏湛没能力。”她放下杯子接着道，“苏湛现在大概在想着得到专卖权后怎么对付你吧。”
　　从惊天处得知，苏若昨天和秦墨见了面，小美人双眼含泪的哭诉云天打压她们家，想借着秦墨的势力对付亚当。
　　以苏湛睚眦必报的性格，亚当让她这么多次在苏氏董事会前没脸，就算最后拿到了专卖权她也不会放过亚当的。
　　世界资料中的秦墨对苏若可谓有求必应，在她的地盘给亚当点难忘的教训不在话下，事后，就算亚当的家族知道了，又能拿她如何？和她撕破脸吗？除非他们愿意放弃C国的产业，否则绝不会和秦墨作对。
　　“周盛。”
　　“在，老大。”旁边一位身体健壮，满身煞气的男人听到后恭敬的站到顾羽身后。
　　“你从组里选六个人，24时贴身保护亚当，任何人不经允许靠近，直接杀了就好。记得，不能出现丝毫差错。”
　　“是，老大。”周盛点点头，他的命是顾羽救回来的，对顾羽言听计从。从他自愿成为云天组织的一员开始，他腰间的枪从未卸下过。
　　为了老大，赴汤蹈火，肝脑涂地，在所不辞！嗯！
　　“好了好了，你看你们一个个严肃成什么样。”亚当戏谑的笑了，他的家族把他保护的很好，他不曾接触过真正的黑暗，“我们快出去见见那个自大狂，我也很想看看那个人看到你的反应。”
　　自从上次他和好朋友谈过后，顾羽如实告诉了她和苏湛之间的渊源，这让她惊诧了许久。
　　她不敢相信好友曾经竟然会是一个被人诬陷到被学校开除的人，还有着如此狗血的身世，简直天方夜谭好么。在杜羽口中，她也曾是个傻白甜的小白兔，但他见到可是凶恶的孟加拉虎啊。
　　等了一个多小时，苏湛的脸色已经由原来的得意变成了铁青，她从未受过如此的羞辱。
　　助理气定神闲的坐在旁边，看着自家老板难看的脸色撇了撇嘴。以前听说苏湛是商业奇才，能力出众，现在看来完全言过其实啊。
　　格启林斯如今在C国的发展势不可挡，前景一片大好，哪里需要他们协助。这人异想天开，一张嘴就想买下人家在整个C国的专卖权，搞笑吗？
　　董事会原本打算只是想和格启林斯合作共赢，就这人非得整出点幺蛾子，放话能让人家拱手让出市场，哈，哈，哈。
　　亚当进来时正巧看见助理先生撇嘴的模样，忍不住笑了。他们双方较量了这么多次，若不是有这个助理在，苏氏现在制药和设备这一块产业差不多都被她们蚕食干净了。
　　这人有能力，有见识，不如把他挖来云天？她快要离开了，总得在走之前给老东家培养出一个能够继任接班人吧。
　　“苏总早啊。”无视苏湛伸过来的手，亚当带着顾羽坐到了她的对面，开门见山的说道，“咱们明人不说暗话，你们想要云天产品的专卖权不是不能商量，毕竟苏氏是个大企业。”
　　苏湛闻言，眼里带着强烈的优越感，这样的苏氏以后可都是她的。
　　“但是我们不放心苏氏落后的生产设备。产品好不好，设备至关重要。”亚当说到这话锋一转，故意顿了顿，轻蔑的看着苏湛恼怒的神情。
　　助理先生倒是一脸平静，仿佛亚当讽刺的不是他效力的公司。
　　“那按照您的意思？”助理试探的问了一下，发现亚当正一脸欣慰的看着他，不禁抖了抖身子。
　　亚当拍拍坐在他旁边的顾羽介绍道，“这是我们的首席技术官杜羽，将会由她考察过苏氏设备后进行评定。如果苏氏不过关，不好意思，我们的合作也没有必要了。”
　　两人这才发现亚当身边还坐着人，而这人进来时他们却丝毫没有察觉。苏湛更是如遭雷击一样怔住了，惊慌的站了起来。
　　杜羽，怎么可能？！杜羽不是死了吗？她定睛仔细端详着女子，真的是杜羽！那张脸比以前更加俊美，甚至容貌已在苏母之上，但还是能让人一眼看出和苏母很像。
　　助理也被顾羽的容貌弄懵了，她身为苏湛助理自然见过苏母的样子。说实话，苏湛长相平平，一点也没遗传到董事长和董事长夫人的好相貌。
　　“怎么，苏总见过小羽吗？”那一脸惊吓的样子，真的好搞笑。
　　“没，没有。”苏湛紧张的咽了咽唾液，“杜总监长得很像我的一个朋友，我有些激动。”
　　助理翻了个白眼，还朋友，人又不傻，看你一脸见鬼的样子。不过，难道世界上真的有长得如此像的两个人？
　　“我不曾见过苏总。”顾羽腼腆的笑笑。她本人有着强烈的存在感，不管在哪都不容易被忽视，所以她在进来之前还特意让惊天屏蔽了一下她的存在感。她就喜欢出其不意的吓人一跳，因为那样才好玩啊。
　　苏湛看到她这副温润的样子，压下心里的慌乱，嗤笑道，“亚当总裁，咱们双方的合作事关重大，您觉得一个技术官就能处理得了吗？”苏湛学的金融，认为赚钱才是首要能力，她一直看不起搞技术的人，就是有再厉害的技术又怎样，没有商业变现能力，还不是给别人打工的份儿。
　　亚当当即沉下脸，显然被苏湛这话惹恼了，面带愠怒的说，“小羽是我们的核心骨干，只有经过她评定，我才能放心把产品交出去，否则免谈。”
　　说完意味不明的瞥了眼苏湛，蠢货一个！苏氏也是靠医药和生物技术起家的，这方面至今仍是她们产业的重中之重，她们的继承人居然看不起技术人员。长此以往下去，就算没有格启林斯，苏氏的路也走不多远。
　　确实，在原来的世界轨迹中，苏氏的生意也仅仅维持了不到十年的时间，后来便成了苏湛买卖军火的掩盖壳子。


第11章 打脸世家大小姐
　　核心骨干？那就是说杜羽知悉格启林斯几乎所有的技术了！苏湛的心头一跳，心思转了几转，连最初见到杜羽的惊慌都消失不见了。
　　如果能把杜羽控制在手里，她还需要个屁的产品专卖权！但是杜羽看样子和格启林斯的执行总裁关系匪浅，恐怕不那么容易说服。除非，她手里有杜羽致命的把柄。
　　她想到了四年前闹得沸沸扬扬的C大女生被包养还欺骗男生感情的事件，想了想又给否定了。
　　那件事本就是子虚乌有，稍微查查就能被推翻，以格启林斯的势力说不定还会牵出当年策划这件事的人。
　　虽然知道秦墨已经帮她摆平了那四个人，杜羽也没有真的死，但是如果有个万一呢？
　　对了，突然她眼睛一亮，杜羽这人十分孝顺，若是她父母的恳求呢？利诱不行就威逼。看来她得和那家人好好安排场戏了。
　　她不屑于叫那两个乡巴佬爸爸妈妈，她的父亲是苏氏的董事长，她的母亲是著名影星，她永远是苏家大小姐，没有人能够取代。
　　苏湛眼神晶亮，似乎看到了将杜羽握在手里的大杀四方的光辉未来，整个人变得轻快起来，微笑着答应了亚当的要求，走前还特意和杜羽握了握手。
　　“你觉得她会怎么做？”
　　顾羽嗤笑着看着苏湛的背影，天道宠儿果然得天独厚啊，就这智商最后居然能成为人生赢家。
　　“接近你，然后控制你呗。听到我说你是核心骨干时，她两眼都放光了。”
　　顾羽安抚性的拍拍亚当的肩膀，这段时间让他对付这个脑残确实辛苦他了。
　　苏湛的手段不外乎两种，让杜羽的人渣父母来找她或者找到她的把柄握在手里。
　　先前她说了不会报复原身父母，但若是他们上赶着找虐，可不关她的事。至于把柄，苏湛估计得动用那个女人的势力才行，就让她拭目以待秦墨的选择吧。
　　――
　　顾羽和亚当共进晚餐时，亚当突然问道，“小羽，你觉得苏湛旁边的助理怎么样？”
　　顾羽想了想回道，“人才。”那助理一看就是个有能耐的，只是不知道为什么会跟着苏湛这样一个草包。
　　“确实是个人才。苏氏到现在还没垮他功不可没。”
　　亚当放下餐刀，拿出一份资料，“他原来是苏氏董事长苏鑫的私人助理。苏鑫，就是你那个亲爹，把他派到了苏湛身边协助她。
　　可惜苏湛自视甚高，听不进他的话，反而觉得他是苏鑫派来约束她的，对这助理非常不待见，他提的建议从不采纳。”
　　“嗯，还有呢？”顾羽漫不经心的翻着资料，示意亚当继续。
　　其实这些资料她可以很容易的从惊天那里得到，不过她不想打击亚当的热情。
　　“我们之前已经快把苏氏设备和制药两块儿最赚钱的支柱给挤到边缘了，他又给拉了回来。可惜了，他能力有，在苏氏地位却很低。苏氏目前由一群思想陈旧的老股东控制着，他根本做不了什么重要决定。苏氏现在看着还是一个庞然大物，但是内部早就腐朽了，只要我们再轻轻一推就会轰然倒塌。”
　　顾羽认同的点了点头，回道“尽快吧，弄垮苏氏，让公司在C国站稳脚跟后我们就回D国。”
　　她瞥了瞥手腕上的新手表，无奈的叹了口气。
　　这只表是那个女人送的，里面安装了窃听器和定位系统，为了能够时时刻刻掌控着她的一举一动。
　　这个女人对她的的控制欲越来越强，甚至有点变态的地步。
    但谁让她禁不住诱惑上了人家呢？虽说这里面有很大一部分是秦墨的原因，但睡了就是睡了，她不会爱上秦墨，这些纵容，就当她给秦墨的补偿吧。
　　秦墨坐在车上，听到顾羽的话，阴沉的脸上布满风暴。
　　这个人想离开她，要和别人在一起，这个认知让她怒气勃发，浑身不自觉的散发出可怕的戾气。
　　杜羽，格启林斯首席技术官和研究员，D国黑道最强大的组织之一云天的老大。
　　四年前陷入包养和乱交的丑闻被C大开除，此后远走国外。
　　正是苏家真正的女儿。这些资料一夜之间犹如被解禁了一样源源不断的送到了她的桌上。
　　看着这些信息，秦墨愉悦的笑了，她的女孩如此优秀，这让她骄傲。“转道回别墅。”她瞥了瞥司机吩咐道。
　　身边的保镖愣了愣，开口提醒道，“您今晚约了苏小姐。”
　　秦墨面无表情的抬头看了她一眼，“你逾矩了。”
　　保镖顿时如坠冰窟，浑身颤抖着，连忙致歉，“对，对不起，老板。”
　　――
　　顾羽晚上还是回来了。别墅里漆黑一片，她下意识的松了口气，甩掉了高跟鞋，刚走了几步，却猛地被一股蛮力抱住了腰。
　　她急忙反击，伸出的拳头被一一挡下，然后被转抱为扛，进了卧室，用力扔进了柔软宽大的床上，接着一个熟悉的女性的柔软压在了她身上。
　　“秦墨，你发什么疯！”她怒骂一声，并未得到任何回应，想挣扎着站起来却又被重新推回床上。
　　“滚开！听见没有！”顾羽奋力，她受不了这种被人控制，任人宰割的感觉，整个人变得有些歇斯底里。
　　秦墨沉默着，倔强的吻上顾羽的唇，堵住那人对她厌恶的呵斥，她都放低了身份甘愿在她的身下雌伏，顾羽还是想着离开她。
　　“秦墨，松，松开我……”顾羽的声音不在那么强硬，带上了点点软糯，喘息着想把秦墨在她嘴里横行的舌头抵出去，“唔，……放开……唔……”未说完的话又被吞了回去。
　　连吻了十几分钟，秦墨才终于吻够了，从顾羽嘴里退出来，牵出一条晶亮的银丝。
　　顾羽张开嘴急促的呼吸着，接着又是一声闷哼。
　　她妄图抬脚去踹身上的女人，却被某人狠狠压住。
　　“你……”
　　秦墨依旧沉默着，漆黑如墨的眼眸凝神盯着身下的女子，只有这个时候她才能窥见这个人的一点真实到了现在，她总算明白，原来她在等着这个人。
　　――
　　三个小时，整整三个小时，秦墨没有想过放开她，她被强迫着求饶，等到某女终于满意后才允许她解放出来。
　　顾羽摊在床上，手上的绳子已经被松开了，手腕因为过度的挣扎而被勒出几道红肿的血痕，在莹白皮肤的衬托下，触目惊心。
　　她忍着身体的酸痛坐了起来，散乱的黑发遮掩着身体上的斑驳，面无表情的狠狠给了秦墨一巴掌，冷冷道，“没有下次。”
　　秦墨抹掉嘴角的血，沉声笑了，她要了顾羽的身体，这女人现在也彻底属于她了，她不但会有下次，还会有下下次，虽然顾羽在下让她很不尽兴，但这有什么关系呢？
　　她要让这人离不开她，就算顾羽迷恋的只是她的身体，但她会用尽手段取悦她，让她的身体除了她再也对其他人提不起性趣。


第12章 打脸世家大小姐
　　顾羽开着车在街上漫无目的的晃着，她想，或许到时间和秦墨说再见了。那个女人开始变得疯狂，疯狂的想控制她，尤其是在两人的床事上。盯着手腕上的表看了几秒，她扯了扯嘴角，把它拿下来，随手扔了出去。
　　“主人，你是不是对那个女人动心了？”因为能量不足，惊天不能够幻化出实体，只好变成戒指戴在顾羽手指上。
　　它是顾羽的伴身灵宠，她们心脉相同通，命运相连，一方有强烈的感情波动时，另一方也会感受到。
　　顾羽轻轻抚摸了惊天一下没有回答，最后将车子开到了山顶停下，狠狠砸了一下方向盘。尽管她和秦墨认识的时间只有短短一个多月，但她不得不承认，秦墨是她见过的最令她心动的女人。
　　因为不断的轮回，且世世都被亲近人的折磨，顾羽失去了对人的信任，学会了不去在意身边的人，但是她从第一眼看见秦默就有种难以言说的感觉，这种感觉陌生却又熟悉，似乎在引诱着她靠近秦默，靠近了她才能安心。
　　惊天安静的等着顾羽平静下来，它其实想劝自家主人接受秦墨，主人已经寂寞了数万年，如果有个人能陪陪她，哪怕只有一世，也是好的，但是想到那个女人和苏若纠缠不清的感情，心里不忿起来。哼，活该被主人抛弃。
　　――
　　那天晚上以后，顾羽没有再回过两人同居的别墅，她另外找了间宾馆当作临时住所。亚当热情的邀请她去同住，被她拒绝了。亚当那里戒备森严，原身的人渣父母可进不来，那这出戏也就演不成了。
　　苏湛确定了顾羽的身份后立即去了杜家。在她知道杜羽的父母才是她的亲生父母后，帮助她们在京城安家落户了，算是全了她对她们生恩的感谢。
　　刚到杜家门口，杜家父母欢喜的将她迎进了屋。这四年，她们虽然生活在同一个城市，但是一直遵照着苏湛的吩咐没去联系过她。更好笑的是，她们心中一直对苏湛有愧，觉得当年她们亲手抛弃了这个孩子，害得女儿不能和亲生父母相认。
　　杜父杜母满脸欣慰的看着职场女强人模样的苏湛，心里涌起阵阵自豪。这是他们的大女儿，将来是要接手大公司的！他们无法忘却二十多年前在苏家做工时，苏家滔天的富贵，现在，这一切都要属于她们的女儿了。
　　苏湛挑剔的喝了一口杜母端过来的茶，清了清嗓子说道，“杜羽还活着。”
　　杜母听到这话，手不禁一抖，喏喏道，“不可能吧，不是说四年前就死了吗？”
　　“哼，不但没死，现在还摇身一变成了格启林斯的首席技术官。”一想到杜羽一个农村出来的傻村姑，在差点被她搞死后，居然还能有如今别人可望而不可及的成就，她的心里就气愤不已。
　　“格启林斯？格启林斯是什么？”杜父杜母都是农村出身，没上过什么学，见识短浅，知道的公司数来数去也就那几个。格启林斯这种近几年才崛起的新生企业，又是搞生物和医药技术的，他们更是听都不曾听过。
　　苏湛不屑的看了他们一眼，所以说她怎么可能是这对乡巴佬的孩子呢？她这么优秀，就该是苏家这种世家才能生得出的。
　　“那是我们苏氏想要合作的企业，”苏湛并不想给他们解释，但为了她的计划还是简单的说了一下格启林斯的情况，“总之，杜羽在那的地位很高。”
　　杜父杜母咽了咽口水，不敢置信的问道，“那小贱人真的是这么大公司的总监，那肯定有很多钱吧？”
　　“当然有钱。她手里掌握的技术可是最少价值几十个亿。”苏父虽然是苏氏董事长，但资产其实还不过百亿。苏家不止她一个孩子，所以即便她最后成了苏氏董事长，能继承的资产最多只有三十亿。
　　三十亿，看起来是天文数字，但这里面的可调用的资产并不多，大部分资产的来源是苏氏的股份。
　　“几十，几十亿？！”杜父杜母惊呼一声，那得是多少钱！
　　“我今天过来找你们就是想让你们去见见杜羽，让她从格启林斯辞职到苏氏来终生效力，待遇不会亏了她的。”
　　杜父杜母从震惊中回过神来，为难的皱了皱眉，“当年我们给了杜羽这么大一个没脸，害得她被学校开除，她现在应该恨我们恨得要死，不会听我们的话的。”
　　苏湛闻言笑了笑，“你们只是听信了别人的挑拨，一时太过关系她才闹到了学校。”她又看了杜父杜母一眼继续道，“为了找她，已经在京城漂泊了四年。懂了吗？”
　　四年前这两人给杜羽报了失踪，现在女儿回来自然迫不及待的想见一面。
　　杜父杜母心领神会的点了点头，拍着胸脯让苏湛放心，一定会让那个小贱种过去帮她的。在对杜羽十几年的虐待中，他们早知道如何握住她的七寸，让她听话。
　　苏湛得到了满意的答案，临走前把顾羽的住址交给了他们，她只要等着消息就好。若是这招行不通，苏若那边她也打了招呼。
　　她这个妹妹对杜羽不但没有一点感情，反而厌恶的很，这两人仿佛天生犯冲。至于杜羽和苏母相似的容貌，她早想好了对策，到时候给杜羽整个容呗。
　　杜羽俊美的容貌，是苏湛最恨的地方。从小到大，她不知道听到过多少人暗地里讽刺她长相平平，没遗传好。
　　――
　　秦墨抽着烟看着眼前精致的女孩，才一个月，她对苏若就完全没有了以往心动的感觉，脑子里想的只有顾羽。
　　那天晚上是她太着急了，弄伤了她。但是一想到女子只把她当作床伴，她就忍不住的恐慌。那个人就像一片孤高的云，不管她怎么努力都抓不住，这让她控制不住的想做点什么证明她是拥有她的。
　　“秦姐姐，你听见我说的话了吗？”苏若搅拌着杯里的咖啡，樱桃小嘴气呼呼的微微撅起。她对秦墨十年来对她的纵容十分得意，即便对这个女人有几分惧怕，还是会偶尔的向她发个小脾气。
　　而每当她不高兴时，秦墨总会送给她昂贵的礼物哄她欢心。上次，秦墨取消了和她的约会，她心里不是不生气的，但是秦墨立马就派人送了她一条十分昂贵的钻石手链，她就大方的原谅了她。
　　“秦姐姐！”许久没等到秦墨的回应，苏若的小脾气上来了，扔了手里的汤勺，“啪”的一声脆响，终于引起了秦墨的注意。
　　“有事吗？”秦墨敷衍的问了句，黑沉的眼睛彰显着不愉。
　　苏若被她阴沉的眼眸看得心里一跳，原先的气愤立刻收敛了许多，声音软糯道，“我想让你帮我教训几个人，可讨厌的人了。”
　　“就是格启林斯的那个亚当还有杜羽两人，她们害得我爸爸和哥哥焦头烂额，最近都瘦了许多。”苏若忿忿不平的拿出两人的照片放在桌上，柔嫩纤长的手状似不经意从女人手背上轻轻划过。
　　自从知道秦墨对她的与众不同后，苏鑫和苏湛两父子交待了她很多和秦墨相处时该有的样子。
　　秦墨面无表情的掏出一条手帕擦了擦被碰过的地方，心里翻涌着难以抑制的怒火。
　　她曾经帮助苏若和苏家摆平过很多人，很多事，都是为了能让这个女孩保持着初见她时最纯真的样子。
　　一年前，也是她帮他们处理了去杀杜羽的四个人，当然那四人渣死不足惜。以前苏湛对杜羽做得一切，她冷心惯了并不想管，苏湛多卑鄙肮脏都和她没关系。但是如今她后悔了，后悔帮助了苏湛这样恶心的人。而且，苏若从来不是什么单纯的女孩，她和她的父兄一样，骨子里肮脏的很。
　　秦墨强忍怒意，面色不善的看着苏若，沉声问道，“你知不知道杜羽才是你亲生姐姐？”她查到了杜羽所有的过往，为这个人感到心痛。
　　亲生父母认不出她导致她刚出生没多久就被人调换，养父母待她如猪如狗，年纪小小被迫辍学打工，好不容易靠着自身努力考上B大后却又被陷害开除，甚至差点被人杀死。她的前二十年人生从未有人真心对待过她，难怪她会变得如此冷心冷情，排斥感情。
　　苏若的脸色亦十分难看，似乎难以接受秦墨的话，她心里自始至终只有苏湛一个姐姐，“她不是我姐姐。”她直截了当的说道。
　　秦墨的眼睛变得更加阴沉，定定看了她一眼，站起来转身走了。她觉得过去的自己实在愚蠢的过分，居然会把这样一个令人恶心的女人放在手里护了十年。
　　苏若愣愣的看着秦墨离去的背影，心里涌现出一种莫名的恐慌，这让她想伸手紧紧抓住这个女人，但是她的矜持最后阻止了她。
　　她心不在焉的坐着，想着那人离开时看她的眼神，那眼里似乎再也印不出她的影子。
　　――
　　顾羽裹着浴袍站在阳台上，看着楼下的车水马龙，叹了口气，她不得不承认，她对秦墨的感情比她想的要多。
　　这种情况是她极力避免的，她不能让任何人阻止她复仇的脚步。是她把秦墨牵扯进了她的世界，也是她主动离开了秦墨。
　　“咚咚”的敲门声打断了顾羽的沉思，她系好浴袍走过去打开了门。
　　秦墨急切的搂住她的腰肢，用力把她日思夜想的人压在柔软的胸脯上，“小羽，我错了，和我回去。”知道了女子的真实身份后，她后悔了，后悔没早点遇见她，后悔这些年对苏家的帮助，更后悔在女子独自打拼的这些年没有早点认识她。
　　她无比清晰的意识到，她爱上了这个人。然而奇怪的是，她虽然怜悯她前二十年的遭遇却没有丝毫爱意，但对如今这个蜕变后的人却爱得如痴如狂。
　　顾羽推开她，定定看着这个曾经不可一世的女人眼里的深情和歉意，不知怎的眼睛一涩，原本坚定的信念变得动摇起来，张张嘴想拒绝，却不知该如何开口。
　　秦墨害怕听到女子否定的回答，连忙抱起她进了房间，吻了吻女子微凉的唇，诚心诚意的说道，“宝贝，我们正式在一起吧。”
　　她忍不住低头又吻了吻女子灿若星辰的眼眸承诺道，“我会一辈子爱着你，我们可以去D国结婚，你想搞垮苏氏我来帮你，你想弄死谁都交给我。给我一个机会好吗？。”
　　顾羽抬起头挑了挑眉，“如果是苏若呢？如果我说想弄死苏若呢？”秦墨的身体果然如她想的僵硬了。
　　顾羽心里兀得一沉，嘴角挑起几分自嘲的笑，推开女人站了起来。就算对这个女人有情，她也不会让自己低贱到去和人分享爱人的地步，她的人，只能是她的人，一旦被别人染指，就算再爱，她也会毫不犹豫的舍弃。
　　秦墨反应过来慌忙拉住顾羽，却不小心拉开了女子的浴袍，白皙漂亮的身体不余一丝的展现在她的眼前，她的呼吸变得急促，连忙压下心中的欲念说道，“宝贝，你误会了。我对她没有什么特殊感情，我只爱过你。你想杀她，我这就安排人去！还有，以后我再也不会反攻了，我心甘情愿一辈子在你身下，不再去试图掌控你。”
　　秦墨这人在感情上是疯狂的，疯狂的爱着顾羽，遇到女子后她似乎勘破了迷障般，一下子从对苏若这个女人的不正常的感情清醒过来。如今她的心里只有这个令人心动的那女子，为了她的爱人，她可以杀任何人。
　　“记住你说的话。”顾羽拽住秦墨的领带，用力勒紧，拉着她倒在了酒店king size的大床上，房间里很快响起女人性感的呻吟声。


第13章 打脸世家大小姐
　　清晨的阳光铺洒了整个房间，顾羽从沉睡中醒来，凝目望着将她搂在怀里的女人，轻笑着给了她一个深吻。
　　秦墨享受着爱人饱含强烈感情的吻，嘴角忍不住挂上愉悦的笑，拉着爱人的手缓缓向下……
　　她对女子的爱前所未有的认真，她可以为她生，为她死，为她放弃尊严雌伏在她身下。她知道女子对她的感情并没有那么深厚，但是她不在意。她会用剩下的生命来爱她，她会和女子在神坛前许下诺言，然后堂堂正正，光明正大的永远属于她。
　　在床上折腾了一个小时后，两人一起洗了个澡吃了早饭。顾羽在秦墨的死缠烂打下无可奈何的搭着她的车去了公司。她以为秦墨送了她之后就会离开，却没想到这个女人撒娇耍赖的跟在了她的后面。
　　亚当正准备给他的朋友一个热情的拥抱，却冷不防的被人一把推开了。他一脸不爽的看着眼前脸色不善的女人，忿忿问道，“小羽，这是谁？”
　　未等顾羽介绍，秦墨徐徐开口，“我是她的未婚妻，我们正准备结婚，我是她的人了。”说罢搂住顾羽的腰，满脸敌意的看着亚当。
　　在她的资料里，亚当对她的爱人十分情深意重。两人相识于三年前，她是女子在D国唯一的朋友。
　　亚当被秦墨叫嚣主权的话噎了噎，挑衅的开口，“小羽才不是你的！”他对顾羽虽然没有了爱情，但是真心实意的把她当成了妹妹，他最好的朋友。一个不知道从哪冒出来的女人也敢到他面前撒野，呵！
　　顾羽头疼的看着两人以来我往的交锋，捏了捏眉间。眼下的秦墨哪里像一个杀伐决断的黑道老大。亚当本就是一副傲娇脾性，这两人你讽刺来我讽刺去的，活像两个孩子在吵架，就差动手打起来了。
　　“好了，”顾羽走上前将他俩拉开一段距离，抬手摸了摸亚当的头抚慰道，“和她置什么气。你可是我最好的朋友啊。”
　　亚当一想，对啊，他是小羽最好的朋友，朋友可是一辈子的，爱人说不定哪天就被甩了，看了秦墨一眼，得意的坐到了办公桌后。
　　秦墨望着爱人安慰其她人而忽略了她，眼眸里不禁露出委屈，硬是让顾羽有了几分负罪感，，只好又过去亲了亲她绝美的脸庞，答应今晚任她处置。
　　“咳，小羽，我们来谈正事吧。”亚当低咳一声，打断两人之间的含情脉脉，无视秦墨一脸要吃人的可怕表情，拉走了顾羽。
　　秦墨冷哼几声，兀自走到一旁的沙发上坐好。她就在这等着！
　　“到目前为止，格启林斯已经挤占了苏氏百分之五十左右的市场。苏氏股票大跌，产业急剧缩水，产品滞销严重，下一步只能降价倾销，肯定会损失严重。苏鑫这个老狐狸当初一手建立了苏氏，如今苏氏内部却分裂严重，各自为政。苏鑫提了几个建议都被董事会给否决了，他现在气得肺都快炸了，哈哈。”
　　“苏鑫老了，固步自封，苏氏的腐朽是早就存在的问题。”顾羽喝了口茶，浏览了下最近苏鑫在苏氏董事会上提出的建议，三个都十分不靠谱，完全的十年前吸引客户的手段，挽回不了苏氏损失暂且不说，恐怕还得砸进去一笔数目庞大的广告费。
　　亚当点点头，“那苏氏那边我们就按照现在的速度蚕食他们的市场，过不了两个月苏氏股票就得全面崩盘。”
　　“嗯。继续扩张，不给苏氏喘息的空间，此外找人蛊惑苏鑫抵押家里财产，全部自掏腰包投进去他预备大面积传播的广告上。”
　　苏氏她不准备留，这些股份很快就会变成一堆废纸。虽然原身善良并不恨苏家，但她可不是什么善男信女。
　　苏父苏母在得知所有真相后不但没有替杜羽报仇，反而相信别人的污蔑而出言侮辱她，天底下哪有这样的狗屁父母？
　　他们不是觉得杜羽出身低贱，自甘堕落吗，那就让他们失去一切，也过过穷困潦倒的生活，看看他们是不是还能维持住一身的傲气。至于原身的亲妹妹苏若，她并不想把苏家赶尽杀绝，会看在她年纪还小的份上，给她一次机会。若是她不再找秦墨出手对付她，自然会给她留一份家产，保证她往后的生活。否则，呵呵。
　　“这个建议我喜欢，小羽，你真坏。”亚当撞撞顾羽的肩膀，坏笑着看着她。
　　原本苏氏破产，苏家靠着名下的不动产也能过得相当不错，但是苏鑫这人极度自负，为了实现自己的野心，证明他决策的正确性，苏鑫很可能会孤注一掷，抵押他所有的不动产资产以获得大笔的资金来拍他想要的广告，
　　然而随着他们格启林斯的进攻，苏氏的产品势必要退出市场，广告已经远远比不上口碑来的重要。到时苏氏破产势在必行，苏鑫的庞大家产可就全部蒸发了。
　　“宝贝，我也可以帮你的。”秦墨一看到两人离得这么近立马凑过来，挤开亚当。
　　顾羽斜睨了她一眼，“留着这话以后给苏若说去吧。”虽然知道吃这个女人以前的醋不应该，但是她心里多多少少还是有些醋意的，别以为表了忠心就能翻篇了。
　　秦墨兴奋的搂住顾羽吻了吻，忍不住的又把顾羽埋在了她的大胸里，“我太高兴了，宝贝，哈哈。”她今天早上还在想，她的宝贝对她感情不深，她只能用一辈子拴住她，但现在她能看到宝贝吃醋，她心满意足了！
　　――
　　认识秦墨的人都觉得这位大佬最近像变了个人一样，会一脸温柔的打电话，会每天按时回家，会在某个不经意的瞬间突然笑出来……
　　天哪，能想象到在军火交易现场，这个女人刚刚还在拿枪指着人家冷酷的问要活要死，下一瞬间立马变成了居家好女人，对着电话说，“爱你，宝贝。”这么猝不及防的喂了他们一嘴狗粮。妈蛋，去你妹的人生赢家！
　　――
　　顾羽最后也没跟秦墨回去，她还是想替原身向人渣父母讨回一个公道。秦墨的脸拉了老长，压榨了她一夜才不情不愿的走了。
　　第二天一早，顾羽是揉着酸疼的手臂迎来了杜羽的养父母。他们一进来，就看见了顾羽脖子上密密麻麻的吻痕，眼里毫不掩饰的鄙夷落在她的身上，但是很快的又收敛起来。想上前拉住她的手，被顾羽一偏身避了过去。
　　“小羽，妈妈的孩子，这几年你去哪了？爸爸妈妈找你找得好辛苦。”杜母满脸慈爱的看着顾羽开始哭嚎，眼里溢满泪水，伸手擦了擦继续道，“当年是爸爸妈妈对不起你。”
　　顾羽揉了揉手臂，不动声色的看着她演。
　　“是啊，小羽，当年是有人到村里说你被包养了，在大城市学坏了，爸爸妈妈一心急就上了当，你原谅爸爸妈妈。”
　　杜父扶住哭得不能自已的杜母，眼眶也红了，“为了找你，我们卖掉了家里的房子，在京城漂了四年。”
　　顾羽打了个呵欠，分给他们一个眼神，真是人至贱则无敌，“是吗？当年我被C大开除，你们指着我的鼻子骂贱货，说不认识我，没有我这么不要脸的女儿，这么快就忘了？”
　　杜父杜母的哭声停了一瞬，表情一僵，“爸爸妈妈是被人骗了。”
　　杜羽从小到大，他们对她非打即骂，从未有过如此的和颜悦色的时候，嘴上说着是他们的错，心里想得却是，回去以后看他们怎么打死她。他们总是能从对杜羽的打骂中获得一种扭曲的快感。
　　“一句话毁了我的人生，现在再来找我原谅？你们是不是觉得我还是当年的杜羽？”顾羽懒得再和他们演戏，她会让他们看着苏湛从高处跌落下来，而杜羽则会站到顶端，抢回她应有的一切。
　　他们的努力最后不过竹篮打水一场空，而且如果让苏湛知道，杜羽对她的报复只是源于父母年幼时的虐待，到时候失去一切的苏湛会怎么对待她的亲生父母呢？
　　“你这个小杂种！”顾羽讽刺的眼神一下激怒了脾气暴躁的杜父，他不顾杜母的劝阻，开始口不择言，“老子养你那么大，打你骂你都是应该的，说你贱货你就是贱货，卖屁眼的东西！”
　　杜父一向粗鄙惯了，更看不起同性恋，顾羽身上的痕迹一看就是那个和她同居的女人弄得出来的。
　　“小羽，别听你爸爸胡说，他只是太久没见你生气了。”杜母当年能从苏家换过杜羽，心性就不是杜父能比的。她有几分小聪明。苏湛告诉他们杜羽的身份后，她就知道杜羽已经今非昔比，不能再像原来似的打骂。
　　她想过了，杜羽以前之所以会对他们这么孝顺是因为从小缺爱，他们想说动她只能先做慈父慈母。来的路上，他们商量的好好的，没想到杜父被杜羽两句话就刺的原形毕露。
　　顾羽看都未看杜母一眼，走到杜父面前狠狠给了他一拳，她一般不打女人，但对男人可不会手下留情。
　　“小贱种，你敢打老子！”杜父粗暴的推开杜母，啐了一口，照着顾羽的脸打去，被顾羽抵住，“苏湛让你们来是要说服我去苏氏的吧，你确定要惹怒我？”她眼里波澜不兴，仿佛不知道自己的话会给这两人带来多大的惊吓。
　　“小羽，什，什么苏湛，妈妈没听说过这个名字啊。”杜母强撑着压抑住心慌，扯了扯嘴角硬挂上了一点笑，满目慈爱的看着顾羽。
　　“你算个什么东西？有资格做我妈妈吗？”顾羽轻蔑的看着她，漫不经心的开口，就是这个女人造成了杜羽悲剧的一生。
　　杜父杜母呼吸加重，面容扭曲，强装的几分镇定也消失了，“你怎么知道的？”其实他们更关心的是杜羽知道了多少，会不会影响她们女儿继承苏氏集团。
　　顾羽嗤笑两声，“看杜岩那个废物样子就知道，你们配有我这么优秀的女儿吗？”瞥见两人眼里又燃起几丝希望，顾羽低笑起来，“是不是在想，还好我只是猜测？”
　　所以说蠢货就是蠢货，“你们说若是我把苏湛的DNA检测报告送到苏家，她还会是苏家大小姐吗？”
　　杜父杜母这才惊慌起来，他们现在的生活全靠苏湛接济，小儿子也是靠苏湛才能进入一间好大学。一旦苏湛不再是苏家大小姐了，他们还怎么活？
　　杜母握紧双手，伤心的哭了起来，“小羽，是妈妈对不起你，妈妈错了。当年妈妈只是一念之差，苏湛那孩子什么都不知道，你原谅我。”
　　说着跪了下来，她不能让杜羽揭发苏湛。她内心里坚信，杜羽对她还是有几分感情的，只要她放低姿态，好好哀求她一顿，事情还有转机。
　　如果是原身，说不定真的会妥协，但顾羽就稳稳当当的站在那看着她哭，等她哭不下去了，才走过去，带着讥笑，拍拍她的脸，“我小时候也是这样跪着求你们让我继续上学，你们怎么做得还记得吗？”
　　杜母的哭声一噎，当年他们不顾杜羽的苦求，强迫她辍学，逼着她去工地干活。但是他们也养了杜羽这么多年了，让她干点活当生活费也没什么大错啊。所以说人渣就是人渣，永远不会认为自己是错的。
　　“回去告诉苏湛，她从我这里得到什么，我会让她全部吐出来。”话落直接关了房门，将两人挡在了外面。
　　她躺在床上，闭着眼等着心中的委屈和怒火平息下来。杜羽很懦弱，也很孝顺，所以直到被害死，对养父母还存着一分不切实际的幻想和孺慕之情。今天，杜父杜母的所作所为已经完全抹消了这份感情。
　　“惊天，杜羽的感情怎么还会影响到我？”按理说，她进入原身身体的那一刻，杜羽就应该去转世投胎了，不可能对她产生影响，她担心灵魂融合出了问题。
　　“主人放心，我检测过了。这只是杜羽死前留下的最深执念潜藏在了身体里，到某个特定点就会被触发。主人不用担心。”惊天变成灵体，趴在顾羽胸口，蹭了蹭。
　　自从主人和那个女人在一起后，主人的时间就被霸占了，害得它都不敢随意出来。它虽然没有实体，但是灵体的样子还是能被人看见的。
　　顾羽好笑的摸了摸它，惊天在她心里是没有人能够取代的，她们相伴了数百世，她早把惊天当作了她的至亲。等再过几个世界，收集到了足够的能量，她会帮惊天幻化出实体。


第14章 打脸世家大小姐
　　杜父杜母从顾羽那里出来，急急忙忙地联系了苏湛。当苏湛得知杜羽已知道全部真相时，双手不受控制的颤抖，接连确认了两遍，才不得不承认，她没有听错。
　　“她怎么会知道？！对了，一定是格启林斯执行总裁帮她调查的。贱人，贱人，贱人！”她早前听人说过亚当和杜羽关系不清不楚，还觉得是子虚乌有，如今却被摆了一道。之前说什么首席技术官估计也是骗她的，是为了给她下套吧。
　　得知杜羽是云天的首席技术官后，她在董事会上发了豪言壮语，还立了军令状，扬言拿不下云天的技术就退出董事会，这下全完了。
　　杜羽这个贱人，靠着男人上位的杂种！
　　摔碎了屋里的全部摆饰后，苏湛慌忙给苏若去了个电话，现在只有苏若能帮她了。
　　唯有杜羽死了，她才能高枕无忧。
　　至于格启林斯那边怎么交代，商人都是无利不起早，只要她给出足够的筹码不相信都不住她的嘴。为了一个女人放弃到手的利益？笑话！
　　“姐姐，你到底想做什么啊？上次不是说教训教训就行了吗？”苏若听着苏湛喋喋不休的话撇撇嘴，说了一圈格启林斯、合作，她又听不懂商业上的事。
　　“若若，杜羽回来了，想害死我啊！若若，你一定得救救姐姐。”
　　苏湛从小不喜欢苏若，在她辛苦的学习各种知识，努力考出好成绩时，苏若像个小公主般悠闲的生活；在她每天在商场拼杀，和人勾心斗角才能获得苏家认可时，苏若只要安安稳稳的当她的公主就能有花不完的钱……但她表面上还是一个好姐姐，对苏若亦十分疼爱，尤其是得知苏若的背后有秦墨的保驾护航时。
　　“若若，杜羽活着就是我死，你忍心姐姐死吗？”苏若显然被苏湛的话吓了一跳，连忙问是怎么回事。
　　“杜羽知道了她的身世，她如今和格启林斯执行总裁是一对，格启林斯对咱们苏氏这么狠，全是被她挑拨起来的。她觉得她会被调换都是爸爸妈妈的错，她想咱们整垮苏氏，让苏家失去一切。”不得不说苏湛说话还带着点脑子，没说顾羽是为了她报复而是扯到了整个苏家的身上。
　　苏若的富贵是苏家给予的，没有苏家就没有她公主般的生活，她自然不能坐视不管。
　　“她恨苏家，恨我，放话要让我生不如死。”在苏湛看来，杜羽自然是恨她的，但应该更想把她拉下来，成为苏氏名正言顺的继承人，归根结底不过是为了苏家的钱罢了。难不成还会傻到真的搞垮苏氏，让自己一无所有吗？
　　“姐姐放心，我不会让那个人进苏家的门的。”苏若气咻咻的挂断了电话，打开通信录给秦墨发了个短息，约她晚上见面。
　　虽然上次她和秦墨有点不欢而散，但在她心里并不认为秦墨真的会生她的气而拒绝见她。
　　秦墨正媚眼如丝的享受着来自爱人的亲吻，冷不丁的手机的短信提醒声扰了满屋的情色气氛。
　　她的眉头紧紧皱起，腹诽道，‘最好有重要的事，否则，呵呵……’，低头瞥见发信人的名字后，直接把手机扔到了一边。
　　“怎么，小情人的短信也不看了。”顾羽戏谑的笑笑，眼角微微挑起，她自然看见了上面的标注，很正经的苏若，她还以为会是什么小宝贝之类的。
　　秦墨抬身咬住顾羽圆润的耳垂，用牙齿磨了磨，接着舌头伸进女子的耳蜗，舔了一圈，“小情人，在说谁，你吗？”她沿着女子的耳朵吻到漂亮的锁骨，吮吸碾磨，欲罢不能，一手无法掌控的胸更是在顾羽身上蹭来蹭去，“你可不是小情人，你是我的小宝贝。”
　　顾羽给了她一个白眼，她算是怕了这个妖精，这么恶心人的话也说得出口。
　　秦墨掀开爱人的衣衫，带着薄茧的手在她背上游移，按着她的身体向下贴近自己，正想继续时却被一双纤长细腻的手按住了。
　　“不如，今天换个方式？”顾羽舔了舔红唇，抱着秦墨翻了个身，让秦墨跨坐到她的身上。
　　女人双眸一暗，忍不住伸手去抚摸女子柔韧的身体，可惜被顾羽一下子闯进身体给破坏掉了。
　　“自己动！”她寻了个舒服的姿势，放好手指，然后气定神闲的躺在床上。
　　女人似乎想到了她要做什么，喘着粗气，撑着软成一滩水的身体眼神晶亮的定定盯着她。
　　“宝贝，就这样。”就算她是受，她也要在上面。
　　秦墨光是想象就已经能感受到那种美妙了。
　　她迫不及待的摁着女子咬住她的唇瓣辗转交合，身子有节奏的在顾羽身上一起一伏，总是闪烁着危险暗芒的眼眸痴迷的望着女子，表达着浓烈的爱意。
　　“我爱你，我爱你，宝贝！”
　　――
　　亚当坐在办公室里翻着白眼，翘着腿看着顾羽给他安排的保镖，“你老大，见色忘友，这都几天了，不知道来公司露个面，公司让她来不是来谈情说爱的。老子也一样就是个打工的，凭什么每天得累死累活的工作，她就能和女朋友你侬我侬的。”
　　周盛静默的站在一旁，眼里淡定如水，不发一言。
　　“喂！(#`O′)，听到没有，给我个回声，说你呢，大高个。”见周盛不理她，亚当一气，抽了一份文件扔了过去。
　　他是D国人，金发碧眼，身高190，很高了是吧，顾羽170的个子在她面前显得很是娇小，但是这个大高个都快两米了，是吃激素长大的吗？！
　　周盛是顾羽的手下，他之前见过几次，以往就是觉得，小伙挺高的嘛。现在这人成了他的贴身保镖，让他引以为豪的身高都相形见绌了，人比人气死人了。话说，和顾羽一个发育不良的女人比身高，亚当总裁你真的没问题吗？
　　“喂，叫你呢，回话！”。
　　周盛捡起散落的文件，恭敬的放回了桌上，默默回到原地站好。
　　“听不懂人话是吧。”亚当脾气一上来，从座位上站起走过去拍了拍周盛坚毅的脸，捏住他的下颚，“回话！”
　　周盛低头看了她一眼，平静开口道，“我不叫喂，也不叫大高个，我叫周盛。”
　　“我当然知道你叫周盛！大高个是你的外号懂吗？！”亚当踢了他一脚，从没见过周盛这么木讷的人。
　　“懂了。”顾羽交代过她要好好保护亚当，顺着亚当，他一向以顾羽马首是瞻，对她的命令不遗余力的执行。
　　亚当冷哼一声，整整衣衫。还是搞垮苏氏好玩，这个人一点意思都没有。


第15章 打脸世家大小姐
　　“宝贝，苏家那边你准备怎么做？”秦墨爱恋的从背后搂住顾羽，拨开她的头发，嘴唇叼住她修长白皙的后颈轻咬了一口。
　　顾羽推开某只又要发情的妖精，朝浴室走去，“不怎么办，苏家和我没有关系。我想要的只有苏家垮台。”她随手拿了一件浴袍进了浴室。
　　热水冲涮着她布满吻痕的身体，冷不防的一具温热柔软的身体又贴了上来，一双带着茧子的白皙手掌在她腰腹来回抚摸，背上还有一对浑圆在滑动，顾羽苦笑着捏了捏眉间，甩甩手臂再次满足某个如狼似虎的女人……
　　两人重新在一起后，秦墨就如同一只不知餍足的野兽，不停渴求着的她的触碰，不管如何拒绝，这个人都会用尽手段让她妥协。
　　“你去见苏若一面”顾羽闷哼一声，慢慢的说道，“我想给她一次机会。”
　　“好。嗯～只要……嗯～啊～是宝贝……啊～的要求，嗯～我，我都会去做，我爱你，嗯～爱你到天荒地老，啊～”
　　顾羽咬住女人的嘴唇，没有答话，这种甜言蜜语秦墨每天能说出几十句，也不知道到底是从谁那学来的如此老套的情话。
　　苏湛是天道宠儿，有着这个世界上谁都无法相比的气运，但是自从秦墨和她在一起后，苏湛的气运似乎开始消散。
　　如果不是和天道争斗了上千世，她会以为秦墨才是真正的天道宠儿，这个人拥有的一切就连苏湛也望尘莫及。但是天道十分喜欢选择原本地位低下的人，帮助她们逆袭，借此获得极大的世界能量。
　　每个世界虽然都会受到天道统辖，但天道之上还有法则。世界运行，必先遵守法则，其次才会受天道影响。
　　秦墨原本是天道给苏湛准备的最大的金手指，在天道的运作下，她爱上了仅有一面之缘的苏若，而苏若与苏湛姐妹情深，自会不遗余力的帮助苏湛扫除一切障碍。
　　秦墨对苏若的感情看似合理，实则经不起推敲。根据惊天的分析，秦墨是法则认准的强者，即便是天道也不能太过干预她的人生，只能选择用这种方式，将秦墨送到苏湛身边。而当她以杜羽的身份出现后，秦墨从对苏若的不合理迷恋中清醒了过来，转而爱上了她，天道的影响自然而然的就消失了。
　　惊天还说，如果不是苏湛长得太过寒碜，天道会直接让秦墨爱上她而不是苏若。一想到自家爱人和苏湛亲亲我我的样子，顾羽就觉得恶寒不已。
　　――
　　苏若坐在餐厅里安静的品尝着咖啡，她今天特意穿了一条白色的连衣裙，带上了秦墨上次送她的钻石手链，这让她看起来十分美好，也是那个女人最喜欢的样子。
　　她心里明白上次秦墨对她有点失望，那个人总想让她保持着最单纯的样子，但是这个世界上有几个人能永远单纯呢？
　　秦墨在顾羽的命令下不情不愿的出了门，原来她今天计划着和她的宝贝趁热打铁再玩个新花样的，都被苏若的短息给毁了。她现在十分厌烦这个女人，但无奈自家宝贝有令，也就只好赴约了。
　　“秦姐姐！”看到秦墨的身影，苏若嘴角扬起一抹欢快的微笑，精致的面容光彩照人，她无疑是个漂亮的女人，但是这份美丽如今在秦墨眼中实在太过平庸，比不上顾羽的半分风采。
　　她面色平静的走到苏若面前坐下，开门见山的问道，“找我什么事？”
　　苏若委屈的咬了咬嘴，“秦姐姐是不是还因为上次的事在生我的气？”她仰着头看向秦墨，眼里水润晶莹，似乎下一秒就能落下泪来。
　　“秦姐姐，你误会了。我不认杜羽当姐姐都是因为她不是什么好人。”生怕秦墨不相信，她拿出一份资料，里面把杜羽描述成了一个类似于小三般的人，尤其是她和亚当有着不正当的关系。
　　“她当年被人调换了完全是那家乡巴佬的责任，爸爸妈妈还有姐姐根本不知道有这么回事，但是她回来却报复我们苏家，打击苏家的生意。我爸爸年纪已经大了，却被她害得差点进了医院。而且她还和那个亚当不清不楚的，谁知道会染上什么病。”
　　苏若说着哭了出来，眼泪挂在长长的睫毛上，惹人怜爱，“秦姐姐，你帮帮我。我只是不想让她破坏我的家庭。”
　　秦墨点了一根烟，抽了一口，白色的烟雾模糊了她深邃的脸庞，也挡住了她双眸里的肃杀。
　　“你想我怎么做？”
　　苏若听到这话一喜，果然这个人还是喜欢着她的。
　　她是苏家的小女儿，没有继承家业的负担，真真正正的是被娇宠长大的，加之被秦墨呵护了十年，根本不懂得察言观色，立即喜形于色的说道，“让她走吧，离开京城，以后也不要再回来了。”
　　虽然苏湛的原话是让她告诉秦墨杀了杜羽以绝后患，但苏若明白若是她这么说了只能显出她是一个残忍的女孩。
　　她出生世家，还不至于真的胸无大脑，只说让杜羽离开，不要再回来。
　　秦墨是黑白两道通吃的大佬，手里权势惊人。想让一个人不再出现，最简单的方法莫过于让这个人彻底消失在世上，这种事对她来说轻而易举。
　　“苏若，这是最后一次。”她不会再容忍任何人诋毁她的爱人。话落，拿过手边的资料扔给了属下。
　　苏若以为她答应了，脸上立马挂上了笑，但当看到接下来发生的事后，脸色顿时苍白不已，惊呼道，“你做什么？！”
　　属下看着少女苍白的脸，恶意的笑了，从怀里掏出打火机，把资料烧了个精光。
　　她是秦墨的贴身保镖之一，自然清楚秦墨和顾羽如今的关系。虽然始终不敢置信有人能在短短一月内把她们老板拿下，但是这不妨碍她看出在秦墨心里顾羽的地位不是眼前这个傻白甜可以比的。
　　说起来，她们几个贴身保镖还曾经私下里讨论过，老板这样的人怎么会爱上一个小傻妞来着。现在看来果然是眼瞎了，还好只瞎了一时，没瞎一世。
　　苏若愣愣坐着，握紧双手，因为太过用力，在柔嫩的手掌上留下了指甲的深深掐痕，秦墨的拒绝似几十个巴掌扇在了她脸上，彻底打蒙了她。
　　――
　　苏氏内部分裂越发严重，老股东和苏鑫的对立已经完全明朗化，每次的股东大会都闹得不欢而散。
　　亚当派去的人适时的联系上了苏鑫，极力夸赞苏鑫的这个广告创意好，肯定能让产品大卖，还劝他一次性投入大笔资金，全国范围内大幅度覆盖。
　　苏鑫认为，虽然目前格启林斯还在挤压苏氏的产品市场，但苏氏作为C国老牌企业，在国内的根基压根不是格启林斯能比的。
　　令他不忿的是，针对苏氏的困境，他之前提出了好几个解决方案，却被一一否定。若不是如此，苏氏早就打败云天独霸整个C国市场了。普通民众懂得个屁的高科技、新兴技术的，只要广告做得好，买的人还不是趋之若鹜。
　　苏鑫对苏氏产品还是比较看好的，虽然知道比不过格启林斯的东西，但凭借广告优势肯定能挽回市场。董事会的一群人反对，没关系，他自己来，他是苏氏控股最大的股东，到时大赚了也是他受益。
　　“看样子，苏湛的蠢完成是继承苏鑫啊。”亚当放下手里的文件感慨道。人老了就是老了，苏鑫以前也算个商业奇才，如今太过自负走了歧路。呵，想通过一两个虚假广告引导消费，简直异想天开，如果真让他成功了，苏氏面临的将会是商业欺诈调查。
　　他摸了摸下巴，想起来先前看好的助理，似乎是被苏氏开除了，听说是因为越级使用职权。
　　“周盛，你去把上次给你说的那个助理给我绑来。”
　　周盛瞥了她一眼回道：“对不起老板，我是保镖，不是土匪。”
　　“你不是黑社会吗！杀人可以，绑人就不行？”亚当一直觉得周盛这个保镖是顾羽故意弄来气他的，无趣、呆板、木讷还犟嘴，他说什么都会被反驳。
　　周盛不说话了，站在一旁当安安静静的当背景板，放任亚当尽情的骂，痛快的骂。亚当骂的口干舌燥，周盛不为所动，他只好安排了秘书去把那个助理请来。
　　对于亚当的邀请，助理是惊讶的，但很快接受了他的提议。苏鑫曾对他有恩，他为苏氏效力了五年，多次帮他们避免了巨大的损失，早就还够了当初的恩情。
　　助理确实有能力，短短几天就掌握了格启林斯的运作，做了几个相当明确的决定。以他的才能，只需再调教调教，完全能够胜任亚当的执行总裁位置。


第16章 打脸世家大小姐
　　苏鑫抵押了全部的财产交给了广告公司，准备在C国来一场铺天盖地的广告，以争取将格启林斯赶出C国的市场，让苏氏回暖，股票价格回升。
　　他对自己这个决策十分有信心，就连广告的内容都是由他亲自撰写，保证能让群众看了后对苏氏的产品产生向往。至于其中的虚假成分，这年头的广告没有不虚假的。
　　那万分之一的失败他也曾想过，但是他有最后一张保命牌，就是秦默。秦默对她女儿的心思是她的法宝。
　　而被秦墨拒绝的苏若正忐忑不安，她不敢告诉苏湛这个坏消息，更不敢在苏鑫面前透露丝毫秦墨放弃了她的事。
　　她的父亲曾再三告诫她，永远不要得罪那个女人，而她也明白苏鑫对她的看重有很大的部分是来源于秦墨对她的感情。
　　苏鑫是一个利益至上的人，当年他为了提高公司知名度娶了正当红的影星，又为了笼络住秦墨强迫亲生女儿和她往来，为了始终握住苏氏大权，将苏湛当成傀儡教导。
　　在原来的世界中，苏湛看似成了最后赢家，实则苏氏大权真正握在苏鑫手中直到他因为意外死去。
　　这是一个自私到极致的男人，在他眼里没有什么是不能利用的。
　　――
　　“你对杜岩出手了？”顾羽正一面享受着午后阳光，，突然收到了惊天的提醒，她转过头凝视着静坐在一旁目不转睛看着她的爱人。
　　“嗯。给了点简单的教训。”确实是一点教训，杜岩不学无术，靠着苏湛的人情才进了大学，秦墨只是吩咐了人开除他，顺便打折了他的一条腿。折个腿而已，用不了三个月就会恢复如初了。
　　在杜羽前二十年的生活中，杜岩也是痛苦源头之一。
　　他比杜羽小了三岁，既没有杜羽的好成绩，也没有杜羽的好相貌，常常被人说这不如他姐姐，那也不如他姐姐，早对杜羽怀恨在心。在杜父杜母的影响下，对杜羽这个姐姐比猪狗还不如。而杜羽对杜岩倒是疼爱有加，在辍学后也未曾怨恨过他，反而听从了父母的话，拿出每月的工钱供杜岩挥霍。
　　顾羽看不上原身善良到懦弱的性格，但是很理解并怜悯着他。
　　这个人从小生活在一个异常冷漠的家庭环境里，对爱的渴望早就畸形，她容忍杜家人的虐待，极力孝顺杜父杜母，不过是为了得到一份真心实意的亲情。
　　――
　　随着苏鑫的大规模广告，苏氏内部各股东之间开始斗得你死我活，股票价格一度回升，敏锐的人纷纷嗅到了背后的危险。
　　而苏鑫在抵押了所有资产后，做出的广告确实收到了异常好的效果，苏氏滞销的产品被抢占一空。
　　证实了自己的正确性，苏鑫联合了一些愿意再次支持他的股东，急不可耐的召开了股东大会，洋洋得意的废除了三个敌对股东的公司职务，让他们彻底失去了决策权，仅仅享有苏氏每年的股份分红。
　　苏湛没等到苏若的电话，打过去也被挂掉，整个人因此心神不宁，短短几天就消瘦了许多。
　　当接到苏鑫通知，让她去公司的时候，她以为杜羽终于出手了。
　　来的路上，握着方向盘的手一直在抖。出乎意料的是，苏鑫在股东大会上宣布了她的继承人位置，并任命她为总经理。这代表着苏鑫对杜羽一无所知，也让她暂时放下心来。但是她知道，一切远没有结束。
　　杜羽就像一颗埋在她身边的定时炸弹，在某个瞬间就会爆炸，炸的她尸骨无存。
　　权衡利弊后，苏湛决定主动向苏鑫坦诚身份，她和苏鑫有二十多年的父女情，只要操作得当，她完全可以把自己摘出来，将全部的过错安在杜家人身上。
　　实际上就是如此，不是吗？如果杜家当年不动歪心思，哪里有今天的局面。这一切本就和她无关。
　　股东大会结束的当天，苏湛跟随苏鑫回了本家，在苏鑫的书房里将二十多年前的事和盘托出。
　　杜父杜母的胆大包天是所有人都没有想到的，苏鑫更不敢置信他居然被一对农村来的夫妻耍了这么多年。
　　“你什么时候知道的？”他脸色阴沉，面色不善的看着苏湛。
　　“爸爸，您还记得上次让我去格启林斯谈合作吗？”苏湛孺慕的望着她回道，“就是那次我见到了杜羽，她和妈妈长得很像。”
　　讲了派人调查杜羽的事，讲了杜羽过去的那些丑闻，最后十分伤心的表示没想到会得到这样的结果。
　　“爸爸，知道这件事后我很痛苦，更不敢告诉您。但是今天看见您后，我知道自己不能这么自私，不管她是什么样的人，都是您的亲生孩子。”
　　苏鑫看着她红肿的眼睛和消瘦的脸，叹了口气，“这不是你的错。上一辈的恩怨不该由你承担。”安慰的拍了拍苏湛的肩，继续道，“先别告诉你妈妈，我怕她接受不了。”
　　苏湛点点头，擦擦眼泪，低下头，开口说道，“爸爸，我没资格再做您和妈妈的孩子，我会收拾东西离开。”
　　“傻孩子，你永远是爸爸的孩子。放宽心，我会把整件事搞清楚的。”苏湛是他花了二十几年培养出来继承苏氏的工具，他怎么可能因为一个从没见过的亲生女儿就放弃她。
　　不过原先他准备给苏湛的遗产要改改了，反正不是亲生的。至于那个杜羽，先去见见，如果可用就培养培养，如果不可用，给点钱打发远点就是了。
　　――
　　“苏先生，不知大驾光临有何指教？”顾羽喝了一口茶，似乎对苏鑫会来找她十分吃惊。
　　“小羽，我是你的父亲。”苏鑫双眼湿润，紧紧抓住顾羽的手，面上非常激动。得知杜羽如今的身份后，他迫不及待想认回这个女儿。
　　在他的广告攻势下苏氏已经逐渐挽回了颓势，正按照他的预测稳步前行着，但若想再进一步，技术势必要跟上。
　　云天的技术他早就觊觎许久，如果能拿到手，苏氏不仅可以称霸C国市场，更能进军海外。
　　“苏先生在说什么，我怎么不懂？”顾羽抽回手，不着痕迹的擦了擦，若是被某人知道今天有人碰到了她，晚上可有得折腾了，那个人的独占欲简直到了可怕的地步。
　　“小羽，我知道你恨我们，不想认爸爸。没关系，爸爸可以等，等你愿意给我机会补偿你。”
　　“哦？不知道苏先生准备怎么补偿我？”顾羽挑起眉，嗤笑的盯着他，成功看到苏鑫的脸僵住了一瞬。
　　苏鑫原本不过随口一说，哪里真想过去补偿她，现在被弄得下不来台，只得硬着头皮承诺道，“爸爸会把手里的股份全部交给你。你喜欢研究，爸爸给你建立一个专有实验室，你愿意回来吗？”
　　“好啊。”顾羽笑着回道，“只要你现在就把苏氏的股票全部转让给我，我就跟你回去怎么样？”
　　听到前面苏鑫狠狠舒了口气，但显然他放松的太早，到了后面一句时，他双目因为过度惊诧不由睁大了几分，他才刚刚把股票搞到手，怎么可能舍得拱手让人。
　　“小羽，爸爸会立好遗嘱，将来这些都是你的。”他偷换了概念，试图打发顾羽。
　　顾羽仿佛听到了一个大笑话，忍不住大笑起来，眼角沁出几滴眼泪，“你们真把杜羽当成了傻瓜。看在血缘份上，你走吧。”这就是原身的亲生父亲，一个在知道了所有的事后从头到尾也只想着利用她的人。


第17章 打脸世家大小姐
　　苏鑫脸色涨红，冒着愤怒火星的眼睛恨恨看着顾羽，几十年来他从没被如此羞辱过，“你不要后悔！”他冷哼一声，转身离去，下定了决心要给这个所谓的女儿一点教训。
　　以为有格启林斯撑腰就高枕无忧了？笑话！她一个研究员，哪里懂得生意场上的尔虞我诈，让她吃点亏，到时候还不是求着回来。
　　苏湛焦躁不安的等着苏鑫回来，她自然不希望杜羽回到苏家。苏鑫表面上说会对她一视同仁，却暗地里联系了律师修改遗嘱。
　　什么二十四年父女情深，都是狗屁的话。
　　尤其杜羽如今是格启林斯的首席技术官，不管这其中的水分有多少，她手上总有一些云天的核心技术，而这些目前正是苏氏急需的，她的好父亲绝不可能放弃。
　　当苏鑫回来时，苏湛的心绪稍安，她从没见过苏鑫如此怒气冲冲的模样，连平日里的温文尔雅都维持不住。
　　“爸爸，怎么了，她惹您生气了？”
　　苏鑫眼里的怒火还未散去，瞅了她一眼，愤愤道，“别提那个混账！既然她不想成为苏家的孩子，就不用回来了！”
　　虽然知道苏鑫或许只是一时的气话，但是苏湛还是情不自禁的幸灾乐祸起来。杜羽现在越拿乔就对她越有利。毕竟人都是对比出来的。
　　“您别生气，她只是还有恨，慢慢来就好了。”她的眼睛闪了闪，不着痕迹的透出杜羽对苏家的恨。
　　让一个对家族有恨的人继承苏家，最后会有什么结果呢？
　　上位者都是多疑的，苏鑫也不例外，他心里想得只会更多，“你有心了，公司里还有事等着你，去吧。”他摆摆手示意苏湛离开，自己开始闭目养神。
　　――
　　苏氏广告的确有了效果，但随之而来的副作用开始出现了，大量虚假的信息，夸张的效用，临近的保质期，让民众赫然觉得受骗了。从刚开始的有几个人发帖声讨，到后来网上铺天盖地而来的讨伐。
　　苏氏公关部终于意识到事情的重要性，为了稳住股民，他们想了许多办法洗白苏氏，却收效甚微，敏锐的股民无视苏氏冠冕堂皇的解释，率先抛售手中的股份。
　　直到一天晚上，国家新闻点明批评了苏氏虚假广告。
　　翌日，股市刚开盘，苏氏的股票价格开始急剧下降，股民纷纷开始抛售手上的股票，生怕晚了一秒会带来巨大损失。
　　苏湛接到电话时正在办公室里处理近些时间积压的工作。
　　苏鑫似乎真的被杜羽气狠了，没再去找过那个人，反而给了她很多的实权。她现在可谓人生得意，容光焕发。
　　“你说什么？怎么回事？”她面容扭曲的听着电话里的汇报，心里掀起惊涛骇浪，“立刻通知所有人会议室开会。”她惊惶的摔了电话，拿起挂在椅子上的外套，急冲冲跨步朝会议室走去。
　　“总经理，这是公司股票的最新数据。”部门经理迎面朝她走来，迫不及待的把手中的资料交给她，“今天刚开盘，咱们的股票价格就急速降低，股民的情绪已经稳不住了，昨天的新闻是全国播放。现在不管苏氏怎么解释都不会有人信的。”
　　“查出来是谁出的手了吗？”虚假广告这么多，苏氏是纳税大企业，一般不带来什么例如吃死人的副作用，不会被挂上国家台。而他们才刚被民众发现点苗头就被拿到一个如此大的平台上警告，说没人出手，她都不信。
　　部门经理愣了一秒，低声回道，“没有。”他们也才刚刚收到消息，又不是专业调查组，怎么可能查得出来。
　　“废物！废物！”苏湛将资料扔了出去，双手微微颤抖。苏鑫是苏氏的大股东，苏氏倒台她的损失无疑最大。巨额财富，一夜之间化为乌有。
　　苏鑫此时整个人摊在沙发上，昨晚收到消息后，他第一时间联系了国家台的某一高层，明明答应的好好，却于当晚报道了他们苏氏的事。
　　他今天刚准备出门联系其他人处理，力求把这件事压下来，挽救苏氏，却被三名身穿制服的警察逮捕了。
　　他们是商业犯罪调查科的，控告苏氏的广告虚假太多已经构成了商业欺诈，还有苏氏的产品涉嫌非法使用违禁药品等多项罪名。
　　此外，他们已经派执法大队前去抓捕其他涉案人员并查封苏氏产品，让苏鑫不要存有侥幸心理，尽快认罪伏法，争取宽大处理。
　　而原本正心浮气躁的等着下属的调查报告的苏湛也懵了，直到被戴上手铐，她才惊醒过来，声嘶力竭的大喊不可能，让他们解开。
　　但警察并不配合，虽然他们嘴上只是说前去配合调查，但其实苏氏的犯罪证据，已经完完整整的放在了警局的档案里。
　　苏氏是京城一区的纳税大户，最先接到举报的官员为了政绩将这件事压了下来，却没想到因此丢了官位。
　　接手的官员不敢有丝毫懈怠，第一时间秘密组织了犯罪调查小组，收集到了足够的证据后才采取行动，为的就是将所有涉案人员一网打尽。
　　这可是那位亲自吩咐的，他可不敢阳奉阴违，看看他的前任就知道那位有多雷厉风行了。
　　苏家彻底败了，在学校里看见新闻的苏若满目迷茫，继而变得惊惧。
　　她和苏母从未参与过苏氏公司事务，因此并未受到波及，但她们只是两个女流之辈，面对苏氏即将破产的局面根本无能为力。
　　苏母是当红影星，嫁给苏鑫后便慢慢退出了娱乐圈，开始从事公益事业，十几年来倒博取了一个好名声。
　　如今苏氏出事，指证使用违禁药品，她不可避免的被牵连其中，各种难听的谩骂攻讦出现在她的个人页面下。
　　原本的善行也被嘲讽用黑心钱买心安，更有激进分子将包了狗屎的报纸寄到她的公司，扬言让她去死……总之没有人觉得她是无辜的，即便苏母的公关团队在第一时间做了澄清。
　　苏家真正无辜的只有苏若，苏母和苏鑫二十几年夫妻，如何不知道他-的生意手段，但是她享受着苏家带来的富贵，那点违法乱纪的小事在她心里无伤大雅。只要吃不死人，有点副作用很正常。
　　相安无事几十年，却一夕之间被爆了出来，这幕后必定有个强大的推手。
　　苏母当年能从一个十八线小明星混到当红影星，又从这么多女星中脱颖而出嫁给苏鑫，眼界并不低。
　　苏氏出事后，她早计划好了如何洗白以待东山再起，只是需要大量金钱的打点。
　　所幸，这些年她存了不少积蓄，应付区区一次丑闻绰绰有余。但令她崩溃的是，她的资产居然早被苏鑫全部转移，没留下零星半点。
　　“若若，现在能救苏氏的只有秦墨了。”苏母惊慌的抓住苏若的手，泪流满面，“咱们去求求她，求她救救你爸爸和姐姐吧。”
　　苏若嘴角扯出一抹难看的笑，这是她们最后的生路了，秦姐姐应该不会见死不救吧。
　　――
　　顾羽压在秦墨身上，女人的眉眼媚气十足，她低头含住女人性感的嘴唇，两人唇舌交合，互不相让。
　　顾羽将手探进女人的衣衫内，抚摸着眼前柔若无骨的身体，揉捏着女人滑嫩的饱满。
　　她身子往下移，伸出舌尖舔舐着女人微凉的皮肤。
　　身形修长的女人眼神一暗，捉住她的手放在了身下的密地。
　　顾羽轻哼一声，在她脸上咬了一口，留下一个淡淡的牙印，“不是说了只能亲，不能做全套吗？这是什么？嗯？”
　　她揉搓着手下的小核，轻轻一捏，引来身下人不由自主的战栗。实在受不了这个妖精随时随地的发情。
　　“宝贝，给我。”秦墨喘着粗气，她对顾羽毫无抵抗力，只有在顾羽占有着她的时候，埋在她的身体里，才敢相信女子是属于她的。
　　“不行……，这是你的办公室。”
　　顾羽偏头躲掉女人的吻，再进行下去她也不能保证还把不把持的住，不止她对秦墨有吸引力，秦墨对她也一样。
　　“没事，宝贝，没有我的吩咐，没有人敢进来。”
　　她环住女子纤细的脖子，将她拉着把自己压在办公桌上，伸手拉下她的衣服，秦墨自己的套裙早已掉在了地上，上衣也松松垮垮的挂在白皙瘦弱的肩头。顾羽一对精致莹白的锁骨映入眼帘，她的喉咙立时感到一种难言的饥渴。
　　“宝贝，给我好吗，她想你了。”拉着顾羽的手抵住温热的洞口，她仰起头身在女子耳边呢喃，微热的气息拂过顾羽敏感的耳边，让顾羽的身体一阵轻颤
　　“少废话……，快点做完……”
　　秦墨不再说话，专心享受着女子在她身上的征伐，轻拢慢捻抹复挑，深入浅出，过了半个多小时还未停歇。
　　“嗯啊～快了，宝贝……”又过了十几分钟，秦墨终于一声高吟结束了这场欢爱。
　　顾羽无奈的抽出纸巾帮她擦拭着身体，刚刚享受完性事的身体微微泛红，正情色不已。
　　帮女人穿好衣物，她微嗔瞪了眼秦墨，那俊美到极致的面容，勾得女人心头火起，恨不得拉着她再来一次。
　　“秦姐姐，你帮帮我们。”苏若惊呼着闯进秦墨的办公室，话音在看到顾羽时嘎然而止。
　　顾羽推开正埋在她脖颈处享受余韵的女人，整理好衣衫，似笑非笑的看着她，“你的办公室也不怎么安全嘛。”
　　秦墨抱住她又吻了一口才乖乖拉着顾羽坐回椅子上，整个人挂在顾羽的身上，窝在顾羽的怀里。
　　苏若整个人惊呆了，似乎不敢相信这一幕，苏母也为顾羽与她相似的容貌震惊了，过了好几分钟，才回过神来。
　　“秦姐姐，你怎么会和她一起？！”苏若指着顾羽，放声痛哭，心里委屈极了。在她心里杜羽是一个十分下贱的人，靠身体上位，蛊惑云天总裁对付她们苏氏。
　　苏母扶住哭得伤心至极的苏若，谴责的看了眼秦墨，她以为是秦墨出轨伤了女儿的心，看向顾羽的眼神更是鄙夷，但是她并不打算和秦墨闹翻。
　　苏氏还要靠着秦墨起死回生，出个轨而已，秦墨之前也有很多女人，于是低声安抚苏若道，“若若别气，你秦姐姐只是被一时勾引住了，等下就会处理了那个狐狸精。”
　　她见证了十年来秦墨对苏若的娇宠，自然早把自己当成了秦墨的长辈，说话不经间透出一点训斥的意味。
　　“听见没，我是狐狸精啊。”顾羽若无其事的瞥了她们母女两人一眼，拍掉女人的手，推开腿上的女人，兀自走到一边的沙发上坐好，转头戏谑的望着秦墨。
　　“我才是狐狸精，专吸你的精气。”秦墨紧跟着她后面坐下，她一时一刻也不舍得离开她的宝贝。两人陷在黑色沙发上，沉浸在她们甜腻的小世界里。
　　苏若的哭声慢慢沉寂下去，苏母则在看到两人毫不掩饰的调情时，心里微微发凉。
　　“说吧，什么事？”秦墨点了一根烟，给了她们一个漠不关心的眼神。
　　这是她第一次带顾羽到公司里，公司里有些人还没搞清形势，只以为老板还在迷恋苏家小姐，所以在苏若找来时便放任了她进去。
　　“秦姐姐，你帮帮我爸爸和大姐吧。”苏若握住苏母的手支撑着身体，哽咽着请求，“现在只有你能救他们了。”
　　秦墨吸了一口烟吐出白色的烟雾，另一只手把玩着顾羽如玉的纤长手指，“我为什么要帮他们？犯罪了就该伏法，不是吗？”
　　顾羽被某人不要脸的发言给逗笑了，‘犯罪伏法’，这话从这个女人嘴里说出来真是说不出的讽刺。
　　苏若哭泣的声音一噎，嗫嚅着不知道该如何反驳。
　　苏母也看出秦墨如今对苏若感情不似以往这么深厚，但是俩家也算有十年的交往了，秦墨应该不至于这么冷漠无情，见死不救。
　　“小秦，”苏母话刚开口，就被女人一个凌厉的眼神吓住了，慌忙改口道，“秦总，您看在若若的面上救救老苏和阿湛吧，再在牢里呆下去，他们会受不了的。”
　　如今她们连请律师的钱都没有，想见两人一面难于登天。
　　“关我什么事？”
　　事实证明秦墨很无情。
　　苏母很想盘问苏若到底发生了什么会让秦墨对她们家的态度有了如此大的转变，但现下不是好时机，秦墨冷漠的拒绝让她知道今天不能求到她出手了。
　　她拉住苏若的手，相携着向外走去。出乎意料的是，苏若突然甩开了她，跑到那个俊美的女子身边，说道，“你也是苏家人，就看着爸爸受苦吗？”


第18章 打脸世家大小姐
　　“若若，你说什么胡话？”苏母不可置信的惊呼一声，她不相信苏鑫会出轨。那个男人相当重视名声，不可能让自己有个这么大的污点。
　　“妈妈，我没胡说。她才是您和爸爸的女儿，姐姐是养女。她们当年被人调换了。”苏若解释完又转向了顾羽，眼里充斥着怒火，“爸爸怎么说都是你的亲生父亲，你就这么猪狗不如？”她的声音变得尖锐，话里带着愤恨。
　　顾羽气定神闲的笑着，不为所动，这副姿态显然激怒了苏若，她恼怒的挥手朝顾羽打去，却被秦墨粗暴的推倒在地。
　　“若若！你怎么样？！”苏母惊呼一声，疾步走到苏若面前扶起她。
　　秦墨站起来，眼神危险的看着她们，声音冷的犹如冰渣，“敢动她，你找死！”她对女子爱逾生命，绝不允许有人伤她分毫。
　　“她就是个白眼狼，是个贱人！我是你亲妹妹啊，你怎么能勾引秦姐姐！”苏若整个人因为受到刺激而歇斯底里的大喊大叫，那双和顾羽相似的凤眼带着强烈的恨意。
　　直到失去后，她才明白秦墨的宠爱到底有多重要。然而这一切却被一个她看不起的人抢走了，她恨她，恨不得她死。
　　“扑哧”顾羽并未动怒，而是忍不住笑了，“我姓杜，你姓苏，我们有什么关系？苏小姐不要乱攀亲戚。”
　　苏母被这一系列的事情搞蒙了，还在处在震惊中，愣愣问道，“若若，她真是你姐姐？”
　　“是啊。”/“不是。”两个声音同时响起。
　　顾羽站了起来，走到苏若面前，捏起她的下巴，“我是什么你姐姐？可以杀的姐姐？”
　　苏若的瞳孔急剧收缩了一下，显然被她这句话吓住了。怪不得，杜羽不帮苏家，怪不得她会如此绝情，原来她早知道了一切。苏若颓然的低下头。
　　“你们走吧，苏家，秦墨不会保，不过苏鑫我会帮你们把他弄出来。至于苏湛，呵呵……”顾羽冷笑一声，苏湛肯定会被判刑，先让她在牢里待两年换换性子，到时候再出来和杜家人团聚，他们以后的生活一定会更精彩。
　　“苏夫人也不用再来了，你想知道的一切都可以去问你的好女儿。我最后再说一次，杜羽和苏家没有任何关系。”
　　苏若和苏母失魂落魄的离开了秦墨的公司，她们茫然四顾，似乎再也看不到前路在哪。
　　“宝贝，你心太软了。”秦墨从背后拥住顾羽，含住她的耳垂轻轻舔着。
　　“好好说话，发什么情。”顾羽不给面子的侧过身从她怀里出来，“就当还了他们的生育之恩吧。”
　　心软吗？她可不觉得。失去了富贵的生活，从高处跌落，天天为茶米油盐酱醋茶吵闹，这种巨差有几个人能承受的住呢。
　　――
　　顾羽动用了云天组的海外势力将苏鑫捞了出来，这种事其实只要秦墨一句话就行，但是她想用自己的手完成整个复仇，这是她能为杜羽做得为数不多的事了。
　　苏氏已经被摘牌拍卖，苏鑫之前抵押的财产也全部被没收，现在他一无所有，成了彻彻底底的穷光蛋。而且苏鑫年纪大了，想要复起谈何容易。
　　苏湛没有苏鑫的好运，被判了三年有期徒刑，牢里的生活简直是非人的折磨，于是为了少受点苦，她爬上了某个小头目的床。她虽然长相一般，但是在床上特别能忍，倒迎合了头目的某些特殊爱好。
　　出狱后，她回到了当初送给杜家人的房子，这套房子在她的名下，是她仅剩的财产。她将杜父杜母赶了出去，但他们就像恶心的苍蝇一样怎么都撵不走。甚至杜父杜母一纸诉状将她告上了法庭，说她不愿赡养父母，即使她极力否认双方的关系，但是在顾羽的运作下，法庭还是判她将杜父杜母接回家供养。
　　苏湛深恨两人，将他们接回家后天天虐待，稍不顺心就棍棒加身，她会落到如今的地步都是杜家人害得。
　　在牢里时，顾羽派人告诉她，本来杜羽是不恨她的，是杜家人常年的虐待才让她转移了仇恨。苏湛时常在想，如果当初杜家对杜羽好点，杜羽一定不会报仇，她还是她的苏家大小姐，享受着富贵生活。
　　苏湛出狱后找不到好工作，她也无法忍受一穷二白的生活，便选了当初在牢里的勾当当作营生，专门满足一些有特殊喜好的人。
　　如此过了两年，杜父杜母最终受不了她的虐待，卷了她所有值钱的东西跑了，却没想到半路被小儿子杜岩打断了腿抢走了全部钱财。两人不敢回去找苏湛，只好在街上流浪。杜父的腿因为没钱医治，伤口处生出恶臭，最终受到感染死了。
　　杜岩原本就没什么本事，被学校退学后，每天无所事事的在社会上瞎混，不多久就被人引诱着吸了毒，掏空了家里的积蓄。在父母无法供养他后便开始抢劫，抓进去关了几年，才刚出来又固态萌发，还害死了亲生父亲，一生算是彻底毁了。
　　五年后。
　　苏湛拿着医院的诊断书茫然不知所措，须臾后放声大哭，HIV，她得了艾滋，艾滋啊！
　　苏若带着满身的疲惫下了班，她现在和父母蜗居在一个不足四十平方的房子里，父亲每天醉酒闹事，母亲忙着打麻将，一家人的开销都落在了她的身上。
　　苏若脸色憔悴的朝地铁走去，广场上正播放着新闻，当她看到电视里两个深情对望的女人时，承受不住的抱头痛哭。


第19章 番外
　　“你够了，我只是回去参加亚当的婚礼而已。”顾羽清丽的面容上带着一片漂亮的绯红色，她的声音十分低哑，显得既性感又诱人。
　　秦墨掰过女子的脸，对着她饱满的红唇咬了几口，灼热的气息浮在顾羽耳畔，“宝贝，爱不爱我？”接着她叼住了女子后颈上的细腻肌肤轻咬舔舐。
　　“……爱……，我爱你！”顾羽咬牙切齿的回道，这个答案显然还不让女人满意，她微微皱了下眉头，轻笑了一声。
　　顾羽忍不住转头狠狠瞪了秦墨一眼，心里暗骂了女人两声妖精。
　　――
　　洗漱完毕，两人躺在床上，秦墨轻轻吻着顾羽瘦削的肩膀，将她紧紧搂紧怀中，按摩着顾羽的手臂。
　　“今天遇到什么事了？”她刚到家就被扑倒，压着开始长达几个小时的性事，总不可能真的只是因为她要回D国一趟吧。
　　秦墨紧抿着嘴，一向凌厉危险的眉眼在面对女子时忍不住温和下来，她深爱这个人，爱到快发了疯。
　　“没事。”她不愿开口就暴露出心中难以抑制的独占欲，害怕自己控制不住强硬的拿下女子手上的戒指。
　　那是一个相当朴素的戒指，简简单单，但是在女子修长的手指上是如此合衬。这只戒指顾羽已经带了十年，二十岁那年出现在她的手上，此后从未拿下过。
　　女子的身份充满神秘，就连她在动用了所有势力后也只能查到分毫。她更不知道这个戒指的来历，或许是哪个女子铭记在心的送她的？
　　顾羽转过身亲了一口女人坚毅的下颚，往她的怀里贴近了几分，“秦墨，我想听实话。”
　　女人的眼眸黑沉，闪过一抹厉色，“今天亚当给我打电话了。”
　　顾羽了然的笑笑，亚当特别喜欢和秦墨斗，两人在各个方面都要比一遍，如今他要结婚了，非得到女人这炫耀炫耀。
　　谁也没有想到，当初一心痴恋顾羽的亚当最后竟然会情归周盛。
　　辞了云天的职务后，亚当按照计划回家继承了家业，唯一的例外就是顾羽送给他的“拖油瓶”――周盛。两人在朝夕相处中日久生情，亚当甚至甘愿为周盛放弃继承权，净身出户，两人的感情在亚当家人的竭力反对下经历了重重阻碍，终于修成正果。
　　“乖，别理他。”顾羽又亲了她一口，搂住女人的后背安慰道。
　　“羽，我们结婚吧。”
　　“啊？”顾羽被女人的话惊住了，C国不承认同性婚姻，她一直觉得两个人在一起无所谓婚姻不婚姻，但看到秦墨一副忐忑不安的样子，心里一乐，吃吃的笑了。
　　“好啊。去D国吧。”
　　秦墨的双眼一亮，压住顾羽狂吻起来。原本女子迟疑时，她已经做好了长期抗战的准备，没想到这个人居然会答应。
　　“宝贝，你答应我了？！你答应我了，是吗？！走，咱们去收拾行李，不，先订票……”她激动的语无伦次，终于平静下来后，凝视着顾羽带笑的眉眼，爱恋而痴迷的说道，“宝贝，我爱你。”谢谢你，愿意和我在一起。
　　――
　　亚当翘着腿靠在周盛怀里，挑着眉头嗤笑的看着秦墨，鄙视的开口，“所以你就是这样向小羽求婚了？一点都不浪漫！周盛，给他说说当初你怎么给我求的婚。”
　　“压着使劲做，不答应就干死你！就这样。”周盛面容冷肃的回道，显然是真话。
　　“谁叫你说这个了！你个傻大个！”亚当羞恼的掴了周盛一下，反正这人皮糙肉厚，打一下算不了什么，“说那个你在山顶给我过生日点满了蜡烛的求婚的事。”
　　他的确是被周盛做到求饶后答应求婚的，但是对外人，他早就和周盛串好了一个唯美浪漫的求婚场合。不要以为男人就不在乎这些，他是D国人，骨子里就镌刻着浪漫。
　　周盛为难的皱起眉头，他一向敬重顾羽，从不敢在任何事上欺骗她，让他明目张胆的说谎，他一张嘴就得歇菜。
　　秦墨冷哼一声，她早对自己在床上求婚的事懊恼不已，但无奈婚都求了，再来一次，万一宝贝当时只是一时情迷才答应的，她不亏大了。她可没忘记当初这个男人迷她的宝贝迷的不行，谁知道说这话安了什么心。
　　“五十步笑百步。”她讽刺的回看了一眼亚当，便把专注的目光放在顾羽身上舍不得转开。亚当气急的又给周盛来了一下，周盛爱怜的摸摸他的手，亲了亲，哄了好一会儿，才把他的怒火压下。
　　顾羽端坐在一旁，默默喝着茶，早就习惯了两人见一次吵一次。她家女人对几年前亚当曾经喜欢过她的事至今还怀恨在心，总是想着法的找他麻烦。对了，亚当和周盛的恋情就是她给捅出去的。
　　――
　　秦墨和顾羽在亚当之后举行了婚礼，只请了几个朋友参加，低调的很。
　　顾羽是不在乎这些，秦墨则是不想更多的人看到顾羽的样子，这是对顾羽的保护，也是她的私心。
　　两人在一起的几年，顾羽将云天组交给了周盛，辞去了格启林斯的职位，她则时刻跟在秦墨身边。
　　当然这都是秦墨要求的，顾羽便顺了她的心意，她已经完成了要做的事，成功阻断了天道对这个世界的干预，剩下的时间更想好好的陪伴爱人。
　　秦墨是她数万年来爱上的第一个人，她十分珍惜两人在一起的时光，如果能让秦墨开心，她愿意被女人圈养，满足她霸道的独占欲。她是一个没有未来和归处的人，不知道还要经历多少个世界，她无法为秦墨放弃复仇的脚步，便在这仅有的一世好好爱她。
　　“回来了。”顾羽放下手中的书，自从将手里的产业都交了出去，学校那边也不去了，她清闲了许多，只好学些东西，看点书打发时间。
　　秦墨抱住女子的腰吻了吻她的红唇，眉眼里皆是笑意，“宝贝想我了？”
　　顾羽是她独一无二的珍宝，她想把她藏起来不给任何人看见，但是她又不想禁锢女子的人生，这个人是个传奇，她的未来必定更加璀璨耀眼。
　　她常常为女子神魂颠倒，也变得患得患失，直到她的宝贝主动辞去了一切职务，心甘情愿呆在她身边。
　　“少恶心人。”顾羽微微眯起一双凤眼，审视着一身风霜的女人，“说吧，去哪儿了。”这个一眼看不到她就得搞点事的女人居然离开了一个星期，还不带她，简直不可思议。
　　“宝贝晚上就知道了。”秦墨锐利的黑眸一闪，卖了个关子。
　　半夜里，惊天喊了自家主人数声，又调用了些许的世界能量终于叫醒了她。她气咻咻的告状，“主人，秦墨在您身上乱画，快打死她！”
　　顾羽刚醒来，还有点迷茫，突然腰部感到一阵微微的刺痛，她轻呼了一声，吓得某人的手一抖。
　　月光下赤裸的女子微微抬起上半身向后望去，正对上秦墨心虚的眼睛，看了看女人手里的针和颜料，挑了挑眉。
　　“宝贝，你，醒了。”秦墨讨好的笑笑。
　　“说吧，这是做什么？”顾羽也不起身，扯过旁边的床单盖住身体，刚盖上，女人又伸手给拽了下来，俯身亲了她一口说道，“宝贝再忍忍，马上就好了。一会儿奴家负荆请罪。”
　　“主人，这妖精给您纹身呢。”惊天愤愤不平的看着秦墨在她主人身上纹着不知名的图案，恨不得一口咬死这个妖精。主人心里，原本只有它一个的，现在它要和某个人分享主人的爱了。呜呜呜呜。
　　“嗯……唔……，妖精你搞什么？”细密的针落在腰部并不多痛，反而让她的腰间酥麻不已，她情不自禁的低喘一声。
　　“这是西藏最隐秘部落的图腾，传说将这个图腾亲手刺在爱人身上，那么她们下一世还会相遇，再续前缘。”
　　秦墨聚精会神的动作着，为了她和爱人的下辈子，她不能出现任何差错。
　　忙碌了好几个小时才将整个图案完整的刺完，秦墨擦掉额头上的汗，使劲眨了下疲惫的眼睛，目不转睛的看着女子的腰间，愉悦的笑了。
　　“宝贝，你下辈子还是我的了。”她弯下身兴奋的抱住爱人，双手抚摸着那个图案，目光闪耀着动人的光彩。
　　“嗯。”顾羽凤眼微挑，压抑住眼里的泪，双眸温柔而专注的望着女人，给了她一个深深的吻。
　　傻瓜。
　　这一世，因为杜羽早些年受的罪，即使有惊天帮忙调整身体，顾羽也只活到六十五岁，走的时候眷恋的看着满头华发的秦墨，满目不舍得吻了吻她的侧脸，闭上了双眸。


第20章 打脸娱乐圈未来影后
　　“能量收集中。能量收集完毕，恭喜主人完成了第一个世界~。”漆黑的冥河之畔，惊天倏地一下跳到顾羽身上。
　　顾羽心不在焉的轻抚着它，心绪还停留在上个世界不能自拔，她无法忘记闭上眼时看到的那双伤心欲绝的眼睛。
　　“惊天，我要沉睡一下。”秦墨对她的影响太深了，离开那个女人远比她想象的更加心痛百倍千倍，她没办法带着这种感情继续穿越世界。
　　“是，主人。”惊天听话的趴在顾羽身边舔着爪子，默默看着它家主人清丽绝伦的容颜，不自觉的流下口水。
　　即使它已经陪伴顾羽数百世，还是会为她无双的容貌倾倒。三千大世界，三千小世界，十方大界……万万千千，真正能胜过顾羽的怕是世间难寻。
　　这一睡，足足百年。当顾羽再次醒过来的时候，她的记忆里还存留着那个妖孽女人的身影，但对她的感情已经随着岁月的流逝而变淡了许多。她苦笑一声，时间果然是治愈所有情伤的良药。
　　“主人，上个世界收集到的能量异常的多，远远超出我们的预计。”惊天见她醒来，连忙汇报了能量收集情况。
　　“能分析出是什么原因吗？”顾羽揉揉眉间，她向来重视能量，但是此刻她更想问的是，秦墨在她走后怎么样了，却没有勇气面对答案。她下意识的摸向腰间，扯出一抹难看的笑，那个女人还在等着她们来世相逢，可她哪有什么来世？
　　“……，不行。”，惊天摇摇头，“最大的可能是因为在主人的运作下杜羽养父母一家不得善终，算是为杜羽虐回了她们。虽然杜羽没有要求，但想必内心还是恨她们的。”
　　惊天猜测的回道，还有一个可能性它不想说，主人好不容易才醒来，它不愿意再伤到主人的心。
　　惊天从心底感谢那个女人，是她让它的主人有了人类的情感，体会到了爱情的美妙，但是她们注定没有结局。
　　主人的灵魂是被天道排斥的所在，本体是一朵怨气凝结而成的幽冥花，永不会入三途河，又何谈什么灵魂转世呢。残忍的说，即使秦墨对主人有再深的情，主人也会不可避免的忘记她，或许还会转而爱上其她人。
　　“主人，那个女人活了很长时间，直到九十岁才去世。她去世后命令属下将你们合葬在了一起。”惊天看着顾羽陷入沉默，知道她又想到了那个女人，便忍不住说了她看到的结局，但它没说的是，那个女人在顾羽去世后再也没有跨出她们共同生活的房子一步，生生把自己禁锢在了一片狭小的天地。
　　“是么？”顾羽望着冥河无尽黑暗的虚空，眉眼弯起，释然的笑了，她调整好心态吩咐道，“惊天，去下个世界吧。”
　　――
　　“新世界达到，请主人进行灵魂融合。”
　　再次醒来，顾羽发现她正坐在一座几十层高的大厦天台边缘，孱弱的身体被风吹得摇摇晃晃，且身着一袭血红的长裙，浑身酒味冲天，在静谧的月色下是如此诡异。
　　她缓缓站了起来，小心翼翼的向后退去，直至退到了安全区域后才终于舒了口气接受了灵魂融合。
　　这个过程异常痛苦，她咬牙撑过了那种撕裂的疼痛后，抬头静静观察着四周环境。现在大约是深夜二点，空旷的天台上只有她一个人的身影，地上到处散落着一张张被撕碎的报纸，脚边是十几个空着的酒瓶。
　　“惊天，把原身记忆和世界资料给我。”
　　“是，原身记忆传送完毕，世界资料整理中。世界资料传送完毕，请主人接收。”
　　顾羽恍惚了一瞬，迅速吸收了惊天送来的信息。
　　原身名叫周曦然，今年21岁，三流小明星一个。她是童星出身，入行已有十余年，演技不错，也参演过几个大制作的电影，但总是戏红人不红，一直处在不温不火的尴尬位置上。
　　周曦然是单亲家庭，从小家境不好，因此特别羡慕娱乐圈光鲜亮丽的生活，十岁时通过少女选秀进了圈子。
　　几年过去了，由于名气不大，又没有后台，找她演戏的导演并不多，周曦然常常处于空档期，她又习惯花钱大手大脚，便渐渐捉襟见肘起来。于是，为了有戏可演，有钱可赚，她采纳了经纪人的建议，接受了金主的包养。
　　她很幸运，包养她的是卫家家主卫斯墨。
　　卫斯墨，典型的女强人，全国首富，至今未婚，只是两年前突然带回一个女婴收做女儿取名卫宁儿，今年刚满两岁。
　　周曦然在19岁跟了卫斯墨，没想到这个万众瞩目的女人喜欢的竟然是同性，当周曦然看到包养她的金主时也惊讶了好久，怨不得卫斯墨至今还没结婚。对于被女人包养，周曦然倒是没有多大的反应，在她看来，反正都是一样的。在包养期间，卫斯墨给了周曦然不少资源，虽然还是没能令她大红大紫，但起码让她从一个默默无名的十八线爬到了三流明星的地位，她演戏赚的钱远比其她职业多多了。
　　此外卫斯墨是个绝佳的金主，既没有强烈的生理欲望，也没有特殊癖好。常常一两周才会把她叫过去一次，两人的性事平淡如水，没有什么激情可言。
　　卫斯墨包养了周曦然两年多，由于不经常见面，即便有着身体关系，但彼此之间并不熟悉，甚至可以说是陌生的。
　　周曦然从小投身演艺圈，书读得少，朋友亦少得可怜，因此性格有些孤僻，还常常被人耻笑学历低，大脑容量小。
　　卫斯墨忙于生意，周曦然对她来说只是一个疏解欲望的对象，她自然不会费心去了解她。就这样，两人保持着肉体关系，互不干涉生活，相处的也算和谐。
　　外界盛传，卫斯墨之所以会包养周曦然这样一个名不见经传的小演员，是因为她长得十分像这位首富的初恋。
　　据说卫斯墨年轻时有个喜欢了许久的人，这个人最后却选择了和卫斯墨的好友在一起。首富对初恋求而不得，自暴自弃下再也没正经谈过恋爱。
　　周曦然也曾听过这种传闻，但她对成为别人的替身并不在意。相反，她十分感激卫斯墨，是这个女人让她在娱乐圈有了一席之地，更何况两人本就是你情我愿的包养关系，一个买一个卖而已。
　　周曦然的确爱慕虚荣，花钱不知节制，但却没想过就此凭着相貌攀上卫斯墨不撒手。她在娱乐圈混了十多年，早就清楚圈子里的游戏规则，一向很有自知之明。所以在卫斯墨提出解除包养合同的那一天，她潇洒的卷着铺盖走开了。
　　失去了卫斯墨，周曦然的演艺路固然没有那么一帆风顺，但好歹打拼了十几年，多多少少有了些名气，加上她十分努力，事业开始蒸蒸日上。
　　然而一切就在这里戛然而止。
　　这一天，她下了戏去赴经纪人的约，只喝了一杯酒便觉得晕晕乎乎，等她醒来的时候旁边躺着三个身强力壮的男人，身体更是酸痛不已，布满了色情的痕迹。而在她尚未回过神时，几名记者推门而入，房间里很快充斥着咔嚓咔嚓的照相声和闪光灯刺眼的光晕。她茫然无措，尖叫着再次陷入了昏迷。
　　当天她和男人约炮、群P的激情照成了头版头条，各大报纸、网络平台无不对她口诛笔伐，骂她是娱乐圈的败类、人渣。
　　她的名声一落千丈，原本谈好的戏约和代言纷纷解约。
　　若是处理不好这次丑闻，她还要面临着大笔的形象违约金。雪上加霜的是，她的母亲在得知这件事后，受不了邻里的指指点点和各种污言秽语，大急大怒之下中风了，每天躺在医院需要昂贵的医疗费支撑生命。
　　然而，为了平息丑闻，周曦然早将全部积蓄用来请专业公关团队和水军以洗白身上的脏水。令她绝望的是，银行某个员工“无意间”泄露了她的转账记录，网上的谩骂更加一发不可收拾，“周曦然滚出娱乐圈！”成了热门话题。
　　公司没有采取任何挽救措施，直接雪藏了她，周曦然彻底失去了经济来源，成了身无分文的穷光蛋。她的母亲还在医院病床上等着钱救命，为了母亲，她厚着脸皮去求卫斯墨，却被卫斯墨的助理挡在了门外。
　　最后出来见她的是卫斯墨的那个初恋，她嘲讽着告诉周曦然会发生这一切是都怪她自不量力，妄想取代她在卫斯墨心中的位置，她说既然周曦然愿意自甘下贱被人包养，应该也不在乎再多几个人伺候，还说，让她也尝尝男人的滋味，别整天肖想别人的女朋友。
　　周曦然这才明白她会落到如此地步是这个人在背后推波助澜，她自是对此人恨之入骨。可悲的是，即使知道了仇人是谁，她却没有报复的力量，只能含恨咽下这个苦果。
　　正当她浑浑噩噩的走在街上时，接到了医院的电话，她的母亲拔针自杀了。周曦然崩溃的嚎啕大哭，在极度悲痛下对人生失去了希望。
　　安葬了母亲的尸骨后，她喝得烂醉，穿了一身红裙，带着极大的恨意和恶毒的诅咒从卫斯墨的公司大厦上一跃而下，结束了年仅21岁的生命。
　　顾羽睁开眼所在的天台正是周曦然自杀的地方，幸好她醒来的及时。
　　看完周曦然的记忆，顾羽心里长叹一声，和天道宠儿作对，难怪会有如此憋屈的结局。


第21章 打脸娱乐圈未来影后
　　这个世界的天道宠儿正是卫斯墨的初恋――舒宁。，整个世界是围绕着她和两个女人长达几十年的感情纠葛展开的，讲述了她在人生不同时期的两段旖旎而梦幻的爱情，以及她不变初衷，为梦想奋斗十六年，终成一代影后的励志故事。卫斯墨正是舒宁的女人之一。是的，这个世界是一个百合世界。
　　卫斯墨年长舒宁五岁，在二十二岁时遇见并不可自拔的爱上了这个十七岁漂亮轻灵的女孩。舒宁立志要成为著名演员，于是一穷二白的卫斯墨为了她，开始了艰苦创业之路，以图将来能够担当她的强大后盾。
　　然而，在她为心爱的女孩埋头苦创的时候，舒宁却和卫斯墨的闺蜜李枫相恋了。她们两个人有共同的梦想，热爱演戏，有永远聊不完的话题，顺理成章的走到了一起。她们爱得轰轰烈烈，无所畏惧，自然也受到了家中父母的严厉制止。
　　最后为了相爱相守，两人义无反顾的私奔了。当卫斯墨得知消息时，她们已经在大洋彼岸开始了崭新的生活。
　　一晃十几年，在国外经历了种种不平等的待遇后，舒宁才知道当初的选择有多天真。两人以为凭借着她们的才能，一定能在国外闯出一片天地。
　　而现实却狠狠甩了她们一巴掌，她们一事无成。从跑龙套开始，十余年过去了还在跑龙套。舒宁最终受不了这种贫困的，且要处处看人眼色的生活，决然抛弃了相恋十三年的李枫，利用两人仅剩的一点存款买机票回了国。彼时，她已经三十岁了。
　　因为惧怕周围人的非难和嘲笑的目光，舒宁找到了当初爱她至深的卫斯墨寻求帮助，并且住进了她的家里。卫斯墨也在这时结束了和周曦然的包养关系，一心一意的守着初恋。
　　回国后，舒宁依靠卫斯墨强大资产的支持，在娱乐圈发展的如鱼得水，仅仅三年便获封影后头衔，身价倍增。
　　她和卫斯墨两人也顺利走到了一起，不惧任何流言蜚语的大方出柜了，后半生更是十分恩爱，成为了娱乐圈妻妻的典范。
　　顾羽暗暗皱眉，天道宠儿真是一个比一个人品低劣。从世界资料中可以看出，舒宁之所以弄得原身身败名裂，并不全是为了争抢卫斯墨，更多的是出于丑恶的嫉妒。
　　即使有着卫斯墨的财产支持，舒宁在国内的路起初走得也不是那么一帆风顺，主要原因就在于周曦然。
　　她和周曦然，两人长相有六分相似，又气质相仿，走的正是同样的路线。娱乐圈是个“僧多粥少”的地方，两人不可避免的会有资源争夺。但是，论容貌，周曦然远胜于她；论演技，她有十几年龙套经历，周曦然则是童星出身，两人演技旗鼓相当。
　　舒宁不是没找过卫斯墨帮忙，但卫斯墨曾经是周曦然的金主，这个女人相当重情念旧，她可以是舒宁最强有力的后盾，却不会为了她出手对付周曦然。
　　舒宁已经三十岁了，眼角都开始浮现细微的眼纹，不再像周曦然这样鲜嫩青春，看着原身越爬越高，她忍不住的恐慌。当再次和周曦然竞争某个大牌美容产品的代言失败后，舒宁想出了这条毒计，毁了周曦然的一生。
　　“惊天，调整身体数据。”顾羽揉着额头，缓解醉酒后的头痛。原身喝了十几瓶酒，若不是跳楼自杀了，说不定会酒精中毒而死。
　　周曦然只有一个愿望，报复舒宁，狠狠的报复她，让她跌落云端，失去一切，生不如死！
　　顾羽无声叹了口气，周曦然的灵魂怨气要比上个世界的杜羽强烈许多。
　　杜羽为人懦弱且死得稀里糊涂，而周曦然却是怀着对舒宁的冲天怨气自杀的，可是她的死却连仇人的一点皮毛都没烧到，最后得到的只是世人无尽的嘲讽和谩骂。
　　温柔的抚摸着惊天，顾羽默默沉思着。周曦然的愿望说简单也简单，说难也难。在经过数百个世界的摸索后，她和惊天猜测，想从轮回世界中获得能量便要打破天道宠儿的气运，改变他们顺风顺水的命运，而这个猜测在上个世界中得到了验证。
　　此外，她们仔细分析了能量来源，当帮助原身以她想要的方式实现愿望时，法则会降低对顾羽的限制，世界便能提供十分巨大的能量，但是这样势必要花费更多的时间和精力。
　　顾羽被天道钳制了数万年，哪里还会在乎那点时间，能量才是首要的。
　　周曦然想要站在娱乐圈的顶端夺走舒宁的名气毁了她的演员生涯，还要抢走卫斯墨让她失去引以为傲的爱情，对于虚伪却自视甚高的舒宁来说，这种报复方式无疑才是最能令她感到痛苦的。
　　但是，如今周曦然声名狼藉，在国内已经没了立足之地，而国外的竞争比国内还要激烈，想要出头，谈何容易。
　　天道宠儿舒宁却如日中天，身后又有首富支持，绝不是一时半会儿能报复的了的。所以说这个任务说难也难。
　　惊天舔舔爪子，讨好的朝顾羽笑笑，逆袭娱乐圈对主人来说不值一提，可是原身想要主人去和另一个女人谈恋爱，还是对天道宠儿情深不移的人，简直天方夜谭，毕竟它的主人还没从对秦墨的爱恋中完全走出来。
　　顾羽好笑的看了眼撒娇卖乖望着她的惊天，抱起来亲了一口，“傻瓜。”她总有一天会忘记秦墨的，她的复仇之路才刚刚开始而已。
　　卫斯墨是舒宁最大的金手指，没有她，舒宁哪怕再奋斗十六年都未必能成为影后。顾羽舔舔红唇挑眉一笑，把天道宠儿的女人握在手里给她添添堵又何乐而不为呢，何况想要掌控一个女人谁说一定得是爱？


第22章 打脸娱乐圈未来影后
　　天边逐渐泛白，顾羽看看身上的血色长裙无语扶额，原身真是为了报复舒宁拼了。她得赶紧回去，要不天亮了又得是一出大新闻。
　　周曦然现在名声其烂无比，若是被人看见穿了一身红裙半夜里瞎晃，媒体估计会直接报道她已经疯了。
　　趁着天色还暗，顾羽避开有人的地方回到了周曦然的住处。一打开门一股浓郁的酒味伴随着垃圾刺鼻的酸臭味儿扑面而来，可见最近一段时间原身不仅酗酒，生活也是一塌糊涂。
　　不过这也难免，丑闻不光毁了她，更害死了相依为命的母亲，而那些害她的依然过着富足的好日子，尤其是罪魁祸首舒宁，还收获了一个深爱她的女人。
　　顾羽回屋迅速换了一身灰色居家服，卷起袖子认命的将屋子收拾整齐，然后简单洗漱了一下后趴在床上好好补了个觉。
　　在锲而不舍的刺耳门铃声中醒来，顾羽揉揉惺忪的双眼来到门口，从猫眼里望过去，打了呵欠开了门。
　　“卧槽，你终于开门了，吓死姐了。”
　　来人是周曦然的好友曹雨，也是唯一一个在原身出事后仍愿意不顾一切力挺她的人。她们两个是在三年前出演同一部电视剧时认识的，饰演的正好是一对肝胆相照的好姐妹，几个月的扮演下来，两人也在不知不觉中成了无话不谈的好朋友。
　　曹雨个头很高，约有183，看着瘦弱其实身上都是线条流程的肌肉，长相虽不十分漂亮但很耐看，人又讲义气，要不也不会在周曦然众叛亲离后还主动和她联系。
　　“你怎么来了？”顾羽伸伸懒腰，倒了杯水给她。
　　“还不是为你，姐看你这几天不对劲儿，怕你出事。”曹雨咕噜咕噜的喝完水，一抹嘴，笑着露出一口白牙，“姐怕你去寻死。”
　　顾羽挑了下眉，果然人不可貌相啊，这姐姐看着没心没肺，作风更是完全的女汉子一个，谁能想到一个糙汉心里藏着一颗细腻的心呢，“放心好了，我想通了，害我的都还好好的活着，我要死也得拉着她们一起。”她学着周曦然平日的样子给了曹雨一拐子。
　　“好！好！哈哈，那群畜生还活着呢，咱不能认输。”曹雨大笑着搂过顾羽的肩膀。她很欣赏周曦然，长相好，演技好，虽然有点孤僻，不过妹子人很纯良，而且一旦成了朋友就能对你掏心掏肺。
　　这点和她很像，她特烦娱乐圈那些虚伪的面孔。所以周曦然出事后，她愿意站出来力证她的清白。
　　“雨姐姐，这次真是连累你了。”顾羽知道曹雨因为发微博挺她也已经被公司封杀了，两人现在算是难兄难弟。顾羽经历千世，早就对人心揣摩的透彻，一看便看出曹雨眼里真实的担忧。周曦然有个这么好的姐妹总算没白活一场。
　　“切。啥连不连累的，姐原来也就跑个龙套。”曹雨满不在乎的挥挥手。她进入娱乐圈本来就只是偶然，是在找活干的时候被导演相中演了周曦然的姐妹，退出娱乐圈对她来说没什么值得伤心的。
　　“倒是你准备怎么办？”她担心的瞅着顾羽。周曦然和她不同，她不能演戏了还能找其她工作，周曦然从小演戏长大，身无长技，演员的身份对她至关重要。
　　顾羽笑笑，嘴角酒窝若隐若现，“放心，我有主意。”，她走进屋拿出一本厚厚的剧本，“我想去参加顾导新戏的选拔。”
　　曹雨一惊，脱口而出道，“顾导？！她要拍的可是禁片！”
　　不怪曹雨吃惊，最近圈子里都知道顾导在招演员，但是有胆子去的并不多。因为她要拍的是一部同性恋题材的片子，里面有大量的裸戏和床戏，有了名气的女演员哪里敢去尝试，一不小心被封杀是小的，说不定就此被打上了同性恋的标签不得翻身，而没名气的演员演技又太差，顾导根本不愿意用。
　　“姐，我觉得这是个机会。”顾羽自信一笑，“圈子里有眼睛的都看得出来我是被人耍了，那些导演不敢用我不过是怕我的坏名声毁了她们的戏。但是顾导不一样，她性子顽固，用人又一向大胆，只要我演技够硬，条件符合，她肯定乐意用我。而且这部戏的剧本我看过，很好，引人入胜。顾导是冲着国外的大奖去的，质量方面绝对会精益求精。”
　　顾羽喝了口水继续道，“只要操作得当，这部电影势必能让我复起。”
　　曹雨听得目瞪口呆，举起大拇指赞扬道，“妹妹高见，姐佩服。”接着她摸摸下巴猥琐的笑着瞟瞟顾羽，“说起来你这是为艺术献身了。”裸戏床戏啥的可是周曦然的荧幕首秀。
　　“姐姐就别取笑我了。”顾羽羞涩的低下头，面上泛起几抹嫣红。
　　曹雨呆愣愣的看着她如玉的脸庞，暗骂自己一声，连忙回过神来。真是几天不见，感觉她妹妹又漂亮了好多啊。
　　――
　　顾导名叫顾鑫，为数不多的女导演之一，娱乐圈教父一般的人物，她导的戏几乎部部都是经典，因此在她刚放出消息准备拍新戏时，数不胜数的演员挣破头的往她跟前凑，要一个试镜的机会，但是接到剧本后又偃旗息鼓龟缩起来。
　　顾导要拍同志片子就算了，还非捡个敏感时期拍。国家前脚才刚刚发了声明，宣称要和谐影视界内容，顾导后脚就大张旗鼓的要拍禁片，公然和广电局叫板。
　　一个名誉再高的导演也不可能敌过国家机制，除非拼着前途不要，否则真没几个人敢在这个时候答应出演。
　　顾鑫是个相当固执的人，说了要拍就根本不管其他人的劝阻。这个片子她筹划了十年了，一切准备就绪就差演员到位，怎么可能因为一个所谓的狗屁规定就轻言放弃。
　　就算被国家禁止，她的导演路走到尽头也绝不可能放弃。但是演员的选择的确是个难事，她追求完美，宁缺毋滥，现在还愿意接这个戏的也只有几个初出茅庐的小演员，只是想借着这个片子搏一搏话题。
　　演技不过关还可以调教，这种心态首先就要不得。一个从没想过把心思放在戏上面的演员，能拍得出好片才怪。
　　周曦然外形十分适合里面的主角之一，自然也接到过这个剧本，那时候她正值事业上升期，是绝不会自毁前程答应的。但如今形势逼人，由不得她挑三拣四。而且顾羽看过剧本，是真的写得很棒，虽然尺度稍微大了些，不过对专业演员来说尚在可接受的范围内，毕竟又不是色情片，尺度再大又能大到哪里去。
　　――
　　顾鑫烦躁又挑剔的看着桌上的一沓简历，“这个长相不过关，什么歪瓜裂枣也真够自信的。”
　　“这个，眼睛没半点灵气，一看就演技差的要死，调教也没用。”
　　“这个，什么身材！我要的是个将军，不是弱鸡。”
　　……
　　一连扔了十几份申请简历，顾鑫才终于停下来仔细看着其中一份，正是顾羽的那份。
　　“周曦然？”她吐掉嘴上叼着的牙签，十分感兴趣的摸着下巴，端详了半分钟后，将手里的简历递给旁边的助理嘱咐道，“去，联系她，让她过来试镜。”
　　助理接过来看了一眼，愣了愣，怀疑的瞥了瞥顾鑫，仿佛在问顾导您弄错了吧。
　　“看什么！听不懂人话吗？！”顾鑫暴躁的拍了下桌子，她的坏脾气人尽皆知，最厌烦她讲话的时候有人神游天外，事后再找她确认这确认那。
　　助理被吓得脸色白了一瞬，嗫嚅道，“可这是周曦然，名声其烂无比的周曦然啊。”她觉得顾鑫根本没注意到上面的名字，只以为是哪个长相不错的小演员。
　　顾鑫重新抽出一根牙签咬着，她烦躁的时候喜欢咬个东西，冷笑一声，“我知道。就是她，去联系。”圈子里的烂事每年一筐接一筐的，周曦然不过是某个人上位的牺牲品罢了。
　　何况，她在乎个屁的名声，只要演得了她的戏，再烂的人她都敢用。


第23章 打脸娱乐圈未来影后
　　在家悠闲的休息了两天，顾羽不意外的接到了助理的试镜通知，她轻声笑笑，眼尾上挑，不经意间透出一股邪气，即便已经极力将气质调和的与原身相似，顾羽骨子里的邪佞还是会时不时的显露出来，尤其是在她笑的时候。
　　通知的试镜时间就在下午，顾羽耸耸肩，原身真是不受人待见啊。
　　通常试镜都会提前几天告知，好让演员做好准备，她中午才接到邮件，下午就要试镜，说没人整她傻子都不信。
　　顾羽简单做了些东西吃，收拾好餐桌后回到房间洗漱。经过她这两天的调养，这具身体圆润了些许，脸色不再那么苍白颓萎，头发也变得乌黑光亮，顺从的贴在耳际，垂在瘦削莹白的肩膀上。
　　原身十分喜欢齐肩长发，出道十几年鲜少有过其他发型。顾羽对着镜子抿唇一笑，若隐若现的小酒窝挂在脸颊两侧，非常可爱，让人看了忍不住想摸一摸，戳一戳。
　　顾羽舔了舔有些干燥的唇，无声笑了。从这一刻起，她就是周曦然，会以周曦然的方式活下去，实现她的愿望，整垮天道宠儿，夺取世界力量。
　　洗完澡，换了身得体的衣服，戴上墨镜和口罩，顾羽任命的顶着大太阳朝地铁走去。
　　她上个世界被秦墨圈养，那人待她如珠如宝，每次出去不是高级座驾就是私人飞机，哪里需要走上好一段路乘坐地铁。
　　无奈，周曦然积蓄早被人掏了个精光，车子也卖了出去，现在顾羽身上可是连打个车的钱都拿不出来，真是抠着钱过日子。
　　周曦然是个十分敬业的演员，每次试镜都会提前到场，绝不会让人等着，顾羽贯彻她的处事方式早早到了。
　　场地里面只有稀稀落落两三个数不上名字的小演员拿着试镜牌号，看到她全副武装的出现好奇的探了探头，猜想究竟是哪个大牌来了裹得如此严实。
　　顾羽慢悠悠的摘下墨镜和口罩，拿了号码后平静的坐在一旁聚精会神的翻着剧本。随着前来试镜人数的增加，原先静默的场馆时不时响起对她的刺耳讽刺。
　　顾羽不动如山的坐着，一副完全沉浸在剧本中的模样。
　　顾鑫一进来就看到了那个端坐一旁的显眼少女，她的眼睛一亮。说是少女并不合适，因为这个人既有着少女的青涩纯净，又有着属于成年女人的妩媚旖旎。
　　很难想象，两种截然不同的特质能在一个人身上如此完美和谐的体现出来。单靠着顾羽浑身上下透出的气质，顾鑫就知道她新戏的主角非这个人莫属。
　　她疾步走到顾羽跟前，不管不顾的拉着她的手臂迫使她站了起来，一寸一寸细细观摩着顾羽美如冠玉的脸庞，还情不自禁伸手摸了一下，看到顾羽微微皱起的眉头，大笑出声，拍着她的肩道，“就是你了！”
　　接着顾鑫喊来厂务和化妆师，指着顾羽道，“去，给她换上云裳的服饰和妆容。”这话一出，场内十数抹嫉妒的视线嗖嗖的朝顾羽射来。今天下午会出现在这里的都是冲着“云裳”这个角色来的。“云裳”可是主角，整部电影中戏份最多的角色。
　　顾羽不发一言，乖巧的朝顾鑫点了点头，跟着一票人进了化妆室，等她再次出来的时候，场管里响起丝丝的抽气声。
　　周曦然原本就很好看，有了顾羽的容貌加成，加上云裳美丽的妆容，更是漂亮得惊心动魄，尤其是顾羽抬头朝众人望过去的时候，那双眼里浮现出的掩饰不住的忧郁，能让人忘了一切，只想抱住她好好安慰一番。
　　“好，好，好！”顾鑫激动的从椅子上跳了起来，大力拍着手掌笑道，显然她对顾羽的扮相十分满意，“演这一场。”她打开剧本指着其中一页，助理毕恭毕敬的将剧本送到顾羽跟前。
　　顾羽作势翻了翻，心里翻了个白眼。这顾导也不知到底是欣赏她还是看不惯她。
　　这一页是整部戏中无足轻重的一场，讲的是主角云裳被人揭发霍乱朝政后和皇帝之间的对峙，很短。可是主角对峙的场景在戏中出现过许多次，若是不记得此次对峙的前因后果绝对演不出来顾鑫想要的感觉，况且两个人的戏一个人很难能演得出彩。
　　新戏的剧本很厚，普通人想记下个大概内容都要花费十天半月，原身接到剧本后翻都没翻过，连故事讲的什么都不清楚，遑论这一页的相关记忆。
　　好在，顾羽过目不忘，只一遍便将整本都印在了脑里，别说一页内容，就是指出其中一个字，她都能准确说出在哪里出现过。
　　不紧不慢的用了一分钟看完后，顾羽望向顾鑫说道，“好了。是要我自己来，还是有人来配戏。”
　　“我来给你配戏。”明眼人都能看出顾鑫对顾羽兴趣颇大，她站到顾羽面前，拉过一张板凳坐好，喊道，“开始。”
　　周围围了一圈人，大家都很好奇要试的到底是哪场。顾导举办这场试镜是完全公开的，但是却没有一家媒体到场。她们早就认定顾鑫这次不可能找到合心的演员，讽刺她的标题都拟好了，试镜会根本不值得再去。
　　顾羽迅速进入状态，只见她跪伏在地，垂眸不语，然而虽无言语，她的身姿却透出彻骨的悲痛，仿佛被伤透了心。须臾她抬起双眸，那双纯净的眼里诉说着沉重的悲伤，红唇微动，欲语还休，挣扎了许久才终于开口凄然道，“大王竟不信奴。”那声音犹如大珠小珠落玉盘，清澈动人又含着无尽的忧伤。
　　“朕……朕不知。”顾鑫拧眉目不转睛的看着她，伸出手抚摸着她柔软细滑的长发，“云裳，朕能信你吗？”
　　顾羽泪眼朦胧的朝她望去，轻轻抓住顾鑫温热的手放在她的心口，“奴对女王之心天地可鉴。”说着她将身上的华服缓缓拉下，咬唇凝视着上位的人。
　　周围的人愣愣的看着两人，只简单两句话，几个动作，顾羽就让她们沉醉在了她精湛的演技中。
　　她们极力睁大双眼，想看看那华丽服饰下的细腻肌肤，只有顾鑫还记得继续对戏。
　　“云裳，朕的云裳。”那双手迫不及待的扯着碍眼的衣服，顺势拉起跪伏在地的美丽女子，按坐在她的腿上，“云裳。”她满目痴迷的喊着女子的名字。
　　顾羽倚在顾鑫的怀中，收敛了刚刚的悲伤，“女王。”她的呼唤带着软糯的甜腻和惊人的妩媚，空气中泛起情色的气息，而她整个人更是化作了惑人的妖姬。
　　“好，哈哈，非常好！！！”顾鑫突兀的叫好声惊了一屋子的人，她们回过神来，脸上无不透着红晕，更有一些人羞耻的紧了紧双腿。顾羽的最后的声音实在太媚了，叫的人骨头都酥了。
　　顾羽默默从顾鑫腿上站了起来，整理好身上的衣衫。当着一屋子的人表演这种戏确实脸热，她低咳一声，问道，“可以吗？”
　　“这个角色非你不可！”顾鑫斩钉截铁的道，她立刻找来助理让她准备好合约。
　　顾羽看了看合同，待遇说不上好也说不上坏，以周曦然如今的名声能有这样的报酬已经算是优待了，她拿起笔签了名字，和顾鑫握了握手表达谢意，诚挚的说道，“顾导，谢谢您，合作愉快。”
　　“合作愉快。”顾鑫脸上的笑容异常灿烂，这部电影是她十年的心血，饰演主角云裳的演员选择一直让她寝食难安。她曾担心找遍娱乐圈都难以找到一个可以完美演绎出这个角色的人，没想到第一天试镜就被她挖到了宝。
　　顾羽签了合同就走了，其她人物的试镜与她并不相关，孤僻少女的范端得很好。原本世界中顾鑫这部戏最终还是夭折了，因为能让她同意出演云裳的始终遍寻不到，无可奈何之下她唯有放弃此剧，这成了她人生最大的遗憾。
　　现在签下了顾羽，顾鑫浑身上下泛着兴奋，不到两天时间居然找齐了所需的全部演员，剧组安排迅速到位，效率高到离谱。就连顾羽接到让她立刻报道的信息后也忍不住挑了挑眉，赞叹了一声。


第24章 打脸娱乐圈未来影后
　　“董事长，这是上个月的财务报表。”一名身材高挑的漂亮女人将文件放在了女人的桌上，她声音柔媚，说话仿佛在向人撒娇一样，甜腻腻的。
　　“嗯。出去吧。”一个清冷磁性的声音响起，宽大的办公桌后坐着一个正埋头处理文件的女人，她身材比例十分完美，几近175公分，相貌绝美非凡，穿着一身灰蓝色的高定女士西装，认真的样子十分迷人。就是人冷了点。
　　女人咬了咬嘴唇，涂着精致兰蔻的纤长手指状似不经意的从女人白皙的手背上轻轻划过，眉眼含春的望着她。
　　“还有事吗？”女人似乎完全没感受到那似有若无的挑逗，更没注意到眼前女子娇滴滴的模样，弯弯的柳眉皱了皱，投过疑问的目光。
　　“没，没有了。”秘书跺了跺脚，不甘心的退了出去。好不容易得来的机会就这么泡汤了，当首富的情人是多少人梦寐以求的事啊。卫斯墨的性向最近爆光了出来，尽管原来就被人猜测了出来，却没人敢乱说什么，只是最近舒宁回来后她的性向才真正的公诸于世。
　　卫斯墨捏捏眉间，靠向身后的椅背。最近几天她夜夜不得安眠，每天一入睡就会做梦，偏偏醒来后又完全不记得梦里的内容，只有一种怅然若失郁结于胸，仿佛她失去了某种十分重要的东西。但又怎么可能呢？
　　她现在事业大成，有着几辈子都挥霍不完的钱财，年轻时的遗憾也随着舒宁的回归而补足了，而且她还有一个非常可爱的女儿，虽然不是亲生的。
　　别人追求一生可能都得不到的东西，她都有了，但那种感觉就是异常强烈，挥之不散。她有些焦躁，扯了扯领口，闭目养神。
　　“你算什么东西，让开！”，“不好意思，没有预约董事长不见任何人。”
　　卫斯墨被一阵争吵打断了小憩，忍不住皱了皱眉，沉着脸打开了办公室的门。
　　“墨！”舒宁一见到卫斯墨的身影，推开挡着她的秘书，气呼呼的走到卫斯墨跟前抱怨道，“你的秘书真的好烦人，我来找你居然都不放行。”
　　她语气亲昵自然，昭显着她和卫斯墨俩人十分相熟，暗示秘书们不把她放在眼里。
　　“他只是职责所在罢了。”卫斯墨脸色稍冀，舒宁是她曾经对不起的人，她对舒宁的容忍要远胜其她人，“阿宁，你来是有什么事吗？”
　　舒宁被卫斯墨宠惯了，见她没有责备对自己不敬的秘书，反而为他说话，心里起了几丝火气，但想到接下来还要卫斯墨帮忙，又把火气压了下去。
　　“是有一件，走，到你办公室谈吧。”
　　“好。”
　　两人说罢，舒宁高傲的瞪了秘书一眼，亲密的挽住卫斯墨的手臂。卫斯墨眉头拧了拧，最终没把舒宁的手从她胳膊上拿下去。
　　“什么玩意！”一名年轻的男秘书也是刚刚挡住舒宁的那位，气愤的摔着桌上的文件，“你们看到她那一脸骄傲的样子没。当公司是她家啊，想来就来。”
　　“好啦，好啦，又不是第一次了。你也真是的，干嘛每次都和她过不去。”一位身穿黑色长裙，大约四十岁的女子安慰的拍拍他的肩。
　　“我气不过啊。她既不是员工又不是合作商，一张嘴就要找Boss,谁给她那么大的脸。”
　　“董事长呗。”旁边的女孩搭话道。
　　舒宁如今就住在卫斯墨家里的事在她们几个秘书这里都不是什么秘密了。
　　男子冷哼一声，闭上了嘴。他们都看得出来自家老板对那个小明星很好，还投了好多钱去捧她拍戏。
　　而且人家都登堂入室了，两人的关系就差昭告天下，聪明的人肯定不会再和舒宁作对了。
　　男子能成卫斯墨的得力秘书之一，眼力劲儿和智商是绝对在线的，可他就是看舒宁不顺眼，觉得她哪哪都假，别和他提什么绅士风度，只要对象说舒宁，他什么都没有。
　　三十岁的人了说话做事还是十几岁的作态，生个气还嘟嘴，嘟你妹啊！找碴都是轻的，每次舒宁一张嘴说话，语气就嗲的让人受不了，他恨不得用铁板帮她把舌头撸直了再让她开口。
　　再说了，他拦了这么多次都没见老板训斥过，也从没吩咐过他给这个小明星特权。哼，说不定是某人一头热罢了，到时候竹篮打水一场空，看谁招笑话。
　　办公室内，卫斯墨倒了杯茶递给舒宁，温和问道，“阿宁，你要商量什么事？”
　　舒宁轻抿了一口，就把茶放到一边，她在国外呆了十三年，更喜欢喝咖啡，也多次告知过卫斯墨，但是卫斯墨好像没听到一样，每次都一如既往的给她倒茶。
　　“是这样的，公司有部电影想让我当主角，可是资金上还有欠缺，我想问问你能不能投资。”周曦然被她弄垮后，舒宁就跳槽到了周曦然当初所在的那家公司，心安理得的享用着以往属于周曦然的资源。
　　那家公司不算什么业内大咖，有卫斯墨的背后支持，舒宁自然能够签一家更好的，但在她看来，宁做鸡头不做凤尾。
　　“好。回头我会吩咐财务部去接洽的。”卫斯墨毫不迟疑的点头答应了，钱对她来说只是个数字罢了。何况她和舒宁也算认识了十多年了，李枫又曾是她的闺蜜，能帮忙的地方她都不会吝啬。（头顶一片青青草原的女人，被闺蜜和自己女人绿了还这么圣母，不得不说，这个世界的三观真是……一言难尽。请原谅本殿的吐槽。）
　　舒宁望着卫斯墨高贵美貌的面容，嘴角上扬，笑得很甜，眼睛里带着说不出的自得。
　　――
　　“曦然，这里！”顾羽刚下了车就听到一个耳熟的声音，她抬头望去，诧异的睁大了双眼。
　　曹雨一路小跑过来，拿过顾羽身边的箱子，抹掉脸上的汗笑道，“你可来了，姐等你等了足足一个小时。”她的脸晒得发红，可见确实在太阳底下呆了不短的时间。
　　顾羽提起其她的行李问道，“雨姐姐，你怎么来了？”看到曹雨，顾羽便猜到了她会出现在这里的原因，但她还是适当的表达了疑惑。
　　“姐上次听你一分析顿时就觉得顾导这戏确实好啊，回去研究了一下就申请了一个角色，结果好运的被选中了，嘿！”她空着的那只手揽住顾羽的肩笑道，“咱们又一起演戏了，高兴吧。”
　　顾羽点点头，附和着，“当然。”曹雨是原身唯一的朋友，早先周曦然就曾想过和她再合作一次。
　　她看好顾鑫的导演水平，所以当初在曹雨面前提到这部戏的时候也抱了点提点她参演的心思，又不好明说，毕竟曹雨和她情况不同，还没到一定要靠同志片翻身的地步，没想到曹雨还真孤注一掷的来了。
　　俩人边走边聊，一路畅谈，把行李放下后，双双洗了把脸。曹雨贼兮兮的凑到顾羽眼前，“想不想知道姐演的谁？求姐，姐告诉你。”
　　顾羽毫不客气的拍开她，调侃道，“就你这虎背熊腰的身材，除了女将军还能演谁。”
　　“瞧，嫉妒了吧。”曹雨骄傲的挺起平坦的胸脯，百无禁忌的掀起身上的T恤，拍着腹部惹人钦羡的八块腹肌，“看看，看看，姐的身材就是将军的命。”说完她哈哈大笑起来。
　　顾羽闻言也笑了，曹雨这个人大大咧咧又幽默，相处起来十分轻松。
　　休息了一下午，第二天剧组就召集了全部演员，她们这次采取全封闭式拍摄，所需道具也已一步到位，因此要求演员在拍摄期间不准退出，否则要承担大笔违约金。
　　这是霸王条款，但却是顾鑫的一向作风，你可以不签不演，签了就得完全按照她的规矩来。
　　“全部人到位。”厂务招呼着大家站好，他大声嚷嚷着，抹掉脸上的湿汗，暗骂秋老虎的威力真不是几个人能吃得消的。
　　顾鑫穿着一身短裤短袖，露着一双大长腿，带着一顶遮阳帽，悠悠然的坐在椅子上享受着电风扇，很清凉，也很没形象，她接过助理手中的大喇叭喊道，“周曦然，周曦然快出来。”
　　顾羽扯扯嘴角，顶着各种各样的审视目光走出人群。顾鑫一看见她连忙站了起来，拉着她的手引到遮阳棚下，谆谆嘱咐道，“你是我的主角，千万不能晒着，就让她们在太阳底下奔波劳碌，你坐着就好。”
　　她毫不掩饰对顾羽的偏爱，丝毫不在乎会不会引起其她人的不满。
　　顾羽假意推辞一下便顺了她的意，惬意的喝着助理端来的冰镇饮料。惊天打了个呵欠，主人的戏瘾又犯了啊，天真无邪小白花路线走得很顺嘛。
　　它这次还是化成了戒指，但由于顾羽要演戏不能佩戴饰品只好把它放在胸前贴身的口袋里，惊天欢喜的打了好几个滚，隔着衣服蹭着顾羽柔软的胸口。
　　它好久都没和主人这么亲密了，呜呜。上个世界，秦墨那个大醋缸看不惯它，好几次趁着主人熟睡之际，把它偷偷从主人手指上撸掉扔进垃圾桶里。它委屈告状，主人还让它让着点那个女人，凭什么嘛，惯的她！
　　剧组举行了极为简单的开机形式后，争分夺秒的立即开始了正式拍摄，不给一点儿缓冲时间。据说这部戏本来是没人愿意投资的，毕竟这种题材连上映都不能上映，投资了就是纯粹砸钱玩儿，最后是顾导不知道从哪儿拉了一个冤大头才有了开拍资金。
　　对顾鑫来说，时间就是金钱，谁都不准耽误进度。


第25章 打脸娱乐圈未来影后
　　戏名叫《云裳》，正是顾羽饰演的角色名字，整部戏讲述了云裳波澜壮阔的一生，中间不仅穿插着她的爱恨情仇，更有国与国之间的天下争战。
　　云裳一生命运多舛，大起大落。她有过爱，有过恨，有过悔，是个十分矛盾却又个性鲜明的人。
　　这个角色是顾鑫耗尽十年心思才塑造出的，经过上千次反反复复的修改后才让她满意，她绝不允许有任何人毁了她。此外，在着墨云裳时，她几次陷入爱河，甚至分不出现实与虚幻。
　　云裳生于一个女尊国的官宦之家，虽为女子却容颜俊美。少时在家人的宠爱中长大，单纯可爱，有着如水的清澈双眸。然，还未成年，家族却被拥护上位的年轻帝王覆灭，她被辗转卖入风月场所，活得浑浑噩噩。恰在此时结识了一位少将军，将军将她带出了那个暗无天日的地方，让她重展笑颜。两人朝夕相处，意气相投，又正值情窦初开，不可自拔的相恋了。
　　少将军对云裳百般宠千般爱，一起度过了好几年幸福时光。然而少将军家里得知最有出息的孩子被云裳勾引成了磨镜后，怒火中烧，趁少将军奉旨出征之际将云裳送给了女帝身边的大红人――一个恶心的老嬷嬷。
　　国家式微，皇帝昏庸，重用奸佞，老嬷嬷伴随帝王长大封内宫总管，且她深受帝王宠信，可谓一人之下万人之上。为了让云裳屈服，她以少将军性命要挟。云裳委曲求全，忍常人不能忍侍奉于她，最终得到的却是少将军战死的消息。她万念俱灰，被恨意吞噬了理智，从此踏上了一条血路，酝酿了一个长达十年的复仇大计。
　　她凭着倾城美貌勾引了礼部大官，终在女皇寿宴跟前露了脸，成功夺取了这位年轻女帝的目光，此后女帝不顾天下大忌将她纳入后宫，并宠冠六宫，一跃成为后宫第一人。云裳不择手段的陷害各宫侍君握住宫中大权，精心筹划三年终将嬷嬷抄家灭族。
　　但是她的恨却丝毫未减，反而越来越深。她恨女帝，恨她的昏庸，偏听偏信，女帝越是宠爱于她，她就越恨。她恨这个国家，正是为了守护它，她的爱人才会战死沙场。她依仗着女帝的宠爱和信任，开始涉足朝政，暗地培养势力，一步步架空了帝王，让她成了一个可悲的傀儡。
　　女帝不是一个好皇帝，但却真实而疯狂的爱着云裳，愿为云裳冒天下之大不韪，即使在知道了云裳的所作所为后仍是不顾一切的爱她，甚至主动退位，奉云裳为王。
　　云裳的心早就被黑暗浸染，她不顾天下黎民，执意挑起战争，导致国家民不聊生，饿殍遍野，百姓生活在水深火热之中，忍无可忍之下揭竿而起。
　　“杀云裳，诛妖孽！”，点燃烽火狼烟，战争四起。当敌国的铁骑踏入皇宫，云裳平静的端坐于皇位之上，细细摩挲着手中的匕首，缱绻温柔。最后勾唇一笑，露出一张纯净美丽的笑颜，将匕首一寸寸推进心脏，结束了年轻的生命。
　　――
　　“伤心欲绝，伤心欲绝，懂吗！”顾鑫怒火冲天的指着一个女演员大骂，“你是死人吗？面部表情坏死了啊！”
　　女演员委屈的看着她，眼泪在眼眶里打转。她是某个三流艺校的学生，这是第一次演戏，纵使在学校也有过不少表演经验，但一到镜头前就立马歇菜了，加上导演的坏脾气，动不动就对她破口大骂，她压力好大，每天早上都能在枕头上找到大把脱落的头发。
　　“滚一边自己琢磨去！”顾鑫扔掉手里的剧本，态度非常恶劣。她是娱乐圈出了名的刻薄嘴毒，凡是跟她合作过的演员都会被她折磨的脱下一层皮，不过也会受益良多，演技大大提升罢了。
　　“顾导今天脾气更坏了。”
　　“就是，就是，昨天还骂的比较委婉，今天嘴巴毒了好多啊。不会是刚好那几天吧？”
　　几个小演员战战兢兢的缩在角落里热烈讨论着，顺便极力减弱自身的存在感。顾导这会儿还在气头上，她生气的时候真的很吓人，她们可不敢去触她的眉头。
　　“顾导，凉快，凉快。”顾羽穿着长袖锦袍，将手里的冰镇绿豆汤端给了顾鑫。顾鑫连忙伸手接过，原本怒气冲冲的样子立马变得和颜悦色，“这种事让助理做就好了，你坐着坐着，演员是要宠着的。”她柔声细语的说着，还劈手夺过旁边厂务的小风扇亲自举着给顾羽吹风。若非大家刚刚见过她发飙怒吼的样子一准会觉得这是个温柔和蔼，耐心十足的好导演。
　　顾导对周曦然截然不同的狗腿样子在整个剧组早就见怪不怪，从第一天的大跌眼镜到如今的习以为常，她们淡定如斯。当然嫉妒的人从来不少，不过谁也不敢到顾鑫面前抱怨半句，只能暗搓搓的讽刺周曦然不愧是个出卖身体的，上同性导演的床也上的风生水起。
　　“艹，妹啊，你和我们这是资产阶级大贵族和贫下中农的待遇啊。”曹雨粗鲁的揩掉脸上的汗，拽着胸前的衣服扇风，嫉妒不已的看着能堂而皇之纳凉享受还有专门助理随侍一旁的好姐妹，深深感慨这世界的不公平。“还‘演员是要宠着的’，顾导说这话的时候咋不嫌脸疼呢。”这部戏经费紧张是众所周知的事，前两天有演员抱怨天气太热，剧组居然连个冰镇的饮料都没有，结果被顾导逮着劈头盖脸一顿臭骂，说钱又不是天上掉的，就差让人家收拾东西滚蛋回家。但是呢，顾羽拍戏的时候有点中暑，顾导紧张啊心疼啊，又把剧组上上下下骂了一顿，从助理到厂务到道具组、服装组、化妆师，连当天在场的演员都没放过，然后自掏腰包天天冰镇绿豆汤备着。剧组工作人员每天就像时刻准备上前线似的高度戒备，尤其是道具组的，顾羽如今是导演的心头好，要是她演戏的时候磕着碰着了，看谁倒霉。
　　“顾导不会真对你有意思吧？”
　　顾羽小口小口的喝着绿豆汤，闻言鄙视的瞥了瞥曹雨，“你说呢？”
　　曹雨豪放的一口气干完，一边抹嘴一边笑道，“难说，你看，只要你一出现，顾导就笑得跟朵花一样儿。你这是万千宠爱在一身啊。”
　　剧组传周曦然和导演的绯闻传得那是绘声绘色，连晚上两人大战几次都说的有模有样。曹雨和周曦然要好，自然知道这些纯粹是子虚乌有的事。她心细如尘，早发现顾鑫对顾羽的好源于痴恋云裳这个虚幻角色，俗话说，天才都是疯子嘛。顾羽不穿戏服时还好，一穿上戏服顾导就跟着了魔一般对她千娇万宠，有时恶心的直让人起鸡皮疙瘩。好姐妹是个弯的，又有着十分凄惨的经历，让她很忧心周曦然走不出被男人迷奸的阴影，说不定会孤独终老。
　　“嗯~。其实我也挺喜欢顾导的。”顾羽捧着脸娇羞的望着站在不远处的顾鑫，“我觉得我们可以发展一下。”
　　“靠！妹子别吓我！”曹雨惊吓的嚷道，顾鑫都快五十了，穿着也不讲究，除了坏脾气就是坏脾气，简直就不像个女人，眼瞎了都不能喜欢她啊。可是看着顾羽脸上喜欢的表情不似作伪，她心急如焚，抓着好友的肩膀使劲儿晃着，“醒醒，快醒醒！”
　　顾羽拿着小风扇对着曹雨的嘴，让她的吐出的话带上了丝丝杂音。
　　“曹雨！滚回来演下一场！”一声怒吼打断了曹雨。她不禁打了个冷战，不敢耽误的拔腿跑了过去。
　　顾羽瞧着她狼狈的样子，爽朗的笑了。做了这么久的忧郁小公举，周曦然也该走出丑闻的阴影了。


第26章 打脸娱乐圈未来影后
　　“这算什么玉石？！换掉！”顾鑫一把扯掉顾羽腰间的流苏挂玉，冒火的眼睛投向工作人员，“云裳是举一国之力精心护养的，这种一看就廉价的玉石怎能可能出现在她的身上！”
　　工作人员们鹌鹑一样缩着膀子不敢搭话，心里暗暗嘀咕，顾导又开始发疯了。什么这衣服布料低端，怎么配得上云裳；这发簪做工粗糙，哪里衬云裳的墨发……叨叨叨，叨叨叨，剧组每天都充斥着她的怒骂声，开拍前筹备的时候不是你自己同意用这些道具的的吗！
　　跟在顾鑫身边的财务人员都快哭了，戏才刚拍没几天，手里的钱像流水似的哗哗的，绝大部分的都用在了更换云裳的衣服和配饰上。
　　顾鑫性子固执，说要换就得给换，不换就发脾气撩担子，她能怎么样？认命的换换换，云裳的戏服变成了真正的绫罗绸缎，配饰找了专人打造，现在又搞幺蛾子，要换玉石。玉石多少钱算过么大姐！当初说好的钱要用在刀刃上呢？
　　“钱谦你过来。”顾鑫发完脾气叫过财务。
　　钱谦紧张的搓着手，盘算着要是顾导真让他去买玉石，他就当场死给她看！
　　“以我的名义去玉漱斋借一套上等的玉石。”顾鑫将手中有着她印章的借条交给了财务，附带一张银行卡，“要多少抵押金就从这里面扣。”
　　钱谦舒了一口气，伸手接过。
　　“对了，把我上次订的金钗玉步摇拿回来，钱和他们核核。”
　　钱谦脸上一阵扭曲，觉得这口气他舒得太早。尼玛，顾导你订这么贵的玩意儿给财务报备了吗？
　　――
　　又一次拒绝了舒宁一起吃饭的提议后，卫斯墨满脸疲惫的倒了一杯酒，一个人站在落地窗前，静静的享受浓厚的孤寂。入口的红酒酸酸涩涩，一如她纷繁的思绪。不到半分钟就喝完一杯后，她又接着喝了小半杯，才开始处理桌上的文件。
　　“董事长，”秘书轻轻敲敲门，见引起了自家老板的注意后才走了进去。
　　“什么事？”卫斯墨抬起头看着他，眉头微微皱起，这两天似乎事情特别多，秘书一次次的来打扰她。
　　秘书名叫刘振，是她钦点的五个秘书之一，工作能力一直很不错，除了不待见阿宁。
　　“是这样的，顾导派的人来了，在外面等着见您。秘书处没有他的预约，但他说是和您约好了的。”刘振做事原则性很强，一板一眼，没有预约，任你在他面前说破了嘴都别想见卫斯墨一面。号称老板心肝肉的舒宁她都拦，何况其他人。
　　“顾鑫？”卫斯墨头疼的捏了捏眉间，她和顾鑫是旧识，交情不错，那个女人上个月刚从她这死缠烂打的A走一大笔钱，派人来准没好事，她斩钉截铁道，“不见。”
　　钱谦就站在办公室门口，一听到卫斯墨的拒绝立马急了，闪身跑了进来，“卫董别介啊。”他赔笑的看着卫斯墨道，“您和我们顾导老交情了，给点面子嘛。”
　　“顾鑫让你来有什么目的？”卫斯墨不理会他的嬉皮笑脸，开门见山的问道。
　　钱谦干笑一声，摸摸鼻子，讪讪道，“顾导感谢您的投资，想请您到剧组巡视巡视。”
　　“不必了。”卫斯墨摆摆手直截了当的拒绝了。顾鑫那戏上映都做不到，资金她肯定是收不回来了，全当接济了一个贫困朋友。
　　“别啊卫董。您看您天天在办公室坐着多枯燥，不如给自己放放假，轻松轻松。”钱谦看卫斯墨眸光微闪，似乎有点意动，连忙再接再厉道，“我们剧组要山有山，要水有水，您去瞧瞧歇歇眼也行啊。”
　　卫斯墨沉思了一会儿，想到近来的失眠，和莫名其妙的烦躁，也许出去看看不失为一个好选择，于是转头向秘书吩咐道，“备车，下午的安排取消吧。”
　　钱谦眯眯眼睛，阴笑一声，去了就好，去了就别想全身而退，不放点这个首富的血怎么对得起自己。
　　他们剧组的资金就快告罄了，若是没有后继资金注入，《云裳》只能半途而废，反正首富贡献了第一笔钱，应该不吝啬再贡献一笔吧。至于要钱的事，当然得让那个花钱不知节制的导演去开口。
　　――
　　曹雨看着自己身上地摊货水平的戏服，对比顾羽的锦绣锻袍，闷闷咽下一口老血，“顾导放古代绝对能干出烽火戏诸侯的事。”
　　“雨大姐，你这两天对顾导好关注啊，你可不能和我抢她。”顾羽歪头瞥了瞥她，嘴角微挑，露出两个可爱的小酒窝，眼睛还调皮的眨了眨。
　　“我操，妹妹你不是吧。”曹雨身子一僵，继而猛地捏住顾羽的脸使劲儿拽了拽，“你以前眼光还是可以的，可别这么瞎啊。”显然，她响起了顾羽之前的玩笑话。
　　顾羽拍掉她的手，抿唇一笑，“你猜？”
　　“你变坏了。”曹雨又伸手迅速捏了她一把，终于放下了心里的担子。她相信好姐妹已经走出了之前的阴霾，如今的周曦然和她们初遇的时候很像，会开彼此的玩笑，会有小小的恶作剧。她再也不想见到那个仿佛对世界失去希望的绝望女孩了。
　　“曦然，曹雨，过来。”顾鑫打断两人之间的打闹，把她们喊道跟前。在场的演员撇撇嘴，称呼见亲疏，顾导连她们的名字都没记住过，‘曦然，曦然’的唤的真亲热。
　　“顾导，怎么了？”顾羽和曹雨踱步到顾鑫面前，面带疑惑的问了问。
　　“拍摄计划调整，曦然你今天这场改到明天。”
　　顾羽点点头，回道，“好的。”她没有继续问下午的拍摄，这个导演自会告诉她们。
　　“你们做下准备，接下来有场硬仗。”顾鑫表情很严肃，但语气里却带着点不情不愿。她定睛看着两人，尤其是看向曹雨的时候似乎恨不得在她身上瞪出一个洞来。曹雨不明所以的摸摸脸，怎么了，她得罪导演了？
　　顾羽闻言身形微僵又很快放松下来，估计要拍激情戏了。这种戏一向难以搞定，演员放不开，拍摄角度尴尬等等问题，通常要反反复复拍上好几遍。上一世时她排斥和秦墨以外的人亲密，却没想到到了这一世成了要和人吻来吻去的演员。若不是为了得到那巨大的世界能量，她绝不会选择这一条路。
　　“下午我会清场，尽量一次过。”顾鑫说这话的时候死死盯着曹雨，“一次过！”
　　曹雨这才反应过来她之前话里的意思，小麦色的脸上一阵发热，眼光偷偷扫过顾羽。
　　顾羽低咳一声，撩起宽大的衣袖挡住绯红的脸，秀丽无双的样子让在场的人看直了眼。她们齐唰唰的瞪着曹雨，各种羡慕嫉妒恨，走狗屎运的家伙！不过这周曦然也太漂亮了些，感觉她们都不知不觉的弯了哇。


第27章 打脸娱乐圈未来影后
　　卫斯墨在车里小憩了一会儿，捂住越跳越快的心脏醒来，随着车子靠近剧组，她的神经不知不觉紧绷起来。
　　她极力压住心里的躁动，试图找点话题让急速跳动的心脏缓和下来，于是问道，“顾鑫戏拍的怎么样了？”
　　坐在前面的钱谦嘴角抽抽，咽了咽口水道，“很好。一切顺利。”就是比较缺钱。
　　他跟了顾鑫好几年，自然清楚云裳的开拍资金是导演死皮赖脸才要来的，本来还算充足，但被顾鑫这么个败法，再多的钱都不够。
　　钱谦还想再说什么，见卫斯墨漫不经心的瞥了他一眼，对他的话不置可否，心里一个咯噔，非常自觉的闭上了嘴。
　　卫斯墨根本没听到钱谦再说什么，在看见云裳剧组的影子后，她感到一种激烈的情感在胸中回荡，即将破土而出。
　　曹雨局促不安的坐在顾羽身边，时不时的瞟瞟顾羽漂亮的脸蛋，吸吸口水，以前不觉得，现在再看怎么她的妹妹能俊成这个样子呢。
　　侬纤合度的腰身，雪白的脖子，殷红饱满的嘴唇，精致到不行的眉眼，蒲扇般的睫毛，一手刚好掌握的小包子，真的好诱人啊。
　　“一会儿万一我的幻肢真的硬了怎么办？”她挪挪身子，贴在顾羽耳边小心翼翼问道。
　　“让你爽爽？”顾羽斜睨她一眼，疑惑回道，歪了下头避开扫过耳边的热气。
　　曹雨呼吸一促，心里燃烧起名为感动的火焰。
　　“然后再阉了你。”
　　“噗”，这火灭的很快。她蔫搭搭的耷拢着头，不住的长吁短叹。不过，她是女人要怎么阉？
　　顾羽站起身来走到角落里坐定，拒绝和这个二货交流。
　　因为导演临时改变拍摄安排，工作人员手忙脚乱的才整理出场地。
　　她们依依不舍的盯着顾鑫，妄图她改变清场的初衷。
　　“都聚在这干什么？清场！”显然顾鑫不乐意满足她们。
　　这场戏是少将军初次在风月场所结识云裳，两人第一次的鱼水之欢，尺度很大，需要两位演员全裸出镜。
　　不过后期剪辑的时候会适当删减裸露的镜头。
　　她之所以把这场戏放在前头拍摄，是因为这场戏要表现的是纯粹的肉欲。演员大多入戏容易出戏难。随着拍摄进度，周曦然和曹雨势必会越来越沉溺在戏中云裳和少将军的感情里，那时候的再想表现出这种单纯的欲望发泄就难了。
　　一分钟后，场地上只剩下三三两两的特地招聘的女摄像师呆在原地待命，顾鑫看向顾羽和曹雨，示意她们进场，然后给摄像师打了个手势。
　　两人深呼吸几次，拍了拍脸，迅速的进入了状态。
　　甜腻的香气萦绕鼻尖，制作精良的雕花大床边坐着一位美如冠玉的少女，她约莫十七八岁，恰似一株空谷幽兰。
　　少女身着一席紫色薄衫，美好的胴体半遮半掩，透出十足的风情。
　　她有一双大大的极为可爱的猫眼，只是眸中却如蒙了一层灰布般昏昏暗暗，没有光亮。
　　房内的帘布被掀开，一双修长的手掌出现在镜头里，接着一个高大魁梧的女子走了出来。
　　她应是喝了很多酒，步伐有些不稳，踉踉跄跄的向前。
　　“大人。”看到来人，少女慌忙起身走过去扶住她，“大人您还好吗？”
　　清脆如山中灵莺的声音飘在耳际，女子转过头，迷蒙的双眼一缩，世间竟有如此绝色！
　　她紧紧抱住少女的纤腰，嘴唇在那优美泛着清香的脖颈处舔弄，接着粗鲁的撕开少女身上的薄衫，将她压倒在铺着软铺的床上。
　　少女一声轻喘，精致的猫眼无神的望着床檐，嘴角扯出一抹淡淡的笑。
　　她伸手搂住英气漂亮的女子，顺从的配合着她的动作，主动向她索吻。
　　她们吻了一次又一次，女子像吻不够一般，叼住少女的红唇，良久才终于放过了那被折磨的微肿的嘴唇，转移到少女莹白的身子上。
　　她抬起身，失神望着身下一丝不挂的俊美少女，呼吸一促，急不可耐的扯掉身上的衣袍，俯身覆在少女身上。
　　“cut!”顾鑫大喊一声，拽过手边的床单，急匆匆的跑过去推开赤裸的曹雨，将顾羽围了个紧紧实实。
　　“很棒！演得真棒！”
　　她兴高采烈的赞叹着，然后面无表情的瞅了曹雨一眼道，“就保持住这种势头，下面还是一次过。”
　　话音像北风似的刮的曹雨的脸生疼。她抓着床上的被子，遮住身子苦笑一声，这尼玛差别待遇！
　　女摄像师们转过身拍着绯红的脸颊，欲哭无泪，刚刚的只是开胃小菜，真正的床戏还在后面，她们还能坚守住吗？她们不想弯啊QAQ云裳这个磨人的小妖精啊。
　　五分钟后，再次开拍。
　　顾羽松开身上的床单，安安静静的躺倒在床上，她的皮肤水润白皙，脸上染上了情色的绯红，迷蒙的双眼望着上方，显得她极为柔软脆弱。
　　曹雨咽了咽口水，搓搓手，小心翼翼的把手放在了好友的胸前。
　　“Action!”
　　镜头中，一双温热的手掌粗暴的揉捏着少女胸前的红缨，惹来少女阵阵呼痛声。她轻咬贝齿，缀着眼泪的双瞳看向女子。
　　手掌的主人已经沉醉于少女的香肌玉体上，她掐住少女纤细的腰身，不知足的吻着她的红唇，手指向前一探，埋入了少女身子里。
　　大床微晃，少女柳眉紧紧皱起，因为剧烈的疼痛而脸色微白，她闭上双眸掩住眼中的痛苦。
　　接着她被女子抱起，跪坐在于床，身体随着精壮女子的动作上下晃动，瘦削的背部沁出点点湿汗，娇媚的呻吟混合着粗重的喘息萦绕在房内……
　　“滚开！”一声暴喝，尚且沉浸在戏中的曹雨被人一把从床上拽到了地上，摔了个四脚朝天，灰头土脸。
　　而顾羽身上则盖上了一条被子。
　　“操，她妈的谁！”她怒吼一声站起身来，顾不得全身还赤条条的，扯住眼前女人的手腕，挥拳揍了上去。
　　卫斯墨躲闪不及生生受了一巴掌，眼神一暗，毫不客气的回了手。
　　两人身高相当，又都是学过各种打斗技巧的，打起来平分秋色。而且双方明显不待见彼此，拳拳都往脸上招呼。
　　场上仅留的几个人被这突出其来的意外吓傻了，好一会儿才反应过来，慌忙跑过来拉架，挨了好多下后才终于拉开了两人。
　　曹雨啐一口吐出嘴里的血，接过摄像师给的浴巾围住身体，恶狠狠的瞪着那个无缘无故和她打起来的神经病，然后诧异的瞪大了双眼。
　　那人居然是首富卫斯墨。
　　她不敢置信的又瞅了瞅，才终于确定，嗯，的确是首富。她揍了首富，救命！
　　看到来人，顾羽嘴角笑容一闪而逝，她将被子往上拉了拉遮住身体，露出漂亮的蝴蝶骨，笔直修长的双腿微微勾起，悠然的侧躺在木床上默默的看热闹。
　　“卫斯墨？”
　　顾鑫拧眉审视着脸上挂彩的某人，没有同情心的质问道，“你来做什么？”一来还闹出个大动静。
　　她可不会认为卫斯墨是来探她的班的。她们两人虽是老友了，却从没有干涉过对方的工作。
　　卫斯墨完全无视顾鑫，阴沉沉的眸子目不转睛的盯着躺在雕花大床上的顾羽，看着女孩柔情妩媚的模样就这么暴露于人前，她胸口大力起伏几次，掌心的指甲都陷到肉里了，胸间怒火腾升，又被她硬生生压了下去。
　　顾羽漫不经心的抬眼回望她，疑惑的看向导演。
　　她与天道宠儿是宿命仇敌，不死不休，因此对作为天道宠儿的女人而存在的卫斯墨没有一点好感，并不想与她搭话。
　　“卫董，可找着您了。”
　　钱谦一路小跑过来，气喘吁吁的说道。他去个洗手间的功夫，出来卫斯墨人就不见了，害他绕了一大圈。
　　“钱谦，是你带卫斯墨来的？”
　　顾鑫拉过财务，脸色不善的问道。因为卫斯墨的闯入，她们刚刚那场拍摄彻底白费了。
　　“你喊她来做什么？”
　　“您说要请卫董视察视察咱们剧组的，忘啦？”钱谦向顾鑫使了个眼色，指指沉默不语的卫斯墨，做了个数钱的手势。
　　顾鑫脸色一沉，想怪他自作聪明又不好发作。
　　钱谦也是为了剧组着想，若不是场合不对，她不介意配合，但如今卫斯墨刚毁了她的戏，又被她的人给揍了，梁子算是扯大了。
　　架打完了，热闹也没了，顾羽见导演正头疼，猜测戏可能会拍不成。她施施然起身，用被子裹住身子，忽略卫斯墨专注的视线，走到一边站好，默默等着导演发话。
　　“你，穿着。”卫斯墨寸步不离的跟在顾羽身后，将手里的衣物不容拒绝的递到她的手上，举止十分温柔，唯独眼中的阴沉一如刚刚。
　　顾羽也不矫情，道了声谢，背过身子躲在被子里慢悠悠的穿上衣服，也避开卫斯墨的目光。卫斯墨曾是原身的金主，两人相处时从不多话，顾羽自然乐得如此。


第28章 打脸娱乐圈未来影后
　　钱谦和顾鑫眼神交流了一会儿终于发现屋里异常的气氛，他纳闷的转头去瞅请来的财神，惊呼道，“我天！卫董，您脸怎么了？！”
　　卫斯墨此时的样子非常糟糕，脸上有几条红痕，嘴角破了好几处，头发凌乱的披散着，身上的衣服都被扯破了。
　　“闭嘴！”顾鑫头疼的扶额，真是哪壶不开提哪壶，“想想怎么解决吧。”
　　作为导演，她的演员打了卫斯墨，她有一定责任。她和卫斯墨是忘年交老相识，看在她的面子上，诚心诚意的道个歉想必卫斯墨不会太过计较。
　　但难办的是，卫斯墨每次出来身后都会跟着一两个狗仔，他们常年的守着女首富以图挖出她不为人知的私生活，哪怕是一点捕风捉影的事，第二天都能大肆报道一番。
　　也许卫斯墨本人没注意到，但她的确是狗仔们的心头好。白手起家的实业家，年纪轻轻的女首富，暧昧不明的性向……等等标签都让媒体鸡血沸腾。此外，她还有一张漂亮的脸蛋，就算冷漠了点，仍不知道是多少人梦寐以求的女神。
　　顾鑫一边指挥着人收拾现场，一边喊来医务人员给卫斯墨和曹雨两人处理伤口。顺便吩咐了助理去处理跟着卫斯墨的狗仔。不求能把新闻全部压下，但求别给云裳招黑。
　　卫斯墨拒绝了剧组人员为她擦药的好意，一门心思的紧盯着顾羽不放，心跳如鼓，退去最初的怒气，她感觉到一种愉悦的满足盈满了心间。
　　“周曦然。”她记得眼前人是叫这个名字，是她唯一包养过的小明星。她们在一起时基本没有过交流，就连上床的次数都屈指可数。
　　在那两年，她明明没对这个人起过半分感情，如今却在见到她的刹那脑子里一片空白，只留下一种想把她抱在怀里，永生永世禁锢起来的冲动。这种荒唐的念头甚至开始慢慢占据她的思想。
　　“卫董。”顾羽平淡了回应了一声，便静静站着不说话了。
　　原身恨死了舒宁，对卫斯墨多少有些迁怒，否则也不会从她的公司大厦上跳楼自杀，但她又感谢卫斯墨两年间的帮助，因此才会对顾羽提出抢走卫斯墨的愿望。
　　既能报复舒宁，又能让卫斯墨远离一个表里不一的贱人，两全其美。
　　“卫董，我还要拍戏，您请便。”把卫斯墨从舒宁身边抢走的事顾羽早有了章程，因此不想费那个心思和这个女人周旋，委婉的提出了离开。
　　卫斯墨抿了抿唇，突然伸手抓住顾羽的胳膊，把她拉回身边，似是没看到顾羽皱起的剑眉，无声的将手中的药递给了她。
　　顾羽低垂着头，掩住眸子深处的不耐烦，顺从的接过。她现在是一个臭名昭著的小明星，哪能有胆子违抗首富。
　　两人默契的走到一边的角落里，顾羽挤出手中的药，轻手轻脚的擦在卫斯墨脸上。
　　听着卫斯墨沉重的呼吸声以及青筋暴鼓紧紧抓住膝盖的手背，顾羽双眼一亮，闪过几丝幸灾乐祸，本来算不上愉悦的心情慢慢变得明媚，白皙柔嫩的手指借着擦药之际故意在卫斯墨的伤处使劲儿按了按。
　　卫斯墨认真而专注的看着她，满脑子都是女子微笑的模样，全然没感受到她的点点恶意。
　　擦完药，顾羽闻了闻手上的药膏味，嫌弃的在西装外套上蹭了蹭。然后再次将西装脱下来交还给卫斯墨。
　　“别脱！”卫斯墨看见少女单薄的衣衫下隐约可见的香肩，眼孔一缩，疾步上前抱住了顾羽，用同样纤细的身体将她遮掩得严严实实。
　　感受到怀里身体的温热，她嘴角绽开一抹笑容，眼里透出似水的柔情，低头凝视着女子头顶小小的发旋，忍不住吻了吻，只觉得岁月静好，现世安稳。
　　顾羽恍惚一瞬，接着使劲儿挣了挣，显然十分抗拒她的拥抱。
　　卫斯墨心里顿时生出一种难言的痛楚和说不出的委屈，看着还在挣扎的年轻女孩，她不得不退开一步松开了她。
　　顾羽舒了口气，仰起头望着她，惊愕的在卫斯墨的眼里看到了深厚的爱恋，心脏一沉。恐怕这女人又把她当成了舒宁的替身。
　　她记得，两人是三年后才在一起。舒宁懂得奇货可居的道理，不会这么快让卫斯墨得手。所以，卫斯墨欲求不满，想从她身上找慰藉了？一种难以名状的愤怒涌上来。
　　“卫董，您没有吩咐的话我能走了吗？”她的话不再是和风细雨，而是带上了浓浓的不耐，说落也不顾卫斯墨的反应，毫不犹豫的掉头走了。
　　注视着女孩决绝离开的身影，一瞬间，卫斯墨感觉自己犹如掉进了冰冷刺骨的深渊里，神经狠狠抽痛着，她强忍着心悸咬着唇不屈不挠的跟在了她身后。
　　顾羽边走边甩了甩头，调整了一下情绪。刚刚她居然会因为卫斯墨的拥抱有了强烈的情绪波动，并且不是厌恶，而是十足的欣喜。
　　上个世界她已经知道，原身的感情会对她产生影响。本以为周曦然对卫斯墨没有感情，现在看来也不尽然。毕竟，除了眼瞎了点看上了天道宠儿外，卫斯墨绝对是个优质女人。
　　走进更衣室后，顾羽轻啧一声，瞥了眼某个跟进来的人，懒得和她计较，她大大方方的扯下身上刚刚卫斯墨给的衣物，赤裸着找了一件白色的长T和棕色的短裤套上，然后坐到椅子上对着镜子将头上的发饰一件件取下。
　　卫斯墨贪婪的看着女孩精致的锁骨和笔直修长的双腿，心尖颤了颤，强迫自己转移视线，恰好看到顾羽正皱着眉扯掉缠住头发的饰品。
　　“让我帮你。”她走到女孩身后，小心翼翼的捧起她的头发，一点点解开缠住的发饰，结束后还细心的为顾羽揉了揉刚刚扯痛的地方。
　　顾羽压住心里的欣喜，烦躁的转向另一边。原身对卫斯墨的感情在被包养的两年中不知不觉的加深，虽然她看似潇洒的放开了，但其实心里从没真正放下过她。说不定舒宁正是看透了这一点才会寻着由头对付她。
　　顾羽无奈叹息，因为能量不足，不仅惊天无法化成实体，就连她们得到的世界资料能提供的信息都有限，很多事都要她自己摸索才能窥到真相。
　　两人之间的气氛很微妙，卫斯墨双目柔情的看着顾羽，顾羽却凝眸看向其她地方。
　　“和我回去。”卫斯墨见女孩不愿看她，动作轻柔的掰过她的身子，让两人能够面对面的交流。
　　顾羽一愣，推开她站了起来，眯起双瞳问道，“您什么意思？”
　　卫斯墨并不气恼女孩对她的不敬，强硬的揽住女孩的肩，吻了吻她的侧脸道，“我们在一起吧，你不用拍这种电影。”
　　顾羽对卫斯墨的好不容易才有的好感因为这一句话消失殆尽，她挣脱卫斯墨，冷笑一声，“卫董，您的好意我心领了。”
　　她深吸了口气，接着道，“我周曦然就算再窘迫也用不着您来施舍。您去包养其她人吧。”
　　卫斯墨想到她和女孩之前的不正当关系身子一僵，再看顾羽泛着怒气的脸色，慌忙解释道，“不，不是包养。是我想和你谈恋爱。”
　　“呵，哈哈，和我谈恋爱？”顾羽突然捧腹大笑起来，脸上带着一丝疯狂，“您之前没玩够是吗？”她走进一步，满目愤恨的看着卫斯墨的眼睛问道，“那么这次是谁要来教训我？”
　　“卫董，您有钱有势，我比不过您，但是被逼急了我不介意鱼死网破。”顾羽直勾勾的盯着她，语气森然，因为气愤，雪白的肌肤下透出一根根淡青色的血管。
　　卫斯墨望着她漆黑的眼眸，心头猛地一震，涌起密密麻麻的痛。


第29章 打脸娱乐圈未来影后
　　两人最终不欢而散，卫斯墨带着满身疲惫和痛楚回了家，感觉心里空荡荡的。她拿起手机拨了一个号码。
　　“刘振，给我查查周曦然。”确认那边听到指示后，她走到酒柜前倒了杯酒静静的喝着。
　　“妈咪。”两岁的卫宁儿兴冲冲的跑过来抱住卫斯墨的大腿，仰头望着她，灵动的双眼一眨一眨的，十分可爱。
　　卫斯墨连忙放下酒杯，收起脸上的落寞，伸手抱起她，吻着孩子的额头，温和问道，“宝宝今天做了什么？”
　　卫宁儿撅了撅小嘴，轻声哼哼两声，也不答话。
　　卫斯墨浓眉微拧，以往回家总能听到女儿叽叽喳喳的欢快声音，最近卫宁儿却似乎开始疏远她，即使在她跟前也相当乖巧，做事特别有分寸，不敢多说话。
　　她是希望孩子能乖乖的，但绝不是要扼杀孩子的活泼的天性。
　　“对不起，妈咪以后尽量减少工作，找时间多多陪你。”她揉了揉孩子的头发，又亲了一下她的脸颊承诺道。
　　卫宁儿低不可闻的嗯了一声，趴在卫斯墨的肩上嗫嚅道，“那能不能家里就只有妈咪和宝宝，不要舒阿姨？”她很讨厌那个阿姨在她们家里这么随意，还讨厌她老是在她耳边说那些话。
　　“什么？”卫斯墨愣了一下，将她抱在腿上坐好，又问了一遍，“宝宝刚刚说什么？”
　　卫宁儿以为卫斯墨生气了，眸子里缀上了泪水，“我，我不想要舒阿姨。”她哽咽着说完，然后怯怯的抬头去看卫斯墨。
　　“能告诉妈咪为什么吗？”卫斯墨动作轻柔的擦干了她脸上的眼泪，缓声问道。
　　舒宁算是她的朋友，在落魄之际找到她寻求帮助，加上十几年前的事，她对舒宁有份愧疚，因此便随了她的愿让她住在家里。可是，这一切都比不上卫宁儿在她心中来的重要。
　　卫宁儿再次垂下了头，小声说道，“她总说你不爱宝宝。”。
　　卫斯墨的嘴紧紧抿起，她没想到舒宁会对一个孩子说这种话。卫宁儿是她一个人在带，就算没人告诉她她是被收养的，但孩子本就心思敏感，这种话伤害性很大，很容易留下心里创伤。
　　她曾经对不起舒宁，也用其她方式弥补了。真说起来，她们俩早就互不相欠。
　　“舒阿姨和你开玩笑呢，她明天就走了。”卫斯墨将孩子抱进怀里，安抚的拍了拍她的背，“妈咪爱你，妈咪很爱宝宝。”
　　舒宁如今春风得意，主演的电影票房喜人，新电影已经在洽谈中，而且她还接到了国内大牌服装JOG的代言。
　　回国不过几个月，她就火箭般站到了三线明星的位置上，取代周曦然成了公司大力追捧的对象。假以时日，登顶娱乐圈不再只是梦而已。
　　“我回来了。”她带着愉快的笑走进了卫家。
　　卫斯墨正一勺一勺的喂孩子吃饭，听到她的声音后并没有多做反应，而是继续诱哄着卫宁儿吃蔬菜。
　　舒宁脸上的笑僵了僵，看向卫宁儿的眼神有些阴沉，狭长的眸子闪过一丝愤恨。每次只要有卫宁儿在，卫斯墨就完全忽视她，一心只顾女儿。
　　看到孩子不高兴的推开勺子，卫斯墨知道她已经吃饱了，给女儿擦了擦嘴后让她回屋去玩。然后转身对舒宁说，“阿宁，我在市中心为你准备了一套房子，离你公司很近，你明天就搬出去吧。”
　　“墨，我都住习惯了你居然狠心的让我搬，不会是有男朋友了不方便吧？”舒宁心脏急跳几下，脸上有些扭曲，她迅速收敛好表情，装作调侃的问道。
　　卫斯墨面无表情的点点头，“确实有了。”不过不是男朋友，是女朋友，你知道我的，不过目前还是苦逼的单恋。
　　舒宁瞳孔急缩，笑得有些尴尬，“是，是吗？”她顿了顿接着道，“是谁啊？”她的眼里闪过毒辣，本以为对卫斯墨胜券在握，却这不想被人钻了空子，都怪她这一个月只顾着工作了。
　　卫斯墨没有回答，起身越过她走上了楼。站在阳台上，看着夜景，想起下午那人眼中不加掩饰的厌恶，卫斯墨闷闷不乐的又抽了两根烟。
　　顾羽躺在床上翻来覆去，眼眸里浮现几抹难掩的怀念。她怀念秦墨从背后拥住她的温暖，怀念那个人在她耳边的温柔细语，怀念那妖精对她的引诱和顺从。脑子里突然闪过卫斯墨的身影，顾羽暗骂一声鬼迷心窍，硬生生把那个人从心底划了出去。
　　――
　　进入十月，秋老虎终于褪去余威。清晨的阳光格外灿烂，顾羽起了个大早，洗脸刷牙换了套运动服，开始了每天先锻炼，然后吃吃吃的早晨。因为角色需要，导演要求她必须保持身体的柔韧而且还要把脸蛋再养圆润些。
　　“妹子，早。”充满朝气的声音传来，曹雨满身大汗的向顾羽跑了过来，她刚刚跑步回来。导演对曹雨的要求要比其她人苛刻许多，非得说曹雨的肌肉不过关，表现不出少将军这一角色的威武霸气，害得曹雨每天四点就得起床狂练肌肉。顾羽哭笑不得，曹雨一个女孩子，有腹肌就不错了，还要她有像那些男人一样的肌肉，难道女尊国的女将军就不能精壮些吗，非得和正常国家的男将军大老粗一样……默默替这姐姐心疼两秒。
　　顾羽闷声笑笑，曹雨现在看着就和健美冠军快差不多了，顾导摆明了是找理由整她。以后这妹子真的能嫁出去吗？顾羽忍不住的担忧。
　　这两人因为顾羽搞得特别不对盘。曹雨嫌弃导演形象邋遢配不上她妹妹，顾鑫觉得她的云裳被一糙汉子给占了便宜，心里不平衡。
　　“听说今天饰演皇帝的演员就来了？”顾羽打断曹雨对导演喋喋不休的讨伐，明智的转移了话题。
　　“对啊。”曹雨咂咂嘴，摸着下巴道，“说起来咱俩之间的戏份好像就剩一场了。”
　　顾羽点了点头，距离那天卫斯墨来探班有三天了，剧组紧赶慢赶的终于完成了云裳和将军的激情戏。
　　曹雨在拍摄结束后好几天面对她时都别别扭扭的，今天会主动和她打招呼挺出乎意料的。
　　“本将军的爱妻就要拱手让人了，本将军心痛啊。”曹雨捧着心脏嚎啕大哭，配上夸张的表情，十足的搞笑。
　　顾羽鄙视的瞟了瞟她，兀自开始下腰。整部戏中，特写镜头最多的就是她的腰和后背，为此顾鑫千叮咛万嘱咐一定要好好护养。
　　卫斯墨养好了脸上的伤，立马给自己休了个不定期的假。一大早上喂女儿吃完早餐后就急冲冲的带着她跑到了云裳剧组，正赶上剧组吃饭，她尴尬的站在一边。
　　顾鑫看在老朋友的面子上喊了她一起。
　　卫斯墨抱着女儿自觉的走到顾羽身边坐下，拿了个水晶包给卫宁儿，眼光控制不住的飘向顾羽，见到她碗里的粥没了，立马殷勤的跑去给盛满了端过来，讨好的笑笑。
　　顾羽忍不住望了她一眼，毫不领情的把粥推向了一边，擦擦嘴走了。
　　卫斯墨看着她的身影，抓紧了胸前的衣服。每次看到女孩转身的样子她的心都会很痛，这种突兀的疼痛似乎在告诉她，她永远也无法抓住这个人。
　　卫宁儿拽了拽妈咪的衣摆，卫斯墨从失神中回过神来，温声问道，“宝宝怎么了？”
　　孩子伸出双手示意卫斯墨把她抱起来，然后指着顾羽奶声奶气的说，“追，追，要姐姐，要姐姐。”
　　顾鑫安排的第一场戏是顾羽的，吃了早餐后，她便到了更衣室更换戏袍，做好前期准备工作。因为没有钱聘请助理，顾羽的所有事都需要亲力亲为。
　　这场戏是云裳第一次服侍老嬷嬷，没有亲吻啊舔身啊等亲密行为，但是衣着比较暴露，要突出云裳美好的胴体，所以除了对某两个部位的遮挡，她身体的其她地方只用一件蓝色薄衫罩住。
　　顾羽刚换上戏服，就感觉腿上多了个重物。她疑惑的低头一瞧，一个眼眸闪烁着晶亮光芒的孩子正紧紧抱着她。
　　从原身的记忆里挖出孩子的身份，她含笑抱起小女孩，刮了刮她的小鼻子问道，“你怎么跑这来了？”
　　卫宁儿抓住她的纤长的手指，撅着嘴索吻。
　　卫斯墨站在门口踌躇着不敢进去，她怕自己会引来女孩的不快，只好安静的守在外面等着女儿。
　　“你妈咪呢？去找她吧。”顾羽好笑的亲了亲孩子的脸颊，把她放下。更衣室杂乱，东西繁多，对孩子来说不太安全。但卫宁儿死活不愿意走，迈着小短腿亦步亦趋的跟着她。
　　顾羽无奈扶额，暗叹真是两母女，耍无赖的样子都一样。她认命的朝外面喊了一声，“卫董，麻烦您进来一下。”
　　卫斯墨一听到这声音打了鸡血样兴奋，踩着高跟鞋三步并作两步的就跑了过来，还顺手给门上个锁，也不怕扭到脚。


第30章 打脸娱乐圈未来影后
　　“什么不知道！你不是她的助理吗？”舒宁对着手机气急败坏的大吼，另一边的人似乎也有些生气，声音透着不悦。
　　舒宁心里憋气，气恼的咬了咬牙，“我们是同一条绳上的蚂蚱，帮我就是帮你自己，别忘了卫宁儿。”
　　她意有所指的提到了卫宁儿，顿了顿接着道，“去查查她三天前去了哪。”
　　那人犹豫了好一会儿，才终于答应了舒宁的要求。
　　舒宁坐在沙发上环顾崭新的房间，眼里闪过一丝愤恨。
　　她原本计划寻个理由继续住在卫家，却没想到卫斯墨说让她搬第二天就真的让人给她收拾好了东西，搞得她骑虎难下，不得不狼狈的离开。
　　她心里明白自己是顶着首富女友的光环才能在娱乐圈如此活跃。
　　若是被人发现她被卫家扫地出门，想想公司和媒体会有的反应，舒宁心里忍不住起了恐慌。
　　当初她面对媒体的询问，默认了和卫斯墨的关系，借此得到了许多特权，尝到了甜头，如今要她把这些还出去，绝不可能。
　　卫斯墨是她看上的女人，敢和她争，不管是谁都该下地狱。
　　卫斯墨不关注娱乐圈，因此并不知道，她的身上早被打上了舒宁的标签，导致她追求顾羽时吃了不少苦头。
　　――
　　卫斯墨在心底暗搓搓的给女儿点了个赞，火急火燎的跨步到顾羽身边，眼睛直接直了，呼吸急促，白皙的脸上挂着微微绯红，看不出一点冷漠的模样。
　　顾羽也不管她，将怀里的卫宁儿交到她手上就转过了身，露出半遮半掩纤长匀称的背部和挺翘的圆臀。
　　卫斯墨愣愣的看着女孩诱惑的身姿，血气上涌，心痒难耐，恨不得立时将人压在身下狠狠疼爱一番。
　　突然她脸上一凛，变得十分难看，阴沉沉的问道，“你就是穿这种衣服拍戏？”
　　“是啊。”顾羽满不在乎的回道，然后解开头上的发带，对着镜子慢条斯理的梳理起长发。
　 原身十分喜欢及肩长发，但顾羽更喜欢及腰的，所以自来到这个世界后，就一直精心调养，使得头发乌黑亮泽。
　　墨发散开铺在瘦削莹白的肩上，镜子里的人微微一笑，眉眼之间，透出无限妩媚的风情。
　　卫斯墨脑子一乱，下身登时泥泞一片，呼吸都重了几分。
　　她将卫宁儿放到梳妆台上，迫不及待的从背后抱住女孩，啃咬她优美的脖颈。
　　接着她翻过顾羽的身子，将她死死压住，叼住她的红唇吻了个密密实实。她极度渴求着女孩，疯狂的摸索着身下人的每一寸肌肤。直到一声孩童的啼哭唤醒了她的神志。
　　顾羽一把推开压住她的的卫斯墨，抱住大声啼哭的卫宁儿拍了拍，安抚的亲着她的小脸，轻声安慰了几句，然后冷淡至极的对卫斯墨说道，“卫董，请自重。”
　　卫斯墨被她冰冷的目光刺得心脏钝痛，她张张嘴，好一会儿才找到自己的声音，“对不起。”
　　她只是太想拥有女孩而失去了理智。
　　看到卫宁儿抽噎着趴在顾羽肩上，知道自己刚刚发疯的样子吓到了她，卫斯墨眼里充满愧疚，从顾羽手中接过她，亲了亲。
　　顾羽表情淡淡的坐回梳妆台前，拿起桌上的发簪挽住长发，瞥了瞥站在那里不发一语的母女俩，走过去亲了下卫宁儿的小脸道，“乖乖跟妈咪回去吧。”
　　顾羽赶人的意思很明显，她对卫斯墨的吻并不排斥，接受她的吻也不过是为了自己的计划罢了，但这不代表她愿意和这个女人有进一步的发展。
　　卫斯墨看着近在眼前的秀丽脸庞，在心底细细描绘着她的眉眼，苦笑一声。
　　她知道她的行为太过孟浪，引起了女孩的反感，但她就是控制不住，疯狂的想压倒她，揉弄她，进而进入她。
【感觉每个世界的第二主角都在跃跃欲试的想反攻】
　　――
　　咖啡馆里，舒宁面色不善的看着对面的美艳女人问道，“查到她去哪儿了吗？”
　　女子喝了口咖啡，点点头。她是卫斯墨的助理，对卫斯墨妻子的宝座觊觎已久，无奈卫斯墨就像性冷淡般对她的勾引无动于衷。
　　“三天前卫董去了云裳剧组，回来后就通知了秘书处要休假，归期不定。”
　　“云裳？顾鑫的戏？”舒宁是娱乐圈的人，自然清楚顾鑫最近的大动静。《云裳》不受广电局待见是众所周知的事，就连开拍了也没媒体愿意报道。
　　“听说卫董和顾导是好友，投资云裳的资金是卫董的私人财产，没走公司的账。”
　　女子作为董事长助理，在公司有一定的地位，因此对一些无关机密的消息，公司员工都不吝啬告诉她。
　　“云裳，云裳……”舒宁默念了几遍，实在想不出云裳戏里哪个演员有能耐迷住卫斯墨。
　　据她所知，出演云裳的都是些不知名的十八线演员，她自信在容貌上绝不会输给她们。
　　“好了，我答应你的事都做到了，你答应我的呢？”女子打断舒宁的沉思，敲了敲眼前的桌子质问道。
　　“你放心。最近卫斯墨看孩子看得很紧，不好下手，等时机到了自会如你所愿的。”
　　女子娇哼一声，满意的笑了。
　　她和舒宁是互相利用的关系，她想要卫家庞大的家产，舒宁想得到卫斯墨的爱。摆在两人面前的同一个障碍就是卫宁儿。
　　卫宁儿是卫斯墨唯一的孩子，卫斯墨对她十分疼爱，甚至听说她早立好遗嘱卫家的一切资产都是属于卫宁儿的。
　　女子本想先成为卫斯墨的妻子，再从女人手里拿到家产，但谁想到卫斯墨来个釜底抽薪。不能得到卫家的钱，做个屁的卫太太。
　　不过她转念一想，若是卫宁儿死了呢？卫斯墨总不能把偌大的卫家捐出去吧？到时候只要她能给卫斯墨生个孩子，卫家的东西自然而然就都是她孩子的了，要知道，在国外，女女生子的技术已经十分纯熟了。
　　可她虽然是卫斯墨的助理，却没法接触到卫宁儿，更别提不着痕迹的把她弄死了。但舒宁却不同，她住在卫斯墨家里，出手对付一个孩子易如反掌，意外无论什么时候都是相当好的手段。
　　两人很快达成了合作协议。
　　她帮舒宁借着卫斯墨的名义整垮周曦然和其她竞争者，舒宁则要帮她弄死卫宁儿，助她顺利生下卫斯墨的孩子。
　　她知道舒宁对卫斯墨伴侣的位置虎视眈眈，不过她并不怕舒宁反水，她早就掌握住舒宁的把柄。
　　――
　　顾羽对卫斯墨的厚脸皮算是见识到了，她的话说的这么明显，就差直接让卫斯墨滚了，卫斯墨还能若无其事的带着孩子死赖着不走。
　　卫斯墨双目冰冷的盯着顾羽暴露的服装，逮着更衣室其她戏服瞅了一圈，怒火蹭蹭的往上冒，心里把顾鑫骂了个狗血淋头。
　　说好的拍个文艺的同志禁片，这她妈都成小黄片了。
　　一想到这部戏出来后会有成千上万的人见到心上人裸体的样子，卫斯墨心里恨得快呕出血来，从没像现在后悔过借钱给了顾鑫。
　　因为有孩子在，顾羽找了件长袍穿上。
　　卫宁儿恢复了活力，撒娇的往她身上靠。顾羽不理她，她就一副泫然欲泣的样子。
　　顾羽忍了又忍，最终敌不过小萝莉要哭不哭，可怜巴巴的模样，把她抱了过来，带着去了戏场。
　　卫斯墨偷偷竖了个大拇指，得意洋洋的想，不愧是我女儿！然后寸步不离的跟在了她们身后。


第31章 打脸娱乐圈未来影后
　　和顾羽对戏的是个演反派出名的老戏骨，演技十分扎实。顾羽很享受和她飙戏时的畅快感觉。
　　只可惜，两人之间的戏份不多。
　　又陪着孩子玩了一会儿，顾羽在卫宁儿依依不舍的表情下，将她还给了卫斯墨。
　　即使今天拍的不是激情戏，顾鑫还是一如前几天一样清了场。
　　但是赶了卫斯墨几次，那人都是一副听不到听不懂的样子赖着。她气急败坏的摔了手里的喇叭。
　　“无关人员请退场！”
　　卫斯墨冷冷的看了她一眼，反驳道，“我不是投资商吗？”
　　顾鑫的怒气一哽，讪讪的捡起了坏掉的喇叭。为了高尚的艺术，她愿意折腰侍权贵！
　　拍戏的过程中，卫斯墨冰冷的眼睛一直给和顾羽对戏的老戏骨冷刀子，害得老戏骨压力倍增。
　　尤其是在演到她用长棍挑开云裳的衣服时，因为被卫斯墨狠厉的双眼死死盯着，恐惧之下接连几次出了错。
　　拍了三次还没过，卫斯墨独断专行的认定了老戏骨是故意为之，直接把人给恨上了。
　　最终是顾羽看不下去，警告了她一番，她才不情不愿的放过了老戏骨，将视线转移到了心上人身上。
　　顶着卫斯墨炙热的目光拍完一场，顾羽接过她手中的长袍套上。
　　卫宁儿又连忙撒娇卖萌的伸手向她要抱抱。
　　顾羽将卫宁儿抱在怀里，瞥了卫斯墨一眼，心里骂了声死变态，居然带着孩子看这种现场。
　　卫斯墨被她清澈的猫眼一瞪，登时感觉飘飘然的，想到刚刚见到的场景，忍了忍终究没忍住的问道，“那种戏还有多少？”
　　她不敢再让女孩辞演，一次被厌恶的经历就够了。
　　顾羽想了想，眨了下眼，回道，“拍了一半儿。”
　　那不是还有一半儿！卫斯墨心里一急，将先前的自我警告忘到了九霄云外，脱口而出道，“别拍了，我捧你！”
　　话音一落，她就知道完了。
　　她小心翼翼的朝顾羽看去，见她脸色果真十分不好，眸子里盛满怒火。
　　“卫董，我拍什么戏用不着您管。我的生活已经被您女朋友毁了一次，不想再有第二次。”
　　顾羽怒目而视，因为气愤，漂亮白皙的脸上一片绯红，话里带着说不出的恨意，她至今都觉得这具身体很恶心，继续下去不过就是为了那巨大的世界能量罢了。
　　卫斯墨被她充满恨意的眼眸望着，心脏剧痛，身体微晃了一下。
　　她用手遮住顾羽的双眼，眼底泛上痛苦。这双眼不该是这样的，她记得女孩望着她的样子应该是，应该是怎样的……，卫斯墨陷入了茫然。
　　“我没有女朋友，我只爱你。”等到回过神来，卫斯墨立马反驳，她不想女孩认为她对她的感情只是场无聊的游戏。
　　顾羽拿掉她的手，嗤笑一声，嘲讽道，“现在圈里谁不知道舒宁是您的女友，听说你们同居了，恭喜啊。”
　　卫斯墨毫不在意她的讽刺，再次否认道，“我没有女朋友，我只爱你。”
　　“那舒宁呢？”顾羽弯腰将卫宁儿放到地上，起身捏住卫斯墨精致的下巴，直视着她的眼睛问道，“你敢说她不是你的初恋，你当初包养我不是因为我长得像她？”
　　“我不知道你从哪里听到的这些无稽之谈。舒宁是我的朋友，我帮助过她但从没爱过她。”卫斯墨顿了顿继续道，“当初包养你是因为我觉得你就是我要找得人。”
　　她摸了摸顾羽的眼睛，“你还记得我们第一次见面吗？”
　　顾羽仔细搜了一遍原身的记忆，回道，“签包养合同的那天晚上。”
　　卫斯墨摇摇头，“是在医院里。那时候你拍戏受伤，安安静静的睡在病床上，我看了你好久。你醒来过一次，看了我一眼。”
　　就是那一眼，卫斯墨沉寂了三十三年的心脏开始急速跳动，她觉得自己终于找到了活着的真正意义，“我想拥有你，想好好爱你，又害怕吓到你，才想到包养。”
　　顾羽眉头紧紧皱起，原身的记忆中根本没有这段，不管她怎么回忆，住院期间都是模模糊糊的影子。
　　她极为擅长揣摩人心，自然分得出卫斯墨话里的真假，那么卫斯墨是爱着原身的？想到这，顾羽的心里不知怎的不舒服起来。
　　突然，她神色一变，不，不对，若是卫斯墨爱周曦然又怎么可能会让舒宁得逞，顾羽冷笑数声，鼓了鼓掌，“说的真好听。卫董，我差点就信了啊。”
　　“曦然，”卫斯墨紧紧抱住顾羽，接着道，“我知道我接下的话像狡辩，但请你听完。”
　　“包养你后，我迫不及待的见了你，却发现我对你的感情又在一刹那消失殆尽。这让我感到惶恐不安。”
　　“我之前虽然有过其他女人，但大家是你情我愿的交易。我一直以为自己是个对感情忠贞不移的人，却没想到我会对爱情如此随便。我不愿意相信这种事，极力让自己爱上你。顾鑫告诉我说，爱是做出来。我就和你上了床，但是不管我如何努力，却再也找不到当初那一眼激烈而炽热的感情。我不得不承认，我不爱你，一点也不爱你。”
　　“但是，”卫斯墨话锋一转，表情痛苦，语气颓然，她用力扒拉下头发，“再次见到你，那种感觉又回来了。我的眼睛无法离开你，满脑子都是你的影子，疯狂的想被你压在身下，被你吻遍身上的每一处肌肤，我不是受，却只对你一个人雌伏。”
　　她握住顾羽的手来到裙下某处，“单只是这样看着你，这里就忍受不了的想要被你进入。”
　　顾羽被女人拉着摸了摸她湿润不已的某处，惊慌的抽回手，她仰起头静静看着卫斯墨的眼睛，辨认她话里的真实性，吩咐了惊天扫描世界是不是存在漏洞。
　　她经历过上千个世界，曾遇到过各种匪夷所思的事，大多都是世界漏洞造成的。卫斯墨说的这些她无法在周曦然的记忆中找到，但卫斯墨所讲的又确实是真话。
　　“主人，世界扫描完毕，世界无异常。”惊天将结果告知顾羽。
　　顾羽眼眸暗了暗。世界无异常，那就是卫斯墨有问题。
　　她如今才收集到一个世界的能量，还无法感受到其她人的灵魂波动。
　　“曦然，我爱你，不管你信不信，我只爱过你。”卫斯墨看着陷入沉默的顾羽，温柔的吻了吻了她的额头。
　　顾羽一个恍神，慌张的退出了卫斯墨的怀抱，她定定看着女人清冷绝美的脸，咬了咬舌尖。
　　她刚刚差点控制不住自己去热烈亲吻这个女人，因为她对她温柔的模样像极了上个世界的秦墨，就连她的名字中也带着一个相同的墨字。
　　可秦墨只是大千世界一个普通的灵魂，和不能转世投胎，只能在一个一个世界穿梭复仇的她不同。
　　那个女人死后会真正进入轮回，然后彻底忘了她，忘了她们的一切。
　　顾羽逃了，她好不容易才放下秦墨，卫斯墨的出现将她封闭的感情重新点燃，让她意识到，她所谓的放下只不过是自欺欺人的假象罢了。
　　这个世界没有这么多巧合，她不可能连续两次遇上同一个灵魂。
　　顾羽极力说服自己，可是内心深处却在渴求那极其微小的机率。
　　卫斯墨注视着女孩慌慌忙忙离开的身影，心中苦涩难言，抱起卫宁儿，落寞的走了，她告诉自己要给女孩一点时间。明天，明天再来。


第32章 打脸娱乐圈未来影后
　　“老板，我觉得有些事您必须知道。”
　　回到家吃了午饭，哄睡了女儿，卫斯墨接到了秘书的电话。
　　三天前她让刘振调查这段期间周曦然身上发生的所有事，然后事无巨细的汇报给她。
　　刘振原本只用了半天就将周曦然查得一清二楚，但是周曦然事件上存在许多疑点，她是个做事有始有终的人，便又花了两天将所有疑点一一调查清楚。
　　在这过程中不仅牵出了舒宁和助理合作假借卫斯墨名义陷害周曦然的事，更有她们胆大包天妄图对卫宁儿下毒手的计划。
　　刘振立即意识到事情大发了，马上致电了卫斯墨。
　　“说吧。”卫斯墨进到书房，吩咐秘书直接汇报。
　　“老板，一两句说不清楚。我把详细的报告发到了您的邮箱，请您查收。”
　　卫斯墨把长发甩到脑后，打开电脑，点开第一封邮件，聚精会神的看了起来。
　　刚看了第一段她就已经脸色铁青，再往后看，卫斯墨的脸完全青了，她暴怒的砸毁了房内的一切，捂住钝痛的心脏，狠狠的吼道，“舒宁，崔锦，我不会放过你们的！”
　　她颓然的跪坐在地上，低着头，长发垂下遮住了她的神色，只有泪水无声的落下。
　　怪不得女孩如此恨她，是她识人不清，害死了她的母亲，毁了她的事业，还害的她被男人……还有宝宝，差一点，差一点她就失去她了。
　　――
　　“主人，您怎么样了？”跟着顾羽回到房内，惊天立即化出虚形跳了出来，它走到顾羽身边拱了拱身子。
　　“别担心，我没事。”顾羽将它抱进怀里轻声安抚。
　　她只是又想起了秦墨，想起上个世界她去世时女人伤心欲绝的眼睛。
　　秦墨是她数万年来第一个爱上的人，也是第一个愿意爱她胜于生命的人。可她最后留给秦墨的却是一场欺骗。
　　本以为她对秦墨的感情随着时间的流逝已经所剩无几，但面对卫斯墨时她才得不承认，仅仅是一个与秦墨相似的温柔神情就能在一瞬间让她溃不成军。
　　她对秦墨的爱，对秦墨的愧疚，全部回来了。
　　“惊天，你说，她会在这个世界吗？”顾羽躺在床上，手背遮住眼中的泪水。
　　“主人。”惊天担忧的舔了舔顾羽的脸。
　　事到如今，它也不知道是该谢秦墨还是该恨她了。
　　“妹子，下一场到你了，快出来。”清脆的敲门声和着曹雨的大嗓门传来。顾羽迅速收拾好心情后应了一声，打开了房门。
　　曹雨上上下下扫视了她一番，搂住顾羽的肩膀，戏谑道，“再不出来姐会以为你在孵小鸡呢。”
　　顾羽心情不好，难得没有回呛她。注意到顾羽苍白的脸色，曹雨识相的闭了嘴。
　　两人相对无言的走到了戏场，顾鑫正在吩咐工作人员布置场地。
　　看到顾羽出现，立刻把她喊到身边，指着旁边的人介绍道，“曦然，来见一下，这是皇帝的饰演者李枫。”
　　“你好，我是李枫，很高兴认识你。”
　　刻在心底的声音让顾羽的身子一颤。
　　她定定的望着女人，失望的发现，除了声音，她无法在这人身上找到熟悉的痕迹。
　　顾羽苦笑一声，她真是疯了，看谁都有着秦墨的影子。
　　“你好，我是周曦然。”简单的握了下手，顾羽的声音十分冷淡。
　　原身本就是孤僻的性子，这段期间顾羽除了相熟的曹雨和导演，与剧组其她人基本没有过交流。
　　“可以叫你曦然吗？”李枫似乎没感觉到顾羽的冷淡，她温和的笑笑，主动和顾羽攀谈起来。
　　顾羽挑挑眉毛，点点头表示无所谓。
　　从世界资料中得知，李枫是舒宁的前女友，卫斯墨的闺蜜，在舒宁抛弃她后便一蹶不振，后半生潦倒不堪，老死国外，却没想到如今居然回了国。
　　“你好像认识我。”李枫在国外跑了十几年龙套，见识过各种各样的人，观察力异常敏锐，眼前女孩眸子里一闪而逝的诧异没逃过她的眼睛。
　　“嗯。”顾羽原来就没准备隐瞒，而且周曦然跟着卫斯墨的两年确实在她那里见过李枫的照片，“卫董那里有你们的合照。”
　　“是吗？想不到阿墨还留着它。”李枫脸上的笑微微僵滞了一秒，很快的恢复了正常，眼里带上了怀念。
　　她是个长袖善舞的人，看出顾羽提起卫斯墨时的不自在，便没有继续询问下去，而是将话题转移到了电影上面。
　　“顾导告诉我是拍同志片的时候，我还犹豫了一段时间，但看到云裳的剧本后，我立刻就给顾导去了电话，希望她能等等我。”
　　她注视着顾羽的秀丽的脸，称赞道，“顾导的眼光果然独一无二，你是最适合演云裳的人。”
　　云裳是个俊美至极的绝色女子，要不然也不会在女尊国还掰弯了一个又一个的女人，李枫这是在变相的赞扬顾羽的相貌，她的话就像她的人一样给人种淡漠的感觉。
　　即便是夸张的赞美，从她嘴里说出来都让人觉得非常舒服。
　　――
　　不知不觉三个小时过去了，卫宁儿从午睡中醒来，揉着惺忪的眼睛到处找妈咪。
　　卫斯墨听到女儿的声音，擦了擦红肿的眼睛，走出被她狂怒之下毁的面目全非的书房，轻轻抱起卫宁儿，轻吻了下她的额头。
　　卫宁儿摸着她通红的眼睛，声音稚嫩的哄着“妈咪，不哭。”
　　得知全部真相后，卫斯墨一个人在书房里默默的流了几个小时的泪，眼睛又红又肿。
　　卫斯墨又亲了女儿一下，温声道，“对不起，妈咪失态了，谢谢宝宝。”她将女儿交给新招来的保姆，然后进房洗了澡，换了身干净的衣服。
　　“妈咪晚上有事，宝宝乖乖听阿姨的话。”卫斯墨陪着女儿吃了晚饭，又静静在她身边坐了许久后，驱车离开了。
　　酒店套房内，崔锦画着精致妖艳的妆，心情雀跃的等着卫斯墨。
　　今天下午她接到刘振的通知，说董事长想晚上见见她。这种明显的约炮方式，让她激动不已。
　　就算是一夜情，就算卫斯墨是个女的，只要她能上了卫斯墨的床，就有了花不完的钱。
　　酒店的房门开了，崔锦抓紧了手里的包，咬着唇，展现着她最具诱惑的一面。
　　“哈哈，快看，真的有妞在等着咱们。”猥琐的声音在房内响起，三个面色惨白，眼袋深重一看就纵欲过度的男人走了进来，“小骚货，哥哥们这就让你爽爽。”
　　崔锦大惊失色的后退几步，慌张的大喊道，“你们是谁，怎么进来的？”
　　三个男人哈哈大笑了几声，关上了门。
　　其中一个将她抱起来扔到床上，泛着青色的手猛地抓住崔锦胸部揉捏起来，另外两个压住她挣扎的手脚。
　　崔锦绝望的大喊，哭求，被三人粗暴的打了几巴掌后老实了许多，变成低声的呜咽，紧接着他们掏出一支注射器扎在了崔锦胳膊上，房内很快变得淫靡起来的……
　　刘振陪在卫斯墨身边，看着监视器里淫乱的场景，心底对自家老板升起畏惧。
　　“将这个视频给认识崔锦的人都发一遍。”卫斯墨转头看向他，眼神中的阴狠毒辣吓得刘振不由自主的抖了抖。
　　“闹得大点，找人毁了她的容，我要让她像过街老鼠一样人人喊打。”
　　卫斯墨轻描淡写的说道，话里的冷酷让人头皮发麻。果然，女人对女人只有更狠没有最狠。
　　刘振恭敬的回了声是，他是第一次为卫斯墨处理这种事情，即使心里有些惧怕，但更多的是一种难言的兴奋，因为这代表着他被卫斯墨信任。
　　卫斯墨站了起来，拿上外套走了。她独自一人开车到了云裳剧组，利用特权进了顾羽的房间，凝视着床上睡的香甜的女孩，弯下腰眷恋的吻了吻她的头发，低语道，“对不起，我爱你。”
　　女孩翻了个身，精致的脸庞转向一边。卫斯墨叹气，又亲了她一下后依依不舍的离开了。她没有那个资格触碰女孩。
　　等她走后，顾羽睁开眼，脸色复杂的望着她离去的方向。


第33章 打脸娱乐圈未来影后
　　“阿宁，这是你最近几天的工作安排。”经纪人将手里的通告递给正在卸妆的舒宁。
　　舒宁伸手接过，扫了一眼后，嫌弃的扔到了经纪人脸上，“不接。都是些什么玩意，你到底会不会做事。”她讽刺的瞟了一眼经纪人，话里带着说不出的埋怨。她的事业如今一日千里，早不将这些普通商家放在眼里，二三流的企业也好意思请她代言。
　　经纪人脸色难看了一瞬，眼里闪过一抹阴狠的幽光，“我知道了，我会回绝他们的。”
　　“没有能力，就做事有点眼色，别把我和周曦然相提并论。”舒宁看着经纪人低垂的头，嗤笑的吩咐道。这人若不是跟了周曦然好几年，她还不屑于把她要到身边。
　　经纪人握紧双手，静静听着她的羞辱，悔不当初。如果不是贪念舒宁承诺的一百万，她绝不会对周曦然下手的。
　　周曦然敬她，信任她，在工资方面也很大方，对比舒宁每天的羞辱责骂，小肚鸡肠，不知好了多少倍。而且当初说好的一百万至今没有兑现，甚至给她的待遇都大不如前。
　　她怨恨死了舒宁，却又不能不跟着她。她在业内的名声已经臭了，离开了舒宁，她根本无路可走。
　　――
　　惊天告诉顾羽，两年前在她沉睡期间，世界出现了一丝漏洞，周曦然拍戏过程中受了重伤，几近死亡，惊天只好将顾羽的一丝魂力送到周曦然体内，维持她的生命。也就是在那个时候，卫斯墨看中了原身，开始了包养。
　　卫斯墨从始至终喜欢的都是顾羽，昨晚她的出现，让顾羽知道，这个女人已经调查清楚了所有的事。
　　进入世界前，顾羽从没想过依靠别人的力量对付天道宠儿，从参加顾鑫的电影开始，她就已经计划好了一切，唯一的意外便是卫斯墨对她的喜欢。
　　卫斯墨出手对她来说无疑是最有力的，能让她最大限度的维持住原身的风格而被法则认可，获取更多的世界能量，但是顾羽并不想利用别人的感情。
　　原以为经过昨晚，卫斯墨今天不会再出现了，却没想到，一大早就在导演旁边见到了带着女儿的女人。
　　卫宁儿一看到顾羽，大大的眼睛一亮，迈着小短腿就哆哆的朝她奔了过来，中间还踉跄了几下。
　　顾羽弯腰抱起她，亲了两口，站起身望着不远处一身黑色长裙的女人。
　　卫斯墨在女孩看过来的时候全身僵硬，下意识的偏头，用长长的头发挡住顾羽的目光，她害怕在顾羽漂亮的双眼里见到怨恨。知道了所有事后，她极力告诉自己要远离女孩，却一次次自我否定。一想到未来没有女孩参与的生活，她就痛不可抑。
　　“姐姐，妈咪，宝宝一起吃饭饭。”卫宁儿搂住顾羽的脖子，撒娇的指向卫斯墨。两岁的卫宁儿是个小能人，她十分喜欢顾羽，恨不得天天和她在一起，于是卫斯墨就告诉她若想让漂亮姐姐住到她们家里，就要想着法子给妈咪找机会接近姐姐。
　　顾羽摸了摸她的圆润的小脸，笑了笑。她喜欢孩子，喜欢她们眼里的纯净。
　　“小卫啊，不是我说，现在钱真她妈不值钱。”顾鑫拉着卫斯墨不断倒苦水，“你是不知道啊，电影才拍了一半儿，钱就用完了，你说后面可怎么办呀。”
　　“嗯。”卫斯墨答了一声，目不转睛的凝视着玩得正欢快的俩人。
　　顾鑫诉苦的话一噎，暗骂一声，这狐狸，嗯个啥啊，倒是接接这个话题啊，你不接话，老娘咋好意思要钱。
　　她低声咳了咳，接着道，“云裳是我一生的心血，完不成我死不瞑目啊。你忍心吗？”
　　卫斯墨这次连个回应都没有，直接转身走了。她看到了一个不该出现在这里的人。
　　见到顾羽与舒宁相似的长相，又听到她提起卫斯墨，李枫以为顾羽是靠卫斯墨上位的小明星，本来对她的演技并没有抱多大希望，却没想到昨天下午，两人之间的合作十分顺畅。顾羽的演技出乎她意料的好。
　　“早，曦然。”看见顾羽正陪着一个孩子玩闹，李枫走过来打了个招呼，“这是剧组找来的小演员吗？很可爱。”她捏了捏卫宁儿的肉肉的脸，赞扬了一句。
　　卫宁儿状似不好意思的把脸埋在了顾羽肩上，偷偷瞟向李枫的眼里却带着丝丝敌意。
　　顾羽轻笑一声，拍了拍小萝莉的背，回道，“不是。她叫卫宁儿，是卫董的女儿。”
　　“李枫。”卫斯墨疾步走了过来，将顾羽和卫宁儿双双揽进怀里，语气不善的问道，“你怎么回来了？”
　　“阿墨。”李枫见到卫斯墨，收起了脸上的笑容，她定定凝视着卫斯墨脸上的怒火，苦涩笑道，“你还在恨我抢走了她吗？”
　　顾羽听到李枫的话，知道她们讲得是舒宁，她仰头看了卫斯墨一眼，见她正拧着柳眉，果真带着浓重的敌意，突然觉得有些膈应。卫斯墨一边说着爱她，一边又对舒宁念念不忘，脸、真、大，水性杨花的女人。
　　“当初是我不对，如今也尝到了苦果。作为曾经的挚友，我奉劝你一句，不要太相信阿宁。”李枫讲完这句话，心里十分复杂。
　　卫斯墨已经知道舒宁是个多么恶毒恶心的人，并不需任何人的提醒。她看着李枫平静的说，“我不恨你，我只是对你失望而已。”，“我不知道你说的抢走她，是指谁，我只爱过一个人，并且会一直爱她，直到生命的尽头。”她低下头满目柔情的注视着顾羽，轻轻在她耳际吻了一下。
　　李枫愣了愣，看向顾羽，“也好，阿墨你比我明智。”她陷在对舒宁的感情里十三年，即便被舒宁狠狠的背叛，知道了她自私的本性却仍就无法忘怀。
　　“我再说一遍，我不爱舒宁，一点也不爱。我不知道我做了什么事给了你们这样的错觉。”卫斯墨表情严肃的说道，她实在受不了这种给她打上舒宁的标签的憋屈感，好像她对舒宁多深情不悔一样。她才不会爱上那样一个女人，她的宝贝不知道多漂亮可爱！
　　顾羽听到卫斯墨斩钉截铁的话心里不自觉生出一种隐秘的愉悦。
　　“那你为什么恨我？”李枫无法接受这个说法，她和卫斯墨一起长大，曾经是最要好的闺蜜。当初因为抢了好友的心上人，她才会羞愧之下逃到国外，如今卫斯墨却告诉她，她从没爱过舒宁。
　　“我说了我不恨你，只是对你失望。”卫斯墨看着她痛苦的样子继续道，“十三年前舒宁找到我，说你强要了她，还要强行带走她，她让我救她。我不相信她的话，因为我觉得你不是这样的人。我让她滚。”
　　“却没想到第二天就失去了你们的消息。我打了好多电话，问了许多人，都找不到你们的踪迹。”
　　李枫惊愕的睁大了眼睛，激烈反驳道，“没有，没有，我没有强要她，也没有囚禁她。”
　　卫斯墨不理会她的歇斯底里，接着道，“你们到了国外后，舒宁给我发过信息，还是一样求我救她。我才不得不相信她说的话，但是我知道你是真心喜欢她，就昧着良心无视了她的请求。这么多年来，我心里一直倍受煎熬。”
　　“十三年后舒宁回来了，她来找我，说你愿意放过她了，哭求我收留她。她向我说这十三年你对她的虐待，她的痛苦。”
　　“没有，我没有！”李枫已经快疯了，她从没想过在舒宁嘴里她们之间的爱情是如此不堪。她深爱舒宁，即使是在国外三餐不继的日子，她都未曾让舒宁受过苦。她放下自尊，低声下气的去求导演给舒宁演戏的机会，帮助她实现梦想，最后得到的却是舒宁把她描述成了一个可恶的败类。
　　卫斯墨神色复杂的看了双目赤红的李枫一眼，她和李枫都是舒宁谎言下的牺牲品。就像她说的那样，她对李枫既不恨也不怨，只是对她失望了。她曾把李枫当成闺蜜，十分重视她们的友情，却没想到李枫一声不响一走十几年，让她觉得她们的感情是如此可笑。
　　想到这，卫斯墨暗叹了口气，若是当初她们当初能心平气和的谈谈，说不定不会导致今天的结果，她也不会让舒宁借着她的名头害了曦然。所幸，她还有改过的机会。她会用余生弥补曾经犯下的错误。
　　――
　　“什么意思？”舒宁气恼的摔了手里的手机，指着电视台的工作员工骂道，“怎么可能没有我的通告，睁大你的狗眼看清楚，我是舒宁！”
　　工作人员撇了撇嘴，轻描淡写的说道，“不好意思，上面没有你的名字，大明星。”
　　“你什么态度！”舒宁被工作人员敷衍的样子激怒了，大声吼道，“叫你们制片过来。”
　　对于这种耍大牌的明星，工作人员见多了，并没有因为舒宁的话而害怕，反而不屑的瞅了她一眼。呵，叫制片来只会更丢脸而已。
　　制片是个中年胖子，个子不高，顶着偌大的肚子，一出来就嚷嚷开了，“谁在闹事？”
　　舒宁收起脸上的愤愤不平，娇笑着走了过去，她跟着卫斯墨见过胖子几次，知道这人虽然本事不大，但身份挺高。
　　“季总，是我。”
　　胖子见到舒宁，脸色缓了缓，嗯了一声。
　　“您的人说今天的节目单上没有我的名字，这怎么可能嘛。”她声音嗲嗲的，透着娇媚。
　　胖子心神一荡，瞥了她一眼，笑呵呵的把手放到舒宁腰上说道，“这次确实没有，下次有没有还得看你表现了。”
　　舒宁身子僵了僵，感受到在她身上游走的咸猪手强忍着恶心道，“上次阿墨说要投资的，您忘了吗？”她意有所指的提到卫斯墨，还用故意用如此亲密的称呼。
　　殊不知不提卫斯墨还好，一提到卫斯墨，胖子的脸色都变了，盖因卫斯墨突然撤走了所有资金，差点让他们节目开天窗，他不敢得罪卫斯墨，这口气已经憋了整整一天了。
　　“滚，滚，别在这闹！”胖子一怒之下直接把舒宁推到了地上，他们节目在国内还算有名气，像舒宁这种不识好歹的小明星见多了，有了点名气就以为自己是大牌了。
　　舒宁狼狈的站起来，脸上仿佛被扇了几十巴掌，火辣辣的，感觉周围的人都在嘲笑她。她愤愤的瞪了胖子一眼，神情高傲的道，“求我我也不来了，阿墨那边的投资你也别想了，哼！”
　　胖子神色怪异的瞥了她一眼，冷笑几声。真可怜，还不知道自己已经失宠了吧。


第34章 打脸娱乐圈未来影后
　　“小卫啊，你看这剧组都快吃不起饭了。”正吃着早饭，顾鑫挤到卫斯墨身边，逮着她又开始叨叨。
　　“我们苦啊，苦在哪里？苦在没钱啊。”
　　卫斯墨自动屏蔽外来声音，专心致志的给顾羽吹着热烫的粥，等到了适宜温度后，小心翼翼的端给她，接着又默默地去剥鸡蛋。
　　顾羽喂着卫宁儿，时不时抬头看她一眼，眼角带了一丝笑。被人伺候的感觉果然很不错。
　　顾鑫脸色胀红的看着对她爱答不理，一心只知道给她的主角献殷勤的卫斯墨，终于忍受不了的站了起来骂道，“好你个卫斯墨，重色轻友，还勾引老娘的云裳！”
　　“我的。”卫斯墨抬头瞥了她一眼，眼神暗沉沉的说道。
　　“什么？”
　　“她是我的。”她霸道搂住顾羽，再次强调了一遍。
　　顾鑫呸了一声，撸起袖子就要和她干起来。她能忍受卫斯墨献殷勤，但是谁都不能抢走她的云裳！
　　大家没想到，吃个早餐也不安生，几人合力才终于拉走了盛怒中的大导演。
　　曹雨深呼一口气，拍了拍顾羽的肩，感慨道，“妹妹可以，祸国殃民。”
　　云裳拍摄有条不紊的进行着，即使在盛怒下，顾鑫也丝毫不耽误拍戏进度。
　　卫斯墨站在一边，阴沉的盯着拍摄现场，心脏像浸在油锅里煎炸一样难受。她的女孩在那里和人若无其事的吻来吻去，她却只能悄无声息的看着，甚至连一丝的不满都不敢表达。该死的戏，该死的顾鑫！
　　当看到饰演女帝的李枫又上来吻住顾羽时，卫斯墨压抑的怒火终于焚烧掉了理智，她跨步向前，推开李枫，捏住女孩的下颚，不容分说的吻了她，她的吻激烈而霸道，舌头在顾羽的嘴里扫了一圈，抵开女孩的牙齿深深探入咽喉。
　　顾羽推了推她，却被死死按住。
　　她一吻再吻。唾液顺着两人辗转交合的唇瓣流下，牵出一条银丝。
　　吻了许久后，卫斯墨终于放过了顾羽，她转头直勾勾的望着顾鑫，“我给你资金，把类似刚才的那种戏都删了。”
　　顾羽眸光闪了闪，上次她以为卫斯墨爱天道宠儿，因此对她的吻并没有特殊感觉，而这次却从中找到了丝丝熟悉之感。
　　顾鑫面无表情的看完了她们的现场，听到卫斯墨的话，直截了当的拒绝了。
　　“多少钱都行，只要你删戏。”卫斯墨搂住顾羽的手慢慢收紧，灼热的呼吸打在顾羽俊美的脸上，一种强势却独独对她温柔的气息瞬间笼罩住了她，让顾羽感到一种晕眩。这种独特的感觉她只在秦墨身上感受到过。
　　她情不自禁的抬头仰视着卫斯墨，汲取着她身上散发出的冷香，小腹火热，好想把这女人压在身下。大大的猫眼里带着情色的气息，如此透亮，诱人。
　　卫斯墨呼吸一窒，低下头又吻了吻，看到女孩并没有排斥她的吻，心中掀起狂喜，她激动的吻了一遍又一遍，直到顾羽的唇瓣红肿，吃痛的皱了皱眉。
　　“这部戏里一丝一毫都不可能改变，更别提删云裳的戏份。”顾鑫木着脸再次拒绝，她在《云裳》上耗了十年心思，不会允许任何人插手。
　　卫斯墨没想到顾鑫如此固执，剧组现在资金日次匮乏，她还不肯妥协分毫，但是让她看着心上人和别人演一场又一场激情戏，她就挠心挠肺的难受。
　　“我出资，你重新找人拍，否则这部戏也不用拍了。”她看向顾鑫的眼里已经带上了浓浓的不悦。即便和顾鑫是朋友，为了让女孩退出剧组，她不介意用卑鄙威胁的方式让顾鑫低头。
　　“不可能。”顾鑫嗤笑着看了她一眼。在娱乐圈钱确实重要，但对她来说艺术的坚持有时候更重要。周曦然就是她梦想中能够饰演云裳的人，她有种强烈的预感，失去了周曦然，就是失去了云裳，她会悔恨终生。
　　顾羽拂开卫斯墨搂住她的手臂，从她的怀里退出来，站到顾鑫身边，“卫董，我和顾导有合同在先，不想当个言而无信的人。”
　　她隐隐约约有些猜测，卫斯墨很可能就是秦墨，但这种如同天方夜谭的事实在让人难以置信，她还需要继续验证。
　　看见心上人站到对方身边，一脸坚持的模样，卫斯墨的心不可抑止的一痛，伴随着一股难以形容的委屈，她勉强压下这种复杂的感觉，忍了又忍，最终选择了妥协。
　　“既然曦然选择帮你，我无话可说。”她冷笑一声，转而看向李枫道，“你是专业演员，能一次过吧。”
　　李枫和卫斯墨十几年朋友，还是第一次见到她这种冷酷到极致的眼神，她苦笑一下，无奈的点点头，腹诽道，戏能不能一次过难道不还得看导演怎么决定吗？
　　虽然说是给自己放假，但是卫斯墨有个这么大的公司，不可能事事都交给手下处理。于是为了追求顾羽，她每天晚上彻夜工作，白天则带着女儿去粘人。幸亏年轻时注意锻炼，不然以她三十五岁的年龄说不定哪天就过劳死了。
　　在首富这个冤大头源源不断资金的支持下，云裳剧组拍摄效率直线上升，尤其是和顾羽演对手戏的演员们，分毫不敢出错。
　　――
　　对卫斯墨的身份有了猜测，顾羽始终无法确认她是否真的就是秦墨，还是只是她的一个妄想。
　　“惊天，卫斯墨会不会就是秦墨？”
　　惊天趴在床上，舔了舔爪子道，“主人，惊天不清楚，您希望她是吗？”它才不希望卫斯墨是那个妖精呢！那个妖精霸道，不讲理，还是个超级无敌大醋缸。卫斯墨比她好多了，起码在主人面前不敢那么放肆，动不动就勾引着少儿不宜。
　　顾羽闻言愣了愣，茫然回道，“我不知道。”她既希望她是，又希望她不是。若只有一世，时间长了她自然会忘记秦墨，但当再次遇到时，她内心会无法抑制的想着有第三次，第四次……
　　“主人，抛去其她，您喜欢卫斯墨吗？想和她在一起吗？”
　　对于惊天的问题，顾羽思索了许久，最终还是没有得到答案。她喜欢卫斯墨吗？她确实不排斥卫斯墨的吻，甚至觉得喜悦。但那种感觉或许只是基于她在卫斯墨身上看到了秦墨的影子，而不是真正的喜欢。
　　“主人，您说过，我们的路才刚开始。这段路还要走多久仍未可知，为什么不活在当下，好好享受呢？”惊天跳到顾羽怀里，趴在她的肩旁上侃侃说道。
　　顾羽心里一颤，霎那间醍醐灌顶，嘴角露出一抹释然的笑。她竟然会陷入了感情的魔障，变得如此患得患失。不管卫斯墨是不是秦墨，既然动心了又何妨再爱一次？
　　当卫斯墨再次想靠着女儿接顾羽时，惊讶的发现心上人居然主动上前和她打了个招呼。她直接愣在了原地，半天没有反过神来。
　　顾羽抱着卫宁儿站在一边静静欣赏着卫斯墨卫女王傻眼的样子，情不自禁的笑了出来。


第35章 打脸娱乐圈未来影后
　　JDG大楼内，舒宁一脸焦躁的等着他们营销部的总监。
　　最近一段日子，她的工作相当不顺利，很多节目取消了她的通告，新电影因为资金问题停滞不前，公司那边对她已经十分不满，现在她唯一的筹码就是JDG的代言。
　　“舒宁是吗？”等了许久，一位打扮十分时尚的男人走了出来，他看起来大约三十多岁，但是眼角带着隐隐的皱纹。
　　舒宁起身，礼貌的和她握手，回道，“是的，我是舒宁。您好，莱森先生。”
　　名叫莱森的男人伸出指尖和舒宁微微碰了碰，示意她坐下。接着上下随意瞟了她一眼，皱着眉摇了摇头，对舒宁十分失望的样子。
　　舒宁握紧手，忍下了这份屈辱，嘴角带着一抹不自然的笑。
　　莱森漫不经心的翻着舒宁的档案，撇了撇嘴，抬头看着她道，“舒小姐，抱歉，我觉得你并不适合我们服装的风格。”
　　舒宁脸色一沉，硬维持着笑容说道，“莱森先生是在说笑吗？是贵公司的人联系我说想找我代言的，双方谈了这么多次，只差一个合同了。”
　　莱森把资料扔到桌上，向后靠在椅背上，冷冷的道，“联系你的是上一位总监，已经被辞退了。”
　　他瞥了眼舒宁铁青的脸色接着道，“我们JDG是时尚品牌，主打十几二十岁的年轻女孩市场。恕我直言，你已经三十岁了，再怎么装扮，也无法表现出真正的青春稚嫩来。”
　　舒宁砰的一声站起，恶狠狠的瞪着莱森，道，“JDG的言而无信我是见识到了，不知道以后圈里还有哪位愿意和JDG合作，希望您找到合心意的明星！”年龄是她的禁区，舒宁最恨别人拿她的年纪说事。
　　莱森望着舒宁怒气冲冲离开的身影，不屑地一笑。呵呵，不自量力。作为C国服装领导品牌，JDG会缺代言人？笑话！
　　离开JDG大楼，舒宁身上泛起一股冷，她隐隐觉得有种山雨欲来风满楼的危机。
　　先是通告被取消，接着电影停拍，然后JDG代言泡汤，她当初走得有多顺，现在就有多坎坷。
　　她想到了卫斯墨，难道是那个女人知道了她做的事？接着她甩甩头否认了，前两天她才和崔锦邮件联系过，那个女人还能相安无事的呆在卫斯墨身边，可见卫斯墨对她们的事情并不知情。那么，难道真的是最近她的运气不好？
　　怎么想都想不通，舒宁打开手机拨了卫斯墨的号码，那边响了好久才有人接起。
　　卫斯墨皱着眉心情不愉的盯着手机上的来电，最终点了通话。
　　她对舒宁的报复才刚开始，她要让她以卑贱的姿态爬上去再被踩进尘埃里不得翻身。
　　“喂，阿宁，什么事？”
　　手机另一边响起卫斯墨清冷却性感的嗓音，舒宁终于舒了口气，相信之前是她自己多心了，她放软了声音问道，“墨，上次和你说的的电影，听说资金还没有到位，我想问问是怎么回事。”
　　卫斯墨无声冷笑一下，叹了一口气装作十分苦恼的说，“阿宁，对不起，这次帮不了你了。”
　　舒宁听到这心里一急，慌忙问道，“为什么？”
　　“公司出了点状况，资金周转不灵，根本无法调出那么大笔钱来投资电影。”卫斯墨顿了顿继续道，“这件事一直没对外公布，担心影响股票价格，公司很长一段时间恐怕都会处于负债状态。”
　　舒宁听完愣了愣，心慌意乱的安慰了卫斯墨几句便挂了电话。
　　她本对卫斯墨的话半信半疑，直到从助理那里得到肯定的邮件答复，才确认卫斯墨公司确实出事了。
　　失去了女首富这个大靠山，怪不得她的路会走得如此不顺。
　　“阿宁，怎么样，卫董怎么说？”经纪人从后视镜瞟着舒宁铁青的脸色，战战兢兢的问了问。
　　舒宁将手机砸到她头上，气急败坏的骂道，“没用的东西！看什么看！卫斯墨公司出事了，她没法再帮我。”
　　经纪人摸了摸头上被砸到的地方，眼神暗了暗，畏畏缩缩的说道，“阿宁别生气，我们可以想其她办法。还有很多其他有钱老板喜欢你的。”
　　她故意提到那些有钱老板就是为了引导舒宁朝某个方面想。
　　果然，舒宁听了她的话并没有立刻反驳，反而若有所思的沉默了。过了一会儿便道，“你看着办吧。”
　　经纪人连忙点点头，嘴角露出一抹讽刺的笑。
　　潜规则的路一走，再想回头可就难了。看在舒宁对她诸多“照顾”的份儿上，她会投桃报李，给她介绍几个好主顾的，呵呵。
　　顾羽手上牵着卫宁儿，看着卫斯墨一脸冷漠的挂了舒宁的电话，挑了挑眉，幽幽的道，“阿宁？舒宁吧，你们感情很好啊。”
　　卫斯墨背后吓出一层冷汗，连忙解释道，“曦然别误会，我是为了对付她，不想打草惊蛇才会这么称呼的。我对天发誓对她没有任何感情。”
　　顾羽含笑看着她又是保证又是起誓的，欣赏够了令人闻风丧胆的商场女王焦急的模样，才点头道，“行了。我知道了，逗你玩呢。”
　　卫斯墨忐忑的望了望顾羽的神情，见她果然不像生气的样子，狠狠舒了口气，紧紧抱住她，吻了吻女孩的侧脸颓然道，“曦然，千万别吓我，你不知道我有多爱你。”
　　她总是害怕女孩会恨她，恨她对她两年来的不闻不问，恨她的用人不清导致了她的悲剧。
　　顾羽胸口一痛，怔怔望着她，凝视着卫斯墨眼底的痛苦，再也无法欺骗自己。她，对这个女人动心了。
　　她勾唇一笑，踮起脚在女人的唇上轻吻了一下，“你该对自己多点自信。”
　　卫斯墨怔愣着摸了摸尤带着女孩气息的唇，眼睛瞬间发亮，她激动的抱住顾羽，呢喃道，“宝贝，是我理解的那个意思对吗？曦然，曦然，我爱你，我爱你……”
　　顾羽趴在她的肩上感受着那剧烈起伏的柔软，闭上眼笑了。
　　――
　　和心上人确立了感情，卫斯墨走到哪里都带着一股得瑟，尤其是面对顾鑫时，神情里是说不出的得意。
　　唯一令她郁闷的是，顾羽还在拍那个该死的戏，而且声明拍戏期间禁止一切sex行为。
　　卫斯墨每天准点到剧场报到，然后装作若无其事的看着自家宝贝和所谓的将军、女帝的肉戏，心里闷出一口血来。
　　她尝试过退而求其次的让顾鑫找替身，却是被“义正言辞”的拒绝了，还讽刺她不懂艺术。
　　艺术，艺术又不是小黄片！偏偏她家那位是个相当敬业的演员，再一次站到了顾鑫那边，她只能笑吟吟的顺着宝贝说好。
　　“这种戏到底还有几场，我快疯了！”刚下了戏，卫斯墨将顾羽堵在没人的角落里，用指腹来来回回拼命的擦着女孩的红唇，然后细细密密的吻了下来，怎么都不肯放过，这些都是她的呢。
　　两人吻了许久，久到呼吸不顺，两人分开，卫斯墨才意犹未尽的舔了舔她红肿的唇瓣，性感沙哑的声音响在耳际，“宝贝，我好想要你……”
　　她强硬的搂住顾羽的纤腰，微微扯下女孩身上宽大的戏服，反反复复在那些被别人触碰过的地方舔吻着。
　　看着顾羽近在眼前细腻雪白的肌肤，卫斯墨的呼吸急促起来。
　　顾羽垂下眼帘，长长的睫毛微颤，凑到卫斯墨耳边，低不可闻的说道，“回房，我满足你。”
　　卫斯墨瞬间忘记了呼吸，呆呆的凝视着她，看着女孩嘴角的邪笑，猛然回过神来，不顾自己脚上还穿着的高跟鞋，急不可耐的拉着心上人朝宾馆奔去，她迫不及待的想被女孩贯穿占有。


第36章 打脸娱乐圈未来影后
　　两人一进到房间，卫斯墨猛地将顾羽扑倒在床上，迅速脱掉身上的衣服，接着整个人压了上去，含住女孩微肿的红唇辗转吮吸，身体在女孩的身上厮磨着。
　　顾羽低声喘着气道，“别，别留下吻痕，顾导会发疯的。”
　　卫斯墨眼神一暗，用牙齿叼住身下人的薄唇磨了磨，然后拉着女孩的手放到她的胸前，顾羽顺着女人的意思不轻不重的揉捏着女人的饱满。
　　“宝贝儿，在床上千万不要想着其他人，我会吃醋的。”她三两下扯掉女孩的戏服，
　　直到顾羽点点头，喘着气说道，“上来。”
　　卫斯墨瞬间被欲望掌控，迫不及待的坐在顾羽身上含进了她骨节分明的细长手指。
　　温热紧致的内壁让顾羽的呼又吸沉重了几分。
　　这不是两人之间的第一次，但卫斯墨觉得要比她们两年间任何一次都来的让人疯狂，以前是她在上要着顾羽，现在依旧是她在上，却被顾羽要着。
　　她像久旱逢甘霖一样，在顾羽身上不断的起伏着，吞吐着顾羽的手指，后来身体实在酥软得厉害，没了力气，软软的趴在顾羽身上，也不愿意顾羽拿出手指，眼角带泪的央着顾羽继续要她。
　　一个小时候后，卫斯墨泄了一次又一次，她从欲望中缓慢清醒过来，餍足的吻着女孩的唇瓣，抬身望着心上人。
　　当看到她脸上的汗滴，纤长笔直双腿之间的点点液体，和那双亮若星辰的眼眸时，刚刚恢复的清明立刻跑到了九霄云外。
　　顾羽喘着气回应着卫斯墨的吻，当感受到女人再次扭动的腰肢时，心里一个咯噔。
　　果然，还未等她回过神来，女人又一次抓着她的手指进入了自己，她暗叹一声，然后配合着女人抽动起来。
　　这一下午，卫斯墨缠着顾羽将她吃了又吃，直到顾羽累得不想再继续。顾羽捂脸，为什么在下面的卫斯墨会比在上面的她还精神，她作为大总攻的尊严啊，什么时候，她能做得身下的女人求饶呢？
　　由此，顾羽得出一个结论，禁欲的女人不能惹。
　　终于餍足之后，卫斯墨抱着好不容易得来的宝贝洗了个澡，把人放到床上。
　　看到女孩生无可恋的模样，忍不住露出一抹宠溺的微笑，俯身吻了吻顾羽的后腰，开口问道，“你身后的刺青很漂亮，也是电影的要求吗？”
　　顾羽惊诧的瞪大了双眼，不敢置信的问道，“你说什么？”
　　“我说你腰上的纹身很漂亮。”卫斯墨再次弯身亲了亲女孩的后腰，接着道，“这个洗都洗不掉，是用什么特殊颜料画上去的吗？”
　　顾羽忍着手臂的酸痛，坐起身抱住卫斯墨无比激烈的吻着女人性感的薄唇，突然间所有的迷惘和忐忑全部消失不见，只留下满心的喜悦。
　　――
　　又过了一个月，《云裳》终于全部拍摄完成，卫斯墨迫不及待的将顾羽拐回了家再次滚了床单。
　　上次之后，顾羽被某人缠着耽误了一天的戏，导演果不其然发了场火，又差点和卫斯墨打了起来。
　　顾鑫警告卫斯墨禁止再有此类行为，否则她不介意再给她的心上人加两场床戏。
　　尝过与顾羽难以言说的美妙性爱后，卫斯墨对顾鑫的威胁咬牙切齿却又无可奈何，只好三天两头的放下女王的身段，找顾羽亲亲抱抱，时不时的揩揩油。顾羽想不明白，明明这个女人是在下面的，为什么她对这个事那么热衷？
　　《云裳》正式结束拍摄，顾羽在卫斯墨的死缠烂打下，无可奈何住到了她的家里，两人开始了每天没羞没臊的生活。
　　“够了，明天还得出席活动呢。”
　　顾羽不住喘息着，双手撑在卫斯墨颈边，腰却被卫斯墨雪白细腻的大长腿紧紧的夹着。
　　“再一次，一次就行。”
　　“不要，你半个小时前就是这么说的，还有，我之前不是说过要节制一些吗？”
　　卫斯墨见到自家大宝贝快生气了，翻身把顾羽压住，两人幽谷相贴，厮磨几下之后尖叫一声，滚烫的液体涌出，被这么一刺激，顾羽的私处也跟着抽搐几下泄了。
　　顾羽黑着脸，力气仿佛被一瞬间抽空，环住身上女人的细腰，静静的听着两人的心跳，感受着两人身体的契合。
　　卫斯墨怕顾羽生气，抱住她低声下气的哄着，“别气，别气，我以后会节制会保重自己身体的，我就是，就是年纪大了，需求有点大。”
　　她吻了吻女孩的发旋，可怜巴巴的说道，“我想和你紧密相连，宝贝儿你不知道我多爱你，我比你大那么多，我怕我人老珠黄之后你就不要我了。”
　　顾羽被她气笑了，每次都这么说，这女人到底在不在乎自己的身体，每次完事之后看着她红肿的花园，顾羽都会懊恼不已，她倒好，这是想要看她为她心疼的样子？刚开始她还会因为认不出爱人而愧疚，现在直接毫不留情的推开人，裸着身子下床，到浴室门口时，转过身看着蠢蠢欲动的女人命令道，“不准进来！”
　　热水冲刷着青青紫紫的身体，顾羽无奈叹息。
　　世界资料中的卫斯墨明明是个工作为重，欲望浅薄的女强人，想不到和她在一起时却像个不知疲倦的妖精一样，缠着她做，做，做，越是让她注意身体，越是放肆。
　　原以为秦墨那妖精就够呛了，没想到卫斯墨简直和她不遑多让。
　　洗完澡出来，顾羽重新拿了一条被子，到客厅沙发上躺好。
　　卫斯墨安静的跟了出来，伏在她耳边嗲声说道，“明天人家陪你一起去吧。”
　　顾羽翻了个身不理她，卫斯墨不依不挠的说着。
　　顾羽就在女人温和的撒娇声中陷入了梦乡。
    卫女王嘟嘟嘴，挤进了顾羽怀里，陪着顾羽睡沙发。睡之前还默默地想要节制了，不然每次完事顾羽都出来睡沙发想让她独守空房，她才不干!自从第一次被顾羽以沙发太小两个人睡不下拒绝她的陪睡之后，她就默默地换了更大的沙发床。
　　――
　　“今天通告有哪些？”舒宁躺在车上问着前面开车的经纪人。
　　“是XX娱乐。”
　　“XX娱乐？知道了。”她闭上眼浅眠，最近真是太累了，除了工作还要应付那些有钱男人。
　　上次被JDG营销总监羞辱后，她听任了经纪人的建议，陪了几个有钱有势的男人，最后攀上了一个富有的老头子。
　　虽然人老了点，那方面也不怎样，但对她倒是十分大方，出钱出资的捧她，让她陷入停滞的事业再次走上了坦途。
　　XX娱乐是国内大碗娱乐节目，每一次都会同时邀请几个明星，而且请的基本都是一二线的大牌明星或者当红炸子鸡。
　　舒宁能被选中，在国内的名气可见非同一般。
　　经纪人瞥了一眼睡着的人，想到握在手上的大尺度照片，嘴角扯出一抹阴冷的笑。
　　这个人以后就会像她的提线木偶一样，任她摆置。
　　XX娱乐有个不同于其她娱乐节目的特点，就是它完全采取直播方式，力求展现明星最真实的一面。
　　而且节目开始前，除了自己本人，不会知道她们还邀请了哪些人。有可能是你的朋友，有可能是你的仇人，有可能是竞争对手。
　　因此经纪人并不清楚，这期娱乐节目除了舒宁外，还邀请了《云裳》的剧组。
　　云裳虽然是题材敏感的片子，但顾鑫和XX娱乐总制片是从小玩到大的朋友，人家大手一挥，直接利用XX娱乐为好友宣传电影。
　　至于这次会邀请舒宁，不过是为了让她做个陪衬。
　　舒宁与顾羽相似的容貌可以当个开场的话题。
　　这是顾羽作为周曦然第一次出现在荧幕前。
　　“某女星玩4P”事件已经过去了三个月，她也随着娱乐圈一个接一个的重磅绯闻而被遗忘。
　　不过，过了今晚，周曦然的名字会重新进入大众的视野，掀起另一番讨论狂潮。
　　顾鑫和顾羽商量过，要在XX娱乐宣传电影的时候帮助她正名。
　　她是身负盛名的大导演，圈内人多多少少都会给点面子，只要她愿意开口，周曦然的名声可谓恢复了大半儿，连带着当初为好姐妹说话的某人。
　　顾羽非常感谢顾鑫的帮助，虽然她当初参与《云裳》拍摄，打得就是这个主意。
　　不过当时想的更多的是她和顾鑫互相利用，毕竟她的名声和《云裳》紧紧挂钩。
　　如今顾鑫主动开口，可见是把她当成了朋友对待。
　　舒宁和云裳剧组不在同一个准备室，节目组并不允许节目开始前明星们碰面。
　　直到顾鑫带领着《云裳》剧组出现在舞台上，舒宁看着悠然跟在导演身后的周曦然和李枫，彻底懵了。
　　这期焦点是在《云裳》，因此节目组没有给过舒宁太多镜头。
　　她神思恍然的完成了整个直播，节目一结束就喊住了李枫。
　　李枫淡然的望着这个曾经爱过十三年，奉献了十三年的女人，冷声问道，“什么事？”
　　舒宁拉住她的衣袖，满脸焦急的道，“你怎么在这？周曦然又是怎么回事？”
　　她们两个，一个是被她掏光钱财抛弃的前女友，一个是被她陷害的到退圈的人，都是她曾经用卑鄙手段踩着上位的失败者，而今竟然会和她出现在同一个节目内，这是舒宁无法接受这种事。
　　更令她难以置信的是，周曦然成了顾导的主角，还洗白了身上的污点。
　　突然间，舒宁回忆起崔锦提到过卫斯墨曾去过《云裳》剧组，在那以后那人以公司经营不善停了对她的所有赞助，接着周曦然就强势回归。
　　这一系列事的发生不禁令她头皮发麻，涌起一种不祥的预感。
　　“你是不是对卫斯墨说什么了？”卫斯墨因为她撒的谎而对她心存愧疚，之前也一直在极力补偿她，若不是知道了真相，以那个女人的性格不可能无缘无故的不帮她了，反而费尽心思的找借口遮掩。
　　“你还有别的事吗？没有的话请放手。”李枫不耐烦的拂开舒宁的手，转身走了。
　　从卫斯墨嘴里听了那些事后，她心底对这个人的感情已经消失殆尽。十三年的感情烂账她认了，从此咫尺天涯为陌路就好。
　　舒宁怔怔望着她离开的身影，心里泛起一股难言的恨意。
　　是，她是没有真正爱上过李枫，但是她们朝夕相处过十三年，即便没有爱情也该有亲情，却没想到李枫会对她如此无情。
　　不就是当初不告而别，难道这就能抹杀她们的十三年相依为命吗？她想活得好，想过富裕的日子又有什么错？
　　所以说，有些人永远也学不会从自己身上寻找错误。


第37章 打脸娱乐圈未来影后
　　如顾羽所料，第二天媒体就闹开了，《4P主角周曦然强势归来》，《周曦然出演顾鑫新戏<云裳>获导演力赞》……等等标题成了头版头条。
　　群众对周曦然的评论开始两极分化，一方认为她确实是被陷害，不会有人傻到和人玩群P还这么大大方方的跑到宾馆被逮个正着，另一方则认定这不过是她洗白的手段，在娱乐圈实在太常见了。
　　两方各持己见，争论不休。甚至在顾鑫的运作下，很多明星站出来支持顾羽，表示她的确是个不可多得且洁身自好的好演员后，也没能平息风波。
　　很多人要求公开当初陷害周曦然的明星，不少真相帝猜到这个人就是舒宁，还把两人的过节从头到尾分析了一遍。
　　顾羽保持了沉默，她并不急着让舒宁身败名裂。这件事若是完全揭露，势必会牵扯到她和卫斯墨的感情问题。
　　她暂时没想过这么快曝光和卫斯墨的关系，虽然说起来有些矫情，但关于两人的感情，顾羽觉得还有很多需要考虑的问题。
　　她活了数万年，对感情向来敬谢不敏，心肠在天道的折磨下早就足够冷硬，最不易动心。然而不管是在第一世还是第二世，她仿佛着魔了般短短时间内就爱上了秦默和卫斯墨。
　　她的爱是真真切切的，却实在太过突兀，仿佛是彼此的灵魂力量在强硬的牵引着她们。
　　不管如何，顾羽站到了风口浪尖，成了狗仔们追逐的新宠。不过相对比于当初人人喊打的局面，如今起码有一大半儿的人选择站在了她这边。
　　――
　　这期间，《云裳》送审了。顾鑫目标很明显，直接送上了国际电影大奖的评比，一个月后便传来了好消息――《云裳》获得了最佳影片提名。虽然最终奖项花落谁家还不确定，但单只是一个提名就已经是莫大的荣耀。
　　顾鑫得知后跑到卫斯墨这里，将消息第一时间告诉了顾羽。
　　卫斯墨吃味的看着两人你来我往聊得开心，暗地里撺掇女儿插在中间，教导两岁的卫宁儿使出浑身解数撒娇卖萌的拴住顾羽的心神。
　　结束了云裳拍摄，顾鑫便从对顾羽突如其来的迷恋中走了出来，她是一个十分优秀的导演，入戏容易出戏自然也快。之所以还表现的对顾羽情深难却的样子，纯粹是为了膈应卫斯墨，以报复这位朋友拍摄期间对她的种种威胁。
　　几天后，《云裳》不负众望夺得了最佳影片的大奖。顾鑫金牌导演的名声再登上了一个新高。顾羽火了起来，周曦然的名字成为热搜榜第一位。
　　《云裳》虽然拿到了国际大奖，但依然无法在内地上映，不少人翻墙求香港和国外的资源。这部电影耗费了顾鑫十年心血，一帧一幕的制作都十分精良。电影中的云裳的感情以及和将军与帝王之间的激情戏无疑是最大的看点之一。
　　顾羽的演技非常精湛，无论是云裳年少时的善良天真，还是后来的狠毒妩媚都十分到位，一举一动紧紧牵动着观众的心。
　　看过《云裳》的人不得不承认，周曦然的确如顾导所说，只有她才能将导演心中的云裳演得活灵活现。
　　顾羽的粉丝数量急剧上涨，更多的人愿意站在她这边声讨那些还在造谣辱骂她的媒体。不过，有真爱粉，自然也就有黑子。不少的黑子称顾羽是女女情色电影的掌门人，说她败坏社会风气，更有人声称电影里的床戏全部都是假戏真做，令人恶心。
　　娱乐圈就是这样一个说风就是雨的地方，顾羽对此并不在意，而是重整旗鼓，再次活跃于荧屏。
　　――
　　舒宁近一个月的日子过得不太好，顾羽的强势回归对她的事业来说是个十分大的冲击，此外大众猜测她就是周曦然事件的幕后黑手的事令她胆战心惊。
　　不过顾羽没有站出来指证，让她心存侥幸，认为对方手中并没有掌握什么实质证据。在她花了大笔金钱匿名咨询过后更是放心了许多，律师告诉她就算对方有证据，以她的情况好好运作完全可以逃脱法律制裁。
　　另外，她特意和X老提到了这件事，希望X老能帮她摆平顾羽。X老如今正对她的滋味非常着迷，立马点头答应了。
　　得到X老的保证后，舒宁彻底放下心来，不再管外界的风言风语，继续在娱乐圈活动。
　　“阿宁，出事了！”
　　一个星期后，舒宁刚下了节目就接到了经纪人火急火燎的电话，她满不在乎的撇撇嘴问道，“什么事？”
　　“你被人曝光了！你和X老还有其她几个人的开房照片被登出来了！”经纪人也没想到除了她以外，舒宁竟然还被其她人拍了如此多露骨的照片。这些照片每张都能非常清晰的看出舒宁的脸，而且就连和她开房的那几个富商都能十分清楚的辨认出来。
　　这说明吩咐爆出来这件事的背后指使者根本不惧怕得罪人，这样的人数来数去不过就那几个。经纪人起了一身冷汗，绝望的想到，她和舒宁翻不了身了！
　　舒宁猛地站了起来，双手不住颤抖，“不可能，怎么可能？！”然而她知道经纪人不可能拿这种事和她开玩笑。
　　舒宁抱着头喃喃说道，“对了，找卫斯墨，她可以帮我，她会帮我的。”然后慌张的拿起车钥匙，开车驶向卫斯墨那里。
　　卫斯墨脸色平静的接待了舒宁，目光冰冷的看着她，冷淡的问道，“什么事？”
　　舒宁走过去想拉住她的手臂，被卫斯墨侧身避过，她苍白着脸色恳求道，“墨，帮帮我，帮帮我，我不想的，不想的。”她满脸泪水，语无伦次哭道，“是他们逼我的，你相信我。”
　　“逼你什么？主动爬上他们的床吗？”卫斯墨捏起她的下颚，嗤笑一声，“还是逼你对我女儿下手？”
　　舒宁脸上血色褪尽，颓然跌坐地上。脑子里只有一个念头，她完了！
　　这个时候她终于意识到，这一切都是卫斯墨的手笔，就是为了报复她。什么资金周转不灵，都是假的，只是为了让她主动和那些人上床，方便这个女人抓住她的把柄击垮她罢了。
　　“哈哈，卫斯墨，你真狠，真狠啊。”舒宁抬起头怨愤的盯着卫斯墨，“若不是你给了我错觉，我不会对卫宁儿下手的，都是你，是你。
　　“呵，”卫斯墨看着她冷笑道，“舒宁，事实真相是怎样你比我清楚，我从头到尾没对你表现出任何暧昧，是你在外放假消息，也是你利用我的名义出手对付曦然。”
　　如果不是眼前的人，她的宝贝不会遇到那种事。每当想起那三个迷奸了宝贝的人她就恨不得弄死他们，可她不会让他们死的，她会让他们好好活着，活着接受她的报复。
　　“看在认识一场的份上，我就不送你去和崔锦做伴儿了，好自为之。”卫斯墨冷笑一声，吩咐人将她赶了出去。
　　像当初的周曦然一样，舒宁的名声烂了，由于前几个月太高调接了不少代言，导致她如今负债累累，还得罪了一票的富商，被逼的走投无路，只能如地沟里的老鼠一样到处躲藏。
　　顾羽在这个时候低调的指控了经纪人和公司几个月前对周曦然的迫害，帮助原身讨回了公道。
　　所有的事情都结束后，顾羽独自一人来到了周母的坟前向她说了一切，希望她下辈子能过得幸福。
　　――
　　两年后，顾羽凭借着精湛的演技成了新一代影后，也在获奖当天公布了和卫斯墨的婚讯，引得媒体争相报道。
　　曹雨在演完将军后仿佛打开了某个开关，俨然成了从古至今将军的反串专业户，观众还百看不厌，哭着嚎着让她千万别改变。年轻时是年轻的将军，老了可以是老将军。
　　顾鑫再次联手顾羽，成功拿下了最佳导演的大奖，高兴之余终于好好把自己收拾了一番，打扮的有了那么一点女人味。大家这时候才知道，原来顾导才不过三十出头，还是个看起来相当清秀的美女子。
　　李枫留在了国内，依然从龙套跑起，虽然年纪大了，但仍旧很有市场，粉丝们就吃她那套成熟女性的风格。很快她从龙套成为主演，不过短短一年便成了当红女星。
　　脸上带着狰狞的疤痕，眼角布满皱纹的舒宁呆在狭小昏暗的房子里愣愣看着节目里正接受采访的李枫，不知不觉流下了眼泪。
　　她指着美丽依旧的女人告诉室友，“你知道吗，她曾经是我女朋友。”


第38章 番外
　　卫斯墨穿着一身白色的婚纱，紧张在房间里坐立不安，踩着高跟鞋走来走去，时不时张望着窗户外面。
　　顾鑫瞅了瞅她不安的样子，嘲笑道，“你这一脸担心另一位新娘逃婚的样子是闹哪样？”
　　众所周知，影后周曦然在二十三岁名声最盛的时候答应了女首富卫斯墨的求婚，并在一年后选择退出荧屏转向幕后，为的不过是能够多些时间陪伴家人。
　　卫斯墨是个令人嫉妒的女人，她拥有了无数男女梦寐以求的女神。《云裳》问世后，顾羽饰演的云裳被称为超越了性别的美人，就连国外媒体都忍不住称赞她为东方的梦幻娃娃。
　　她不仅是在C国一飞冲天，在海外也享有盛名，成了各类时尚杂志、秀场的常客。息影时，约有上百万的粉丝像商量好了似的，跑到卫斯墨公司网页下留言炮轰，让她把女神还回来，还扬言偶像一日不收回决定，就聚集起来攻击卫斯墨一日，超过负荷的访问量导致整个公司的网页都陷入瘫痪。
　　直到顾羽出面婉言劝解粉丝，并保证每年会参演一部电影才终于平息了一场风波。只是，粉丝满意了，卫斯墨却变得患得患失起来。
　　和顾羽在一起后，卫斯墨总有种不真实感，她害怕两人的感情都只是自己一厢情愿的幻想，等到哪一天醒来，女孩会满脸冷漠的告诉她，她们之间结束了。这种担忧随着顾羽不愿公布两人的恋爱关系而日渐加深。
　　“我说，小卫，你这是去哪儿？”顾鑫伸手抓住急于离开的卫斯墨，骂道，“婚礼马上就开始了。”
　　卫斯墨转过身满目惊慌的看着她问道，“她到现在还没有出现，会不会是不来了，会不会不愿和我结婚了？”
　　很多人都说卫斯墨配不上顾羽，就连她本人都这么认为。她有一个五岁的女儿，虽然是领养的，还是一个年近四十的半老徐娘。而顾羽不过二十四岁，正是一个女人最美好的年龄，前程似锦。
　　“说什么胡话，这不是来了吗？”顾鑫指着不远处领着卫宁儿出现的顾羽说道。
　　五岁的卫宁儿一看到妈咪，拉着顾羽的手连忙跑了过去。她在顾羽的调养下长得非常活波可爱，从一个萌哒哒的小包子变成了一个人见人爱的小萝莉。
　　卫斯墨疾步跑了过去，抱住顾羽，吻了吻她的发鬓，深情的凝视着她说道，“宝贝，你今天真漂亮。”
　　顾羽回抱着她，轻笑一声，任凭女人靠在她肩头，感受着女人清浅的呼吸。三年的时间，她和惊天依旧没能分析出为何会如此轻易的对卫斯墨动心，但她知道她对这个女人的爱，这个女人对她的爱都是真的，能够在一起一天有一天的快乐就够了。总有一日，时间会告诉她所有的真相。
　　“我们进去吧。”顾羽踮起脚在卫斯墨的唇上一吻，牵起她的手向教堂走去。
　　番外2
　　顾羽正在补觉，恍惚觉得有人脱下了她的睡衣，趴在她身上磨蹭着。她睁开惺忪的双眼，看着压着她的女人问道，“你怎么了？又想要了。”
　　她如今已经跻身一线大牌行列，每天的工作多的要死，但有着惊天帮助调养身体，倒不是特别疲惫，除了面对爱人旺盛的欲望时有些头疼。
　　“刚刚不是做过了吗？”
　　卫斯墨不答话，兀自的亲吻着女孩，一只手拉着女孩的手覆在胸前，另一只手撑住身体，幽谷在顾羽大腿上磨蹭着，流淌下丝丝爱液。
　　她扭着纤瘦的腰，覆上顾羽的身体，两人的幽谷紧紧的咬在一起，爱液交融。她是兴不起反攻顾羽的念头，但她也想要用自己的方式让顾羽满足，大床晃动许久之后终于平息下来。
　　顾羽躺在床上，用酸痛的手臂捂住双眼，这个妖精!她抬眼瞟向卫斯墨，见女人正端着电脑一脸得意的噼里啪啦的打着字。
　　“在写什么？”
　　卫斯墨盖上电脑亲了亲她的脸，嘴角扯出一抹宠溺的笑，回道，“没什么，处理几个加急文件而已。”
　　顾羽无声冷笑，起身打开电脑，网上论坛标题为“周影后和首富的感情陷入危机？知情人爆料，周影后忙于事业拒绝和首富亲热！”的文章下一个网名为“周曦然的爱人”留言：才没有！刚刚才做过！
　　卫斯墨柔和的看着自家宝贝，温柔的说道，“我只是觉得她们太过分了，宝贝你这么爱我，怎么可能不理我。”
　　“是吗？我可以从现在开始不理你。”顾羽瞥了她一眼，套上睡衣，“最近我去陪宁儿，你好好养身子吧。”
　　番外3
　　“我说，卫斯墨你能让让吗？你看看你现在还有一点商界女王的样子嘛？”顾鑫翘着兰花指，嫌弃的指着挡在她眼前的女人，“我就看看，又不干什么，你至于像防贼似的防我吗？”她虽然从对顾羽的迷恋中走了出来，但是生性喜欢美人，加上和顾羽有过几次合作，感情不错，就常常跑到卫斯墨这里找顾羽聊天。
　　卫斯墨不理她，坚定的充当一堵墙。
　　“与其防我，你不如防防李枫和曹雨，她俩可都是曦然的热门CP。哎，尤其是李枫，都成国民CP了。知道的知道你和曦然是一对，不知道的还以为她俩是一对呢。”
　　李枫苦笑一声，捏捏眉间，“顾导，我最近没得罪你吧。”说什么不好非得说这个。自从卫斯墨追到周曦然后就像换了个人似的，整个一大醋缸，看谁都像情敌，吃醋吃得飞起。她才刚和卫斯墨缓和了关系，就被顾鑫一句话给搅合了。
　　李枫默默瞅了一眼，果然，卫斯墨看向她的眼神已经带上了隐隐的冷意。她现在真的很佩服曹雨，顶着卫斯墨凶狠的目光还能若无其事的搂着周曦然聊天，该说是直女神经大条好还是有勇气呢。
　　“妹子，姐完了，姐喜欢上一个不该喜欢的人。”曹雨扯着头发苦恼的对着顾羽道。
　　顾羽悠然的喝了口茶，闻言瞟了她一眼，漫不经心的问道，“雨姐姐喜欢谁？”
　　曹雨指着正翘着兰花指，形象十分不雅的顾鑫说道，“她。还甘之如饴的受她欺负。”顾鑫也不知哪里看不惯她，经常想着法的整她。两人也合作了多次，曹雨在她的操练下壮成了一头真正的熊。
　　起初的时候曹雨还会抱怨，想着法的找回场子，但后来就忍不住总是偷偷看顾鑫，还特意开了小号关注人家的微博，一天十几刷，从不落下。
　　“我知道她年纪大了，行为粗鲁，还不讲究，不像个女人，可就是不见到她就挠心挠肺的难受。”曹雨拉住顾羽的手，郑重其事的问道，“姐这是不是恋爱了？”
　　顾羽轻笑一声，安慰的拍了拍她的背，“姐，大胆上吧。”心里暗笑不已，就凭刚刚曹雨对顾鑫的评价，想追到人不费一番功夫是不可能的。
　　之后曹雨苦追了顾鑫三年才终于把佳人追到了手，顾鑫点头答应的当天她就迫不及待的公布了消息，成功震惊了整个娱乐圈。
　　番外4
　　某一天，顾羽偷空带着虚形的惊天在僻静的地方晒太阳，惊天从以前开始就讨厌秦墨，本来对卫斯墨还有点好印象，但得知两个是同一个人后便哪看哪不顺眼，偏偏它的主人不知道哪根筋搭错，对卫斯墨一往情深。
　　“主人，主人，卫斯墨对您不忠！”惊天突然想到什么，猛地一下跳到顾羽的怀抱里。
　　顾羽轻轻抚摸着它，笑了笑，惊天吃卫斯墨的醋不是一天两天的事了，告状也成了常态。
　　“主人，您信我，信我嘛。”惊天拱起身子撞了撞顾羽，一本正经的说道，“卫斯墨和秦墨是同一个人，秦墨当初发誓对您一心一意，结果换个世界就变了，还不知道去哪里找来个孩子。”
　　顾羽抚摸着它的手一顿。
　　惊天一喜，接着道，“万一哪个世界我们再遇见她，结果她有夫有子，难道要抛夫弃子来追求您？”
　　顾羽叹了口气，抱起惊天道，“她和我们不一样。我们有着无尽的生命和生生世世轮回的记忆。而对她来说，她的每一世都是一个全新的开始，每一世都要面临着各种各样的诱惑和选择。”
　　她相信爱人对她的爱，相信若是两人能够再次相遇，爱人的身边一定会有她的位置。不过为了安抚惊天，顾羽挑唇微微一笑，接着道，“如果她有夫有子，我们就不要她了，好吗？而且，这个世界的连我都厌恶的身体……她不是也接受了吗”？她一直介意，这具身体的肮脏，因为它被别的男人碰过，只不过，她把这个厌恶深深埋在了心里，等卫斯墨去了之后，这副躯壳，她会毫不犹豫的舍弃。


第39章 打脸重生的哥儿
　　顾羽和卫斯墨恩爱了一辈子，成了娱乐圈令人钦羡的典范。在卫斯墨走后，顾羽亲了亲已经当了母亲的卫宁儿，毫不犹豫的随着爱人去了。
　　虚空之中，一位绝世倾城的女子望着顾羽的灵魂去向，弯唇宠溺一笑，身影逐渐消散。
　　刚回到冥河，一股强有力的世界力量向顾羽涌来，她闭上眼吸收了这股力量，再次陷入了沉睡。
　　等她睁开眼时正躺在一张制作精良的雕花木床上，旁边有个跪坐于地的少女在为她轻轻扇着蒲扇，床的两侧放着四个冒着寒气的冰桶。
　　少女见她醒来慌忙俯身磕头，求饶道，“奴婢该死，惊扰了娘娘，请娘娘恕罪，娘娘恕罪。”
　　顾羽环顾四周，又看了看战战兢兢的少女，揉了揉额头道，“起来吧。出去，吩咐下去，任何人不要来打扰我。”
　　少女忙不迭的点头起身，恭敬地退到门外，为她掩住了门。
　　顾羽闭上眼吩咐惊天传送原身记忆和世界资料。经过上个世界，她已经逐渐被法则认可，灵魂融合的痛苦也在慢慢消失，如今已在可承受范围内。
　　这里是夏国后宫，原身名叫白锦欢，夏朝长公主的幼女，前阵子刚被新皇册封为贵妃。宫中没有皇后，她的品级可谓一人之下万人之上，身份尊贵至极。
　　这个世界十分奇特，不仅有男人和女人，还有哥儿，所谓的哥儿就是能生孩子的男人。哥儿的生理构造与男人相似，只不过身体中多了能生孩子的胎囊。
　　哥儿与男人很好区分，凡是哥儿，出生时眉间都带着一朵小小的类似梅花形状的胎记。梅花花型越是清晰漂亮代表着哥儿的血统越纯正，生育率越高，容貌也越美。且哥儿的血统纯正与否与家族地位高低贵贱并无关系，只是偶然出现，即便是普通家庭也有可能生出血统十分纯正的哥儿。
　　夏国对哥儿非常优待，凡是生出哥儿的人家，都能享受朝廷给予的丰厚补贴以帮助哥儿无忧无虑的成长。穷苦人家若是能生出一个哥儿，日后生活便有了指望，再不用过以往贫穷潦倒的日子。
　　这是夏国对哥儿的补偿，因为哥儿第一次出现在夏国历史上时，是被当作异类，手段残忍的处理掉的。然而，随着天下大乱，战争四起，夏国人口锐减，女人生育率直线下降，于是重视后代的夏国人便开始寻求哥儿为他们生孩子，留下香火传承。
　　后来世人发现哥儿不但生育率极高，且生出来的孩子会继承父母最优秀的地方，一般都相当漂亮聪慧，身体康健。况且，大多数哥儿皆十分美貌，身体柔弱纤细，比女人更具诱惑力。男人们开始对哥儿趋之若鹜，哥儿成了十分受欢迎的存在，常常是一家有哥儿百家求。
　　原身白锦欢是个女人，但却生的和哥儿一般，她生得极其俊美，且身份高贵，又深得先皇喜爱，从小便被指定为太子妃的不二人选。
　　白锦欢是与先皇一母同胞的长公主年近四十才得来的宝贝疙瘩，长公主对她是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，单单安排在她身边伺候日常生活起居的人数就高达三十。
　　此外，白锦欢还有一个大她十岁的哥哥，是夏国的护国将军，对她更是宠爱非常，比起长公主有过之而无不及。原身从小被千娇万宠着长大，养成了十分娇气且嚣张跋扈的性子，常常一个不开心就对下人非打即骂。
　　不过，原身虽然性子不怎么讨人喜欢，却也没犯过什么大错。即便是打骂下人，也会在之后给予他们非常丰厚的补偿。
　　本来靠着长公主的宠爱，兄长的庇佑，加上轶丽的容貌，白锦欢可以在夏国后宫活得如鱼得水，但她偏偏落个了惨死冷宫，兄长战死，母亲吐血而亡的凄惨下场。
　　而这一切皆拜天道宠儿所赐。
　　这个世界的天道宠儿是白锦欢同父异母的哥哥白辰筱。两人相差三岁，白辰筱是原身父亲的私生子，被白父瞒天过海，当成死去好友的儿子接回白家抚养长大。
　　白辰筱是个哥儿，还是血统比较纯正的哥儿，但他一个哥儿却在相貌上远远比不上艳绝京城的原身。然而，白辰筱有个白锦欢比不上的优势，他是重生的。
　　上一世的白辰筱看着同为白家孩子的白锦欢依仗父母兄长的疼宠，皇上的真心爱护，一路登上皇后宝座，母仪天下，而他只能嫁给一个四品小官当妻子，心里嫉妒万分。这种嫉妒跟了他一辈子，直到死他都在幻想着有朝一日能和白锦欢互换身份，哪怕不做哥儿做个女人，也要成为拥有至尊地位的女人。
　　等他再次醒来，发现自己竟然重生回了十五岁的时候，虽然还是白辰筱的身份，但他识海里却多了许多珍贵的藏书。这些书是他平生见都未曾见过的珍品，而且从天文地理到治国之策，应有尽有。更重要的是，他不必一一费心去背诵上面的内容，只要一个念头，这些书就会自动翻到他想要的地方。
　　十五岁的白辰筱开始频频出现在京城学子、达官贵人聚集的诗会和酒楼，依靠着书上的知识，常常语出惊人，对天下间各种事物都能侃侃而谈，不多久便声名远播，被誉为少年才子，更有名望满京都的阁老赞其为不鸣则已，一鸣惊人。
　　除了美名，白辰筱最大的收获就是结识了微服出巡的太子。
　　恰值先皇病重，朝廷大权旁落于先皇四弟景王爷之手。景王爷联合四大阁老并左右丞相，掌控朝廷大小诸事，自封摄政王，代先皇主持朝政。太子名为监国，实则不过是傀儡一个。
　　因此，太子求贤若渴，私下里四处招揽谋士，以图推翻摄政王，重掌朝政。白辰筱腹有诗书，胸含良策自然引起了她的注意。
　　太子派人多番试探，证实白辰筱果然才华横溢，智谋过人，便起了将他收入麾下的念头。然而，白辰筱是位哥儿，夏国法律明文规定，凡是哥儿一律不准入朝为官。
　　白辰筱自然看出了太子的意图，但是高官厚禄，青云直上这种普通男人求之不得的允诺，对他而言并没什么特殊吸引力。他想要的是至尊的后位，是像上一世的白锦欢一样，以哥儿之身成为天底下最尊贵的人。
　　于是白辰筱假作不懂对方的意思，大方与其相交，暗地却使了浑身解数妄图勾得太子对他动心，还在某一天借着醉酒与太子发生了关系，有了夫妻之实。
　　太子以为自己不顾白辰筱的意愿强占了少年的身子，懊恼不已。白辰筱犹如一朵解语花一样宽慰于他，自然引得太子对他愧疚万分，承诺必会给他一个身份。此后两人渐生情愫，关系一日千里。
　　无可否认，太子对白辰筱有情，然而，他心知肚明，他不可能娶白辰筱为妃，甚至连侧妃的位子都不能给他。
　　他需要的是能够助他登基亲政的世家大族的势力，而白辰筱只是白家的养子。何况白锦欢是他父皇钦定的未来太子妃，若是让人知道，在正妃进门前，他便和正妃名义上的哥哥有了苟且之事，不说世人如何看他，单单长公主和护国将军就必不会善罢甘休。
　　多活了一世，白辰筱的心智可不是真的十五岁少年那样天真。他看出太子的忧虑，知道他必须表现出独一无二的价值，便借着上辈子的记忆，为太子出谋划策，解决了好几件摄政王交代的难事，成功将太子的逐渐偏离的心再次收拢回来。
　　天道宠儿的兴起，便是原身灾难的开始。
　　白辰筱在外握住了太子，在内则将瞄头对准了年方十二岁的白锦欢。他事事顺着白锦欢，处处讨白锦欢欢心，不多久便深得白锦欢的信任。
　　长公主和护国将军将原身养的单纯而不谙世事，因此她从未感觉到白辰筱对她的恶意，反而借着身份带着白辰筱频频现身大小官宴、宫宴，让白辰筱出尽了风头，才子名声更加响亮。
　　然而，在白辰筱如此优秀的衬托下，白锦欢显得那么不学无术，两人同是白家的孩子，白锦欢这个正儿八经得天独厚的白家亲女还没有一个养子优秀，惹得京中众人提起她时无不摇头叹息，原身不知不觉中成了“名冠京城”的草包美人。
　　三年后，太子弱冠，迎娶了芳龄十五的白锦欢，并在她的强烈要求下，于同一天纳了白辰筱为侍妾。
　　两人一是正妃，一是侍妾，地位天差地别，夏国皇室祖宗规训，皇室子弟大婚当晚必须宿在正妃房中。但太子以白锦欢年纪尚小为由，去了白辰筱那里。
　　凭借长公主和护国将军的支持，一年后，太子登基了，虽仍未能亲政，但是手上有了一定实权，为了安抚白家，便在登基当天册封白锦欢为贵妃，白辰筱为柔妃。
　　成了新皇，太子越加对把持朝政的摄政王怀恨在心，却无可奈何。白辰筱知晓上一世的事情，清楚摄政王不出两年便会还政，此前种种皆为考验新皇的能力。他劝太子隐忍，听从摄政王的吩咐，且看以后。
　　太子依言而行，收敛了对摄政王的恨意，在白辰筱的协助下办好所有差事。一年半后，摄政王还政新皇，自请到封地。
　　重掌大权后，太子没有急着出手对付摄政王，而是将摄政王留给他的治国之才当作其党羽一一剪除，提拔了一群只听命于他的人。接着，他派护国将军前往边疆守卫国土，暗地里却命令心腹将他秘密处死。长公主听闻噩耗一病不起。
　　恰在此时，白锦欢在宫中被人捉奸在床，众人赶到时，她正与一下等侍卫在贵妃宫里翻云覆雨。新皇暴怒，将原身打进冷宫。
　　太子自从将白锦欢迎入宫中便未曾和他有过夫妻之事，原身根本不懂何为情事，断不会做出与人通奸的下作事。然而不管她如何申辩，皇帝不为所动，任由她在冷宫之中被人磋磨侮辱，最后忍受不住折磨自缢身亡。
　　失去了大儿子，小女儿又在冷宫中身亡，长公主悲痛欲绝，怒极攻心，对着皇宫方向嘶喊着，“狡兔死，走狗烹”，大笑三声后吐血而亡。
　　护国将军死了，白锦欢死了，长公主也死了，而白家却依然屹立不倒。盖因原身的父亲早就和白辰筱沆瀣一气。
　　白辰筱的母亲是白父当年听从帝命去南方治理水患时结识的女子。女子卖身葬父时遇到流氓被白父所救，便当了白父的丫鬟。两人朝夕相处，日久生情，没多久就有了白辰筱。
　　然，白父身为驸马，若是被人知晓上任期间背叛长公主，后果不堪设想。他偷偷为女子购了京城郊外的一处别院将她藏起来，然后将白辰筱以好友遗腹子的身份抱回公主府教养，对他十分疼宠。
　　长公主非常疼爱两个孩子，尤其是长得像她的白锦欢，于白父只是先皇赐婚，并无感情可言。她身为长公主，尊贵惯了，对待白父常常如臣下一样呼来喝去。
　　白父会娶长公主本就是为了能够飞黄腾达，自然也没有多少情谊，便时常借着公事之名跑到京郊别院与心爱的女子幽会。
　　白辰筱进宫后，白父联合她，两人协助新皇铲除异己。长公主自认是新皇的亲姑姑，且对他有从龙之功，却没想到新皇早把他们当做眼中钉，时机成熟了便毫不犹豫的下了手。
　　最后，白父续娶了白辰筱的母亲为正妻，白辰筱在以白家嫡子的身份登上了后位，如他所愿成了天底下最尊贵的哥儿。


第40章 打脸重生的哥儿
　　消化了所有信息，顾羽起身坐到铜镜前面，勾唇一笑，镜面上出现一个俊美无双的少女，星目剑眉，艳若桃李，身着一件墨绿色的薄薄长衫，将绝好的身段突显的玲珑剔透。如墨的长发披在雪白的颈后，十分俊逸出众。顾羽挑挑眉，难怪原身以一个女子之身力压众哥儿得了京城第一美人的称号。
　　“惊天，暂时不用调整原身身体数据，我有其他用处。”白锦欢并不知道，在她嫁给太子的当晚便被白父派来的侍女下了绝育药，且每天还被喂食慢性毒药，至今已经一年有余，体内毒素堆积，即便是好好调养，能不能活过三十还尚未可知。
　　“是，主人。”惊天化成黑猫跳了出来，有了两个世界的能量，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗足以支撑它以实体陪伴顾羽穿梭在各个世界中。虽然本体很像黑猫，但惊天并不是黑猫，而是传说中的梦魇兽，顾羽在被天道的控制时候仍能和它结契可谓是奇迹。
　　“主人。”有了实体，惊天迫不及待的蹭着顾羽，噌的一下跳到顾羽腿上，享受着她的轻柔抚摸。
　　顾羽抿唇一笑，将它抱起来亲了亲。然后安心的思忖接下来的路。如今世界刚发展到太子登基，原身被封为贵妃。
　　白锦欢有三个愿望，一是保住母亲和兄长的命，二是惩罚白辰筱和白父，三是夺取后位，母仪天下。最后一个不过是她的不甘心罢了。
　　这三个愿望对从小娇生惯养，身无长物的白锦欢来说的确难于登天，但对顾羽来说却算不上什么不能逾越的鸿沟，她有千世轮回，区区一个白辰筱自然还不放在眼里。
　　前两个十分好解决，唯独最后一个得稍稍费些心思。成为皇后无非两种方式，要么成为新皇的皇后，这个别说她不愿意就是原身都觉得膈应。要么推翻新皇另择他人，再成为那人的皇后。
　　新皇夏明轩还有其他兄弟，依照原身家族势力，从中选出一个登基，不算难事。只是经过和某人两世的相爱相守，她有种十分强烈的直觉，她还会再遇到爱人。
　　因此下任皇帝除了那人，不作她想。挑眉，看来，这里要出现一个女帝了。顾羽摸摸下巴，其实，比起皇后，她更想做皇夫。但问题是，爱人这世的身份还未可知，她仍旧无法感知那人的灵魂，总不能两眼一抹黑的瞎选吧。
　　不过那人前两世都与天道宠儿有着千丝万缕的联系，只要她在这个世界，势必会出现在白辰筱身边。守着白辰筱，便能等来她。
　　顾羽托着脸，叹了口气，上个世界的情况。不是她的介入，那人或许会和天道宠儿在一起，万一这个世界已经成亲或有了他人相伴，难道真要她破坏别人的家庭吗？
　　顾羽轻轻揉着太阳穴摇摇头，心里暗暗下了个决定，若是那样，她们便止步于此吧。总归长痛不如短痛。
　　“娘娘，喝药的时间到了。”一个轻柔的声音传来打断了顾羽的沉思，她嘴角挑出一抹百无聊赖的笑，真是刚好觉得无聊便有人给她送乐趣来了。
　　“进来。”
　　一名年约十八岁的少女端着一碗黑色的汤药出现了，她身着一身青色衣衫，低着头恭敬的将药碗放到顾羽面前。
　　这是白锦欢的大丫鬟，跟了白锦欢十几年，却倒戈白辰筱，帮她在白锦欢的汤药中下毒，此外，陷害白锦欢与人通奸的事她功不可没。
　　“娘娘请喝药。”
　　“这药喝了一年了，也没什么起色。”顾羽端起黑漆漆的药晃了晃，递到少女面前，挑眉一笑道，“不如绿柳你替本宫喝了吧。”
　　少女慌忙跪在地上，惊慌说道，“娘娘使不得，这是皇上特意吩咐为您准备的，奴婢不敢。”
　　“本宫要你喝，你胆敢拒绝。来人，拉出去杖责五十！”顾羽脸色一变，将药碗狠狠掷于地上。
　　听到顾羽的怒喝声，几个侍卫见惯不怪的走了进来。原身本就是个娇气暴躁、阴晴不定的性子，对下人打打骂骂相当正常。
　　名为绿柳的少女抬起头不敢置信的看着她却不敢辩驳，最后低垂着头任命的被侍卫拉了出去。宫中诸人见此，皆战战兢兢的垂着头，害怕殃及到自身。
　　“就在这打。”顾羽面色严苛的走了出来，身上又披了件披风，遮住了若隐若无的曼妙身段。
　　砰砰砰，长棍打在人体上的钝响声响起，伴随着少女呼痛的惨叫。
　　“其他人都给本宫睁大眼睛看着。在本宫这里，本宫的话就是一切，若有违者严惩不贷！”她冷笑一声，环顾四周，一双迷人的桃花眼一一扫过在场的所有宫人。
　　惊天踮着步跑了过来，用爪子扒了扒顾羽的腿。顾羽脸上的冷笑登时散去，将它抱起来弹了一下头。
　　“这是本宫的爱宠，以后见到它都悠着点。若是让本宫知道敢有人欺负它，本宫不介意让你们见见本宫的其她手段！”
　　惊天舔着爪子，喵的一声挺起胸膛，睥睨着跪下的众人。
　　顾羽命人搬来一张椅子放到阴凉处，抱着惊天坐在上面，淡然的望了眼被打到几近昏迷，下半身满是污血的少女，“谁让你们停的？嗯？”她柳眉微微挑起，瞥了眼行刑的侍卫，“继续。”
　　侍卫被她冰冷的目光一瞅，不禁打了个冷战，硬着头皮道，“回主子，再打她就死了。”
　　“死就死了，本宫身边难道还缺人伺候？”顾羽淡漠一笑，轻描淡写的回道。
　　白锦欢对其他人是有点苛刻，但对这个大丫鬟着实不错。她从没想过绿柳竟然会为了利益背叛她。果然钱帛动人心啊。
　　“锦欢，这是怎么了，谁惹得你如此大火气？”一道清亮的声音传来，接着一位身着一袭白衣，粉白黛黑的哥儿挂着浅笑出现在顾羽面前。
　　这人便是天道宠儿白辰筱。
　　只见他瞟了眼满身是血躺在地上的少女，惊呼一声，“天啊，这不是绿柳吗？谁这么狠心把她打成这副模样？”
　　顾羽嗤笑一声，这话若是原身必定听不出其中深意。在她的宫里除了她，还有谁有胆子打贵妃的大丫鬟，白辰筱这话不摆明的再说她为人阴狠毒辣吗。
　　“锦欢，快让人住手。来人，扶绿柳下去治疗。”白辰筱满脸担忧的走到绿柳身边，粗粗检查了一下她的伤势，然后皱着眉头望着顾羽，谴责道，“锦欢，再大的错误也不能把人打成这样。”
　　顾羽垂眸抚摸着惊天的背，长而浓密的睫毛遮住眼里的嘲弄，静默无声的任凭她这副主人翁作态吩咐着贵妃宫里的人。等白辰筱演足了善良的一面后才抬起头，瞟了眼四周的宫人问道，“过去扶绿柳的都是哪几个？”
　　有几个人磨磨蹭蹭的站了出来，低着头掩饰了脸上的愤愤不平。
　　“还有没有？”直到最后一个人也走了出来，顾羽起身拍拍手道，“很好。看来本宫刚刚的话你们都没听进心里。既然如此，也不必在本宫这里当差了，一人五十大板，打完后直接移送下等宫人处。”
　　“娘娘饶命，娘娘饶命！奴婢们不敢了，请娘娘饶了咱们这回。”几人一听，吓得腿都软了，慌忙跪在地上一下一下的磕着头，祈求顾羽饶过她们。
　　“锦欢，你太过分了！”白辰筱不赞同的低喝一声，一双注视着顾羽的眸子里满满的失望，“她们不过是好心，你怎么能，怎么能这样做呢？”
　　顾羽冷笑一声，居高临下的瞥了他一眼道，“柔妃，本宫的名讳岂是你能直呼的，你算个什么东西？给本宫跪下！”
　　白辰筱身子一僵，瞠目结舌的望着她，良久后，咬着牙跪了下来。夏日炎炎，晒得地上的板砖烫的吓人，他的双膝刚一接触到地面，便感觉到一种灼烧的疼痛。
　　白辰筱心里对顾羽恨的咬牙切齿，对她的命令却不敢不从。白锦欢心情好的时候，可以不分尊卑与你相谈甚欢，然而她一旦不高兴，便谁的面子都不给，就连皇上在她跟前也得伏低做小。
　　‘你能有这样的底气不过是仗着长公主和护国将军在朝中的势力。而今，皇上和父亲正着手对付公主府，届时看你还能得意多久。’
　　白辰筱不着痕迹的怜悯的瞅了顾羽一眼，想到将来会有的光景，脸上闪过一抹得意的笑，心里也畅快了许多。
　　“既然有人没长耳朵，本宫就再说一遍。若有人再犯，她们就是前车之鉴。”顾羽指向那几个跪在地上的宫人说道。
　　这几个皆和绿柳交好，且一并归顺了白辰筱，秘密为她传送白锦欢宫中的消息，以便白辰筱掌握白锦欢和公主府的一举一动。
　　一群不懂知恩图报的白眼狼。原身虽然会拿宫里下人撒火，却从没把她们打得遍体鳞伤过，最多就是用杯子砸砸额头、打个几板子，事后还会给予她们丰厚的钱财补偿。
　　这种待遇对比宫中其他妃子那里不知强了多少倍，竟还不知足，觉得原身是在侮辱虐待她们。那就让她们体会一下什么才是真正的猪狗不如的生活好了。


第41章 打脸重生的哥儿
　　“皇上驾到！”一道尖细的声音由远及近的传来，跪在地上的白辰筱舒了口气。他早知晓天子今日要和几位重臣商讨国事，刚一被罚便故意遣了贴身侍女去勤政殿，神色慌张的请皇上和众位大人来救命。
　　白辰筱心中早有打算，一个小小的手段，既能让朝中重臣亲眼看到白锦欢对待宫人的心狠手辣，又能趁机展现一下他的温和善良。两相对比，不信将来朝堂上还有大臣愿意支持白锦欢这女人登上后位。
　　“皇上万安。”顾羽见到来人，慢悠悠的起身做了个礼，嘲弄的瞥了瞥欲语还休，一脸委屈的望着天子的白辰筱。
　　“皇上今日怎么有空到臣的重华殿来，还如此大的阵仗？”她漫不经心的看了看跟在天子身后的几位朝中重臣，脸色不悦的冷冷的看向新皇。
　　夏明轩冷哼一声，使劲儿甩了下衣袖，愤愤道，“白锦欢，你平日张扬跋扈便算了，朕没想到你竟会如此毒辣。”他指着几个被打得奄奄一息的宫人，怒气冲冲的接着道，“柔妃不过好心劝解几句，怎么，也碍着你的眼了！”
　　身为天道宠儿的男人，夏明轩的长相自然不差，他身着一件绣着五爪金龙的黑色锦袍，五官刀刻般俊美，整个人发出一种威震天下的王者之气，训斥人时更是气势惊人。
　　然而，如此炎热的天气，他竟还穿着这样不透气的长袍，顶着烈日汗如雨下，就如同一个小丑般惹人发笑，生生折损完了一身的气势……
　　顾羽无声冷笑，这夏明轩刚一来到，不问缘由，不分青红皂白的就是一段申饬，生怕别人不知道原身的恶劣似的。
　　白辰筱低垂着头勾唇一笑，而后含着泪抬起头仰视着夏明轩和几位大臣，嗫嚅道，“皇上莫气，锦欢还小，性子难免有些……”他顿了顿没说出那个狠毒，然后接着道，“好好教导，锦欢总会改的。”
　　他满目担忧的凝视着夏明轩和重臣们，恳求道，“皇上快让人放了那几个可怜人吧，到底是锦欢乱发脾气，连累的她们被打成那样。”
　　夏明轩收敛了怒火，一脸心疼的扶起他，叹息道，“柔妃不必为她说话，若她有你一半懂事善良，朕就知足了。”她挥了挥手，示意重华殿的侍卫将那几个人扶起，却没想到殿中宫人不为所动，皆低着头不敢上前一步。
　　顾羽百无聊赖的看着他们两人一唱一和，微笑着鼓了鼓掌，“皇上和柔妃的感情果然深厚。”接着她脸色一凛，冷冷的盯着白辰筱色厉内荏的道，“柔妃，没有本宫的命令，谁让你起的身？给本宫跪回去。”
　　旁边的侍卫们不等她吩咐，便自发的把白辰筱拉离了夏明轩身边，不顾他的挣扎粗鲁的将人按跪在地上。双膝砰地一声落地，疼得白辰筱脸上发白。
　　顾羽满意的点点头，惩处了几个心思不正的，她对剩下的宫人施了催眠，如今他们百分百的忠诚于她，即便是皇帝的命令也不会听从。
　　夏明轩看着心爱的妃子被强硬带走，重华殿的人对她视而不见，气得身子颤抖，怒吼道，“白锦欢！你胆敢犯上！”他转身对着几位重臣愤然道，“朕今日要严惩白锦欢，还请几位作证，届时向长公主说明前因后果。”
　　按理说，夏明轩身为皇帝，本不用如此低声下气，可惜，他只是一个傀儡皇帝，自然不敢自视身份对朝中重臣颐指气使，何况没有长公主和护国将军的支持，还不知他今日会是如何光景。没有强大的后盾，他决计不敢随意处置白锦欢。
　　“不知臣妾有何错？”顾羽嘴角微挑，面如桃瓣，目若秋波，透出极致的魅力，渐渐的她脸上的浅笑散去，声音冷冽的接着道，“皇上刚一来，便不问缘由将臣训诫一番，臣究竟做错了何事，还请皇上明示。”
　　不待夏明轩回答，她瞟了一眼白辰筱的贴身侍女，苦笑的看着朝中重臣道，“诸位大人今日也在此，不知可否告知皇上到底所谓何事要惩罚于臣妾。”
　　四位重臣面面相觑，眉头紧皱的看向夏明轩。的确如此，从他们到来，皇上没有任何询问，单凭在勤政殿时一个个小小侍婢单方面的言论，便独断专行的定了贵妃的罪。不说贵妃是长公主和护国将军的心头肉，身份贵不可言，他们不敢轻易得罪。哪怕是普通嫔妃，皇上的做法也有失公允。
　　四人齐齐行礼回道，“臣等不知。”
　　夏明轩见他们对白锦欢如此恭敬，脸色铁青，怒气更甚，阴沉的看着顾羽道，“白锦欢，你莫要狡辩！”他指向被得打浑身是血的宫人，和跪在地上的白辰筱道，“你手段阴狠，如此残害宫人。若朕不来，是不是柔妃也难逃你手。”
　　顾羽心里翻了个白眼，想不到天道宠儿的男人也是个蠢货，怪不得摄政王不愿还政。这样的蠢人，江山交到他的手中最后怕会得个亡国的下场。想来，世界资料中虽然没有提及夏国最终结局，但夏明轩亲政后铲除了一众贤臣，重用的皆是无才无德，只懂溜须拍马的小人，夏国难以长存。
　　“皇上慎言！”她怒喝一声，面色苍白的疾步走近夏明轩，“皇上可知，刚刚的话对臣妾是多大的侮辱？”
　　“臣妾进宫以来，自认恪守宫规，从不敢逾越半步，皇上究竟从哪里听来臣手段狠毒，不如找她出来对峙。”顾羽漫不经心的瞥了瞥躲在人群后面的侍女，“臣身正不怕影子斜。倒是皇上，如此听信谗言，荒唐处事，愧对天下臣民信任。”
　　“你，你，满口胡言！”夏明轩被顾羽当着重臣的面讽刺他不明是非，不堪大任，气得额头青筋暴起，英俊的脸变得扭曲。尤其是四位大臣望着他若有所思的样子，令他心里不住的闷疼。
　　“锦欢，你怎么能这么说皇上？”白辰筱双膝跪走到顾羽跟前，扯着他的袖摆哭的梨花带雨，“锦欢你脾气不好，拿我撒气好了，皇上如此宠你，千万别迁怒于皇上。”他一句话把顾羽刚刚那番谴责打成了一个不知分寸恃宠而骄的妃子的妄言。
　　顾羽嗤笑着一脚踢开他，命人搬来几张椅子也放到阴凉处，请四位重臣上座，“借着皇上的话，四位大人做个证，烦请皇上就在本宫的重华殿里审讯，好让本宫知晓到底是谁在嚼舌根！”
　　白辰筱的身子一颤，忐忑不安的看向贴身侍女。
　　宫中一片静默，夏明轩双目赤红的盯着她，咬了咬牙，过了好一会儿才压下心中的暴怒，皮笑肉不笑的牵起顾羽的手哄道，“锦欢别气，朕知你行事必有缘由，只是一时情急误会了。”
　　他心知肚明，这次不过是他和柔妃想寻着机会坏坏白锦欢的名声，本就师出无名。贵妃处置宫里下人，哪里需要什么理由。别说打伤，就是当场打死也不为过。况且白锦欢宫里根本未曾出过人命。
　　顾羽甩开他，脸色冷淡的望着她道，“臣不敢对皇上有怨。”指了指处在最后面的宫女，冷哼一声，“那不是柔妃的侍女吗，缘何会跟在皇上后面？”
　　她苦笑一声，失望的看着白辰筱道，“柔妃你出言不逊，本宫不过罚你跪跪，贴身侍女竟告状告到了皇上面前。”
　　她挥了挥手，两个魁梧的侍卫立刻领命将宫女拖了出来。
　　宫女年约十八岁，长得清秀可人，她浑身颤抖的跪在地上，被顾羽用锐利的眼光一扫，立时怕的身上冷汗直流。
　　“别说本宫不给你机会，本宫问你，是不是你在皇上面前诬蔑本宫？”
　　侍女小心翼翼的瞅了瞅白辰筱，咽了咽口水道，“回贵妃娘娘，奴婢没有，望娘娘明察。”
　　碰！顾羽将手里的茶杯掷到地上，怒喝道，“皇上就在这里，又有几位大人见证，你还敢狡辩。死不足惜！”
　　侍女闻言身子一颤，仰头看到顾羽冰冷的眼神，连忙慌张的爬到白辰筱身边哭求道，“娘娘，您救救奴婢，救救奴婢。”
　　白辰筱低着头，不应声，任由她哭喊。他如今要做的是明哲保身，顺着白锦欢来，绝不能让白锦欢连他也一并厌弃了。
　　这种无声的拒绝令侍女伤心欲绝，她怔愣愣的注视着白辰筱，心里不由生出一股恨意。她为白辰筱鞠躬尽瘁十几年，还让他占了身子，甚至为他堕过胎，得到却是主子毫不犹豫的舍弃。
　　顾羽欣赏够了闹剧，也达到了挑拨他们主仆关系的目的，于是道，“本宫心善，念在你初犯便饶你这回，赏三十大板。”
　　侍女死里逃生，忙不迭的磕头谢恩。
　　顾羽看了看夏明轩和几位大臣问道，“本宫这样处理可还妥当。”
　　四位重臣连忙站起，躬身赞道，“娘娘心善。”


第42章 打脸重生的哥儿
　　“柔妃，既是你宫里的人，就由你带回去惩戒。”顾羽脸上带笑的扫了一眼白辰筱道，“起来吧。切记，以后对身边人好好教导，别尽教出一些长舌妇。”
　　她转身看着一脸老神在在的四位重臣，致了个歉，“今日因宫中闹剧耽误了众位大人和皇上商讨国事，是本宫的不是。”
　　四人连连摆手道不敢不敢。
　　“本宫虽是一介女流却也明白，天下诸事，国事为大。因宫中小事便大动干戈去请皇上，柔妃此举大为不妥，本宫罚你抄写宫规十遍，禁足半月，好好磨磨性子。”她这话不着痕迹的当着重臣的面给夏明轩上眼药。
　　一个深宫的妃子都明白国事为重，身为帝王竟舍了国事去管宫中鸡毛蒜皮的小事，夏明轩着实不合格。
　　白辰筱不敢再多话，艰难起身，挤出一抹笑容恭敬回道，“是。谨遵贵妃教诲。”然后被侍女搀扶着离去。
　　刚一回到宫里，他疯狂摔碎了屋内的摆设，恶狠狠地咒骂道，“白锦欢，你胆敢如此折辱我，我定要你生不如死！”
　　已被他刚刚的绝情伤透心的侍女低眉顺眼的站着，状似十分忠心的开口劝解了几句，脸上讽刺的笑容一闪而过。
　　夏明轩被顾羽当着四位重臣下了面子，心里已对她恨得咬牙切齿，连带着对派人去寻他来的白辰筱也生出了几股怒气，但面上却还带着宠溺的笑容安抚道，“今日是朕鲁莽了，锦欢万万别气着身子。”
　　长公主和护国将军是他在朝中最强大的后盾，没站稳脚跟之前，他绝不能寒了白锦欢的心，得罪他们。
　　顾羽将惊天抱在怀里，淡漠的眼睛微挑着看了看他，笑道，“皇上多虑了。臣妾不敢。”低眉暗想夏明轩脑子不行，倒是能屈能伸。
　　“先帝驾崩前钦赐本宫执掌凤印，宫中出了问题也是本宫教管不严，皇上不必放在心上，还请回勤政殿继续与四位大人商谈国事。”
　　夏明轩讨好的话噎了噎，讪讪道，“锦欢大义，那朕晚上再来陪你。”说罢容色难看的跨步离去。
　　傍晚时分，白辰筱仗着帝王的宠爱，罔顾顾羽的旨意，炖了一份甜品给夏明轩送去，两人在寂静无人的勤政殿一番云雨，夏明轩下午积聚的怒火消失的无影无踪，晚上便遣了人告知顾羽有政事要处理，下次再来。
　　顾羽早就得知他不会遵守承诺，她乐得自在，亲自下了厨，特意为惊天做了一桌饕餮盛宴，吃得主仆尽欢。
　　惊天是第一次尝到顾羽的手艺，好吃的它差点哭出来，一不小心，将肚子撑得滚圆，趴在地上扭动着身子哼哼。
　　顾羽无奈的用指尖戳了戳它的小肚子，命侍女点上灯，带着它去御花园散步消食。
　　夏日的夜晚，褪去了白日的灼热，御花园里凉风习习。凉亭里已经聚集了好几位出来纳凉的嫔妃，他们正相谈甚欢，言笑晏晏。
　　顾羽一出现，交谈的人立刻停了，整个凉亭变得鸦雀无声。怔愣了须臾，几人慌忙起身，齐齐向她行礼。
　　“几位不必拘礼。”顾羽伸出手示意她们起身，兀自走到主位坐好。她是宫中身份最高的妃子，理应居首。
　　几人躬身答了个是，自发的坐在顾羽四周。其中一个身着粉色衣衫，长相甜美的女子，娇俏着说道，“贵妃难得出来。”
　　宫中皆知，这贵妃娘娘不喜交际，整日像个闷葫芦一样闷在重华殿里。
　　顾羽抿唇而笑，抱起脚边圆滚滚的惊天宠溺笑道，“这个小东西，晚上贪吃，本宫怕它撑坏了胃，便带它出来消消食。”
　　少女看到通体乌黑的惊天吓了一跳，在夏国皮毛黑成这样的猫实在少见，她稳住心神后恭维道，“这只黑猫被贵妃养得真好，瞧着十分健壮。不知娘娘从何处得来的珍稀品种，有机会臣妾也想养一只。”
　　顾羽笑笑，回道，“不是什么名贵的猫，不过养来陪本宫解解闷罢了。”
　　众人见她不想多谈，便扯开话题，聊些宫里宫外的逸闻趣事。
　　“听闻摄政王最近一直宿在宫里，唉，若是有缘得见一面就好了。”说话的人是个哥儿，看着年龄约莫二十岁，皮肤白皙，长相精致，是个俏佳人。只不过在俊美无双，肤若凝脂的顾羽的映衬下便显得寡淡了许多。
　　这话显然引起了众人的兴趣，大家你一言我一语的聊开了。
　　“是啊是啊，据说摄政王惊才风逸，品貌非凡，是个百年难得一见的美男子。”
　　“不止哪，摄政王殿下身高八尺，器宇轩昂，文能安邦武能定国，是天下间所有女子和哥儿心中的乘龙快婿。”
　　……
　　顾羽静静的喝着茶，听他们八卦这位最后还政新皇归隐田园的摄政王。说起来原身还从未曾见过这位被传得神乎其神的摄政王。
　　摄政王虽是原身的舅父，但与长公主并不亲厚。加上，白锦欢以前被长公主和护国将军养在深闺，所闻所见不过是些皇家和官宦之家的内眷，进宫后处在深宫，谨守后宫不得参政的宫规，更是不可能见到摄政王。
　　“可惜了，摄政王是个断袖，不爱女人，不爱哥儿，单爱蓝颜。”
　　一道叹息的声音幽幽响起，顾羽被嘴里的茶呛了一下，低咳几声。世界资料中对这位摄政王的着墨不多，也没有提及如此重要的事。呵，难不成摄政王最后还政是因为无法生出继承人？
　　想到这顾羽笑了，总觉得挺同情他的。在这个世界，爱上男人，会让人觉得匪夷所思。夏国非常重视子嗣传承，他们认为哥儿和男人的生理构造一样，还长得好看能生孩子，放着他们不爱，去爱不能生孩子的男人这不是有病嘛。
　　夜色渐深，几人又聊了一会儿后便散去了，留下顾羽并两个随身侍女，在凉亭中等着跑出去玩耍的惊天回来。
　　“你们去寻本宫的爱宠，把它带回来。”
　　两位侍女答了个是，转身离开了。被施了催眠后，她们对顾羽相当忠心，惟命是从。
　　一刻钟后，顾羽倒了杯茶望向凉亭的另一边，开口道，“夜深露重，难得摄政王还有如此闲情赏花。”
　　话音刚落，花丛中走出来一位头戴束发嵌宝紫金冠的男子，他身形修长，五官轮廓分明，俊逸非凡，比之那些以美貌著称的哥儿也不逞多让，剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角，神韵独超，单单是静站着便给人一种睥睨天下的王者之气，不过，一双温和的眼睛倒是将身上慑人的气势压下许多。顾羽看了来人一眼，低下头，嘴角勾起一抹笑意，没想到大名鼎鼎权倾天下的摄政王，竟然是一个女子，女扮男装吗？有趣。
　　“若不介意，不如一起饮杯凉茶。”顾羽眼角微微上挑，红唇轻抿，似笑非笑的看向她，做了个请的动作。
　　夏侯景眼神微暗，眼里闪过一丝暗芒，信步走来，坐在了顾羽的左侧，端起眼前的茶抿了一口赞道，“好茶。”
　　顾羽掩唇轻笑，一双勾魂摄魄的桃花眼眨了两下，戏谑道，“摄政王真会开玩笑，这不过是宫里最普通的茶叶，哪里算得上好。”
　　“茶虽普通，共同饮茶的人确是本王生平见所未见的惊艳绝伦，国色天香，令本王神思不属，这茶自然是好的。”
　　夏侯景漆黑深邃的眼眸专注的看着顾羽，薄唇漾起令人目眩的笑容，让人看了不由呼吸一紧。
　　“世人皆说摄政王龙章凤姿，能言善道，今日一见果不其然。”顾羽淡淡一笑，打破夏侯景挑起的暧昧气氛，“本宫日后在其她嫔妃面前可有得炫耀了。”
　　夏侯景一愣，双眉隆起，眉间出现一条深深的沟壑，诧异问道，“你是白贵妃？”有资格在宫中自称本宫的，目前为止，独独长公主幼女白锦欢一人。只是，他人口中不学无术的草包美人怎会有如此超凡气质？
　　“怎么，本宫不像吗？”顾羽歪头看了看她，无意间透出一股撩人的风情。
　　夏侯景见她这副模样，嘴角不知不觉漾出一抹痴痴的笑。
　　“王爷，您该就寝了。”
　　未待她开口回复顾羽，一位身着一袭水蓝色长衫，清新俊逸的男子走了过来。
　　男子简单朝顾羽做了个礼，便目不转睛的凝视着夏侯景道，“明日还要与众位大人商讨外族使节进贡朝见之事。”
　　顾羽感知到男子对她似有若无的敌意，猜想她便是摄政王传言中的蓝颜爱人，起身浅笑道，“本宫的人回来了，既如此便就此别过。下次相见再来一叙。”说罢，转身走向等在御花园门口的侍女，接过她手里的惊天抱在怀里，边走边逗弄。


第43章 打脸重生的哥儿
　　“娘娘，您还是与摄政王远些的好。摄政王是男子，走得太近，于您名声有碍。”回宫路上，顾羽身边的一个小宫女开口说道。她是顾羽新提任的贴身侍女，名唤春桃，长得唇红齿白，十分讨喜。
　　见顾羽偏头看她，便大着胆子继续道，“奴婢有位姐妹在摄政王府里当值，据她说，摄政王只不过三十而立还没成亲，才被外界传言独爱男子。”
　　春桃的小姐妹正是摄政王府里负责王爷日常起居的侍婢。她告知春桃，摄政王眼光极高，又非常洁身自好，不知什么样的女子或者哥儿才能入了王爷的眼里，成为她们的王妃。
　　而在春桃看来，她家主子就是那样一个符合条件的。主子艳绝夏国，京城之中，无人能出其右，男人见到，就算主子不是哥儿，也没有不爱的道理。万一摄政王把持不住，想老牛吃嫩草，这不是给主子添麻烦嘛！
　　顾羽眼尾一挑，不由问道，“哦？那刚刚那位难道不是摄政王的爱人？”
　　“娘娘，那位是户部的许致远大人，是王爷的左膀右臂。”她们身为奴婢，每天闲来无事就是八卦主子们的生活，消息自然非常灵通。
　　顾羽眉间微拧，那男子眼中对她的敌意不似作假，想来对摄政王是有情谊的。只是不知这女扮男装的摄政王知不知晓，她不仅被冠上了断袖的名声，还被身边人的虎视眈眈。不过呐，等以后摄政王女子身份暴露，该会有多少好戏？
　　呵呵，这么一想，顾羽竟觉得这位日日埋首国事的摄政王有些值得同情。
　　――
　　深宫的生活颇为沉闷，顾羽让人寻了好些史书杂记，闲来无聊时便翻翻，权当打发日子。
　　用过午膳，她脱去外衫，只着一件薄薄的亵衣侧卧于宽大的凉榻之上，曼妙的胴体一览无余。惊天正蜷缩身子躺在她的胸前，美美的打盹。
　　“娘娘，奴婢们打扰了。”六个身着莲青色宫人服饰的少女抬着三个冰桶晃晃悠悠的走了进来。她们利索的将冰桶放在凉塌周围，然后两两跪坐于冰桶旁边，低垂着头恭顺的为榻上的绝色少女扇着蒲扇。
　　白锦欢这具身体十分怕热，如今正值夏日，酷暑难耐，重华殿每隔两个时辰便要换上三个盛满冰块的冰桶，否则对使用这具身体的顾羽来说便是个莫大的折磨。
　　“春桃，命人到公主府去给本宫传话，‘本宫思母心切，望今晚与母亲重华殿一聚’。”顾羽兴味索然的翻着手中的杂记，瞟了一眼最左侧的少女吩咐道。
　　“是，娘娘。”少女伏身行了个叩礼，轻手轻脚的退到门外。
　　――
　　下午，勤政殿内。
　　夏明轩脸色难看的坐在上首，怒目圆睁的盯着下方案桌上的奏折，对正聚精会神处理政事的摄政王夏侯景怨入骨髓。
　　明明他才是一国之主，在朝堂上却处处要看夏侯景脸色。那些奏折本是他昨晚彻夜批阅完毕的，今日竟又重新回到了夏侯景的案桌上。夏国官员如今只认摄政王私印，早不把他这个皇帝放在眼里。
　　“皇叔，那些奏折不是朕昨日刚批阅过的吗？”夏明轩强压下心中的怒火，扯出一抹笑问道，“难道有什么不妥，需累得皇叔再审阅一番？”
　　夏侯景抬眼看了看他，不痛不痒的回道，“并无，皇上进步很大。”
　　“既如此，不如皇叔休息休息，今日的奏章也交由朕来处理，如何？”夏明轩闻言一喜，连忙说道。
　　“不必。皇上初入朝堂，若有时间还是趁机多学些帝王之道为上。”夏侯景摆摆手回了一句，不由暗中叹息。这个皇侄喜怒皆于形色，又心胸狭隘，根本不是为皇的好人选，怪不得先皇会在驾崩之前给了她那道圣旨。
　　夏明轩攥紧了拳头，勉强一笑道，“皇叔说得是，朕急躁了。”
　　几个时辰后，天色渐渐暗了下来。随侍在乾坤殿的宫人点上了宫灯，太监总管看了看时辰，走过去提醒道，“皇上，摄政王殿下，该用晚膳了。”
　　“哦？都这个时辰了。”夏明轩站了起来，似乎想到了什么，径直走到夏侯景身边笑道，“皇叔，朕今日就不和你一道在勤政殿用膳了。朕答应了爱妃，晚上去她那。”说罢愉快的大笑几声，朝外走去。
　　他本来憋了一肚子的火，但一想到他后宫三千，将来注定子嗣丰厚，而堂堂摄政王却独爱男人 ，断子绝孙，心中就一阵爽快。
　　夏侯景见他离去，一双斜入鬓角的浓眉皱了皱，不知怎的想到了那晚御花园中容貌极美的少女。那晚一别，她日日宿在宫中，二人却再未曾得见一面。
　　“皇上是去了哪位宫里，你可知道？”她瞥了旁边侍候的小太监一眼，状似不经意的问道。
　　“回摄政王，约莫着是柔妃的景阳宫。”
　　“你确定不是贵妃那里？”
　　“奴才确定。”小太监恭敬回道，而后添了一句，“皇上从不在贵妃宫中用膳。”
　　夏侯景闻言心里不自觉一松，捏了捏眉间道，“传膳吧。”
　　――
　　“锦欢，娘的心肝宝~”长公主夏侯琪风风火火的走进重华殿，一把将顾羽抱在怀里，而后满脸心疼的说道，“几日不见，娘的锦欢看着又瘦了，瞧着小脸苍白的，真不知皇上到底是如何为你调养的。”
　　长公主年龄已五十有四，但保养得益，瞧着不过四十出头的模样，不过双眉间有道深深的八字沟壑，衬得她眼神锐利，显得十分不好相与。
　　“母亲。”顾羽从她怀里出来，笑容亲密的挽住长公主的手臂，引着她朝殿内走去。长公主和护国将军对原身疼到骨子里，白锦欢最大的祈求就是希望他们能一生幸福安乐。
　　母子二人一处用了晚膳，说了些体己的话，顾羽对殿中的侍婢挥挥手，说道，“本宫与母亲有些私密话要说，你们暂且退下。”
　　侍婢们退出去后，顾羽注视着长公主，叹了口气，道，“母亲，今日请你前来，是有事相商。”
　　长公主见她郁郁寡欢的神情，收了脸上的笑容，沉默了片刻后喟叹道，“为娘知道，我儿在宫中不快活。当初是你皇叔父硬要指定你为太子妃，娘几番阻拦都未成功。娘心中明白，夏明轩这小子根本不是当皇帝的好苗子，但为了我儿，娘愿意倾尽全力支持他，不出三年定让你成为天底下至尊的女子。”
　　当初长公主愿意这么早就把白锦欢嫁给夏明轩，一是先皇遗命，二是因为原身对夏明轩确实有些感情，否则也不会在宫中守了整整一年活寡，却从没向长公主和护国将军透露分毫。
　　顾羽上前拉住长公主的手，摇摇头道，“母亲误会了。夏明轩此人不堪大任，还望母亲和兄长不要再支持他，就让他做个傀儡皇帝便好。”
　　“为何？”长公主一急，眉头紧皱，连忙问道，“是不是他对你不好？告诉娘，娘让他到你面前负荆请罪！”
　　在长公主眼里，夏明轩不过是个无能小辈，皇上的位置想要坐稳还得依仗她这个长公主和大儿子护国将军在朝中的身份地位。
　　“母亲，并非如此。”
　　顾羽说着眼眶一热道，“母亲唤锦瑶姑姑过来为我诊一诊脉便知道原因了。”
　　她拖着不让惊天调整身体数据，就是为了留个证据，好让长公主知晓原身被下药这件事，从而引起她的重视。
　　锦瑶是长公主的身边精通医理的嬷嬷，她听令把手指搭在顾羽的手腕摸了摸，突然惊吓的后退数步，跪倒在地。
　　长公主见她一脸惊骇的模样，心慌问道，“如何，我女儿身体到底怎么了？”
　　“回公主，”锦瑶紧张的咽了咽口水，一想到接下来要说的坏消息便觉得头皮发麻，“贵，贵妃娘娘体内毒素堆积，且，且”
　　“且什么？”长公主听到前半句就已心脏钝痛，她勉强稳住身子追问道。
　　“且约在一年前被下了绝育药，以后怕是子嗣无望啊。”
　　长公主踉跄了一下，悲从中来，抱住顾羽边说边掉眼泪，“都是娘害了你，是娘不好。宫中阴毒手段岂是你能应付的，早知如此，当初就算违背圣旨，娘也不会让你入宫的。”
　　顾羽叹息一声，擦去她脸上的泪水，宽慰道，“不关母亲的事。母亲想想，孩儿体内毒素是日积月累堆积而来。而我身为贵妃，谁会有如此胆量对孩儿下手，还能人不知鬼不觉的隐藏了如此长时间？”
　　长公主恍然，想到锦瑶所说是一年前被下的绝育药，回握住顾羽的手道，“是公主府的人。”她神色一变，爆出满身戾气，“府中竟敢有人出手对付我儿，娘要将他们抽筋剥皮，为我孩儿报仇。”
　　冷静下来后，长公主想通了所有关节，冷笑一声，接着道，“此事夏明轩也绝逃不了干系，表面上对你极尽宠爱，掌控为娘和你兄长手中的势力，暗地里却吩咐人对你下药，要你身体孱弱，以后无子傍身。”一个不能生孩子的女人，按照夏国皇室规定是不能登上后位的，夏明轩这手算盘打得真好。
　　“好啊，好啊。本公主当真小看了他，真是养了一条白眼狼。”长公主阴沉着脸，拍了拍手，既然夏明轩这小儿不仁，也就不要怪她不义。
　　她心中有了章程，回头凝视着顾羽心疼道，“锦欢放心，娘会为你寻得天下良医医治身体，到时给娘生个白白胖胖的孙子。”
　　夏国的哥儿女子皆可以另嫁，等到将夏明轩赶下皇位，靠着她长公主和大儿子护国将军的名头，加上爱女的倾国容貌，再寻个乘龙快婿不算什么难事。
　　“母亲不必担忧。”顾羽含笑看着长公主道，“我已有法子调养身体。”她随意编了个神医偷药被她撞见的故事，接着道，“这位神医不喜见人，是他告知女儿身体出了问题，也愿意为女儿医治。母亲若是不信，不如过几日再让锦瑶姑姑进宫为我诊脉。”
　　“那就好，那就好。”长公主一听遂放下心来，又和顾羽说了些话后才依依不舍的带着锦瑶出了宫。
　　“主人，你为什么不直接告诉她原身的父亲有问题？”惊天舔了舔爪子，趴在顾羽腿上问道。
　　顾羽轻声笑了笑，“长公主能在朝中屹立这么多年，心智手段非常人可比。一个小小的提醒便足够让她查出整件事的前因后果了。”何况，她是白锦欢，一个不谙世事，嚣张跋扈的大小姐，怎么可能知道背后是谁的手笔。
　　一个人的改变总要一个合理的理由，这件事正好可以做做文章。白锦欢想要活得精彩，她便替她风光活一场。


第44章 打脸重生的哥儿
　　“绿柳快别哭了，也是你倒霉，遇上了贵妃心情不好。”
　　仲夏夜晚，夏侯景处理完政事，抱着某种隐秘的心情，走在去往御花园凉亭的路上，无意间听到两个少女谈话的声音，其中一个似在伤心啜泣。
　　“我这心里啊都替你不值的慌。”先前说话的人轻啧两声，愤愤不平的道，“你陪了贵妃十几年，没有功劳也有苦劳，贵妃不但让人将你打成这副惨样，还把你贬成了下等宫女，实在狠毒。”
　　“姐姐慎言，若让贵妃听见这番言论，你我都讨不了好。”绿柳哽咽着捂住了少女的嘴，却没否定她的话。
　　“为何不能说。宫中谁不知道，贵妃张扬跋扈，恃宠而骄，心情一不好就拿咱们奴婢出气。哪里像柔妃娘娘那样温和大度。”少女推开绿柳的手，冷哼一声全然无惧的继续说道。
　　“哦？是吗？本宫原来在宫里是这名声？”一道清脆悦耳的声音她们耳边响起，顾羽怀里抱着惊天出现在两人身后，似笑非笑的扫了她们一眼。
　　少女一哆嗦，慌慌张张的跪下，连声喊道，“奴婢该死，奴婢该死，娘娘恕罪，娘娘恕罪啊。”她的声音带着惊恐，痛哭流涕的一下一下，重重磕在地上。
　　“呵，”顾羽冷笑一声，弯身捏起她的下巴，“若是本宫饶过你，怎么对得起本宫的‘好名声’？”她松开手，瞥了眼身后的侍卫，冷声道，“带下去，掌嘴一百。”
　　“娘娘您饶过姐姐吧，是奴婢不好，奴婢愿意带姐姐受过。”绿柳不着痕迹的看了某处一眼，接着满目惊惶的跪倒在顾羽脚前，扯住她的衣摆失声痛哭。
　　顾羽顺着她刚刚那眼瞧了瞧，正巧瞥见了一抹绣着四爪蛟龙的墨黑色衣角，知晓了她的打算。无非想在夏侯景这位权势滔天的摄政王面前表现一下，顺带让她看看自己这个贵妃娘娘是如何不慈不善。
　　宫中众人皆知，摄政王的母妃曾是一个小小侍女，因母妃地位低下，连带着她幼时在宫中没少受到其她皇子和妃嫔的欺辱，因此最恨宫中恃强凌弱之人。
　　不过，顾羽自认与摄政王并无利益冲突，至于这位王爷如何看她，她还不放在心上。
　　“既然你们姐妹情深，本宫就成全你。”她转身看了看，示意侍卫放开双颊被扇肿了的宫女抿唇一笑道，“本宫今日就让你们有难同享。”
　　本来一手把握朝政的摄政王是她实现白锦欢愿望需要最先对付的敌手，但夏侯景这人却是女扮男装无半点野心，不出两年便会还政新皇，彻底退出朝政之争，与她作对反倒得不偿失。她只要掌控住夏明轩，便是将整个夏国握在了手里。
　　绿柳满脸泪水的被拉到一边，侍卫下手毫不留情。清秀的少女，脸上高高肿起，瞧着好不可怜。
　　“娘娘，得饶人处且饶人。”一位斯文俊雅的男子走了过来，对着顾羽鞠身一躬。
　　顾羽上上下下扫了扫他，挑眉问道，“你是哪个？”
　　她早被春桃普及过男子身份，不过故意有此一问。来人便是那晚出现在夏侯景身边，名字享冠京城的天才许致远。此人一看就知相当恃才傲物，对着她这个后宫中唯一的贵妃，也不过只行了一个浅礼而已。
　　俊秀的男子淡淡一笑，“娘娘贵人多忘事。微臣户部许致远，拜见贵妃娘娘。”他指着满脸凄惨的两个少女道，“娘娘身为贵妃，想必宽仁大度，不如饶了这两个女子。”
　　顾羽哼笑一声，扬了扬下颚说道，“国有国法，宫有宫规，许大人，这两人妄论主子，犯了宫中大忌，你莫不是想让本宫罔顾宫规？”
　　许致远是夏国声名远播的才子，十三岁中了秀才，十六岁就高中状元，且与白辰筱十分交好。最重要的是，传言他与摄政王关系非比寻常，是摄政王的男宠之一。
　　“娘娘误会了，微臣只是希望您能看在微臣的薄面上饶过她们二人。”许致远身为户部官员，又有摄政王赐下的令牌，可自由出入宫廷，宫中诸位嫔妃多多少少都会给他些面子。
　　顾羽被他理所当然的语气逗笑了，抚弄着惊天嗤笑道，“许大人，本宫执掌凤印，便是这后宫之主。”她十分嫌弃的瞥了眼许致远，接续道，“你一个小小的户部三品官员，也敢在本宫面前拿乔。”
　　接着她轻蔑笑笑，走到绿柳身边，拍了拍手道，“给本宫狠狠的打，不知道规矩的人就该好好长长记性，牢牢记住自己的身份。”她乜了许致远一眼，“这在后宫之中，本宫的决定，不是谁的脸面都能改变的。”
　　许致远向来自视甚高，被她嘲讽的眼神一瞅，顿时气得脸色涨红，恨不得扑过去撕了顾羽这张羞辱人的嘴，他甩了甩袖子厌恶道，“娘娘的为人处事微臣算是见识到了，望娘娘以后好自为之！”
　　顾羽冷冷看了她一眼，道“许大人，本宫以后会怎样不牢许大人费心，只怕许大人今日怕是不能随心随意的走出这宫门了。”不过是看不清自身地位的蠢人罢了。
　　“怎么，贵妃也想对微臣用刑？”许致远转身的脚步一顿，恶狠狠地盯着她讽刺道。
　　“呵，许大人，光凭你刚刚对本宫出言不逊，本宫就可以治你个大不敬之罪。您说呢，摄政王殿下。”
　　夏侯景从后方慢步走出，出乎意料的附和着点头道“贵妃言之有理，只是许大人是国之栋梁，还望贵妃高抬贵手。”她说话不紧不慢，温和有礼，让人不由自主的想要遵从。
　　顾羽抬了抬眼，微笑道，“既然摄政王求情，本宫就不与许大人计较了。”她是不在乎在夏侯景眼里她这个贵妃是怎样的人，不过，也不想因为一点小事就和她成为敌人。
　　“摄政王和许大人深夜相会于此，想必是有要事相商，本宫不便打扰。”她说着向夏侯景见了个礼，转身欲走。
　　“不，没事。”夏侯景一急，伸手扯住了顾羽的衣袖，她松开手尴尬的咳了咳，说道，“娘娘说过，下次再见，要与本王一叙，可还记得？”
　　顾羽点点头道，“自然记得。”
　　“相见不如偶遇，不如今晚应了这约如何？”夏侯景双眸含笑的望着她，两手却不自觉的紧张的握了起来。
　　顾羽沉思片刻，回道，“也好。”反正她今晚也没其她安排，不如去试试这位摄政王的底。她两次见到夏侯景，此人都与世界资料中所写到的有所出入，而这种事，她只在某人那里领教过。
　　“王爷！”许致远厌恶的瞟了顾羽一眼，显然不敢相信摄政王居然会主动向这么一个恶劣的人邀约。
　　夏侯景面色严苛的看了看他，冷声道，“你今晚出宫去吧，日后记得说话做事要有分寸。”许致远学富五车，本是她十分看好的官员，但这性子着实需要狠狠磨炼一番。
　　许致远闻言身子一颤，低垂着头恭敬回道，“下官遵命。”
　　――
　　找了一处凉亭，顾羽和夏侯景二人谴走了身边的侍从。
　　“那日一别，本王对娘娘的茶日思夜想，不知可否有幸再饮一杯？。”
　　顾羽微微一笑推脱道，“王爷又开玩笑。本宫泡茶手艺不佳，不敢献丑。”
　　夏侯景失望的叹了口气，也知自己有些急躁，但奈何她一见到这位贵妃便魂不守舍，对她魂牵梦萦，难以忘怀。
　　这些日子，她在宫里没少听到关于贵妃娘娘如何恃宠而骄，喜怒无常的事迹，甚至亲眼见了这位少女的不依不挠。因为幼时在后宫中的经历，她本对这种人最是憎恶，如今却觉得眼前张扬跋扈的少女一举一动都透着可爱，尤其是生起气来，一双迷人的桃花眼越发晶亮，眼尾飘起嫣红，更是艳丽异常。
　　除去夏侯景对她若有若无的暧昧，顾羽不得不承认，这位摄政王是个非常好的谈天对象，她言辞幽默，总能让她捧腹大笑。两人不知不觉竟畅谈了好几个时辰。
　　“本宫许久没这么开心过了。”顾羽抿了口茶，眼眸含笑的看着对面的人。
　　夏侯景被她这么不经意一瞅，呼吸一促，心里竟有些淘淘的，她目光痴迷的望着少女，鬼使神差的问了句，“本王能否唤你锦欢？”
　　顾羽一愣，笑道，“自然可以。论辈分，王爷可是我的舅父。”其实应该是姑姑，顾羽心里默默补上一句。
　　提起身份，夏侯景眸子里闪过一丝尴尬的神色。她差点忘了，眼前的绝色少女是长公主的幼女，而她竟对自己的外甥女起了不该有的心思。
　　到了下半夜，宫中巡逻的侍卫换了一批。顾羽如今不过十六岁，就算精神上亢奋，身体却熬不住了，她捂着嘴打了个呵欠，眼睫上挂着两滴亮晶晶的泪珠，十分慵懒妩媚。
　　夏侯景飞快看了她一眼，心中骚动不已，面上却体贴的说道，“锦欢累了，今晚便止于此吧。明日再聚如何？”她不单单说结束，反而趁机约定了下次相见的时间。
　　顾羽正困得上下眼皮打架，神思恍惚的点了点头。起身时微微一晃，幸得夏侯景手疾眼快的扶住她。
　　少女的体香飘在鼻端，异常好闻，让夏侯景的半身子都麻了。她怔愣愣的注视着少女，一向温和的眸子爆射出一抹势在必得的凶光。
　　“多谢王爷。”
　　顾羽借着她的手稳住身子，朝夏侯景躬身道谢才唤回这位摄政王的神志。


第45章 打脸重生的哥儿
　　“主人，我从那个女人身上感受到一种特别讨厌的气息，你不要靠近她。”顾羽刚一回到寝宫就寝，惊天就迫不及待的跑到她耳边说到。惊天与顾羽本不是这世界的人，而且见多识广，摄政王女子的身份，在她两这里已经不是什么秘密。
　　顾羽勾唇一笑，对夏侯景的身份确定了十之八九。
　　经过两个世界，她发现惊天似乎和爱人之间有种特殊的感应。每当女人出现在她们身边时，惊天都会有些异常，常常赌气似的抹黑诋毁她，却又不是真的不希望她们两个在一起。
　　惊天是万千世界难得一见的梦魇兽，当初连她自己都不敢相信能与惊天结契成功。若不是惊天，她不知还要再轮回多少世，最后落个被天道吸尽魂力而魂飞魄散的结局。
　　确定了某人的身份，白锦欢的愿望相当于完成了大半。根据世界资料来看，白辰筱的前后两世，夏侯景都选择了还政新皇，过起了闲云野鹤的生活。
　　所以接下来面临的唯一问题就是，如何让这一世的温文尔雅的爱人变成一个野心勃勃的摄政王，废掉夏明轩，登基为皇，反正夏侯景从小女扮男装，估计除了她们三人，再没有人知晓夏侯景的女子身份。
　　顾羽躺在雕花大床上，不禁思忖起来。
　　美人计？可是夏侯景一看就很正经，估计做不出和侄媳妇偷情的事。那挑拨离间？夏明轩第二世这么糟蹋她留下的盛世江山，她都没再入仕，可见这招并不可行。
　　思索半天，顾羽有了决断。俗话说，江山易改本性难移。她就不信那人改得掉骨子里的凶狠狼性和对那事的执着。
　　顾羽满怀愉悦的睡了舒心觉，第二天醒来，正吃着早膳，突然间就失了好心情，气恼之下掀翻了整张桌子。
　　重华殿内随侍在侧的宫人齐齐跪下，诚惶诚恐的低垂着头。他们对顾羽绝对忠心，却也害怕主子偶尔的暴戾乖张。
　　惊天蹭的一下跳回顾羽身上，舔了舔她的脸问道，“主人，你怎么了？”
　　顾羽压抑住怒气，冷笑道，“某人真好啊。换一个世界换一个陪侍的。”她气得自然是夏侯景，她的女人，竟然敢被别人染指。
　　在京城，谁人不知摄政王夏侯景和众多男子关系非比寻常，尤其是和昨日见到的许致远。
　　顾羽逐渐被世界法则认可后，会受到原身某些性子的影响。比如，白锦欢的喜怒无常。她心里清楚，夏侯景是个女子，而且整日忙于政事，恐怕根本不知晓外界的这些荒谬言论，但依旧忍不住迁怒于她。
　　――
　　夏侯景尚且不知她把心目的少女给惹恼，一天都在兴致冲冲的等着夜幕降临，甚至在与众臣商讨国事的时候都心不在焉。
　　“不知王爷如何看？”朝中掌管礼部的官员出言请示道。
　　夏侯景迅速回了魂儿，一本正经的道，“这件事就全权交由皇上定夺吧。”
　　朝中众臣闻言皱了皱眉，似是十分担忧。
　　礼部官员再三确认道，“此次外族进京朝贡事关我国威望，王爷何不亲自督促？”
　　夏侯景摇摇头，不以为意的道，“本王相信，皇上身为一国之主，可担此重任，尔等从旁协助。”外族在她眼中根本不足为虑。自先皇驾崩，她日日埋首于国事，如今难得寻到一位“知己”，更想趁机和锦欢培养下感情。
　　位于龙座上的夏明轩脸上一喜，生怕夏侯景反悔似的急忙保证道，“朕定不会让皇叔失望。”
　　下了早朝，他一脸欣喜的跨入景阳宫，将这个消息告知了白辰筱。
　　对夏明轩而言，白辰筱不仅是他的妃嫔，更是他的谋士，多次为他献计，解决国事。在夏明轩还未察觉时，便在无声无息中养成了对白辰筱的依赖。
　　第一世时，夏明轩兢兢业业凭自身努力通过摄政王的考验，登基后自然能够独当一面，成为贤明君主。然而第二世，他对政事非常懈怠，遇到问题便等着白辰筱和白父为她出谋划策，难堪大任。
　　“臣妾恭喜皇上。”白辰筱笑意盈盈的坐到夏明轩腿上，搂着他的脖颈，媚眼如丝的说道。他长相不如白锦欢，但在床笫之间十分放得开，加上从识海里的书上学来的一些狐媚手段，勾得夏明轩对他的身体痴迷不已，十天中有八天是在景阳宫度过。
　　夏明轩心神一荡，大手在白辰筱纤细的腰身来回游移，笑道，“此次还需爱妃和白大人费些心思。此外，朕准备当晚在宫中宴请外族，宴会安排全赖爱妃操持了。”
　　“可，臣妾只是一个小小妃子，如此重要的事，理应交由贵妃娘娘才是。”白辰筱细眉微皱，似是十分担心，依靠在夏明轩胸前委屈道，“臣妾上次就得罪了贵妃娘娘，被罚的不敢见人，这次万不敢越俎代庖。”
　　夏明轩脸上一僵，脸色变得异常难看。白锦欢奉先皇旨意执掌凤印，就连他这个皇帝都没有资格剥夺。
　　但他并不想向白锦欢低头，冷哼一声道“她若有自知之明就该将凤印双手奉出。爱妃放心，朕这就去下旨，让她暂交出凤印于你掌管。”
　　白辰筱露齿一笑，娇媚的吻了吻夏明轩，眸子里闪过得逞的笑意。只要凤印能到他的手里，他自有办法让白锦欢再也收不回去。
　　――
　　重华殿内，顾羽悠闲的躺在榻上，斜睨了一眼门外传旨的太监，“皇上要收回凤印？”
　　中年太监跪在地上，擦了擦额头沁出的冷汗，支支吾吾的道，“皇上，皇上有旨，是暂，暂收。”他想了想解释道，“外族使节进京，皇上想在宫中宴请她们，怕累着贵妃娘娘，便将此事交给了柔妃。”
　　“哦？那本宫岂不是还得感谢皇上体贴？”顾羽嗤笑，抬眼瞥了瞥他，“回去告诉皇上，本宫的凤印是先皇所赐，他还没有那个资格从本宫这里收回去。”
　　门外的太监身子颤了颤，惊惧的咽了咽口水，这种大逆不道的话他怎敢说与皇上听。
　　“不过，”顾羽话锋一转，接着道，“既然皇上有心让柔妃负责此次宴请，本宫回头便下个懿旨，宫中侍婢可随柔妃随意调遣。”
　　――
　　“娘，昨晚可见到锦欢，她怎么样，是不是又瘦了？”一个身高九尺，声音粗犷，长得孔武有力的大汉急不可耐的向长公主问道。
　　长公主想到昨晚知道的事，眼眶一红，擦了擦眼角道，“你妹妹很不好。”
　　大汉一急，大吼一声，“什么？是不是夏明轩那崽子欺负锦欢，老子去砍了他！”大汉是个火爆性子，又对白锦欢爱若珍宝，一听这话，立马就炸了，怒火冲天的跨步向外。
　　长公主一把拉住大汉，怒骂道，“白锦言！你给老娘听完！”待她把事情一一向大汉讲完，声音冰冷的道，“有些人心大了，胆敢在太岁头上动土，本公主要将他们挫骨扬灰为你妹妹出气！”
　　大汉发指眦裂，一掌打碎了实木大桌，“娘，我这就去彻查整个公主府。”白锦言身为护国将军，年方十六便在沙场出生入死，浑身煞气，冲冠一怒更是犹如恶鬼般让人惊恐。
　　“此事暗地进行，连你父亲也不要告知。”能神不知鬼不觉的在公主府对她的爱女出手而不受怀疑的，数来数去不过那几个，这个人背后的目的绝不简单。
　　白锦言眼睛微眯，眼神狠厉的道，“娘放心，儿子有分寸。”从小，父亲就对他兄妹二人不假辞色，父亲一角在他心中也不过是个可有可无的代名词罢了。
　　白父为大汉取名白锦言本是希望这个儿子继承他的衣钵，做个满腹经纶的才子。奈何，白锦欢出生后，白锦言的成长就完全偏离了白父的预期。为了保护妹妹，白锦言弃文从武，从每日苦读的文弱学子变成了威震一方满身腱子肉的的护国将军。


第46章 打脸重生的哥儿
　　夜幕降临，顾羽命人在重华殿的庭院内设了张木桌，抱着惊天优哉游哉的吃着点心纳凉，任由某人在凉亭中等的望眼欲穿。
　　一个时辰后，夏侯景按捺不住的站了起来，焦躁的在原地绕了几个圈，又重新坐回去不禁细细回忆昨晚的一切，难道今天的约定只是她的一厢情愿的臆想？
　　“奴婢拜见摄政王。”
　　夏侯景正坐立不安，一个穿着藕荷色宫装的宫女走了过来，向她盈盈一拜。她面无表情的抬眼瞅了瞅，并未回应。
　　春桃也不尴尬，再次行了礼解释道，“王爷，奴婢春桃，贵妃娘娘新任贴身侍女，奉娘娘之命，请您重华殿一叙。”
　　重华殿是当年先皇宠妃的宫殿，布置相当奢华，是夏国后宫中耗费了最大人力和物力建造出来的十分别具一格的宫殿。夏明轩登基后为了彰显对白锦欢的重视和爱护，便将它当做礼物赐予了白锦欢。
　　当初的圣旨上还留有夏侯景的私印，她听到宫女说出重华殿的名称，心中便是一喜，面上却装作相当淡定的样子道，“前方引路。”
　　春桃转过身走在前面，忍不住得撇撇嘴，不断腹诽，她家娘娘果然引狼入室了。
　　世人皆说摄政王惊才风逸，雅人深致，更为夏国鞠躬尽瘁，除去独爱蓝颜外，无可指摘。但在春桃看来，夏侯景与普通男子并无多大区别，一样喜爱美色，才两次交谈便对她家主子上了心。
　　惊天惬意的窝在顾羽怀里吃着主人投喂的小鱼干，忽然噌的一声站了起来，拱起身子朝外面十分不友好的“喵喵”直叫唤。
　　顾羽看到夏侯景的跨步而来的身影，连忙抱住它，轻柔的顺顺毛，笑道，“好了好了，脾气大的小东西。”
　　前两世，惊天不能化出实体，秦默和卫斯墨并不知晓它的存在，自然也未曾对它做过什么天怒人怨的事，但惊天却仿佛和她们有仇似的，只要女人一出现，就得炸毛。
　　夏侯景一进重华殿，双眸便直视着前方的少女无法自拔。
　　顾羽今日穿了件绛紫色云锦柔缎制成的宫装，不曾挽发，就任由满头青丝松松垮垮的披散着，被风一吹，更衬得她俊美如天人一般，惹得满院宫人心中小鹿乱跳。她低垂着眼眸，神色十分温柔的安抚着怀里的猫咪，白皙的肌肤在月光的映照下，好似散发着银白荧光一般，这种超越了世俗的美态，让夏侯景瞬间失了言语。
　　顾羽听到女子急促的呼吸声，微仰起头，一双勾魂摄魄的桃花眼泛起丝丝笑意，透出惊心动魄的魅惑。
　　“王爷。”她微笑着唤了一声，夏侯景方从失神中回过魂儿，信步走到顾羽跟前，与她呼吸交互，漆黑的眼眸注视着眼前的绝色少女说道，“锦欢让本王好等。”
　　顾羽抿唇而笑，微微后退一步，与她拉开距离。知道这人是爱人是一回事，但她的气还没消，不如先让某人吃点苦头。
　　“是本宫的不是，本宫自罚三杯，向王爷请罪。”她端起桌上的酒杯，一饮而尽。
　　夏侯景一愣，眉头微微皱起，她明显感觉到少女在疏远她，这种感觉非常不好，无形中让她心中有些恐慌。她伸出手抓住了顾羽纤细的手腕，阻止道，“不，不用。本王刚刚只是笑语，锦欢不必放在心上。”
　　顾羽将纤长漂亮的手指覆在夏侯景的青葱玉手上，十分可爱的眨了眨眼道，“只要王爷不在意就好。”
　　感受着手里温热细腻的肌肤，夏侯景情不自禁的摩挲了几下，顿时觉得喉咙里干渴不已。她惊慌的松开顾羽，俊美的脸上泛起一抹薄红，掩饰的低咳了一声，歉意道，“本王孟浪了。”
　　顾羽掩唇笑了笑，第一次见到如此腼腆的爱人，还挺稀奇好玩的，她清了清嗓回道，“王爷言重了。”
　　她指了指对面继续道，“王爷请坐，今晚月色正好，不如你我把酒言欢。本宫也有一些事想向王爷请教。”
　　――
　　景阳宫内，一番云雨后，夏明轩一脸回味的搂着依偎在他身上的白辰筱，恍然感觉胸前湿了一片，他微抬起身，见白辰筱正哭得梨花带雨，心疼问道，“爱妃怎么了？”
　　白辰筱坐起身，偏偏头擦了擦脸上的泪水，哽咽着回道，“臣妾只是心里有些难受。臣妾与贵妃从小一块长大，实在想不到，贵妃为何不愿交出凤印，还要与皇上作对，让臣妾处在中间两难。”
　　“哼，等朕亲政，朕就废了她的贵妃之位，届时爱妃才是朕的皇后。”白锦欢有倾国倾城之貌，夏明轩身为男子很难不对她产生念想，但在白辰筱和白父不着痕迹的蛊惑下，他觉得自己的皇位靠一个女子才能坐稳，实在颜面尽失，那点念想也就烟消云散，反而每每看见白锦欢就深感憎恶，加之白锦欢脾气骄纵，对他常常冷眼相待，让他更加厌弃。
　　“皇上慎言，若是被长公主和护国将军听去，臣妾怕他们为难皇上。”白辰筱手指轻轻放在夏明轩唇上，满脸担忧，话里话外都在向夏明轩灌输，他这个皇上当得太过憋屈。
　　不提长公主和白锦言还好，一提起他们，夏明轩心中的怒火再难压制。
　　今日早朝时，护国将军白锦言竟站到了摄政王那边，否决了他提任的禁卫军新首领，直言此人无才无德，难堪大任，这分明是不想让他的人掌控皇宫近卫，还冠冕堂皇的说是为了他的安危！
　　兵权是何等重要，他好不容易借着外族使节的事向摄政王索要兵权，却被白锦言一句话给毁了，他的心里如何不恨。
　　“朕早晚有一日要让他们付出代价！”夏明轩搂住白辰筱，欣慰道，“幸得朕有爱妃相助。”在夏明轩心中，白辰筱博学多才，在政事上总能助他一臂之力。
　　――
　　长公主正面无表情的坐在大厅中央喝着茶，白锦言浑身煞气的走了进来，挥手遣退侍女。
　　“娘，我查出来了。”他脸色阴沉，看着长公主道，“娘，你早知锦欢中毒的事和父亲有关了吧。”他没想到，一向以正人君子形象示人的父亲，竟是个猪狗不如之辈。
　　白父做事十分严密，但白锦言身为护国将军，手下精锐良多，只一个下午便将白父的那些人掀了个底朝天，白辰筱的身世也浮出水面。
　　他终于知道为何父亲会对一个旧友的遗腹子如此宠爱。
　　长公主抬眼瞧了瞧他，放下手中茶杯，道，“锦言，你要知道，再聪明的奴才都比不过主子。敢在公主府对你妹妹下手，就不可能瞒过府里的主人，但府中主人却有两位。你说，娘该不该怀疑他？”
　　“娘。”白锦言喉咙紧了紧，一时不知道该如何开口继续向长公主解释来龙去脉。这件事受伤害最大的恐怕就是他的母亲。
　　“说吧。你父亲为何要这么做。”长公主注视着白锦言，见他有所犹豫，似乎怕伤害到自己的样子，叹息道，“锦言，为娘是从后宫中走出来的，什么肮脏的事没见过。”
　　白锦言从袖中抽出信件，交到长公主手上。
　　长公主沉默着看完，将之砰地一声拍在桌上，讥笑道，“本公主当真小瞧了他。”想不到她的驸马不仅对幼女下手，还妄想铲除整个公主府，真是好大的野心啊！
　　“锦言，白家那边就交由你处理了，不听话的狗不要也罢。”她顿了下接着道，“你父亲那边暂且不要惊动，我要亲自出手。”
　　白锦言哑声应了声是。知道全部真相的那刻起，他就已经对父亲彻底失望了。他不恨父亲对他们的冷漠，也不恨父亲又有了一个小家，但锦欢是母亲和他的珍宝，是他们的逆鳞，为了权势，为了一个不上台面的私生子，父亲竟可以对锦欢这个亲生女儿下手，那他又何必再顾什么父子情谊。
　　――
　　“王爷竟也会有如此窘迫的时候，实在出乎本宫意料。”顾羽浅笑着执起酒壶，欲为夏侯景再添一杯酒。
　　夏侯景握住顾羽的手，推脱道，“本王不胜酒力，再喝怕是醉了。锦欢不是说有事向本王请教，不知是何事？”她如今还未醉就已经快失去控制了。古人言，酒不醉人人自醉，真乃大道理。
　　顾羽轻轻挣了挣收回手，脸颊上飘起两抹浅色的嫣红，浓密而纤长的睫毛微微颤动着道，“此事有些私密，本宫实在不知该向谁询问，还望王爷听了不要嘲笑本宫才好。”
　　少女羞窘的模样在盈盈月色的映照下如此美丽，夏侯景一时竟看的入了迷，回过神来后连忙保证道“锦欢可放心直言。”
　　顾羽看她一副明显动情还装作一本正经的样子，心中嗤笑不已，面上却越加羞怯，低不可闻道，“敢问王爷，欢爱是否真如世人所说的那般美妙？”
　　夏侯景一愣，突然猛地站起，碰的一声带倒了木椅，她难以置信的望着顾羽，带着某种窃喜的心情急切问道，“锦欢为何会有如此一问？”
　　“本宫自入宫以来还，”顾羽故意顿了顿才道，“还未与皇上圆房。”
　　夏侯景呼吸一窒，双眸怔怔的抓住她的手追语无伦次的似在求证般问道，“这怎么可能，你与皇上成亲已一年有余，怎么，怎么可能还未圆房？！”


第47章 打脸重生的哥儿
　　顾羽心里暗笑两声，面上却眉头紧紧拧起，“皇上说本宫年龄尚小，不宜行房。”
　　夏明轩最初的的确确是拿这个当做借口，天真的白锦欢也未曾怀疑过。因为她的母亲长公主夏侯琪，成亲时已年近二十五，是京城出了名的晚。只是后来在宫中呆的时间长了，白锦欢多少通了人事，便察觉到了夏明轩对她的疏远。
　　白锦欢生来娇气，又自负美貌，碍于面子也从不挽留夏明轩留宿重华殿，便成了宫中唯一一个没与皇帝有过夫妻之实的嫔妃。
　　夏侯景听完，向来温和的眼睛里掠过几丝晦暗不明的精光，握紧了顾羽的手回道，“皇上说得对，你太小了，还是再过个几年吧。”
　　“锦欢，本王听闻你近来十分喜爱看史书杂记，本王的书阁恰巧有几个难得的孤本。”她暗搓搓的捏了捏顾羽的手接着道，“本王明日拿给你如何？”
　　夏侯景爱好博览群书，为此特意建了个书阁，据传里面的书本比夏国皇室的藏书楼更为丰富，夏国的文人墨客无不想进去一睹为快。
　　“可是据本宫所知，其她哥儿女子十五六岁便与夫君有了孩子。本宫是不是应该主动去找皇上？”顾羽并未顺了夏侯景的意绕过这个话题。她女人这一世的皮真有欺骗性，看看，骗人时这一脸我是对的，都是为你好的样子。
　　夏侯景的身子僵了僵，绞尽脑汁，意图再找一个借口，打消少女的念头。夏国人重视子嗣，讲求多子多孙，因此大多数人成亲都非常早，别说十五六岁，就是十三四岁生孩子的也大有人在。
　　顾羽看到夏侯景哑口无言的样子，宛然一笑道，“本宫明日就请皇上留宿。”
　　夏侯景眼神猛地一暗，漆黑的眼眸阴沉沉的盯着眼前巧笑嫣兮的少女，失控般强硬的捏住她犹如羊脂白玉般细腻的下巴，凝视着少女的殷红的唇瓣，俯下身叼住吮吸，欲罢不能，直到一个巴掌狠狠的落在脸上才清醒过来，慌忙松开少女，后退数步。
　　“王爷，您怎可轻薄于本宫？”要知道，在外人眼里，他们可是孤男寡女，顾羽以袖掩唇，面红耳赤的瞪着夏侯景，一双细长的桃花眼里波光潋滟，似是盛满了情谊，整个人在月色下如此娇艳欲滴，让人见之失魂。
　　夏侯景愣愣的注视着她，只觉心慌意乱，她摸了摸急速跳动的心脏，慌忙解释道，“本王没有其她意思，是本王的不是，锦欢你……”
　　顾羽褪去羞腼，黯然一笑打断她道，“王爷不必多言。本宫知晓，你并不爱哥儿和女子。何况本宫已是皇上的人，不该对王爷痴心幻想。王爷，你我以后不必再见。”她说完，抱起吃得欢快的惊天，转身进了殿内，吩咐侍婢关了殿门。
　　夏侯景听完心神一震，唯一的念头就是少女对她有情！然而未待她回话，便眼睁睁的看着少女惑人的容貌消失在紧闭的殿门内，恍然想起她和少女之间不可逾越的身份鸿沟，苦涩一笑，只觉五内俱焚。
　　顾羽坐在梳妆台前，轻柔的为惊天顺毛，嘴角漾出一抹浅笑。看她女人明明对她动了心，还一本正经，一副非礼勿视的样子真是十分好玩。
　　夏侯景这人不给她来点刺激，骨子里的凶性便不会爆发，又何谈推翻夏明轩坐上皇位呢。
　　顾羽对某人绯闻缠身的事还未释怀，从窗子空隙里瞟见女人伤心欲绝黯然神伤的模样，哼笑两声，先吃点相思之苦好了。
　　――
　　那晚之后，不管夏侯景等在她们初见的凉亭多久，顾羽始终没再现身，谨守她当时的话，单方面断绝了两人的来往。
　　她也曾到过重华殿求见，却被拒之门外，夏侯景只好失魂落魄的离开，随了少女的意思。她开始疯狂得用政事麻痹自己，日日处理奏折至三更才睡下，这种情况一直持续到外族使节进京朝见。
　　“皇叔您看，朕这样安排如何？”夏明轩拿出白辰筱为他撰写的详细文书，洋洋得意的看着夏侯景。
　　这份文书其实是白辰筱回忆了上辈子夏明轩召见外族使节的做法，增添了他识海藏书中所描写的一些招待盟国使者所需要注意的地方后编纂而成。
　　夏侯景心不在焉的拒绝道，“皇上，此事本王已经交给你，便是信任你的能力，文书就不必呈上来了。”
　　她心中清楚，夏明轩虽无大才，但在政事上还算可圈可点，被压制的太紧反而做事容易有失水准。
　　夏明轩神色难看的收起文书，只觉夏侯景是在看不起他，心里无声冷笑。
　　他和夏侯景两人年岁相差不大，算是一起在夏国后宫长大，但夏侯景不过而立之年，竟自封摄政王将朝政把持在手里，让他成了一个傀儡皇帝，这笔账他记在心里，等到日后亲政再来一一清算。
　　――
　　“宫中各处摆设需再确认一遍，歌舞丝乐方面尤其要重视，务必让外族使节看得尽兴。”白辰筱顶着烈日，满头大汗的指挥着宫中奴婢和侍卫们热火朝天的忙活着。
　　顾羽则和几位嫔妃悠闲的坐在凉亭里喝茶聊天。
　　“你们瞧见没，柔妃真是好大的威风啊。”一个身着烟罗紫色留仙裙的女子说道，语气满是嘲笑。
　　“谁说不是呢。前两天在御花园偶遇柔妃，请她过来喝杯茶，结果柔妃说他要忙于晚宴的事，没法和咱们一样享受。”一个哥儿立马附和道，说完还撇了撇嘴。
　　“宴请外族使节的这种大事理应交给贵妃才是，柔妃倒是会蛊惑皇上。”
　　顾羽抿了口茶抬眼看了看说话的人，也是一个哥儿，她想了一会儿挖出这人的身份。
　　这个哥儿在世界资料中还占了一点小小的位置，因为她是夏国后宫中第一个有了身孕的，只可惜还未察觉便被白辰筱使了毒计流产了。算算原来世界轨迹中怀孕的时间，正好是在外族使节进京前后。
　　“柔妃聪明能干，皇上将事情交给他，本宫放心。”她淡淡笑笑，夸赞了一句，然后瞥了眼对面的哥儿说道，“兰嫔看着气色不佳，可是身子不适？”
　　夏明轩对子嗣非常看重，但他为了娶白锦欢，得到长公主和护国将军的支持，直到弱冠才成亲，如今二十多岁还一无所出，早就心急如焚。谁能第一个为他生出孩子，势必会在他那里地位非同一般。
　　不如她就帮帮白辰筱，培养一个能和他在夏明轩心里抗衡的对手好了，让白辰筱细细回味回味第一世时嫉妒的感觉。
　　兰嫔苦着脸回道，“谢贵妃关心，臣只是近来胃口不好，不是什么大毛病。”哥儿怀孕和女人不一样，除了在饮食上有些改变外，没什么典型特征，也就很难察觉出来。
　　夏明轩基本每晚都宿在白辰筱的景阳宫，宫中就算有嫔妃饮食不佳，也不会自作多情的认为自己是怀孕了。
　　“请个御医瞧瞧吧，万不能小看了小毛病。”顾羽环顾一圈嘱咐道，“你们也是。”
　　“是，贵妃。臣（妾）省得。”
　　――
　　傍晚时分，顾羽带着惊天散步，夏侯景神情抑郁的从花丛中走了出来。
　　顾羽一见她，转身便走，却被拉住了衣衫。
　　“还请王爷放手，若让人看见，本宫与王爷怕是有理也说不清了。”
　　夏侯景怔怔的注视着她，这些日子不见，她简直度日如年。世人云一见倾心，二见钟情，她与锦欢便是如此。
　　“锦欢。”
　　“王爷，还请称呼本宫为贵妃。”顾羽冷着脸拂掉她的手，吐出的话犹如利剑穿透了夏侯景的心。
　　顾羽强迫自己不去看她失魂落魄的模样，非常无情的离开了。心里暗骂一声，该死，总是抵挡不住女人可怜兮兮的样子，差一点又投降了。
　　“锦欢，锦欢，要如何你才肯再看我一眼？”夏侯景目光暗沉的凝视着顾羽离去的方向，向来散发着温和气息的眸子漆黑一片，让人不寒而栗，望之生畏。


第48章 打脸重生的哥儿
　　“蒙族扎扎巴尔率蒙族使节见过夏国皇帝和摄政王。”朝堂上，十五个身高丈余，一身腱子肉的大汉躬身向夏明轩和夏侯景施了个礼。
　　“此番大汗派我等前来，是望缔结两国邦交。”说话的正是蒙族使节中身份最高的扎扎巴尔，他是蒙族大汗的三子，据说已被钦定为下一任大汗。
　　“好，好，好。”夏明轩抚掌大笑几声，看着蒙族的人道，“各位蒙族兄弟远道而来想必舟车劳顿，不如先是休息。晚上，朕在宫中设宴为尔等接风洗尘。”
　　扎扎巴尔等人高仰着头毫无诚意的谢道，“夏国皇帝仁义，我等恭敬不如从命。”
　　下了朝，几位朝中重臣忧心忡忡的叫住了夏侯景。
　　“王爷，皇上行事糊涂啊。蒙族作为战败国进京，还如此倨傲，显然是不把我们夏国放在眼里。”几人齐齐叹息，感慨道，“皇上身为一国之君，竟与他们兄弟相称，将我夏国颜面至于何地？！”
　　“皇上非但没听出蒙族的弦外之音，反而大张旗鼓的为他们大摆筵席，愚钝愚钝！”蒙族是战败国，来夏国理应签署的是投降归顺文书，但扎扎巴尔却说缔结邦交，夏明轩竟也同意的点头附和，这该是何等的驽钝之人。
　　一位历经了两朝的老臣跺了跺脚气急败坏的道，“当初我就说此子难当大任，先皇非要一意孤行。”
　　夏明轩眼神暗了暗，温声劝道，“皇上行事的确有失偏颇，还望诸位大人多加提点。”
　　几人连说不敢不敢，他们都是在官场沉浮了几十载的重臣，目光如炬，早就看出夏明轩骨子里的阴毒，摇摇头道，“皇上为人自负，臣等怕是有心无力。”
　　夏侯景双眉拧起，安抚道，“且看以后吧。若皇上实在……本王只好不得已而为之了。”
　　几位大臣你看看我，我看看你，都懂了她这未尽之语，欣慰的见了个礼道，“臣等明白，誓死追随摄政王。”
　　――
　　“娘娘，今日宫中十分热闹，您不带小黑出去转转？”春桃跟顾羽时间久了后，摸透了她外冷内热的性子，行事说话大胆许多，有时还敢与她呛声。
　　顾羽瞧着外面的日头翻了个身道，“不去。”她呆在这放了冰桶的殿里都觉得热得慌，若到外面去还不知会热成什么样子。
　　春桃笑了笑，兀自给顾羽挑了件品竹色长袍道，“娘娘您看，小黑可想出去了。”她深知顾羽对惊天的宠爱，指了指不住向外张望的黑猫，“奴婢给您选的这件是由真丝所制，穿在身上绝对凉快！”
　　惊天朝她呲了呲牙，“喵喵”叫唤了几声，它想告诉这个一脸白痴样的女孩，它叫惊天，不叫小黑！
　　顾羽终于从凉榻上坐了起来，看了看一脸期盼模样的惊天和春桃，无奈笑道，“为本宫更衣。”
　　顾羽觉得日头正盛，其实已近傍晚时分，太阳正西斜落山。
　　她带着一众侍从四处闲逛，惊天在她怀里仰头张望。它第一次化成实体，对各种事物都充满了好奇心。
　　顾羽指尖弹了弹它的头，将它放到地上，示意它去玩，顺便遣了两个宫女寸步不离的跟着惊天。今晚宫中要宴请蒙族，来来往往的人众多，顾羽担心有不长眼的伤了惊天。
　　“拜见贵妃娘娘。”顾羽看着惊天消失在转角处，几个盛装打扮的嫔妃迎面走来。
　　她可有可无的朝几人点点头，看到其中穿着最为张扬华贵的兰嫔，见他一脸喜色，便知这人已经知道自己怀孕的事，此时藏着掖着估计是想等个重要场合宣布。
　　“娘娘，天色不早了，您不去准备准备吗？”一位嫔妃见顾羽穿着寻常服饰柳眉微皱，不禁提醒道，“柔妃可从午膳后便呆在景阳宫内。”
　　在后宫中，白辰筱以善良宽和示人，对下人总是和颜悦色，很少动怒，因此在宫中侍婢中名声极好。然而嫔妃们却对他十分憎恶，盖因他独占了夏明轩的宠爱，也从不劝皇帝到其他妃嫔宫中留宿。
　　相比来说，白锦欢虽然身份高却久不得宠，反倒让她们觉得惺惺相惜。
　　顾羽抿唇浅笑道，“本宫的服饰由不得自行挑选。”
　　几人恍然大悟，笑道，“是臣（妾）操心了。”
　　夏国皇室等级森严，品级到了贵妃后，出席国宴均由内务府为她们单独制定绣着代表身份图案的服饰。
　　――
　　晚宴设在了凉风习习的御花园，夏明轩脸上带笑，他依照祖制，携着顾羽的手出现在众人的视线中。
　　作为天道宠儿的男人，夏明轩长相英俊，肌肉线条流畅，稳稳妥妥将身上的玄色龙袍撑出几分大气，远远看去直觉一种睥睨天下之感。
　　而顾羽身着一件朱色云雁细锦衣，如云烟似的墨黑长发上面用一根云凤纹玉簪挽起，剩下的部分散落在雪白的颈部，绝美的唇形微微弯起，勾出令人炫目的笑容，如此雍容华贵，让人见之忘俗。
　　主位下的文武百官和蒙族使节的呼吸不由自主的重了几分。
　　顾羽一双流光溢彩的桃花眼微闪，朝夏侯景的方向看去，待到女人回望她时，又连忙收回，垂头避开，默默坐到夏明轩身边，玩的一手欲擒故纵。
　　“夏国真令人大开眼界！”蒙族三王子扎扎巴尔向顾羽抱了个拳，大声赞道，“娘娘美貌，世间难寻。”
　　顾羽漫不经心的瞥了他一眼，并未回话。在夏国，当着主人的面夸赞人家的女人被视为大不敬之语。
　　扎扎巴尔也不尴尬，哈哈一笑，继续道，“不知扎扎巴尔能否有幸得知娘娘闺名？”他们蒙族，民风开放，见到喜欢的人，不管是男是女，有无婚配，皆可上前表达爱意。
　　“三王子慎言。”夏侯景按捺不住的站了起来，眸色幽深的冷声道，“在我夏国，此举大为不妥，王子应当听过入乡随俗的道理。”
　　扎扎巴尔狂放的笑一下顿住。蒙族人向来无所畏惧但却对夏侯景心存敬畏。去年便是这个看似温雅的男人率兵大败他们蒙族，还坑杀了蒙族近十万骁勇善战的将士，令蒙族损失惨重，十年内难以恢复元气。
　　“是本王的不是，请娘娘不要在意。”他右手置于胸前躬了个身表达了歉意。
　　顾羽神情专注的望着夏侯景嫣然一笑，接着，转头看向扎扎巴尔开口道，“三王子不必放在心上。”她声音清澈透亮，犹带着少女的软糯，让人不禁心神又是一荡。
　　白锦言坐在下首武将位置上，咬牙切齿的四处瞪着对他宝贝妹妹心存不轨的人，最后把视线放在了为顾羽出头的夏侯景身上，眯了眯眼暗地唾弃，呸，献殷勤的死断袖！
　　如果不是夏侯景，刚刚他家锦欢的窝心笑容就是给他的了。
　　白辰筱品级不够，坐在了顾羽下首位置。他眼神幽暗盯着上座的少女，指尖抠住手心，这些痴迷和赞美本应该都是他的，他才是重生的那个！
　　本来白辰筱还能心平气和的劝解自己慢慢来，总有一日会将白锦欢和公主府推入泥沼，但现在他等不及了，他迫不及待的想看到白锦欢落魄的样子，到时候她要划花她的脸，让她失去引以为傲的美貌，以世间最丑陋的样子活着。
　　白辰筱低垂着头遮掩脸上阴沉的笑意，良久后才再次抬起头，成为那个善良温和，博学多闻的柔妃。


第49章 打脸重生的哥儿
　　“蒙族勇士不必在意。”夏明轩朗声大笑，心里隐隐有几分得意，白锦欢的确国色天香，而这样的美人却是属于他的，即便被他弃之后宫，他人也只能远观不可亵玩。
　　坐在下首的几位重臣闻言暗暗摇了摇头，不禁对夏明轩的所作所为更为失望。
　　白辰筱操持的宴会乏善可陈，最多算是中规中矩。他上辈子不过是个四品小官的妻子，根本无缘得见过真正奢华大气的宫宴究竟是何等模样。若非有识海里的藏书帮忙，他恐怕只能手忙脚乱，将国宴搞得一团糟。
　　御花园中丝竹声响，文臣静静欣赏歌舞，武将则大口喝酒吃肉。宴上觥筹交错，酒酣过半，大多数人的眼睛开始变得迷离。
　　“听闻夏国皇帝有一位妃子，艳若桃李，才高八斗，想必便是娘娘了。”扎扎巴尔对顾羽一见钟情，他执起酒杯，一口饮尽，目不转睛的望着顾羽恭维道。
　　夏明轩哈哈大笑几声道，“三王子错了。那世人口中那位是朕的爱妃柔妃。”
　　白辰筱缓缓起身，眉眼含笑的向扎扎巴尔等人见了个礼，细长的手指执起酒杯道，“见过三王子。”他志得意满的斜睨了顾羽一眼，心中嗤笑，倾城容貌又如何，最后不过红颜枯骨，而他白辰筱才华横溢，不仅名冠夏国，就连在蒙族都闻名遐迩。
　　扎扎巴尔愣了愣，笑道，“原来如此。夏国皇帝好福气。”说完也不看白辰筱，眼眸依旧黏在顾羽身上不可自拔。
　　“皇上，臣妾也想代表夏国向蒙族勇士尽尽地主之谊，还请皇上准许。”白辰筱瞟了瞟默默饮酒的顾羽，掩住眼里的阴沉，柔雅的向夏明轩道。
　　顾羽对白辰筱挑衅的眼神视若无睹，她穷极无聊的饮着酒，时不时的偏头去看下首的夏侯景，一双漂亮的桃花眼里微微泛着水光，色若春华，艳丽至极。
　　“哦？难得爱妃有心。”夏明轩回望他，看到白辰筱嘴角自信的笑意，便点了点头道，“好，朕与众位爱卿拭目以待。”
　　白辰筱从位子上走了出来，向朝中众臣和蒙族的人盈盈一拜道，“辰筱应今日之景，做了首诗，这便献丑了。”
　　“万盏美酒尽衷肠，
　　乘醉聊发少年狂。
　　风流多被风吹散，
　　我独一人欺霸王。
　　踏碎九霄凌罗殿，
　　何须弯弓射天狼。
　　今日把酒邀明月，
　　一片诗情在汪洋。”
　　“好好好！好一句‘今日把酒邀明月，一片诗情在汪洋。’”夏明轩高声赞道，“爱妃果然是惊才风逸。”
　　白辰筱微微仰头，志得意满的笑道，“皇上谬赞了。”他偏身向顾羽行了个礼接着道，“臣妾远远比不上贵妃，还请贵妃不吝赐教。”
　　顾羽似笑非笑的扫了他一眼，小巧的舌尖轻轻探出，舔了舔因饮酒而濡湿的红唇，抿唇一笑道，“柔妃何必谦虚。”
　　她早就料到白辰筱会在今日宴会给她一个下马威，却没想到手段会如此低劣，亏她还有所期待。
　　原身自小不喜读书，哪里懂得什么吟诗作对。白辰筱无非是想是当着文武百官和外族使节的面让她下不来台。
　　“此诗大气婉约，柔妃不如把它当场写下，让大家欣瞧瞧图一乐趣如何？”顾羽此话不仅回绝了白辰筱的请求，还把他当做了逗人一乐的伶人之类的角色。
　　此外，她深知白辰筱自重生后沉溺于识海藏书带来的名声利益中，根本不曾静下心来习字读书，那一手字怕是苍白无力，无神无形，又怎敢在文武百官面前暴露出来。
　　果然白辰筱身子一僵，额头沁出几滴冷汗，刚想开口拒绝，却被顾羽打断。
　　“本宫已命人备好了文房四宝，柔妃请吧。”
　　春桃带着人鱼贯而入，将所需物品一一布置妥当。
　　白辰筱看了顾羽一眼，嘴角扯出一抹笑道，“贵妃娘娘，歌舞未尽，臣妾不敢耽扰众位大人的雅兴。”
　　白锦言“啪”的一声拍了下身前的木桌大声嚷道，“让你写就写，扭扭捏捏的。怎么刚刚还能献丑，这会儿就成耽误了。别是徒有虚名吧。”
　　武将说话一向直来直去，被白锦言这么一说，众人看白辰筱的眼神变得有些微妙。白辰筱少年成名，诗词一绝，却从未有人见过他的字，说起来倒是十分蹊跷，盛名之下其实难副，未尝不可能。
　　白辰筱心里后悔不已，埋怨自己行事太过急躁。写，他疏于练习，如今还比不上刚上了几年学堂的稚童。不写，今晚之后怕是会传出他白辰筱不过是沽名钓誉，名不副实之徒。
　　他焦头烂额，目光狠狠的向罪魁祸首顾羽看去。
　　顾羽露齿一笑，问道，“柔妃怎么了？难不成在座的各位还不够资格欣赏柔妃的字？”
　　这话白辰筱哪里敢应，她硬着头皮讪讪笑道，“回贵妃，是臣妾前日伤了手腕，执笔不便。”
　　“原来如此。”顾羽浅浅笑了，也不咄咄逼人。至于白辰筱这话，在场的会有几人相信就不得而知了。
　　“柔妃忒没意思！”白锦言闲散跨坐着，冷声哼笑。以他为首的武将高声附和，一阵唏嘘。
　　白辰筱直觉脸上臊红，颜面扫地，恨不得时光回流。
　　在座嫔妃无不掩唇窃笑。
　　这个小插曲过后，席间接着歌舞升平，鼓乐齐鸣。
　　“我等蒙族不喜诗词歌舞。”坐在蒙族三王子身边的一位大汉突然抱了个拳站了起来，他名唤卡图特，是蒙族大将，智勇双全。此次蒙族大汗派遣他随三王子而来，为的就是协助三王子签下邦国之交的文书，抹去蒙族战败后许下的愿意归属夏国的诺言。
　　“不知夏国皇帝可愿派人与我等切磋武艺。”他指了指身边十来位魁梧的蒙族人接着道，“他们是我蒙族数一数二的勇士，想请教请教夏国的高手们。”
　　夏明轩愣了愣，竟有些不知所措，不自觉的朝夏侯景的方向看去。他整日想着和摄政王争权，根本不知朝中武将谁可担此重任。而且蒙族一派就是十四个，明显来者不善。
　　“蒙族既然有此意愿，我夏国自当奉陪。”夏侯景瞥了眼卡图特，面无表情道，“刀剑无眼，便点到即止吧。”
　　他点了几个武将的名字，话音未落，只见白锦言哈哈大笑着站起，说道，“如此有趣的事，怎可少了本将军。还请夏国王子赐教。”
　　白锦言早就看扎扎巴尔不爽，一晚上的时间，这位王子的眼睛就没离开过他的宝贝妹妹！
　　扎扎巴尔闻言扭过头站了起来，他们蒙族都是勇士，从不惧任何挑战。
　　丝竹声停了，表演歌舞的宫人自觉退去，为他们空出一块场地。二人在场中央站定，均是赤手空拳。
　　白锦言身子一闪，出拳急速、狠厉，逼得扎扎巴尔后退数步。
　　扎扎巴尔侧身躲过，一只手抓住白锦言的胳膊按住，另一只手朝白锦言的腰间打去。却不料白锦言力大无穷，又师出夏国第一高手，在武艺上显然胜他一筹。只见白锦言猛地一挣，竟将扎扎巴尔直接掼倒在地。
　　“怎么样，服不服？”他压住扎扎巴尔的身子，哼笑数声。
　　扎扎巴尔躺在地上，一脸茫然，不敢置信他竟如此简单的就败了。他竭尽全力的挣了挣，却被白锦言死死压住不得动弹。
　　扎扎巴尔脸上涨红，恶狠狠地回头瞪着嬉皮笑脸的白锦言道，“尔且等着，我蒙族勇士会为本王讨回这屈辱。”
　　白锦言露齿一笑道，“王子好大脾气。”暗暗在扎扎巴尔的腰上用力一按，听到扎扎巴尔痛呼出声，才心情舒爽的放开了他。
　　蒙族的人慌忙将扎扎巴尔扶起，眼中怒火汹汹，三王子是他们未来的大汗，却被如此折辱，他们誓要为王子一雪前耻。
　　双方各选了五个人，两两对战，各自有输有赢，最终夏国占了上风，五局三胜。
　　卡图特的脸色异常难看，本来这次比武的目的是为了让他们的勇士威慑夏国，却没想到夏国竟也卧虎藏龙，是他们低估夏国了。
　　他抱了个拳道，“多谢夏国赐教，我蒙族拜服。”


第50章 打脸重生的哥儿
　　夏国和蒙族双方均有人受伤，夏明轩慌忙宣了御医为他们诊治，他惊惶不安的坐在上位，不由得瞟瞟脸色镇定的夏侯景，怀疑摄政王当初把招待外族的事交给他就是因为早就料到蒙族此来野心勃勃，想看他的笑话而已。
　　若不是白辰筱时不时的劝解夏明轩，他对夏侯景的恶意恐怕早就人尽皆知。目前朝中还有些新晋官员支持新皇，不过是为官时间太短，还未看透夏明轩的本质，一心以为他是个心胸宽广的帝王。
　　“皇上，臣也有些身体不适，不知可否请御医顺便为臣诊断一番？”兰嫔瞅准机会以袖掩嘴开口问道。
　　夏明轩正焦躁不堪，闻言不耐烦的瞥了他一眼，点点头，示意一位御医走过去为他诊断。
　　“恭喜皇上，贺喜皇上！”御医满脸惊喜的跪在地上恭贺道，“兰嫔娘娘有喜了！”他知道这是皇上的第一个孩子，不管是男是女还是哥儿，势必得到皇上的重视，而他这个诊断出喜脉的太医自然也会跟着沾光。
　　夏明轩惊讶的睁大了眼，急切的从位子上站了起来，大跨步走到兰嫔身边站定后问道，“兰嫔果然有喜？！”
　　御医肯定的点头道，“微臣行医数十年，绝不会诊错喜脉。”
　　“哈哈，朕有后了！”他朗声大笑，先前的抑郁一扫而光，兴奋之下，一把抱起兰嫔许诺道，“只要你为朕生下孩儿，朕就封你为贤妃！”
　　夏国后宫妃位共设四个，其中又以贤妃地位最高。兰嫔一听，喜笑颜开，回抱住夏明轩道，“臣多谢皇上恩典。”
　　席上文武百官面面相觑，过了一会儿齐声贺道，“恭喜皇上，贺喜皇上。”
　　朝中几位重臣再次摇头叹息。后宫中的事，皇上竟不分场合的拿到国宴上来说，还有失身份的当众搂抱妃嫔。
　　白辰筱则脸色巨变，狠狠盯着那边和乐融融的景象，深吸了几口气才恢复了平静，上前祝贺道，“臣妾恭喜皇上。”接着他嘴角含笑的看着兰嫔道，“还望兰嫔多多保重，千万养好身子，别伤了腹中胎儿。”最后鹿死谁手还未可知。
　　――
　　“娘娘，奴婢扶您回去吧。”宴会散去，春桃亦步亦趋的跟在顾羽身后，上前扶住了她的手。
　　顾羽瞥了眼躲在阴影里的某人笑了笑，支开春桃道，“本宫觉得有些寒凉，你回去为本宫拿件披风，本宫在这醒醒酒。”
　　春桃看着她家主子一脸醉态，浑身透着诱惑的样子，不情不愿的点了头，走时还不放心的一步三回头。
　　一阵凉风袭来，顾羽微微打了个颤，拢好胸前的锦衣，嘀咕一声夏季可是最易着凉。她方才在宴上故意饮了不少酒，此时便有些迷迷瞪瞪的，早就忘了有惊天帮忙调整身体数据，她可谓百病不侵。
　　夏侯景看着少女满脸茫然的朝荷花池走去，连忙走了出来，搂住她的身子。
　　顾羽神情迷离的看着她，纤长匀称的手指抚摸着她的脸苦笑道，“本宫最近似乎总在做梦。”
　　“什么样的梦？”夏侯景眸色幽深的凝视着她问道。
　　顾羽的手指有些微凉，食指停在夏侯景的薄唇上摩挲着，“梦见王爷是本宫的女人，梦见本宫与王爷琴瑟和鸣，举案齐眉……”
　　她的眼角划过一滴泪，声音哽咽却含着笑道，“但梦总是会醒。醒来后，本宫面对的是冰冷的宫殿，是本宫对王爷的单相思，是你我之间不能越雷池一步的身份。”
　　“锦欢，本王亦对你有情。”夏侯景紧紧握住顾羽的手，亲了亲她的干净漂亮的指尖，“本王可以将你从皇上那里要回来。”
　　顾羽闻言心里翻了个白眼，她家女人这辈子到底是多没野心啊。她挣出夏侯景的温热大手，面上凄惶的道，“王爷，本宫担不起那样的骂名。”
　　“不，只要你愿意，本王立即昭告天下，是本王爱你，将你抢回来的。”夏侯景擒住少女的双肩，看着顾羽认真的回道。
　　“不必了。本宫有王爷这句话就够了。”顾羽踮起脚搂住夏侯景的脖子，身上的清香随着夏日的凉风吹浮在夏侯景鼻间，她神情专注的盯着少女带着晶莹泪珠的双眸，在里面清楚的看到一个充满欲望的女人。
　　夏侯景打横抱起顾羽，边走边低下头吻住少女的红唇，牙齿抵开她的唇瓣，含住那沁着馨香的小舌辗转吮吸。
　　两人今晚都饮了不少的酒，嘴里带着浓厚的酒香，更觉得此时醉得越发厉害。夏侯景避开宫中巡逻的侍卫，将顾羽一路抱进了她的寝宫。
　　她轻柔的将少女放到床上，吹灭了灯台上的蜡烛，借着月光仔仔细细的吻着少女脸上的每一寸肌肤。
　　顾羽长长的睫毛微颤，感受到一双燥热的手落在她腰带上，将腰带缓缓抽离。
　　夏侯景轻笑一声，拉开少女的锦衣，双手探进少女繁琐的服侍内，摸到一颗小小的蜜桃轻轻一捏。
　　顾羽轻哼一声，眨着眼睛一脸羞窘的道，“王爷，我的声音好奇怪。”她褪去了平日的高高在上，也不再执着的用本宫称呼自己。
　　夏侯景被她清澈透亮却带着满满媚意的声音一勾，呼吸一窒，眼神深邃的看着她，急切的将少女身上的服饰全部扯下，褪掉自己身上的华服，也不怕就此暴露了自己的女子身份，在她心里，少女与她两情相悦，自会为她保守秘密，手来到那双修长匀称的腿上轻轻揉捏，慢慢往上游走。牙齿咬住少女白皙粉嫩的脖颈，留下了一个青紫的痕迹。
　　“锦欢，你介不介意我的身份，还有，我可以吗？”夏侯景抬起身，漆黑的双眸凝望着少女，神情紧张的征求道。
　　顾羽冷下脸，推开身上的女人，冷笑，“我倒是没想到，堂堂摄政王竟是一个女子!还爱上了同为女子的外甥女。不过，也怪不得姑姑，只是锦欢痴心错付罢了。”
    “锦欢，我，我不是故意欺骗你的，我知晓是我错了，但是我是真心爱你的。”夏侯景心如刀绞，想到她心里的女孩对她的厌恶，不再理会她，竟觉得还不如死了好。
    “王爷的真心，锦欢倒是见识过了。”顾羽面色冷峻，但嘴角的冷笑又衬得她邪气十足，不再是往日见到的温柔模样，夏侯景心里一动，这样的顾羽，让她忍不住想要臣服，想要顾羽将她要了去，狠狠贯穿占有。“我，我甘愿认罚，只要锦欢别离开我。”声音一出口，竟是沙哑的不成样子。
    “哦？姑姑倒是说说，怎么罚？”顾羽挑眉，好整以暇的看着夏侯景。
    见顾羽有了原谅她的态势，夏侯景心里万分欣喜，但更加小心翼翼，小心的伏在顾羽身上，想继续刚刚到的事。
    “呵”顾羽一声冷笑，“王爷这是自罚？我见识浅薄，还不知有这等刑罚。”
    夏侯景动作一顿，小心翼翼的看了一眼身下的女孩，不舍的从她身上下来，沉默的咬着唇，心里生出一丝委屈。见夏侯景一脸委屈的小模样，顾羽心里一滞，起身将夏侯景推倒在床上，似笑非笑的瞥着女人，“你可知，我最不喜的，便是被人掌控。”
    夏侯景听了顾羽的话，突然福临心至，“只要锦欢愿意羽与我一起，我，我甘愿雌伏!”说着，怕顾羽不信，竟拉了她的手抵在潮湿泥泞的溪口，想要拉着顾羽强行闯入。
    见这女人如此识相，顾羽也就不吊着她，只是缩回了被拉住的手，“你是打算把自己痛死么？就这么进去。你要记住，你的人是我的，没有我的允许，不许私自伤害自己的身体!”
    夏侯景心头狂喜，忙不迭的答应。顾羽看她乖乖点头，满意的露出一抹微笑，手上慢慢动作着。
　　结实的大床随着顾羽的动作而晃动，待得夏侯景缓过了破身之痛的劲儿，便搂住夏侯景的纤腰，将她抱坐于床，让自己进入的更深。
　　夏侯景伸手环抱住她的背，在上面留下了一点点浅浅的指印，她舍不得伤了她放在心尖上的女孩。这一世的夏侯景和前两世不同，在床上温和许多，需求也少得多，不会缠着她一次又一次的索求，她的手臂直到完事都只有那么一点酸痛的感觉。
　　她舔唇一笑，她大总攻的尊严，在这一世，有望找回了。
　　――
　　翌日清晨，天色微亮，夏侯景捂着酸痛的腰坐起，翻身下床。她弯身捡起地上散落的服饰，匆匆穿戴完毕。
　　顾羽还在熟睡，脸上是一副不谙世事的柔弱模样，很难让人想到昨晚那个在床上将她要了一次又一次的邪佞少女。
　　夏侯景微微一笑，轻轻吻了吻她的侧脸，转身离去。
　　待到顾羽醒来，伸手摸到的是一片冰凉，她怅然若失的起身，怔怔的望着远方，心里暗暗下了个决定。
　　――
　　重华殿前，春桃一看见顾羽的身影立刻急匆匆的走了过来，“主子，您让春桃好找。”她无意间瞥见顾羽脖颈上的青紫，嘴角微微一僵。
　　她早就知晓她家主子和摄政王有私情，而顾羽失踪一整夜，春桃不会天真的以为他们二人只是单纯的聊天去了。
　　“奴婢回头为您调点儿浓稠脂粉遮遮这些痕迹。”重华殿的每个人都忠于顾羽，但每天来来往往出入重华殿的还有其她嫔妃宫中的人，难保哪个嘴碎的给说出去。
　　摄政王权倾朝野自然无惧流言蜚语，但她家主子可是女子，又是皇上的贵妃，此事传出去只怕会翻天覆地。
　　“主子，您和摄政王断了吧。”春桃打了水给顾羽洗漱，她边为顾羽梳理长发边苦口婆心的劝道。
　　“摄政王不仅是皇上的叔叔还是您的舅父，万一你们哪一天东窗事发，您的名声可就全毁了。”世人总是将错误归在弱势的人身上，前朝的覆灭便是被说成妖妃误国，她可不想哪天醒来，她们的主子也被强安上这么一个难听的骂名。
　　顾羽抿唇笑了笑，摸了摸颈间的吻痕，“本宫与摄政王有缘无分，此次不过醉酒失态，一场露水姻缘罢了。”
　　春桃听罢放下了心，脸上带笑的讲起昨晚惊天找不到顾羽闹脾气的趣事。
　　“最后啊，奴婢就按照您之前的做法，帮小黑顺了顺毛，还给了它一碗小鱼干，小黑一看可高兴了。”
　　惊天蹦到顾羽腿上，呲着牙向春桃示威，转而又委屈的蹭蹭顾羽。
　　顾羽挥退春桃，抱起惊天问道，“怎么又闹脾气了？”
　　“主人，你身上有那个女人的气味，很浓郁。”
　　“惊天，你是如何感知到她的？”这是顾羽十分不解的地方。惊天是她的伴身兽，按理来说，在她尚未得到足的够世界能量来感知一个人的灵魂波动时，惊天不可能嗅出爱人灵魂里的味道。
　　惊天茫然的摇摇头道，“惊天不知，就是觉得她身上的味道很独特。嗯，还很讨厌。”惊天特意加了后面一句。
　　顾羽叹息一声，也预料到有很大可能问不出结果来。
　　爱人跟着她走了三个世界，顾羽本来心中有个隐忧，担心爱人和她当初一样，是受到了天道的控制，不过经过三个世界后，她慢慢察觉出来了，天道恐怕根本无法掌控爱人，而是似乎采取了什么手段影响她，让她站到天道宠儿身边，帮助她们实现目标。直到她的到来打破了这一切，彻底摧毁了天道构建的世界。


第51章 打脸重生的哥儿
　　今日清晨，往常早朝开始前一个时辰就会出现的夏侯景姗姗来迟，她先向几位重臣见了个礼，而后问道，“皇上为何不在？”
　　处在户部行列的许致远含笑走了过来回道，“回王爷，皇上刚刚派人来说身子不适，烦请王爷先代为主持早朝。”
　　“哼，简直胡闹！”一位老臣一甩长袖重重冷哼一声，“今日要商讨蒙族投诚一事，蒙族众人已在殿外等候，皇上身为国君，此等重要时刻，就算身子再不舒服，也应出现片刻，以示尊重才对。”
　　朝臣们也不是傻子，昨晚还因兰嫔怀孕满脸喜色，今日难不成会病得起不了床了不成，无非是见蒙族昨日来势汹汹，想逃过这件棘手的事罢了，皇上这个谎撒的实在低劣。
　　夏侯景双眸暗沉，静默不语，不似以往一般为夏明轩说话。
　　“王爷，此次蒙族的事全赖王爷您了。”朝中众臣商量好了似的，齐齐躬身，满怀期待的向夏侯景做了个礼。
　　白父处在中间，眼中精光一闪，顺着众臣的动作见了礼，心里默默把刺杀夏侯景的事放上了章程。
　　夏侯景在朝中的声望已经远远超过新皇，此时就算摄政王废黜皇帝自行登基，恐怕也不会有几人站出来反对。
　　白父将全部的荣华富贵压在了夏明轩身上，他心中清楚，只要能辅佐夏明轩亲政，他便能一人之下万人之上，搞垮公主府，迎娶心爱的女子为妻，而他的儿子辰筱将来就是皇后，他的外孙会是下一任皇帝。
　　――
　　“摄政王殿下，我们蒙族大汗有心与夏国永结友好邦交关系。”卡图特高声道，他转身看了看四周的朝臣，接着道，“蒙族承诺，此后绝不侵扰夏国边境，两国可进行自主通商，也可联姻。蒙族会热情招待夏国的百姓。”
　　卡图特一上来便将最大的利益摆在夏国面前，边境的永世邦交是各国皆求之不得的。
　　夏侯景面上温雅的笑了笑，双眸却锐利的看着卡图特道，“将军错了。蒙族以后是我夏国附属国，蒙族的人自然也是我夏国的百姓，一家人何必说两家话。”
　　卡图特回望着她道，“还请摄政王想清楚了。是要一时的平静还是永世的安宁，我们蒙族人个个骁勇善战。”
　　卡图特这话表明了蒙族不愿归顺的强烈意图，且在威胁夏侯景，若是夏国强逼，蒙族会妥协一时，一旦恢复了元气，便会挑起战争，让夏国永无宁日。
　　夏国朝臣闻言不由分成两派。夏国与蒙族交战数百年，双方互有胜负，边境百姓不堪其扰，此次若不是夏侯景用兵如神，战事结果还未可知。
　　因此，一派以白父为首，在朝中官位不高的文臣认为蒙族的提议很好，缔结邦交关系，对两国各有好处，还能平息战火，让百姓过上安稳的日子。总比将蒙族逼进绝境，积蓄力量反抗来得强。
　　另一派以重臣和白锦言这样的武官为首的则坚定的表示，蒙族必须归顺，以附属国的身份加入夏国的版图。
　　“要战便战，难不成你们以为我夏国的将士是贪生怕死之辈不成！”白锦言声音粗哑洪亮，一嗓子震慑住了一帮文臣。
　　白父依仗父亲的身份低声斥责了他一句，白锦言面无表情的瞟了他一眼轻蔑道，“白大人，这是在朝堂，希望你能公私分明。”
　　若是在以前，他不介意给这位名义上的父亲两分颜面，但今时今日，呵呵。他自认生性洒脱，从未怨恨过任何人，这人的所作所为实在恶心到他了。
　　“护国将军所言极是！”夏侯景从摄政王的王座上站起，望着卡图特和蒙族众人回道，“我夏国将士亦个个有勇有谋，岂会惧怕战事！”
　　“蒙族若是愿意便就此签下归属文书，若是不愿，就等着我夏国的铁骑踏平蒙族的江山，将军意下如何？”夏侯景眯了眯眼，一改以往温雅的模样，居高临下的看着卡图特，全身散发着比夏明轩更为霸道百倍的帝王之气。
　　卡图特被夏侯景身上的气势所震慑，微微失神，他仿佛看到了一个浴血而来的修罗，惊惧不已，心脏急跳，双手不禁有些颤抖。
　　他稳住心神，面沉如水的看了看三王子。扎扎巴尔对他无奈的点点头。蒙族如今元气大伤，再起战争只怕是自取灭亡。
　　“我等愿意归顺。”扎扎巴尔挥退卡图特站了出来，“望夏国谨守诺言，会对蒙族百姓一视同仁。”
　　夏侯景温声一笑，又变成了那个温文尔雅的摄政王，点头承诺道，“三王子放心。”她早前已撰写了一系列针对蒙族的改革文书，三十年也好，四十年也罢，总有一日会让蒙族百姓打心底自愿归顺夏国，以夏国人的身份活着。
　　――
　　“兰嫔好福气啊。”
　　御花园中十来位嫔妃坐在一处，围着中间的清秀的哥儿羡慕道。昨晚有品级的妃子都在场，夏明轩那欣喜若狂的样子可让他们看在了眼里。
　　“谁说不是呢。有人啊霸占了皇上那么长时间，还不是竹篮打水一场空。”一个尖细的女声响起，在座的都明白她说的是谁，纷纷窃笑着附和道，“是啊是啊。”
　　白辰筱神情阴沉的盯着一脸得意的享受着众人的恭维和钦羡的兰嫔，恨得咬破了舌尖，嘴角沁出一条血丝来。
　　“娘娘，您放宽心，皇上的心还是在您这边的。”贴身侍女见他这副模样，慌忙抽出手帕一边为他止血一边宽慰道。
　　“我努力了这么久，肚子里都没动静，兰嫔这个贱人却凭着和皇上仅有的那几次就有了好消息。老天对我不公。”白辰筱推开侍女，指甲紧紧抠进手心，阴沉沉的道，“我不会让她如愿的。”
　　他全然忘了自己能重活一世一世，还拥有了别人望尘莫及的识海藏书，已是上天对他的最大优待。
　　贴身侍女捏住手里的帕子，低垂着头伫立一旁，听着他喃喃自语，想起早上遇到的兰嫔身边的侍女，眼中闪过一缕暗芒。
　　――
　　夏明轩心神不安的躲在寝宫，骤然听到门外太监高喊，“见过摄政王。”他连忙脱去外衫躺在榻上。
　　夏侯景推门而入，便听到新皇不断低咳的声音，她信步走过去，温声问道，“皇上身子可好点儿了？”
　　“皇叔怎么来了？”夏明轩似是刚刚才发现她的样子，神情惊诧的坐起，右手抵住唇边又是几声低咳，“朕这段日子忙于政事，怎料昨日被夏日凉风一吹，身子竟受不住了。”
　　“敢问皇叔，今日早朝与蒙族商讨的如何？”
　　夏侯景坐到她身边，特意为他拢了拢身上的薄被道，“皇上放心，蒙族已经投诚，过几日便可签署归顺文书。”
　　“那就好。待朕喝了药便起身处理此事。”夏明轩听到夏侯景的回复，心里一松，压在心上的大石终于卸下。他想要这千古政绩，却不想和蒙族那帮蛮夷打交道。
　　第二世的夏明轩因为缺乏历练，加之白辰筱和白父二人的颠倒是非的蛊惑，不仅变得胆小怕事，且能力品行皆为下成，除了一副皮囊，早就失了为皇为帝的资格。
　　“皇上龙体为重。”夏侯景不紧不慢的回道，“这段日子好好卧床休养，朝中诸事便交与本王和众位大人吧。”
　　“什么？”夏明轩心里一急，抓住夏侯景的袖口道，“朕是国君，岂能弃国事于不顾！”
　　夏侯景神色冷淡的拂掉他的手，声音却十分温和的回道，“皇上请放心休养，本王自会处理好一切。”
　　待到夏侯景离去，夏明轩暴跳如雷的喊来门外太监吩咐道，“速去公主府，请白大人进宫见朕！”
　　――
　　“主子，这是摄政王命人送来的东西。”春桃手里捧着一个非常奢华厚重的木椟，木椟上的图案一看便是由良工巧匠精心雕刻而成。
　　顾羽兴味索然的接过，里面放着一件累丝嵌宝衔珠玉凤簪，簪上玉凤栩栩如生，晶莹剔透。
　　春桃不由惊呼一声赞道，“这簪子真是漂亮啊，娘娘。”
　　“的确品貌非凡。”顾羽嘴角含笑，将簪子拿在手里细细观摩。凤簪非皇室正妃不得佩戴。夏侯景将此簪送予她，其心昭然若揭啊。
　　顾羽看了一会儿便将簪子放回原处，问道，“摄政王的人可还在？”
　　“回娘娘，还在殿外候着。”
　　顾羽勾唇浅笑，对着春桃道，“将此物退还给她，并让他转告摄政王，本宫感念摄政王之心，但奈何造化弄人，便缘尽于此吧。”
　　“是，娘娘。”春桃一听，笑颜逐开的回道。她整日都担心哪天摄政王和她们主子的私情会东窗事发，到时主子要如何面临天下悠悠众口的谴责。但她哪里知道，摄政王才是被她们主子吃干抹净的那个。
　　夏侯景正在勤政殿处理政事，见到派出去为顾羽送礼的得力手下回来，连忙放下手中奏折问道，“如何？锦欢可曾收下？”
　　侍卫将手中的木椟呈上，转诉了顾羽的话。
　　夏侯景听罢，神色黯然，良久后长叹一声，“就算担上千古骂名，本王也要得到锦欢。”


第52章 打脸重生的哥儿
　　“皇上，摄政王此举意在软禁皇上，乃大逆不道！”白父义愤填膺的向夏明轩鞠了个礼。他刚下了早朝便被新皇派人请到了乾清宫。
　　夏明轩神色焦躁的转来转去道，“朕何尝不知！夏侯景狼子野心，又权倾朝野，白大人，朕该如何是好？”
　　白父眼神暗了暗，露出一抹意义不明的笑。新皇对他越来越依赖倚重，正是他和辰筱父子二人想要得到的结果，对他们以后的计划百利而无一害。
　　只要能顺利解决摄政王，这天下将来就是属于他白氏子孙的。
　　“臣有一计，不知当讲不当讲？”心中有了计较，白父眸中精光一闪，向夏明轩说道。
　　“白大人但说无妨。”
　　白父示意夏明轩挥退左右后，走到他的身前低声道，“皇上，不如派人暗杀摄政王。”
　　夏明轩大惊失色道，“白大人，慎言！你可知道，若是被他人听去，你我焉能有命在。”夏侯景本就武艺高强，身边又有大内高手保护，暗杀她纯粹是自掘坟墓，以卵击石。
　　“何况，夏侯景死了，那些老臣定会不依不挠，彻查此事。届时朕的皇位如何能稳。”先不说杀掉夏侯景难于登天，即便是成功了，夏侯景在朝中位高权重，追随者众多，朝臣一旦怀疑是他下的手，联合起来废黜于他另立新帝未尝不可能。
　　白父为官三十年，可谓老奸巨猾，他看了眼惊魂未定的夏明轩笑道，“皇上，这锅，可以让别人背。”
　　“白大人此话何意？”
　　“蒙族。”
　　夏明轩闻言一愣，恍然大悟，大笑几声，拍着白父的肩膀道，“白大人高见。”蒙族与夏侯景可有深仇大恨，只要能成功杀掉夏侯景，推到蒙族人身上完全能够取信于人。
　　“但是，摄政王身边高手众多，想要杀他，谈何容易。”
　　白父胸有成竹的笑道，“皇上放心，微臣已有准备。”
　　“好好好，哈哈，朕得大人相助，乃朕之幸事！”
　　――
　　“娘娘，殿外有人求见。”
　　七月流火，对顾羽来说最难捱的夏日终于快要过去，她斜卧于榻上，抬眼瞥了瞥春桃，漫不经心的问道，“何人？”
　　“回娘娘，是兰嫔的侍女。”
　　顾羽挥了挥手回道，“打发了吧。”兰嫔派人前来无非是想让她出手牵制白辰筱。
　　兰嫔心知肚明以他本人之能还不足以与白辰筱抗衡，而他身怀有孕，难保白辰筱不会因为嫉妒而对他下毒手，于是便想着挑拨顾羽与白辰筱的关系，明哲保身。
　　所以说这后宫之中的人真是各个都不是省油的灯。在白锦欢的记忆中，兰嫔流产后也曾求到她这，把白锦欢当枪使，且在白锦欢失势后，竟还来落井下石。
　　春桃应了声是，为顾羽掩上殿门后退了出去。
　　顾羽扔了手中的杂记，打了个呵欠。过了一会儿，心烦气躁的翻身坐了起来。谁来告诉她这身体到底是怎么回事。自那晚与夏侯景春宵一度后，她竟日日不断回味那种美妙的感觉，身体还会不由自主的火热，显然对女人十分渴求。
　　前两个世界中爱人的欲望实在太过强烈，常常让她吃不消，如今过起禁欲的生活，她反倒想念当初沉浸在情事中的快感。
　　“来人，为本宫更衣！”
　　――
　　许致远坐在勤政殿右侧的书案边，专心致志的为夏侯景整理奏章。
　　他博闻多才，所写文章精彩绝伦，之前深得夏侯景看重，但为人实在心高气傲，不合于群，因此夏侯景为了磨炼他，便将此次蒙族归顺的文书交由他撰写，特准他在六部轮值，如今正好轮到礼部，他便自主接了这个可以与夏侯景形影不离的差事。
　　“王爷，”许致远手中拿了一份奏折呈到夏侯景面前，脸上神情有些奇怪的道，“这是蒙族三王子扎扎巴尔的奏折，请您过目。”
　　每日早朝后，朝臣们送上来的奏折可谓堆积如山，夏侯景不可能一一批阅，因此除了几位重臣的奏折可直接呈到她的案几上外，剩余的便由身边轮值的官员为她挑选出其中比较重要的优先处理。
　　夏侯景抬头接过，刚看两行，整个人便目瞪口呆，待到全部看完，脸上已是一副风雨欲来的阴沉表情。她脸色铁青的沉声道，“好，好一个蒙族王子！”胆敢觊觎她的人！
　　夏侯景勃然大怒，竟一掌击碎了身前的案几，案上的奏折散落一地。
　　站在她身边的许致远惊骇的打了个寒颤，心惊胆战的上前说道，“王爷息怒。”心里实在不知，为何摄政王会如此雷霆震怒。
　　奏折是扎扎巴尔所写，他言自己当晚对白贵妃一见倾心，神魂颠倒，茶饭不思，因此真心实意恳请皇上将白贵妃赐予他，永结双方秦晋之好。
　　“为何殿内如此凌乱？”正当许致远面对暴怒的摄政王束手无策时，一道清亮的声音传来，打破了夏侯景身上令人窒息的煞气。
　　顾羽疑惑的看向他们，然后指了指地上散落的奏折吩咐身后的侍女道，“快将奏折捡起。”她缓步走到直眉怒目的夏侯景身边站定，浅笑着问道，“摄政王这是怎么了？”说着纤长的手指凭着宽大袖口的遮掩轻轻从夏侯景微凉的手背上划过。
　　夏侯景身子颤了颤，怒火顿时消散的无影无踪，疾如闪电的捏住袖中柔嫩的手，来回摩挲。
　　“本王无事。”
　　许致远伫立一旁，眼神微暗，上前一步道，“见过贵妃。皇上此时不在勤政殿，还请贵妃移步乾清宫。”
　　“本宫不找皇上。”顾羽斜睨了他一眼，轻描淡写的道。她继续含笑注视着夏侯景，对许致远视若无睹。
　　许致远鄙夷不屑的冷哼两声道，“那不知娘娘此来所谓何事。此处是勤政殿，不是娘娘能嬉笑玩闹的地方。”他视白辰筱为知己，本就对顾羽深恶痛绝，加之上次在御花园中顾羽丝毫不给他颜面，两人的梁子已经结下。
　　顾羽从夏侯景那里抽回手，转身看了看他笑道，“许大人，本宫做什么事难道还要向许大人一一汇报不成？”
　　许致远刚想开口讽刺，被夏侯景晦暗的眼神一扫，瞬间歇了心思，心不甘情不愿的回道，“微臣不敢。”
　　“你们先下去，本王与贵妃有要事相谈。”
　　众人听令齐齐退到殿外掩上了门，许致远以为摄政王要与顾羽商讨蒙族联姻的事，幸灾乐祸的看了顾羽一眼，讥笑着离去。
　　不管最后皇上答不答应蒙族，单单蒙族求娶夏国贵妃的事就能给顾羽带来偌大的麻烦。
　　“锦欢。”夏侯景将顾羽紧紧抱在怀里，吻了吻她的额头，接着捧起少女的脸舔舐着她泛着香甜气息的唇瓣。
　　顾羽偏过头，伸手挡住夏侯景的薄唇，眨着灵动的桃花眼笑道，“王爷，这可是在勤政殿。”她的身体已经非常饥渴，却还是忍不住的想逗逗爱人。
　　夏侯景眼神一暗，拉起少女进了内室。这几日为了蒙族的事，勤政殿的凉榻已经快成了她的第二个寝宫。
　　夏侯景躺在宽大的榻上，舔了舔红唇，主动扯开身上的衣衫，露出白玉般细腻的锁骨，胸前饱满的两颗红缨微微挺立。
　　“王爷，那夜一别，可曾想念本宫？”少女在床边坐下，衣衫半褪的趴在夏侯景耳边哑声道，接着她含住女人的耳垂，轻轻舔吻，“本宫可对那一晚食髓知味。”
　　夏侯景身子微微颤了一下，伸手将她拉到身上按住，低头吻上少女，堵住她魅惑人心的妩媚声音。
　　两人越吻越深，完全滚到了榻上。夏侯景褪掉顾羽剩下的服饰，拉起少女的素手，带着她缓缓进入她早已狼狈不堪的幽谷，“给我。”
　　顾羽挑了挑眉，低头看着眼角湿润的女人。然后她轻笑一声，手上不断的动作着。
　　顾羽俯下身，另一只手的手指抵开夏侯景的牙齿，轻柔抚摸着女人的下唇，“别咬。锦欢想听姑姑的呻吟。”她凝视着夏侯景美艳至极的脸，心底涌起前所未有的满足，越加卖力的在女人熟透的身子上耕耘起来。
　　两人荒唐了一个时辰，变换了数个体位后，夏侯景在顾羽手下泄了数次，早已瘫软无力。
　　――
　　夜晚长公主府内，白父面色严苛的看着白锦言道，“锦言你我是父子，今日朝堂之上，你对为父实在太过失礼。”
　　白锦言讥笑着喝了杯茶，不痛不痒的回道，“父亲以前不是总教导儿子，要公私分明，怎么如今要食言而肥？”
　　白父与长公主虽无感情，但在外人看来却是举案齐眉，每当二人出席宴会时，白父总对长公主嘘寒问暖，赚足了好名声。而长公主念在他是白锦言兄妹二人的亲父上，也会给他些颜面，配合他的一举一动。谁能想到一向雅人深致，温润如玉的白大人竟会是个道貌岸然的伪君子，还能心狠手辣的对幼女下手。
　　白父闻言面上一冷，想到白锦言手中的势力，深吸了口气，忍气吞声道，“的确是为父的不是。”
　　“你妹妹入宫已有一年了。”他特意提到白锦欢这个小女儿，果然见白锦言收了脸上的漠不关心，眯着注视着他。
　　“父亲想说什么？”
　　白父叹了口气，一副十分关切的样子道，“为父只是觉得，皇上该亲政了。你妹妹贵为贵妃，与皇上一荣俱荣，一损俱损，而今朝政却把持在摄政王手中。”话说到这，白父故意顿了顿才接着道，“若要你妹妹坐上至高的后位，路只有一条。”觉得大儿子应该懂了他的未尽之语，白父状似忧心忡忡向白锦言看去。
　　白锦言心中冷笑，面上却若有所思的看着白父道，“儿子明白了。”想借他和公主府的势力对付摄政王，闹个两败俱伤，做梦去吧！
　　妹妹？怕说的是白辰筱那个贱种吧，呵！


第53章 打脸重生的哥儿
　　自那日与蒙族达成归顺协议，夏明轩以休养的名义被软禁在乾清宫，如是过了七日，夏侯景才终于准他再次上朝。
　　国君本是日理万机，一日不早朝，便一日不知当日国事。七日下来，夏明轩已对众臣口中的朝中大事不明所以。
　　他全身僵硬的坐在金銮宝座上，眼睁睁的看着众臣汇报完国事后一一征求夏侯景这个摄政王的同意，只觉不寒而栗。
　　“皇上，摄政王，本王对贵妃之心日月可表，恳请皇上割爱。”既已归顺，扎扎巴尔近日来便如其他朝臣一般参与早朝。他一心一意想求娶顾羽，本不想在朝堂之上提出此事，但他连上几番奏折都被夏侯景置之不理，只好出此下策。
　　夏明轩听闻此言，呆若木鸡。朝堂之上的喧哗瞬间退去，只余一殿静谧。
　　“若夏国愿将贵妃嫁给本王，本王可起誓，此生只要贵妃一人，将来贵妃就是我蒙族地位至高无上的可敦。”可敦是蒙族对皇后的称呼，扎扎巴尔如此起誓，可见他的确对只有一面之缘的顾羽用情不浅。
　　夏侯景脸色黑沉的从王座上站起，眸色幽深的审视着扎扎巴尔道，“王子，此事本王已回绝数次。”
　　扎扎巴尔高昂着头，毫不妥协的回道，“贵妃是皇上的妻妾，理应由皇上决定才是。”他看向御座上愣住的夏明轩，鞠了个礼接着道，“皇上，我蒙族诚意十足，愿皇上成全本王的一片痴心。”
　　不待夏明轩反应，白锦言冲上前去，怒发冲冠的直视着扎扎巴尔道，“贵妃不仅是皇上的妃子，更是夏国长公主的幼女，是我护国将军的妹妹，尔等还是莫要痴心妄想。”
　　扎扎巴尔脸无惧色，坦然回道，“本王亦知贵妃贵不可言，烦请白将军放心，本王愿与贵妃共享蒙族江山。”
　　夏明轩两眼闪烁，不禁暗暗思忖，若能用白锦欢换取蒙族的支持，他必能与夏侯景抗衡，只是此举万一惹恼了长公主和护国将军，反倒得不偿失。
　　他不着痕迹的瞟了白父一眼，见他微微摇头，心下了然，朗声回复道，“王子，此事朕绝不会答应。”
　　扎扎巴尔闻言顿觉心灰意败，贵妃是她平生所见最美的女子，那晚的一颦一笑深深镌刻在他的心里。
　　“本王明白，但请皇上与众位大人再考虑考虑本王的建议。”他不死心的添了一句，似是没看到夏侯景和白锦言两人能吃人的凶狠脸色一般。
　　――
　　“娘娘，”春桃轻手轻脚的走到顾羽床前，轻声唤了一句，见顾羽还未醒，便又推了一下她的身子。
　　顾羽睁开迷蒙的双眼，看了看天色，捏捏眉间问道，“几时了？”
　　“回娘娘，刚及辰时。您昨天交代奴婢给长公主送信，今日长公主传信回来了。”春桃边为她更衣边回道。
　　顾羽习惯早起，最近几日天气转凉，她也变得有些慵懒，打了呵欠道，“先将长公主的信呈上来。”
　　拿到信后，顾羽一目十行的浏览完毕，上面写得是有关白父和白辰筱的事，长公主让她多加小心，不可再信任她的父亲、白辰筱与夏明轩三人。
　　世界发展到这，长公主和护国将军已经跳出死局。白锦欢剩下的两个心愿，也是时候要帮她实现了。
　　“春桃，让柔妃和兰嫔来见本宫。”
　　因为兰嫔怀孕，而他自己却始终没有消息，白辰筱近来脾气十分暴躁，可是为了维持宽和大度的形象，在外依然一副温雅的样子，回到寝宫便常常拿贴身侍女出气。侍女每每忍气吞声，看白辰筱的眼神越来越暗沉。
　　“娘娘，我们贵妃娘娘请您重华殿一叙。”殿外传来一道宫女清亮的声音，白辰筱收敛好情绪，迅速换了件整齐的华服走了出来。
　　重华殿前来的宫女在前方引路，一路上白辰筱拐弯抹角的打听贵妃让他过去的原因，但宫女的嘴巴十分严，不肯透露丝毫，他只好偃旗息鼓。
　　“不知贵妃唤臣妾前来所谓何事？”自上次被顾羽当众羞辱后，白辰筱不敢再当众唤顾羽的名字“锦欢”，以防再次被拿捏住把柄。
　　顾羽偏头看了看他不由嗤笑，白辰筱真把自己当成了一个女人，张口臣妾，闭口臣妾，也不见宫中其他哥儿嫔妃如此自称。
　　“本宫你见上次操持的国宴还算可圈可点，便想把几日后皇上的寿辰也交由你去办。不知柔妃意下如何？”
　　白辰筱面上一喜，自是乐意非常。心下不由嘲讽，白锦欢果然愚蠢。历来能为皇上操办寿宴的皆是宫中品级最高的妃子，这是一种殊荣，更是一种身份的肯定，白锦欢竟然拱手相让。只是他还未来得及高兴，便被顾羽下句话弄懵了。
　　“本宫已将凤印交予兰嫔，你便作为他的副手协助他吧。”
　　“贵妃此话何意？”白辰筱目瞪口呆的看着顾羽，不敢置信的问道。
　　顾羽浅笑一声道，“皇上有意升兰嫔的妃位，届时兰嫔品级仅次于本宫，正好，如今后宫的人、事越来越来多，本宫处理起来心有余而力不足，便想着将其中一些移交兰嫔，由他协助本宫掌管后宫。”
　　“此次寿宴是兰嫔主动请缨，但他到底缺乏经验，而柔妃你精明能干，有你帮助兰嫔，本宫方能放心。”
　　在白辰筱来到之前，顾羽先召见了兰嫔，言她近日身子不适，无法操持夏明轩十日后的寿宴。兰嫔反应如同白辰筱一般无二，十分欣喜，主动请缨将这差事揽了过去。
　　“是，贵妃，臣妾省得。”白辰筱咬了咬牙，只觉心中闷疼。他十五岁跟了夏明轩，为夏明轩出谋划策，到头来还不如一个孩子在夏明轩心中来得重要。
　　他重活一世，得到了什么？费尽心思的往上爬，结果又是什么？一个怀孕的哥儿简简单单的便压了他一头。
　　此时的白辰筱只余满心的嫉妒，看不到夏明轩对他的信任和依赖，慢慢走进了死胡同。
　　――
　　“锦欢~”用过早膳后，顾羽正带着惊天散步，便见到一个高大健壮，身着一身武将官服的人大步流星的向她走来。
　　顾羽展颜一笑轻声喊道，“大哥。”
　　白锦言走至跟前，也不管周围还有他人在场，一把抱起顾羽转了几个圈，声如洪钟的笑道，“哥哥想死你了！”
　　后宫宫规，嫔妃一年出宫省亲次数不得超过四次，而白锦言身为男子，没有摄政王或皇上赐下的令牌，是不准随意出入宫廷的，因此自白锦欢入宫后，两人相见的次数寥寥可数。
　　“大哥今日怎会入宫？”
　　白锦言抱够了，将顾羽轻轻放下，揉了下她的头道，“今日正巧有事与皇上相商，便向皇上求了恩典，特来后宫看看你。”
　　顾羽点了点头也不再追问，仰着头看着白锦言说道，“大哥，你我许久不见，锦欢心中甚是想念，不如一道用了午膳后再走？”
　　“哈哈哈，这是自然。好不容易见到锦欢，大哥才不舍得走呢！”白锦言大笑着揽住顾羽的肩膀，宠溺之情溢于言表。
　　离午膳时候还早，两人便选了一处凉亭，挥退侍从，话话家常。白锦言自从长公主那里听说了白锦欢被人下毒的事后，一直寝食难安，今日见顾羽脸色红润，春光满面，还是一等一的美人模样，一颗心才放到实处。
　　“娘吩咐了锦瑶姑姑过几日入宫为你诊脉。”白锦言捏了下顾羽白里透红的漂亮小脸笑了笑，“看这容光焕发的小模样，想来娘是不用担心了。”
　　顾羽哼笑，拍掉他的大手回道，“早就给母亲说过，我有神医相助。”
　　“锦欢啊，待此间事了，大哥定为你再寻个乘龙快婿。”白锦言叹息一声，注视着他美如冠玉的妹妹，心中对白父三人更是恨得咬牙切齿。
　　等到夏明轩失了皇位，他不会让锦欢待在冷冰冰的皇宫，但他也清楚，锦欢将来若是二嫁，势必会备受议论，就算有他和公主府相护，也难当那些流言蜚语。人言可畏，只望锦欢到时能随遇而安，淡然处之。
　　忽然间，白锦言想到了今日早朝上大放厥词的扎扎巴尔，顿觉唾弃不已。真是，也不瞧瞧自己那熊样，竟然敢肖想他们锦欢！
　　扎扎巴尔身材非常魁伟，甚至略胜强壮伟岸的白锦言一筹，但他相其实十分英俊，被誉为蒙族第一美男子，白锦言此种想法纯碎是带着有色眼光看人。
　　――
　　乾清宫内，夏明轩见白锦言离去，立马命人掩上殿门，和白父二人秘谈起来。
　　“白大人，你觉得扎扎巴尔今日的提议如何？朕以为，咱们可私下里与蒙族达成协议，以贵妃为筹码，诱使扎扎巴尔出手，助朕一臂之力，届时再正大光明的将摄政王的死推到蒙族人身上。”
　　白父微拧着眉头道，“能拉拢蒙族固然是好，但我们要铲除的不仅是摄政王还有公主府，若是白锦欢事后报复，以三王子对她的情谊，难保不会与我们兵戎相见。”蒙族虽然元气大伤，但俗话说，百足之虫死而不僵，万一反扑，夏国也讨不了好。
　　从白父直呼白锦欢名字便可看出，他早不把白锦欢当做亲女，且对长公主怨恨于心，已然忘了当年长公主的多方提携。
　　他顿了顿接着道，“倒不如来个螳螂捕蝉黄雀在后。”
　　夏明轩不明就里的看向白父。
　　“先给扎扎巴尔点甜头尝尝，到时再……”白父覆在夏明轩耳边细细说了计划。
　　夏明轩听完，大笑道，“白大人高见，朕对白锦欢本就没有情谊可言，何谈舍不舍得，哈哈！”


第54章 打脸重生的哥儿
　　和心肝宝贝妹妹用过午膳，白锦言依依不舍的告别。他今日进宫商谈的所谓要事，其实是白父和夏明轩劝说他在十日后的寿辰上动手除掉摄政王。
　　三人商讨时，那两人一唱一和，拿白锦欢当做诱他上钩的饵，许诺更是一个接着一个。若不是早已知晓他们的真实面目，白锦言想，他一定会上当。
　　一个是他娘长公主的亲侄子，一个是他的亲生父亲，谁能想到他们竟包藏祸心，沆瀣一气，整日想着鸟尽弓藏，铲除公主府。万幸发现的早，否则后果不堪设想。
　　送走白锦言，顾羽兴味索然的抽出一本杂记，刚翻了几页便置之一旁，只觉心浮气躁的慌，看了看古色古香的摆设，灵光一闪，命人摆上文房四宝。
　　“娘娘，您是要作画吗？”春桃正为顾羽磨墨，见她用朱砂等物调色，不禁好奇问道。她自到顾羽身边以来，从没见过她们主子执笔。
　　顾羽勾唇笑笑，并未言语，而是专心于画作上，下笔如神。一刻钟后，一个倾国倾城的女子便跃然于纸上。
　　春桃凑近看了看，本以为顾羽会画摄政王，却没想到是一个全然陌生的女子。画上女子十分火辣美艳，比之她们主子丝毫不差，身上还多了份气吞天下的霸气。
　　春桃只瞧了一眼便被画上之人浑身的气势惊住，一时不知是该赞扬她家主子画工精湛好，还是该先担忧主子这么快就移情别恋而且还恋上一个女子了好。在夏国，除了画师外，女子和哥儿作人物画多半是对此人有意。
　　若是真是如此，春桃倒宁愿她家主子和摄政王在一起，起码摄政王是男的，而且看起来很是温柔敦厚，是个知道疼人的。
　　顾羽将画拿起，看着画上的人挑眉轻笑。和秦默在一起时，她就想过，若是这女人生在古代，一定是个整日酒池肉林，横征暴敛的暴君。
　　想了想，她重新拿起笔，又画了一幅卫斯墨古人的模样。然后将两幅画并在一处，一时兴起的问道，“春桃，你看她二人可有相似之处。”
　　春桃仔仔细细看了一会儿，摇摇头道，“并无。”她脑子里忽然间闪过夏侯景的模样，恍然大悟道，“是摄政王！她们都与摄政王有相像的地方。”但是，摄政王是男儿身，而主子画的两个女子虽然气势迫人，但完全没有可比之处。
　　顾羽无声笑笑，的确如此。她最初见到夏侯景的时便对她有种似曾相识的感觉，却百思不得其解。直到两人第二次在凉亭相会，她恍然发觉夏侯景的嘴巴和秦默很像，而眼睛则与卫斯墨有六成相似。
　　“娘娘，此二位姑娘是谁？”
　　“是本宫魂牵梦萦之人。”顾羽挑眉一笑，戏谑回道。却见春桃面上一变，大惊失色的看着前方。难道是惊讶她爱的是女子？
　　“她们是你魂牵梦萦之人，那本王呢？本王难道只是她们的替身？”夏侯景脸色阴沉，疾步而来，顾不得春桃在场，握住顾羽的手正色厉声的问道。当听到少女那句话时，她只觉心如刀绞。
　　“白锦欢，你实话告诉本王！”
　　顾羽忍俊不禁，笑得肩膀微抖，看着她这副疾言厉色的样子，十分可爱的眨眨眼道，“你自是令本宫神魂颠倒之人。”说完一舔红唇，露出一抹醉人妩媚的笑容，当真是桃羞杏让，色若春华。
　　夏侯景闻言喜不自胜，顿时散了嫉妒之心，慌忙松了手上的力道，手足无措的凝视着顾羽俊逸的脸庞，漂亮的脸上一片赤红。盖因少女对她实在太具诱惑力，让她总想着与少女颠鸾倒凤一番。
　　顾羽见她面红耳赤的羞窘模样，玩心大起，遣退了春桃后，附在女人耳边哑声问道，“王爷此来所谓何事？难不成想与本宫在这重华殿内重温前两次的旧梦？”
　　“锦欢。”夏侯景喉中发紧，眼神闪烁，她来重华殿本是心血来潮，想躲在暗处看看多日不见的少女，却恰巧听到少女的话，一时气急才走了出来。
　　她稳了稳心神，勉强抵住了顾羽的引诱，郑重其事的说道，“等本王堂堂正正的来迎娶你。”她与少女有过两次肌肤之亲，事后想来都深感后悔。两人的第一次应当是在洞房花烛夜之时才对。
　　顾羽抿唇而笑，收了逗弄的心思，看着她道，“本宫也为王爷作幅画像吧。”
　　――
　　深夜，白辰筱倚在夏明轩怀里，娇声问道，“皇上，您真的要升兰嫔的品级吗？”
　　夏明轩抚摸着他的白皙的肩膀笑道，“自然。兰嫔有孕，大功一件。不过，”他顿了顿接着道，“在朕心中，爱妃才是最重要的。”
　　白辰筱垂眸一笑，眼中晦暗不明。重要又如何，若是他一直生不出孩子，年老色衰后这份宠爱又能持续多久。
　　白辰筱的担忧并非空穴来风，哥儿极易受孕，寻常哥儿若像他和夏明轩这样频繁欢爱，早就有了孩子，而他血统纯正，却三年以来毫无动静。
　　“过几日就是皇上的寿辰，贵妃让臣妾和兰嫔一起督办此次寿宴，还将凤印交给了兰嫔。皇上，不如咱们将凤印趁此扣下，日后对付白锦欢也容易些。”
　　夏明轩大声笑了笑回道，“不用。朕与白大人已有妙计，白锦欢不足为惧。”接着他便把和白父的计划和盘托出，末了得意洋洋的说道，“寿宴之后，便是朕亲政的日子。听闻爱妃与摄政王身边的许致远交好，此间计划还得有赖爱妃了。”
　　白辰筱微笑着点点头，他当初之所以会接近许致远，是因为上辈子的许致远乃摄政王栽培出的股肱之臣，最后被提为宰相，位极人臣。
　　他需要强大的势力实现她登上后位的野心，与其选一些迂腐的老臣，倒不如选许致远这样前程似锦的。
　　两人已相识三年，许致远喜好诗词歌赋，白辰筱就投其所好，利用识海藏书，一下子就让许致远将之引为知己。
　　如今夏明轩让他利用许致远，白辰筱毫不犹豫的便答应了。重活一世，他已被上辈子的执念迷了眼，失了平常心。
　　――
　　一晃十日已过，夏明轩寿辰当天，宫中禁卫紧密巡逻，严阵以待。不同于上次招待蒙族时，只准官员和有品级的妃子出席。此次寿宴意为普天同乐，特准官员携家眷入宫，人数翻了几番，故此侍卫们丝毫不敢有所懈怠。
　　白辰筱将许致远以叙旧的名义约到景阳宫，在两人相谈甚欢之际开口问道，“致远与摄政王感情可还好？”
　　许致远对摄政王有情的事从未瞒过他，外界传闻两人暧昧不清，每当他问起时，许致远总是语焉不详，满面羞红。
　　许致远脸上的愉悦一收，轻声叹了口气道，“摄政王忙于国事，暂且无心私情。”
　　犹记得当年听闻摄政王喜爱男儿时，他心中十分欣喜，寻了机会在摄政王面前一展才华，也成功引起了夏侯景的重视。
　　他原以为凭他之容貌才情，不出一年便能和摄政王修成正果，谁曾想三年已过，却仍是毫无进展。所幸，摄政王未曾像传言般与其他男子亲密，才不至于让他惶惶不可终日。
　　“我有一计可让致远得偿所愿，不知致远可愿一试？”白辰筱目不转睛的看着他笑道，见许致远眸光晶亮，便接着道，“此药是皇宫秘药，吃了的人会即刻欲火焚身，只想着与人行那事，且一次以后，再也离不开与他交合的人。”
　　“不可！若是被王爷发现是我下的药，又该如何是好？”
　　白辰筱轻笑一声道，“致远放心，我已想好法子为你扫尾，断不会引起摄政王的怀疑。此时摄政王正一人在勤政殿内处理政务，机不可失。”
　　见许致远还有所犹豫，他添了把火接着道，“你身为男子甘愿承欢摄政王身下，王爷只会对你百倍怜惜而已。”
　　白辰筱所谓的扫尾便是一石二鸟。既除掉摄政王，又趁机给兰嫔按个罪名。这十日可是兰嫔在执掌凤印，掌管宫中大小事务，包括勤政殿的茶水等物什。摄政王出了事，他难逃其咎，就算是皇上想保他，也得看看文武百官答不答应。
　　至于许致远，自然是在与摄政王白日宣淫时一道被刺杀身亡了。
　　许致远心头意动，思虑片刻后便从白辰筱手中接过了药。
　　为了以防万一，白辰筱命侍女添茶之际，神不知鬼不觉的给许致远下了迷人心智的药物，到时许致远若想着临阵脱逃，在药物作用下，也只会心智迷失，千方百计的得偿所愿。
　　另一边，顾羽则跟着白父派来的侍女到了一处空无人烟的寝宫。侍女借故遁去后，她微微挑眉，不由感慨。果真，在共同的利益面前，即使敌人也能变成朋友。能把一个宫的人全部调离，非手持凤印的兰嫔不可。
　　她毫无畏惧的推开殿门，一只脚刚刚踏进来，耳边便传来男人灼热的呼吸。
　　高大魁梧的扎扎巴尔全身赤红，只觉身上有一团火在烧，急切的想找个人发泄。而顾羽身上独有的清香更刺激着他的神经，让他顿时失了神志，扑向来人。
　　顾羽轻啧一声，一个手刀打昏了他。当日扎扎巴尔在朝堂向她求亲的事人尽皆知，所以白辰筱和兰嫔这是想借此毁了她的清誉，为他们让路了？
　　白锦言急吼吼的赶至流华宫，接到侍卫呈报说贵妃不见身影后，他心急如焚，也不管什么计划不计划，只想着锦欢不能出事。
　　顾羽见到白锦言，装作惊慌失措的躲进他的怀里，指着扎扎巴尔道，“蒙族王子好像有些不对劲儿。”
　　白锦言走上前去，看扎扎巴尔一脸绯红，撇了撇嘴道，“他无事。锦欢你先回去，记住日后万不可自己一人独处。”他要好好和这混账的蒙族王子算算账。
　　顾羽乖巧的应了声是，深感同情的瞥了一眼扎扎巴尔后转身走了。
　　白锦言眯了眯眼盯着地上的扎扎巴尔，狠狠踹了几脚。然后蹲下身子，将人扛在肩上扔到内室的床上。
　　扎扎巴尔神识不清，只觉身上传来一股清凉缓了他的灼热，似乎察觉到那股清凉即将消失，他极速出手，抓住了白锦言的胳膊，一把将他拉到大床上压住，毫无章法的上下摩擦着白锦言的身体。
　　看着眼前这张英俊十足的脸和肌肉饱满的身材，白锦言双眸微暗，暗笑一声，他找到报复这个死蛮夷的好办法了。


第55章 打脸重生的哥儿
　　许致远忐忑不安的等在勤政殿外，为他传话的小太监从殿内走了出来说道，“许大人请进，王爷在等着您。”他此来是拿蒙族归顺文书当了借口。
　　这段日子，他在六部轮值，与夏侯景疏远许多，不拿国事做幌子，真不知该如何求见摄政王。
　　夏侯景正聚精会神的处理奏折，见他过来也只瞥了一眼，开门见山的道，“文书放下，本王稍后批阅。”
　　为了将来能够名正言顺的迎娶顾羽，他完全架空了夏明轩，揽下了所有国事，忙得不可开交。夏国有个不成文的规定，男子征得家眷同意后，可继承兄弟或叔侄的一切，包括妻子和哥儿。
　　夏明轩资质不足为帝，却也未犯过大错，夏侯景自认夺了侄子的皇位和妃子有些不地道，已为他铺好了后路。
　　“王爷，臣为王爷沏杯茶再走吧。”许致远说着便自主的走到茶室，他之前在勤政殿协助夏侯景处理政事，熟知这里的摆设。
　　夏侯景闻言皱了皱眉，倒也没斥责他的自作主张，顺手接过茶喝了一口。许致远心神不宁的伫立一旁，不知不觉额上沁出几滴冷汗。
　　夏侯景只觉眼前模糊一片，他甩了甩头扶住书案，疾声厉色的喝道，“你给本王喝了什么？！”“王爷，臣没有。”许致远心头微颤，反驳了一句，看着夏侯景喘息不已的模样状似十分担忧模样问道，“王爷您这是怎么了？”。他妄图伸手去碰夏侯景的身体，却被夏侯景毫不留情的推开。
　　“王爷您中药了。”许致远咬着唇站起来，抽掉身上的腰带，攀住夏侯景的肩膀道，“让臣来帮王爷您吧。”说着便主动的俯下身意图去吻夏侯景的薄唇，夏侯景偏头躲过后，尤不死心的再次吻去。
　　夏侯景浑身燥热像要烧起来一般，她牙齿抵住舌尖用力一咬，硬让神志恢复了几分后，一掌将许致远重重打落于地。
　　殿外传来打斗的声音，她强撑着身子走了出去，见数十人正兵刃相接，刀光剑影，异常混乱。
　　“杀了摄政王！”不知谁高喊了一声，几个刺客便立刻向她袭来，夏侯景勉强挡住一二，幸得顾羽带着白锦言的下属及时赶到，一举将所有刺客当场捉拿。
　　“锦欢。”夏侯景神情迷离的抱住顾羽，迫切的在她纤长的脖颈出嗅闻舔舐。
　　顾羽无奈一叹，将她拉进殿内，瞥了眼生死不知的许致远轻蔑笑笑，再看看自己身上这个树袋熊，顿觉气不打一处来。
　　她女人这一世可谓是个真傻白甜，在她进入世界之前，心甘情愿的为夏明轩守着这江山，只等天道宠儿的男人能独当一面后便还政，归隐山林。
　　对许致远的倾慕之心也不曾察觉，反倒一心一意的将他当做国之栋梁栽培。
　　且丝毫不知她断袖之名已“名满京城”。呵呵，该说这个世界的智商是都被前两个世界消费完了吗。
　　两人进了内殿，夏侯景急不可耐的压住顾羽，胡乱扯着少女身上的锦袍，啃噬着她瘦削莹白的肩膀，粗粗扯下自己的亵裤后，便拉着顾羽的手指长驱直入，顾羽暗叹一声，掐着夏侯景柔韧的腰肢手下用力大力抽插起来，喘息的声音飘在殿内。
　　顾羽冷笑，温柔的将人翻来覆去的施为，无声冷笑，只等着秋后算账。
　　勤政殿外，白锦言的属下们听着里面若有若无的柔媚呻吟，面面相觑，顿感五雷轰顶。在他们眼皮子底下，竟让摄政王将贵妃拉了进去巫山云雨。不过，这声音……怎么也不像贵妃这个年龄段的。
　　流华宫内，扎扎巴尔在一阵横冲乱撞的疼痛中幽幽醒来，一睁眼便看到木床上的青纱帐幔，他整个人跪趴在床上，脑子被药物折磨的迟钝不已，忽然察觉到他的身子在大力晃动，嘴里不由自主的微微喘息，只觉体内有个滚烫的东西在翻搅着。
　　“白将军，你在对本王做什么！？”扎扎巴尔转过头去看到了正按住他欢爱的白锦言，怒红着脸大吼道。
　　白锦言见他醒来，俯下身来压在扎扎巴尔壮硕的背上，情不自禁的啃了啃他肌肉紧实的背部，嬉笑道，“王子中了毒，本将军是在为你解毒。”说完，故意的向前顶了顶，惹得扎扎巴尔低喘一声。
　　扎扎巴尔捂住嘴，堵住呻吟，眼睛恶狠狠的盯着白锦言。他想起来了，是他中了春药，硬拉着白锦言不放人。但白锦言明明可以将他打昏置之不理，却偏偏要如此待他。今日这份屈辱他暂且记下，早晚要让白锦言十倍奉还之。
　　夏侯景泄了四次后终于解了药性，她满足的抱着顾羽，吻了吻她汗湿的脸歉意道，“是本王大意了。”她自以为皇家也应当有亲情，却没想到早有人意图将她除之而后快。
　　顾羽轻笑几声，捏了捏夏侯景胸前的玉兔道，“今日便做个了断吧。”
　　――
　　白父、夏明轩与白辰筱三人正等在乾清宫内，派出去刺杀摄政王的人杳无音信，他们多少变得有些心神不定。
　　白父再三向白辰筱确认道，“许致远是否真如你所说，进了勤政殿再未出来？”
　　白辰筱蹙着眉点点头回道，“是儿子亲眼所见。”
　　“会不会是大哥那儿出了什么问题才耽误了？”
　　白父亦摇摇头，表示不知。白锦言是个武将，所有心思都清清楚楚的写在脸上。他试探过白锦言几次，均未发现他有任何问题，或许只是他们太忧心了而已。
　　“与其在这枯等，朕宁愿到勤政殿去一探究竟。”
　　“皇上不必去了。”夏明轩话音刚落，一道沉稳中厚的女声响起。长公主带着数十个侍卫鱼贯而入。
　　她冷笑着看了看殿内三人，指着白父和白辰筱，厉声道，“将他二人给本公主拿下！”侍卫听令而行。
　　“姑姑，你这是要做什么？竟敢在朕的寝宫胡闹！”夏明轩脸色大变，怒气勃发的指着长公主道。
　　长公主斜睨了他一眼，轻蔑笑道，“本公主要做什么还不用不着向皇上汇报。”想当初她虽然看不上夏明轩，却也把爱女嫁给了他，还一心辅佐他登基，结果在这个白眼狼眼里，他们竟成了倚官仗势，有恃无恐之辈，日日想着将他们斩草除根。
　　文武百官携家眷正百无聊赖的等在宴席上，就见长公主命人压着自己的驸马和养子，气势汹汹的走了过来，一挥衣袖，面向众人道，“今日本公主就当着各位朝臣的面休夫，废掉驸马的身份。”
　　夏明轩疾步跟了过来，斥责道，“姑姑休得放肆！白大人乃国之重臣，岂能由你肆意羞辱。”
　　“母亲自然能。将人带上来。”白锦言面色严苛的向这边走来，身后的属下拉着一个美貌的中年女子，掼到地上。
　　“白大人，柔妃，可认识眼前的女子？”顾羽蹲下身子，盈盈浅笑着问道，“一家人团聚的感觉如何？”
　　白父看着地上憔悴的女子和站在顾羽身边毫发无伤的夏侯景，双手微颤，知道大势已去，做着最后的挣扎道，“锦言，锦欢，我是你们的父亲，辰筱亦是你们的兄弟，当真要赶尽杀绝吗？”
　　夏明轩看到夏侯景失望至极的眼神，全身僵硬，面上灰败的伫立一旁，不敢言语。
　　“白大人，你对我下手的时候可曾想到我也是你的亲生女儿？”顾羽脸上一冷，对白父这种人厌恶至极，“你害得白锦欢好苦啊。”
　　若不是信任的父亲在她们背后捅刀，公主府不会倒，她的母亲和哥哥也不会惨死，白锦欢又何至于如此怨恨，徘徊在溟河之畔不得解脱。
　　白父怔了怔，哑口无言。
　　“哈哈哈，白锦欢，为什么重活一世仍是你赢？！我不服，我不服！”白辰筱目光阴狠的瞪向顾羽，“上辈子你什么都有过了，这辈子为何还要和我抢？”
　　他状若疯狂的模样吓坏了在场的人，顾羽嗤笑一声附在他耳边低不可闻的说道，“两辈子加起来，白锦欢从未对你不起过，到了阴间要好好向她赎罪啊。”
　　白辰筱被顾羽这话吓得胆裂魂飞，惊恐的指着他语无伦次道，“你，你不是……”却无论如何也说不出白锦欢三个字来。
　　长公主冷笑着走到白父身旁，居高临下的看着他道，“白大人，你可知罪？”也不待他回答，便接着道，“念在夫妻一场的份儿上，本公主会成全你们一家的。”
　　“哦，对了。白氏一族已被锦言以谋反之罪全数捉拿归案，白大人听到这个消息心中可还欢喜？哈哈哈……”
　　长公主恣意大笑，是她不识身边人的真实面目，险些葬送整个公主府，是她将锦欢嫁入皇家，差点害死爱女。
　　自得知真相的那一刻起，她就在等，等着他们对摄政王动手，等着将他们一网打尽，等着让整个白家为他们的野心陪葬！
　　在场官员并家眷听到长公主这话，无不战战兢兢，屏住了呼吸，只觉风雨欲来。
　　“姑姑，朕知错了。”夏明轩大惊失色的拉住长公主的手祈求道，“朕只是被迷惑了，求姑姑再给朕一个机会。”
　　长公主面无表情的拂掉他的手回道，“皇上，好自为之。”
　　她走向顾羽，爱怜的摸了摸她的脸笑道，“锦欢，今日就随娘出宫吧。”这天下，谁想要谁要，摄政王也好，其他子侄也罢，都与她们无关了。
　　顾羽握住长公主的手，心中一片炽热，点了点头道，“好。”这是原身的情感，是她对长公主深深的依恋之情。
　　白锦言向夏侯景抱了个拳道，“我等已将刺杀摄政王的刺客尽数压来，请摄政王裁夺。”
　　“文武百官随本王移步金銮大殿，其余人等暂且散去！”
　　――
　　金銮殿上，夏侯景脸色凝重的看着朝臣们道，“今日，本王要废黜皇上。”
　　夏明轩怒目而视，嘶声吼道，“夏侯景，你没资格废朕！朕在位期间勤勤恳恳，从未犯过大错。你要如何与百姓交代？”
　　“本王无需与谁交代。”夏侯景冷漠瞥了眼歇斯底里的夏明轩，轻描淡写的回道，似乎废黜一个皇帝在她眼里根本算不得什么。
　　夏明轩双目赤红，指着夏侯景狞笑道，“你狼子野心，谋朝篡位！朕要看你如何堵住天下悠悠众口。”
　　“皇上此言差矣，摄政王登基乃天经地义。”朝中四阁老站了出来，叹息一声道，“上到太皇仙逝之时，御笔亲口让先皇封摄政王为太弟，将来传位摄政王，我等俱在身旁。然，王爷无心帝位，多次推脱，先皇才敢违背太皇遗言，立了皇上为太子。”
　　“先皇驾崩前，曾为本王留下一封遗旨，若皇上不足为皇，本王可直接废黜皇上，自行登基。”夏明轩神色平静的看着夏明轩，漆黑的双眸如古井般深邃。
　　“本王曾真心实意辅佐皇上，但皇上你行事荒唐糊涂，数次险些酿成大错。”
　　“夏侯景，你胡言乱语污蔑朕！”夏明轩自认在位期间颇有建树，夏侯景派给他的政务悉数完成，从未出过差错。
　　“新历一年，本王要你整治黄河水患，你身边近臣借此贪墨白银四百万两，其中二百万两进了皇上的私库，造成黄河决堤，百姓流离失所；新历二年，你私下招揽的谋士以天子名义欺男霸女，本王将他斩首示众；新历三年……”
　　“如是种种，犯下重罪者皆是皇上近臣。由此可见，皇上你身为一国之君，识人不明，亲小人而远贤臣，如何治理夏国江山。”
　　夏明轩目瞪口呆的听着夏侯景历数他的罪状，脑子里嗡嗡直响。
　　“朕没有，朕没有，这些事，都是他，是他们做的，和朕无关！”
　　文武百官见夏明轩如此没有担当，已然在心中做了决定。
　　四大阁老并左右宰相率先站了出来高喊道，“我等请摄政王废黜皇上，登基为帝。”
　　“清摄政王登基。”
　　“请摄政王登基。”
　　“……”
　　朝中众臣闻言尽皆躬身附和道。
　　夏侯景一语不发的看了看朝臣，又望了望下首的顾羽，闭了闭眼，越过失魂落魄的夏明轩，登上了御座。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”众臣的心悦诚服的声音戳在夏明轩心上，他茫然四顾，看着金銮宝座上的夏侯景，放声大笑，眼中竟无知无觉的落下泪来。
　　他费尽心思，步步为营，最终还是输得一败涂地。


第56章 打脸重生的哥儿
　　“皇上，恳请皇上殿审白侍郎。”长公主在此时站了出来，顺势改了称呼。她一日也等不及了，只想当场定了白辰筱几人的罪。
　　夏侯景登基，于她而言本是弊大于利，可她厌倦了争权夺利，余生更想好好守着她的两个孩子，过些安安稳稳的日子。
　　“本公主一告白侍郎欺君之罪，豢养外室，违背当日在先皇面前许下的誓言，；二告柔妃、白侍郎及白氏全族刺杀圣上，企图谋反。”
　　她冷笑着瞥了眼脸色颓丧的白父接着道，“二罪并罚，白氏全族理应当斩！”
　　“夏侯琪，你好狠的心，竟想将我白氏一族屠杀殆尽！”白父双眼赤红的瞪向长公主，接着向夏侯景深深叩了个首道，“皇上，一切皆是罪臣所为，与他人无关，还请皇上饶恕我白氏一族和柔妃娘娘。”
　　“白大人倒真是慈父啊。”
　　顾羽走到白父身边，目光如炬的看着他，“白辰筱是你亲子，本宫亦是你亲女，信你敬你，你又为何狠得下心来要将本宫置于死地！”白锦欢一生最恨之人便是白父，是他将白锦欢一手推入了地狱。
　　白锦言安慰的搂住顾羽的肩膀，嗤笑着盯着白父道，“锦欢你有母亲与大哥就够了，有些人不过是畜生般的人物，不值得惦念。”
　　夏侯景将朝中众臣的神色尽收眼底，郑重其事道，“谋反乃重罪，朕不会偏信一家之词，命人将刺客压来对峙。”。
　　她心知肚明长公主所言言过其实，白氏一族虽有罪却罪不至死。
　　白锦言亲自动手将所有刺客五花大绑的压了上来，为首的赫然是蒙族使节卡图特。朝中一片哗然。
　　卡图特到了殿上并不行礼，而是狠狠瞪着夏国的朝臣们说道，“今日我等折在这里，他日我蒙族之人定会为我们报这血海深仇！”
　　“放肆！”侍卫大喝一声，一脚将卡图特踹到地上。
　　夏侯景挥退侍卫，看着卡图特与其他蒙族刺客，沉声问道，“是否蒙族怨恨于朕，假意归顺，以寻良机刺杀？”
　　“并非。”卡图特讥笑着站起，怒形于色道，“蒙族既已归顺，断无后悔之意。可既是你夏国之乱，竟有人以我族三王子性命相挟，让我等杀了摄政王。王子是蒙族未来可汗，我等莫敢不从。这一切乃夏国之错。”
　　“卡图特慎言。”未待夏国朝臣反唇相讥，扎扎巴尔走上殿来，他看了眼蒙族众人，朝夏侯景行了个礼道，“此事是我蒙族鲁莽了。”
　　“王子！”，“王子！”卡图特等人神情激动的看着扎扎巴尔，聚到他的身边来。
　　顾羽看着走路姿势奇怪的扎扎巴尔又看了看旁边嘴角不停坏笑的白锦言，心下了然。
　　白锦言二十有六却至今未成亲。以他之身份，京城多得是女子和哥儿对他趋之若鹜，但白锦言不是嫌人家柔弱，就是嫌对方聒噪。这么看来，他喜欢男人的可能性很高，只是还未开窍而已。
　　顾羽不由想到了前两个世界的周盛和曹雨二人。他二人刚开始面对亚当和顾鑫时亦是如此，一个漠然无视，一个针锋相对，最后都爱的不可自拔。
　　“是废帝害我。”扎扎巴尔愠怒的声音将顾羽的神思拉了回来。顾羽捏了下眉间，刚刚一瞬间，她的脑海里似乎闪过什么片段。
　　“今日是废帝以蒙夏联姻之名义将本王请到一处寝宫。”扎扎巴尔看向白辰筱和夏明轩二人，言简意赅的说了事情始末，自然省略了他被白锦言侮辱的那段。
　　威胁蒙族是白父的计策，他让夏明轩以同意联姻为诱饵，将扎扎巴尔引到了流华宫，给他下了白辰筱配制的烈性春药，再把顾羽带来，好让扎扎巴尔成就好事。接着便派人向蒙族使节送信，威胁他们刺杀夏侯景。
　　在白父看来，只要夏侯景一死，夏国便是夏明轩掌权，蒙族既已归顺，就算事后得知事情真相又能如何。何况摄政王当年坑杀蒙族近十万将领，蒙族之人早对他恨入其骨，牺牲几个人，能杀了全族的仇人恐怕只会觉得快意，此其一。
　　其二，他们虽利用了蒙族，却也让扎扎巴尔如愿以偿的得到了心之所念之人。然白锦欢是长公主和白锦言的心头宝，扎扎巴尔强占了她的身子，公主府必不能善了。
　　以扎扎巴尔对顾羽的心思，到时稍加诱惑便会成为他们的铲除公主府的助力。毕竟一个失了家族庇佑的女子才能让人为所欲为。
　　蒙族之人听完之后，怒发冲冠的看向夏明轩和白父，恨不得啖其肉，喝其血。他们蒙族光明磊落，就是报仇，也只会在战场上！
　　夏侯景脸色亦十分阴沉，原来不只是她，就连她心爱的少女也差点被人算计了去，她望着下首跪在地上的白父、白辰筱和夏明轩，厉声问道，“你三人可认罪？”
　　夏明轩和白父二人知辩无可辩，俯首认罪。
　　白辰筱却突然站起，抚掌大笑道，“我是夏国的皇后，我是夏国的皇后，哈哈，皇上，皇上。”他痴狂的看向夏侯景，“我是您的皇后辰筱啊，摄政王我也可以帮你称帝，我有识海藏书，我有上天相助，哈哈……”
　　他说话神神叨叨，前言不搭后语，显然已神志不清，却仍旧痴痴念念皇后之位。上辈子的执念困住了白辰筱的今生，当信念被摧垮，他整个人也就崩溃了。
　　所有真相水落石出，夏侯景作为新皇，判处白父凌迟处死，白氏一族流放三千里。夏明轩是废帝被罚永守皇陵。至于疯了的白辰筱则被送入冷宫，交由专人看管。而在勤政殿重伤的许致远则被夏侯景革除功名，永不录用。
　　事情尘埃落定，长公主特向新皇求了恩典，带顾羽回了公主府。
　　夏侯景由此写了为帝的第一封圣旨，宫中除了怀有身孕的兰嫔需陪废帝到皇陵守陵外，其她嫔妃可自行出宫，此后嫁娶随意。
　　――
　　改朝换代后的第一件大事莫过于新皇的登基仪式，按理来说，登基当日，新皇需由其品级最高的妃子亲手为她穿上龙袍。若未婚配，则以长者代劳。而夏侯景恰未婚配，因此当礼部之人到了公主府后，还未开口便被长公主拒绝了。
　　“本公主知道尔等为何而来，尔等回去吧，这件事本公主不会答应的。”她和夏侯景本就不亲厚，也不想趁此和她拉近关系。新皇登基的大事多的是人愿意效劳。
　　礼部几人面面相觑，一时不知该如何回答才好。因为他们是奉了皇上口谕前来请贵妃娘娘的而不是长公主啊。
　　“公主，公主，娘娘昏倒了！”春桃火急火燎的冲到了大堂上来，顾羽出宫后她也跟了出来。刚刚两人正在说着话，顾羽突然就陷入了昏迷，吓坏了春桃。
　　“怎么回事？锦瑶过去了吗？”长公主闻言神色一变，对礼部的官员说了句“恕不远送”后便疾步朝后院走去。
　　春桃刚离开顾羽便醒来了，她只是一瞬间被抽空了力量才会虚弱的昏了过去。惊天趴在床头舔着她的脸，见她醒来立刻怏怏的说道，“主子，你的身体保不住了”
　　“是吗。”顾羽轻笑一声，心中五味杂陈。此事她早已知晓，就是惊天再如何调整身体数据，也抵不过常年毒药侵蚀的暗伤，只是不想说出让人伤心罢了。她诞生于冥河的黑暗中，又经历了千世不公平的待遇，这样的情景，早已经历过无数次了。
　　“锦欢，你怎么样？。”长公主脸色焦急的走了过来，拉住顾羽的手，对着身后的嬷嬷道，“锦瑶，快给锦欢瞧瞧。”
　　嬷嬷赶紧上前为顾羽把了把脉，而后非常诧异的看向她。
　　“锦欢到底如何了，是不是毒复发了？”长公主心急如焚的盯着嬷嬷，生怕她说出什么不好的消息。
　　“并非如此。不过，小姐被毒药伤了身体根基，怕是……”锦瑶十分诧异，她当初为白锦欢诊治，明明身体很好，看不出一丝损伤，怎么就？再一看到顾羽平静的目光，联想到她身边的神医，暗自一叹，可惜了一个好孩子。
　　“什么！”长公主高喝一声，然后看着顾羽摇头叹息道，“我苦命的孩子，苦命的孩子啊。”
　　“锦欢，娘带你去江南，我们在那里好好调养，总能将你养好的。”
　　长公主话一出，站在一旁的春桃忍不住红了眼哭出声来。
　　“春桃。”顾羽无奈看了春桃一眼，安慰的拍了拍长公主的手道，“母亲放心，我还要陪着你的，没那么容易走。”
　　“你身体怎么了？”顾羽话音刚落，就见满头香汗发丝凌乱的夏侯景正呆愣愣的站在门口看着她，继而伤心欲绝的走上前抱住她道，“锦欢，我们不会分开，不会……”
　　长公主呆若木鸡，不敢相信眼前一幕，她的爱女时日无多，她的弟弟爱上了她的女儿。直到夏侯景慎重其事的对她说道，“皇姐，朕要让锦欢成为朕的皇后。”
　　长公主心情复杂的看着她，不是说新皇乃断袖吗，怎么在宫中就被她的爱女拐了，好大的能耐。想到自己孩子的身体，长公主眼眶通红的答应了。
　　――
　　得了长公主的同意后，翌日夏侯景便雷厉风行的在早朝上宣布了要于登基当日迎娶顾羽为后，本以为会在朝中引起轩然大波，却未想到以四大阁老为首的朝中重臣竟是十分欣慰，恨不得她立刻完婚。
　　反倒是民间对此多有争论，直至有人编了许多关于两人之间曲折的爱情故事做成话本贩卖后，夏侯景成了一个求而不得，为爱守身的痴情男子，一时惹得闺中女子和哥儿同情不已，断袖名声不攻自破。
　　白锦欢之名更是一夜之间名满夏国，一嫁废帝为太子妃，二嫁新皇为皇后，成了夏国历史上第一个二次坐上皇室玉辇正大光明入主后宫的人。
　　在这个世界，顾羽身子每况愈下，在夏侯景的倾尽举国之力的医治下也只撑着活了两年，两年后便在夏侯景的怀里去世了。
　　而白锦言在蒙族使节离京后毅然决然的自请守卫边疆，和蒙族新任大汗扎扎巴尔过了一辈子你跑我追的日子。


第57章 打脸穿越女主
　　“小花儿啊，小花儿啊，本座已等了一千年了，你怎么还不开窍？”
　　“本座此去不知何时才能回来，小花儿要在这乖乖等着啊。”
　　“主上莫耽误时间，我们该走了。”
　　――
　　“……！”顾羽无声惊喊着醒来。睁开眼就见一名带着黑框眼镜，脸色愠怒的女人正站在她身旁。
　　“安羽，在我的课上你也敢睡觉，给我滚去走廊站着！”
　　顾羽起身揉了揉额头，看了看四周，意识到她已到达了新世界，还是在一间教室里，便十分乖觉的走了出去。
　　“惊天把原身记忆和世界资料给我。”她的脑子里一团乱，刚刚梦中朦朦胧胧的记忆，现在却无论如何也想不起来了，还有那个差点脱口而出的名字。
　　“是。主人~~”
　　上个世界为了多撑着破败的身子多陪夏侯景和长公主几年，她动用了三分之一的魂力，一回到冥河河畔便陷入了沉睡，补充完能量后才再次进入轮回。
　　不同于前三个的真实世界，这是个由小说构成的世界，是三千小世界之一，能量比不得之前的世界那样庞大，但苍蝇再小也是肉啊。
　　她如今魂力不足，暂时无法承受大世界法则的威压，只能先在小世界里蜗居一下。
　　原身名叫安羽，今年17岁，云城一中一名高二的学生，是这本小说的主角受。
　　这部小说本来讲述的是两个十几岁的女孩子从刚开始的针锋相对到后来惺惺相惜，成为一对儿的校园青葱爱情故事。
　　然而随着天道宠儿穿越而来，整个世界开始随之改变，原身的命运也发生了一百八十度的转折。
　　天道宠儿名叫柳露露，在原来的世界车祸身亡后，一醒来发现自己变成了一部小说里和她同名同姓的恶毒女配角。
　　刚开始她觉得十分膈应，因为这个女配角在小说中做了很多坏事意图破坏主角攻受的感情，而且一家子都是极品。
　　爸爸身为云城市委书记，是个大贪官，贪污受贿，违法乱纪。在他的领导下，云城政府官员上行下效，将整个云城搅得一团乱。
　　弟弟天天喝酒泡妞闹事，甚至飙车弄出了人命，都被权势滔天的贪官爸爸给一手摆平了，导致受害者家属无处申冤。
　　而女配则喜欢上了书里的主角攻，不断针对受，散播关于受的不好谣言，让受在学校里受到其他同学的排挤。
　　她读小说的时候简直愤慨的要死，觉得女主们最后对这个恶毒女配太仁慈了，只让他爸爸被双规了而已。
　　柳露露不想成为恶毒女配，但是却无法回到原来的世界，就只好认命。她把自己当做局外人，等着原主的爸爸被双规，心里还想着反正他做了很多坏事，是罪有应得。
　　然而，由俭入奢易，由奢入俭难。
　　随着日子一天天的过去，柳露露习惯了每天花钱大手大脚的富贵生活，享受着高人一等的身份带来的优越感，渐渐的不想失去现有的一切。
　　她的内心挣扎不已，变得患得患失起来。最后一咬牙，觉得人不为己天诛地灭，于是就把小说中检举女配贪官爸爸的那个人的名字给说了出来，让贪官爸爸率先出手对付他，以免除牢狱之灾。
　　而此人正是安羽的父亲。
　　安爸爸是云城警察局的局长。在原本的世界中，他在调查女配弟弟开车撞死人的事情时无意间查到了贪官爸爸贪污受贿和滥用职权的事。
　　安爸爸十分具有正义感，立刻决定深入调查。在收集到足够证据后，独身一人冒着生命危险连夜上京将女配爸爸举报到了纪检委。
　　由于证据确凿，纪检委迅速展开抓捕行动，女配爸爸逃无可逃，最后被判处有期徒刑二十年，没收全部家产。
　　而在天道宠儿穿越而来后的世界里，女配爸爸在柳露露的提醒下，开始派人盯着安爸爸。在发现他果然正收集云城领导班子的犯罪证据时，联合了其他几个即将一起被检举的高官，在安爸爸上京前，将他以莫需有的渎职罪逮捕归案，并在牢里殴打虐待他，逼他交出已掌握到手的证据。
　　安爸爸咬牙死守着不说出藏匿证据的地点，这群人便把目光放在了他唯一的女儿安羽身上，以安羽的安危逼迫他。
　　安爸爸当了一辈子的警察局局长，心中清楚这些证据的价值，知道只有守着秘密不松口，他和女儿才有一线生机。
　　柳露露本来还有些忐忑不安，觉得对不起主角受安羽，但在遇到了主角攻后，她如原文中的恶毒女配一样对她一见钟情了。
　　从此以后，柳露露完全转变了。
　　她开始把安羽当做她的难星，坚定的认为她和安羽只有一个能得的了好，于是走上和恶毒女配一般无二的道路。
　　她先是让人四处散播安爸爸的谣言，说安爸爸因为猥亵幼女被抓，是个大变态，而安羽就是个有病的小变态。
　　当今社会最接受不了的莫过于对孩子出手的人渣。
　　谣言一起，三人成虎。安羽在学校里顿时成了变态的代名词，大家开始对她敬而远之。就算有不信的人，也不敢太过靠近她，生怕被安上什么不好的名声。
　　十几岁的高中生是最容易受到外界影响的。有些孩子缺乏分辨是非的能力，常常人云亦云，也常常以正义自诩，进行校园霸凌。安羽理所当然的成了他们的出气筒，他们堂而皇之暴力发泄的对象。
　　安羽母亲早逝，是安爸爸就当爹又当妈的一手把她拉扯大。她心中十分尊重安爸爸，绝不会允许有人如此诬蔑她爸爸。
　　何况她也不是那种骂不还口，打不还手的软性子，所以几乎每天都会和前来挑衅的同学干起来，直到双方都被学校记了几个大过后才有所收敛。
　　此外，安爸爸被抓后，家里资产也全部以等待调查的名义被查封。安羽失去了生活来源，只好一边在酒吧打工，一边找机会意图见安爸爸一面。
　　自安爸爸进了监狱后，在有心人的运作下一直不被允许任何人探视。所以安羽始终不知道她爸爸到底为何身陷囹圄。
　　顾羽来时，原身正是因为昨晚打工到凌晨四点，实在太累了才会在课上睡着。
　　安羽的生活被毁了个彻底，而穿越而来的天道宠儿柳露露却成了人生赢家，顺利的和主角攻在一起了。
　　主角攻名叫唐菲，是京城军政世家来的小公主，因为性格顽劣在京城犯了点事被家里下放到云城这个小城市养养性子。
　　在原来的世界中，她和安羽因为一场网球赛结缘，两人互相看不顺眼，一见面就唇枪舌剑，但随着相处时间的增多，她们开始意识到对方在自己心里不一般的位置。
　　两个十七八岁的少女怀着懵懵懂懂的感情走到了一起，不断磨合，唐菲改掉了她世家大小姐张扬跋扈的性子，而安羽也收敛了她的火爆的脾气，两人变得成熟稳重许多。二十岁的时候，双双向家里人出柜了。
　　整部小说就在这里圆满结束。
　　原文中的女配柳露露只是两人感情的催化剂，陷害安羽的手段粗俗低劣。而穿越而来的天道宠儿却是个聪明女子。
　　她喜欢上主角攻唐菲后，不同于书中女配的暗恋，而是主动追求唐菲。她这副壳子长相姣好，身材性感，被誉为云城一中的女神，顺利的成了唐菲的女朋友。
　　这是一部百合小说，因此柳露露非常担心唐菲见到安羽后会移情别恋，便不着痕迹的在唐菲面前抹黑安羽，成功引起了唐菲对安羽的反感。
　　此外，柳露露要远比女配心狠手辣。当她得知贪官爸爸至今未找到证据时，就出了个主意。用毒品控制安羽，让安羽去套安爸爸的话。
　　安羽是在酒吧送酒的时候被人喂食了毒品的，她起初并不知酒里放了些什么，直到有一天在上课过程中突然毒瘾发作，浑身颤抖口吐白沫，吓坏了班里的同学和老师，被救护车拉到了医院抢救。
　　化验结果一出来，院方直接报了警。安羽尚躺在医院病床上时就被警察以吸毒罪抓捕了。
　　学校得知后直接开除了她的学籍。
　　因为年龄未满十八岁，安羽被关了一段时间后放了出来，但她失去了上学的机会，毒瘾还会时不时发作，苦不堪言。
　　这时候女配的爸爸派人给安羽介绍毒品线，借钱给她买毒品，而每当安羽想戒毒的时候就再给她注射一次，直到安羽再也离不开毒品，且债台高筑的时候，蛊惑安羽去找安爸爸要藏起来的证据。
　　安羽已经被毒品折磨的完全失去了意志力，只要给她毒品，什么都愿意做，何况这群人还承诺，到时候会把她爸爸也放出来。
　　她从安爸爸口中得到了证据的藏匿地点，把它们交了出去。而这些证据则成了她和安爸爸的催命符。
　　那群人一得到证据，便在狱中把安爸爸活活打死了，还伪装成畏罪自杀的样子。
　　而安羽则被人发现死在一个脏乱差的小巷里，胳膊上都是针孔。警察在女配爸爸的授意下一口咬定她是吸毒过量而死。
　　最后，穿越而来的柳露露得偿所愿成了主角攻的妻子，女配的爸爸也借此攀上了京城唐家，把唐家当做护身符，在云城更加无法无天。
　　原身所遭受的一切都是无妄之灾，被一个可耻的穿越者毁了一生。她的愿望就是救出安爸爸，让那群人罪有应得，让柳露露也尝尝她所受之苦。
　　如今，世界刚刚发展到安爸爸被抓，原身昨晚在酒吧第一次被人喂食了毒品。
　　安羽长得俊美出尘，被安排做的是包厢送酒的工作，因此时常会遇到客人灌酒的情况。
　　昨晚被强行灌酒后，她并未在意，更不知酒中参了毒品。这种毒品只要一次就能让人上瘾，若不是她来了，原身过两天就会在课堂上毒瘾发作，丑态百出。
　　“叮铃铃”下课铃声响起，顾羽恰好整理好原身记忆和世界资料，刚回过神来就见身前站了几个流里流气的少年，正嘻嘻哈哈的指着她骂道，“看小变态被罚站了。”这几个人是欺负安羽的主力军，一心情不爽就拿安羽撒气。
　　顾羽面无表情的瞥了他们一眼，转身进了教室，对于这种人她懒得理会，而且学校已经给原身下了最后的通知，再有一次打架直接开除学籍。


第58章 打脸穿越女主
　　回到教室后，顾羽简单收拾了下书桌，无意间在书本中发现一张字迹潦草的纸条，上面写着“对不起”。
　　她轻啧一声，将纸条重新放了回去。虽然纸条的主人故意把字迹改变了一下，但顾羽还是一下子就从原身的记忆中看出来这是属于谁的。
　　俗话说秦桧还有仨朋友。原身安羽在柳露露没出手针对她前，也有几个玩得不错的好友。但关于她爸爸和她的谣言一出来，那几个人便自动疏离了她。
　　这种事其实很常见。总结起来不过四个字――人言可畏。
　　社会中总有许多人都带着有色的眼睛看人。“杀人犯的孩子将来会是杀人犯”，“强奸犯的儿子也会犯强奸罪”等等的看法正好是安羽如今的生活写照。
　　人们常说，“物以类聚，人以群分”。原身被柳露露的流言败坏了名声，身上贴着“变态”的标签，和她走得太近难免会受到牵连。
　　安羽理解那几人的难处，也从来没怨过他们，又何谈原不原谅。
　　顾羽朝坐在窗户边的高个男生看了看，微微笑了一下。男生回望了她一眼，低下了头，眼眶微红着在纸上不知正写写画画什么。
　　下了晚自习后，顾羽便拎着书包直接去打工了。因为家里被查封，原身每天就靠着那点打工的钱过活。
　　换上了酒吧制服后，她朝镜子里看了看。里面映出一个俊美出尘的少年，一双细长的丹凤眼，眼眶下面一片青黑，显然是极度缺乏睡眠。现在这个身体因为父亲是警察的缘故，自小就像个男孩子一般，一头细碎的短发，平板的身材，英气俊美的眉眼，若不细看，还真能把她当成飘逸出尘的偏偏佳公子。
　　安羽的长相与前三个世界顾羽所附身的人不相上下，明明都是女孩子，却都十分俊美，安羽是顾羽最欣赏的那类人。她十分坚强，即使家里发生巨变，却也没有因此而垮掉，反而一直很乐观，坚定的相信着安爸爸的清白。
　　若不是可耻的穿越者，原身本该有着美好而光明的人生。
　　顾羽不由伸手摸了摸这双黑白分明的眼睛，无声冷笑。安羽的仇她不仅要报，还要千倍百倍的还回去！
　　所谓三千大世界，三千小世界，十方高能世界，每种世界都有自成一体的法则。而三千小世界的能量最为微小，却是最难掌控的一个，稍有不慎，便会满盘皆输，受到世界法则的无情排斥。
　　盖因三千小世界是由小说和戏剧等组成，每个人物的性格是既定的，一旦法则发现有超出世界之外的因素存在，变会直接让整个世界崩溃，到时候别说收集世界能量，顾羽很可能要祭出部分魂力，以维持世界运转，才不至于神魂受损。
　　她借着安羽的身体进到这个世界，就要遵照安羽的性格行事，几乎不能有违背人物的设定，而且绝不能动用外界力量。
　　这就意味着惊天无法帮助顾羽调整身体数据，她必须依靠自己的意志撑过这具身体内的毒瘾。
　　本来，穿越而来的柳露露若是遵从初心，在这个世界中一直置身事外，不用多久便会被法则排斥，而回到她原本的世界中。
　　然而柳露露被柳家的富贵生活迷了眼，失了心，不知不觉中开始遵照原主恶毒女配的设定行事，得到了法则的承认，她便是世界中的一员，就算想回去，也不可能了。
　　世界的轨迹和故事的结局可以改变，而支撑三千小世界成型的主要人物却不允许变。
　　这次惊天依然化成了一只黑猫跟在顾羽身边。它在这个世界不能动用能力，只能安安稳稳的当个宠物。
　　――
　　如是过了两日，顾羽迎来了原身毒瘾发作的日子。在千世轮回中，她曾有过类似的经验，那种感觉如蚁蚀骨，只想着要么死，要么吸毒解脱。
　　顾羽咬牙忍着身体内令人崩溃的痒麻站起来请了个假，老师看她一脸苍白的样子吓了一跳，不敢为难她，赶紧让她去了医务室。
　　而顾羽出了教室后强撑着走到了摆放旧物的体育仓库，锁上了门，在黑暗中等着毒瘾过去。毒瘾发作的时候，会全身抽搐，丑态百出。
　　她现在没有惊天的帮助，若是去了医务室，被医务人员看到，只怕到时候会落个和原身一样被开除学籍的下场。
　　这个仓库是顾羽之前观察过学校里面最安全的场所，里面堆放着许多废旧的体育器材，平时根本不会有人过来。
　　一进到里面，她便浑身发抖着倒在宽大的墨绿色垫子上，不由自主的抱着头，死咬着下唇，压制住极度痛苦的嘶喊声。
　　“秦默，秦默……”在一波接一波毒瘾的折磨下，顾羽的眼神有些涣散，神志开始变得混沌，情不自禁的喊出了爱人的名字。
　　“谁她妈在打扰姐睡觉？！”一道愠怒的声音响起，从机械架子后面走出来一个染着一头黄发，长相可爱却吊儿郎当的少女。
　　这少年正是书中的主角攻唐菲。她今天闲极无聊，便逃了课，找到这么一处仓库打盹。
　　仓库里一片黑暗，她眯了眯眼，呸了一口，打开手机，四处照了照，看见了躺在垫子上正颤抖不已的顾羽。
　　唐菲冷笑一声，拿起手边的长棍，走到顾羽跟前，戳了戳她，“妹妹，你知不知道这是姐的地盘？”
　　隐隐约约听到有人说话的声音，顾羽勉强睁开了眼，眼前却一片模糊。
　　“靠，你她妈死了吗？回话！”小辣椒唐菲见顾羽不理她，顿时更加恼怒，用力踢了她一脚，听到一声低哑的闷哼。
　　她这一脚对顾羽来说根本算不得什么，反而能缓解她体内的痒麻。很多人在戒毒的时候都会自我伤害，宁愿痛着也不愿忍受那种能让人疯掉的痒意。
　　又一波毒瘾发作，顾羽的身体不受控制的抽搐了几下，再次闭上了眼。
　　此时唐菲才觉得有些不对劲，她蹲了下来，借着手机的光看着顾羽，就见眼前人满头冷汗，脸色如鬼一样惨白，下唇被咬的鲜血淋漓。
　　“卧槽，你怎么了？！”唐菲吓得后退一步，深吸了几口气，缓了缓心神，好奇心旺盛的又走了过来。
　　这种情况她曾经见过，正是毒瘾发作才会出现的。她是京城的出了名的娇纵大小姐，吸毒的人没少见过，正是因为见过那群人毒瘾发作时丑样，她才会对毒品敬而远之。
　　云城一中是云城最好的高中，她一直以为这个学校的学生都是那种一板一眼，十分正经向上的好学生，却没想到竟然还有人会胆大包天的吸毒，真大开眼界。
　　她暗笑一声，对着顾羽拍了两张照片。
　　手机相机的闪光灯刺激了顾羽的眼帘，她猛然睁开眼，看向正弯着身子拍照的唐菲，一把扯住她的袖口道，“删掉。”
　　唐菲嗤笑着看着她，又拍了两张，昂了昂头道，“我偏不。”
　　顾羽撑起身子，转身一翻，将唐菲死死压在垫子上，双眼微眯的掐着她的脖子威胁道，“我说删掉。”
　　她的情绪有些不稳，那双丹凤眼里散发着冰冷的暗芒，仿佛下一秒就能毫不犹豫的扭断身下人的脖子。
　　唐菲的心被她漆黑的双眸看得一颤，咽了咽口水，举着手机在将里面的照片一一清除。
　　顾羽松开她，坐了起来，一波毒瘾刚刚过去，她神志恢复了些许，但她深知，这一次还远没有结束。接下来的才是重头戏。
　　毒瘾第一次发作时越到后面越难以忍受，甚至会在无知无觉中动手自残。
　　她从旁边找出几条麻绳，先把自己的双脚绑了起来，然后抬头看了唐菲一眼，面无表情道，“帮我绑住双手，绑紧点儿。”
　　她的声音平静无波，眼里也没有丝毫惊慌，反而闪着幽幽的冷光，那种眼神是唐菲从未见过的坚毅。
　　她接过绳子，在顾羽手上绕了几下，打了个死结，不由自主的问道，“你为什么要吸毒？”
　　既然能狠得下心戒毒，当初就不应该沾染上毒品才对。
　　顾羽想到原身记忆中那晚强灌她酒的几个人，冷笑几声，瞥了瞥唐菲，也不答话。她没记错的话，主角攻如今和柳露露已经是校园皆知的一对儿了。
　　唐菲皱了皱眉，自顾自的坐到她的身边，说道，“是因为好奇吗？”她当初在一群朋友的蛊惑下也差点吸了毒，幸好被她老子及时逮到，抓回家一顿胖揍。
　　那顿揍是她觉得人生最值得的揍，直到现在她都感谢她家老头子。
　　“不是。”
　　“那是因为什么？”唐菲见顾羽终于给了她点反应，立马精神抖擞的接着问道。
　　“不关你的事，滚开。”顾羽不耐烦的瞅了她一眼，闭上眼等着毒瘾再次发作。这个时间没有多久，那种蚀骨的麻痒重新回到了她的身上。
　　唐菲看她身边少女的身上发抖，显然是又一次发作了，便识相的闭了嘴静静坐在顾羽身边，时不时的偏头看她。
　　她们明明第一次见面，但她对眼前人却有种说不出的熟悉之感。而这种熟悉让她选择待在顾羽身边，陪她撑过毒瘾。
　　等到顾羽再次恢复清明，就见唐菲正目不转睛的盯着她看，两人双手交握，手心里俱是湿淋淋的冷汗。
　　顾羽十分嫌弃的松开她，在垫子上蹭了蹭，然后擦了擦嘴上的血迹，整了整身上的衣服，打开了仓库的大门。
　　第一次毒瘾过去了，安羽的退学危机已成功度过。
　　“喂，你叫什么名字？”唐菲朝离去的少女喊了一声。
　　顾羽回头看了她一眼，笑了笑，说了声，“谢谢。”便转身走了。
　　唐菲作为小说主角攻，家世长相自不用说，而在原本的世界轨迹中安羽之所以会喜欢上唐菲，是因为唐菲虽然有娇纵大小姐的那股混蛋劲儿，却从未做过害人的事，反而心思纯净，喜欢上安羽后对感情也是从一而终。
　　今日她们两人互不相识，唐菲见她毒瘾发作除了刚开始的调侃，也默默帮助了她，可见的确是个难得人。配柳露露实在太可惜了，她会早点让这人挣脱柳露露的爪牙的。


第59章 打脸穿越女主
　　因为掌握的信息太少，两人又不在同一个年级，加之唐菲刚转学过来不足一个月，所以她打听了一圈还是不知道顾羽到底是谁，只好偃旗息鼓，只想着以后有缘再见。
　　而这个有缘，并没有让她等多久。
　　唐菲家世非常显赫，虽然是个女孩子，却从小就是一霸，在京城得瑟惯了，到了云城后依然不敢她桀骜的性子，因此平日里得罪了不少人而不自知。
　　于是，就在这天下了晚自习后，她被人堵在了学校后面的小巷口里。
　　堵她的大约有十来个人，都是附近高中的男女生，染着五颜六色的头发，走路晃里晃荡的，一副典型的街头小混混样儿。
　　这些人对唐菲来说非常陌生，唯一一个还算有点印象的就是最左边的瘦高个。她曾经在新交的女朋友身边见过他，是疯狂喜欢着柳露露的男生之一。
　　她撸了把头发，把书包扔到一边，暗道一声，“长得帅就她妈事儿多！”
　　唐菲也不多话，扭了扭脖子，直接就开打了。反正都是来找茬的，她懒得费那个心思去了解来龙去脉。
　　然而双拳难敌四手，她不可避免的脸上挂了彩，身上还挨了好几个重拳。
　　这群人显然没准备轻易放过她，见唐菲抵抗的力道变弱，蜂拥而上，合力将她按在地上，专门朝肚子上狠揍。
　　唐菲紧紧护住头，眯了眯眼，长这么大她就没如此弱势过。等着，这个仇她一定会报的！
　　这时候巷头传来奔跑的脚步声，由远及近，最终停在了她们跟前。
　　“麻烦让开。”顾羽看了看眼前的十来个人波澜不兴的说道。这条小路是她每天去酒吧打工的必经之路。
　　唐菲一听这声音顿时觉得十分熟悉，不由自主的喊了声，“妹子你快跑！”
　　顾羽定睛一看，赫然是书中的主角攻唐菲。
　　她此时狼狈至极，浑身上下脏兮兮的，还被一群人压在身下揍。
　　顾羽呼了口气，卷起袖子，二话不说的对着最边上的人抡上拳头，打得这群人措手不及。
　　原身安羽在安爸爸的影响下，立志成为警察，从小到大可谓是打架的一把好手，而顾羽不遑多让，确切的说要远胜于安羽。
　　唐菲得了顾羽的帮助，立刻轻松了许多，一翻身从底下抽了出来，和顾羽一人对付一半儿的人。
　　顾羽打架的时候狠绝、无情，招招往致命处招呼。在作为杜羽的那个世界，她曾经一手建立了M霸d国的云天组，别说打架，就连杀人的事都干过。
　　那几人只被她揍了几下便疼得起不了身，蜷缩在地上，眼神惧怕的看着她。
　　唐菲狠狠踹了找茬的人几脚，吐了口血沫，自来熟的揽住顾羽的肩膀笑道，“咱俩真她妈有缘啊。妹妹准备去哪？”
　　顾羽拂开她的手，面色沉静的说了句，“欠你的情还了。”然后朝酒吧的方向跑去。
　　唐菲肿着眼，挑了挑眉，看着她的身影，捡起地上的书包，跟在了后头。
　　躲藏在巷头阴影里的柳露露看着两个少女接连离开的身影，恨得咬牙切齿。不禁想着剧情的力量是不是真的无法逆转，她明明竭力阻止这两个人相见了，却没想到她们仍是相遇了，感情看起来还不错的样子。
　　她好不容易才煽动这群蠢货去找唐菲的麻烦，就想着能在唐菲出事的时候好好表现一把，竟被安羽捡了便宜。
　　柳露露心知肚明，她现在虽然是唐菲的女朋友，但唐菲对她却没有感情。只不过是她顶着校花的头衔主动的追求，满足了唐菲的面子而已。【两个女孩子早恋，学校碍于唐菲的身份，无法干涉。】
　　经此一事，柳露露更加坚定了她和安羽只有一个能得到好结果的认知。剧情不可逆，那她就找人杀了安羽，看看一个死人怎么和唐菲谈恋爱！
　　想到这柳露露漂亮的面容变得扭曲，嘴边挂着一抹狞笑。本来她不想这么狠得，是安羽逼她的，是安羽逼她的！
　　――
　　“你怎么现在才到？”酒吧领班一看到顾羽，语气不善的说道，“去去去，赶紧换衣服，今天有贵客来。”
　　她火急火燎的把顾羽推进换衣室，待顾羽一出来，拉着她边走边嘱咐道，“一会儿千万机灵点儿，别得罪人。”
　　说着两人走到了吧台，领班将一托盘的名贵酒交到顾羽手上，指了指二楼尽头的一个包厢让她送去。
　　唐菲跟着进了酒吧，一进来就伸手拉住一个正送酒的男子问道，“刚刚进来的那个人去哪儿了？”
　　男子一头雾水的看着她，显然不明白她在说谁。
　　“就是一个大概十七八岁，长得还挺帅的女孩子，身高她到我这。”唐菲比了比自己的眉毛处，“我看着她从那边的门进来的。”
　　“哦~，你说的是安羽吧。”男子恍然大悟道。只有员工才能从后门进来，再根据唐菲的描述，他们店里只有安羽一个符合条件了。
　　“哎呀我不知道她叫什么，我就问你她去哪儿了？”
　　“安羽送酒去了。”男子回了她一句，指了指二楼的房间。
　　唐菲给她道了声谢就往楼上跑，却被男子眼疾手快的一把拉住，对她说道，“你不能上去，那边是vip包厢。”
　　唐菲拍开她道，“我就看看，在楼梯口等她总行了吧。”
　　若是搁以往，她会甩着钱霸气的说，给老娘充钱变成vip。可惜今时不同往日，她的财政被她家老头子给拽的死死呢。
　　顾羽敲了敲了包厢的门，等了几秒，没人应答，她又敲了几下，里面依然寂静无声。
　　她皱了皱眉，轻轻推开了。
　　奢华的包厢里共有八个人，其中四个是店里的公主，剩下的四人中最显眼的就是坐在中间沙发上的女人。
　　她约莫三十岁上下，柳眉，长发及腰，长相冷艳，就是左脸上带着一条狰狞的伤疤，生生折损了这份美丽，反而添了份令人发憷的残暴戾气。
　　她的脚下正跪着一个瑟瑟发抖的女孩，正是作陪的公主之一。
　　顾羽一进来，便受到了几人的瞩目，跪着的女孩甚至用满含泪水的眼光乞求着看向她。
　　她泰然自若的把酒放到桌子上，说了声，“老板，你们要的酒到了。”便安安静静的退到角落里，充当着背景板，似是完全未察觉到包厢内的诡异氛围。
　　vip包厢和普通包厢的工作有所不同，需要在场随侍，让客人尽兴的同时，尽可能多的推销店里的名酒。
　　这份工作是顾羽主动要求的，原身安羽原本负责的只是普通的包厢。
　　这所酒吧是云城最大最知名的酒吧，常常有云城的高官在这或自娱自乐，或宴请外客，他们基本都会选择vip包厢。
　　安爸爸被抓后，和他交好的几人可谓人人自危，夹着尾巴过日子，就算有心帮他翻案，也无能为力。
　　顾羽通过世界资料已掌握到安爸爸藏匿证据的地点，若想将安爸爸救出来，就必须把证据交到一个可信的人手里，让他带着上京，呈给中央监察局。
　　而她到vip包厢的原因正是为了甄别哪个人可用。
　　若是可以，顾羽更想亲自动手，但普通人根本摸不到中央的大门，而由于世界的限制，她无法动用外界能量，所以就算上了京也只会无功而返，说不定还会被潜藏在暗处的那群人抓个正着。
　　包厢里静的可怕，跪在地上的女孩哽咽的声音压在嗓子里，不敢出声，其他人则连大气都不敢喘，低着头默默坐着。
　　“倒酒。”脸上带疤的女子偏头瞥了顾羽一眼，打破了一室的静谧。
　　她的声音十分低沉，有着其他这个年龄的段的女人所没有的沧桑感。
　　顾羽闻言，听话的走到桌边，开了瓶最贵的酒，小心翼翼的为她斟上。走进了她才发现，女子的脚下有一根棕色的龙头拐杖，显然是腿脚不好。
　　顾羽不露痕迹的瞟了一眼，便目不斜视的给八个杯子都倒了分量恰当的酒，接着将第一杯酒端给了女子。
　　女子并未接过，而是就这么眯着眼仔细端详着她。
　　良久后，才说了声，“过来。”指了指身边的位置，然后盯着顾羽的眼睛接着道，“坐下陪我喝。”
　　旁边跪着的女孩听她的声音，反射性的颤了一下，似乎想到了什么可怕的事。
　　顾羽后退一步摇了摇头，拧眉解释道，“对不起老板，我不干这个。”
　　空气陡然沉了下来，女人身上瞬间爆发出令人惊惧的煞气，就连顾羽都忍不住心惊了一下。
　　女人眸光黑沉，一双黝黑黝黑的眼睛直直的看向顾羽，不容拒绝的再次说道，“过来。”
　　顾羽抬眼看了看她，坚定的回道，“我不干这个。”
　　女人冷笑两声，猛然把她拉到腿上按住，一只手捏住她的下巴，将一杯酒强硬的灌进了顾羽嘴里。
　　顾羽奋力挣开她站起来，被嘴里的酒呛得低咳不已。
　　她捂着嘴，看着突然发作的女人，眼神沉了沉，依旧不改的说道，“我不干这个。”
　　从屋内几人的反应来看，女人必是身居高位之人，不是她能够得罪的起的，但在陪酒这方面，顾羽绝不会妥协。
　　她是来找能救出安爸爸的助力的，不是来作践安羽身份的。
　　正在双方僵持不下之时，包厢的门被人推开了一个缝隙。
　　“靠，妹妹你送个酒而已，怎么这么久了还不出来？”唐菲肿着一张脸，在门口喊了声，见没人答话，就利索的推门而入了。
　　她本来真的是在楼梯口等着顾羽的，谁想到过了许久都不见顾羽的影子，便不耐烦了，就自己走了上来。
　　多亏了从小到大养成的纨绔子弟的那种混账气质，楼上的保安人员看她这样，没有一个来拦她的，让她畅通无阻的进了vip包厢。
　　顾羽转头去看她，给她使了个眼色让她出去，却见到唐菲惊惶不安的站在原地，支支吾吾的喊了声，“大姨。”


第60章 打脸穿越女主
　　唐卿漫不经心的瞥了唐菲一眼，嗯了一声，沉声问道，“你怎么会在这儿？”
　　她神情冷漠，语气冰冷，见了唐菲一脸的青紫也毫不关心，根本看不出两人有亲近的血缘关系。
　　唐菲额上冷汗津津，显然对女人怕到了极点，嗫嚅着回道，“我，我来找同学。”
　　说着她走到顾羽身边，鬼使神差的拉住了顾羽的手。
　　唐卿面无表情的看着她们交握的手，声音低沉的笑了。那笑声有些诡异，仿佛是从胸腔中发出来的一样。
　　而这突如其来的笑声，却令唐菲毛骨悚然，吓得她拉着顾羽，连连后退了几步。
　　她向来天不怕地不怕，连她老子都没办法治她，但对她这个大姨唐卿却是畏惧到了极致，在她面前连大声说话都不敢。
　　她们家不只是她，哪怕她爷爷奶奶都不太敢去触她大姨的眉头。京城世家的其她人家更是对她大姨避如蛇蝎。
　　因为她大姨，有病。
　　唐家是从唐菲太爷爷那辈兴盛起来的，建国的时候跟对了人，后来就主要搞军事。到了她爷爷这一代，娶了家里搞政治的奶奶，军政结合，唐家一跃成了京里最有权势的人家之一。
　　唐卿正是唐菲爷爷奶奶的长女。
　　二老当时正处于升迁的关键时期，整日忙于工作。老太爷年纪又大了，需要静养，于是他们就将唐卿交给了请来的远方亲戚照看。
　　原以为这个人是个好的，却没想到她有极为危险的虐童倾向。由于之前一直没找到机会对其他的孩子下手，所以隐藏的相当好。
　　当她到了唐家后，唐卿顺理成章的成了她发泄的对象。
　　在二老的忽视下，唐卿过了整整三年被虐待的生活，严重的时候甚至被打断了手臂。
　　在唐卿七岁时，她拿刀捅死了这个女人，把她分尸后，将断肢残臂扔到了唐家门口。
　　路过唐家的人被吓得魂飞魄散，立马报了警。
　　二老赶到时，唐卿正坐在警局里笑得非常开心，漆黑的眼里丝毫没有杀人后的害怕。
　　得知一切后，唐爷爷和唐奶奶痛哭自责，却无法弥补唐卿受到的伤害。
　　从那以后，唐卿就彻底变了。她喜欢血腥，喜欢自残，更喜欢伤人。
　　唐家人最怕她笑，她一笑，不是要伤人，就是要伤己。
　　二老把她送去接受治疗，却收效甚微。
　　唐卿的性情经过那三年，已经完全扭曲了。她感情缺失，不管对人还是对己，都一样狠得下心去伤害。
　　十多年来，唐家人被唐卿的病折磨的心力交瘁，却无计可施。
　　最后老太爷咬了咬牙，狠心将唐卿送进了国家刚成立的特种部队，专门去执行最危险的任务，以克制唐卿的暴戾。
　　有了杀人的发泄契机，唐卿的确有所收敛，情绪稳定了许多，慢慢也能控制住自己的一些发疯行为。
　　她在特种部队呆了十几年，每次执行任务都是最不要命的那个，背了一身的伤。直到八年前，唐卿的腿被严重炸伤，才不得不退出特种兵。
　　凭着这些年建立的无上功勋加上唐家十来年的运作，唐卿以女子之身成了京城军区的司令，权势滔天，地位高不可攀。
　　“乓”的一声，打断了唐菲的回忆，她缓过神儿来，抬头去看唐卿，即使她们当时同在京城，她一年至多见她大姨两次，却没想到今天会在云城这个小地方偶遇。
　　唐卿笑着掏出一把枪放到桌子上，盯着顾羽道，“过来。”
　　顾羽不为所动，冷眼看她。
　　唐菲大着胆子向前走了两步，挡在顾羽身前，扯着笑说道，“大姨。她是我同学，你放过她吧。”
　　她以为顾羽得罪了唐卿，于是赶紧求了情。
　　“咔哒”枪上膛的声音，唐卿对唐菲的话置若罔闻，脸上的笑越发的阴沉诡异。
　　她看了顾羽一眼，把枪抵在脚边跪着女孩的太阳穴上。
　　“她过来，我就放过你。她不来，你就死。”
　　女孩一听，立刻惊慌失色的看向顾羽，两眼含泪的抓住她的裤脚，向她求救。
　　她才二十岁，她不想死啊。
　　顾羽低头看了女孩一眼，忍了又忍，别无选择的坐到唐卿身边，自觉地端起一杯酒，一饮而尽。
　　唐卿如她自己所言，把枪从女孩头上移开，却未放回去，而是拿在手里把玩。
　　她似笑非笑的看了看包厢内的其她人说道，“怎么，要我亲自端给你们喝吗。”
　　几人反应过来，慌忙一人端起一杯，扯着笑喝了。
　　顾羽喝完一杯后，唐卿一言不发，就这么静静的看着她，似乎在欣赏一件十分精美的物品般，眼里充满了兴致。
　　顾羽猜不透这人的心思，索性不去管她。却突然被唐卿按住了双手，一杯接一杯的强硬的把酒灌进她的嘴里。
　　女人脸上带着令人不寒而栗的笑意，扭曲的伤疤似要炸裂般恐怖。
　　包厢内的其她人见她这副模样，只觉得胆战心惊，就这么呆呆看着，没人敢给顾羽求情。
　　这天晚上，顾羽被唐卿逼迫着喝了很多的酒，最后醉得不省人事，被唐菲背回了她在云城的住所。
　　唐菲心里十分愧疚，因为她同其他人一样，只能眼睁睁的看着顾羽被灌酒，没有胆子去阻止她大姨。
　　她幼时曾见过一次唐卿伤人的样子，如今想来仍历历在目。
　　也是在那一次后，唐菲对唐卿有了严重的心里阴影。
　　――
　　翌日一早，顾羽揉着头醒来，宿醉的感觉非常不好。在摆脱天道控制后，她已经许久未曾有过受制于人的时候。
　　顾羽偏了下头，正好看见睡在床边的唐菲，皱了皱眉，一脚把她给踹了下去。
　　“卧槽！谁她妈敢动姐姐？！”
　　唐菲大吼了一声，在地上滚了个圈爬起来，见顾羽正坐在床上看她，扒了扒头发想起了昨晚的事，心虚的说道，“妹妹你醒了啊。”
　　怎么说都是她大姨对人家做了不好的事，她还怂的没敢吱声。
　　“嗯。我的衣服呢？”
　　“我给放洗衣机洗了，你穿我的吧。”唐菲从衣柜里拿出一条深蓝色的破洞牛仔裤和一件印着复杂图案的黑色t恤交给顾羽，贴身衣物她没敢给顾羽脱。
　　顾羽看了看，叹了一声，认命的从她手里接过。
　　唐菲的衣服都是这种嘻哈风格，估计想找个正经点儿的都难。
　　上学的路上，唐菲揽住顾羽的肩膀，笑嘻嘻地说道，“妹妹，你看咱俩这缘分，是不是要交个朋友？我叫唐菲，你呢？”
　　昨天那个送酒的青年似乎是说了少女的名字，但她一时情急压根没听清。
　　“安羽。”顾羽瞥了她一眼，轻描淡写的回道，“我叫安羽。”
　　唐菲愣了愣，她最近经常能听到安羽这个名字，还不止听一个人说过。在那些人的嘴里，安羽简直就是个十恶不赦的变态。
　　按照他们的说法，安羽和她爸爸一起猥亵幼童，因为年纪小才没有被抓。因此学校里很多学生非常排斥安羽。
　　她以前不认识什么安羽，听人这么一说，自然对安羽没有好印象。现在见了，顿时觉得那群人就是在放屁。
　　“看样子你知道我是谁。”顾羽拍开唐菲的手，“知道了就离我远点，否则不用一天，你也会被说成变态。”
　　唐菲回过神来，一把钳住顾羽的脖子，笑道，“说就说，我难不成还会怕她们。”
　　“姐一看就知道你是被冤枉的。”她想了想，不由自主的问了一句，“你爸爸到底是因为什么被抓的？”
　　她就不信一个猥亵幼童的能教育出安羽这样一身正气的人来。
　　原身安羽的确是那种正气凛然的少女，她身上虽然也有些混劲儿，却和唐菲这种纨绔不同，是属于年少时期独有的叛逆感。
　　“不知道。”顾羽言简意赅的回道。唐菲是她救出安爸爸的后备之选，不到万不得已，顾羽不准备把她牵扯进来。
　　唐菲见她不想多谈便顺势转移了话题，不知不觉就说到了她大姨唐卿，慎重其事警告顾羽道，“你以后见到我大姨一定要离远点。”
　　她初见这人时就有种十分特殊的感觉，这感觉来的突兀，却不令人讨厌，反而引着她不断的靠近，因此她不想她大姨伤害到她。
　　顾羽不明所以的看了看她。
　　由于整个世界是由小说构成，所以她得到的世界资料上只有对几个重点人物的描述，而昨晚那个女人明显不在其中。
　　唐菲挠了挠头，大姨的病在京城世家中虽然不算什么秘密，但是她也不会到处宣传。
　　“总之你离得远远的就对了。”她不好直言，只能再次强调了一遍。
　　顾羽可有可无的点点头。
　　到了学校，因为两人不在同一栋上课，便在校门口分道扬镳了。唐菲走的不情不愿，顾羽也不理她，兀自的朝高二的教室走去。
　　刚进到教室里，就听见有人在门口喊安羽的名字。她本以为是唐菲，却没想到竟会看见天道宠儿柳露露。
　　柳露露穿了条修身的牛仔裤，白色的v领t恤，扎着高高的马尾，整个人如此青春靓丽，可惜心已经烂透了。
　　“你找我？你是谁？”顾羽上下扫了她一眼，状似十分疑惑的问道。
　　按照时间线来看，此时的安羽根本不认识柳露露，两人没有过交集才对。
　　柳露露点点头，欲言又止的看了看她，然后指着空无一人的走廊尽头问道，“我们能不能去那边谈谈？”
　　顾羽瞟了她一眼，回了句，“好。”
　　她实在很有兴趣知道，柳露露这是准备出什么新的幺蛾子了。
　　两人一前一后到了走廊，顾羽开门见山的问道，“说吧，什么事？”
　　“安羽你好。我叫柳露露。”她先简单的自我介绍了一句，然后接着说道，“是我爸爸让我来找你的。”
　　“我爸爸是云城纪委书记。”柳露露仰头盯着顾羽的眼睛，顿了顿继续道，“他说要帮你去见你爸爸一面。”


第61章 打脸穿越女主
　　顾羽的身子一凛，一双细长的丹凤眼里闪过晶亮的光，她神情激动的抓着柳露露的手再三确认道，“真的？你说的是真的吗？你们真的可以帮我见到我爸爸？”
　　心里则不禁冷笑，柳露露想做的事，她已猜到了七八分。
　　柳露露见她这副着急模样，对自己的计策成竹在胸，放柔了声音回道，“是的。”
　　她穿越而来，不是为了当什么推动剧情发展的女配，而是要帮原主夺回属于她的爱情才对，毕竟是她先认识了唐菲啊。
　　柳露露此人极为伪善，在未穿越前，她义愤填膺的为安羽打抱不平，而过上了女配的富裕日子后，又觉得这一切是天经地义，安羽则成了阻碍她幸福的元凶，把一切的过错推到无辜的安羽身上，借此说服自己。
　　“你们为什么要帮我？”顾羽拧着眉，非常恰当的表现出了一个家逢巨变的少女对人的不信任来。
　　柳露露似乎早已料到她会有如此一问，拿出一份装订整齐的文件交到顾羽手上，说道，“其实安叔叔是受了我爸爸的命令去调查这几个人的。”
　　顾羽接过资料翻了翻。上面的都是云城的现任领导班子的高层，除了柳露露的爸爸外，安爸爸准备举报的人全部都在上面。
　　“我爸爸发现他们滥用职权，知法犯法，但是缺乏证据，于是暗中安排了警察局局长，也就是安叔叔，去调查他们。却没想到，被他们察觉，把安叔叔以莫虚有的罪名逮捕了，进行刑讯逼供。”
　　柳露露用愧疚的眼神看了看顾羽，“安叔叔很敏锐，在他们动手前，先将掌握到的证据藏了起来。如今这份证据就是能将这群败类送进监狱的关键。”
　　顾羽快速翻完资料，情绪十分激动，满脸愤慨。
　　柳露露心中满意，接着道，“我爸爸希望能找到这份证据，救出安叔叔。可是，”她话音一转，叹了口气，“他身为纪委书记，目标太显眼，若是进监狱询问安叔叔，一定会被这群人发现，后果不堪设想。”
　　顾羽不待她说完，激愤的自告奋勇道，“我去。我去找我爸爸要证据。”
　　“这也是我爸爸让我来找你的原因。”柳露露定睛看向顾羽，“安羽，只有你才能从安叔叔手里安全的拿到证据。”
　　顾羽点点头，迫不及待的问道，“什么时候能见到我爸爸？”
　　“你别急。这两天就可以了，等我的消息。”柳露露拿出一张印有手机号码的精致香卡交到顾羽手上，笑了笑道，“这是我的手机号，保持联系。”
　　她做了个打电话的手势，和顾羽道了别，带着愉悦的笑容离开了。
　　顾羽看着她的背影，冷笑一声。
　　柳露露真是好算计，想从少不更事的原身下手拿到证据，明显的狗急跳墙了。
　　她刚刚那番真假参半的话，看似合理，实则经不起推敲。
　　首先，若真是柳父派安爸爸去搜集罪证的，安爸爸在被抓前完全有时间将证据交给柳父，为什么还要多此一举的藏起来。
　　此外，柳家只有柳父一人从事政府工作，没有其她额外收入，那么单靠柳父的工资是如何供得起柳露露用如此奢侈的香卡的。
　　柳露露此举破洞百出，她对自己太自信了，过于高看了穿越者的优势。
　　而她这么做的原因恐怕和唐菲脱不了关系。
　　根据原本的世界进程，安羽此时已经因为毒瘾发作而被迫退学，根本没有机会结识唐菲。所以柳露露只是出了个用毒品控制安羽的主意，意图慢慢的折磨她，好让她妥协。
　　而如今却不同了，她以安羽的身份和唐菲相遇了，看起来还感情颇好，这无疑是柳露露最担心害怕的事。
　　于是她坐不住了，妄图通过欺骗她，尽快得到安爸爸手里的证据后杀人灭口，以防止她和唐菲像书中写得那样相爱。
　　顾羽挑眉笑了，她会好好配合配合柳露露的，这可是能见到安爸爸的好机会。
　　――
　　晚上放了学，顾羽一出校门，就见到正吊儿郎当的蹲在校门口的唐菲。
　　这人看见她出来，双眼一亮，立马奔了过来，手里还抱着一只非常眼熟的猫，赫然就是惊天。
　　惊天一见到顾羽，连忙挣脱唐菲跳到她的怀里，冲她可怜的喵喵叫唤了几声。
　　顾羽轻柔的抚摸着它，抱着亲了两口，才将它安抚好。
　　“靠，这只丑猫原来是你的啊。”唐菲戳了戳了惊天的头，十分嫌弃的说道。
　　惊天冷不丁的给了她一爪子。
　　“草，这猫好凶啊，妹妹你得好好管管。”唐菲后退了一步才避开惊天那一爪，惊魂甫定的看着顾羽，“这要是让它抓着了，姐这张脸可就破相了。”
　　顾羽低头瞅了瞅惊天，惊天卖乖的窝在她的怀里，讨好的拱拱她。
　　顾羽一愣，脑子里闪过一种不可思议的想法。她抬眼去看唐菲，把她从上到下仔仔细细的扫视了一遍。
　　唐菲被她看得莫名其妙，打了个响指问道，“嗨，看什么呢？”
　　顾羽将眼睛从她身上移开，回了句，“没什么。”然后不冷不热的问道，“你在这等我有什么事吗？”
　　通常惊天只有在遇见爱人的时候才会如此情绪外漏，但唐菲不论从哪个方面看都和爱人没有相似之处。
　　唐菲笑了笑，甩甩脑袋后面的小马尾，兴致冲冲的揽着顾羽的肩膀道，“走，姐姐今天陪你去打工。”
　　她最近的日子实在无聊到了极点，好不容易交到一个对胃口的朋友，自然不会放过。
　　何况，云城这个小地方，除了顾羽打工的那家酒吧还过得去，就没有什么能让人看得上眼的娱乐场所。
　　“随你。”
　　――
　　到了酒吧后，顾羽把惊天交给了唐菲照看。她想验证一下，唐菲到底是不是爱人。而惊天对爱人灵魂的感知要远比她强烈许多。
　　“安羽，你救救我！”
　　顾羽刚换好制服走出来，一个惊慌失措，满脸泪水的女孩子突然跑过来紧紧抓住她的胳膊，不停的哭喊。
　　“你救救我，救救我！”
　　“你怎么了？”顾羽看着她，好看的眉头拧起。
　　这个女孩正是昨晚那个被唐卿拿枪指着的女孩。
　　女孩两眼含泪的盯着她，哽咽道，“昨天那个人又来了。领班要我们去服侍，可是我好怕。我好害怕。”
　　“昨晚你没到的时候，我只不过端了杯酒给她，就被她踹到地上。”说着，女孩掀起上半身的衣服，上面一大片青紫，微微的肿起，“医生说我的肋骨裂了。”
　　她下班后只觉得胸腔疼得厉害，连夜去了医院的急诊，连医生都忍不住问她得罪了什么人，会被打成这样。
　　那个女人太可怕了。她不想再经历一次昨晚的事。
　　“这件事你应该去给领班说。我帮不了你。”顾羽神情平静的拂掉她的手。
　　她帮了一次，已经是仁至义尽。这个女孩不是她的责任。
　　“不不，你可以帮我的，求求你。”
　　她们这种出来卖的，一没学历，二没背景，若是对客人还挑挑拣拣的话，一定会被店里开除的。
　　她身无长物，到时候该怎么维持生计？这家酒吧是云城待遇最好的酒吧，她还舍不得丢掉这份工作。
　　“安羽，你就当行行好，你去服侍她，救救我们不行吗？”女孩再次拉住顾羽的手乞求道，“你不用做什么的，只是像昨晚那样喝点酒就可以了。”
　　顾羽静静看着她，漆黑的眸子里没有半点波动。
　　趋利避害是人的本能，但这人妄想将“害”推到她的身上，可真能恩将仇报。
　　“对不起，我还有酒要送。”对于这种人，她不屑于帮。
　　另一边的唐菲带着惊天花大价钱开了个包厢，本来准备默默的等着顾羽下班，后来穷极无聊，就抱着惊天走了出去，四处乱转。
　　转着转着竟把怀里的惊天给弄丢了。
　　她急火火的找了好几圈都没找到，只好一脸歉意的来到顾羽面前，给她说了这件事。
　　“对不起，妹妹。你那猫认路吗？”
　　“没事。”顾羽看她局促不安的样子，笑了笑道，“肯定是它贪玩自己跑了，一会儿就会回来的。”
　　惊天能化形后，就对外界充满了兴趣，顾羽也由着它来，总归没有危险。
　　唐菲闻言刚松了口气，就听到走廊尽头就传来猫喵喵的哀嚎声。
　　唐菲一头冷汗，不禁想到，小猫是被人逮着虐待了。就连顾羽都不经愣住了。二人连忙顺着声音找了过来。
　　惊天的哀叫声是从一个包厢里传来的，唐菲不管三七二十一，直接推开了门。就见小猫正在她大姨唐卿的手里死命的挣扎，还锲而不舍的伸着爪子去挠她大姨的脸。
　　唐卿见她俩进来，眉头微挑，眼角出现几丝笑意，看了看手里拎着的猫，拿了一瓶烈酒，兴味盎然的当着顾羽的面浇到了惊天的头上。
　　“你干什么？！”
　　顾羽急忙心疼的从她手里夺过惊天，脸上不善的瞪向唐卿。
　　等着，等她帮助原身完成愿望，摆脱世界法则的限制，她一定会让这个女人付出代价的。


第62章 打脸穿越女主
　　唐卿坐在沙发上一言不发的看着顾羽，眼神一如昨晚般有些阴沉和诡异，眼睛里似乎闪着微红的光。
　　她今日穿了身深灰色的休闲服，袖子卷起，露出的小麦色皮肤上有着或深或浅的疤痕。
　　她的脸冷艳而精致，若不是上面横亘着可怖的伤疤，绝对会让人趋之若鹜。
　　虽然看起来不过三十出头，但唐卿已有三十五岁，眼角明显带着岁月的年轮。
　　“它是你的东西？”顾羽正低着头用衣服轻柔的擦掉惊天身上的酒水，就听到唐卿低沉的声音。
　　顾羽心情已差点了极点，闻言抬了抬眼，冷冷的看着沙发上的女人，一声不应。
　　唐菲拉了拉顾羽的袖子，让她收敛收敛，然后陪着笑道，“大姨，这的确是我朋友的猫。要是它得罪你了，你也出过气了，不如放了它吧。”
　　唐卿身子向后靠了靠，难得偏头瞥了唐菲一眼。
　　这一眼，异常冷漠，带着令人心颤的煞气，吓得唐菲立马闭了嘴，不敢再多话。
　　顾羽看了看她们二人，皱了皱眉，觉得有些不对劲儿。
　　这个女人是唐菲的大姨，按理说，就算再怕长辈，也不会像唐菲一般畏之如虎，似乎眼前人会丧心病狂的杀了她一样。
　　唐卿见顾羽不答话，不但不生气，反而眼里带着一种说不出的古怪笑意。她突然站了起来，拄着随身的深棕色龙头拐杖，一步一步走到顾羽的跟前。
　　拐杖落地的声音打在唐菲的心上，让她的心脏不由得跟着一跳一跳的。
　　“我很喜欢你。”她伸手捏住顾羽的下巴，将少女俊秀的脸强硬的抬起，低笑着道，“跟我吧。”
　　顾羽被她诡异的眼神看的心里直跳，直觉告诉她这个女人很危险。她后撤了一下，出手用力去掰开女人的手掌，却没有成功。
　　唐卿当了十几年的特种兵，身手不凡。顾羽的那点力道，她还没看在眼里。
　　“你不是想救你爸爸吗？那就跟了我，跟我，我就帮你。否则，他只能在牢里待到死了。”
　　顾羽被她这话弄得一愣，还未反应过来便被唐卿一把擒在怀里，身子紧紧贴着女人柔软温热的胸口。
　　她盯着唐卿阴沉的眼睛，声音冷冽的问道，“你为什么要这么做？”她不诧异这女人能调查到安爸爸的事，她想知道的是女人的目的。
　　“为什么？我说过了，我很喜欢你。”唐卿将她怀中的惊天扔到唐菲手里，转而搂住少女的腰身，灼热的呼吸荡在顾羽耳边。
　　她轻笑一声，舔了下顾羽的耳蜗，不容反驳的说道，“我给你一天的时间考虑。”
　　“大姨，她是我的朋友，你找其她人吧。”唐菲见到唐卿如此对待顾羽，大起胆子，抓住唐卿的胳膊，极力将她扯开。
　　唐卿笑了一声，终于松开了顾羽，转头看着唐菲，冷冷的缓声道，“我做事，什么时候轮到你插嘴了。”
　　唐菲身子僵硬，浑身犯冷，直到唐卿的离开，才觉得自己重新活了过来。
　　唐卿走后，包厢内只剩下顾羽和唐菲二人。
　　她们对望了一眼，唐菲扯了扯嘴角朝顾羽笑笑，扒了扒头发道，“你看出来啦。”
　　顾羽点点头。从唐菲的态度和那人的行为上来看，女人显然心理有问题。
　　“我大姨的心理疾病，是小时候留下的，一直没看好。”唐菲简单的说了下唐卿的病情，拍了拍顾羽的肩膀，承诺道，“你不用担心，我马上和爷爷奶奶联系，他们不会让大姨这么做的。”
　　在唐家，也只有她爷爷奶奶还能在她大姨面前说得上话了。他爸爸是二子，比她大姨小了八岁，在她大姨面前跟鹌鹑一样。
　　唐菲对她唐卿的惧怕，和唐父是一脉相承。
　　不过，她虽然十分害怕唐卿，但也不可能眼睁睁的看着唐卿想将正逢青春的一个女孩当做宠物般锁在身边却无动于衷。
　　何况，她心中已把顾羽视做朋友。
　　“我大姨刚刚说到你爸爸，这样，你告诉我是怎么回事吧，我让我爸妈帮你。”
　　在唐菲看来，她完全可以央求她爸妈，在她大姨动手前先把安爸爸救出来，这样可以用来威胁顾羽的事就不存在了。
　　顾羽摇了摇头，拒绝道，“不用。我有办法救出我爸爸。”
　　政治上的事哪里像唐菲想得如此简单。
　　先不说唐菲的父母是否愿意为了女儿的一个朋友就大动干戈。就算愿意，他们身为政府要员，平日里有多少双眼睛在盯着，平白无故的去管一些不在职责范围内的事情，万一被有心人拿住把柄，救不出安爸爸不说，说不定还会连累唐家。
　　站得越高就跌得越惨，请唐家出手是她最后的选择。
　　唐菲闻言也就不再追根究底，回了句，“好吧。如果你有需要的话，一定来找我，姐姐绝对义不容辞。”
　　顾羽抿唇笑了笑，从她手里抱过惊天。
　　惊天身上酒味扑鼻，可怜兮兮的望着顾羽。顾羽摸了摸它的头，看了眼唐菲道，“我带它去洗洗。”
　　――
　　顾羽抱着惊天进了员工专用的洗漱室，正好没有其她人在。她顺手把门锁了起来，打开淋浴，把惊天放到下面。
　　“说吧，为什么去招惹那个女人。她是不是秦默？”
　　惊天淋着热水扭了扭身子，走过来扒着顾羽的裤脚，郁闷的道，“主人，她都跟了我们四个世界了，讨厌死了。”
　　顾羽心中一叹，果然。能让惊天如此失常的，只有爱人。
　　“那唐菲呢？”
　　她对唐菲有一种奇异的感觉，才会怀疑唐菲才是爱人。而且唐菲对她太好了，她们不过刚刚认识几天而已，这一点和前几个世界的爱人很像。
　　“主人，这个世界是由小说构成的，虽然可自行发展，但所有的人物都是既定的性格，会受到剧情的强烈影响。你现在的身份是主角受，而唐菲是主角攻，攻受之间具有天然的吸引力，这是法则所规定的。”
　　顾羽了然的看了看惊天，这不是她轮回的第一个小世界，不过却是她第一次遇到这种情况。以往她的角色大概就是书中的炮灰npc，只能遵循天道的意愿，不得反抗。
　　“那她呢？”
　　顾羽心中已有隐隐的猜测，爱人会出问题势必和上个世界她的早逝有关。
　　她不知道爱人的身份，只知道她们都可自行进入轮回。只不过她必须借用她人的身体，而爱人却是能完全的融入世界中，不受法则的排斥。
　　顾羽是由灵魂怨气凝结而成，只是自有神识之日起便在冥河河畔潜心修炼，对外界之事一无所知。
　　在天道的控制下，她虽有千世轮回，数万年记忆，却也不曾参透天地法则的运转。
　　“主人，”惊天冲洗干净，滚到顾羽为它准备的毛巾上蹭了蹭，说道，“那个女人将很多魂力分了出去，导致精神不稳定，非常容易失控。”
　　它偏偏头，想了想接着道，“她如今魂力不足，感情缺失，主人还是离她远点吧，不然她发起疯来，很有可能会伤到主人的。”
　　看看它，不过就是挠了两下，就被那个女人惨无人道的对待！
　　上个世界是惊天第一次以实体的形式存在，夏侯景得知它是顾羽的爱宠后，对它也可谓极尽宠爱了。
　　然而惊天依旧不待见夏侯景，处处和她作对。
　　“还有啊，她又老又丑，和主人一点也不配！”惊天愤愤不平的说道。
　　顾羽想到爱人这世刚刚三十多岁的年龄就被惊天吐槽丑，笑了几声，确实差的太多了。唐卿的年纪，比安爸爸小不了几岁。
　　她们以后的路怕是不好走啊。
　　不知道唐卿就是爱人前，顾羽觉得这个女人偏执、有病、霸道。知道后，了解了来龙去脉，就只剩下满满的心疼了。
　　“妹妹，好了没？”
　　唐菲的声音在门口响起，顾羽脱掉身上沾满酒味的制服，换了件干净整齐的走了出来。
　　“我给爷爷奶奶说了，但是为了保险起见，我觉得你这几天还是不要来上班了。”唐菲看着顾羽，担忧的建议道。
　　在顾羽给惊天清理的时候，唐菲把她大姨想强迫一个少女做情人的事一五一十的告诉了唐家二老。
　　二老一听顿时急了，唐卿如今身居高位，行事必须小心谨慎，不能被政敌抓住把柄。
　　此外，他们十分担心唐卿的精神状况。这几年唐卿的病情已经稳定了许多，他们也稍稍放了心，却没想到出去了一趟竟会出了问题。
　　二老心中清楚，若是唐卿执意想要那个少女，他们根本阻止不了，只好叮嘱唐菲，让她的朋友出去避避。说不定唐卿见不到她，就会歇了心思呢。
　　“谢谢你。”顾羽笑了笑，拍了下唐菲的肩膀，“逃避也不是办法。”
　　唐菲讪讪的摸摸鼻子。她何尝不知道这个建议不靠谱。以她大姨的能力，就算逃到天涯海角也能给你揪出来。
　　“那怎么办？”从她爷爷奶奶那里，唐菲已经听出来了，他们是让她做好最坏的打算。她大姨发起病来，可是谁都不放在眼里。
　　“兵来将挡水来土掩。”
　　顾羽微微一笑，她相信，就算是疯了傻了，爱人对她的感情依然不会变。她赌，爱人不会真的伤害她。


第63章 打脸穿越女主
　　第二天晚上，顾羽刚到酒吧就被告知有老板正在包厢里等着她。这个所谓的老板，除了唐卿，不作他想。
　　她迅速换了制服，到了包厢。
　　唐卿抬眼看着顾羽，脸上没有太多表情，缓声说道，“过来。”
　　顾羽乖觉的走到她跟前站定，顺从的随着唐卿的指示坐在她的身边。
　　唐卿捏住她的下巴看了看，脸上带着满意的笑，吩咐道，“倒酒。”她似乎早已料到顾羽会妥协，眼里没有一丝的意外。
　　唐卿对这个世界本没有什么特别感兴趣的事，在她眼里，整个世界都不值得留恋。但那晚推门而入的俊美少女却撩动了她的心，让她第一次感受到了想要某种东西的强烈欲望，这大概就是所谓活着的感觉
　　那一晚她笑了，捂着心脏笑得非常愉悦。
　　顾羽听话的倒了杯酒给她，偏头看着唐卿脸上似有若无的笑意。
　　唐卿伸手接过，却把酒送进了顾羽的嘴里，然后将少女压在沙发上，从她的嘴里汲取着烈酒，喝下后压低了声音在顾羽耳边喊着，“安羽，小羽，羽”。
　　两具温热的身体紧紧相贴，唐卿低头趴在少女的脖颈处，披散的发丝垂在了了顾羽的身上，唐卿着迷的嗅着少女身上的青葱气息，徐徐的道，“你是属于我的。”
　　她盯着顾羽的眼睛，眼神暗沉，带着令人惊惧的疯狂。
　　顾羽毫无惧意的与她对望，抬起身吻了下女人的薄唇，浅笑着回道，“那得看你的筹码够不够了。”
　　“想要我，光救出我爸爸可不行。”顾羽盯着她，吐出的气息荡在唐卿的唇边。
　　唐卿擒住她的手腕，眯着眼道，“放心，你想要的，我都可以给你。”她说完俯身咬住少女的锁骨，在上面留下一个深深的牙印。
　　顾羽闷哼一声，无奈的看着唐卿这种犹如标记般的行为，这是种极度缺乏安全感的表现。爱人这一世受了太多的苦，变得唯有将一切掌控在手里才能安心。
　　等到唐卿钳住她的力道变弱，顾羽推开在她锁骨处摩挲的女人，坐起身看着她道，“你先说要如何帮我。”
　　“我知道你位高权重，但我爸爸的事不简单，你真的不担心会连累唐家？”虽然知晓爱人能耐大，但若是会将唐家拖下水，顾羽是不会同意的，毕竟她还挺喜欢唐菲的，不忍心那个孩子受到伤害。
　　唐卿猛然冷下脸，将顾羽揽进怀里，眼神阴冷的看着她道，“你刚刚在想谁？小菲？你喜欢她？”
　　她掐着少女纤细的手腕，冷笑着一字一顿的道，“除了我，你的心里不准有任何人，不准和任何人走的太近，否则我一定会把你关起来。”
　　顾羽点了点唐卿拧起的眉心，精神不稳定的爱人占有欲比前几个世界可怕多了，而且脑回路还十分诡异，她只不过是简单一问，竟被曲解到如此地步。
　　她深吸了口气，笑了笑道，“你想多了。”
　　“最好是这样。”唐卿眯了眯眼，脸上阴沉的表情稍冀。
　　七岁那年分尸了那个女人后，唐卿对人就失了怜悯之心，她已冷漠无情到极致，即便是对至亲之人也能狠得下心伤害。
　　顾羽透过唐卿漆黑的眼睛，看到她无比孤寂的内心，心里一痛，摸着女人脸上的伤疤道，“我可以永远都属于你。”
　　唐卿眼里快速闪过一丝光亮，眼睛逼视着顾羽，“你知道你在说什么吗？”
　　“我知道。”
　　顾羽握住唐卿的手，信誓旦旦的道，“我既然答应了做你的人，就会一辈子都跟着你，直到你不愿意再要我。”
　　唐卿眼神森冷的看着她，似乎在判断少女话里的真实性。
　　两人对视良久，唐卿的眼里总算有了些微的暖意，她吻了吻少女的额头道，“不管你是不是在骗我，我都不介意，因为你逃不了的。”
　　顾羽见终于安抚住了阴晴不定的爱人，舒了口气，接着刚刚的话题问道，“说吧，你准备怎么做？”
　　“已经有人下云城了。”唐卿抚摸着少女的腰身，冷笑了一声，“云城的事早有人举报了，因为证据不足，上面的人就睁一只眼闭一只眼，压着没处理罢了。”
　　唐卿低头吻了下顾羽的唇接着道，“这次的巡查员是八年前我牺牲了一条腿救回来的，欠了我一条命。”
　　所谓官官相护，云城的一众高层能如此在云城兴风作浪而无所顾忌，不过就是仗着背后有人护着罢了。
　　这个人不一定和他们关系多亲厚，但只要柳父身上还带着他的标签，那么他就会一路护到底。
　　说到底就是一个简单的原因“一荣俱荣，一损俱损”。
　　政治永远不是一个人的事，而是一群人的战场。拉帮结派，私下抱团的现象在机关里并不少见。每个从事政治的人都心中肚明，大家都是揣着明白装糊涂。
　　顾羽仔细回忆了一下世界资料，的确是有这么一个人来过，但是最后却和柳父沆瀣一气了。想到这她不由问道，“你确定这个人可信？”
　　“可信。”唐卿看了顾羽一眼，言简意赅的回道。
　　她没想到少女的心思如此敏锐，这个人并不是真如她所说欠了一条命，而是被她拿住了不可见人的把柄。
　　顾羽见爱人笃定的样子，从唐卿的怀里退出来，起身笑了笑说道，“那好。我就等着你的好消息。”
　　唐卿拉住她的手，脸上冷冰冰的问道，“你去哪？”
　　“去工作啊。”顾羽理所当然的回了她一句。她是酒吧的服务生，还能去哪。
　　唐卿也站了起来，掐住少女的肩凌厉的喝道，“不准！不准你再去！”
　　她面色异常阴沉，脸上带着古怪的笑意，“你想去找小菲对不对，你还是喜欢她，你喜欢她。”
　　她见了少女两次，每一次都是和唐菲在一起。两个人年纪相仿，都那么年轻，看着真般配啊。
　　顾羽怔愣着看着突然间变得歇斯底里的女王大人，还没反应过来就再次被唐卿压在了沙发上，动弹不得。
　　“你想骗我，呵呵，你敢骗我。你说了你是我的，为什么不能安安稳稳的待在我身旁呢？”唐卿女王轻轻的抚摸着顾羽的脸，话里带着令人窒息般难受的压抑。
　　顾羽不知道爱人的精神状况已经到了如此不稳定的地步，她放柔了声音，看着唐卿安抚道，“我没有骗你，女王大人，你不喜欢，我就不去了。”
　　唐卿的眼神阴暗，脸上微微扭曲，按住顾羽的手微颤，似乎在竭力压制某种情绪。她死死握住顾羽的手，过了许久才松开少女。
　　“我失控了。”
　　顾羽见女人的情绪稳定下来，舒了口气，慢慢摩挲着唐卿的脸，在她额头轻吻，再次重申道，“你放心，我永远都是属于你的。”
　　――
　　唐菲神色不安的站在包厢外面，咬了咬牙，决定推开包厢的门。
　　正当她刚准备行动时，顾羽恰好推门而出，歪头看着她笑道，“你这是在干什么？”
　　唐菲狼狈的从地上爬起，急忙上前拉住顾羽的胳膊，绕着圈仔细检查了一番，见到顾羽身上没有伤痕，才怼了她一拳道，“姐这是担心你。”
　　“讲真的，我大姨没把你怎么样吧。”她一接到她爷爷奶奶劝说她大姨失败的消息，就忙不迭的赶了过来，生怕刚认识的朋友遭了摧残。
　　顾羽后退一步，与唐菲微微拉开一些距离，她刚刚才把某人安抚好，可不想又出事。
　　她看了看关得紧紧实实的包厢门，为了以防万一，将唐菲拉到了走廊尽头的转弯处，才放心的回道，“行了。我自有分寸。”
　　说不定以后就是你“姨父”了，顾羽心中腹诽，面上不由自住的带着自认为很“慈爱”的笑看着唐菲。希望知道她和唐卿在一起后，少女能挺住。
　　唐菲被她关爱智障儿童般的眼神看得一愣，皱了皱眉，拍了顾羽的肩膀一下，“喂，你真没事吗？”
　　“真的没事。”
　　“那你告诉我，你是做了什么才让我大姨放过你的？”唐菲蹭到顾羽跟前，忍不住好奇心的眨着大大的眼睛问道。
　　她害怕她大姨，却也敬重她大姨，真的很想有一次能和她大姨进行正常的交流。
　　每个孩子时都有一个成为英雄的梦，不管男女，而唐卿正是唐菲心目中的英雄榜样。
　　唐卿一个女人却霸气十足，身手不凡，还是国家特种兵，女王大人在世，一直令唐菲十分憧憬。
　　顾羽身子僵了僵，低咳一声道，“就正常相处啊。没什么特殊的。”总不能告诉你，你大姨吻我，我再吻回去吧。
　　唐菲明显不信，用怀疑的眼光看着顾羽，眯了眯眼，刚想开口再问，便听到一个清柔的女音从走廊另一边传来。
　　“唐菲。”
　　她转头去看，就见柳露露浅笑着走近了她们，自发的挽住了她的胳膊看着顾羽笑道，“安羽，你也在这里，好巧啊。”
　　唐菲看着手肘上那双嫩白的手，忽然觉得有些膈应，但柳露露是她的女朋友，她也不好不给女孩面子的拍掉，只能委屈自己忍了。
　　唐菲身上虽然有娇纵大小姐那种无法无天的习气，但为人处事却截然相反。
　　她体贴，热心，对朋友仗义。只不过缺了点交朋友的眼光，像个傻大姐，在京城结识了不少狐朋狗友，还因为意气用事，给人家背了个大黑锅，这才被唐父下放到云城来改改性子，顺便和那群人断了关系。
　　顾羽看着柳露露宣示主权般的动作，面上平静的给她打了个招呼，心中则嗤笑不已。
　　“没想到安羽竟和菲菲认识。”柳露露进一步的依偎到唐菲身上，笑着问道，“菲菲有没有和你说过我啊。”
　　她句句话不离唐菲，称呼还如此亲密，就差直接开口告诉顾羽她和唐菲两人是情侣了。
　　顾羽仿佛没看到她攀住唐菲的那只手般，装作努力思考的样子，想了好一会儿才道，“没有。”
　　成功的看到柳露露瞬间阴沉下来的脸。


第64章 打脸穿越女主
　　柳露露脸上的不虞只有一瞬，她很快的意识到唐菲就在身边，而且她还要取得顾羽的信任，重新挂着笑说，“菲菲，真是的，好过分。”
　　她娇嗔的打了唐菲一下，歪着头非常可爱的对顾羽眨眨眼笑道，“安羽，你和菲菲认识多久了啊？”
　　顾羽抿抿唇笑了笑道，“几天吧。”她瞥了柳露露一眼，故意膈应她，又添了一句道，“我们是相见恨晚，刚认识就有种特别熟悉彼此的感觉。”
　　唐大姐十分认真的点点头，觉得顾羽这话简直说到了她的心坎里，也顾不得什么大攻要照顾女孩子的面子，直接拂掉了柳露露的手，揽住顾羽的肩膀心有戚戚焉的说道，“真的。就是这种感觉。”
　　柳露露的心一凛，瞳孔不由自主的放大了些许。显然顾羽的话触痛了她心中最隐秘的担忧，她死死盯着唐菲放在顾羽肩上的手，暗中咬了咬牙，讪讪道，“是吗？菲菲不太喜欢和我讲她的事。”
　　事实上，自从她和唐菲确定了情侣关系，她就很少能见到唐菲了。在她们的关系中，她不过是个主动追求者，唐菲才是那个主导者。
　　唐菲是高三，她是高二，两人既不在同一年级，也不在同一栋楼上课，白天的时候根本没有时间相见，而一到了放学，唐菲就不见人影。
　　唐菲总不来找她，她只好亲自去找唐菲，却见唐菲飞奔着进了这间酒吧，她也就跟了进来。所以今晚并不是什么巧遇。
　　“我都忘了说了，我是菲菲的女朋友。”柳露露等了一会儿也没见顾羽开口询问她和唐菲的关系，而唐菲又开始不理她，自顾自的和顾羽聊了起来，便插进两人之间，主动的说了出来，然后再次挽住唐菲的胳膊。
　　唐菲的好心情顿时消失的无影无踪，皱着眉看着柳露露道，“我和安羽有事说，你自己去玩吧。”
　　她还想详细了解一下她妹子搞定她大姨的过程呢，也不知道这新交的女朋友看着挺聪明的，怎么就这么没眼力劲儿。
　　柳露露咬了咬下唇，面上有些委屈的看着她道，“可是，我们有好几天没见了，安羽还得上班，你不如陪陪我，正好我有几个朋友想见见你。”
　　她来的时候正好遇见几个来酒吧玩乐的熟人，他们邀请了她一起去。
　　“你不要打扰安羽工作了，有什么事可以等安羽下班了再说啊。”她说完转头看着顾羽，似乎在等着她一起开口劝说唐菲。
　　柳露露见唐菲面上有所犹豫，又加了一句道，“要不然这样，我们点酒水，让安羽送来，然后正大光明的把她留下来偷懒。你说是吧，安羽。”
　　顾羽回望着她，看着她晦暗不明的眼神，笑了笑道，“是啊。”
　　看样子柳露露所谓的朋友并不单纯。如果她没料错的话，这些朋友恐怕就是给安羽喂食毒品的那几个。
　　顾羽特意调查过那几个人，都是和柳父交好的云城高层的子弟，柳露露会和他们走到一起一起点也不奇怪。
　　给安羽喂食毒品的计划，就是柳露露带头牵线，这几个人自告奋勇来做的。
　　几个人都是纨绔子弟，平时玩得东西太多了，就是还没玩过人，一想到能用毒品折磨一个乖乖女，他们就觉得热血沸腾。
　　顾羽心中冷笑，她本来担心打草惊蛇，准备过段时间再出手收拾这几个人。如今对方主动送上门来，机会难得，她就一网打尽好了。
　　以其人之道还治其人之身，也让他们好好尝尝毒瘾发作时的痛苦欲死。
　　唐菲闻言，想了想，干脆就答应了。反正就坐坐，和几个人认识一下。
　　唐卿站在走廊尽头的角落里，看着三个少女充满青春气息的笑容，嘴角带着意味不明的阴沉笑意，棕色的龙头拐杖生生被她捏的分裂开来。
　　十几岁啊，真是个美好的年龄。
　　――
　　顾羽端着酒找到柳露露所在的包厢，里面唐菲正和人拼酒拼得起劲儿，见她进来，立马扔了酒瓶，招呼道，“妹子快来，咱们喝死他丫的。”
　　她是个大大咧咧的性子，即便是和陌生人也能在最短的时间内混熟了。
　　那几个人看见顾羽，彼此打了个眼色，其中一个瞅着略微年长的，走过来拉着顾羽道，“既然是唐大小姐的朋友，那就一起。咱们今天不醉不归。”
　　柳露露淡笑着坐在一旁的沙发上，心中有些微微的后悔。
　　她本来只是想借着这群人的手给安羽再喂一次毒品，确保安羽彻底染上毒瘾，却没想到这几人竟将唐菲的身份给套了出来，争先恐后的巴结起唐菲。
　　惦记的人多了，难保不会出事。
　　唐家是柳露露给她自己准备的护身符。她对唐菲的一见钟情除了心动外，也掺杂着利益的考量……
　　她对柳父的罪行知之甚详，心中明白，即使避过了这一次安爸爸的告发，说不定以后会出现第二个安爸爸，因此带着唐家标签的唐菲成了她为柳家寻求的庇护。
　　书中的唐菲重情重义，而且对安羽深情不移。
　　她坚定不移的相信着只要能让唐菲爱上她，她就能和安羽一样，会被唐菲护在手心里。
　　到时，若是柳家出事了，唐家一定不会袖手旁观的。
　　趁着年长的那个人挡着顾羽的视线，唐菲也被另一个拉着拼酒的时候，一个满头红发的少年偷偷摸摸的将一包白色的粉末倒进酒里，摇了摇，然后倒了一杯，端起来递给顾羽道，“来来来，喝！”
　　顾羽伸手接过，晃了晃酒杯，走到沙发上坐定道，“我还要上班，喝酒就不必了。”
　　说着将酒杯放回到了桌上，却装作不小心的打翻了，在擦桌子的空档，神不知鬼不觉的将掺了毒品的酒调了个位置。
　　“行，那就一杯，一杯怎么样，这个面子总得给哥几个吧。”年长的那个看了看红发少年，示意他再倒一杯给顾羽。
　　他们这次可下了血本，一杯酒的毒品含量就够受的了。
　　这次的毒品和上次可不一样。上次那种无知无觉，只有发作了才会知道自己染毒了。而这次的只要等上那么一会儿就会飘飘欲仙，什么浪荡的事都做的出来。
　　他们真的很想看看，一个乖乖女好学生吸毒后究竟会堕落到何种程度。
　　上次肯定是他们不自觉的手下留情了，要不这人不可能还好好的。
　　这群人也不担心唐菲责怪，因为看起来就和他们是一丘之貉。
　　只能说唐菲的外表真的太具有欺骗性。
　　顾羽一一扫视着他们，点点头道，“好。一起。”她浅笑着，亲自为他们每人倒了一杯，端了一杯给柳露露道，“柳同学，你也来一杯。”
　　除了唐菲，每个人手里的都是参了料的。
　　柳露露没有拒绝，大方的接过，笑着道，“我们都是女孩子，也一样一杯就好了。”
　　顾羽笑了笑，一杯就够了。
　　唐菲看着顾羽脸上淡淡的笑，不知怎么的感到一种违和，她挠了挠头，把这种异样的感觉压下，朝那几个人扬了扬道手里的杯子，“来，一口闷！”
　　――
　　如那几人人所愿的喝了酒，顾羽便退出了包厢，走的时候不顾柳露露抑郁的表情，把唐菲也一起拎走了。
　　“唐菲，”两人正走着，顾羽忽然偏头看着唐菲开口道，“能问你一个问题吗？”
　　唐菲拍了下顾羽的肩膀回道，“问，随便问。咱们之间哪这么多计较。”
　　“你喜欢柳露露吗？”
　　“啊？”唐菲诧异的看着一脸郑重其事的顾羽道，“不喜欢啊。姐就是看她主动追求，还胸大腰细的，觉得这样挺有面子的。姐可不是弯的啊我告诉你，我要是弯了非得被我爸打死。”
　　她挠了挠头接着道，“明天就和她分手。”
　　所谓近朱者赤近墨者黑，这个道理她还是懂得。
　　柳露露在她面前表现的腼腆清纯，背地里结交的的朋友三教九流，一看就不是什么好东西。
　　她在交朋友上吃过一次大亏，按照她老子的说法，吃了一堑总得长长一智吧。
　　“为什么问这个？你该不会是对她……”
　　顾羽瞪了她一眼，笑道，“别瞎想。”
　　她只是担心唐菲会成为天道的棋子。
　　本来爱人是每个世界天道为选中的人准备的最大的金手指，但自从和她相遇后，便摒弃了天道宠儿，成了她对付天道的助力。
　　只是，虽然目前都按照她的设想进行中，世界力量也为她所用，但是，生于忧患，死于安乐。顾羽不能不考虑一种可能性，天道会转移目标，比如不可能喜欢上柳露露的唐菲会在天道的影响下爱上她也说不定。
　　毕竟在她未彻底扭转世界前，整个世界还是在天道的掌控下。
　　“喂，你怎么了，怎么不说话？”唐菲推了下陷入沉思的顾羽。
　　顾羽回过神来，看了她一眼回道，“没事，刚刚在想一些事。”
　　“说到想事，你还没告诉我你是怎么搞定我大姨的呢！”
　　顾羽抚了抚额头，怎么绕了一圈又回到这个话题。而且唐菲是怎么从“想事”联想到她和唐卿之间的。
　　“怎么，不想告诉她？”唐卿低沉清冷的声音突如其来的出现在两人身后，吓得唐菲一个趔趄。
　　“大，大姨，你在啊。”
　　唐卿并未理会唐菲，而是目不转睛的盯着顾羽，将她抵在墙上，咄咄逼人道，“你不想告诉别人，还是，只是不愿意告诉小菲？嗯？”
　　顾羽看着女人暗沉无光的眼神，真是头都大了。
　　爱人真是病得太严重了，一晚上就发作了三次。
　　她偏头看了看唐菲，毫不犹豫的踮脚咬住唐卿的下唇，松开后又伸出舌头轻轻舔了舔，道，“这样，你还不放心吗？”


第65章 打脸穿越女主
　　唐菲目瞪口呆着看着她大姨眼神倏地一变，当着她的面和少女来了个法式深吻，然后意犹未尽的舔了一下少女的红唇，才舍得转身看着她，给了她一个意味不明的晦暗眼神，一只手还紧紧握在少女清瘦的腰身上。
　　唐菲看着那眼神就觉得憷的慌，瑟瑟的缩了缩身子，时不时的抬眼去看被吻得气喘吁吁的顾羽。
　　心里不由的暗暗嘀咕，她大姨就算老牛吃嫩草，这草选得也太嫩了。况且，还是使了卑劣的手段，才让人家点头。
　　唐菲是个十八岁的单纯少女，所有的心思全部不自觉的写在了脸上。顾羽扫了她一眼，就知道她在脑补些什么了。
　　她主动拉住唐卿的微凉的手掌，捏了捏，眼角含笑的看着唐菲道，“是不是没办法接受，觉得我委曲求全？”
　　唐菲眉头紧皱，当然没办法！她妹子才十七，比她还小一岁呢！她大姨当人家的妈都……咳咳，还差点！
　　“你爸爸的事，我来帮你，我去和家里说。”她深吸了口气，注视着顾羽，顶着唐卿的阴暗的眼神，豁出去了。
　　她爷爷奶奶要是知道她大姨真的这么干了，总不会置之不理。
　　在唐菲心里，顾羽的妥协只是为了她身陷囹圄的父亲，要不然，一个俊秀的少女，怎么可能心甘情愿的跟着她大姨。
　　她大姨确实有权有地位，但已经三十多岁了，不仅精神不稳定，一条腿也废了，脸上还有一个十分骇人的伤疤。
　　从以前开始，没有一个人敢和她大姨在一起。
　　“你爸爸不会高兴的。”唐菲扯过顾羽，严肃的看着她道，“总有办法救他出来，你没必要牺牲自己，赔上一生。”
　　“牺牲”这个词，深深戳痛了唐卿的某根神经，她脸上一变，眼神越加阴暗，面上的表情微微扭曲，放在顾羽腰间的手用力收紧。
　　看到少女的第一眼，她就知道，这个人应该是她的，是她等了半辈子才等到的，是她的骨，她的血。
　　她等了这么久才等到的人，却有人想把少女带走，凭什么？凭什么？
　　唐卿女王笑了，她果然应该把少女关起来，不让她见任何人，将她紧紧握在手里，只有这样少女才能真真正正的属于她，属于她一个人。
　　“唐菲，我喜欢她。”顾羽真被唐菲这个猪队友坑惨了，她感觉到腰间微微的刺痛，叹了口气，拂掉唐菲的手，双手抱住唐卿的腰，把人揽在怀里，脸却埋在唐卿的胸上，没办法，她的身体还在发育，没有唐卿高。
　　“我喜欢她，真的喜欢。”
　　唐菲张了张嘴，看着顾羽一脸认真的样子，一时之间不知道该说些什么。
　　一个正值青春的少女，仅仅两次照面却爱上了一个三十多岁有精神疾病还毁了容的女人，这简直天方夜谭，是在挑战唐菲从小到大的认知。
　　她无法相信。
　　“人活着，总会遇到不可思议的事，而对我来说，大概就是爱上了她吧。”顾羽淡淡的笑着，抬头凝视着唐卿，“如果她愿意，我想陪着她走过这一生，不管多难，也不管有多少人反对，我心往之。”
　　唐菲的眉头拧得更紧了。她突然觉得她妹子也有病。
　　唐卿低下头盯着顾羽，又看了看表情纠结的唐菲，女王大人诡异的笑了，“真好。”真好，一起演戏骗她，合作亲密无间，她差点都要信了。
　　看她侄女多直接，脸上的神情明明白白的在告诉她，少女不可能喜欢她，怎么可能喜欢一个有病又残废还被毁容的女人的呢。
　　顾羽一听唐卿这笑，都快哭出来了，她说的如此真情实意，怎么她女人反而更加阴暗了。她赶忙抱紧爱人，转头看着坑队友一把好手的唐菲接着道，“你可以看着，看着我们能走多远，时间总会告诉你一切。”
　　然而唐卿并没有如顾羽所想的那样被安抚住，她嘴角带笑，阴冷的看着她和唐菲二人，一把将顾羽扛在了肩上，眼光森冷的对着唐菲道，“不要再让我知道你有把她带走的想法，否则……”
　　唐菲的身上瞬间穿过一种可怕的战栗，目光怔怔的愣在原地看着两人走远，不敢动弹。
　　――
　　第二天，顾羽腰酸背疼的醒来，昨晚爱人并没有真的对她下手，但却让她把自己给吃干抹净了，基本是拉着她来了一次又一次。嗯，爱人真是“单纯”的可爱，认为既然被她占有了，她就会对她负责，不得不说，女王大人很理解她啊。
　　从沙发到床上，她还被玩了一把sm。
　　她看着手腕上微微的淤青，吐出一口气，深深觉得任重而道远。爱人的神经异常敏感，唐菲的一个怀疑都能让她克制不住的发作起来。
　　她们要在一起，以后势必要面对着各种各样质疑的声音，到时候只怕爱人的精神会更加不稳定，病情发作的越发频繁。
　　为了今后的人生，顾羽的觉得很有必要好好让爱人接受治疗。
　　她裸着身子下了床，从唐卿的衣柜里拿出一套衣服，昨晚穿着酒吧的制服就被唐卿扛了出来，总不能再穿着制服去上学吧。至于内衣，顾羽表示，这身体还在发育，是用不着的。【承认吧，你这世就是一个平胸】
　　唐卿比顾羽的小身板丰满许多。她的衣服非常宽大，顾羽穿着就像一个偷穿大人衣服的孩子一样。
　　穿戴好后，顾羽打开了房门。
　　唐卿正在厨房为她准备早餐，见她出来，面无表情的看了她一眼，似乎在竭力的表现着自己的冷漠。
　　顾羽定定看着她，浅浅一笑，“早上吃什么？”
　　她说着自发的走到餐桌旁坐好，托着下巴，眼中晶亮，含着对女人的情谊。
　　唐卿的心微微一颤，一只手捏紧了手中的拐杖，另一只手端着早点放到了顾羽面前。
　　顾羽对着她又是一笑，心情愉悦的吃了起来。既然爱人没有安全感，那就由她来给她安全感，让爱人从对两人感情的疑神疑鬼中解脱出来。
　　唐卿一言不发的看着顾羽，眼里的阴冷退去许多，和少女一起安安静静的吃了早餐。
　　吃过早餐后，顾羽提出了去上学的要求，唐卿的眼里闪了闪，最后点了点头，亲自送她到了学校。
　　“晚上我派人来接你。”顾羽下车前，唐卿俯下身，在她耳边不容拒绝的说道。
　　顾羽微微笑了，在女王大人的唇上轻轻一吻，回道，“好。”能让女王大人安心的事，她乐意配合。
　　进了学校，远远的就看见徘徊在高二年级大楼处的唐菲。
　　“你来了。”唐菲看见她，脸上有丝尴尬，她对昨晚的事情难以释怀，又眼睁睁的看着她大姨把人带走，不管怎么样都觉得自己对不起姐妹。
　　说到底，唐菲还是不相信顾羽对唐卿是真心的。
　　唐菲歉意的注视着顾羽，眼睛微微一缩。
　　少女衣领微敞，精致的锁骨上点缀着几个明显的吻痕。修长的双腿裹在一条十分不合适的长裤里，浑身上下透出一种情欲的美感。
　　唐菲的脑子一空，瞬间闪过许多不可描述的画面，只觉得她大姨果然太禽兽，真的对一个孩子出手了。
　　顾羽身上穿的正是唐卿的衣服，唐卿明明有能力让人为她准备一套合身的，却偏偏不开这个口。
　　她喜欢少女染上她的味道，喜欢无时不刻在少女身上镌刻属于她的徽章。
　　顾羽见唐菲眼神变来变去，立刻明白这姑娘又在想东想西，拍了拍她的肩膀问道，“特意在这里等我，有事吗？”
　　卧槽，那必须有事啊！唐菲心里急吼，脸上一片平静的回道，“没事。”
　　从昨天唐卿那无情冰冷的眼神中，唐菲知道了，她若是再敢涉足管她大姨和少女的事，只怕是落个悲惨的结局。
　　你以为精神疾病是什么？那是感情缺失，六亲不认！
　　“我不是在等你，是过来和柳露露分手的。”唐菲摸了摸鼻子，她本来就有这个打算，早了了早好。
　　“哦。她应该是在二楼教室吧。”顾羽也不揭穿她，跟着她的话往下说。
　　两人又聊了几句，正好看见脸色不太好的柳露露两眼无神的朝她们走了过来。
　　“柳同学。”顾羽扫瞅了她一眼，主动打了个招呼。
　　柳露露似乎被吓了一跳，往后退了一步才稳住身子，抬眼看见是她们两人，嘴角扯出一抹笑道，“早上好。”
　　“走路小心些，昨晚没睡好吗？”顾羽走近她，脸上带着关心的笑容，眼里泛着冷意。她自然知道柳露露这是怎么了。
　　昨天她带着唐菲离开了，包厢里就剩下柳露露和一群吸毒吸high了却不自知的人渣，会发生什么可想而知。
　　柳露露脸色煞白，尤其是看到唐菲微微皱眉看着她的模样后，更加惨白。
　　昨晚他们一群人喝多了，她没想到自己竟和那几个人轮流发生了关系，醒来时看着身边躺了一圈的人，只觉得恶心到了极点。
　　她不能让唐菲知道这件事，绝对不能。
　　“确实有些失眠了。”
　　“对了，我爸爸说那件事可以了。”
　　柳露露不想顾羽再问下去，慌忙换了个话题，试图转移顾羽的注意。
　　“是吗？那太好了！”顾羽非常激动的看着她，眼里带着满满的感激，“等我爸爸出来了，我们一定会好好谢谢柳叔叔的。”
　　柳露露心里素质不是一般的强大，身体还酸软着，就能硬逼着自己笑了出来。
　　“不用，这些都是我爸爸应该做的。坏了，当着菲菲的面就说出来了，没事吧？菲菲应该还不知道安叔叔的事吧。”
　　柳露露捂住嘴，装作非常不好意思的看了顾羽一眼。
　　“没事，我一会儿会给她解释的。”
　　柳露露又笑了笑。如今唐菲和安羽的已经有了友情，她就是想借着这个人的口告诉唐菲，柳家是值得信任的，安家出事，和柳家无关。
　　她要唐菲的爱情，也要唐菲的信任。


第66章 打脸穿越女主
　　柳露露说完后就走了，她对唐菲的感情虽然掺杂着利益，但喜欢心情却是真实的，以这样肮脏的身体站在唐菲面前，她的心里很难受。
　　她一直自我安慰着，只要过段时间，一切都会尘埃落定，这件事只会成为不为人知的秘密，到时候她仍然是当初那个纯洁无暇的柳露露，是云城高中的校花，是唐菲独一无二的女朋友。
　　“说吧，你和她之间是怎么回事？”唐菲一副洗耳恭听的样子看着顾羽。
　　她询问过好几次关于安爸爸的事，但每次都被顾羽搪塞过去了。
　　顾羽看了看她这种问出事情誓不罢休的样子，笑了笑说，“好吧。等放学后，我告诉你，先去上课。”
　　放学后，顾羽带着唐菲坐上了唐卿派来的车。既然爱人怀疑她和唐菲有私情，不如大方一点，让她好好看看她和唐菲两人相处时的样子。
　　回去的路上，顾羽顺便吩咐司机回了趟安家，把惊天抱走。
　　惊天窝在顾羽怀里使劲儿的蹭蹭，喵喵的卖着可怜。
　　“妹子，你这猫真的好聪明。”唐菲头一次见到惊天这么机灵会撒娇的猫，忍不住伸手去摸它。
　　惊天毫不犹豫的给了她一爪子，斜睨着看她，用鄙视的眼神说着，“滚、开！”小小凡夫俗子也配摸它。
　　唐菲看着顾羽温柔的为惊天顺毛的样子，又低头看了看还在卖萌的猫，觉得十分郁闷。她堂堂一个大美女，竟被一只猫嫌弃了。
　　到了唐卿住处后，惊天噌的一声跳了出去，左闻闻右嗅嗅，然后不依不挠的拉着顾羽的裤腿就要走。
　　顾羽好笑的抱起它走了进去。
　　唐菲亦步亦趋的跟在她们的身后，她对唐卿的惧怕是刻在骨子里的，一想到这是她大姨的地方，就不由自主的发抖。
　　唐卿正坐在沙发上看文件，见她们进来，也只抬了抬眼，表现的漠不关心，拿着文件的手却不知不觉的收紧。
　　顾羽将惊天放下，嘴角带笑，俯身给了女王大人一个吻道，“我回来了。”
　　唐卿嗯了一声，把她拉到身边坐住，又瞥了眼唐菲，指着旁边的沙发道，“坐吧。”
　　唐菲听话的坐好，喊了声“大姨。”
　　“我叫唐菲过来是有些事要告诉她。”
　　唐卿闻言放下手里的文件，揽住顾羽的腰。
　　她捏了捏眉间，看着唐菲道，“小菲，你还记得来云城的原因吗？”
　　唐菲握紧了手，低声回道，“记得。”
　　因为多管闲事，帮人背了黑锅。
　　“我虽不是你的父亲，但应该还是有这个资格管管你的。”唐卿将顾羽往怀里压了压，漫不经心的瞅了唐菲一眼，接着道，“你这性子，该改改了。”
　　唐家第三代只有唐菲一个，以后唐家的重担必然要落到唐菲的身上，但唐家人都明白，唐菲实在不适合官场，她性子单纯，做事容易冲动，被人骗了还能帮人数钱。
　　因此唐家人才一致决定把唐菲下放到小城市来，磨磨她的性子，观察唐菲两年后再决定唐家未来的路。
　　如果唐菲还是不能改了这性子，那么唐家只好慢慢退出官场这个尔虞我诈的地方，让唐菲以后去做她想做的事。
　　唐菲低下头，抿了抿嘴，眼里有些黯然。
　　“我知道的，大姨。”她哑声回了句。
　　顾羽叹了口气，自从遇到爱人后，她都不知道到底叹了多少次气了。她把唐菲带来是为了让唐卿安心，不是为了让她打击唐菲的。
　　唐菲还小，经历一些事后总会变得成熟稳重。
　　“唐菲帮助我不好吗？还是你觉得我不值得帮？”顾羽抬眼去看唐卿，气恼的推开她手，“你觉得我想利用唐菲是不是？”
　　她淡淡看着唐卿，冷哼了一声，“行。我爸爸的事我自己来，不劳烦女王大人你。”她站了起来，抱着惊天就往外走去。
　　唐卿一急，站起来拉住她，瞬间收了脸上的冷漠，好言好语温柔的说道，“我没说小菲不好，你别气。”
　　她对顾羽的宠溺是无条件的，她不介意对少女雌伏在少女面前示弱，只要这个人愿意待在她的身边。
　　唐菲瞠目结舌的看着两人，心里的郁闷顿时一扫而光，能看见她大姨低声下气的样子，这辈子都值了。
　　都说英雄难过美人关，这话果真不假。
　　顾羽笑了笑，满意的坐下。
　　接着顾羽把安爸爸的事告诉了唐菲，还给她分析了柳露露找她的原因。
　　唐菲听完立刻就炸了，“卧槽，姐说呢，总觉得她怪怪的，原来一家子都不是什么好东西！”她拍了拍顾羽的肩膀表示，“你别怕，等着姐去收拾她们。”
　　唐菲一时间忘了这是她大姨的地盘，她妹子已经是她大姨的人了，直到手上传来火辣辣的痛，她才有所惊觉。
　　唐菲看着唐卿阴沉的脸色，喏喏道，“有，有我大姨在，你爸爸一定会没事的。”
　　她摸了摸手上被唐卿打到的地方，心里泪如雨下。真的好疼啊，她大姨的手劲儿好大，不就是拍了下肩膀嘛。
　　“她还是你女朋友呢。”顾羽看着唐菲，凉凉的说了句。
　　“求别说，姐一生的耻辱。”
　　――
　　唐菲第一次留宿在唐卿那里，心里害怕的同时还挺激动的，直到看见她大姨把她妹子拉着一起进了卧室。
　　一言不合就拉人，这举动不要太理所应当。
　　顾羽被扔到宽大柔软的床上，唐卿修长柔软的身躯紧紧压着她，缓缓的说道，“你和小菲是什么关系？”
　　顾羽真是恨不得撬开她家女王大人的脑子看看里面到底装了些什么，这个问题一天十几问，她也解释了许多次了，不烦吗？
　　“朋友关系。”她再次回道。
　　唐卿漆黑的眼睛定定的盯着她，什么话都不说。少女的一双凤眼十分澄澈，她知道她该相信少女的话，但是她却无法做到。
　　“你是我的，从你出现在我眼前的那刻起，你就是我的。只有我能碰你，也只有我能帮你。”她咬住少女的脖颈，掩住眼中的阴沉，语气柔缓，却带着压迫人的气息。
　　顾羽微微一笑，抱住她的背回道，“我是你的，一直都是。”
　　“我和唐菲只是朋友，她是你的侄女，你对她能不能好点儿？”她看着都觉得唐菲可怜，亲大姨对她如此冰冷，一张嘴就是训斥。
　　爱人的病她能理解，但是她还是希望爱人能多多体会到这个世界的感情，而不是整日冷冰冰的。
　　她放柔了声音说道，“我们的人生还有很长，难道你打算以后的生活就只有你和我两个人遗世独立吗？”
　　“很长？”唐卿的眼睛一暗，突然将顾羽的双手按住，灼热的呼吸落在顾羽的脸上，“你还是想和她在一起，是不是？”
　　她的手慢慢摩挲着少女的脸，声音里带着紧迫的窒息和压抑，“你在想，我三十多了，你才十七，等小菲翅膀硬了，我也人老珠黄吸引不了你，管不住小菲了，你们就能双宿双栖了。”
　　很长？她和少女有的不过就这么些年。等她满头白发，苍老不已的时候，以这人的情况，也只会更吸引人而已。
　　顾羽的手腕被她握的生疼，她又好气又好笑的看着唐卿，不得不说，她女人自己脑补的故事真是越来越精彩了，这种姨侄反目的戏码亏她能想得出来。
　　“我没有，我爱的是你。”顾羽眼睛濡湿的看着她，委屈的道，“我和唐菲真的只是朋友，你连这点信任都不愿意给我？”
　　能让她女人放下戒心的方法，她都会一一尝试。不是说女人的眼泪对爱她的人最有杀伤力吗，她大不了就放下主攻的面子哭给女王大人看。
　　“不能。”唐卿的脸上阴暗而扭曲，她俯身含住少女的唇瓣，舌头抵开少女的牙齿和她唇舌交缠。她为什么要相信？万一不是呢？万一她们真的有情呢？
　　听到少女轻轻的呼痛声，唐卿的身体情不自禁的亢奋起来，她爱少女，爱的发疯痴狂，她想占有她，想看到少女在她身下呻吟的样子，想做到少女的身体再也离不开她。只是……唐卿眼神暗了暗。
　　她抬起身看着身下急速呼吸的顾羽，只觉得口舌干燥，她终于松了禁锢着顾羽的手，翻了个身将两人调换了个位置，让顾羽坐在她的身上。
　　她自下到上的抚摸着少女的身体，温热的玉手停在少女柔韧的腰间，顺着上衣的衣摆伸了进去，享受着摩挲着少女细腻的肌肤。
　　顾羽本来准备和爱人来一次，好好安安她的心，却没想到毒瘾突然再次发作，她全身麻痒，思想混沌，双手拽紧了身下的床单。
　　“安羽，安羽！”唐卿经历了太多的风风雨雨，一眼就看出少女的不对劲儿，立马歇了心思，抱住顾羽。
　　少女绝对不会主动吸毒，那群人真是狗胆包天！唐卿的眼里满是暴虐。
　　“我好难受。”顾羽往唐卿怀里靠了靠，紧紧贴着她的身子。
　　世人常说，爱让一个人懦弱，这句话正好是顾羽的写照。
　　她有过数万年的悲惨生活，都靠着自己挺了过来，但是遇到了爱人后，她也会患得患失，想着会不会这个世界就是她们感情的终结。
　　虽然她对爱人的爱情来的有些莫名其妙，但她却甘之如饴。
　　“怎么了，怎么了？”唐菲听到卧室里的声音，急急忙忙的跑了过来，看着顾羽脸上的冷汗，倒吸了一口气，“安羽怎么又毒瘾发作了！”
　　“女王大人，帮帮我，我好难受，真的好难受。”顾羽抬起惨白的脸，渴求的看着女人。她已经被毒品侵蚀神志，脑子混沌不堪，只想着解脱吧解脱吧。
　　按理来说，顾羽的精神力异常强大，否则不可能撑过天道千世的折磨，但是却因为小小的毒品而变得如此脆弱，连她自己都察觉到了不正常。
　　唐卿搂住她，将她锁在怀里，眼里暗沉的说道，“好。我这就让人送来。”她说着竟真的打起了电话。
　　“大姨，你想做什么！”唐菲怒气勃发的夺过唐卿的手机，“你要害了安羽一生吗？还是你想用毒品控制她，让她离不开你？”


第67章 打脸穿越女主
　　“大姨，安羽可以忍下来的。”唐菲将手机扔到门外，眼神坚毅的看着唐卿，“你要相信安羽。她是我见过的最坚强的人。”
　　她还记得那个在废弃黑暗的体育仓库中独自忍受着毒瘾的少女。她始终有种感觉，她和安羽的相遇是上天注定的。
　　唐卿低着头，动作轻柔的擦掉顾羽额头上的冷汗。
　　唐菲说得不错，有一瞬间她真的想让少女永远戒不了这毒，这样这个人就能彻底远离其她人，成为她的金丝雀，只和她在一起了。
　　她竟想用卑鄙的手法毁了少女。
　　唐卿闭了闭眼，将顾羽整个人抱在怀中，身子紧绷，静默不语。
　　她听着少女痛苦而压抑的声音，心脏撕扯般疼痛。
　　“喵喵喵！”惊天倏地一下跳到顾羽怀里，细细舔着她的脸，只想让它的主人快点振作起来。
　　唐卿面无表情的看了唐菲一眼，冷声道，“抱着它出去。”
　　这里不需要其她人，有她就好了，她会陪着少女的，不需要其她人。
　　唐卿用手指抵开顾羽的牙齿，温柔抚摸着被少女咬到出血的唇瓣，忽然笑了，阴冷嗜血的笑容令人胆寒。
　　唐菲快速抱起惊天，退到门外。
　　毒瘾带来的麻痒是犹如是千万只蚂蚁在啃食骨头一样，顾羽恨不得一刀刀的割掉身上的肉，好缓解这种令人难以承受的痛苦。
　　“小花儿，小花儿，本座在等着你，带你去看看这万千世界。”
　　迷迷糊糊中，她的脑子里再次出现一段模模糊糊的影像和一个十分温柔的女声，那声音陌生而又熟悉。
　　她知道这应该是属于自己的一段记忆，但她却全无印象，无论如何也看不清那人的长相。
　　“小花儿，你今天也一样好看，本座真想日日看着你，可惜啊可惜。”
　　“小花儿，本座给你起个名字吧。你生在冥河河畔，还这么漂亮，不如就叫‘……’”
　　顾羽的记忆越来越模糊，女人温和的声音渐渐远去，她睁开了眼，看到的是坐在床边，精神有些萎靡的唐菲。
　　“安羽你醒了！”唐菲激动的站了起来，上上下下，仔细的看了看顾羽，确定顾羽的确是完全清醒后，拍了下她的肩道，“你快吓死姐了。”
　　唐菲被她大姨拎着进房的时候，就见顾羽浑身颤抖着昏了过去，不管怎么叫都没反应，她吓坏了，还以为是唐卿做了什么不好的事。
　　上次少女毒瘾发作的时候她可就在身边，根本没出现过这种情况。
　　“我昏睡了多久？”
　　“两个小时而已，现在才晚上十一点。”
　　“唐卿呢？”顾羽揉了揉头，瞥了眼唐菲接着问道。
　　“休息。”想到唐卿看到少女昏迷后癫狂如恶煞的样子，唐菲仍心有余悸。
　　“你不知道我大姨有多恐怖，她当时简直疯了，揣了把枪就要去杀了那几个人渣，是我冒着生命危险把她拦下来的。”
　　她对唐卿发疯的回忆只停留了一瞬，立马眉飞色舞的向顾羽讲起她英勇无畏阻拦唐卿的光辉事迹。
　　万万没想到，她这个身板竟能把她大姨拦住，她一定是在不知不觉中有了超能力！
　　惊天心虚的爬上了床，趴在顾羽身边，仰着头讨好的看着她。
　　“正好你醒了，我去喊我大姨。”
　　“别，让她再睡会儿吧。我想静一静，你先出去，好吗？”
　　唐菲收了声，看着脸色苍白的顾羽点点头，体贴的倒了杯温水给她后，就出去了。
　　“惊天，你做了什么？”顾羽把惊天抱到眼前问道。
　　世界差点崩溃，她才会一下子承受不了法则的威压而陷入昏迷。
　　很有可能是惊天贪玩，偷偷动用了不属于这个世界的能力。
　　“不是我，主人。”惊天伸着两只爪子，一副指天誓日的小模样道，“你毒瘾发作的时候我感觉了到了这个世界的强烈波动，当时已经准备好带你脱离了，谁想到整个世界又重新稳定了下来。”
　　它也吓了一跳，万一这个小世界真的崩溃了，它和主人千辛万苦收集回来的能量又得贡献出去。
　　因为她们要偿还了这个因果，就和主人借助原身的身体报复天道，要帮助她们实现愿望一样的道理。
　　不是必须的，但最好还是不要欠下因果。
　　“我检测过了，目前世界运转稳定，法则已经放开了对我们的限制，我们可以肆意的对付柳露露，收集世界能量啦~~”
　　顾羽闻言松了口气。三千小世界对她的灵魂威压小，但是本身却规矩多，一不小心容易满盘皆输。
　　而在这个世界中，作者大概是为了表现出恋爱中的甜蜜来，安羽的个性在遇上唐菲前后发生了很大的变化，从原来的叛逆少女变成了会闹脾气的小女孩。
　　她一直遵照着这个设定，根据时间线在慢慢的转变，谁想到才对着唐卿闹个脾气撒了下娇，世界竟出了问题，而且她的意志力还变得如此不堪一击。
　　她差点怀疑法则和天道是一伙的了。
　　“这么说是法则开始反抗了。”顾羽眉头微皱。世界恢复正常，还放任她去对付天道宠儿，只能说明法则脱离了天道。
　　上千世的轮回，数万年来的反抗天道的经历，她虽未能窥透天机，却也算摸到了一点世界运转的规则。
　　法则、因果、天道三者既是一体又各自独立，共同掌管着万千世界。
　　而如今天道却死死压制了前二者，所以天道选择的人才会轻易得到法则的认可，得以改变最初的世界，才会有这么多被天道宠儿害得不得解脱的灵魂。
　　至于因果，她知之甚少。
　　因为早在上万年前，因果就已不知所踪，不然不可能放任天道如此破坏世界的本来面目。
　　顾羽叹了口气，恍然发觉，她似乎入了一个很大的局中。
　　神识初开被强制送入轮回，度尽苦厄；逃离后报复天道的过程中遇到了身份神秘的爱人；进入小世界，法则开始和天道作对……
　　一桩桩，一件件，不得不让她起疑。
　　顾羽漂亮的丹凤眼微眯，既然参不透里面的玄机，所幸就把这些暂时抛开。
　　只要不停下复仇的脚步，总有一天她会对所有的事一清二楚。
　　“唐卿的事总归是你干的吧。”
　　顾羽浅笑着看着惊天，单凭唐菲那三两下，十个她也不可能对付的了当了十几年特种兵的唐卿。
　　惊天用小爪子按了按顾羽的手，哼哼道，“她活该！”
　　“主人你不知道，她就是世界动荡的罪魁祸首。因为她强烈的想要占有你的欲望，彻底违背了世界的设定，而且她一个书中小小的配角竟抢了主角的戏，才引起了法则的注意，导致世界不稳的。”
　　“我就是让她睡会儿，让唐菲踹了她几脚而已，没做过其她的。”惊天声音越说越小，它还朝唐卿吐了口水，这个应该不算什么吧。
　　“她醒来只会觉得是她自己精神太不稳定才会输给唐菲。”
　　顾羽笑了笑，把惊天放到床上揉着它的小肚子。
　　她知道惊天不可能真的伤害爱人，惊天对着爱人时与其说是讨厌，不如说是傲娇。
　　“主人你听到没，她是罪魁祸首，我们不能饶了她~~~”
　　惊天一边享受顾羽的抚摸，一边不忘重申唐卿的罪名。
　　“这不是没事吗？”
　　“但是都怪她，都是她不好。”
　　惊天想了想，好像是没造成什么严重后果，反而让法则妥协了。可是一想到这是那个女人的功劳，它就觉得心里哽得难受。
　　顾羽忍笑看着惊天，拍了拍它的头，“行了。她上个世界对你这么好，有点良心。”
　　惊天哼了哼，不情不愿的闭了嘴。
　　――
　　“妹子，你说我大姨醒了会怎么对我？”唐菲缩在顾羽身后，盯着正在熟睡的唐卿，小心翼翼的问了顾羽一句。
　　“有我在，你怕什么。”顾羽瞥了她一眼，轻描淡写的道。
　　法则放开了对她的约束，只要不是太过分，她可以动用一定程度的世界能量安抚唐卿的精神，到时候就不怕爱人病情发作会伤了她自己或其她无辜的人了。
　　唐菲暗中撇撇嘴，这还没和她大姨怎么样呢，她妹子就拿出了“大姨母”的气势来。
　　她不敢相信少女和她大姨是真心相爱，但两人又都表现的非常坚决，尤其是她妹子，一副深情不悔的样子。
　　她的脑子里不断的循环着一句诗，“君生我未生，我生君已老。”卧槽，好矫情！
　　唐菲捂住了脸。
　　“小菲，怎么，不想见我？”唐卿冰冷的声音响起，她坐在床上，神情有些阴暗的盯着唐菲，“你的胆子越来越大了。”
　　以前见到她都要抖个不停，现在居然敢对她动手了。这个变化若是让唐家其她人知道了一定会欣喜若狂。
　　唐家人世代从军，都以军人的身份而自豪，认为不管男女就应该成为铁骨铮铮，保家卫国的军人才对。
　　唐爷爷对自己的孩子那也是充满了期待，曾经一心想培养出一个继承他衣钵的人。
　　却没想到，大女儿精神出了问题，虽然也勉强算走上了从军的路，却是为了杀人去的，每每想到这个事实，唐爷爷都有种对不起国家的感觉。
　　二儿子弱不禁风的只能从了政，他所有的希望都放在了大孙女唐菲身上。
　　“大大大姨。”唐菲扯着嘴角笑了笑，求助的瞅了瞅顾羽。
　　顾羽一脸温柔的看着唐卿，避开了唐菲的眼神。
　　通过今晚的事她明白了，在她爱人面前什么大方相交都是无用之功，只有表现的对唐菲漠不关心，才能让爱人安心。
　　“我是一时情急才动手的，大姨你不要生气。”
　　唐菲低垂着头认错，给顾羽讲这个把唐卿制服的过程时她还挺洋洋得意的，现在就像霜打的茄子一样。
　　唐卿看着她竟缓缓的笑了，“你很好。”
　　这个侄女是第一个在她陷入癫狂的时候还敢出手的人，不论其他，就单只这份独一无二的勇气，就让人欣赏。
　　以前，是她错看小菲了。


第68章 打脸穿越女主
　　翌日便是周末，顾羽本想和唐卿培养培养感情，抑制一下爱人的疑心，却接到了柳露露打来的电话，约她今天见面。
　　经历了前晚的事后，柳露露很快的振作了起来，她依然把所有的过错推到了原身身上，对安羽恨之入骨。
　　她把安羽当作她的梦魇，是她惶惶不可终日的元凶巨恶。
　　唐卿脸色黑沉，显然不同意顾羽去赴约。
　　她紧紧抱住顾羽的腰，将她带进怀里，吻了吻她的唇，眼神凌厉的哑声道，“不行。”
　　昨晚她把安爸爸藏匿证据的地点告诉了唐卿后，女王大人就三令五申不准她再插手这件事。证据她会派人取出来，让顾羽等着京城那边的消息就好。
　　顾羽舔了舔红唇，给了女王大人一个深吻。
　　她喜欢爱人霸道的样子，就是这占有欲实在太强了点。
　　唐卿对她的占有欲可谓变态，比之第一世的秦默更加的疯狂。她几乎已经看到了将来被女王大人幽禁在家的生活。
　　顾羽以想念安爸爸为由，又使了个小性子，才终于说服了女王让她出门。
　　原身自安爸爸入狱后就寝食难安，她总得代替安羽去看看安爸爸的情况。
　　此外，她早就计划了一切诱柳露露上当，惩罚这个自以为是的穿越者。
　　爱人的帮助固然是好事，但相对来说，顾羽更喜欢亲自动手虐渣的快感。
　　安羽是她四个世界以来最欣赏的孩子，她从安羽身上看到了当初那个被天道控制却从不妥协的自己，因此她总想为安羽做些什么。
　　惊天不待见唐卿，非要跟着顾羽出去，扒着她的腿撒了很长时间的娇，还是被顾羽交给了唐菲照看。
　　到了和柳露露约定的地点后，顾羽挑挑眉，有些意外。
　　在那里等着她的不止有柳露露，还有云城市委书记柳父。
　　安爸爸入狱快有一个月了，他们的人不管怎么折磨审讯他，都不能从他嘴里撬出来一点有关证据的消息来。
　　柳父感到焦头烂额，本来他们还有足够的时间，但他收到了消息，京城派了人下来。在还未摸清京城那边的底前，时间拖得越长对他们来说越风险越大。
　　柳父一见到顾羽，两眼湿润，似乎对她心疼到了极点，接着就向她表达了愧疚之情，并义正言辞的表示一定要将那些害群之马绳之以法。
　　“安羽，你爸爸是个好警察，是我牵连了他。”
　　他深深叹了一口气，脸上带着内疚的的表情看着顾羽道，“你放心，叔叔就是拼着这位置不要，也会救出你爸爸。他是无罪的。”
　　柳父是个长袖善舞的人，对着顾羽的时候，脸上遗憾、惭愧的表情表现的恰到好处。
　　他的外表相当具有欺骗性，看起来是个非常温厚和善的人，这种人最能轻而易举的让人放下戒心去信任。
　　顾羽眼里闪过一抹嘲讽，她注视着柳父，苦笑一声道，“不关柳叔叔的事。是那群畜生、人渣的错。他们就是臭虫，早晚会被钉死在耻辱柱上，受万人唾骂！”
　　她对着柳父骂了个爽。
　　柳父的身子僵硬，脸上却还是带着和善的笑，忍功不是一般的好。不愧是父女俩，心理素质一样的强大。
　　“安羽，你愿意助我爸爸一臂之力吗？”柳露露用乞求的眼神看着顾羽，抿了抿唇道，“再找不到证据，他们就要连我爸爸一起抓进去了。”
　　“露露，住口！”柳父厉声大喝，满脸不赞同的看着柳露露，“政治上的事，不是你们小孩子能涉足的。”
　　接着，他转头看着顾羽，温和的笑笑道，“安羽，不管露露说了些什么，你不要放在心上，我只是想帮你去见你父亲一次，你应该很想念他。”
　　“可是爸爸……”柳露露看着顾羽似乎还想再说什么，却被柳父摆手制止。
　　“你说那个计划的时候我就反对，证据我会派人去找，决不能把安羽牵扯进来。”
　　冷眼瞅着父女俩一唱一和，顾羽心中嗤笑。
　　都说政治家最会演戏，这话果然不假。
　　若是一个普通的遭逢巨变的少女，一定会因为柳父这番话感恩戴德，不顾他的反对，义无反顾的去见安爸爸找证据，就像那天在学校她给柳露露承诺的那样。
　　顾羽不动声色的看着他们俩演，权当看了一场免费的小丑演出，还十分配合的表现出他们想要的表情。
　　柳父暗中瞥了顾羽一眼，见她一副义愤填庸，迫不及待想伸张正义的模样，对柳露露的话信了八九分。
　　原来，柳露露去找顾羽是先斩后奏。
　　柳父同意她用毒品控制安羽的计划，毕竟这样可以完全保证安羽不能脱离他们的掌控。而利用安羽的信任去要证据，则需要冒一定的风险。一旦被这个孩子察觉到不妥的地方，收拾起来会非常麻烦。
　　杀了她，容易被人抓住把柄。不杀，对他们来说就是一个隐患。
　　柳父亲自来见顾羽就是想看看柳露露所说的已经彻底稳住安羽的事是否属实。
　　他对观察到的结果相当满意。
　　“柳叔叔，您不要再阻止我了，我想去。”顾羽看够了戏，打断那父女俩虚伪的表演，一脸坚定不移的神情看着他们道。
　　“我也想为我爸爸，为云城做点事。”少女俊秀的脸上满是大义凛然。论演技，顾羽不遑多让。
　　柳父和柳露露对视了一眼，满意一笑。
　　柳父佯装忧心忡忡的样子，看着顾羽无奈道，“好吧。既然你执意如此，叔叔也不好在说什么。”
　　接着她告诫了顾羽一些事，其中最重要的就是，千万不要在安爸爸面前提起是他帮顾羽进来见他的。
　　“你爸爸在监狱其实一直是受到监视的，你行事必须小心谨慎。若是在他面前提到我，必然会引起那群人的注意，那我们就功亏一篑了。到时候，不止救不出你爸爸，你、我还有露露都会有危险。”
　　他这话根本是在威吓。
　　柳父说完后看了看柳露露，柳露露状似非常犹豫的看着顾羽欲言又止，过了一会儿才道，“安羽，事关重大，我们想在你身上装个监听器，可以吗？”
　　这是为了以防安羽反水之举。归根结底，他们对眼前的少女还是有所怀疑。
　　顾羽眉头紧紧拧起，装作思考的模样，这种事涉及侵犯隐私，她答应的太爽快才有鬼。
　　片刻后，顾羽点了点头道，“我答应。”
　　她当然会答应他们，谁叫她现在就是个轻信他人的孩子，是个不懂人心险恶的少女呢。
　　顾羽喜欢这种扮猪吃老虎的游戏。这个游戏无论玩多少次都不会觉得腻。
　　――
　　唐菲背上背了个包，里面装满了惊天的零食。
　　知道她的少女重视这只猫后，唐卿对它的态度好了很多，特意让人给它备了各种吃食。放任她的亲侄女成了这只猫的奴隶。
　　唐菲抱着在她怀里大吃大喝的惊天，本来是心惊胆战的跟在唐卿身后，走了一段路后就放宽了心。
　　她以为昨晚她大姨醒来会狠狠教训她一顿，谁想到，唐卿不但没教训她，反而史无前例的夸了她，甚至今天带她来见官场上的人，说让她熟悉熟悉以后的生活。
　　唐卿如此和颜悦色的样子还是唐菲头一次见到，她一下子就得意忘形了，兴冲冲的走上前和唐卿并肩后问道，“大姨，你真的放心安羽跟着他们去监狱啊？”
　　唐卿的脚步一滞，手里的拐杖偏了下位置，她偏头瞥了唐菲一眼，低声回了个“嗯”字。
　　她自然不放心，所以派了人跟踪少女。
　　“哦。但是我有点不放心。”唐菲眉头微微皱起，“我心里总放不下安羽。”
　　和她妹子相处的越久，唐菲就越感到一种似有若无的违和来。冥冥之中，她总有种感觉，这个世界不该是这样的，安羽和她之间也应该不止于此。
　　唐卿的眼睛猛地暗沉下来，变得漆黑一片，她的手不受控制的捏紧了拐杖。
　　“大姨，我不是喜欢安羽，就是觉得很奇怪。”唐菲看到唐卿阴暗难看的脸色，才发觉她说错了话，慌忙解释道，“有时候，我觉得安羽不是安羽。”
　　“啪”惊天油腻腻的小爪子成功的在唐卿的衬衫上印了个花。
　　――
　　顾羽顺利的进了监狱，安爸爸见到她，脸上没有丝毫高兴，反而大惊失色的问道，“小羽，你怎么会过来？！”
　　“是不是有人威胁你？”他坐了一个月的牢，那群人完全不允许任何人探监，现在却放他女儿进来见他，居心叵测。
　　安爸爸两眼肿成了一条缝，嘴角严重开裂，脖子上还带着明显的勒痕，露出的皮肤上都是伤口，一看就是受到了惨无人道的对待。
　　顾羽眼神微暗，拍了拍安爸爸的手安抚道，“爸爸，你别担心，是我自己要来的。我遇到了一个贵人，她说可以帮我。”
　　在柳父和柳露露听来这个贵人自然是他们。
　　安爸爸脸色稍缓，紧绷的身子微微放松，慈爱的盯着顾羽道，“小羽，你最近过的怎么样？你瘦了好多，都是爸爸连累了你。”
　　“很好，就是很想你。”
　　顾羽紧紧握住安爸爸的手回道。若是仔细观察就能发现她纤长的手指有节奏得在安爸爸的手背上点着。
　　这是属于原身和安爸爸的独特交流方式――摩斯密码。
　　原身立志成为警察，有安爸爸这个榜样言传身教，久而久之，安羽学到了很多特殊的知识。摩斯密码正是其中之一。
　　顾羽和安爸爸表面上互相关心的聊着家常，暗地里顾羽已经把这段时间发生的事全部告诉了安爸爸，让他再忍一忍。
　　这当中当然省去了她和唐卿的关系，只把唐卿说成了从京城来的高层，是个乐于助人的好人。她这是先给爱人刷刷安爸爸的好感，为她们俩的未来铺路。
　　两人说了许久的贴心话，直到柳露露和柳父等得不耐烦了，顾羽才终于顺了他们的意，进入了正题。
　　“爸爸，你能告诉我那些证据在哪吗？”
　　安爸爸已经知道这是一个局，配合着回道，“小羽，这件事我只告诉你一个人，记住，带着证据走，到京城去找一个人。”
　　他抓住顾羽的手，慎重其事的说道，“他是杜家的。”
　　杜家正是唐家的死对头，也是柳父等人背后的大靠山。柳露露和柳父能耍她，顾羽自然也能耍回去。
　　“他让我把证据交给他，他会秉公处理，还云城一片青天。”
　　柳父听到安爸爸的话，顿时气血上涌，气得脸色涨红。
　　这就是所谓的“弃车保帅”，在官场上十分常见。手下的人犯了错，主动举报出来，不仅能保住现有的位置，还能因此而获得嘉奖。
　　杜家竟想过河拆桥。
　　柳父没有怀疑安爸爸话里的真实性，因为他是杜家派系的事几乎没人知道。他虽然在云城无法无天，但在站队这方面却一直非常低调。
　　官场上云h波诡，一不小心便会万劫不复。尤其是站在高处的人。
　　一个人的倒台会牵连一群人跟着倒霉，因此他不敢明着宣布立场，就是为了给自己一条退路。
　　“爸爸，证据在哪？”
　　顾羽凝视着安爸爸，调皮的眨了眨眼。
　　安羽和爸爸相依为命，在安爸爸面前她就是个会调皮捣蛋的小女孩。
　　顾羽其实已经没有必要再处处遵照安羽的设定来行事，但是她乐意如此。她从安羽身上看到了当初无助却不妥协的自己。
　　安爸爸眼里湿润，看到女儿仍是原来的样子，他心里的大石头总算放下了。
　　“最危险的地方就是最安全的地方。我把所有的证据都藏在了警车里。”
　　安爸爸的话半真半假。最危险的地方的确是最安全的，只不过证据并不在警车里，而是在警局档案室。
　　他当时被逮捕是始料未及的事，根本没时间转移证据，就把它们夹在了已经结案的旧案的档案袋中封了起来。
　　以上是顾羽为安爸爸准备好的台词。
　　她之所以让安爸爸这么说，是因为那辆车现在归和柳父沆瀣一气的警局副局长所有。
　　费了九牛二虎之力得到了藏匿证据的地点，若是再找不到证据，不知道那群人到时候是会怀疑安爸爸对她这个亲生女儿说了假话多一点，还是会怀疑自己的手下叛变了多一点。
　　狗咬狗的故事一定会非常精彩。
　　听到了想听到的内容，柳露露的脸上带着难以掩饰的愉悦笑容。
　　安羽已经失去了她的利用价值，她马上就能得偿所愿的让她和这个世界说再见了
　　她才不是什么恶毒女配，应该是无可比拟的女主才对。


第69章 打脸穿越女主
　　唐卿沉默的看着唐菲，正因为她也有过对世界的怀疑，才会对少女充满了强烈的独占欲。
　　在她的脑海里总有个声音在不断的告诉她，少女不是属于她的，而是属于她的侄女唐菲。她们才是天造地设的一对。
　　“大姨，第一次见到安羽的时候，我就莫名其妙的觉得我们以后会很亲密。”这个亲密可不是指安羽成为她的大姨母。
　　“可是和安羽相处后，我觉得有些怪异。我明明认识她的时间不长，但是总感觉安羽应该不是这样的。”
　　唐菲挠了挠头，安羽应有的样子到底是什么，具体的她也说不出来。她只是有种直觉，安羽不会如此沉稳，更不会爱上她大姨这样的女人。
　　惊天舔着爪子，仰头看着唐菲，真想告诉她，“少女你真相了。”
　　唐菲是书中的主角攻，是对世界影响最大的人。
　　整本小说都是围绕着唐菲的一生展开的，安羽虽然是主角受，但她并不是世界的支柱，因此在柳露露害死她后，世界自动补全，承认了柳露露女主的身份。
　　只有唐菲不同，所以当世界出现变化时，唐菲会隐隐约约的察觉到违和的地方。
　　“在你看来，安羽是不是不会喜欢我？”唐卿的表情是毫不掩饰的阴冷，之前的和颜悦色犹如不曾存在过。
　　唐菲的心一抖，觉得自己有些悲凉。嘴贱，哪壶不开提哪壶。
　　她没说安羽不爱她大姨，她只是在心里偷偷这么认为而已。
　　唐菲扯了一抹笑，违心回道，“没有。”说着把毛茸茸的惊天抱到心口，暖暖她被唐卿阴冷的目光看的发凉的心脏。
　　唐卿双眸暗沉沉的扫了扫唐菲，然后低头瞥了眼自己残废的腿，又摸了摸脸上可怖的伤疤。
　　唐菲深吸一口气，觉得她们之间的气氛有些诡异。
　　她咽了口唾沫，大着胆子问道，“大姨，你怎么了？”
　　唐卿的眼睛半眯，手里的拐杖点了点地，面无表情的看了唐菲一眼道，“走吧。”
　　唐菲不敢再和唐卿并肩，亦步亦趋的跟在了她的身后。
　　唐卿废了一条腿后，走路必须依靠拐杖，走起来的样子有些不太好看，微微有些跛。她的背影明明很高大，却透着一种无言的苍凉。
　　唐菲不知怎的竟十分同情她大姨。
　　位高权重，是用无数的鲜血和伤口换来的。对人的冷漠无情源于幼年时遭受的非人虐待，还因此得了精神疾病，导致感情缺失，被人惧怕。
　　这么看来，从她大姨记事开始，就没有体会何为真正的快乐。
　　现在，她终于爱上一个人，两人年龄却差了近二十岁，挡在她们面前的不只有世俗的眼光，更有不可逆转的岁月。
　　唐菲抿了抿唇，揉揉了惊天的头，低声问道，“我是不是该上去安慰安慰大姨？”
　　惊天嘴角一抽，斜睨了她一眼。我是只猫，怕开口说话吓着你。
　　――
　　“安羽，谢谢你。”
　　等到安羽从监狱出来，柳露露握住她的手激动的说道。柳父站在旁边也是一脸欣慰。
　　顾羽笑了笑，拂掉她的手道，“是我应该做的。”
　　她目光凛凛的看着柳父，满怀希望的问道，“柳叔叔，我爸爸很快就可以出来了吧。”
　　柳父心中讥笑，冷淡的回道，“是的。很快。”
　　等他们拿到证据，送这父女一起到下面相见，也算是成全了这个孩子的一片孝心。
　　顾羽仿佛没看出他的敷衍一般，感激的道，“好。那我等着柳叔叔的好消息。”
　　她和这对令人恶心的父女俩道了别，打了个车走了。
　　坐上出租车后，顾羽的眼睛扫了司机一眼，漫不经心的问道，“女王大人让你来的？总共有几个人？”
　　司机微微一愣，讪讪道，“客人，您在说什么？”他们老大交代了，不能暴露身份。
　　“别装了。摘掉你的墨镜。”顾羽身子向后靠了靠，慢悠悠的说道，“你是唐卿的保镖之一。我远远的见过你一眼。”
　　司机闻言听话的摘掉墨镜，侧着头看了她一眼道，“大嫂眼力真好。我这种放人堆里一下就找不到的人，大嫂都能认出来。”在外人眼里，唐卿才是两人里主导的那个，完全想不到另一种情况，那可是本世纪最不可能的事好么！
　　如果不是长相平凡，不容易辨识，这次保护大嫂的任务还轮不到他来做呢。
　　顾羽被他的大嫂一噎，眯了眯眼看着他。
　　唐卿退出特种兵后，有十来个老兵自愿跟着他走了，正是这些人组成了独属于唐卿的特殊安保队。
　　他们的身份不为人知，每次出行都会隐藏在人群中，秘密保护着唐卿的安全。
　　“我才十七岁。”顾羽黑着脸说，“你叫我的名字安羽吧。”而且，我是你们姐夫，不是大嫂，顾羽默默地补全她未出口的话。
　　司机从后视镜里看了顾羽一眼，笑了笑，并没有如她所愿，而是闭上了嘴不答话。
　　在他心里，顾羽就是他们的大嫂。
　　唐卿不止是他们的长官，更是他们的救命恩人。
　　普通人觉得嗜杀的唐卿可怕，可是对他们来说，却是这样的唐卿数次将他们从敌人的手中救了回来。
　　如今他们老大好不容易喜欢上一个人，即使对方是个未成年的少女，但是他们宁愿昧着良心把这个少女推到唐卿的怀里，也不想唐卿以后的生活仍然是孤身一人。
　　――
　　唐菲跟着唐卿亲身见识了她大姨威胁人的手段，回来的路上，一句话不敢多说。
　　她知道她是唐家的希望，身上肩负着唐家的未来，这一点她不能再逃避下去。可她真的想好了要走政治这条路了吗？
　　唐菲有些茫然。
　　“小菲。我十七岁就进了特种部队，在你这么大的年龄时追捕一个东南亚的大毒枭，身上中了两枪才把他抓获归案。”唐卿瞥了唐菲一眼，破天荒的主动打破了车里的沉寂，“从那以后，我的生活就是子弹和人血。”
　　“大姨，我……”
　　唐菲以为唐卿是在训斥她没有胆量，缺乏担当。她想解释，自己只是迷茫而已。唐卿却打断了她。
　　“一个正常的人，在十八岁时，就应该像你一样无忧无虑，偶尔想想未来的样子。”唐卿目光放在前方，一字一顿的接着道，“你还小，唐家的重任还不需要你来承担。”
　　不管这个孩子今后走什么样的路，唐家都会站在她的身边。
　　唐菲沉默，然后郑重其事道，“大姨，我明白了。”
　　两人回到唐卿住处的时候，顾羽已经回来好一会儿了。
　　俊美的少女浅笑着走了过去，先给了唐卿一个吻，然后从唐菲手里抱过蔫耷耷的惊天。
　　“怎么样，京里什么时候能派人来抓捕？”顾羽轻揉着惊天吃得鼓起的小肚子，微笑着看着唐卿问道。
　　唐卿搂住她的腰，低声回道，“后天。”
　　顾羽是昨晚告诉唐卿证据在哪的，当晚唐卿就让手下的人给取了出来。
　　他们都是干了多年的特种兵，别说只是个小小云城的警局档案室，就是国家安全局，也是敢想的。嗯，做不做得到那得另说。
　　唐卿今天带唐菲去见的就是京城过来的巡查员。此人是杜家一派的人，若无唐卿出手，他势必会为柳父等人掩饰罪行。
　　巡查员的位置不算高，可权力却不小。放在古代，大概就是那种手持尚方宝剑的钦差。
　　唐卿虽对这人有救命之恩，但在这种人眼中那是理所应当的事。
　　因此唐卿是动用了手里掌握的把柄来威胁他。
　　顾羽看到唐卿心情似乎不佳，凑过去亲了亲她的侧脸道，“等我爸爸出来，我们一起庆祝一下吧。”
　　“我想向他正式介绍你。”她目光拳拳的看着唐卿的眼睛，情真意切的道
　　她知道至今为止，爱人从没相信过自己对她的感情。
　　唐卿眼神暗沉，面色冰冷，竟松开了揽在顾羽腰间的手。
　　顾羽看到她阴沉沉的样子，皱了皱眉，不知道自己又说了哪句话拨动了爱人的神经。
　　她抓住唐卿的手，不解的问道，“女王大人，你怎么了？”
　　唐卿推开她后退了一步，闭了闭眼，冷冷的道，“安羽，你在从我身上找谁的影子？”
　　顾羽一愣，忍不住笑了。
　　爱人不是第一次有此一问了。就连第一世的秦默，也总在怀疑自己对她感情的真实性。毕竟她对她们的感情来得突然。
　　可是顾羽心里清楚，她的爱是真的，她爱这个人，不需要理由的爱着她。
　　“不管你信不信，我爱你，只爱你。”顾羽与唐卿十指交缠，亲了亲她布满粗茧的手掌笑道，“我对你二见倾心。”
　　唐卿久久的看着顾羽，两人淡淡的呼吸声交叠。她捏紧了手里的拐杖，强势的拉着顾羽的手进了房间。
　　唐菲站在一边，深深觉得她刚刚看了一场腻歪人的情感大戏。听着房门上锁的声音，不由感慨，大晚上的就没人肚子饿吗？
　　果然，有情饮水饱。
　　――
　　唐卿将顾羽压在身下，漆黑的双眸盯着俊美清雅的少女，某处不可抑制的起了反应。
　　然而她脸上阴冷的神情却没有丝毫的缓和，十分冰冷的看着顾羽道，“你知道欺骗我的下场吗？我会生吃的你肉，喝你的血。但我不会让你死，我要让你痛苦的活着。”
　　不，她只会把这个人囚禁起来，让她永远不见天日，活在她们俩人的小世界里。
　　顾羽浅笑，看着她，“你确定？”
　　她微抬起身子，亲了女人的嘴角一下，舔了舔红唇，笑道，“你不喜欢这样的我？”
　　顾羽扯开唐卿的衬衫，将手探进女人柔软的胸口，纤长的手指细细抚摸着上面的伤疤。
　　唐卿的呼吸不由得变得急促起来，她看着少女带笑的眉眼，玉白的脖颈，嗅闻着少女身上传来的馨香，只觉得口干舌燥。
　　她身子紧绷，显然在极力忍耐。
　　顾羽挑了挑眉，推开唐卿，兴致缺缺的说道，“你不喜欢就算了。”
　　说完她起身朝门口走去，却被唐卿一把抵在门上。
　　唐卿按住少女的双手，弯身啃噬着顾羽细长的脖颈，声音低哑，带着诡异的兴奋说道，“我给过你机会了。”
　　她给了少女三分钟，是少女主动留下的。
　　从此以后，这个人是她的了。
　　唐卿抱起顾羽，一步一趔趄的将她再次扔到床上，俯身压了上去。
　　她要狠狠的占有少女，直到她漂亮的丹凤眼里满满的都是自己。


第70章 打脸穿越女主
　　唐卿抱着顾羽让她坐在床上，一件一件的脱下身上的衣服，衬衣，内衣，直到一丝不挂对顾羽完全坦诚相见，又温柔的脱去顾羽的衣物，舔了舔红唇，唐卿压着顾羽倒在床上，如墨的青丝垂在顾羽身上，黑白分明，这画面让女人某处的水流的更欢快了。拉着顾羽的手放到了自己的浑圆上，幽谷在顾羽的大腿上摩擦，留下一片滑腻的水迹。
　　女人媚眼如丝，平时总是紧紧抿着的红唇里溢出诱人的呻吟，顾羽还小，现在要了她对她的发育不好，何况，她只想躺着少女身下享受而已，要了少女这件事，还是等少女18岁再说吧，现在紧要的，是少女侍候好她。虽然和唐卿做过，但顾羽可是把纯情少女演了个彻底，全是按着女人的指引来的，要是她在两人第一次就表现的相当有技巧，说不定女人又要想些什么了。
　　“我喜欢你。”顾羽抱住唐卿在她耳边一遍遍的重复着。
　　唐卿的动作微微一顿，更激烈的摩擦着少女柔韧的身子，在上面留下一个个吻痕，紧接拉着顾羽修长的手指猛然进入，填满了自己。
　　唐卿闷哼一声，第二次承受的她还有些不习惯，身子往下一沉，紧紧和少女贴合，随着顾羽的抽动而起伏。
　　两人不知不觉做了一个多小时，这个身体毕竟还在发育，顾羽随着泄了两次就觉得精疲力尽了，而唐卿的兴致却依然高涨。
　　顾羽大口呼吸，半眯着眼，喘息着看着女人。三十多的女人都是一个样子的吗？
　　她气恼的弯身咬住唐卿胸口挺立的樱桃，恶狠狠的磨了磨，还使劲吮了两口。
　　唐卿眼神一变，翻身将少女压住，开始了又一场征伐。
　　――
　　唐菲清晨起来做了个早餐，正好看见她大姨一脸餍足的从房里出来。
　　她恭敬的给唐卿打了个招呼，低垂着头撇撇嘴。故意撩开头发，露出吻痕什么的，她大姨也挺闷骚的。
　　惊天一看到唐卿，呲着牙倏地的跳了起来，照着女人的脸上就挠，被唐卿偏头躲过。
　　唐卿捏住惊天的爪子，眼里闪着暗芒，一字一顿的警告道，“没有下次。”
　　这只猫是顾羽的爱宠，唐卿对它自然优待了几分。若是普通的猫，呵呵，一早就被她用枪打死了。
　　顾羽醒来的时候，只觉得身体像被碾过一样，腰酸背痛，累得完全不想动，撇了撇嘴，她的手呢？她在上个世界好不容易找回来的总攻尊严呢？
　　唐卿不愧是当了十几年的特种兵，体力真不是一般的好。还好她才十七岁，又从小锻炼，体力还算可以，勉勉强强能配合的了爱人的战斗力。
　　因为和唐卿酣战了大半夜，体力消耗太大，十七岁又正好是长身体的时候，顾羽饿得前胸贴后背，觉得她现在能吃下一头牛。
　　她忍着酸痛从床上爬了起来，套了件唐卿的长袖衬衫就走了出去。
　　客厅里，唐菲正给惊天喂食，唐卿则在厨房给顾羽准备早餐。
　　见她出来，女人的眼睛一暗。
　　衬衫正好到顾羽的大腿处，遮住了少女挺翘的臀部，露出笔直修长的双腿，玉白的脖颈上带着颜色深浅不一的吻痕。
　　唐卿的小腹一片火热，某处还抽搐了下，恨不得拉着少女回房躺在少女身下，让她再好好伺候一次。
　　她猛然偏头瞥了唐菲一眼，见她正聚精会神的喂猫，没有看到少女如此诱人的模样，才舒了口气。
　　“进房去，换件衣服。”她声音冷酷，面色冰冷的对着顾羽道，“你以后不准在其他人面前穿成这个样子。”
　　顾羽定睛看着唐卿，觉得她家女王大人真是病入膏肓了，这种命令的语气还是第一次出现在她们的对话中，只能说明女王大人不但对她有占有欲，还增加了掌控欲。
　　她叹了口气，顺了唐卿的意，又加了条长裤才出来。
　　唐卿脸上带着满意的微笑，摸着顾羽的脸道，“这样就好。”只有少女听她的话，进入她的身体，她才会有那种拥有了这个人的实感。
　　顾羽冷哼一声，拍开她的手，走到餐桌旁坐好，兀自的吃着桌上的早餐，间歇的转头问唐菲道，“你今天没事吧？”
　　唐菲不明所以的瞅了瞅她回道，“没事啊。今天周末，又不上课。”
　　顾羽哦了一声，点了点头，接着道，“那你马上就有事了。”
　　“什么事？”
　　顾羽歪着头看了唐菲一眼，除了烂桃花还能有什么事。
　　柳父根本不可能从警车里搜出证据，他也不会相信副局长辩解的话，再根据昨天在监狱听到安爸爸说话的那些话，肯定会认为他已经是杜家的弃子，会被杜家的人举报出来，用他来增加政绩。
　　对他来说目前现在的最紧要的事莫过于另求庇护。
　　而这个时候，柳露露一定会趁机透露出唐菲的身份，向柳父夸大她和唐菲之间的亲密，毕竟她本就是个爱慕虚荣的人。
　　和唐家大小姐谈恋爱，虽说是两个女人，但说出去不觉得非常有面子吗？
　　有唐菲这么一个唐家的继承人在，柳父焉能放过这次机会？势必会想方设法的通过唐菲搭上唐家的大船。
　　所以柳露露今天必然会约唐菲出去。
　　果不其然，顾羽话音刚落，柳露露的电话就来了。
　　唐菲皱着眉，本想直截了当的拒绝，深思熟虑后觉得还是去见见，把该说的说清楚了。
　　她还没和柳露露正式分手，说什么都得在就在柳家被双规前把这事了结了，省得到时候被人戳脊梁骨，说她在女友家落魄后抛弃了女朋友。
　　这种名声可不好听。
　　京里的人已经收到了证据，在赶来云城的路上。也就这两天，云城的一波高层都得进去，在监狱里好好聊聊人生。
　　唐菲苦着一张脸，看了看顾羽，目光示意她陪着自己一起去。
　　她要见的可是个狠毒的黑寡妇，阴谋诡计，一个接一个。她怕自己一个不小心，着了道，说了不该说的话。
　　“不好意思，我今天有事要做。”顾羽擦了擦嘴，爱莫能助的耸耸肩。
　　唐菲去不去赴约其实无所谓。她不用多久就会回到京城，云城这个小地方的闲言闲语压根对她造不成影响。
　　不过这既然是唐菲的决定，那就让她按照自己的想法去做呗。
　　在少女时多了解了解柳露露这种人对她也有好处，起码教会她不能因为是同性就小看女人，更不要轻易的留情。
　　唐菲有唐家大小姐这么一层身份在，加上唐父派来的人暗中保护，不会出事的。
　　唐菲一直不知道，她的身边跟了两个保镖。
　　这两个人一是保护她的安全，二是负责监督唐菲，看她在云城有没有好好悔改。
　　她不过是个十八岁的女孩子，唐父还没真的冷血到把自己的女儿放在一个陌生的小城市里让她自生自灭去。
　　――
　　顾羽今天的确有事，她昨天和唐卿的手下约好了，今天去给那几个强喂原身毒品的人渣一点教训。
　　前两天还给他们的毒品，离毒瘾发作还要再等几天。到时候，这群败类的家里人正好能被双规。
　　失去了尊贵的身份和贪污得来的庞大家产，她就看看，一群染上毒瘾的人会怎么讨生活。
　　不是说想测验一个人为了毒品能堕落到什么地步吗？亲身验证一下好了。
　　物以类聚，人以群分。那几个人从小一起长大，和柳露露的弟弟是发小，没少做过伤天害理的事。
　　想到这，顾羽的手忽然一顿，顿时觉得天雷滚滚。
　　她没记错的话，柳露露那晚和几人轮流发生了关系，她那具身体的弟弟赫然也在其中。
　　这一夜，重口味的可以。
　　顾羽瞬间对柳露露“肃然起敬”，发生那种事的第二天就能若无其事的对她耍心眼，如此强大的心里素质让人甘拜下风。
　　――
　　“唐菲，这里！”柳露露脸上洋溢着欢快的笑容，向唐菲招了招手。
　　唐菲双手插在口袋里，甩着马尾吊儿郎当的走了过去坐下，漫不经心的瞅了她一眼，根本懒得回应她。
　　在她眼里，柳露露就是书中写得那种蛇蝎毒妇。
　　“菲菲，你怎么了，好像有些不太高兴？”柳露露自觉地坐到唐菲身边，挽住她的手臂，关切的问道。
　　唐菲切了一声，拂掉她的手，敷衍的回道，“没事。”她偏头瞥了眼脸色微沉的柳露露，不耐烦的问道，“你今天叫我出来干什么？我还想打游戏呢。没事的话我就走了。”
　　当然，走之前会记得分手的。
　　柳露露脸上先是一沉，接着神情稍冀，她本以为唐菲是对安羽动了心，才会对她如此不假辞色，现在看来只是女孩子的贪玩心理罢了。
　　“我们自从交往以来就没有约过会。”柳露露咬了咬唇，满是期待的看着唐菲，“今天来约会怎么样？”
　　“那你去找愿意陪你约会的人，我没那个闲情逸致。”唐菲冷冷的看着她，完全没有了上次顾及女孩子颜面的心思。
　　面子，那是要给真正善良的女孩子的。柳露露这种，敬谢不敏。
　　――
　　“大嫂，你休息，我们过去打断那几个人的腿。”昨天扮作司机的保镖摩拳擦掌，跃跃欲试的看着顾羽。
　　顾羽黑着脸瞟了瞟他，又一次纠正道，“叫我安羽。”
　　“那怎么行！你是唐姐的媳妇，就是我们的大嫂。兄弟们，你们说是不是！”
　　和他一起来的几个跟着起哄的喊道，“是！”
　　都说秀才遇到兵，有理说不清。顾羽缓缓吐出一口气，在称呼上退了一步道，“至少，别在外面这么喊我。”
　　她一个还未成年的女孩子，后面跟着几个彪形大汉大嫂大嫂的喊，这是不上头条都觉得不舒服是吧。
　　几个人笑了笑，回了句，“好。听大嫂的！”
　　――
　　“唐菲，我们是情侣，你就不能对我好点吗？”柳露露眼里盈满了泪水。
　　在她看来，她为唐菲放弃了回到原来世界的念想，是为了和唐菲在一起才下定决心留在这个世界的。
　　经历的那样的事后，她没有崩溃的原因也是想着今后能成为唐菲的妻子，以此来安慰自己。她为唐菲牺牲了这么多，唐菲怎么能如此待她？
　　书中的唐菲明明对安羽那么好，极尽宠溺，言听计从。
　　她有哪点比不上安羽？！
　　柳露露是个自私到极点的人。她会用各种各样冠冕堂皇的理由来为她的自私和伪善开脱，把她自己塑造成一个单纯的为了生活而无可奈何的女孩子。
　　唐菲嗤笑一声，上上下下扫了扫她，“你说这话的时候经过脑子了吗？”
　　她形象不雅的把腿翘到桌子上，哼笑着道，“我们都是十几岁的学生，闲着无聊玩玩校园恋情，因为好奇试试同性相恋，又不是以后要在一起，用得着这么认真嘛。”
　　她实在受够这个女人的自以为是了。
　　唐菲本来的个性就是玩世不恭，后来被自认为是兄弟的人耍了一通才有所改变，变得沉稳了一些。
　　柳露露脸上的伤心褪去，白着脸看着唐菲问道，“为什么？你不喜欢我吗？”
　　“喜欢你什么？”
　　“我聪明漂亮，家世也好，完全能配得上你。”柳露露目不转睛的看着她。
　　她和原主那个空有其表的草包不同，她知道唐菲这种世家出来的女孩子或者男孩子最喜欢那些心甘情愿为他们付出的。
　　她紧紧盯着唐菲，接着道，“我喜欢你，愿意为你做任何事。”
　　唐菲翻了个白眼，觉得柳露露是看小说看的太多了。她唐家大小姐，需要一个女孩子为她做什么？杀人放火？
　　她摆了摆手，“别。这份心意我承受不起。你去找其她人吧。咱们好聚好散。”
　　柳露露的手指甲陷进手心，狠狠掐出几个月牙形的血痕。
　　“是安羽吧。你要和我分手是不是因为安羽，你喜欢上她了对不对？”


第71章 打脸穿越女主
　　唐菲看着眼睛突然变得晦暗不明的柳露露，皱了皱眉。真是，为什么每个人都觉得她和安羽有一腿呢？
　　最初的时候，她可能是对安羽是产生过异样的感觉，但是她现在真真切切的只把安羽当作她的好妹妹。
　　那个时候的感情不过就是错觉罢了。
　　她大姨年纪大了没有安全感，生怕同龄的她抢走安羽，这也就算了。怎么柳露露也会有如此不靠谱的想法？
　　她给人的感觉就那么像les？
　　“随你怎么想。”
　　唐菲撇了撇嘴，她没有和她解释的必要。
　　柳露露咬了咬牙，心中认定了是安羽破坏了她和唐菲的感情。
　　唐菲觉得她已经把话说清楚了，豪爽的拍了一张钞票在桌子上，大方的说道，“饮品我请了，以后在学校见了就当不认识，记得叫唐学姐。”
　　菲菲菲菲的，听得腻歪人，好像她们多亲密一样。
　　她早就想纠正柳露露这个称呼了。
　　一间装修的非常富丽堂皇的饭店里，某个包厢中几个人正吵闹着互相敬酒。
　　他们大多是十八九岁的少年，年龄最大的那个不过二十二，而最小的十六，正是柳露露的弟弟。
　　“听说有人找你麻烦？要不要哥几个教训教训他们？”一个染着深紫色头发，带着耳钉，穿着了不伦不类的少年看着柳露露的弟弟问道。
　　“切。不用。老子自己就能处理。”
　　“你怎么得罪人了，哎说说，说说。”另一个长相普通的男孩儿给众人倒了杯酒，看着他调侃地问道。
　　“哼。就上次飙车撞死他家儿子，这就赖上我了。天天喊着我会遭报应的。他妈的，等过段时间，风声过去了，老子撞死他们全家去！”
　　少年讥笑着说道，，面上十分冷漠，话里是对人命的毫不在乎。在他眼里，杀个人似乎和杀只鸡羊一样无足轻重。
　　他长得倒是挺耐看的，和柳露露有五分相似。可惜一副被酒色掏空身子的萎靡模样，完全没有他这个年纪应有的精气神。
　　“哎，我说，”最年长的那个撞了撞少年的肩膀，猥琐的挑了挑眉道，“下次把你姐也叫出来一起玩呗。”
　　柳露露长相精致，身材火辣，那晚他们虽然都喝的迷迷糊糊的，但那种做爱的快感却是记得一清二楚。
　　男人情色的舔了下嘴唇接着道，“你姐的滋味真不是盖的。”
　　看起来挺清纯的，没想到整个就一淫娃荡妇，饥渴的不行。
　　他们没想过是毒品的原因，只觉得柳露露就是那种惯会装的女孩儿。
　　这种女孩，他们见的多了，只不过都比不上柳露露这么漂亮，家世还这么好罢了。
　　少年嘿嘿一笑，道，“好啊。不过得先说好，那天晚上的事可不能传出去。我们家指望着他嫁个金龟婿呢。”
　　他那晚也和柳露露做了，禁忌的感觉玩起来不是一般的爽。
　　他们这种身份，只要不闹到明面上，私底下玩得多high都没事。搞亲戚朋友的很常见，他不过就是玩了个更新潮带感的。
　　“知道知道。唐家的大小姐嘛。”那天他们就把唐菲的身份给挖了出来。柳家和唐家联姻对他们也有好处，大家都是在一条绳上的蚂蚱。
　　如今的官场，就是杜家和唐家的博弈，其他人不过是些小鱼小虾。
　　他们的家里现在是杜家派系的人，但是他们和唐菲交好，背地里投靠唐家，到时候不管是唐家赢还是杜家胜，他们都能稳坐钓鱼台。
　　不过扒上唐家的事这几人还没和家里人说，就等着大干一场，让家里人看看他们的能耐。省得整日觉得他们不学无术，只会惹是生非。
　　顾羽等人在隔壁包厢听着这群人的对话，对唐菲这个少女简直同情到了极点。
　　这是都把唐菲当成傻瓜耍着玩啊。
　　“大嫂，我们什么时候动手？”
　　顾羽瞥了说话的人一眼，拒绝和他交流。
　　她转头看着旁边的人说道，“除了柳露露的弟弟，其他人直接打断腿。”
　　“大嫂，为什么不连那小子一起揍？”刚刚开口的人再次问道。
　　“去吧。我在后门等你们。”顾羽瞅了瞅他，继续无视。
　　她留着柳露露的弟弟自有用处，还是大用处。
　　第一个用处就是让这些人渣把这笔断腿的账算到柳露露头上。
　　所有人都受伤了，只有她弟弟完好无损，怎么想都觉得有问题吧。再加上她让人留下的那些似是而非的话，这个黑锅柳露露不背也得背。
　　第二嘛就是诱使柳露露的弟弟亲自动手来杀她，将这个人渣抓个人赃俱获，给他判个蓄意杀人的重罪。
　　柳露露的弟弟是个绝对的败类。做过不少伤天害理的事，之前没闹出人命赔钱私了倒也算了。但是这次他飙车撞死一个九岁的孩子，却被柳父利用职权将证据全部抹的一干二净，导致受害者家人无处申冤。
　　这种情况下，就算柳父被抓，无权再干涉这件事，但想重新调查却也会面临着证据不足的情况。
　　因此顾羽准备以她自己为饵，送这个败类进监狱好好改造改造。
　　十六岁，可以进行刑事处罚了。
　　听着隔壁包厢里传来的惨叫声，顾羽挑眉笑了笑。渣滓们的哭嚎听起来果然有种不一般的爽快感觉。
　　――
　　唐菲回到家里，抱起睡的香甜的惊天坐到沙发上，看着空无一人的房子，脸上带着少有的落寞神情。
　　每当一个人静下来的时候，她的心里总有种难以明说的寂寥之感。那种怅然若失的感觉，如影随形。
　　是从什么时候开始的呢？
　　唐菲闭上眼想了想。好像是第一次见到安羽的时候。
　　刚开始的悸动到后来的沉寂，还有那若有若无的违和，这一切都让她感到莫名的失落。
　　唐菲深吸了一口气，接着缓缓的吐出，拍了下自己的脸，笑了笑，再次变回了那个落拓不羁古灵精怪的少女。
　　门口传来唐卿拐杖有节奏的落地的声音，唐菲迅速把惊天放好，从沙发上站了起来。
　　“大姨你回来了。”
　　唐卿看了看她，嗯了一声，然后做了个手势，把唐菲叫到她的跟前道，“收拾收拾，下周跟我回京。”
　　这个侄女已经没有必要再呆在这个小城市里浪费时间。
　　唐菲点了点头，犹豫了一会儿问道，“大姨，你怎么会来云城？”这个问题她想搞清楚很久了。
　　她大姨是京城军区的司令，平日里公务缠身，就算有什么事需要处理，也不该惊动她亲自来云城一趟。
　　刚开始她还自作多情的以为她大姨是顺道来看她的，后来被打击的不想面对现实了。
　　“直觉。”
　　唐卿的眼角露出一丝不易察觉的笑意，难得和善的看着唐菲回了两个字。
　　她选择跟着直觉走，才得遇了她的少女。
　　唐菲目光灼灼的看着唐卿，等着她继续往下说，却见她大姨拄着拐杖，直接越过她，走进了卧室。
　　唐菲握紧了双手，被这答案憋得心里难受。说话说一半儿，神烦！她要是敢，早就揍她大姨一顿了。
　　――
　　柳露露神情抑郁的回了家，脸色阴沉的对着柳父说道，“爸爸，安羽不能再留了。唐菲对她有意思，今天竟为了她和我分手。”
　　柳父愣了愣，拧眉问道，“唐大小姐喜欢她？”
　　“嗯!”柳露露面无表情的回了点了点头。
　　“唐菲对安羽的感情还没明确，只要杀了安羽，这段感情就会无疾而终。她的心会重新回到我身上来的。”
　　“唐家那丫头真的会再转而喜欢上你吗？”
　　柳父怀疑的看着柳露露。感情的事谁都拿不准，若是她女儿没办法笼络住那丫头，现在杀了安羽岂不是得不偿失。
　　柳露露两眼通红，柳父的话一下子戳在了她的痛处，她歇斯底里的吼道，“她喜欢我！唐菲是喜欢我的！”
　　如果没有安羽，唐菲会喜欢她的，会爱她一生一世。
　　她呵呵的笑了起来，笑声十分诡异，转身看着柳父道，“爸爸，安羽死了，我们只要把生米煮成熟饭就行了。”
　　她要成为唐菲的女人，没有安羽挡在她们之间，唐菲一定会愿意负起责任的。
　　――
　　“大嫂，说真的，你对我们老大是怎么想的？”
　　回去的路上，唐卿的手下忍不住的问道。他们想替唐卿探探少年的底。
　　唐卿能待在云城的时间不长了，京城那边堆满了事等着她去处理。
　　她可以不在乎现有的地位，但她的一举一动都和唐家戚戚相关。
　　唐卿的身份绝不允许她放弃在京城的一切，守在一个少女的身边。
　　她是唐家的在军队方面的支柱，不可能置唐家于不顾。
　　顾羽笑了笑，瞟了瞟他们说了句，“好事多磨。而且我才十七，还在家长的监护下。”
　　她和唐卿若是想以后都在一起，要么私奔，要么就得先过了安爸爸那关，得到安爸爸的同意才行。
　　唐家那边估计也够提心吊胆的，谁叫他们家三十多的女儿想拐个未成年回家，这不明摆着给政敌攻讦他们的理由嘛。
　　几个人互相看了看，非常识相的闭了嘴。和少女相处起来没有隔阂，这让他们差点就忘了，眼前的人压根儿还未成年。
　　唐姐作孽啊！
　　――
　　晚上，到了休息的时间，顾羽自觉的跟着唐卿进了卧室。
　　唐卿没有拉着她像昨晚那样荒唐一夜，而是抱着顾羽的腰，亲了亲她的额头说道，“跟我走吧”
　　她眼光凌厉的盯着少女漂亮的眼睛，“我已经为你父亲在京城铺好了路。等他出来，我们就一起走。”
　　她不可能离开这个人独自回京，她要把少女带在身边。
　　霸权主义啊，顾羽嘴角微挑，相当爽快的回道，“好啊。”
　　她的眼里带着一抹意味不明的笑，深深的看着唐卿。
　　她是无所谓，但安爸爸可是个非常难啃的硬骨头，软硬不吃。就让她拭目以待爱人准备用什么手段让安爸爸妥协吧。


第72章 打脸穿越女主
　　随着证据遍寻不到，柳父等人开始了激烈的冲突，内部分成了两派。
　　以柳父为首，无所谓派系的人坚持认为副局长将证据藏匿了起来，准备和杜家来个里应外合，将他们一网打尽。
　　而另一派，则明确是杜家派系的人，认为柳父他们是想过河拆桥，趁机夺权。
　　周一的早上，顾羽和唐菲正常的去上课。
　　京里的人日夜兼程的赶到了，在和巡查员商量抓捕细节。
　　由于巡查员是杜家派系的人，即使手里掌握着他的把柄，也难保他不会泄露消息，所以唐卿派了人二十四小时监控她，甚至今天亲自到场，监督他们的行动。
　　有她这个京城军区司令的监督，京里的人绝不敢阳奉阴违。
　　抓捕行动，果断迅速。只一个早上的时间，记录在档案里的所有人被全部抓捕归案，一个也没来得及逃跑。
　　这还得有赖于唐卿的出手相助。
　　此次云城涉案人员共计十九人，以柳父这个纪委书记为首，市长、副市长、警察局副局长等人全部牵连其中。
　　他们这次一出手，几乎抄了云城一大半儿的高层。
　　不查不知道，云城一个小小的三线城市，居然是个如此藏污纳垢的地方。
　　除了安爸爸提供的证据，他们还从这些人家里搜出贪污受贿的账本和数目庞大的现金。
　　罪行昭昭，这下想赖也赖不掉。
　　立了大功，巡查员的脸色却十分难看，他如今可谓进退两难。
　　本来计划偷偷安排柳父进京，由杜家决定是舍是保，却被唐卿的人看得死死的，丝毫见面的机会都不给。
　　而他却拿唐卿无可奈何，还得憋屈的连功劳都得分给她。
　　唐卿是军区的人，若是明着插手这件事，他还能告她越权之罪，这在官场是大忌。
　　可是她偏偏表面上什么都没做，就只是路过云城，让她的人顺道帮了下忙。有几个漏网之鱼还是他们给抓回来的。
　　――
　　柳露露站在角落里看着顾羽和唐菲从一辆车里出来，咬紧了唇瓣。
　　“那就是安羽。你一会儿把她叫到小树林里，用刀捅死她，再做成自卫的样子。记得，刀上得有你们两人的指纹。”
　　她指着顾羽，语气阴狠的给身边的男生说道。
　　“行，我知道。我这两天正好手痒的慌。”男生从怀里掏出一把尖刀，耍了两下，吹了吹上面的灰尘。
　　“姐，我这帮你杀了个人，你总得给我点好处吧。”男生轻佻的挑了下眉，伸手去摸柳露露的胸。
　　柳露露吓得惊叫，啪的一声拍掉男生的手，低声吼道，“你干什么？！”
　　男生嗤笑一声，猛地抓住她柔软的胸部，色情的捏了捏，“装什么装，又不是没玩过。”
　　柳露露看着他这副猥琐的样子，恶心的直想吐，“我是你姐！你亲姐姐！”
　　她虽然灵魂不是这个世界的柳露露，但这个身体可和眼前人可是有血缘关系的至亲，他怎么能，怎么能做这种事！
　　“那天晚上你不是也很爽。”男生不以为然的说道，他嘿嘿一笑，看着柳露露接着道，“你的处女膜还是我给你弄破的呢。”
　　“闭嘴！闭嘴！”柳露露抱住头，闭着眼喊道。那天晚上是她的噩梦，她不是自愿的，是酒精的错，是酒精让她脑子不听使唤了。
　　男生冷哼一声，“那算了。你找其他人去杀那小子吧。”
　　云城就这么大一个地方，除了他们这几个平日里为非作歹的纨绔子弟，还真没人甘愿冒这个险去杀人。
　　就算钱帛动人心，柳露露能拿出来的能有多少？那种为了点钱就杀人，然后亡命天涯，都是电视里演的。
　　原本柳父是让她等着安排，以确保万无一失，可柳露露心在早就等不及了，她不想见到活着的安羽，一日也不想。
　　于是便把杀顾羽的人选锁在了这具身体的弟弟身上。
　　顾羽正是料到了这个穿越女的自私心理，才会设下这个局，等着姐弟俩上钩。
　　“我们是姐弟，你不能这么做。”柳露露看着男生，商量道，“我帮你去找女孩子，你想要什么样的都行，我班里有几个也挺漂亮的。”
　　“哎呀，你烦不烦。就说你愿不愿意吧。”他哪是想要漂亮的，他是想体会那种禁忌的、有悖人伦的快感。
　　刚开始和亲姐姐上了床他还挺提心吊胆的，但那种害怕的感觉一出来，竟让他觉得无比爽快，像有一道电流一样漫过全身。
　　柳露露目不转睛的看着男生，咬了咬牙道，“好。”反正她不是他真的亲姐姐。
　　――
　　在学校终于脱离她大姨的监视了，唐菲大笑着揽住顾羽的肩膀，“妹子，我真佩服你。我大姨那样的你也拿得住。”
　　顾羽偏头看了看她，觉得这丫头就是嘴欠，欠教育。这话若是让唐卿听见，她们都得倒霉。她女人心思可不是一般的多，一句话能给你诠释出好几个弯弯道道。
　　“都说女人三十如狼四十如虎，我大姨三十五了吧。”唐菲挑了挑眉，用手肘撞了下顾羽，“说说，她那方面的需求怎么样？”
　　顾羽瞟了瞟她，然后又上上下下将她扫视了一遍，笑道，“至少你这个弱鸡满足不了她。”
　　唐菲不乐意了，抓着顾羽的手去摸她的肱二头肌，不服气的道，“瞧见没！”
　　忽然她兜里的手机震了震，唐菲拿出来一看，是条彩信。这年头居然还有人用手机发彩信。她皱着眉打开，是一张她揽住顾羽肩膀的照片。
　　彩信下方还有几个字，“大小姐，快放开大嫂！”
　　顾羽凑过来一看，黑着脸给删除了。唐卿这群兵简直有病！
　　顾羽和唐菲在教学楼前分开了。她刚进了教室没多久，就看见柳露露的弟弟站在窗户那往教室里瞧，找到她后眼睛一亮，一副小痞子样的踱步进来。
　　“你就是安羽？”男生晃里晃荡的走到顾羽面前，“出来，找你有事。”
　　顾羽瞥了她一眼，笑了笑，“同学，不好意思，我不认识你。”
　　“去你妈的，那么多废话，叫你滚出来听见没！”男生踹开身边的桌子，抓着顾羽的领子，骂道，“给老子滚小树林来。”
　　顾羽捏住他的手，暗暗使力，男生的手一麻，不由自主的松开了她。
　　顾羽朝他讽刺的一笑，眉毛微挑，用挑衅的神情看着他。
　　男生被顾羽这么一看，顿时恼了，立刻把柳露露的叮嘱忘到了九霄云外，掏出刀就往顾羽身上捅。
　　顾羽侧身躲过，让他失了手。男生见一击不中，挥着刀咬牙切齿的继续攻击顾羽。
　　教室里的同学吓得尖叫着往外跑，有几个还算镇定的，立马拿手机报了警。
　　值班的老师和学校的保安迅速赶来，几个人合力制住了柳露露的弟弟，夺了他的刀，将他按在地上不能动弹。
　　“安羽，这是怎么回事？”老师的语气很不好，“你又惹事！”
　　顾羽无辜的看着他道，“老师，我根本不认识他。”
　　“老师，安羽刚到教室这人就来了，二话不说的就掏刀子。”一个男同学站了出来为顾羽辩解。
　　顾羽偏头瞟了瞟他，笑了。这人就是最开始给她写纸条道歉的。
　　这个半大的孩子最初因为惧怕流言蜚语而远离了安羽，因此产生了强烈的负罪感，现在选择站出来，是想赎了他的罪。
　　放弃安羽这个朋友，是他一生最后悔的事。
　　老师的脸色稍冀，拧眉看着被保安扭住手臂的男生，“把他交给警察吧。”
　　“他妈的，放开老子，知道老子是谁吗？”
　　“老子的爸爸是云城纪委书记，你们等着！”
　　男生剧烈挣扎，恶狠狠的吼道。
　　“我认识他，他是柳露露的弟弟，高一的学生。”
　　同学中有人点出了男生的身份。
　　云城一中是所优秀的高中，但也有走后门进来的，柳露露的弟弟起正是其中之一。
　　他经常逃课，老师们也睁一只眼闭一只眼，这种学生，他们恨不得永远别来学校才好。
　　――
　　安爸爸被人从监狱中毕恭毕敬的请了出来。他走出监狱的大门，深深的吸了口气，抑制不住的情绪上涌，不由落下了眼泪。
　　自由的感觉，对他来说恍如隔世。
　　“安局长，谢谢您提供的证据，您是云城的功臣。”巡查员不冷不热的向安爸爸客套了两句，和他握了握手。
　　安爸爸抹掉眼泪，激动的回握住他的手，“应该的，应该的，还得多感谢您的相助，小女受您照料了。”
　　她以为巡查员就是顾羽口中的贵人。
　　“安局长，我并不认识令千金。”巡查员抽回自己的手，看了看安爸爸，又说了几句场面话后，转身离开了。
　　“安警官。”
　　安爸爸正疑惑帮助他的背后之人到底会是谁时，唐卿拄着拐杖出现在他的身后。
　　“您是？”
　　“我是唐卿，代替安羽来接你出狱的。”唐卿的语气十分平缓。
　　她神情冷淡的看着安爸爸，指了指旁边停着的车子道，“上车吧。”
　　跟在唐卿身边的几个手下，你看看我，我看看你，觉得他们老大要完。面前的人这可是未来岳丈（公公），老大一副上级对下级的命令语气，还想拐带人家女儿，做梦！
　　唐卿的不假辞色恰恰是为了掩饰她的紧张。
　　安爸爸倒没觉得有什么不妥，事实上，从他听到唐卿的名字开始，就自动把自己当做了下属。唐卿可是京城军区的司令，都市传奇一样的人物。
　　安爸爸爽朗的笑了几声，恭敬的致谢道，“这次全赖唐司令的帮忙。”他看着唐卿严肃的脸，小心翼翼的问道，“小女没给您造成什么困扰吧？”
　　“安羽很好。”唐卿回了他一句，然后转头看着安爸爸，十分认真的说，“别叫唐司令，叫我的名字。”
　　“那怎么行！”安爸爸笑着回道。虽然唐卿在她女儿的描述中就是个平易近人的好人，但安爸爸觉得该有的礼貌还是必要的。
　　不过既然人家都要求了，太客气了也不好。
　　她想了想，微笑着提议，“不介意的话，我叫你一声妹子吧。”
　　这女人看起来和比他小不了几岁，叫妹子正好。
　　唐卿的身子微不可查的僵了僵，面无表情的呆愣了好几秒，才点了点头。


第73章 打脸穿越女主
　　“请家长吧。”老师一听说这市纪委书记的公子，脸色变了变，瞬间就想把大事化小。何况，携刀伤人这种事传出去对他们学校名声也不好。
　　顾羽冷笑一声，看着老师道，“这种情况已经不是请家长的问题了。”
　　“安羽，这件事学校自会处理。”老师显然不把顾羽看在眼里，语气强硬了许多。
　　安爸爸被抓的事全校都知道，一个没有靠山的孩子和一个高官子弟，老师心里已经有了抉择。
　　这是现实问题，他的选择不仅关乎着自己的教师生涯，还关乎着学校的名声。
　　“不，我坚持报警。”顾羽毫不退让，“我要告他蓄谋杀人。”
　　“你告吧，有本事就试试，到底是老子进去，还是你进去。”柳露露的弟弟嚣张的嗤笑着说道。
　　他挣开保安的手，整了整衣领，走到顾羽面前，“就算你有证据又怎么样？只要我爸一天是云城的纪委书记，你就得低一天的头。面对现实吧，丫头。”
　　他哈哈大笑了两声，刚想转身离开，却被顾羽一脚踹在膝盖上，噗通一声跪倒在地，疼得呲牙。
　　“如果他不是了呢？”顾羽居高临下的看着她，讥笑一声，“多行不义必自毙。不如看看你们一家会有什么下场好了。”
　　“安羽，你她妈等着，老子早晚弄死你！”
　　“弄死谁？”几个警察冷着脸进了教室，“接到报警，这里有人持刀伤人，是哪一个这么有胆子？”
　　在警察看来，这就是两个青少年的打架斗殴，一个冲动，动了刀。这种事不是他们第一次处理了。
　　几个同学指着柳露露的弟弟，异口同声的说道，“他。他要杀了安羽。”
　　“警察叔叔，我这里有录像。”一个文静的女孩把手机举到警察面前。她当时虽然害怕，但还是冷静的把整件事通过手机记录了下来。
　　警察伸手接过，夸了她一句，“做得很好。这个得当做呈堂证物。”
　　“没事，没事，反正不值什么钱。”
　　“你们她妈的都不想干了是吧。”柳露露的弟弟叫嚣着。他经常出入警察局，还真没几个警察不认识他，平日里他跟大爷似的在警局中横行霸道……
　　“放开我，也不看老子是谁。”
　　“柳家大少嘛。认识认识。”一个年轻的警察嘲笑着回道，“走吧，跟我们走一趟。就看看您这次还能不能全身而退了。”
　　他们以前没少受这个人的窝囊气。柳书记的儿子多了不起啊，把警察们当成了他家的下属，呼来喝去。
　　今天上午的事，一下子就传遍了，柳书记和副局长等共计十几号人都进去了。看样子，柳大少估计是没收到消息，还搁这逞威风呢。
　　“你也走一趟吧。”警察看了看顾羽，又面对着学生说道，“再来两个同学做口供。”
　　原身的那个朋友和刚刚提供证据的女生主动站了出来。
　　――
　　“快去看，咱们学校有人被抓走了。”几个学生兴趣盎然的朝门口跑去，边跑边讨论。
　　“同学，被抓的是谁啊？”柳露露拦住一个男生问道，她心脏砰砰的乱跳，有种非常不好的预感。
　　男生瞅了瞅她，惊呼一声，“你不就是柳露露嘛！被抓的是你弟弟啊。他持刀杀人，被警察带走了。”
　　柳露露眼前一黑，就知道她这个弟弟成事不足败事有余！
　　“不可能，我弟弟不会做那种事的！”她皱着眉，苍白着脸，看着男生大声辩解道，“一定是有人冤枉他。”
　　这话是特意说给来来往往的同学听得。不管怎么样，先保住他的名声为重。
　　“可能吧。我也不清楚到底是怎么回事，你自己去瞧瞧吧。”男生挠挠头，一个漂亮的女孩子总是让人忍不住下意识的去相信。
　　“他们在哪？”
　　男生指了指校门口，“都往那去了。你现在去还赶得上。”
　　柳露露道了个谢，往门口跑去。
　　“等一下，”她气喘吁吁的跑到警车跟前，拦住顾羽一众人，“为什么要抓我弟弟？”
　　“他蓄意杀人。”
　　“不会的，我弟弟一定是在自卫。”她斩钉截铁的说道，给被警察扭住手臂的男生使了个眼色，可惜男生没懂她的意思，还在嚣张的叫喊。
　　“有没有，警察自会查的一清二楚。”警察的脸色有些冷，语气也不太好。
　　他们手中握着证据，这次说什么都得给这个败类一点颜色瞧瞧。他们受够原来的低声下气的鸟气了。
　　选择当警察，最初都有份想要维持正义的心，但是事与愿违，在这样乌七八糟的警局中，他们为了前程在很多事上不得不妥协。
　　安局长倒是正义，可惜有名无权，局里还是副局长那种人说的算。有时候，看着身上穿的警服，他们都觉得心虚。
　　“我是他姐姐，我和他一起去。”柳露露担心她这个弟弟说出什么不该说的话，主动的要求随警察去做笔录。
　　警察可有可无的点点头，反正柳书记也在局里，正好一家人团聚。
　　――
　　“唐家妹子啊，最近一段日子多亏你照顾小羽了。”安爸爸褪去了客套，微笑着握住唐卿的手，再次谢道，“我在里面最担心的就是小羽，就怕他们对小羽下手。”
　　“唐家妹子，不怕你笑话，每一次想起小羽自己一个人的生活，我这心就疼得难受，小羽就是我的心头肉啊。”安爸爸感慨道。
　　唐卿不知不觉捏紧了手里的拐杖，心头发紧，一时间哑口无言。
　　安爸爸又说了几句，看唐卿一副沉默寡言，不想多言的样子，也就非常识时务的不再开口。心里想着以后一定要找机会好好报答唐卿的救命之恩。
　　车子行至半路，唐卿接到了警局那边的电话，顾羽的一切行踪她掌握的清清楚楚，自然知道警察来电是为了什么事，不过出乎她意料的是，警察汇报的内容和昨晚少女告诉她的计划有挺大出入。
　　唐卿的怒火一下子就被激了起来。她瞥了眼司机，吩咐道，“去警局。”
　　安爸爸不明所以的转头看了唐卿一眼，他刚刚似乎是听到了女儿的名字，忍不住问道，“是小羽吗？”
　　“嗯。”唐卿低声回了句，声音冷得让人发颤，“她在警局。”
　　不管任何时候，任何人都不能拿她的少女冒险，即便是少女自己也不行。那个人是属于她的，从头到尾都只属于她。
　　车子一路驶向了警局，安爸爸有心想问些什么，被唐卿的阴沉的脸色闹得不好出口。
　　――
　　“唐卿你来啦。”顾羽讨好的看着唐卿。女人的双眼暗沉，拐杖掷地有声，显然是在生她的气了。
　　顾羽无可奈何盯着唐卿，她也不想瞒着爱人的，但是爱人的控制欲实在太强了。她昨天要是给女人说了实话，今天的计划就泡汤了。
　　她说过安羽是她最喜欢的孩子，不管她女人有多少能耐，有些仇，总要亲自动手为安羽报了才能安心。
　　“小羽！”安爸爸激动的走了过来，两眼微湿的抱住顾羽，“小羽，爸爸出来了。”
　　顾羽安慰的拍着安爸爸的背，瞅了瞅身旁的唐卿，噘着嘴送了个飞吻给她。
　　女人脸色稍冀，脸上的阴沉消退了些许。
　　“小羽，”安爸爸抱够了后终于松开了顾羽，似乎是想起了什么，突然间非常严肃的看着顾羽道，“没大没小的。这是唐阿姨，你怎么能直呼长辈的姓名。”
　　“噗，咳咳”旁边正在喝水的唐菲一下子被呛住了，看着她大姨漆黑如墨的脸色，她擦了擦嘴，不好意思的道，“安叔叔，我是唐菲，安羽的好朋友。”
　　本来今天没她啥事，但是她非要跟着警察一起过来，没她妹子，在学校多无聊啊。
　　“安羽喜欢，就让她叫我的名字好了。”唐卿眼角露出一丝笑，罕见的和颜悦色的说道，“都是一家人，何必见外。”
　　安爸爸觉得唐卿这话说的有些奇怪，但也没多想，只以为她真如女儿所说那样是个十分乐于助人的，因此十分感动的看着唐卿说，“唐家妹子说得对。”
　　据安爸爸所知，外界对这位唐司令的评价不太好，大多说她冷漠无情，是个没有感情的机器，现在看来都是误传而已。
　　真得遵循老祖宗的一句话，三人成虎，谣言止于智者。
　　顾羽哼笑着瞅着唐卿，这辈分乱的可以啊。她就等她们关系暴露的时候，看女人怎么自圆其说。不过，姑姑和侄女，她们又不是没有过……
　　“对了小羽，你怎么会在警局？”
　　顾羽简要的把事情的来龙去脉给安爸爸说了一遍。
　　安爸爸拍着她的肩膀，赞赏的说道，“你做得对。能将一个败类绳之以法，做点牺牲是应当的。这个险，冒的值！”
　　顾羽挑挑眉，望着她女人得意一笑。
　　“有些人将人民赋予的权力用来害人，这种人就是臭虫，该遗臭万年！”安爸爸义愤填庸的说道，接着他叹息了一声继续道，“都说当官不为民做主，不如回家卖红薯。希望那群人能好好反省自己的错误。”
　　“好了爸爸，这些话留着上庭的时候再说吧。”顾羽笑了笑，拍了拍安爸爸的肩，“等这边的事处理完了，晚上我们一起庆祝你沉冤得雪怎么样？”
　　“对啊，安叔叔。”唐菲走上前附和道。
　　她细细端详着安爸爸，不由感慨，要是她妹子随了安爸爸的长相，说不定她们都不能做好姐妹了，毕竟，她是颜控，然后她也就不用面对好姐妹成了大姨母的尴尬处境了。
　　安爸爸身材壮硕，比之唐卿还壮了那么一点，也够傲视群雄的，不过长得倒是貌不惊人。安羽遗传到他的只有那一身的凛然正气。
　　“好。那这顿就我请，顺便谢谢唐家妹子的鼎力相助。还请妹子千万别嫌弃。”安爸爸朗声大笑，看着唐卿说道。
　　唐菲忍了忍，偏过头去。她可不敢在她大姨面前笑出声，她大姨就是个移动炸弹，指不定那一会儿就会爆炸。
　　顾羽瞪了瞪唐菲，走到唐卿身边，亲昵的拉住她的手，纤长的手指在女人的手背上悄悄摩挲。
　　这动作虽然亲密，但在安爸爸看来，只会认为她和唐卿是感情不错的忘年之交。因为她之前就给安爸爸说过她和唐卿两人一见如故。
　　顾羽这是提前给安爸爸打个预防针。
　　当人面对一件难以接受却早有征兆的事时，总会倾向于认为自己观察入微，火眼金睛，然后对这件事的接受程度在不知不觉中就提高了。


第74章 打脸穿越女主
　　柳露露怔愣的待在警察局中接受审讯，不敢置信刚刚听说到的事。
　　什么叫柳书记被双规，已经伏法认罪了？什么是柳家家产被全部查封了？
　　她费尽心思帮助柳家避开这个祸事，最后得到的结局竟和书中的本来结局一般无二！
　　难道她穿越而来，还放弃了原本世界的家人就只是为了代替这具身体的主人走一遍不可逆转的剧情？
　　不公平！
　　就因为安羽是主角，她是配角，就必须得为她让路，连自己喜欢的人都要拱手相让吗？凭什么安羽的幸福要构建在她的不幸上！
　　“愣什么神？”负责做笔录的女警敲了敲眼前的桌子，唤回柳露露的注意，“姓名，年龄，和持刀伤人者的关系。”
　　“我不是柳露露。”
　　女警皱了皱眉，“问你的什么？姓、名。”
　　“我不是。”柳露露指甲掐进手心，过了好一会儿情绪才渐渐稳定下来，她闭了闭眼答道，“柳露露，十七岁，他是我弟弟。”
　　“你知道他和受害者有什么私人恩怨吗？”
　　柳露露摇了摇头，“不知道。我弟弟不可能无缘无故持刀伤人。”
　　“让你回答其他的了吗？”
　　女警不耐烦的点了点笔，冷笑一声，柳家大公子不可能无故伤人？简直是个笑话！那就是个人渣，局里谁不知道。
　　警局里的大多数人还在兴致勃勃的讨论关于今天早上的抓捕行动。
　　京里来的人，将柳父等人逮捕归案后，暂将所有人押解在云城警局，待收集齐全证据后移交中央处理。
　　柳露露握紧了了双手，目不转睛的看着女警，不甘心的求证道，“请问，他们说的柳书记被双规了，是真的吗？”
　　女警抬头瞥了她一眼，“嗯。”
　　所谓不是一家人不进一家门，得知柳露露的身份后，女警自然对她没有好印象，敷衍的回了一句，就回到正题上，“你弟弟在校持刀杀人，证据属实，依照规矩要关押，如果想请律师的话，请便。”
　　“他现在在接受审讯，认罪态度好的话，说不定还能少判点儿。”
　　柳露露心里一个咯噔，如果那人也听说了柳家的事，为了减少刑期，把她供出来怎么办？教唆杀人罪，她的一辈子可就毁了。
　　“我能不能见我弟弟一面？”
　　“可以。”女警收了笔录，看了眼神情不安的柳露露，“跟我来吧。”
　　――
　　“妹子，问一个问题，你觉得安叔叔知道了你和我大姨的事会怎么做？会不会找我大姨打一架？”
　　唐菲拉住顾羽的衣服，悄声问道。
　　正常来讲，唯一的、还未成年的女儿和一个大她十多岁的人人在一起了，第一想法肯定是，这女的变态，诱拐女孩吧。
　　安爸爸好歹当了十多年的警察，身手应该挺不错的，真和现在腿脚不便的大姨打起来，输赢亦未可知。
　　想到这，唐菲摸了摸下巴，她还从来没见过她大姨挨揍的样子。
　　不是唐菲和唐卿感情不好，而是自从她大姨遇上她妹子，对她跟防贼似的，唐菲觉得自己是个背井离乡的小白菜。
　　顾羽瞥了她一眼，感觉这少女越来越八卦了。
　　“大概一时间接受不了，以后总会好的。”
　　安爸爸是个知恩必报的人，唐卿对他们家的恩情大过天，不是轻易能够抹消掉得。
　　估计唐卿打得也是这个主意，不仅帮安爸爸平反，还为他在京城谋了个好职位。能够进入中央，是多少人梦寐以求的事。
　　此事，唐卿一定动用了不少人脉。
　　“怎么了，在和小菲说些什么？”唐卿看着两个少女一处说话，便走了过来，一把拉开唐菲，揽住顾羽的肩膀轻声问道。
　　她的动作虽然霸道，但是却不那么亲密，不至于让人想歪，起码安爸爸就没往别处想，还笑呵呵的一个劲儿的夸顾羽结交了一个忘年好友。
　　“忘年”两字，对唐卿来说完全是个禁忌。若对方不是少女的父亲，他的下场不会太好，从唐卿对自己侄女的态度就能看出来。
　　唐菲踉跄着站好，若无其事的整了整头发和衣服，这种被亲大姨嫌弃了的事，她习惯了。
　　“口供的话，这边已经没问题了。我们会依照刑法中的故意杀人罪起诉他。”一个警察走了过来，将结果告知顾羽。
　　这是个重罪，少说得判二十年。不过一般情况下，考虑到柳露露弟弟这个年纪，法官可能会从轻处理，还好他们手上还有一些这个人的其他案底，虽然都不是什么大罪，但是足够法官斟酌是否真的要轻判这样一个危害社会的人了。
　　百密终有一疏。柳父利用职权为他儿子消灭了不少罪证，对这种小罪却一向认为微不足道，反而让警局留了证据。
　　顾羽点了点头，“好的，谢谢。”
　　有唐卿和安爸爸在旁边，警察哪里敢承她的谢，忙不迭的摆手回道，“都是分内的事，应该的，应该的。”
　　“事情处理完了，走吧。”唐卿说完，便牵着顾羽出了警局。
　　安爸爸心里的怪异感觉又生了起来，他当了一辈子的警察，观察力不可谓不强。他盯着唐卿和他女儿的背影不由得皱起了眉毛。
　　――
　　柳露露如愿以偿的见到了她弟弟，确切的说这个人在她心里已经不是弟弟了，她来见他的唯一目的就是封住她的嘴。
　　“姐，我刚听说爸爸出事了，是真的吗？！”男生神色慌张，显然是害怕了。
　　他的目无王法，张扬跋扈全部是建立在柳父云城纪委书记的身份之上的，失去了这一层庇佑，他在其她人眼里还算个屁！
　　柳露露一言不发的看着他，点了点头。
　　“不可能！爸爸是云城最有地位的，不可能出事的。”男生难以接受的大喊大叫起来。
　　失去柳父，就是失去了富贵的生活和高人一等的身份，那他今天做的事怎么办？会被判刑的，他会进监狱。
　　进监狱这件事一瞬间占据了男生的脑子，他抱着头，觉得眼前漆黑一片，脑子已经不听他的使唤，接着一股让人崩溃的痒麻涌了上来。
　　他砰地一声摔在地上，浑身抽搐着，挣扎着爬到柳露露脚边，乞求的拽住柳露露的裤腿，“姐，救我，救我！”
　　柳露露吓得后退几步，目瞪口呆的看着男生的反应。直到警察冲了进来，把他拉了出去才恍然回过神来。
　　“没事，毒瘾发作而已。”警察看了一会儿，见怪不怪的说道。
　　他们神情冷漠的望着男生在地上抽搐，这种事警局里没少见。不愧是柳书记的儿子，什么都玩得起。
　　“毒瘾。”柳露露低声呢喃了一句，瞳孔微缩，睁大了眼睛。
　　她记得这个弟弟虽然混账却不吸毒，哪里来的毒瘾？想起那晚给安羽设的局，柳露露眼前一黑，终于意识到，他们都被安羽给耍了。
　　安羽，哈哈哈，好一个安羽。
　　柳露露突然神经质的笑了起来，她半眯着盯着躺在地上的男生，隔空指着他道，“我会和他一样，一样。我们都是一样的。”
　　原来那晚根本就不是什么喝多了酒，是她吸了毒，神情恍惚才会和那群人发生了关系。
　　安羽好狠的心，她只是一个十七岁的女孩，为什么要对她这么狠？
　　在柳露露的认知里，陷害安爸爸的是柳父和他的同党，她从头到尾没有做错过什么。难道维护自己的家庭也有错吗？
　　柳露露的眼神暗了暗，柳家的大厦已经倾倒，她决不能让柳家连累到她。
　　柳露露的自私自利是骨子里的。她在穿越之初，能为了富贵生活可以抛弃原本世界的家人，现在为了自保也自然会抛弃如今的柳家。
　　柳父和他同党做出的那些不为人知的事都会成为柳露露保住自己名声的手段。届时她会成为维护法律的卫道士，站在大义灭亲的高度上谴责柳父。
　　――
　　几个人坐在车上，顾羽拉住唐卿的手把玩，笑了笑道，“你的手上有很多伤，身上的伤疤肯定更多，都是怎么留下的？还有，有没有想过除掉这些疤？”
　　唐卿一头雾水的偏头看着顾羽。她的身上有多少伤，少女最清楚不过，怎么突然想起问这个问题。
　　顾羽朝她眨了眨眼，示意她女人去看安爸爸的表情。
　　安爸爸一听，瞬间把刚刚的怀疑抛置一边，两眼兴奋的盯着唐卿，等着她的故事。她最喜欢听这种英雄事迹。
　　唐卿无奈的笑了笑，捏了捏顾羽的手背。从她参加特种兵的时候开始讲起，将十几年惊心动魄的当兵生涯，一一讲述了出来。
　　安爸爸听得津津有味，每次听到唐卿以身犯险抓捕罪犯的时候都会表达一下他对唐卿深深的敬佩之情。
　　唐卿又刷了一次安爸爸的好感。
　　唐菲坐在前座，觉得她就是个多余的，人家那一家人聊得多欢快啊。
　　晚上，一道吃了饭后，顾羽不由自主的跟着唐卿进了她的车，却被安爸爸给拖了出来，摸了把她的头道，“傻孩子，我们要回家了，给唐阿姨告别。”
　　“爸爸，家里乱，没法住。”顾羽摊了摊手看着安爸爸说道。自从和唐卿住到一起后，她就没回过家，床上早不知道落了几层灰了。
　　安爸爸愣了愣，把顾羽拉过一边说，“那也不能总是麻烦唐妹子，今天跟爸爸住宾馆去，咱们父女俩彻夜长谈！”
　　“安羽在我那里住习惯了，安，”唐卿走了过来，皱了皱眉，不知道该怎么称呼安爸爸才合适，想了想还是决定用最开始的称呼，“安警官不必介怀，一起到我那去吧。地方虽然不大，但一张床还是腾的出来的。”
　　唐卿的话说到这份上，安爸爸也不好意思拒绝，摸了摸头道，“那好吧。就多谢妹子了。”
　　这恩情欠了这么多，安爸爸都不晓得该怎么还才好了。


第75章 打脸穿越女主
　　回到唐卿的住处，惊天蹿了出来蹭着顾羽的脚，顾羽把它抱起来亲了亲，然后举到安爸爸面前介绍道，“爸爸，这是我养的猫，可爱吧。”
　　“可爱。”安爸爸附和一句，伸手抚摸着惊天的背。
　　惊天乖顺的喵喵叫了两声，对安爸爸的态度可谓好到极致。
　　唐菲见惊天这么听话，也把手伸了过去，却被惊天一爪子挠开了。
　　她捂着手，顿时伤心了。她和她大姨对这只猫也够好的，这只猫却总是不待见她们，对没见过面的安爸爸倒是献的一手好殷勤。
　　几人又在客厅里说了一会儿的话，夜渐渐深了。
　　安爸爸和唐卿聊得兴起，一时忘了时间，转头看到两个孩子疲惫的脸色，连忙道，“都这么晚了，也该休息了。”
　　“安叔叔，客房在这边，我带你过去。”唐菲打了个呵欠站起来。她是学生，明天还得早起。
　　想到这，唐菲心里就郁闷的慌。
　　她大姨说让她准备回京，她还以为不用再去上学了。结果她大姨居然勒令她，一天的课都不准落下。
　　呵，能好好学习，天天向上的还是她唐菲吗！
　　“那就谢谢啦，小羽，你早点回房睡觉!”安爸爸站起身笑着，然后跟着唐菲走了。
　　见安爸爸进了房间，顾羽正大光明的拉了唐卿的手回房。
　　唐卿的心理疾病没有因为她的安抚而好转，反而往更加恐怖的地方发展。动不动的吃醋，时不时的疑心，估计只有把她拴在裤腰带上才能安心。
　　安爸爸今天好几次戳在了唐卿的忌讳点上，顾羽都做好了唐卿随时发作的准备，没想到女人倒是忍了下来。
　　不过也就到此为止了。
　　顾羽叹了口气，一边是精神不稳定的爱人，一边是刚出狱的安爸爸，她总不能挑这个时候告诉安爸爸她和唐卿是一对吧。
　　今夜注定是一个忙碌的夜。
　　――
　　第二天，柳露露大张旗鼓的主动到警局揭发了柳父的其他罪行，站在道德的制高点上谴责柳父这些年的所作所为，引来媒体的争相报道。
　　云城特大贪污案件一下子闻名全国。
　　而对柳露露此举，不管记者还是普通民众基本都分为了两派。
　　一方觉得她的行为无可指摘，另一方则认为，她有负父母的养育之恩。不管柳父对或错，都不应该由柳露露站出来，她完全可以秘密上交相关证据。
　　面对各方面的质疑，柳露露早就准备好了冠冕堂皇的说辞。她向云城电台要求，直播她代表柳家对云城人民的磕头致歉。
　　一个弱势女子，为了父亲的罪行向人下跪，又有几人忍心继续辱骂她呢？
　　这个时候正好是柳父被抓的第三天，正在移交上京的过程中。
　　然而令柳露露没想到的是，当她在电视台做戏的时候，网上关于她和一群纨绔子弟滥交的视频却铺天盖地而来。
　　视频中女孩的放浪形骸，令人震惊，大跌眼镜。
　　这下子，云城沸腾了，根本没人再愿意相信柳露露真的如她自己所说的那样，对柳父所做的事一无所知。
　　一个能在云城的销金窟和一群男人做那种事的女孩，怎么可能是无辜的。
　　采访她的主持人在接到消息后，不动声色的开始盘问柳露露，问题一个比一个更加尖锐，完全没了刚开始的同情。
　　柳露露咬死了不承认，直到主持人当场把视频拿给她看后，柳露露才全线崩溃，声嘶力竭的哭喊，她是被人害了，被安羽害了。
　　安羽，对云城人来说是个陌生的名字。在唐卿的威慑下，云城媒体还没有那个胆量敢报道安羽的事。
　　为了隐藏她对安羽做的那些不可告人的事，柳露露的话前言不搭后语，听起来更像一次无中生有的陷害。
　　云城的人已经完全不能相信这个满嘴谎话的女孩，他们为柳露露起了个外号，“永远长鼻子的匹诺曹”
　　发布视频的正是当初和柳露露发生关系，还被顾羽打断腿的那群高官子弟。现在来说，应该称为人人喊打的地沟老鼠。
　　他们本就因为顾羽故意造成的误会对柳露露怀恨在心，得知她竟然站出来揭露他们父辈的罪行后，更加对她恨得咬牙切齿，索性一不做二不休将当晚的视频发到了网上。
　　这种事，对男的来说就是个风流韵事，对女孩来说却是致命的伤害。
　　眼看着自己的名声毁成一旦，柳露露竟将主意打到了唐菲身上，以唐菲和顾羽的关系威胁唐菲帮她澄清。
　　狗急跳墙，连基本的智商都没了。
　　唐菲毫不犹豫的挂断电话，就算弄个摄像机二十小时监控她，她都不担心。
　　身正不拍影子歪。
　　出了持刀杀人的那档子事，学校特意给顾羽放了几天假，唐菲厚着脸皮一起要了假期，整天待在家里偷乐。
　　顾羽的假期可给了唐卿机会，女人缠着她狠做，两人做到兴起时，竟将安爸爸就在隔壁的事忘得一干二净。
　　这两天早上起来，顾羽都是边忍着手臂的酸疼喝粥，边看电视上柳露露矫揉造作的表演，时不时的还会和唐菲一起评论几句。
　　很和谐的早晨，直到安爸爸脸色黑沉的把她喊进卧室。
　　顾羽的心咯噔一下，就知道她们最近太得意忘形了。
　　“说吧。”安爸爸双手抱胸的坐在床上，神情严肃的盯着顾羽，“你和唐司令是什么关系，晚上为什么留宿在她的房间？”
　　安爸爸对唐卿的称呼不复前两天的亲厚，但还保留着一份恭敬。在事情还没明确前，他不会随意给人定罪。
　　安爸爸不是睁眼瞎，这两天见够了顾羽和唐卿的亲密，本就有所怀疑，昨晚出来喝水，无意间听见唐卿房间传来的声音，如一个晴天霹雳，将他整个人都打懵了。
　　顾羽低垂着头，摆出很好的认错态度。
　　本来她和安爸爸第二天就该回安家的，但是安家不知怎的房子里到处都是放着不属于他们的杂物，想整理出来没个十天半月压根就不可能。
　　安爸爸认定这是报复，不过顾羽心里清楚的很，这是她女人的手笔。报复才不会手段这么温和。
　　“爸爸。我喜欢她。”顾羽抬眼看着安爸爸，无比认真的道，“我爱她。”
　　“胡说！”安爸爸猛地站了起来，“你才多大，哪里懂得什么喜欢，爱的。”
　　安爸爸独自一人把原身拉扯大，对她的疼爱可想而知。
　　他没有对顾羽大声呵斥或者动手，而是关心的拉住顾羽的手，眉头紧紧皱着劝说道，“孩子，跟爸爸回家，不用多久你就能忘了她的。”
　　安爸爸见顾羽不为所动，深吸了一口气，接着道，“你喜欢女的没关系，爸爸可以接受，咱们以后选个正好的。”
　　在安爸爸眼里，在乎的不是唐卿和他们在身份上的天壤之别，而是唐卿的年龄和身体。他感激唐卿，敬佩唐卿，但唐卿对他女儿来说绝对不是一个好选择。
　　唐卿三十五岁了，可他女儿，只有十七。
　　然而顾羽眼里的一往情深令安爸爸十分不安。他捂住微微发疼的心脏，五内如焚的看着顾羽道，“小羽，听爸爸的话，和她分了吧。”
　　顾羽闭了闭眼，她不是原身，注定要伤安爸爸的心了。
　　“爸爸，对不起，我做不到。我真的爱她。”
　　“就像你爱着妈妈那样爱着她。”
　　――
　　柳露露对的生活被一份乱交视频毁得一干二净，不管她怎么试图强调自己是无辜的，都不过是垂死的挣扎罢了。
　　亲朋好友都对她形同陌路，尤其是柳家本来依靠柳父庇佑过活的亲族，彻底与她断绝了关系，直言老死不相往来。
　　云城一中却没有因此而开除她，毕竟私生活怎么样是每个学生的自由。
　　可就算有再强大的心理素质，柳露露也不可能顶着各种各样鄙夷的异样目光去上学。
　　每天成群结队的记者守在她家门口，意图通过采访她来赚收视率。
　　然而，柳露露的惩罚并非如此简单就结束了，当她毒瘾发作而倒在去找唐菲的路上时，才是真正生不如死的开始。
　　她昏倒后被好心的过路人送到了医院，就像她原先为安羽准备的结局一样，被医院查出来吸毒的事，移送云城警局处理了。
　　更糟糕的是，柳露露怀孕了。一个父不详的孩子。
　　当她得知自己怀孕的消息后，如坠冰窟，恶心的吐了出来。这个孩子的存在只会一直提醒她那晚的事，那对她来说如同梦魇一般的事。
　　她恨这个孩子，可是这个孩子如今却是她的保护神。法律，对孕妇是宽待的。
　　此事在云城媒体的报道下果断引起了轩然大波。猜测孩子的生父，一时成了云城民众娱乐时的笑谈。
　　而身陷囹圄的弟弟也在这个时候将她教唆杀人的事供了出来。
　　尽管柳露露对此矢口否认，警察还是坚决的立案侦查，调出了当天学校的录像，确认两人有过接触。
　　一对亲姐弟，开始在审讯中狗咬狗。
　　最后因为证据不足，柳露露教唆杀人罪不成立，警局只能以吸毒罪将她关了起来。
　　不过由于她怀有身孕，之前也没有案底，警察方面斟酌再三后，决定给她一次机会，免去了她的刑拘。
　　表面上看柳露露如愿以偿了，但是凭她的意志怎么可能戒了这种毒品，只会越陷越深，最终沦落成毒品的奴隶。
　　柳家除了一套老房子，其余资产被全部冻结，柳露露跌落云端，完全失去了最初留在这个世界的理由，可她没有胆量寻死，谁知道她会不会有第二次的奇遇。
　　一个年少，家境贫困的女孩儿，为了毒品会做哪些事，可想而知。


第76章 打脸穿越女主
　　“大姨，她们进去有一会儿了，您不担心吗？”唐菲担忧的盯着紧闭的房门，转头看了看一脸淡定坐在沙发上的唐卿。
　　唐卿慢慢向后靠了靠，瞥了她一眼道，“总会来的。”
　　她的患得患失已不复存在，她们天天的交融，让她知道，不管有多少人反对，谁的反对，她都会把少女紧紧攥在手里，不会让这个人逃离她半步。
　　她不担心，一点儿也不担心。
　　卧室内，安爸爸和顾羽对望着。
　　事实上，自从顾羽说出那句话后，安爸爸就一直沉默不语。
　　安羽的母亲去世这么多年了，有很多人劝过安爸爸再婚，但安爸爸都选择了拒绝。他深爱妻子，哪怕只是守着一个牌位，心中也会觉得异常充实。
　　“爸爸，”顾羽走过去，抱住安爸爸，“原谅我。”
　　安爸爸的手握成拳头，眼眶微微发红，哑着声音说，“小羽，你真的做好了决定，不会后悔吗？”
　　“是的，爸爸。我爱她，也只会爱她。”
　　安爸爸咬了咬牙，回抱住顾羽，将她压在怀中，“你的选择就是爸爸的选择。”
　　顾羽的眼睛一涩，“谢谢爸爸。”
　　安爸爸是个伟大的父亲。
　　父女俩走出来的时候，安爸爸的脸上面无表情，见到坐在沙发上的唐卿也不打招呼，反而是看到在一旁逗猫的唐菲后瞬间收了冷漠的神情，温和的说道，“小菲，早上好。”
　　唐菲愣愣的回了她一句，只觉得背后的冷风嗖嗖的。
　　顾羽浅笑着坐到唐卿身边，和她双手交握，在唐卿耳边说道，“你一定要表现的好一点儿，现在是我爸爸的考核期。”
　　唐卿的心脏颤了一下，抬眼去看安爸爸，面上带上了一抹淡淡的微笑，她吻了吻顾羽的额头，承诺道，“我会让所有人都看见我对你的感情。”
　　她搂住少女的肩膀，又在她脸上印了一个吻，“明天，我们明天就回京。”她迫不及待的想让唐家人见一见将和她共度余生的人了。
　　――
　　京城，唐家。
　　唐家二老坐立不安的等着唐卿回来，大女儿唐卿是他们一生最愧疚的人。
　　唐卿的悲剧是他们的疏忽造成的，二十多年来，他们极力的去弥补，却收效甚微。每每看到唐卿发作时的样子都心如刀绞。
　　得知唐卿在云城看上了一个小姑娘时，二老也不知自己是该欢喜还是该担忧。
　　三十多年来，唐卿始终缺乏人类该有的感情，如今能够动情，对他们来说无疑是个天大的好消息。可她偏偏喜欢上了一个不满十八岁的孩子，还想强迫这孩子接受她的心意。这让二老的心顿时沉入谷底。
　　当孙女向他们求救时，二老昧着良心，默认了唐卿的强取豪夺。
　　他们自诩正义，为祖国鞠躬尽瘁了一辈子，却没想到晚年的时候为了女儿的幸福而要狠心牺牲一个孩子的一生。
　　他们只能从其她方面弥补这个孩子了。
　　当唐卿牵着顾羽的手出现在唐家人面前的时候，二老发现女儿的眼里竟有着他们从没见过的幸福。
　　唐家人愣住了，惊奇的睁大了眼睛。
　　唐奶奶依偎在唐爷爷怀中，控制不住的泪流满面。大女儿发自内心的笑容是他们期盼了一辈子的事。
　　从顾羽望着唐卿的表情中，他们看到了这个孩子对唐卿的真心实意。也许，她们之间有近二十年的年龄差，但爱情是自由的。
　　一生得一爱人，足矣。
　　――
　　十七年后，一个身穿警察制服，身材劲瘦，长相俊美的女子被一个四十左右的中年男子在警局门口拦住了。
　　两人似乎在说着什么，女子有些不耐烦，而中年男子则十分激动。
　　忽然一排墨绿色的军车突如其来的停在了他们身边，从里面走下来一个满头白发，脸上带着可怖伤疤的老女人。
　　女人拄着拐杖，黑沉着脸走到女子身边，一把拉住女人的胳膊将她拽进怀里，面色冰冷的对中年男人说道，“滚！”
　　“就像我和你说的那样，我有爱人了。”顾羽漫不经心的看了看中年男子，微笑着给了唐卿一个火辣辣的深吻。
　　中年男人目瞪口呆的看着她们，指着顾羽不可置信的问道，“你宁愿要这样一个又丑又残年纪还大的老女人也不愿意跟我？”
　　顾羽抚了抚额，亏她还想救救这个人，真上赶着找抽。
　　她依照原身安羽的愿望，当了一名警察，还是安爸爸的属下，可谓上阵父子兵。
　　这个中年男子是顾羽办案时遇到的人，当时这人被歹徒挟持，顾羽击毙了歹徒把他救了出来。
　　然后这人狗血的就对顾羽一见钟情了，天天往警局送花送卡，顾羽不堪其扰才把他叫了出来准备把话说清楚。
　　本来她可以手段更强硬点，直接揍一顿。但这人的父亲恰好和安爸爸有点交情，顾羽看在安爸爸的情面上不好太过分。
　　唐卿是老了，五十二岁的她不管怎么保养，脸上不可避免的带上了沟壑。而且也不知是什么原因，她的头发白的很快，刚和顾羽在一起的第四年就成了满头白发的样子，让顾羽焦躁了好久。
　　她担心爱人这一世会走的太早。
　　唐卿眼神阴沉的瞥了中年男子一眼，霸道的搂住顾羽的肩膀，将她紧紧压在胸前，吻了吻女子的侧脸。
　　她眼里的冰冷吓了中年男子一个趔趄，本来还愤愤不平，觉得顾羽和这么一个老太婆在一起太可惜了，还想再争取一下。可看到唐卿脸上的疤痕和手里的拐杖，不由的想起朋友的警告，咽了咽口水问道，“您是唐司令？”
　　京城人的都知道唐卿有个爱到骨子里的年轻爱人，很多人称呼这个年轻女人为唐卿的金丝雀，因为唐卿对她的占有欲简直到了恐怖的地步。
　　听说，她时刻监控着女子的一举一动，对所有接近女孩的人都毫不犹豫的下了狠手。
　　京城圈子里提起唐卿对她爱人的控制时无不谈之色变。
　　谁被唐司令这么一个女人爱上也是到了八辈子血霉了。
　　“我们回家吧。”顾羽看也不看中年男子，牵住唐卿仰着头温柔的说道，“今天不是说要给我做红烧肉？”
　　唐卿点了点头，冷笑着瞥了中年男子一眼，拉着顾羽的手上了车。
　　回到家中，唐卿脸色平静的为顾羽放好了热水，然后不容拒绝的拉着女子，将她按进浴缸，亲自动手为顾羽服务，尤其是中年男子碰过的手臂处，一遍一遍的搓洗。
　　“好了，隔着一层衣服，能碰到哪里。”顾羽无奈的笑笑，搂住唐卿的腰，“不想和我一起洗吗？”
　　唐卿的眼中一暗，脱掉自己的衣裳后激烈啃咬着女子纤长漂亮的脖颈。
　　她黑沉着脸，抚摸着顾羽细腻光滑的脸，看到镜子中垂垂老矣的自己，身子猛地一颤，一种无形的恐惧涌上来。
　　顾羽按着唐卿躺在浴缸里，动作迅速的将手指塞进了唐卿的身体里。唐卿耳边听着女孩低哑的喘息声，嘴角咧开一抹诡异笑，这个人是她的，永远都会是她的。
　　她活着是她的，她死了也只能属于她。
　　她放开攀着浴缸的手，忍着身体的快感，扶着顾羽的脸，强势的将女孩的头偏向镜子那边，让她看着镜中面色潮红的自己，一边随着顾羽的动作不停的扭动着，一边用沙哑的声音的说道，“说，嗯～你是，嗯～你，啊～是属于我的。啊～你这辈子，嗯～这辈子，啊～都只会爱我！嗯～啊～”
　　顾羽抱着女人一边大力快速的动作着，一边看着身下的女人无可奈何的说道，“我是你的，永远都爱着你。”
　　自从唐卿上了年纪，疑心越来越重，对她的占有欲也到了完全变态的地步，一不顺着她来就得精神病发作给你看，无论怎么安抚都没用。最后顾羽只有压着她狠做，用一次次的gc来向女人证明她的话。
　　唐卿满意的笑了，轻柔的抚摸着女子的白皙匀称的背部，搂住女子脖子的手臂微微用力，压下女子的头咬住女子的唇瓣吮吸。
　　两人在浴室疯狂了两个多小时，唐卿才终于放过顾羽，让顾羽为她擦洗身子后进卧室缓了会儿真的去给女子做红烧肉去了。
　　顾羽揉了揉酸疼的手臂，真是，她女人外表的确是个五六十的人了，可身材和体力都和之前她们刚刚在一起那会儿一样好一样旺盛，身材走样在唐卿那里就没发生过，常常都是她求饶了才得以喘息。
　　她随手拿了件真丝睡裙套上，走到厨房，从背后抱住唐卿说道，“爸爸说让我们这个周末回家一趟。”
　　她还记得十七年前唐卿宣布要带着她走时安爸爸漆黑如墨的脸色。直到唐卿将安爸爸的调令一并拿了出来，安爸爸的神情才稍稍缓和。
　　他就怕这辈子要和女儿分离两地。能不能到京城任职对安爸爸来说并不重要，他想要的是时时刻刻能看到自己的女儿。
　　安爸爸对唐卿的感情挺复杂的，一方面感激她的帮助，另一方面又因为这女人拐走了他唯一的女儿而恨得牙痒痒。
　　这十几年，他见证了唐卿对顾羽的深情，慢慢认了唐卿这个“儿媳”。主要吧，一想到大名鼎鼎，位高权重的唐司令被她女儿压得翻不了身，还让唐司令喊他爸爸，安爸爸觉得丢了女儿的心情似乎好了不少。
　　尤其是每次唐顾两家聚会时，他和唐家二老平辈相处，唐卿一脸抑郁的样子，看着还挺暗爽的。
　　唐卿转身亲了一口顾羽，摸着她的头发回道，“好。”
　　――
　　唐菲抱着惊天在云城的街道悠闲的走着，偶尔停下来帮惊天买些零食。
　　她三十二岁了，接过了她父亲的班，成了官场上的一员，成熟了很多，却始终单身。
　　十七年前，离开云城后，唐菲心里的失落有增无减，一年比一年更甚。她经常会在某个夜晚突然醒来，看着空旷的房间发呆。
　　安羽，这个名字不止一次的出现在她的嘴边，但是唐菲十分确定，她对安羽并没有超出友谊之外的感情。
　　她也不知自己是怎么了，年龄越大，梦魇的情况越严重。
　　顾羽看出了她的问题，对她说回云城旧地重游，也许她想要的东西就在云城的某个地方。
　　唐菲可有可无的答应了。
　　临走的时候，顾羽把惊天交给了她。
　　惊天舔了舔爪子，指着云城一中的方向。
　　“小猫还记得那里啊。”唐菲笑了笑，轻柔抚摸着惊天，“走，我们去看看。”
　　她当年在这里上过学，虽然时间短暂，但交到了一个好姐妹。
　　嗯，现在该叫大姨母了。
　　唐菲站在篮球场，看着场上打球的少女，嘴角露出一抹笑，在她的梦中，她也曾像这样和一个人一起打过篮球。
　　“砰”一个篮球砸到了唐菲的身上，一个清秀的少女跑了过来，朝她喊道，“姐姐，麻烦把球扔过来！”
　　唐菲捡起地上的篮球，看着眼前的女孩，笑了。
　　――
　　云城一中门口，站着一个浓妆艳抹却难掩老态的女人，她仰头专注的看着学校的牌匾，就像在看着自己曾经的梦想一样。
　　过了许久，柳露露苦笑一声，掉头走向了不远处云城有名的流氓高中，她不学无术的混蛋儿子又惹了祸。


第77章 打脸忘恩负义贱受
　　“欢迎主人回来~”
　　顾羽回到冥河河畔后神思恍惚了一下，听到了惊天欢快的声音。
　　顾羽轻声笑了笑，抱着惊天投入到下一个世界中。
　　上个世界，她和爱人拥有的时间实在太过短暂，她已经迫不及待的想和那人再次相逢了。
　　等她睁开眼时，四周一片昏暗，除了老鼠咀嚼的声音，就是死一般的空寂。她整个人趴在肮脏的稻草上，全身剧痛无比。
　　顾羽艰难的抬起头看了看，周围躺着几个不知生死的人，浑身是血，有的人身上的伤口已经化了脓，生满了白色的蛆虫，发出一阵阵的腐臭味，十分恶心。
　　“惊天，微调身体数据。”
　　过了一会儿后，那股剧痛消退了许多，但是这具身体上的伤还是一样惨不忍睹。
　　不过这对顾羽来说已经够了，伤筋断骨的痛，尚在她的承受范围内，而且在还没弄懂情况下，她不能轻举妄动。
　　顾羽挣扎着坐了起来，接收了惊天传送的世界资料和原身的信息。
　　原身刚刚双十年华，名叫风清羽，是神医谷的嫡传弟子之一。
　　顾羽如今所在的地方则是魔教的地牢，专门关押与魔教作对的江湖人士的地方。
　　一旦进了这里，活着出去的机会微乎其微。
　　魔教之人丧心病狂，手段残忍，他们用各种刑具惨无人道的折磨关押的人，又偏偏吊着他们一条命，让他们在痛苦中苟延残喘，直到这些人最后全身生满恶疮，臭不可闻，毫无颜面的死在地牢里。
　　被抓住的人死后，魔教就会把这些人的尸体扔到他们各自所在的门派或者山庄，以此来达到威慑武林的目的。
　　然而风清羽的情况和这群江湖中人有所不同，她是潜伏在魔教的卧底。
　　可惜，被人出卖了。
　　风清羽对外的名字为花宫倾，乃一名女宠。她是魔教教主于一年前从江州带回来的花魁，声名艳绝天下。
　　江州，天下最大的花楼倌馆聚集地，有着最美的女人和最妩媚的小倌儿，是男人们的逍遥窟，也是销金地。
　　江州有个闻名天下的活动――花魁选举。
　　花魁竞选三年一度，不论男女，被选中的人即为新一代花魁，封江州第一美人的称号。
　　花宫倾正是上一任江州花魁。
　　但江州有个不成文的规定，新一代花魁一旦产生，上一代花魁就必须退出江州，或嫁人或从良，此后不得在江州现身。
　　花宫倾，江州最大青楼停欢阁的顶梁柱，在江州是个传奇的花魁。
　　三年前，花宫倾身着一件破落的衣服自愿卖给停欢阁，其后凭借其独一无二的俊美容貌和才华一举成为新一代花魁。
　　三年来，无数英雄豪杰，达官贵族想与她一度春宵，均被一一拒绝，然而这些人非但不因此恼怒，反而对她更加痴迷向往。
　　花宫倾便是江州至今为止，第一个能当了三年清倌的花魁。
　　三年后，她向外放出消息，将在新一代花魁诞生之日将自己当作礼物送给能最终登上城墙的人，不论男女。
　　最终得到她的人便是魔教教主。
　　身为神医谷嫡传弟子的风清羽之所化名花宫倾在江州呆了三年，还甘愿成为魔教教主的女宠的原因，与这个世界的天道宠儿有着千丝万缕的联系。
　　天道宠儿名为白奕年，是风清羽的义弟。
　　两人自小相依为命，风清羽虚长他五岁，是她将白奕年一手抚养长大，为他寻觅安身之处，让他拜得良师。
　　白奕年十二岁时，风清羽一声不响的离开了他，以落魄少女的身份到了江州这个风月之地，目的就是为白奕年报杀父弑母之仇。
　　白奕年的父亲是元国的一名富商，母亲是一位贤良淑德的女子，两人相敬如宾，生活美满。
　　白母十分善良，在一次上香的路上见到了被抛弃在路边的风清羽，她将尚在襁褓中的婴孩带回家当作亲生女儿般教养，依照襁褓上留下的字取名风清羽。
　　五年后，白母生下了白奕年，一家四口本来过得幸福安康，却在白奕年周岁生日当晚被魔教给毁了。
　　彼时魔教刚刚兴起，烧杀抢掠，无恶不作。
　　白家虽不是富可敌国，却也资产颇丰，魔教便将白家当作初入江湖的第一头肥羊，洗劫一空，屠尽白家满门。
　　风清羽和白奕年被白母藏在狭小的暗格里才躲过一劫。
　　白家一夜之间覆灭，包括仆役在内的一百多口死状凄惨，而趁魔教教众四处搜刮白家钱财时，六岁的风清羽抱着小小的白奕年仓惶逃了。
　　风清羽带着白奕年依靠乞讨过活，幸得上天怜悯，机缘巧合下遇见了在江湖历练的神医谷谷主百里长卿。
　　百里长卿心软之下，将风清羽带在身边为药童，后来发现风清羽在医术上的天分之高是他见所未见，他见猎心喜立时决定将清羽收作关门弟子，并在原身的恳求下破例收了天资平平的白奕年。
　　风清羽对魔教深恶痛绝，她深恨魔教教主，一心为白家夫妇报仇。
　　可是魔教教主贺启天武功之高，她望尘莫及，除了剑走偏锋，风清羽不知道自己该如何报了这血海深仇。
　　当她得知贺启天喜爱美色时，风清羽看着铜镜中越发明眸皓齿的自己，心中便有了决断。她决心以身饲魔，杀了恶贯满盈的贺启天。
　　在神医谷中，风清羽不钻研医术，反倒对蛊毒多有研究，甚至偏激到用自身炼蛊，成了彻头彻尾的毒人。
　　只要贺启天和她有亲密接触，风清羽便能在一瞬间将贺启天击杀。
　　她改名换姓，抹掉过去，伪造身份，委屈自己成了艳绝江州的青楼女子，如愿以偿的得到了贺启天的青眼。
　　然而，贺启天实在太过警觉，凡是近身之人都要经过魔教教众长达半年的监视和调查，确认身份后方能和他一度春宵。
　　以风清羽之能自信可以骗过魔教之人。何况，因她之貌，贺启天虽还不放心与她颠鸾倒凤，却也对她颇为宠爱。
　　半年的时间，风清羽等得了。
　　可惜事与愿违，她在魔教的第二个月，十五岁的白奕年从神医谷偷跑了出来，于闯荡江湖的过程中遇到了风流潇洒，相貌英俊的贺启天。
　　贺启天将白奕年同样带回魔教，安置在他的男宠别院。
　　白奕年就在安置女宠的别院中见到了三年来杳无音信的风清羽。
　　风清羽视白奕年为亲弟，一直隐瞒着白家的事。仇恨入骨的滋味有她一个人承受就足够了。
　　因此，当她在魔教见到白奕年时心急如焚，以为白奕年得知了白家与魔教的恩怨，走了和她一样的不归路。
　　然而，事实上，她失望了。
　　情窦初开的白奕年一发不可收拾的爱上了贺启天这个人面兽心的武林败类，即使在知晓是魔教杀了白家上下一百多口后依然深情不悔。
　　风清羽伤心疾首，不顾白奕年的哭求，求了武林盟的人，强硬的将他送出魔教，她自己则多了一层卧底的身份。
　　白奕年却在中途用神医谷的独特迷药迷昏了所有的人，跑了回来，并在贺启天面前揭穿了风清羽的真正身份。
　　贺启天将风清羽和武林盟派来的人一并关入地牢，派了心腹对她们严加审问，将风清羽打得皮开肉绽，身受重伤。
　　尽管如此，风清羽依旧咬死了不承认。
　　她的身份不仅和她的生死相关，还与神医谷紧密相连。神医谷与世隔绝，不参与武林纷争，她绝不能把神医谷拖入这潭浑水。
　　风清羽最终死在了魔教的严加拷打下，那几个武林盟的女孩弟子也无一幸免，而白奕年却与贺启天经过一番虐恋情深后相守终生。
　　吸收完资料后，顾羽嘴角扯了扯，无声冷笑。
　　好一个忘恩负义的白眼狼。
　　天道宠儿不愧是天道中意之人，其卑劣品性与天道一般无二。
　　风清羽的愿望自不用说，为白家夫妇报仇，再者便是救出武林盟的人。
　　对于白奕年，风清羽到底存了一份恻隐之心。她欠白家的收养恩德，而白奕年又是她一手抚养长大，她希望白奕年能够悔过自新，与她联手报了白家的血海深仇。
　　若白奕年做不到，便恩断义绝，江湖不见，此后生死各不相干。
　　顾羽瞧了瞧四周令人发憷的各种刑具，挑了挑眉。根据往日情况来看，不出一个时辰便会有魔教之人来拷问她了。
　　对原身来说是个折磨，但对顾羽来说却是个机会。她已有良策可再次获得贺启天的信任。


第78章 打脸忘恩负义贱受
　　顾羽靠在墙上，闭眼假寐。
　　两炷香过后，几个魔教教众便如她所料，缓缓走进了地牢。他们俱是魔教刑堂的人，其中长得貌丑如鬼，在几人中最为显眼的就是刑堂堂主，也是贺启天的心腹之一。
　　一般的江湖人士费不着他出手审讯，然而此次除了风清羽之外，他们还抓获了四个武林盟的人，这对魔教来说，无疑是个打探武林盟机密的千载难逢的好机会。
　　武林盟，是由十个江湖名门大派集结而成。他们惩凶罚恶，维持江湖太平，一直扼制着魔教的发展壮大，是贺启天的心头大患。
　　那四个武林盟的人已奄奄一息，却宁死不屈，一点关于武林盟的消息都不肯泄露，都是鼎鼎的英雄好汉。
　　而顾羽的逃离计划正与武林盟有关。
　　“如何，愿意招了没。”刑堂堂主命人将顾羽拖了出来，冷笑着看着她，拿了一根烧红的烙铁在顾羽眼前停住，“你可知道，我这一下下去，你这如花似玉的脸蛋可就毁了。”
　　顾羽面无表情的抬眼瞥了瞥他。
　　“不怕毁容？好啊，那不如印在你这对好看的招子上？”说完后他突然咧着嘴，残忍的笑了起来，样子更加丑陋不堪。
　　顾羽毫不怀疑这人话里的真实性。这种人就是纯粹的心理变态，能在虐待别人时感到无与伦比的愉悦。
　　她眯了眯眼，盯着眼前的魔教中人，冷静说道，“带我去见教主。见了教主，我自会一一招来。”
　　“你以为自己还是那个教主宠爱的侍妾不成，想见就见？”刑堂堂主拍了拍顾羽美如冠玉的脸，啐了一口，“教主既然叫我等前来，就是不顾你的生死了。”
　　“你确定？教中可有我如此美丽的女人？”顾羽挑眉微微一笑，虽然脸色惨白却美艳不可方物，“你觉得教主真心舍得不要我？”
　　贺启天喜爱妖媚的人，风清羽便投其所好，为了报仇，十多年来都把自己当做女宠一般训练，早就练成了一副红颜媚骨的样子，一举一动皆惑人心。
　　贺启天之前对她的独宠，魔教上下皆知。
　　魔教教众见到顾羽这种模样，不由得咽了咽口水。他们在教中这么些年，的确从没见过如这人一般勾人神魂的女人。
　　“送我去见教主。”顾羽看着刑堂堂主，再次说道。
　　刑堂堂主盯着顾羽的脸，心头意动，已有所动摇，但他身为一堂之主，也不是顾羽三言两语便能够蛊惑的了。
　　顾羽推开按住她的人，站起来凑到堂主耳边轻声说道，“你可知，死去的人最能成为心头的朱砂痣。若你弄死了我，还是在我身份不明的情况，而哪一天教主偏偏又想起了我，你觉得教主会如何看你？”
　　“伴君如伴虎，这话的道理，想必，你比我懂。”
　　顾羽偏头淡淡一笑，缓缓说道，等着眼前人的妥协。
　　果不其然，那人看了看她，权衡利弊后，咬了咬牙道，“好，我便送你去见教主一次。”
　　顾羽满意的笑了笑。她利用的正是魔教中人对贺启天的惧怕。
　　贺启天此人武功高强，可疑心也重，哪怕对心腹都不会推诚相见，反而处处提防。一言不合死在他掌下的人更是数不胜数。
　　魔教的人对他既敬且怕。刑堂堂主自不例外。
　　“若你敢在教主面前耍花样，我定会让你生不如死。”
　　刑堂堂主担心顾羽会孤注一掷刺杀贺启天，害他会背上弑主的罪名。他两眼如饿鹰般恶狠狠的盯着顾羽威胁道。
　　顾羽瞅了瞅她，笑道，“放心。待我向教主解释清楚事情的来龙去脉，便能就此还了我的清白。”
　　刑堂堂主亲自押解顾羽来到了贺启天的住处，恭敬的向守在贺启天卧室门前的侍从请示道，“刑堂齐震，求见教主。”
　　“所谓何事？午时至未时之间，非教中大事，不得打扰教主。这条规矩，齐堂主难不成忘记了？”
　　现在是午时一刻，正是贺启天用完午饭在休憩的时候。
　　齐震额上沁出冷汗，他还真一时忘了这规矩。他擦了擦额上的冷汗，又向侍从行了个礼，不敢再多言。
　　“武林盟的事算不算大事？”顾羽甩开齐震的钳制，上前走了几步，漆黑晶亮的双眼看着侍从问道。
　　她话音刚落，便被一只粗糙黝黑的大手掐住脖子，接着那人身影一闪，将她扔进了室内。
　　顾羽低咳了两声，忍着浑身的剧痛，想站起来，却被一股内力死死压制住了。
　　房内，贺启天正斜倚在一张椴木制成的宽大榻上，下身那处覆着一个看不见面目的窈窕女子，所做之事，一目了然。
　　他抬眼瞟了瞟顾羽，踢开身边的女子，俯身捏住顾羽的脸说道，“武林盟的秘密你知道多少，给本座一一吐出来。”
　　顾羽被迫仰头看他，怪不得年少的白奕年会对贺启天痴情不悔。
　　贺启天确实相貌英俊，英武不凡，且周身气场强大，一看就是非池中之物。
　　“回教主，倾儿不知，倾儿与武林盟并无瓜葛，望教主明察。”
　　顾羽用原身对贺启天这种甜腻语气说话时，只觉得自己也恶心的慌。风清羽为了报仇，真能忍常人所不能忍也。
　　贺启天冷笑一声，拽住她的头发，“本座耐心有限。你曾是本座最喜欢的侍妾，只要今日说了实话，本座就饶你一命。”
　　顾羽抿了抿唇，悲戚的看着贺启天道，“教主宁愿相信一个认识不过月余的人，也不愿信我吗？倾儿所做的一切都是为了教主啊。”
　　“哦？为了本座？你倒是敢说。”贺启天嘴角微扯，将顾羽扔回地上，“本座就听听你的辩解。”
　　“那白奕年来历不明，且不知为何硬称我为姐姐，质问我当初为何不告而别，可我对他根本一无所知。”
　　顾羽皱着眉说道。她演戏劲头一上来，绝对表情真挚，丝毫看不出说谎的迹象，就连贺启天疑心如此重的人都对她这话不由信了两分。
　　“没多久，武林盟的人联系上了我，说要为我救出白奕年，但是我答应他们的事也得做到。我一头雾水，完全不知他们在说些什么。我想，他们和白奕年一样，将我认作了其他人，也就是白奕年口中的神医谷风清羽。天下并非没有长得极像的人。”
　　顾羽顿了顿，表达了一下对贺启天的敬仰之情，才接着说道，“我当时想着，若我能就此获得他们的信任，打入武林盟内部，对教主来说不正是一个铲除他们的助力？可我担心被他们看出破绽，便不敢禀告教主，只等着大功告成后，再来邀功。”
　　“你觉得这话，本座会信吗？”贺启天语气冰冷的说道，他细细审视着顾羽那双眼睛。最不会骗人的就是人的眼睛。
　　“教主，我在江州的经历无人不知，你我相识实属巧合。若我真是武林盟的探子，难道会傻到费三年的时间就为了等一个渺茫的巧合不成？”
　　贺启天凝视着顾羽，暗自思忖。
　　不错，当时他去江州不过是一时兴起，不可能有人提前预料到他的行踪。
　　而据他所知，花宫倾在三个月前就已向外散播了消息，若他晚去一天或者一个时辰，这人都已经是属于其她人的，不可能遇到他。
　　这正是风清羽的聪慧之处，她在江州三年处处结交达官贵人或名门子弟，就是为了让自己的名声传到贺启天耳中。
　　而后又大张旗鼓的散播消息，也同样是因为得知贺启天最近半年都在江湖行走。一个好色的男人，又怎会错过江州。
　　贺启天此时已对顾羽半信半疑，但他面上不动，反而严苛问道，“那白奕年果真不是你弟弟？你也不是神医谷弟子？”
　　“倾儿发誓，倾儿只是流落到江州为妓的落魄女子，对教主忠心耿耿，天地可鉴。”顾羽跪在地上，举手起誓。
　　接着她伤心欲绝的看了贺启天一眼，郑重其事道，“若教主还是不信，我愿以死明志。”
　　“呵。好，来人，将白奕年带来！”贺启天上下打量着顾羽，特意残忍对着她道，“白奕年胆敢欺骗本座，本座要将他碎尸万段！”
　　顾羽心中讥笑，想试她？随便。
　　贺启天正是想借此再对顾羽试上一试。
　　若眼前人真是神医谷弟子风清羽，依照白奕年所言，风清羽对他这个弟弟极尽疼宠，十多年来亲自教养，可谓亦姐亦母。
　　因此就算白奕年出卖了风清羽，她也不可能眼睁睁看着自小养大的孩子在眼前被碎尸万段而面不改色。
　　贺启天定睛仔细端详着顾羽脸上的表情变化，见她沉着冷静的模样，对她的话不由得又信了一分。
　　顾羽暗暗冷笑，她又不是原身，对白奕年这种忘恩负义之人还有恻隐之心，就算在她面前将白奕年就地斩杀，她眉头都不会皱一下，反倒是会额手称庆。
　　约莫过了一盏茶的功夫，门外传来侍从汇报的声音，言白奕年已被送入刑堂，交由齐震审问。顾羽听得此消息，面上仍不为所动，贺启天终于卸了面上的冷酷，微微一笑道，“倾儿请起，本座信你。”
　　“谢教主。”顾羽忍痛站起，颤颤巍巍的站住，向贺启天行了个礼。
　　贺启天伸手虚扶了她一下，便立马退开了。美人虽美却也难掩脏污，他还不至于怜香惜玉至此。
　　“倾儿之前说，来见本座是为武林盟之事，不知所谓何事？”
　　顾羽抱了个拳，回道，“禀教主，倾儿愿入武林盟为探子。”
　　贺启天眉头微挑，示意她继续往下说。
　　“因白奕年之故，武林盟众人已对倾儿失去了信任，但若是倾儿在此时冒着生命危险将他们全部救了出去，再将之前的一切推到白奕年身上，这信任自然而然的也就回来了，还会多了一份救命之恩。”
　　顾羽抬眼微微一笑，看着贺启天接着道，“您觉得，已被揭穿卧底身份的倾儿要求加入武林盟，他们可会反对？”
　　“自然不会。”贺启天讥笑道，“武林盟的人讲究什么知恩必报，道貌岸然的很。”
　　顾羽心中鄙夷，这贺启天真不愧是大魔头，知恩必报到他嘴里竟成了道貌岸然之举。
　　“只要倾儿能进入武林盟，就自信能探到武林盟的机密，为教主解忧。”


第79章 打脸忘恩负义贱受
　　“此计不失为良策，本座心中已有章程，届时还要累得倾儿再受一次皮肉之苦。”贺启天邪笑着注视着顾羽道。
　　他生性多疑，对人绝不会全心信任，因此便欲吩咐白奕年将魔教探子易容后，混入被假意救走的武林盟女孩子弟之间。
　　一来监视花宫倾，二来趁机摸清武林盟之人在各地的分布图。
　　白奕年从神医谷中习得的医毒之术对他来说可有大用，而且还对他情有独钟，贺启天决计不会舍得在此时杀了他。
　　顾羽低垂着头，恭敬回道，“为教主赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“不，本座不需你赴汤蹈火，”贺启天阴沉一笑，掐住顾羽的脸左右看了看，“本座有更重要的任务交予你去做。”
　　“你可知唐流风是谁？”
　　顾羽点点头面色严肃，暗自嗤笑，对他口中的“重要任务”已心中有数。
　　在世界资料上，还有个超级大炮灰的人物，就是那武林盟新任盟主唐流风。
　　唐流风此女名字倒是潇洒不羁，可本人却是个一板一眼，一本正经之人。
　　她被誉为百年难得一遇的练武奇才，年纪轻轻便武功超绝，连贺启天都自愧弗如。当年更是以十三岁稚龄夺得武林大会的头筹，刚满十八便被群雄不顾女子身份推举为武林盟新一任盟主。武林中也不是没有反对的声音，可惜，他们打不过唐流风。
　　而今也不过与风清羽一样，刚刚双十又一。可谓人生赢家一般的人物。
　　然而，这个女人最终也成为了白奕年和贺启天之间虐恋的牺牲者。
　　在揭穿风清羽的身份后，白奕年算是得到了贺启天的信任，成了唯一一个不过月余便被贺启天纳入房中的男宠。
　　他自以为自己在贺启天心中独一无二，是贺启天真心爱护之人。对贺启天房中的其她男女宠颇有微词，渐渐变得愈发不满。
　　贺启天生性好色，怎么可能痴心守着一人，何况他对白奕年不过利用居多，不过想从白奕年口中得到神医谷地点所在。
　　他用虚情假意将白奕年一个十五岁初入江湖的少年哄得团团转，不仅对他更加死心塌地，还听了他的吩咐以风清羽之弟的身份潜入武林盟，将主意打到了盟主唐流风身上。
　　当初风清羽之所以能借用武林盟的势力送白奕年出魔教，正是因为她曾于三年前与唐流风有过一面之缘，还顺手救了唐流风的一名手下。
　　当她向武林盟求救时，唐流风义不容辞的答应。
　　由于派出去的武林盟子弟和风清羽全部身亡，当初的真相也就不为人知。
　　白奕年便和魔教联合起来做戏，引得带人前来围剿魔教分部的唐流风将他“救”了出去，然后编造了一系列故事哄骗唐流风。
　　唐流风侠肝义胆，不然也不会被武林人士不顾性别差异推举为武林盟主，视白奕年为恩人之弟，对他多加照拂，却不想白奕年心肠歹毒竟会对她下了剧毒。
　　此毒，乃神医谷秘制之毒，世间唯有谷主百里长卿可解。可百里长卿早些年就已去云游江湖，行踪飘忽不定。
　　因此，即便唐流风内力高深，也不过只撑了七日，便命丧黄泉。
　　自此，武林盟与神医谷结下不解之仇。在神医谷受到魔教洗劫时，无一人出手相助。
　　风清羽以死为代价守护的地方，最终还是难逃灭亡的残酷命运。她低估了白奕年忘恩负义、自私自利的本性。
　　“本座要你做的就是去诱惑唐流风，让她违背伦常身败名裂。”贺启天冷笑一声，双手收紧，在顾羽白皙的脸上留下了几个明显的手印。
　　花宫倾之貌并非倾国倾城，世间难寻，但她之惑人姿态却能让天下男人女人都对她趋之若鹜，疯狂迷恋。
　　若非如此，他又怎会仅仅一瞥就将这人看进了眼里，带回魔教。
　　顾羽微微有些怔住。
　　对白奕年就是杀了唐流风，而到了她这则成了勾引。只能说，原身风清羽实在有一副勾人的狐媚相。
　　“谨遵教主吩咐。”
　　反正只要出了这魔教，还不是天高任鸟飞。
　　依贺启天的为人，必会派人混入他们之中监视于她。不过这种手段，顾羽尚不看在眼里。
　　不论是风清羽还是她，都有一双利眼，可以轻易看穿一个人。
　　若不是对白奕年感情实在太过深厚，在看出白奕年对贺启天心思的时候，风清羽就会将他就地格杀。
　　――
　　刑堂堂主齐震将顾羽重新扔入地牢，动作看似粗暴，实际上并没用多少力气。
　　得知顾羽在贺启天房中呆了一个时辰还能全身而退，其中来龙去脉他虽不清楚，却不妨碍他知道眼前人在贺启天心中到底还有些地位。
　　他深深看了眼躺在地上，浑身是伤的顾羽，眉头微皱，转身离去。
　　等到齐震的身影消失在地牢，顾羽才坐了起来，吩咐惊天再次调整了身体数据，并让它动用一部分世界能量为昏迷不醒的几个武林盟子弟疗伤。
　　惊天的能力较之之前的世界有了长足的进步，是化形还是隐身完全可随心所欲。
　　过了一会儿，武林盟中几人幽幽转醒，她们互相靠在一起，神情戒备的盯着顾羽，脸上表情无不是冷若冰霜。
　　“你还想怎么样？”
　　在武林盟子弟看来，是风清羽主动向武林盟求助，又是她的弟弟出卖了她们，因此风清羽难逃干系。
　　顾羽看着对面的几人，眉头微挑。
　　原身因白奕年之故，对这几人十分愧疚，以往被这种眼神看着，只会黯然神伤，导致这些人对她的误会渐深。
　　为了她离开魔教的计划，顾羽觉得她有必要把事情解释清楚。
　　至于周围有没有魔教之人的监视，并无大碍，秘密内容她会通过身体内的传音蛊传送出去。
　　所谓传音蛊，顾名思义，能将心中所想通过蛊虫传给她人。
　　风清羽的蛊毒之术连百里长卿都赞不绝口，她以身炼蛊，体内有百蛊千虫，传音蛊更是她独创之物。
　　接下来的时间，顾羽便把所有事情和盘托出，并将此后的打算一一告知了她们。
　　武林盟的人完全不敢置信，世上竟有白奕年如此狼心狗肺之人。
　　“我等冤枉姑娘了。”几人互相看看，面上羞愧的对顾羽说道。
　　顾羽毫不在意的摇摇头，倚墙靠住看着她们歉意道，“是清羽连累诸位女侠才对。”
　　“女侠二字愧不敢当。姑娘对盟主有恩就是我武林盟的恩人。”
　　顾羽抿唇笑了笑，想不到唐流风如此木讷的一个女人在武林盟的威望还挺高，那她会不会就是这一世的爱人呢？
　　四个世界过去了，爱人好像每个世界的性格都有所不同，身份地位都还挺高。根据目前的信息来看，唐流风是她女人的可能性很高啊。
　　思及此处，顾羽迫不及待的想离开魔教，去会会这个人了。
　　――
　　一栋空寂的别院中，白奕年正责难他的随侍小厮。自午后开始，他便被幽禁在这栋别院中，尽管一直吵闹着要见贺启天，却全部被无视。
　　不管他如何强调她是贺启天的爱人，看守的人都不为所动。小厮不过是好心劝他安分些，却被他逮着一顿臭骂，还扬言要人家好看。
　　贺启天是爱他的，他们昨天还发生了那种关系，贺启天不可能不爱他。白奕年摸着脖颈上的痕迹，心中这样告诉自己，歇斯底里的情绪慢慢冷静下来。
　　傍晚的时候，贺启天终于出现在小别院中。
　　白奕年神情激动的扑到他的怀里，而后仰头看他，气恼问道，“你为何把我关起来？”
　　贺启天轻佻的抚摸着白奕年的腰肢，淡淡一笑，“当然是为了保护奕年。”
　　白奕年娇嗔的哼了一声，拍掉他的手，“不许叫我奕年。”
　　他讨厌“奕”这个字。
　　“哦？那本座该如何叫你，年年？小年？”
　　贺启天再次揽住白奕年的腰肢笑道。
　　他爱美色，白奕年虽没有风清羽如此美艳，却也算是中上等姿色了，而且年龄尚幼，身子骨软，做起来别有一番风味。
　　想到昨日的销魂滋味，贺启天舔了舔唇，看着白奕年对他这副一心一意，痴迷不已的模样，心中甚是满足。
　　白奕年面上一红，羞怯的仰头望他，忽的又回过神来，接着道，“你说的保护我是什么意思？为何要这么做？我并未得罪过什么人啊。”
　　贺启天笑了笑，“本座要把风清羽放了，怕她找你寻仇。”
　　“什么？！”白奕年惊呼一声，焦急道，“你可知道她是要杀了你，怎么能放虎归山！”
　　“本座自有思量。”贺启天瞥了眼白奕年冷冷道。他是一教之主，还轮不到一个男宠在他面前指手画脚。
　　何况，不管是花宫倾还是白奕年，他都不信。
　　花宫倾的话似真似假，难以分辨，不过花宫倾的计策倒是不错，何妨试上一试。
　　就算花宫倾骗了他，对魔教来说也并无损失，不就是放走了几个被他们折磨的奄奄一息的武林盟子弟。
　　他们魔教本就和武林盟是敌对关系，难不成还怕再添上一笔仇吗？
　　“我只是关心你而已。”白奕年委屈的倚在贺启天怀中，“我姐姐蛊毒一绝，能杀人于无形中，你一定要小心。”
　　风清羽当然还没厉害到那种程度，若是真能如白奕年所说杀人于无形，她还当个屁的妓子，走什么曲线报仇之路。
　　白奕年如此说，不过是想让贺启天不要饶过风清羽罢了。
　　贺启天眼睛微眯，不由看向白奕年。
　　眼前少年，字里行间都在激他杀了花宫倾，若真如他所说，花宫倾是他的姐姐风清羽的话，能对一个亦姐亦母的人下如此毒手，心思不可谓不歹毒。
　　这人不得不防。
　　“风清羽既是你姐姐，你为何要向本座揭发她？”
　　白奕年身子一颤，咬着唇看着贺启天道，“是我太爱教主。”
　　“即使本座与你有灭族之仇？”贺启天面无表情，接着问道。
　　白奕年面上僵硬，只觉得内心的肮脏无处遁形。


第80章 打脸忘恩负义贱受
　　“教主，”白奕年眼眶微红，紧紧贴着贺启天的胸膛的说道，“我自记事起就从未见过父母，而教主却是我出谷后遇到的对我的最好的人。我心中喜欢教主，若是非要我选，我心甘情愿放弃仇恨，换得一个与教主相守的机会。”
　　贺启天眼中微暗，脸上看不出什么表情，只是静静的打量着白奕年。
　　眼前少年两眼晶亮，果真没有一点对他的怨恨之情。
　　他自认不是什么好人，而这个年仅十五岁的少年能为了所谓的情爱就放弃家族的深仇大恨，倒与他魔教之人行事一般无二。
　　神医谷虽不参与武林纷争，却号称名门正派，竟能养出如此数典忘祖的徒弟，看来也不过是欺世盗名之辈罢了。
　　“教主，我对教主情深不悔，只望教主能不负于我。”白奕年见贺启天并未回他，便踮起脚来在贺启天唇上轻轻一吻。
　　贺启天既不回应也不反对，任他施为，过了半响后才推开白奕年问道，“若我要你说出神医谷的位置，你可愿意？”
　　“不，不行！”白奕年慌张回道，见到贺启天脸色微沉，连忙解释说“师父曾逼我们发下毒誓，若谷中有人胆敢对外透露出神医谷的位置，或者不经允许带外人进谷，不仅自己会穿肠肚烂而死，所爱之人也会生生世世不得善终。”
　　贺启天嗤笑一声，定定看着他道，“小小毒誓，竟还当真。”若毒誓能成真，那他早已不知被人诅咒死了多少回了。
　　“教主此言差矣。师父的医毒之术天下独绝，无人能敌。他不过是想借此毒誓警告我们罢了。到时定会亲自出手料理谷中叛徒。我怕会牵连到教主，因此才不敢多言。”白奕年望着贺启天毕恭毕敬的说道。
　　白奕年爱贺启天却也一样怕贺启天。他知贺启天阅人无数，竟还一门心思的妄想能用自己的恭顺征服贺启天的心。
　　贺启天用幽深难测的眼神盯着他，而后徐徐说道，“既如此，便算了。”
　　“花宫倾的事你不必再多言，本座自有分寸。她或许真的不是你的姐姐风清羽。”
　　白奕年舒了口气，不敢反驳的点点头，用深情的目光凝视着贺启天，就听见贺启天接着道，“看来，百里长卿并非如此所说的那般宠爱于你。”
　　白奕年双手倏地握紧，心中怒火的不经意的外泄出来。
　　他不禁陷入回忆，在深爱的贺启天面前发起呆来。
　　是，在神医谷，他看似是百里长卿唯二的嫡传弟子，可十多年来，他在师父那的待遇远远比不上他的姐姐风清羽。
　　对百里长卿，白奕年既敬又恨。
　　他日夜苦读医书，跟着百里长卿学习的时候一日都不敢懈怠，可他师父的嘴里还是整日“清羽，清羽”的，何曾出现过他的名字。
　　这便也算了，十多年来，谷中之人竟说他当初会被百里长卿收为弟子，不过是因为风清羽的求情，还说他天分平庸，根本配不上谷主嫡传弟子的身份。
　　可笑！
　　他白奕年，天资卓绝又勤奋刻苦，哪里比不上风清羽那个不走正途，只会钻研蛊虫的人。
　　可百里长卿偏偏宁愿将自己一身不外传的医毒之术，不留一丝一毫的教给风清羽，也不愿全部传给他。
　　凭什么？
　　最令他痛恨的是，他求之不得的东西，风清羽却毫不犹豫的拒绝了，随后就销声匿迹，三年不见人影。
　　百里长卿失去了钟意的传人，心灰意冷，不久后，给他留下一本自行编纂的医书，未曾留下只言片语，也就此云游江湖去了。
　　那医书深奥晦涩，无人在旁教导，他一个年方十二岁的孩子如何看得懂！
　　而且这算什么？他是风清羽的替代品！是百里长卿退而求其次的选择！
　　清晰的认识到这个事实后，白奕年本对风清羽这个姐姐有所积怨，风清羽消失的三年来，更加一发不可收拾。就连年少时，风清羽对他教导，那些过去的回忆也被他一一曲解，成了看不起他的证明。
　　他不要活在风清羽的影子里。
　　他想让百里长卿眼中看到的是他白奕年，而不是“清羽的弟弟”。
　　白奕年自小便知，他和风清羽不是姐兄弟，既如此，风清羽凭什么处处摆出姐姐的姿态训斥于他？
　　贺启天看着满身怒火的白奕年，冷声而笑。一个上不得台面的男宠也敢在他面前拿乔。
　　“奕年是在生谁的气？”他语气森冷，彰显着自己的不悦。
　　白奕年瞬间回过神来，看着面色不虞的贺启天，脸色苍白了一下，扯着笑道，“没有。只是突然间想到些不愉快的旧事，不足教主挂齿。”
　　贺启天见他这副小心翼翼的模样，轻蔑一笑，显然对白奕年的惧怕十分满意。也不再多问，一把抱起白奕年朝内室走去。
　　――
　　魔教地牢内，在惊天的帮助下，武林盟的人内伤几乎痊愈，剩下的不过是些皮肉之伤，看着可怖，对她们来说并无大碍。
　　但是疼还是挺疼的，尤其是几人伤口感染生蛆的地方。
　　“多谢风姑娘相救。”几人趁着此时地牢中无人看管，边忍着剧痛刮掉身上的腐肉，边颔首向顾羽道谢。
　　其中一位名叫陆仲的人是几人之中武功最强，内力最为高深的人，一眼看出顾羽内外伤颇重，忍不住担心问道，“风姑娘何不为自己医治一番？”
　　在她们的认知里，内伤能好的如此之快，全赖顾羽给她们的疗伤圣蛊。
　　顾羽看着她笑了笑。她之后肯定少不得还要和贺启天的人接触，若是治疗好了一身的伤势，岂不是能被轻易看出端倪。
　　这点伤痛，她尚且受得住。
　　陆仲被女孩的笑容晃了眼，心头微跳，定了定神后才想到了顾羽不愿疗伤的深意，她呆呆望着顾羽，对眼前女子佩服至极。
　　“风姑娘，接下来如何行事，在下全凭姑娘差遣。”
　　顾羽乜了乜她，武林盟不愧是唐流风带出来的，一个个都挺一板一眼的。
　　“陆女侠言重了。不出两天，贺启天定会让人放松警惕，好让我救出你们。到时几位不必管我，从后山下山，直奔武林盟。”
　　她注视着几人，认真说道，“我还有些私事必须去了结了。”
　　走之前她就代替原身去问问白奕年那个白眼狼是否悔过，好了结了原身的一个心愿。
　　这答案嘛，不用猜她也想得到。
　　陆仲不赞同的盯着顾羽，显然猜到她要了结的所谓何事，面上十分严肃的开口阻止道，“风姑娘不可，此举太过冒险。而且我等若是等不到风姑娘，绝不会独自离开！”
　　陆仲在几人中颇有威望，剩下的人纷纷响应她说道，“誓与风公子共进退。”
　　她们眼中明亮坚定，带着视死如归的信念，顾羽被她们真挚的眼神一看，无可奈何的的点点头，大不了就下次再说。
　　她仰头笑道，“好。我与诸君同生共死。”
　　这话从她嘴里说出来带着一种难言的豪气万丈，武林盟弟子激动的当场就要和顾羽歃血为盟，最后还是因为条件不允许才不得不放弃了。
　　――
　　深夜时分，贺启天和白奕年巫山云雨一番后便走了，他从不在任何宠侍身边留宿。而在贺启天走后，白奕年却未入睡，而是穿戴整齐，偷偷摸摸潜入了魔教地牢之中。
　　神医谷出来的人虽说是以医毒见长，但对武功也并非如世人想的那般不擅长，反倒是可圈可点，尤其是在轻功方面。
　　轻功是可以救命的。
　　既可用来去救情况危急的病人，也可用来自己得罪人后时的逃命。
　　“嘘，有人靠近。”陆仲听到动静，对众人做了个噤声的手势。几人连忙像早前一般，装作奄奄一息的样子躺倒在地上。
　　“姐姐，你还好吗？”白奕年到了地牢，找到顾羽的所在后，立马焦急的奔到跟前，满目担忧的问道。
　　顾羽抬了抬眼，无声看他。
　　“他们怎么能把你打成这个样子？！”白奕年面上十分震惊，手指颤抖的伸了进去，似乎在试图摸一摸顾羽的伤处。
　　接着他跪在地上，紧紧抓着地牢的铁柱，低声痛哭道，“姐姐，是我不好。我以为自己在救你，却没想到竟把你害成这副模样。”
　　白奕年声音哽咽，在通过地牢天窗投进来的月光的映射下，顾羽清楚的看到了她面上的凄楚和后悔。
　　她故意看了眼装作昏迷不醒的武林盟众人，而后道，“大家都不用装了，我不是你的姐姐。我叫花宫倾。”
　　“不，你是我姐姐，我知道，你就是我的清羽姐姐！”
　　顾羽漫不经心的瞥了白奕年一眼。
　　贺启天现在正在地牢转角处，她不信白奕年不知道。
　　白奕年的身子哭得不住颤抖，咬着唇道，“姐姐，我真的是为了你好。杀我父母的并非教主，你为何非要杀了教主不可？”他顿了顿接着道，“你可知教主武功高强，你只有死路一条。姐姐，我只是不想失去你这个唯一的亲人而已。”
　　顾羽心中冷笑，对白奕年这人愈加鄙夷不屑。话里话外，不惜拿白家的血海深仇激她承认自己是风清羽。
　　杀了贺启天为白家报仇，是原身十四年来的梦寐以求的事。而白奕年竟在她面前为贺启天开脱罪名。
　　若是原身在此，哪怕暴露身份，也会忍不住勃然大怒的反驳于他。这不就正好能证明她对贺启天说了谎。
　　卑鄙无耻、以怨报德，真是为白奕年这人量身定制啊。


第81章 打脸忘恩负义贱受
　　顾羽偏了偏头，目光凛然的盯着哭得不可自抑的白奕年，真想知道这个少年是如何长歪到邪道上去的。
　　白家夫妇均是良善之人，神医谷也是举世皆知的正道门派，而且白奕年还是由百里长卿和风清羽亲自教养长大，竟会如此辜恩负义。
　　白奕年哭了好一会儿见顾羽仍不为所动，遂收了眼泪，眼神冷冷的看着她道，“不管你是花宫倾也好，风清羽也罢，只要敢试图坏了我和教主之间的感情，我必会让你知道何为生不如死。”
　　“医毒一道上，除了我师父，我自信天下没人是我的对手。”他被顾羽轻蔑的眼神看的心头冒火，恼怒的放出狠话威胁道。
　　哈，真是好大的脸。
　　顾羽暗地翻了个白眼。人说一叶障目不见泰山，白奕年一个不过初入江湖的少年，胆敢如此大言不惭。
　　她撇了撇嘴，笑道，“我对教主有情，与尔何干？这魔教之中的宠侍，没有一百也有八十，哪个不是对教主死心塌地。”
　　顾羽斜睨了白奕年一眼，特别点出了贺启天宠侍之多，果真见白奕年气得面色涨红，怒目切齿的死死的盯着她。
　　根据世界资料来看，白奕年在风清羽死后，和贺启天经过了一段时间的相爱相杀，之后两人的感情才算是守得云开见月明。
　　原因也说来可笑，正是贺启天的性淫好色。
　　所以说，贱受就是贱受，和渣攻翻脸的理由都不能大气点儿。
　　“怎么，我说错什么了吗？”顾羽看了看满脸怒色的白奕年挑衅道，“呵，你区区一个男宠还想独占教主，真是天大的笑话！”
　　白奕年脸色越发不善，他很清楚贺启天身边尚有很多侍妾，才会处处讨贺启天欢心，试图把那人的心思全部拉到他的身上来。
　　他相信总有一日，贺启天会因为他的深情而感动，待日后，贺启天愿意与他一生一世一双人，必会遣散那些贱人。
　　“你不用激怒我，既然教主说了不能对你动手，我自会遵从他的吩咐。”白奕年冷笑数声。
　　说不定真如贺启天所言，这人根本就不是风清羽。
　　顾羽闭眼假寐，懒得理他。
　　白奕年今晚的举动已彻底表明了他死不悔改的立场，反倒省了她的事。这种人见得次数多了只会恶心的慌。
　　“明天找机会放了武林盟的人。”贺启天听完两人的对话，眼睛半眯，瞥了一眼身边的人吩咐道。
　　齐震俯身行了个礼，恭敬的回道，“是。属下定会安排好一切，请教主放心。”
　　――
　　第二日午后，依照贺启天的吩咐，为了取信武林盟的人，齐震命人带走了顾羽，再次将她打得皮开肉绽，接着将地牢的钥匙交到了她的手中，又把她送了回去，顺便叫走了所有看守的教众。
　　陆仲等四人凝眸注视着顾羽浑身不断上下冒血的伤口，心中百感交集，生怕她瘦弱的身体挺不过去。
　　顾羽撑起身子，当着她们的面，用蛊虫将一些狰狞的伤口愈合不少，才让这四个小姑娘放下心来。
　　今早趁天还未亮之时，贺启天命人在地牢中下了迷药，等所有人失去意识后，派了一个被白奕年易容过的魔教之人混入她们其中。
　　不过，又被顾羽给换了回去，还给易了容的那人下了精神暗示，让她承认自己正是武林盟的子弟，还要在她们成功逃离魔教后吵闹不休，
　　没有她或者惊天动手帮忙解了这个暗示，根据那人的易容可保持住的时间，撑个两三个月不成问题。
　　到了晚上，夜深人静时，顾羽和武林盟的一行五人悄悄打开了牢门，小心翼翼的逃出了地牢。
　　就算大家都知道是在做戏，也总得认真点，以免被看出什么破绽。
　　出了魔教后，五人不敢有所耽误，用轻功一路夜以继日的不停奔波，两天两夜后方才到了武林盟总部的山脚下。
　　“盟，盟主，”本来守在大门口的小厮步履匆匆的跑到唐流风的书房前，未曾禀告便十分无礼的推门而入。
　　唐流风正面色严苛的同几位武林盟长老议事，见状拧着弯弯的柳眉问道，“何事如此慌张？”
　　小厮上气不接下气的喘息着回道，“是陆阁主和几位女侠回来了！”
　　“当真？！”唐流风一拍桌子，激动的站起，急急走到小厮面前，握住他的肩再次问道，“确实是陆仲几人？”
　　小厮咽了咽口水，颤颤巍巍回道，“确实是陆阁主。小的眼利，打眼就看出是她们了。人，现已到了山脚下，正往这边赶。”
　　唐流风面上情不自禁的带上喜色，她之前收到情报，说是陆仲几人已凶多吉少，她痛心疾首，正与几位长老商量着准备亲自潜入魔教营救她们。
　　听闻此等好消息，唐流风迫不及待的来到了正门口。
　　“盟主，各位长老，陆仲回来了！”陆仲眼眶通红，向在门口迎接她们的众人抱了个拳。
　　其余武林盟的三人也一同抱拳道，“我等回来了！”
　　没日没夜的赶路，她们身上的伤口恶化不少，离得近了，一股浓烈的血腥味伴着腐肉的臭味扑面而来。
　　唐流风走近一看，几人全身无一完好，衣服上到处是被长鞭打出的破洞，而且正渗着猩红的血水。尤以最左边的那个姑娘最为严重。遍体鳞伤，一副既欲断气的凄惨模样。正是脸色惨白的顾羽。
　　只有顾羽知道，她只是看起来比较惨而已，身体状况比起其她几人可是好多了。
　　陆仲不顾顾羽的推脱，非要扶住她，而后欲言又止的看了看唐流风。
　　“尔等辛苦。先行下去疗伤，其他的事稍后再说。”唐流风双眸微暗的看着她们五人，柳眉倒竖，面色阴沉。
　　她的人去了一趟魔教，竟被打成这副凄惨至极的模样。这笔账她先记下了，早晚定要让贺启天血债血偿！
　　顾羽抬眼，眼不离身的凝视着唐流风，觉得她这种暗沉的眼神真的非常像上个世界不发疯时候的唐卿。
　　两人都姓唐，很难说是不是爱人又在玩花样了。
　　唐流风回望着她，心头一颤，双手猛地的握成拳，半响后才松开。
　　她紧紧盯着顾羽身上触目惊心的伤口，强行掩饰住眼中心疼的目光道，“来人，快扶风姑娘进后堂医治。”
　　唐流风话音刚落，陆仲向前来接手的小厮摆摆手，毕竟男女有别，她也是女子，行事要方便得多，便义不容辞的扶着顾羽进去了，边走边道，“风姑娘忍着点，大夫马上就来。”
　　“陆女侠放心，难不成忘了清羽自己也算半个大夫。”顾羽好笑的瞅了眼一脸紧张的陆仲笑道。
　　陆仲愣了愣，恍然回过神来，“哈哈哈，确实如此！风姑娘看着身娇体弱，和我这五大三粗的粗人不同，姐姐一着急竟把这事给忘了。”
　　她手上的力道稍减，改为虚扶着。
　　顾羽还挺喜欢陆仲这种大大咧咧的姑娘，和第二个世界的曹雨很像。
　　想到这，顾羽微微一怔，眉头微拧，这么一琢磨，还真的很像!
　　这是怎么回事？除了她和爱人，还有其他人同她们一样在穿越世界不成？
　　顾羽上下审视着陆仲，面上不由变得严肃起来。
　　生于忧患，死于安乐，她不能放过一丝一毫有可疑的地方。
　　――
　　白奕年沉着脸盯着不远处。
　　贺启天正和一个长相姣好的男人嬉闹。如同昨晚抱着他那样紧紧搂着那个宠侍的腰，在那人耳边低语，看着好不刺眼。
　　白奕年心头痛得厉害，眸子里溢出令人窒息的怨恨和不甘。他是贺启天亲自带回来的，贺启天就该只属于他才对。
　　他快步走了过去，推开贺启天怀里的男人，“教主，我有机密之事要向您汇报，能否请您到书房一趟。”
　　“有什么事非要现在汇报，今晚本座到你那里去不也一样？”贺启天反问道。
　　他如今正在兴头上，没有心思去管些无聊的杂事，而且他并不相信白奕年会有什么机密要向她禀告，估计是想借此机会和他独处。
　　近来三晚，贺启天都是在白奕年房中度过，同一个东西吃得久了，难免腻歪得慌。她不是个会委屈自己的人，正要享受一下不一样的“风味”。
　　“神医谷的秘药，我愿交出来。”白奕年眼光闪烁，看了看对他怒目而视的那名男宠，心下一狠的回道。
　　他只泄露出这么一两个，并无大碍的。师父不会知道，神医谷也不会出事。
　　白奕年虽然不满于百里长卿对他的忽视，但却对他十分惧怕，不敢随意破了百里长卿逼他发下的誓言。
　　贺启天眉头一挑，英俊的脸上挂了一抹笑，“你考虑好了，终于愿意全心全意的信任本座了。”
　　他将白奕年揽在怀中，亲了下少年殷红的唇瓣，“小年放心，本座不会让你欺师灭祖的。你只要说出那么几种就好。”
　　白奕年沉默了一会儿，本来忐忑不安的心被贺启天这么一安抚，瞬间又沉定下来，坚定回道，“是。我愿为教主倾尽所有。”
　　看吧，这个人果然还是爱着他，他说过不喜欢“奕”这个字，贺启天就没再叫过他“奕年”。若非爱他，贺启天贵为一教之主，又怎么会特意避开他的忌讳。
　　白奕年脸上露出一抹满足的笑，总有一天，贺启天身边会只剩下他一个人的。
　　只有他，才能担得起魔教教主伴侣的身份。


第82章 打脸忘恩负义贱受
　　一旦有了怀疑，许多的事就开始慢慢变得明朗起来。
　　顾羽细细回想之前的四个世界，恍然发现，除了第四个由小说组成的世界外，她的身边似乎总会出现一个和陆仲性格非常相像的人。
　　目前看来这人似友非敌，而且还同爱人一样，能够完美的融入世界中却不受排斥。
　　爱人到底是谁？她们之间又是什么关系？顾羽心中隐隐有了猜测，却还无法确定，需要慢慢验证。
　　思忖间，一众人很快的进了后堂，顾羽拒绝了武林盟大夫看诊的要求，开口要了个僻静无人的别院自行疗伤。
　　她心中装着事，更想尽快的和惊天一道捋清楚几个世界的线索，找出其中的可疑之处。
　　“唐盟主，劳烦了。”顾羽扯开嘴角，微微一笑，一双美目瞥向唐流风。
　　唐流风心中一震，面上一红，缓声说道，“风姑娘不必拘束，叫在下的名字即可。”
　　接着，她便命人按照顾羽的要求，迅速的整理出来一栋别院，恰好距她平日里处理事务的书房仅仅只有一墙之隔。
　　当小厮过来请顾羽移步别院时，唐流风抬眼看向女孩，不知怎的，竟有些莫名的心虚。
　　她不由自主的摸了把脸。
　　顾羽勾着唇，似笑非笑的瞅了瞅唐流风，随着小厮走了。
　　别院的房间中已备好了热水和几件干净的衣服，顾羽打发走了小厮，飞快的脱了身上脏污不堪的服饰，跨入了浴桶。
　　“惊天，出来吧。”
　　“噗通”一声，一只黑色的猫型动物掉入了浴桶中，惊天的小肉爪按在顾羽渗血的胸口，自发的开始为它家主子再次调整身体数据。
　　“我没事的。”顾羽握住惊天的小爪子，弹了下它的头，温和的看着惊天眸子里面的心疼，心中温热。
　　“唐流风，就是她，对吗？”主仆两个在水里稍微闹腾了一下，顾羽两手举着惊天问道。
　　吸收了上个世界的一半能量后，惊天对爱人灵魂的感知可谓随心所欲，不受限制。
　　“是的。”惊天舔了舔顾羽的脸，接着歪了下头，扔了一颗重磅炸弹道，“可是我在魔教就发现那个女人的灵魂了。”
　　顾羽一惊，拍了拍它的脑袋问道，“你是说，唐流风几日前就在魔教？”
　　可是，以唐流风的为人来看，若她当时身在魔教，一定会不顾一切的营救武林盟的人，不可能置她们于不顾。
　　“灵魂若隐若现，若有若无。我不敢肯定，就没给主人说。”惊天低着头，一副生怕自己做错了事的小模样。
　　顾羽抚摸着它，笑道，“无事。也可能只是你的错觉罢了。”
　　如今知道有人能随着她和爱人穿越世界，不管这人和爱人是什么关系，都说明，她们的行踪不是隐秘的。
　　思及此处，顾羽本来温和的眉眼瞬间变得凌厉无比。
　　――
　　“盟主，陆阁主四人既已安全回到武林盟，攻打魔教之事刻不容缓，还请盟主下令号召盟中子弟。”
　　唐流风捏着眉间，无奈的看向开口说话的长老，摆了摆手道，“不可。”
　　此时攻打魔教并非良机。
　　魔教成立不过十多年的就成了江湖上最大教派之一，虽是邪门歪道，势力却不容小觑。
　　这些年来，武林盟与魔教起过大大小小的冲突共计百余次，便面看来结果还算可观，但也不过是杀敌一千自损八百罢了。
　　“盟主不必顾忌，也不要妇人之仁，我武林盟中绝无贪生怕死之辈。魔教横行了十多年，就算全军覆没，我等也要铲除他们！”
　　长老义愤填庸的站了起来。他恨魔教之徒入骨，若不是魔教之人，他本该儿孙承欢膝下，尽享天伦之乐。
　　“燕长老，”唐流风叹了口气，徐声解释道，“魔教易守难攻，若是强攻，必得是个持久战，不说其他，单论粮草方面，武林盟如何承担？”
　　燕长老握紧拳头，默不出声。
　　武林盟以维护江湖正义为己任，从不敛财，加上组成武林盟的都是清水至极的名门正派，盟中财政确实堪忧。
　　所谓“兵马未动而粮草先行”，这是先决条件。
　　武林盟不说一贫如洗，倒也差不了多少。
　　而魔教却不同，他们烧杀抢掠，无恶不作，光是搜刮来的财产就不计其数。
　　“攻打魔教的事在下自有主张，此事还需从长计议。”唐流风挥了挥手，遣散了书房中的几位长老。
　　她翻开桌上的文件，刚刚处理了两个，就听到门外的小厮禀告说，风姑娘求见。
　　“请风姑娘进来。”唐流风执笔的手一顿，眸中闪过一丝晦暗不明的光，捏紧了手里的文件。
　　顾羽施施然进了书房，与唐流风两相对望。
　　她特意挑了件莲青色的男装换上，衣服有些宽大，不过倒是把原身身上的那股妖媚之气压下了不少。
　　“唐盟主，”顾羽眉眼上挑，微微一笑的望着有些神思不属的唐流风率先开口道，“清羽前来是有事想与盟主相商。”
　　唐流风目光呆呆的看着眼前身着男装俊美如天人的女孩，完全不明白自己究竟是怎么了。为何会一见到这人就心中激荡不已，明明这女孩只是穿了男装并不是真正的男子，难道是她年纪大了所以恨嫁？
　　“盟主。”顾羽见她一副愣愣的样子，也不知回话，扯了扯嘴角，又喊了一声。这才让唐流风回过神来。
　　“不知风姑娘想与在下商讨何事？”她以拳抵唇，干咳一声，只觉耳朵滚烫。
　　顾羽没忍住，一下子笑出声来，见唐流风此时已是满脸通红，便强忍住笑意，清了清嗓子道，“是魔教的事。”
　　她本就长得俊美无双，这副眉眼带笑的模样，更让人看的心痒难耐。
　　唐流风竟看得再次呆住了。老天，她好像喜欢上一个同她一样性别的人了。
　　――
　　魔教中，白奕年拿出百里长卿留给他的医书，看了许久后才把书放到一边。其实，他对贺启天说了谎。
　　关于神医谷秘药，百里长卿并未教过他，只是写进了传给他的医书中。而这本书晦涩难懂，三年来，他不过只参透了其中的一二分。
　　可话既一出口，岂有反悔的道理。
　　他不敢想象若是贺启天发现他撒了谎，会有什么样的后果。他为了贺启天付出了这么多，还献出了自己的身体，不能就此与他分道扬镳。
　　他可以的，他是神医谷的嫡传弟子，天分无人能比，区区一个增长内力的药，他一定配的出来。
　　白奕年这样安慰自己，强压下心中的恐慌，定了定神，方才开始专心致志的配起药来。
　　两天之后，白奕年终于出关，神色疲惫的将药交到一直守在药房外的侍从手中，独自回了住处，休憩片刻。
　　“白公子，教主有言，请您三天内交出配方。”就在他刚刚躺下之时，随侍的小厮在外面高声说道。
　　白奕年脑子里懵懵怔怔，本来配出秘药的巨大喜悦瞬间消失不见。
　　他两天两夜不眠不休得来的就只是贺启天的一个命令而已，就算他深爱贺启天，也不免有些心灰意冷。
　　白奕年慢慢起身，走过去打开房门，目光阴寒的看着小厮问道，“教主此时在做何事？”
　　小厮低垂着头，小心翼翼的回道，“奴不知。教主只说，他晚些时候会过来看您。”
　　白奕年虽只是十五岁的少年，却有豺狼般残忍至极的秉性，他俯身捏起小厮清秀的脸，冷冷一笑。
　　小厮尖叫着跪倒在地，捂住自己的脸，粘稠的血液透过手指的缝隙落下，在地上形成了一个小小的血窝。
　　“你现在可知教主在做何事了？”
　　痛苦万状的小厮嘶哑着声音，颤抖回道，“在，在与文宠侍，行那事。求公子饶命！”
　　“闭嘴！”白奕年厉声喝道，他对贺启天是真心实意，贺启天对他也当如此才是。
　　想到这，白奕年低头一笑，脸上露出诡异的表情。
　　――
　　唐流风痴愣片刻，猛然她脑子里闪过的念头的竟是把眼前的女孩据为己有。
　　她已二十有一，前两年武林盟中便已有人想为她牵线搭桥，让她早日出嫁，不过都被她一一拒绝了，结果被底下人偷偷传成了老处女!
　　如今，她却想成家了，和风清羽一起。
　　顾羽望着唐流风看向她的那双眼中闪烁着的势在必得的光芒，心中丝毫没有意外。就说不管世界资料上把她爱人描述成什么模样，这个人对她的强烈占有欲总是不变的。
　　“风姑娘，天色已晚，不如你我一道用了晚饭后再谈？”唐流风脱口而出的说道，她心头剧跳，耳根发红，面上却是不显。
　　“一切听唐盟主安排。”顾羽抬眼看了看她，浅浅而笑，脸上带上了一抹淡淡的绯红，白皙细腻的皮肤犹如一块羊脂璞玉般透明漂亮。
　　月色当空，唐流风特意选了武林盟中景色最为引人的亭子与顾羽用了晚饭，而后才二人终于进入了正题。
　　“清羽听闻武林盟准备攻入魔教？”顾羽双眸稍微瞥了瞥唐流风，直接看门见山的问道。
　　唐流风点点头，“的确有此想法。但是眼下却是不能。”
　　她简单说了下目前无法攻打魔教的前因后果，不由感慨道，“富商巨贾都对魔教深恶痛绝，可却也不敢与魔教争锋相对，为我武林盟提供资金支持。”
　　“情有可原。”还是第一次见到她女人为钱苦恼的模样。
　　“魔教的人手段残忍，若是被他们发现这些商户给了武林盟资金，只怕是立即就会派人将他们满门屠杀殆尽，落得与白家一般无二的结局。”
　　顾羽望着唐流风，语气有些低落。
　　白家的血海深仇是原身心中的痛，每当提起时心头都有种抑郁难受之感，她不可避免的受到了影响。
　　唐流风情不自禁的握住了顾羽的手，诚心实意的说道，“让我来为你报了这仇。”


第83章 打脸忘恩负义贱受
　　顾羽纤长的手指不经意的勾过唐流风的手心，垂头不语。
　　“是在下唐突了。”唐流风似是反应过来，慌忙松开顾羽的手，“在下只是，只是……只是觉得魔教之人实在太过可恶，人人得而诛之。”
　　她只觉耳朵烫的厉害，也不知该如何说才能解释自己刚刚的荒唐行径，只得语无伦次的乱解释一番，心中颇不舍得就此松开女孩的手，她也知晓女孩之间动作亲密很正常，可她对上顾羽却如女孩遇到情窦初开的男子一般不知所措。
　　顾羽挑眉笑笑，果真是一板一眼，一本正经的女人人，拉个手就脸色通红，不知若是再进一步，她们发展到床第之间时，这人又会如何。
　　每一次都是爱人缠着她累的她起不来身，手臂酸痛，如今她有风清羽的记忆，脑中存了无数撩拨人的手段。这一世，也该找回她大总攻的尊严了。
　　如此一想，顾羽舔了舔红唇，主动的握住唐流风满身薄茧的手，与她十指相扣，风轻云淡的说道，“清羽自小的心愿，就是亲手剐了贺启天为白家上下一百多口报仇。但我自知我一介女流不是贺启天的对手，才会在江洲隐了三年。我绝望之时也曾有过誓言，若是有人能将贺启天抓到我跟前，任我处置，我便心甘情愿的跟了那人。”
　　“唐盟主，你可愿要了清羽？”顾羽心里轻笑，反正她当小白脸当上瘾了。
　　唐流风呼吸一窒，恨不得立刻点头答应，但若是如此，未免有挟恩图报，趁人之危之嫌。她随是女儿家，却也是自诩正义之辈，绝不会做出如此罪恶之事，终是摇头拒绝。
　　“风姑娘，此等誓言算不得真。铲除贺启天与魔教乃是在下的职责所在，风姑娘万不可以视自己如儿戏。”
　　啧，真是难办，明明一脸求之不得的表情，可这人却偏偏拒绝了，亏她本想给她女人个台阶下的。罢了，罢了，反正最后心痒难耐的不会是她。对于当了那么多世诱受的爱人，顾羽可是十分了解。也不知为何，除了第一个世界她不喜被人掌控且并没有那么深爱女人，拒绝做承受那方之外，后面的世界爱人明明比她强势，最后却都会心甘情愿让她攻，顾羽挑眉，这是受习惯了？不过，有便宜不占王八蛋!
　　顾羽闻言收回了手，被拒绝了也不觉尴尬。
　　“盟主见笑了。是清羽唐突了，我已晓得盟主的意思，此后，万不敢再提。”
　　唐流风盯着对面的美貌女孩，漆黑的眸子里掠过一丝后悔，她的嘴唇被她咬住又松开，反复几次，才放过被她咬的艳红的嘴唇开口接着道，“风姑娘别误会。在下是说，风姑娘不要为了报仇就牺牲自身幸福，你可自由追求自己心仪之人。”那艳红的嘴唇看得顾羽一阵心悸，小腹火热。
　　“是。”顾羽笑了笑，压下上前亲一口的冲动，也不反驳她话中的心仪之人。
　　唐流风喉间一哽，生怕从女孩口中说出什么不想听到的内容，连忙转移了话题道，“讨伐魔教之事，不知风姑娘可有什么好提议。”
　　顾羽偏头想了想，回道，“我在魔教潜伏了数月，机缘巧合之下发现了魔教的藏宝之地。里面珍宝无数，均价值连城。”
　　她会知道这些还得多谢白奕年和贺启天的。
　　世界资料中有记载，他二人相爱相杀许久，贺启天竟真对白奕年动了心，为了讨少年爱人的欢心，贺启天带白奕年到了魔教的藏宝秘地，将当初从白家抢夺来的珍宝一一归还，二人才算冰释前嫌，和好如初。
　　这一段，是两人感情的转折点，因此写得十分详尽。
　　“若是能派人从中取出一二，这笔钱足够武林盟攻打魔教的开销了。”
　　唐流风眼中一亮，若真是如此，不失为一个办法。魔教得来的本就是不义之财，他们取走后用来铲除魔教这种邪门歪道，正是天经地义。
　　――
　　惊天懒洋洋的趴在床上，它还是对那个女人有说不出的讨厌之感，不欲和她多加接触，就留了下来。
　　不一会儿，惊天就迷迷瞪瞪的沉入了梦乡。
　　“主人，您日日来这冥河河畔就是为了看这朵花？”
　　一只黑色的梦魇兽窝在一个身穿白衣倾国倾城的女子怀里，它圆溜溜的眼睛正盯着一朵鲜红至极的艳丽的花朵。
　　而抱着它的女人俯下身来，伸手侍弄这冥河河畔的唯一一朵花。
　　那女子周身散发着能令人不由自主臣服的气场，异常绝美的脸上带着一抹不易察觉的笑意，她摸了摸梦魇的头，开口道，“这是天地间十数万年才孕育出的独一无二的幽冥花。她与你我是不同的。”
　　梦魇甩了甩头，哼了一声，对小花微微有些嫉妒，但是多看了两眼后，不知不觉的也被这花迷了眼，觉得它十分可爱。关键是这朵花的身上还有属于它主人的气息。
　　梦魇跳了下来，用肉肉的爪子小心翼翼的碰了碰花。见这朵漂亮的花竟不理会它，只觉心中郁闷的慌。
　　白衣女子轻声一笑，将梦魇抱了起来。
　　“这花才神识刚开，尚未完全觉醒，下次再带你来找她吧。”
　　此时躺在床上熟睡的惊天身子微颤，小爪子一阵乱挠。
　　梦中场景一变。
　　“主人，不要！”梦魇声嘶力竭的吼道，从一只状似黑猫的小动物变成如一只黑豹般的巨型之物，它动作飞快的朝某个方向奔去，却离想要接触的目标越来越远。
　　“小梦魇，只有你能救她。本座这就解了你我之间的契约，送你去那个世界，助她摆脱这无止休的轮回。”
　　接着女子身上发出金色耀眼的光芒，口中吐出一大口血来，身子也逐渐的变得透明，最终消失在梦魇的眼中。
　　场景再次一变。
　　“你是梦魇兽，可愿与我结契，从此同生共死？”一个左边脸上带了半张鬼面具，右脸长得十分俊美的少女沉声问道。
　　她双眼漆黑如墨，眸中带着说不出的阴沉和抑郁，却也有着强烈的不甘和与命运抗争的决心。少女弯着腰，蹲了下来，动作轻柔的抚摸着梦魇身上的伤口。
　　梦魇怔怔的仰头望着着她，一片懵懂，过了许久后，点了点头。它记不起过去，却记得这种熟悉的灵魂感觉。
　　――
　　贺启天一只手把玩着手下呈上来的秘药，另一只手伸入依偎在他的胸膛的宠侍的衣服内，在那娇软柔嫩的身上肆意游走。
　　宠侍双眼含春的抬头看着他，然后覆到贺启天耳边，情色的舔过男人的耳畔。
　　“张嘴。”贺启天脸上带笑，按住宠侍吩咐道。
　　长相妖冶精致的女人咬了咬唇，不情不愿的张开了嘴。
　　接着，贺启天面无表情的将整包的药倒进了宠侍的嘴里。
　　由于药量过多，宠侍受不住的吐出好一大口，十分委屈的看向贺启天。
　　“来人，看着她。三个时辰后再向本座汇报。”贺启天难得失了他怜香惜玉的心思，向外命令道。自己则粗鲁的推开宠侍走了出去。
　　他对白奕年未完全信任，怎会轻易吃了他给的药。若是白奕年没有骗他倒也罢了，若是存了不该有的念头，也莫要怪他心狠手辣。
　　还未至三个时辰，守在宠侍门外的魔教教众慌慌忙忙的跑过来禀告道，“禀教主，文宠侍一掌打伤了我等，逃了出来。”
　　“哈哈哈，好，好！看来这白奕年倒真是对本座痴心一片。”贺启天拍桌大笑。
　　早就听闻神医谷有数十种不外传的秘药，其中一味更能让人在三个时辰内力增长一倍，如今看来，果然名不虚传。
　　“白奕年如今所在何处？”既得了一个好，贺启天自然迫不及待的想从白奕年那哄来其他的秘药。
　　届时他不必再惧怕那该死的女人，武林盟的唐流风，定会率领魔教大杀四方，必让魔教伫立于江湖所有门派的顶端。
　　自唐流风担任武林盟主以来，他们总共有过三次交手，可他堂堂一个七尺男儿却屡屡败于唐流风这女子手下，甚至第三次时差点被唐流风当场击杀。
　　每每回想起来，贺启天就觉得心绪难平，耻辱不堪。若不是他的几位手下拼死相救，早已没他贺启天这个人了。
　　然而，魔教教众不知道的是，当初去营救贺启天的人并非死在唐流风手中，而是被贺启天亲自打死的。
　　盖因他们见到了贺启天犹如丧家之犬的狼狈模样。
　　“回教主，白宠侍正在别院中休息。您之前吩咐说会晚点过去看他。”在魔教人眼里，所谓神医谷弟子的白奕年也不过是贺启天的男宠之一。
　　“让他现在就过来见本座。”贺启天毫不体贴的摆手命令道。
　　侍从低声应了是，不敢有所耽误的请了白奕年前来。
　　白奕年来到后脸上非但没有之前的恼恨神色，反而顺从的倚在贺启天怀中。
　　“教主，您叫我过来所为何事？难不成是想念我了？”
　　他眸中带笑，一双清澈的眼睛调皮地眨着，饱含深情的看向贺启天。
　　贺启天朗声大笑，下午才发泄过的欲望竟有被白奕年这幅诱人的模样再次挑了起来，他本就是个急色之人，立时将少年拉进内室，先来了场欢爱。
　　云雨过后，白奕年心满意足的摸着被贺启天来回舔舐过的红肿唇瓣，痴痴笑着。几次，再要几次就好，贺启天就会彻彻底底只能属于他了。
　　贺启天虽生性多疑，却也刚愎自用，他完全不将诸如白奕年之列的男宠之流看在眼里，因此床第之间从不设防。
　　“小年配制出来的药药效卓著，本座心中甚是欣喜，不愧是百里长卿的嫡传弟子。”
　　白奕年闻言笑了笑，心里涌起巨大的自豪感。对，他绝对当得起神医谷传人的名声。
　　不仅如此，总有一日，他定会让自己的名字比百里长卿更能代表神医谷，让这世人只知他白奕年。
　　白奕年为何会对贺启天情深不悔？
　　因为贺启天正是第一个承认她才华之人。
　　他初入江湖时，不知有多少人不相信他是出自神医谷，说他是沽名钓誉之徒，也没人愿意让他为他们看诊。
　　而贺启天却是主动找他为心腹治疗。
　　二人相遇的场景，白奕年至今仍历历在目。这个英俊的男人仿佛神}般出现在他的生命中，救赎了被世人怀疑的他。
　　他的才能、天分，只有在贺启天这里才能得到真正的认可。
　　在魔教，在贺启天眼里，他不是风清羽的弟弟，而是白奕年，是神医谷名不虚传的嫡传弟子白奕年。
　　――
　　“此事就由我去做。”唐流风考虑片刻后，决定亲自潜入魔教。她是武林盟中武功最高，轻功最好的，从魔教全身而退不成问题。
　　如今正是武林盟积蓄力量与魔教对抗的时候，万不能再出现上次盟中子弟被抓获的事情。
　　“我与唐盟主一起。”顾羽开口说道，见唐流风眉头微皱，似乎想要拒绝，便接着道，“魔教地形复杂，若无人引路，盟主怕是要浪费不少时间。除非，唐盟主去过魔教，还在里面呆过一段时日。”
　　顾羽有此一说，不过是想试探一下唐流风当时是否真的身处魔教。
　　四个世界过去后，惊天对爱人的灵魂感知越发强烈，已经到了一个非常精确的地步，按理不会出错才是。
　　若是唐流风到过魔教，说明惊天的灵魂感知没有问题。可若是没有，联想到她才发现的事，就值得警惕了。
　　唐流风沉默片刻后，点头答应，“在下定会护得风姑娘周全。”
　　顾羽闻言笑笑，心却不由提了起来。
　　以过去爱人对她的重视来看，不可能宁愿让她深入险境也不愿承认去过魔教，加上唐流风本就坦坦荡荡的性子，不会隐瞒这种事。
　　所以，要么爱人的灵魂并非完整，要么是有人能够模仿爱人的灵魂气息。不管哪种情况，她都必须提高戒备心。
　　晚风吹来，一股淡淡的清香飘过唐流风的鼻端，她微微一愣，看着顾羽，知道这是属于对面女孩的，心中生出几许令人羞耻的兴奋来。
　　顾羽艳丽的脸上情绪淡淡的，不见了起初的那种若有若无的魅惑，她笑了笑对唐流风道，“唐盟主，清羽还有事，想先行告退，还请盟主见谅。”
　　“风姑娘不必如此拘礼，若是不嫌弃，你我以姐妹相称吧。”
　　见顾羽要走，唐流风心中不免有些失落。可是她并无理由出口挽留。但是，留不住人，起码得把这种犹如陌生人之间的尊称给去掉才行。
　　顾羽收了脸上的平淡表情，眼里带笑，温声回道，“好，从今以后，你便是我的唐姐姐了。”
　　“我的”两字特意被她加重了语气，还带了点性感的沙哑。谁叫爱人这世是个闷骚的人物，若她不主动，等着这人出手，谁知还要等个几年。
　　唐流风身子一颤，一股强烈的心痒难耐的感觉涌了上来。
　　她抬眼盯着俊美无双的女孩，觉得这人愈加的好看诱人。那白皙细腻的肌肤在月光的映衬下可谓冰肌雪骨，莲青色的简单服饰随是男装，穿在她的身上却有了种无形的诱人之姿，尤其是女孩眉眼含笑的模样，着实让她心难自抑。
　　她从小到大想的思考的都是怎样练好武功，风花雪月花前月下什么的，她一直没想到过，而自她三年前接手武林盟以来，每日的心思都花在了江湖之事上，还从未体会过男女情事。以前虽常听闻风月是如何美妙，但她都兴致缺缺，如今却是极力压制，才能不让自己失了分寸，扑倒女孩。
　　“清羽”二字就在嘴边，她却不敢喊出声来，生怕一开口就会暴露了自己龌龊的心思。
　　顾羽眼尾一挑，托着腮，静静看着爱人做思想斗争的纠结模样，觉得没了霸道总裁【妖艳贱货】范儿的唐流风也别有一种吸引人的气质。
　　“咦，这不是盟主和风妹妹嘛。”正当唐流风想把那个亲密的称呼喊出口时，陆仲从拐角处走了过来，拍了下顾羽的肩膀问，“风妹妹，身体可还好些了？”
　　她本就是自来熟的人，自认和顾羽也算一起同生共死过，再喊风妹妹实在有些疏离了，便擅自改了称呼。
　　唐流风迅速掩藏起对女孩的异样感情，沉着的邀请陆仲入座。
　　陆仲是武林盟的五个阁主之一，负责武林盟情报方面的事。此次她本是率人到魔教附近收集信息，恰好唐流风收到了风清羽的求助，才派了她前去。
　　“多谢陆姐姐关心，清羽身体已无大碍，不知其她几位姐姐现下如何了？”
　　顾羽朝陆仲点了点头，看她一脸中气十足的模样，想来其她几个也应该恢复不少，不由放下心来。
　　武林盟的这四个人是原身风清羽的心结之一，能看到她们安好无恙，算是了了风清羽的一桩心愿。
　　陆仲坐了下来，朗声大笑，“无事。全赖风妹妹的治疗。”大夫说，若不是救治及时，她们早已命归黄泉。如今也就是看起来伤口可怖，其实身体内里强健的很。
　　“对了，不知你们大晚上的在聊些什么？”陆仲笑完，偏偏头，疑惑的看向脸色郁卒的唐流风，猜测道，“是讨伐魔教的事吗？”
　　唐流风叹了口气回道，“正是。”
　　她见陆仲来后，女孩就没再提过离开的事，便想顺着陆仲的话，再留顾羽片刻。
　　陆仲一拍桌子，义形于色道，“魔教猖狂了这么些年，若不是还有我武林盟牵制，怕是早晚会屠尽不愿依附他们的江湖门派。”
　　“我爹说，铲除魔教人人有责，若盟中有需要，我们陆家义不容辞！”
　　陆家除了陆仲外都并非江湖人士，而是商贾之家。他们之所以会无惧生死的站到武林盟一边，正是因为与魔教有着不共戴天的仇恨。
　　当年若不是唐流风的父亲仗义出手相救，他们陆家才会是第一个被贺启天灭了满门的人家。
　　武林盟现下所在的山庄正是陆家提供的。
　　可惜陆家虽是商贾，却也未到富可敌国的地步，平日里光是支撑武林盟的日常运转就是一笔巨大的开销，一时之间实在拿不出攻打魔教所需的庞大资金。
　　“盟主，陆家欠唐家的，永远也还不完。”陆仲想到十多年前的事，面上沉郁下来，愧疚问道，“不知唐老身体可还好？”
　　唐流风摆手一笑，淡淡回道，“唐陆两家是世交，何谈欠不欠。家父身子还算健朗，陆阁主不必担忧。”
　　顾羽看了看突然间失去笑容的二人，眯了眯眼，这其中一定有什么事是世界资料未曾写到的。


第84章 打脸忘恩负义贱受
　　亭中一时陷入沉默，无人开口。
　　顾羽眼帘低垂，在脑中又将世界资料中和唐流风有关的部分快速过了一遍，依旧一无所得。
　　唐流风虽是这个世界的重要人物之一，但关于她生平经历等的信息，世界资料中却描述甚少，还几乎都集中在了白奕年欺骗她那段了。
　　陆仲张了张嘴，正想说些什么，想到顾羽坐在旁边，又给咽了回去
　　顾羽见状皱了皱眉，识趣的站了起来，告别道，“今日已晚，清羽就不与两位多说了。”
　　唐流风望着女孩离去的身影好一会儿，而后看向陆仲低声道，“陆阁主，当年的事并非陆家之错，还请陆伯父勿要介怀。”
　　陆仲暗中握紧拳头，仍是内疚难当，“若不是为了救我陆家，唐伯母和唐小妹不会惨遭魔教毒手。”
　　原来约莫二十一年前，贺启天还只是十几岁的孩子时候，带着十几个人成立了所谓的魔教，专干些杀人劫货的下作事情。
　　他们陆家举家搬迁，恰好路经魔教盘踞的地盘，当时他的父亲并不知此处有个恶贯满盈的江湖组织，等到收到消息便立刻向江湖上的好友求助。
　　这位好友就是唐流风的父亲。
　　唐父当时正带着唐母和刚出生不久的唐家小弟回家省亲，收到陆家的消息后二话不说的赶了过来。
　　他将妻儿安置在不远处的客栈中，便只身前去营救陆家。
　　陆家的确是得救了，可是那客栈却被魔教派去的人毁得一干二净。唐母当场身亡，唐小妹不知所踪。
　　唐父一怒之下，杀上了魔教，连杀七八人后，因为力竭被贺启天打伤。
　　他虽未能杀了贺启天，却几乎屠尽了魔教的骨干之人，让当时的魔教元气大伤。
　　此后，魔教龟缩了整整五年，才重新崛起，再次作恶。
　　二十年来，他们一直在找唐小妹的消息，可是并无所获。唐陆两家心知肚明，唐小妹怕是早已凶多吉少了。
　　陆仲说完一时更加自责，她年长唐流风六岁，犹记得眼前这个人儿时是过着怎样水深火热的生活。
　　唐父妻儿亡故，他自己又受了重伤，知道无法手刃贺启天报仇后，便把希望放在年仅一岁的大女儿唐流风身上。
　　在其他的孩子能够嬉笑玩耍和父母耍赖撒娇的时候，唐流风不论春夏秋冬，都必须顶着刺骨寒风或炎炎烈日，习武不辍。
　　而在唐流风年仅十二岁时，唐父自知已教不了武学天分极高的她，便把尚且年幼的女儿赶出家门，让她自行磨炼。
　　即便是天才，也需要汗水的铸就。
　　江湖中人都羡慕唐流风十三岁能一举成名，羡慕她在武学上的造诣，又有谁知道，这个女人从小到大吃了多少苦，受了多少罪。
　　幸亏唐流风是天生豁达正派之人，还自愿担起武林盟的重任，匡扶正义。
　　――
　　顾羽回到住处，惊天正一脸纠结的窝在宽大的床上乱挠，见自家主人回来，噌的一下蹿进顾羽怀里。
　　“主人，我做梦了，梦到了那个女人。”
　　顾羽以为惊天要告唐流风的状，抱着它走到桌边坐好，喝了口茶后才问，“她又怎么得罪你了？”
　　惊天对爱人的排斥都过了四个世界了，她早就习惯了每到一个世界，惊天就对爱人的例行告状之举。
　　惊天勾住顾羽的胸前的衣服站了起来，与顾羽面对面道，“不是的。我梦到她每日都去冥河河畔看一朵漂亮的花。”
　　梦里的事情逐渐变得模糊，但是冥河河畔是它和主人安身的地方，它是绝不可能认错的。
　　顾羽心中一惊，紧皱着眉头道，“你是说，她曾经日日都来见我？”除了她这朵幽冥花之外，数万年来，冥河边根本寸草不生。
　　惊天是梦魇兽，实力全盛时不仅能踏破虚空，穿越世界，更能够窥透过去未来。而它所做的梦必是真实的化影。
　　“是的。我还看到她全身发出金色的光，然后就消失了。”其她的东西，惊天回忆不起来了，但是这些足够让它惊讶的了。
　　它怎会梦到一个讨厌的人？
　　嗯，这件事非常值得深思。
　　顾羽低头定定的看着惊天，她是在第九百世时遇到受伤的惊天，和它一共轮回了一百世才让惊天恢复部分能力，让她们从天道的控制中解脱出来。
　　当初她也曾怀疑过惊天的来历，但是能够借助梦魇兽摆脱天道的这个诱惑实在太大，她情愿为此孤注一掷。
　　何为梦魇兽？
　　传言梦魇兽是从上古之神的梦境中孕育出来的，一样从由虚到实。
　　然而与她不同的是，梦魇并非独一无二，且诞生之日就有了属于自己的主人，除非主人陨落，否则不得与她人结契。
　　她发现惊天时，惊天是无主的，本以为孕育它的上古之神怕是早已陨落，现在看来却并非如此。
　　从这几个世界惊天和爱人之间的联系以及惊天的梦境来看，爱人就是惊天的上一任主人。
　　神的陨落，便是彻底的身死道消。而爱人灵魂尚在，还能和她一道轮回，只是每一世都会失去记忆。
　　这到底是怎么回事？
　　“可还记得其他事？”顾羽收回目光，严肃的问道。
　　在第三个世界时，她也曾有过梦境，醒来后却什么都不记得了。惊天梦里的内容对她们来说，至关重要。
　　惊天闭目想了许久，终是摇了摇头，“不记得了。”不过醒来后，它倒是对那个女人的恶感去了不少。
　　――
　　魔教中，对手下不同的几个人用了白奕年配制的药后，贺启天总算信了这秘药，准备给自己使用。
　　近来的一段日子，他对白奕年的身体越发的迷恋，每每沉醉在与少年的欢爱中不可自拔。
　　“教主今晚可还过来。”
　　白奕年对着镜子抚摸着自己脖颈间的红肿痕迹，轻描淡写的问着旁边跪在地上，不敢抬头的小厮。
　　只见这人脸上坑坑洼洼，丑陋的令人恶心欲吐。
　　单只是听到这个声音，小厮身子便是一颤，显然对上座的少年的惧怕到了极点，他低垂着头，磕磕巴巴的回道，“奴不知。请公子恕罪。”
　　贺启天每晚的行踪已是不可预料的事情。本来身为教主的贺启天晚上宿在哪位宠侍那里，都会提前派人通知，但是最近也不知是怎么了，就算说了去其他宠侍那里，十次中有八次半道也会改道回到白奕年这里。
　　小厮因为答错了话已被白奕年惩治好几次，脸上大大小小的伤疤都是白奕年的杰作。
　　白奕年见他这副战战兢兢的模样，眉眼之间竟带着丝丝笑意，他伸手拍了下小厮的肩膀，挑了挑眉道，“你怕什么？我是神医谷传人，是救世济人的大夫，有何可怕的？”
　　小厮身子却抖得更加厉害，当那只纤长莹白的手慢慢越过他的肩膀摸到他的脸上时，小厮更是吓得呼吸都顿住了。
　　午后的日光透过隔窗照在白奕年身上，她脸上的笑意越发的明显，强迫的抬起小厮的脸，看着他已毁容严重的面容，轻声问道，“我说了不要怕。只要你乖乖的听我的话，我便帮你恢复容貌。”
　　“唯公子马首是瞻，对公子的命令，奴不敢不从。”小厮眼眶微红的望着白奕年，颤颤巍巍的回道。
　　白奕年却面上一变，冷冷一笑，捏住小厮的脸道，“我知道，你们都看不起我。一个个的都觉得我只是教主的众多男宠之一。不过没关系，我只要有教主爱我就够了。”
　　他高高在上的看着小厮，接着道，“像你这样的低贱之人，生来就是为了让我玩弄于鼓掌之中的。”
　　小厮心中一痛，他自小无父无母，是魔教收养的孤儿，他知魔教的人皆是罪大恶极之徒，并不想与之为伍，却奈何身上早已打上了魔教的印记，根本脱离不了魔教的桎梏。
　　所幸，在魔教之中，他只是个负责伺候人的奴才，若是成了同那些人一样，杀人不眨眼的恶徒，他倒宁愿一死了之。
　　明亮的日光逐渐隐去，天色骤然变得暗沉起来，天空上突然闪过一道惊雷，紧接着瓢泼大雨倾盆而下。
　　贺启天的声音从门外传来，白奕年松开了捏住小厮的手，来回抚摸着自己的唇瓣，再次笑了起来。
　　――
　　唐流风端坐于书房之中，神情专注的望着窗边静静看书的女孩。不知不觉，她与这人已朝夕相处了二十日。
　　这二十天，对她来说，仿佛身如梦中。
　　由于武林盟实在太过拮据，女孩近来穿的衣服都较为粗糙，白皙细腻的颈部肌肤被磨得微红，看得唐流风心疼不已。
　　她从不在乎金银之物，一心扑在惩恶扬善上，因此不曾觉得盟中的日子难捱。而且自小习武，然后独自一人闯荡江湖，什么苦没吃过，而武林盟中的其他人也都是大老粗，未曾有过女孩这等金雕玉琢般的人物。一时之间，只得委屈女孩同她们一起受苦受难了。
　　顾羽本计划速战速决，到魔教盗取珍宝，奈何被唐流风阻止了，非说她身子还未痊愈，压着她又养了一段日子。
　　感受到女人投在她身上的目光，顾羽放下书来，走到唐流风身边，挽住她的手道，“唐姐姐，可是有什么事想对清羽说？”
　　她的脸上带着明媚的笑意，眼尾微微挑起，说着，身子又倾近了唐流风几分，“你看了我好长时间。”
　　女孩身上传来淡淡的清香，俊美无双的面容让人迷醉，唐流风眨眨眼睛，不由得想把手放到女孩纤长的脖颈上，细细抚摸着她嫣红的肌肤，然后顺着往下游走……
　　意识到自己下流的想法，唐流风面上通红，双眼紧盯着顾羽，哑声说道，“只是想和清羽商讨一下过两日你我启程去魔教的事。”
　　顾羽望着她好一会儿，俯身覆在唐流风耳边徐徐回道，“好啊。我也正想和唐姐姐好好说说有关魔教的事。”


第85章 打脸忘恩负义贱受
　　她声音里低哑，带着说不出的诱人之感，温热的气息荡在唐流风的侧脸。
　　接着，顾羽浅笑着绕到唐流风背后，从后面搂住唐流风的肩膀，低声笑道，“唐姐姐，此去魔教，路上你我扮作什么才好？姐弟还是夫妻？”
　　魔教探子众多，唐流风身为武林盟盟主，在江湖上又是个人人皆知的人物。她们这是秘密行动，行踪势必要隐藏好才行。
　　以风清羽的长相，稍作化妆便是个无双公子。顾羽本体就是朵花，很多的花都是没有性别的。只是扮作男人，她并不会在意。
　　唐流风觉得喉间更加的干渴难受，猛地的回握住女孩柔嫩白皙的手，目光沉沉的盯着顾羽的漂亮的双眼，哑声道，“我，我不懂清羽的意思。”
　　虽是这样说，她却反手将顾羽抱到腿上，话里不似先前的温和，反而带着隐隐的压迫，“清羽是说，愿与我成为夫妻？”
　　她明知道女孩只是说扮作夫妻，却故意改了这话中的意思，就是为了满足内心的隐秘情感。
　　唐流风紧紧盯着顾羽，神情不由得紧张起来。
　　顾羽盈盈笑着，只是看她，也不答话。
　　“不知，唐姐姐可愿意？”过了良久，顾羽终于开了口，俯身趴在唐流风的胸前，语气幽缓的说道。
　　唐流风闻言一颤，再看着女孩妩媚撩人的姿态，自然按耐不住，但她却强压下那股冲动，仍旧守着礼节，不敢妄动。其实，是她不知道怎么做……
　　顾羽暗中撇嘴，无奈一笑。她手下的心脏跳动声都明确听到了，这女人竟连个吻都没有。看来，这个世界非得她主动不可了。
　　她低头去吻唐流风，趁女人还未反应过来时，灵活的小舌抵开女人柔软的唇瓣，探入唐流风的口中，勾住她的舌头，轻柔而缓慢的吮吸。
　　被女孩这么一吻，唐流风的魂儿都丢了，呆呆愣愣了许久，待到发现眼前的一切并非自己的臆想后，立刻化被动为主动，动作笨拙的含住女孩的舌头，不让她退出，又忍不住的搂紧顾羽的腰身，在那纤细柔韧的腰间抚摸。
　　本来顾羽只是准备浅尝辄止，被唐流风这么一回应，她的身体不由自主的也起了反应。青涩有青涩的好，起码女人不会太过折腾她吧。
　　这么想着，顾羽进一步的搂住唐流风的脖颈，两人吻得更加深入，晶莹的口水顺着她们的唇间落下。
　　唐流风更是沉浸在这种亲密中不可自拔，直到怀里的女孩推了她一把。
　　“在下，在下逾矩了。”
　　发觉自己刚刚做了什么后，唐流风心脏狂跳，双手不受控制的抱住顾羽，第一次坦诚了她对女孩的喜爱之情。
　　“我对清羽的喜爱之心，清羽可知？”
　　顾羽静静看着她，低头吻了吻女人的唇角和精致的下巴，舔了舔唇道，“我对唐姐姐亦然。”
　　她主动跨坐在唐流风腿上，搂住唐流风的脖子，含住唐流风红透的耳垂，在唐流风耳边低声道，“那你可愿跟了我？”
　　唐流风呼吸一窒，忍不住把她抱紧来回吻着女孩的鬓角，却始终没有进一步的发展，她忍了又忍，叹了口气，哑声道，“清羽，我并非一个好选择。我不似平常女儿家一般，我不通家务，不懂女红，没那么贤惠，我有时甚至觉得自己是个男的，我这样的一个除了性别是女的，其他完全不似女人的人，你……”
　　她对女孩的喜爱毋庸置疑，此时更恨不得立刻压住女孩，但她无法心安理的这么做。女孩需要一个能给她安全感，能让她过上好日子的人。
　　她能给的只是磨红了这人雪白肌肤的粗糙衣服，和不值一提的粗茶淡饭而已。思及此处，唐流风心里突然涌起强烈的不甘。
　　难道就因此，她便要把女孩拱手相让，看着别人拥有她吗？
　　不，她也可以，她可以给女孩锦衣玉食，可以让她无忧无虑的生活！她也可以和平常女人一样贤惠能干!过惯了节俭日子的唐流风，第一次意识到金银的重要。她觉得，她大大咧咧如男儿家的作为，也该改改了，谁不喜欢温柔细腻的女人呢？
　　顾羽哭笑不得看着爱人极力隐忍的模样，不是该说些什么才好。
　　“不要想太多，为了你，我什么都愿意。”
　　她是喜欢享受，但是她吃过的苦又何其的多，岂会在乎这么一点贫困的生活。况且，以她的能力，即使是在古代，来个小小的发家致富，尚不成问题。
　　就在唐流风仍胡思乱想的时候，顾羽已把他上身的衣服全部解开，露出小麦色的肌肤，看得顾羽心里痒痒酥酥，再不想说其他的事来。
　　顾羽趁着现在的位置，搂紧唐流风柔韧的腰肢，吻住唐流风水色的薄唇，手掌在女人的胸前游走，接着辗转到那纤长漂亮的颈部和锁骨处，舔吻吮吸，在上面留下淡淡的水印。
　　这个人有着能让男男女女疯狂的魅力，让人无论如何也无法忽视的致命吸引力……
　　两人在书房中荒唐了一下午，顾羽亲着害羞埋在她怀里的唐流风汗湿的额头，为她理了理耳边的乱发，郑重其事的承诺道，“我此生绝不会负了娘子。”
　　唐流风笑了笑，鼓起勇气吻了下她的耳边说，“我知道。”尽管爱人还有很多秘密瞒着她，但她从未怀疑过这个人对她感情。
　　――
　　魔教内，贺启天叼住白奕年的唇吻着，缓缓的摸着少年的后背，托起他的身子说，“小年比蜜还甜，本座怎么吃都不够。”
　　白奕年乖顺的任他舔吻，嘴角带着轻快的笑意。
　　神医谷种着一种十分特殊的药物，在减除疼痛和短暂的让人恢复精力方面有显著作用，不过却是害人之物，食用多了更是能让人痴迷成瘾，欲罢不能，因此百里长卿从不准任何人未经他的允许擅自采摘此药。
　　不过自百里长卿失去行踪后，他就是谷里身份最高的人，就算拿了一些，也无足轻重。所以，出谷时，他便带了不少在身上。
　　认识到贺启天花心本性后，他第一次尝试着把这药融在了日常使用的唇膏上，每当贺启天亲吻他的时候，这药便也进了男人的体内。
　　他也不想用药物控制贺启天，但谁叫贺启天身边实在有太多长相漂亮的男人女人，他没有自信可以用容貌留住贺启天，倒不如用他的才能留住他。
　　何况，有她这个小神医在，贺启天的身体不会出现什么问题的。
　　白奕年依旧深爱着贺启天，但见惯了贺启天和众多宠侍毫不避讳的亲热场面后，她无法再像最初那样自信能够彻底抓住贺启天的心。
　　“小年，你准备何时告诉本座神医谷的所在？”贺启天看着白奕年低声说道。
　　用了白奕年的药后，他不止内力增加了一倍，就连精力都旺盛许多。他如今已年近四十，却有种回到了十多年前最鼎盛时期的感觉。
　　神医谷是个神秘的地方，若是他能将神医谷的药物全部带回魔教，再将其他人也一并抓来成为魔教的奴隶，届时，魔教才算是真的无所畏惧。
　　白奕年嘴角扯出一抹笑，咬紧了后牙槽，敷衍回道，“教主，有了我，还要神医谷做什么。”
　　他还是做不到出卖神医谷。百里长卿那个人深不可测，若是被他发现自己叛变，以贺启天之能真的护得住他吗？
　　贺启天闻言顿时没了刚刚炽热的反应，笑容逐渐隐去，有些冷淡的盯着白奕年，脸上露出审视的神色，“看来小年对神医谷的感情要比对本座深得多。”
　　他放开抱住少年的双臂，颇为不耐的起了身，穿好衣服后，又回头打量了白奕年几眼，冷冷的说道，“本座过两日再来。”
　　白奕年笑了笑，似乎丝毫不在意贺启天的冷淡，反而温柔缱绻的说道，“我会等着教主。”
　　呵呵，来或不来，已不是贺启天能控制得了的了。
　　果不其然，夜幕刚临，贺启天再次迫不及待的出现在白奕年的房中，火急火燎将少年扔到床上，含住他的双唇不放。
　　――
　　顾羽为唐流风穿戴好衣物，继续把女人抱坐在自己腿上，唐流风回味着二人刚刚的情事，脸上竟变得通红一片，此时的她，就像个情窦初开的小女孩一样。
　　顾羽轻咬了下女人的侧脸，笑道，“你在害羞什么？”
　　她察觉出这一世的爱人真的太过恪守成规，和前几个世界中的完全不一样。不过眼里对她的爱还是一如既往。
　　唐流风被顾羽勾得心头火起，眼中发出灼热的光，正想要抬头亲吻怀中爱人的时候，却听到不远处传来急促的脚步声。
　　“盟主，神医谷谷主来了！”
　　陆仲神色匆匆的推门而入，见到书房中双眸水润的唐流风，微微一怔，她怎么觉得她家男子一般的盟主竟然有了女人味了，不过也未曾发现到不妥之处，倒是看到一旁的顾羽，连忙说道，“风姑娘，太好了，你也在，百里谷主似乎正是来找你的。”
　　“师父来了？”顾羽眼中一亮，要说原身一生最对不起的人，莫过于她的师父百里长卿。是她将白奕年这个白眼狼带进了神医谷，才害得神医谷覆灭。
　　百里长卿对她来说亦父亦师，她却违背了百里长卿的意思，一心只想报仇，不愿继承神医谷的衣钵。
　　风清羽死前最想见到大概就是百里长卿，想向她的师父赎罪。这具身体光是听到百里长卿的名字就生出一股炽热的感情。
　　“是我。”一个清冷的声音从门外传来，接着一个身穿浅灰色衣服，身姿高挑，面如冠玉、雍容闲雅的男人踏进了书房。
　　他先是漫不经心的瞥了眼唐流风，而后径直走到顾羽跟前，面无表情的看了看她，突然轻笑一声道，“清羽可曾想念师父？”
　　顾羽眼眶微红的抱住百里长卿，神色激动说道，“师父，好久不见！”
　　“三年未见，清羽真是越发漂亮了。”百里长卿拍了拍顾羽的肩笑道。他声音依旧清冷，但脸上的笑意却十分明显。
　　第一次见到百里长卿的人都会认为他是个冷若冰霜，拒人于千里之外的人，不敢与他多加接触，然而是事情却恰恰相反。
　　百里长卿有着医者父母心的慈悲，是个异常温和善良之人。若非如此，又怎会在游历江湖的过程中收养了风清羽和白奕年二人。
　　“师父说笑了。”顾羽看着眼前英俊的男子，轻轻笑了笑，接着道，“师父看着才是越加的年轻了。”
　　百里长卿已年过四十，面容却仿若二十出头的小伙子，浑身上下更是充满了一种禁欲气息，单只是看着就让人着迷。
　　百里长卿温声笑了，捏了捏顾羽白玉般的脸，“又和师父开玩笑。”
　　说完，他转身再次看向唐流风道，“唐盟主，清羽给武林盟添麻烦了。我准备带她回神医谷，再不参与武林纷争。”
　　“师父。”
　　百里长卿摆了摆手，阻止了顾羽开口，继续道，“事情的来龙去脉我已知晓。当初你以复仇为己任，想报答白家夫妇的恩情，如今白奕年的所做作为已是抵消了那份恩情，你明日便随为师回神医谷吧。”
　　顾羽目光怔怔的望着百里长卿，反驳道，“不，师父。义父义母对我有再造之恩，我一定要亲手剐了贺启天才能解了心头之恨！”
　　“百里谷主，此事应当由清羽自己做主才是。”唐流风走到二人身边，脆声说道。
　　百里长卿冷哼一声，看了看她，把头撇向一边，显然不想与之交谈。
　　他此来武林盟本不是想带徒弟回谷，但他一进来便发现自己徒弟和唐流风之间的暧昧情愫，才会有了此种想法。
　　“师父，待到大仇得报，清羽再向您请罪。”顾羽恭敬的跪在地上，向百里长卿深深一拜。她这一拜，凄凄然然，饱含了原身十数年来对百里长卿的感激和愧疚之情，直看得百里长卿心酸不已。
　　风清羽是他内心唯一承认的传人，也是他选定的下一任神医谷谷主，更是由他亲自教养长大的孩子，早已当成了亲生女儿一般。
　　“不行，你必须随我回谷，否则就不要再认我这个师父！”百里长卿闭了闭眼，终是狠下心来说道。
　　他语气低沉，目光灼灼的看着顾羽，失了先前久别重逢的欣喜。
　　顾羽一愣，错愕的望着百里长卿。
　　据她所知，百里长卿是个非常疼爱风清羽的人，而且通情达理，对风清羽的要求从不驳斥。如今，她只不过是想留下报仇，为何百里长卿要反对至此？
　　百里长卿意识到他的语气太重，便又缓和了声音，柔声说道，“清羽你要知道，不管何时，为师都是为了你好，随我回谷吧。”
　　他对风清羽的感情就如一个父亲抛不开对子女的心一般，即使被埋怨，也要阻止她继续留在武林盟中。
　　顾羽以为百里长卿害怕她像原身那样干出以身饲魔的傻事，连忙解释道，“师父，我会好好保护自己，绝不会像原来那样傻傻牺牲。”
　　她的眼睛不由得看向俏生生立在旁边的唐流风，笑了笑接着道，“武林盟中英雄济济，清羽会和他们联手，不再是孤身奋战。”
　　唐流风回望着俊美的女孩，心头温热，诚恳的对着百里长卿道，“百里谷主请放心，我绝不会让人伤了清羽一分一毫。”
　　百里长卿收紧了手，冷笑道，“我说了，若是清羽不愿跟我走，此后就与神医谷再无瓜葛。我百里长卿就当从没有过她这个徒弟！”
　　“师父，你为何执意让我走？”
　　顾羽实在难以理解百里长卿的做法，她从地上站了起来，走到百里长卿的跟前，握住他的手问道。
　　百里长卿看着徒弟真挚的眼睛，喉间微动，张了张嘴，叹了口气，“你可记得，当日白家夫妇发现你时，身上裹着什么？”
　　“记得。是一个写着风字的朱红色襁褓。”顾羽点了点头回道。白家夫妇以为风是风清羽本来的姓氏，不忍心去了便为原身取名风清羽。
　　她话音刚落，只见唐流风踉跄了一下，顿时呆若木鸡。
　　――
　　“花宫倾那边可有消息传来？”贺启天斜倚在榻上，一边抚摸着躺在她身边女人的丰满身体，一边向下首的齐震问道。
　　齐震抬眼看了看她，小心翼翼回道，“有，不过都是些鸡毛蒜皮的小事。关于武林盟人的分布情况一类的消息还未曾提及过。”
　　“派去的卧底呢？”
　　“回教主。她易容成的那个人只是武林盟的一个普通子弟，无法探知到核心的东西，所汇报的内容和花公子并无不同。”
　　贺启天摆了摆手吩咐道，“传信回去，让花宫倾使出浑身解数去勾引唐流风，必要让那个女人身败名裂，本座相信她的能力。”
　　齐震低头应了声是，抬眼看着再次投入到与宠侍欢爱中的贺启天，不由得失望起来。
　　近来他们教主的心思全然不在教务上，反倒是整日的痴迷于床第之间，长此以往下去，魔教如何一统江湖。
　　传给魔教的消息是顾羽所为，为了防止贺启天另外派人潜入武林盟，她便稍稍废了些心思，传了些假消息回去稳住贺启天。
　　――
　　小厮站在白奕年门外听着里面传来的痛苦声音，咽了咽口水。
　　他也不知里面的那位最近是怎么了，每隔十日便会狂躁一次，情况虽不算严重，但听着那嘶吼的声音，还是挺吓人的。
　　待到房内的声音终于停了，小厮敲了敲门，大着胆子问道，“公子，可要奴进来服侍？”
　　“进来吧。”
　　白奕年正脸色苍白的坐在窗边轻柔的按着自己的额头，漫不经心的瞥了眼小厮道，“这事你可跟别人说过？”
　　小厮慌忙跪在地上举手起誓道，“没有！绝对没有！有关公子的事，奴从未向任何人透露过分毫。”
　　“记住，你的命捏在我的手里，胆敢多言……”白奕年眯眼，瞅了瞅小厮。小厮看着他，不住的点头，已懂了他的未尽之语。
　　白奕年近来行事越发的诡异，两眼中偶尔闪过的阴沉比贺启天杀人不眨眼的这个教主更让小厮惧怕。
　　小厮从房内出来，大大舒了口气，抬头看着明媚的天空，陷入了茫然。难道他真的要在魔教这种没有人性的地方一辈子不得解脱吗？
　　“喵”，一声猫叫唤回了小厮的神志，他眼帘低垂，嘴角出现一抹浅浅的笑容，将一只黑色的小猫抱了起来。
　　惊天趴在脸上疤痕纵横交错的青年身上嗅了嗅，滴溜溜的眼睛里闪过一丝疑惑的光芒。它上次就是在这个人周围感受到的那股熟悉的灵魂力量，怎么现在又消失了？它蹿到青年的肩上又闻了闻，那种感觉的确没有了。
　　接着惊天的眼睛一亮，快速跳到旁边一棵枝叶繁茂的树上，紧紧盯着在粗壮的枝丫上站着的皮肤黝黑的男人。
　　就是这个人，这个人身上有那个男人的味道！
　　――
　　顾羽不明就里的看向唐流风，只见她脸色煞白，面上露出几分绝望，仿佛受到了沉重的打击。她的心不由自主的跟着一沉。
　　“现在你可知道，我为何一定要带清羽走了。”百里长卿看着唐流风淡淡问道，“你还想阻止我吗？”
　　唐流风双手紧握成拳，心头剧痛。
　　这个人怎么会是她的妹妹，女孩长得一点都不像唐家的人，一点都不像！
　　“百里谷主，你确定吗？”她无法相信的看着百里长卿问道，希望他能否定这一切，哪怕有一丝丝的犹豫就好。
　　百里长卿显然未能让她如愿，斩钉截铁的说道，“是的。”
　　他曾为唐父医治过旧伤，不过唐家的事向来不为外人所知，因此他从不知道唐家还有一个孩子的存在。
　　这次外出云游，无意中得知此事后，他立刻就把唐家和徒弟的身世联系到了一起了，经过调查后才发现，唐家当年丢失的孩子正是风清羽。
　　当年风清羽被白母发现时身上只裹着一件绣着字的破旧襁褓，冻得浑身发紫，差点死去，她以为这个孩子是被无良家人抛弃的，白母心善，异常厌恶那些不负责任的父母，便将风清羽的身份瞒得紧紧的，当做亲女教养长得，省得以后所谓的亲生父母来认亲。
　　白父和白母感情融洽，也就随了妻子的心意，花了大笔的金钱将风清羽的信息篡改了一遍，让她成了白家远房亲戚的孩子。
　　白父身为生意人，行事向来谨慎，因此，就连白家内部也鲜少有人知道，风清羽只是个捡来的弃女。


第86章 打脸忘恩负义贱受
　　“清羽，”唐流风只觉得自己的喉咙被东西哽住了，她怎么舍得说出那句你走吧。她不想，也做不到。
　　唐流风闭了闭眼，再次睁开后，坚定的看向百里长卿，“百里谷主，清羽不能走。”如果有罪，不如就让她一个人承担好了，她的女孩不需要知道任何事。
　　百里长卿脸色一变，目光凛然的盯着唐流风，未曾料到，堂堂一代女侠武林盟盟主竟会做出如此惊世骇俗之事。
　　顾羽却是凑近唐流风，嘴角微扬，“唐姐姐，我愿与你，与武林盟共进退。姐姐开可放心，我不会离开你的。”
　　只要不傻，便能看出唐流风与百里长卿之间的不对劲儿来，尤其是唐流风刚刚那副深受打击的凄惨模样。但不管如何，这个人最后还是义无反顾的选择了她。这份情对她来说，比什么都来的重要。
　　百里长卿温和的眼中蓦然生出一股骇人的阴沉，“唐盟主，你可以离经叛道，可曾想过若是哪一日清羽知道了事情真相，又会如何？”
　　姐妹乱伦，他的徒弟不可能做得到毫无芥蒂的接受，与其将来痛苦，倒不如他现在就断了俩人的这份情！
　　“师父，你们在说什么？”顾羽看着百里长卿惊讶问道，她已有感觉，百里长卿口中的事和原身的身世有关。
　　可别是她想的那样啊。
　　“是……”百里长卿望着顾羽晶亮有神的眸子，顿了一瞬，摆了摆手道，“这事与你无关，为师要与唐盟主单独商讨。”
　　顾羽暗中撇了撇嘴，这话也太敷衍了。单凭刚刚那一席话，就能推断出她的身世和唐流风之间并不简单。
　　“啊，”突然房内的角落里传来一个惊呼，陆仲一脸喜色的大声道，“难不成，风妹妹就是盟主生死不知的妹妹？！”
　　陆仲说完后，见三人都不说话，唐流风更是面上不见丝毫高兴的神色。她不由得面露尴尬，感觉自己好像说错了话。
　　“你是我姐姐？”顾羽看着唐流风问道。
　　“不，”唐流风下意识的反驳，停顿了一瞬后，绝望的坦诚道，“是。如果，你的身世真如百里谷主所说的那样。”
　　“还有其他能够证明的吗？”顾羽偏了偏头，继续追问道。
　　“当年唐家……”百里长卿叹了口气，将二十年前唐家与陆家发生的事一一告知了顾羽，末了说道，“由此可见，你便是当初唐家丢失的那个幼女。”
　　顾羽眉头微皱，真有些闹不明白爱人和师父如此精明的人怎么会有这种不靠谱的想法。
　　表面证据来看，好像她的确是唐家的孩子，但为何魔教二十年前不直接杀了她，反而多此一举的将她丢弃呢？
　　“我不可能是唐姐姐的妹妹。”顾羽想了想说道。
　　“我可与唐姐姐滴血认亲，”顾羽说着看向百里长卿，这里面也只有他师父一个人知道滴血认亲的不靠谱，她眨了眨眼，略微一顿，笃定说道，“我真的不是唐姐姐的妹妹。”
　　百里长卿内心暗笑，一把拉过徒弟，拧了拧她的脸哼笑道，“你以为为师会替你隐瞒不成。滴血认亲本就是无稽之谈。”
　　唐流风隔开百里长卿，将俊美的女孩抱住，轻柔的抚摸着她的墨发，缓声说道，“清羽，不管你我是不是妹妹，我对你的心总归是不变的。”就算冒天下之大不韪，为了和这个人在一起，她都会一往直前。
　　顾羽嘴角微抽，拍了拍爱人的肩膀，就不能等她把话说完再表深情吗，看看一旁的陆仲简直都傻了眼。
　　“我手臂上曾有个深红色的胎记，”顾羽撸起袖子，露出雪白的手臂，指着手腕处一个小小的伤疤接着道，“这里本是个褐红色的痣，由于我年幼贪玩刮伤了自己，才会变成了浅色的伤疤。唐家丢失的孩子有吗？”
　　这一段，纯属胡编乱造。
　　她的直觉告诉她，她和唐流风并无血缘关系，但是一时之间也没有有其她证据能够证明她的想法，倒不如先编一个，安了爱人的心。
　　这一世的爱人是个异常循规蹈矩的人，能说出方才的话，已是对她爱到了极点的证明，就算她的直觉出错，她也宁愿用一个谎言欺骗这人一辈子。
　　唐流风猛地的搂紧了女孩的腰身，欣喜若狂的回道，“并无！”
　　她不过年长幼妹一岁，其实根本不记得那个孩子身上有些什么特征，就连她的父亲恐怕都忘了。她这么说只是想给自己一个光明正大和心爱的女孩在一起的理由。
　　陆仲摸了把脸，觉得脑子有点不够用了，她挠了挠头，开口问道，“所以，风妹妹到底是不是唐家的孩子？”
　　“不是。”
　　顾羽和唐流风异口同声的说道，百里长卿则是默不作声。
　　“哦。那盟主是和风妹妹在一起了吗？”陆仲看着紧紧相拥的二人接着问道。
　　唐流风抚着顾羽的背部，眸中满含爱怜。
　　陆仲见了她这副模样，心中便立刻明了，朗声笑道，“那陆某就恭祝两位了。”
　　江湖儿女本来就不拘小节，在她看来，两个女人相恋并无不妥，男男女女都一样，而且这二人看起来还十分养眼般配。
　　唐流风平日里虽不是分外冷漠的人，但也一向不苟言笑，她还从未见过她们盟主如此眼中难掩欣喜的模样。
　　“届时二位成亲，陆某定会奉上大礼。”陆仲忽然又开口说道。
　　唐流风闻言，心中微颤，脑中立刻浮现出她和女孩两人身穿红袍洞房成亲的热闹场景，不由的红着脸埋在顾羽肩头痴笑出声。
　　百里长卿见状捏了捏眉间，他不信徒弟口中胎记的事。
　　很多线索都指向自己的徒弟和唐流风是亲姐妹，但见两人这副幸福的模样，他也不忍心再当那个棒打鸳鸯的人。
　　万一徒弟的身世和唐家幼女真的只是巧合呢？
　　――
　　惊天盯着眼前黝黑的男子，噌的一下蹿到男子所在的枝丫上，冲他呲了呲牙。
　　男子低头看了看脚边的猫，轻轻踢了一下，想把它赶走。但是惊天显然不配合，它三两下跳到男子的脖颈处，猛地在男子脖子上抓出一条血痕，还伸出舌头舔了一下。
　　男子伸手摸了一下脖子，看了看手上的血，面上有些微冷，却还是动作轻柔的把惊天抱了下来，只是警告道，“不准再这样。”
　　他声音虽然冷冽，但是眼中却没有魔教之人有的残暴，反而带着点点温柔的味道，一看便是个心思纯善之人。
　　惊天眯着眼上下打量着这个男子，身上散发出一股凡人看不出的灵气，绕着男子身体的转了几圈才收了回来。
　　它确认了，这个人并不是那个女人的分支灵魂，他身上虽有那人的味道，却是另一个完全独立而完整的灵魂，反倒是他体内流的血，并非凡物。
　　小厮看到黑猫消失在茂密的树叶间，担忧的仰头喊了两声，却惊讶的发现了隐在树上的英伟黝黑的男人。
　　男子忽然跳下树来，拎起小厮到了一处隐蔽的地方，把他放在地上，面无表情的看着小厮，然后伸手摸了摸他的脸颊。
　　小厮拍掉他粗糙的手，后退数步，自卑的低垂着头，他本就只能算是长相清秀，如今容貌被毁，可谓丑陋至极，不敢与人对望。
　　“是他伤了你吗？”男子语气冰冷，握紧了拳头。
　　小厮静默了片刻，点了下头。他曾见过这个人几次，两人算不上熟悉，但是他能这个人身上感受到对她的善意。
　　男子沉思了一会儿，道，“我帮你杀了他。”
　　“不，不用。”小厮闻言一愣，反应过来后慌忙开口阻止道，“白公子如今是教主的心头好，若是他死了教主一定不会放过我们的。”
　　就算能神不知鬼不觉的杀了白奕年，到时他和别院中其他侍从恐怕也会被贺启天迁怒，难逃一死。
　　“若是可以，能不能带我出了魔教？我想离开这个地方。”
　　男子的脸色一沉，变得有些凶悍，小厮见状连忙扯着嘴角摆手说自己是开玩笑的。
　　他的确得意忘形了，不过是和这人有过几面之缘，就想让别人冒着生命危险带他逃离魔教，真是异想天开。
　　男子却嗓音沙哑的回道，“好。再过几日，我便带你走。”
　　――
　　此时的惊天透过窗户的缝隙闪身进了白奕年的房内。屋里，容貌清俊的少年正在专心致志的配制药物。
　　贺启天对他的依赖还不够，他要那个人心中只想着她，眼睛只会看着他一个。
　　惊天磨了磨爪子，快如利剑的从白奕年脸上划过，勾掉少年脸上得整整一大块血肉，然后倏地一下又蹿了出去，躲在树上偷看屋内的场景。
　　白奕年大声痛叫一声，看着桌上落下的皮肉，手指颤抖的去摸自己的脸，接着便是撕心裂肺的吼叫。
　　门外的惊天舔了舔爪子，呸了一声。顾羽尚被困在魔教之时，它曾化出实体出来玩耍，正好见了心善的小厮，那人把自己的午饭送给了它。惊天虽然看不上那顿没啥味道的吃食，但是对小厮还是颇有好感的。
　　它这一爪子，就是给小厮报仇了。哼，白奕年这脸就别想要了。
　　想到这，惊天挺了挺胸膛，隐了身形，兴冲冲的回到了武林盟，去找顾羽邀功去了。


第87章 打脸忘恩负义贱受
　　“我的脸，我的脸！”白奕年看着镜中那个脸上血肉模糊的人忍不住惊恐的嘶嚎道。
　　他惊慌失措的拿出止血的药物，抹在脸上，钻心蚀骨的痛让她身体不由得蜷缩起来，浑身上下不住的颤抖。
　　等到疼痛稍缓，他迫不及待的再去看自己的脸上，只见一个深可见骨的伤口留在了上面。他手指微颤的碰了一下，身子又是一抖。
　　白奕年猛地扫掉桌上所有的物件，痛苦的闭上了眼睛。
　　袭击他的到底是什么东西，他并没有看清楚，就算找到了，又能如何，他的脸还能好吗？
　　贺启天喜欢美人，这张脸如何留得住贺启天。
　　而如今又是他对贺启天用药的关键时期，若是贺启天不来他这里，不肖几天就会知道自己的身体出了问题，到时候，第一个怀疑的便是他，他焉能有命在？
　　白奕年只觉得全身冰冷，他踉踉跄跄的走到床边，紧紧抱住自己的身体，蜷缩在床角处，脑中浮现出以往在神医谷中与世无争的生活。
　　爱上贺启天真的是他错了吗？贺启天又值得他付出这么多吗？
　　不，他没错！
　　过了良久，白奕年突然神经兮兮的笑了起来，嘴边的笑意惊悚吓人。
　　若不是风清羽三年前消失无踪，百里长卿十几年来的偏心，他不会变成今日的模样。
　　他的爱没有错，他对贺启天的付出早晚会有回报的。
　　白奕年站了起来，大笑着再次走到梳妆台前，捡起地上的铜镜，对着里面浮现出的少年轻轻点了点。
　　他是神医谷的弟子，失了容貌没关系，他还有易容术，只要过了这段日子，贺启天就会对他死心塌地了，那时候，什么模样都无所谓。
　　思及此处 ，白奕年又笑了起来。既然贺启天喜欢美色，他不如就把自己弄的再好看点。
　　――
　　小厮紧紧盯着眼前的英伟男子，不敢置信的问道，“你说真的，真的要把我带出魔教？”
　　男子表情严肃的看着她道，“是。”
　　小厮听到男子低沉的声音，不知怎的，面上一红，脱口而出的问道，“你为何要这么帮我？”
　　他和这人最多算个熟悉的陌生人，可这人竟愿意冒着生命危险送她出去。小厮在魔教待了二十年，见惯了男子之间的风月情事，难免心中会多想些，而且，他的身份……小厮握紧拳头，还是先出了这魔教再说吧。
　　“你不需要知道。十天后，我再来找你。”男子面无表情，语气微冷的说道。
　　小厮的身子一颤，失落的低下了头，不由自住的摸了摸脸上坑坑洼洼的地方。
　　是他异想天开了，他区区一个小厮，还丑陋至此，竟然还敢肖想着别人的喜爱。
　　若是，他有花公子那样的花容月貌就好了。
　　数月前，贺启天把名满江州的风清羽带回魔教的场景，小厮脑中仍记忆犹新。她是第一次见到如此风姿绰约的女人，一举一动都能令人倾倒。
　　“再会！”男子看了看低垂着头，摸不清神色的小厮，并未察觉出什么，道了一声别，就此消失了。
　　――
　　“唐盟主，深夜至此，想必有要事要与我相商了。”百里长卿指了指对面的座位，戏谑说道。
　　唐流风哽了哽，向百里长卿抱拳做了个礼，“百里谷主，在下冒昧前来，是有事想请谷主帮忙。”
　　“何事？你父亲那边？”百里长卿挑了挑眉，喝了杯茶后接着道，“想让我瞒着清羽的事。”
　　唐流风静默不语，过了良久才点了点头。
　　“清羽的身份还不明确，在下不想让家父失望。”
　　百里长卿冷笑一声，瞥了瞥她，“好一个冠冕堂皇的理由。若非亲眼所见，我绝不敢相信，江湖中人人称赞的唐盟主竟是个如此道貌岸然之徒！”
　　百里长卿自然知道他这话说的太重了，但是这人抢走的可是他最疼爱的徒弟，还是在二人可能是亲姐妹的情况下，仍旧不思悔改，一条路走到底。唐流风:师傅我才是被吃干抹净的那个【尔康手】
　　一方面，他欣赏唐流风对风清羽的感情，一方面他真的不希望自己养大的孩子顶着乱伦的罪名过一生。
　　说是风清羽的还身份不明，但他心中知晓，风清羽是唐家幼女的事也八九不离十了。恐怕不止他这么想，就连唐流风都这么认为。
　　“是在下的错。”唐流风又向百里长卿做了个礼，然后面色严苛的看着对面人的道，“百里谷主，有些事，该成为秘密就让它成为秘密吧。清羽只需要无忧无虑的活着就好了。”
　　百里长卿不言不语，久久的盯着唐流风，叹了口气，“此事，就顺其自然吧。我不插手你与清羽之间的感情，也不会在唐兄面前多言，就看你们的造化如何了。”
　　若真的只是他们弄错了便皆大欢喜，但若这二人真的是亲姐妹，能瞒一时就是一时了。
　　“多谢谷主。”唐流风眼角带了一丝浅笑，诚恳的谢道。
　　百里长卿摆了摆手，示意她出去，而后向窗边甩了一只茶杯，厉声喝道，“滚出来！”
　　陆仲摸了摸鼻子，从窗口处跳了进来，手里拿着一只白色的瓷杯，恭恭敬敬的放到百里长卿面前的桌子上，讪讪的笑着。
　　“谷主晚上好。”
　　百里长卿漫不经心的瞥了她一眼，冷冷的道，“你来做什么？”
　　陆仲笑了笑，自发的坐到百里长卿的对面，“我也不知。今日见了谷主后就魂牵梦绕的，心里跳得飞快，不见谷主一面不踏实。”
　　百里长卿毫不留情的给了陆仲一巴掌，面无表情的瞪了她一眼，道，“武林盟中竟有你这种不知廉耻的女人。”
　　陆仲也不气恼，摸着脸上红肿的地方，笑道，“上梁不正下梁歪。我们盟主不到一个月就拐走了风妹妹，不知我一个月能不能打动谷主的心。”陆女侠威武霸气。
　　她视唐流风为姐妹，自然不在意拿她开玩笑。
　　何况，她今日才算感受到书上说的一见钟情是个什么滋味。
　　百里长卿甩袖一扫，陆仲即刻觉得脸上热热麻麻的难受，忍不住的挠了挠，抓出几个血口子。
　　百里长卿看着她冷笑，“下次再出口不逊，不要怪我翻脸无情。”
　　他本是个十分温和的性子，但就是不知，为何一见到这个女人便觉得气得慌，完全失了自己的君子风度【喂，陆大姐挺好的啊，除了在古代人眼里说话不顾女子身份有失体统之外】。
　　两人相差十余岁，她竟还敢拿他寻趣，简直该死！
　　陆仲边抓痒边笑，为了嫁给这个人，这点小痒小痛，她甘之如饴。
　　――
　　顾羽正躺在床上穷极无聊的翻着书，忽然间，惊天现了身形，窝在她手边，讨好的舔了舔她。
　　“回来了。”顾羽轻描淡写的说道，摸了下惊天的头接着追问道，“今日去了哪里？”
　　“去魔教了。”惊天换了个姿势，爬到顾羽怀里，“我找到了身上有那个女人灵魂感觉的人，还顺道毁了白奕年的容。”
　　说到这，惊天不由得挺起了胸膛，“那是一个黑不溜秋的男人，主人见过他一次。”
　　顾羽沉心想了想，“当初把我扔进贺启天房里的男人？”
　　“是的！”主人就是聪明，惊天蹭了蹭顾羽继续道，“黑不溜秋和那个女人之间有一腿。”
　　顾羽愣了愣，看着神情骄傲的惊天，无奈的摇了摇头。什么叫有一腿，这话说的爱人好像背叛了她一样。
　　“他们之间是怎么回事？”既然她不是唐流风的妹妹，那么唐家幼女在魔教的可能性很高。
　　惊天歪头想了想回道，“黑不溜秋身上的血和女人相同，而且他的灵魂是不完整的，和陆仲一样。”
　　顾羽一惊，皱着眉头问道，“你是说，陆仲的灵魂不完整？”
　　若陆仲就是跟着她和爱人一同穿越世界的人，为何灵魂会不完整，是不是天道下的手？
　　“是的。陆仲的灵魂和黑不溜秋是同一个，她们被分裂了。”顾羽嘴角抽搐，这分裂的也太厉害了，一男一女……
　　――
　　昏暗的灯烛下，桌边的铜镜上印出一个容貌艳丽的少年，他的眼角微微挑起，嘴角挂着一抹媚人的笑意，浅浅而笑时竟和风清羽有四分相似。
　　白奕年伸手抚平着额间露出的一点褶皱，目不转睛的看着镜中的少年，满意的笑了。
　　他的脸本就该长成这样才对，应该比风清羽更美，比魔教的其她男宠都更好看。怎么他之前没想到用易容伪装自己呢？
　　第二日一早，小厮打了洗脸水给白奕年洗漱，得了准许进屋后，却在床上见到了一个陌生的少年，仔细辨认后才恍然发现，这人正是白奕年。
　　“怎么，我这样不好看吗？”白奕年从床上坐起，抚了抚眼尾，轻笑了几声，“教主不就是喜欢这种淫荡的男人。
　　小厮慌忙跪下，不敢抬头与他对视，只觉得白奕年似乎更加的诡异难辨了。
　　“我问你话，你听不懂吗？”白奕年用脚尖抬起小厮的脸，接着狠狠踹了他一脚道，“我美不美？！”
　　“美，公子很美。”小厮捂住胸口，爬了回来，哽咽的回道。
　　“那教主昨晚去了谁那里？”
　　“并无。听闻教主昨晚和几位堂主商讨大事，彻夜未休。”
　　“那就好。哈哈，我就知道教主不可能离得开我。”白奕年痴笑着又抚了抚他的眼尾。
　　细看，那眉眼处竟和风清羽有八分相似！


第88章 打脸忘恩负义贱受
　　吃了白奕年呈上来的药后，贺启天的内力增了一倍有余，自觉武功已臻入化极，与世称天下第一的唐流风一战，可势均力敌，便召集手下各个分部的堂主，妄图一举攻入武林盟，血洗武林盟各大门派。准备血洗那女人给她的耻辱。
　　“教主，属下以为此事太过仓促，不如从长计议。”魔教分部的堂主们面面相觑，良久后，其中一个站了出来，出言反对道。
　　齐震暗中摇了摇头，忍不住为这人默哀。他是刑堂堂主，和其他堂主所不同的是，他一直驻守在魔教总部，因此与贺启天接触最多，早就知晓，贺启天近年来越发的刚愎自用，根本听不进他人的劝告。
　　果不其然，只见贺启天冷笑一声，毫不留情的一掌打了过去，将刚刚开口劝解的堂主打成了重伤，躺在地上，七窍流血，生死不知。
　　“本座决定的事，岂能由得你反对！”贺启天挥了下衣袖，翩翩然坐回上座，看了看下首的属下，嗤笑道，“可还有人有异议？”
　　其余人看着地上的人，又抬首战战兢兢的看了看贺启天，恭敬的回道，“教主英明，我等谨遵教主圣命。”
　　众人面上看着恭敬，心内却对贺启天的忠心动摇了。
　　魔教乃是当初他们和贺启天一同创立的，贺启天不过是凭借武功才成了教主，现在竟对他们如此颐指气使，还因一点小事，便毫不犹豫的出手相伤，长此以往下去，在贺启天眼中，哪里还有他们的位置，届时他们也不过是可以任意打杀的卑贱之人罢了。
　　几人低垂着头，暗中互相瞧了瞧，彼此心中有了计较。
　　贺启天嘴角挑起，脸上带着阴暗的笑容。
　　待到他灭了武林盟，一统江湖，魔教也需要换一换新鲜的血液了。有些人仗着资格老，竟敢以平等的语气与他商讨，未免太高看了自己的身份。
　　――
　　“那个人和陆仲是同一个灵魂，那他们和唐流风是否有关系？”顾羽抱着惊天，宠溺的揉了揉它的头问道。
　　“有。”惊天肯定的回道，它尝了那个人的血，那血的味道绝不是人间凡物，就连修真世界都鲜少见到，就和那个男人一样，“他们皆非凡人灵魂，是历劫的上古之神。”
　　“上古之神，上古之神。”顾羽低声呢喃了两句，轻声一叹，果不出她所料，上古神界怕是乱了。
　　“主人，我的记忆又恢复了一点儿。”舔到那个黑不溜秋的血液的一瞬间，惊天的脑子里再次闪过记忆的片段，不同于上次梦中的朦朦胧胧，这次的内容它还清晰的记得。
　　它连忙一股脑的把那一瞬间回忆出的内容描述给了顾羽听。
　　――
　　“主上，这花您也该看腻了吧。”一个身着一身黑衣，长相有些轻佻的俊美男子，笑着想摸了下那朵艳丽至极的花，却被一个手持一把金色蒲扇的男人打落。
　　“你太没意思了，主上尚未动手，你倒是对这朵花怜惜的很。”轻佻男子看着那冷若冰霜的男人，语气里带着不易察觉的酸涩。
　　手持金扇的男子偏头看了看他，冷冷一笑，“天下诸事，有因有果，她不是你能碰得的，歇了那份心思吧。”
　　黑衣男子撇了撇嘴，看向被她称为主上的女人，却见女人蹲下了身体，猛然割开了自己的手腕，滴了不少的血在花蕊之中。
　　那花快速吸收了女人的血液，更加的显得娇艳欲滴。
　　“主上！”两个声音齐齐惊呼道。
　　那割腕放血的女人笑了笑，痴迷的抚摸着幽冥花的花瓣，而后又看向那两个男子道，“这花与本座有缘。”
　　手持金扇的男子看着他的主上，欲言又止。
　　――
　　顾羽听完后，惊诧的看着惊天，“你是说，是她用血帮我开了神识？”
　　她已确定爱人就是惊天的前任主人，只是未曾想到，她与爱人竟在数万年前就已渊源颇深，甚至她的体内有着属于女人的上古之神的血液。难道这就是当初她为何初见到秦默的第一眼便会感到熟悉的原因吗？
　　“主人，我也不知道，记忆到这里又断掉了。”
　　顾羽拍了拍惊天的头，夸了她一句，控制不住的陷入了沉思。爱人究竟是什么身份，惊天记忆中的另外两个上古之神又是谁？
　　思忖间，门外响起了唐流风温柔的声音，顾羽迅速回过了神，抱着惊天打开了房门。
　　“唐姐姐，有事吗？”
　　她如今心里正乱，一见到唐流风不免又想到了数万年前的那些事。若是爱人真的如惊天所说的那样一直爱护着她，那她又怎么会被天道送入轮回？爱人去了哪里，数万年前到底发生了什么？
　　思及此处，顾羽的眉头不由得皱了起来，不由忽略了唐流风的话，待到反应过来后，连忙问道，“唐姐姐，你说了什么？”
　　唐流风嘴角的笑意淡去，定定的看着顾羽，抬了抬手指，轻柔的抚摸了下女孩的墨发，回道，“没什么。只是恰好看到清羽的房中还亮着光，便来瞧瞧而已。”她笑了笑，放下了手，再无动作。
　　顾羽见唐流风一副失魂落魄的样子，知道这女人又多想了，感叹一声，把唐流风拉进怀里，伸出舌尖舔了下女人的唇角，然后给了她一个火辣辣的法式深吻。
　　唐流风一愣，立刻紧紧的搂住顾羽的腰身，痴迷的回应着女孩，汲取着属于女孩的恬淡香味。
　　顾羽舌尖势如破竹，不费吹灰之力就占领了对方的领地，两人在门口吻了许久，直的唐流风浑身酥软，无法喘过气来，才轻轻推拒了顾羽一下。
　　论技巧，唐流风的确比不过她。
　　惊天窝在顾羽怀里动了动，成功的打断了两人之间的火热气氛，它喵喵的叫了两声，伸爪子戳了戳顾羽，示意自己困了。
　　顾羽笑了笑，只好看着唐流风道，“唐姐姐，明天见。”
　　唐流风点了点头，愣愣的看着女孩在她面前关了门，嘴边的笑意始终未曾淡去。
　　――
　　翌日早上，陆仲肿着一张脸出现在众人面前，看到携手而来的唐流风和顾羽调侃的问道，“昨晚，你们，嗯，嗯？”
　　“陆阁主，此乃在下私事，恐不便与姐姐商讨。”
　　唐流风紧握着顾羽的手，面无表情的说道。
　　她虽是江湖中人，却从小接受的正统教育，早就养成了老古板般的性格，做事向来循规蹈矩，一板一眼，大庭广众之下讨论她人房中之事，乃是对伴侣的大不敬，而且，她害羞好吗？故此，唐流风绝不会任人施为。
　　陆仲也不觉尴尬，她本就了解唐流风，还以为她们盟主打破世俗爱上了一个女人后，性格会有改变，现在看来，一如既往的呆板无趣。
　　恰在此时，百里长卿走了过来，见到陆仲红肿的脸，眼角出现几丝浅笑，他徐徐的走到顾羽跟前，弹了下徒弟的额头道，“你既不愿意回谷，为师也不再强逼于你。神医谷永远都是你的家。”
　　顾羽闻言，盯着百里长卿问道，“师父，你接下来准备去哪里？”她看出了百里长卿告别的心思。
　　百里长卿的手指顿了顿，压抑住内心的哀痛道，“清理门户。”
　　白奕年也是由他教养长大，这么多年怎么可能没有感情。但是如今白奕年的所做作为，桩桩件件都背叛了神医谷。
　　神医谷成立之初便有规定，凡是神医谷的人，决不能参与武林纷争，除非他自此退出神医谷，不以神医谷的名头行事。而白奕年却偏偏顶着神医谷的嫡传弟子的头衔加入了魔教，成了贺启天的爪牙。
　　神医谷百年的清名，绝不能毁于白奕年之手。
　　百里长卿已下定了决心，他的武功虽不如唐流风和贺启天，但在江湖上却也可排的上前十，加之一身来去自如的轻功和天下无双的医毒之术，潜入魔教料理了白奕年，不在话下。
　　“师父，唐姐姐和我与你一同前去。”
　　接下来顾羽告知了百里长卿有关魔教藏宝秘地的事，三人便商量着尽快出发。然而，等到两日后出发时时，原本预定的三人之行却变成了四个人。
　　陆仲背着行囊，大大咧咧的看着她们笑道，“正好陆某也在魔教呆过些时日，想必能帮得上忙。”
　　她没撒谎啊，在地牢里待也是待，起码她知道，魔教折磨人的手段还挺多的。
　　――
　　白奕年再次出现在贺启天跟前的时候，贺启天也是愣了好大一会儿才发觉眼前的美貌青年竟是那个容貌中等的少年。
　　“教主，我的样子教主可还喜欢？”白奕年贴近贺启天，依偎在他的胸前柔声说道，“我知教主喜欢美人，便在自己脸上做了些手段。”
　　贺启天捏住少年的脸仔细打量了一番，点了点头，朗声大笑道，“小年果真深得本座之心。”白奕年原来的模样虽然不差，但看就不免寡淡无味，如今的模样却是不知美丽了多少，他自然看的心花怒放。
　　“小年怎么突然想起来要换了容貌？”两人完事后躺在床上休息，贺启天一边情色的摸着白奕年赤裸的身体，一边舔舐着少年的唇瓣问道。
　　白奕年笑了笑，换了个姿势，趴在贺启天身上说，“因为我深爱教主，愿意为教主做出任何的改变。”
　　贺启天看着眼眸清亮的少年，心中竟是一颤，觉得有种异样的情愫涌了上来，他压住白奕年又是狠狠的啃噬。
　　白奕年痛的眉头皱起，却从未拒绝。他看着贺启天浑浊不堪的眼睛，阴沉沉的笑着。


第89章 打脸忘恩负义贱受
　　顾羽四人用了七日方才到了魔教的地盘。她们此去不似原来像当初她和陆仲那样逃命的，自然而然的放慢了许多。
　　一路上，陆仲充分了发挥了她死皮赖脸的性格，死缠着百里长卿不放。
　　在被百里长卿整治的那张脸已经完全认不出来是她本人的时候，依然死不悔改，还时不时的凑上去占点便宜，百里长卿无语问青天，这还是个女人吗？
　　四人寻了处条件一般的客栈，简单的洗漱了一番，顾羽和唐流风二人还趁着空档一起洗了个鸳鸯浴，直把陆仲羡慕的眼中冒火，吃饭的时候恶狠狠的盯着她们不放。
　　顾羽的身体虽有惊天帮忙调整，但是原身自小以身养蛊，体内有千虫万蛊，长途跋涉之下免不了身体虚弱，而且不管是在内力还是武功上，她都远远比不过其他三人，因此面上带了些疲惫，直把唐流风看的心疼不已。
　　陆仲拍了下唐流风的肩膀，一脸责备的看着她，“风妹妹啊风妹妹，就算是两情相悦了，你也不能不体贴人啊。”
　　几人出门在外，又是在魔教的地方，必然要隐了本来的姓名。因此唐流风便随了顾羽这具身体的姓。
　　唐流风惊讶的看着陆仲，完全听不懂她的话中的意思。
　　陆仲指了指了顾羽眼角下的青黑，摇了摇头，接着道，“你内力高深，精力恢复的快，可得好好考虑清羽，人家比不得咱们这些粗人。”
　　她原本是称呼顾羽也为风妹妹，可自从对百里长卿上了心，便跟着他来，直接把顾羽在她面前的辈分给降了一级。
　　唐流风这才懂了她话中的内涵，面无表情的瞥了她一眼，懒得和陆仲计较。
　　陆仲这人向来如此，该正经的时候会一丝不苟的处事，就是平日里总是这般口无遮拦的寻人开心。
　　“魔教的陷阱多，我们一定要多加小心。”晚饭后，四人进了房中，聚在一起商量夜探魔教的事。顾羽拿出她根据世界资料所绘制的魔教地图，指着上面的几处陷阱标记提醒道。
　　“这里便是魔教的藏宝秘地。据我所知，贺启天每隔半月就会亲自去探查一番，魔教中也只有他才知道这些珍宝的所在。”
　　说到这，顾羽舔了下红唇，笑了笑，“等我们从中取走这么几件宝物，以贺启天多疑的性子来看，势必会先怀疑魔教中出了叛徒。而他为人阴狠毒辣，绝对会宁杀错不放过。到时候，不等武林盟出手，怕是魔教内部就会率先自行的分崩离析了。”
　　唐流风表情陶醉的看着心爱的女孩，忍不住伸手抚摸了一下顾羽嫣红的眼尾，女孩如蒲扇般长长的睫毛一眨一眨的扇在她的指尖，唐流风的心也跟着一颤一颤的乱跳。
　　她的心思已全部被女孩占满，早不知神游到哪里去了。
　　“咳咳，咳咳！”百里长卿低咳了几声，瞪了瞪眼，把顾羽拉到了自己的身边，看向唐流风警告道，“唐盟主，请以大事为重！”动不动就盯着他的徒弟不放，还一副花痴，饥渴不已的模样，果真被陆仲说对了，武林盟就是上梁不正下梁歪！
　　唐流风面上一红，迅速收敛了痴迷的眼神，眉间微皱的说道，“事不宜迟，我们今晚就动手。清羽在这里安心等着便好。”
　　顾羽哼笑一声，抬眼看她，说好的一同行动，到了地方反成了她要在客栈无所事事的等着，“不，我和你们一起去。”
　　“此去凶险难料，我不会带着你冒险的。”唐流风直截了当的回绝了她，转身看向百里长卿和陆仲，神情严肃的接着道，“二位，咱们今夜子时行动。”
　　百里长卿和陆仲点了点头，并无异议。在他们来看，顾羽的确是待在客栈中比较安全。
　　“魔教内部没有人比我更熟悉，难道，你就如此的不相信我的能力。”顾羽说着瞬间从身上放出了几个蛊虫。
　　这对武功超绝的唐流风来说尚构不成威胁，但是相对来说逊色许多的陆仲，就没这么好命了。她顿时身体瘫软，倒在了地上。
　　顾羽挑了挑眉，嗔笑道，“看到没，自保，我根本不成问题。”然后她道了声歉，赶紧为陆仲解了蛊，让她可再次自由行动。
　　陆仲却躺在地上双手捂着脸，过了良久才站了起来。她觉得自己在心上人面前真是丢人丢大了。
　　――
　　四人又争论了许久，眼下子时将至，唐流风拗不过顾羽，终于还是妥协了，千叮咛万嘱咐女孩不准离开她身边半步。
　　四人到了魔教后，依照先前的计划分头行动。唐流风与顾羽二人去盗取珍宝，而百里长卿则与陆仲一同到了白奕年的住处。
　　白奕年的别院已经不同于以往的清寂，周围潜伏着不少的魔教教众，名为保护，实为看管。
　　这些人都是贺启天亲自安排的，白奕年如今对他来说可谓左膀右臂，是他攻入武林盟的重要一环。
　　“白公子，教主刚刚叫人传了话过来，今晚有事，暂且不来这边了。”
　　白奕年把玩着自己白皙纤长的手指，闻言低笑一声，信心十足的开口道，“命人点灯侍候，教主一定会来的。”
　　那玩意一旦上了瘾，又岂能控得住自己。
　　接着，他从桌上其中的一个木盒里挖出一小块透明的膏状之物，轻轻的涂抹在自己的唇上，然后偏头看了看镜子里的美貌少年，抚了抚眼尾。这眉眼真是越看越像长在他的脸上一般。
　　突然间，他的身子一颤，出手狠劲儿的抓了抓脸上，咬紧后牙槽朝小厮厉声吼道，“滚出去！任何人不准进来！”
　　小厮丝毫不敢停留，连忙弓着腰退出门外，为他掩好房门。
　　房内没有他人后，白奕年一把撕下脸上的人皮面具，颤颤巍巍的碰了碰脸上溃烂的伤口，又痛又麻的感觉挠心挠肺的难受。
　　他浑身发抖的拿出所有的疗伤药物，不断的往伤口上撒去，目不转睛的看着镜中丑陋不堪的少年，只觉得心头剧痛。
　　百里长卿望着屋内伏桌痛哭的少年，闭了闭眼，身影一闪，出现在白奕年面前，点住了他的穴道。
　　白奕年的眸子里还挂着晶莹的泪珠，见到百里长卿的一刹那，大惊失色，脸色瞬间变得惨白。
　　“白奕年，你胆敢背叛我神医谷，为师今日便要清理门户！”百里长卿面上严苛，将内力聚于双掌高高抬起，紧紧盯着眸子紧闭却泪流满面的少年。过了一盏茶的功夫，这一掌终究没有落下。
　　和风清羽一样，他对白奕年的感情也是亦师亦父，自己十多年教养长大的孩子，即便知道他罪大恶极，又如何狠心亲手杀了他。
　　白奕年的眼睛睁开，眼泪在双眸中打转。神色哀戚的望着百里长卿，幼时他犯了错误，便总是如此让百里长卿心软。
　　他张了张嘴，无声的喊了句，“师父。”
　　百里长卿高高举起的双手微颤，最后握成了拳头放下，他失望至极的看着白奕年道，“今日为师便将你逐出神医谷。此后，神医谷与你白奕年恩断义绝，若我知道你今后胆敢再用神医谷的名头行事，我绝不手软！”
　　白奕年两眼通红的咬着下唇，忙不迭的点点头。
　　接着，百里长卿捏开白奕年的嘴，弹了一颗药丸进去。
　　“这是我的独门秘药，若是你遵守你我之间的约定，我自会为你定时送来解药，否则，你就等着穿肠肚烂而死吧。”
　　百里长卿已对白奕年失去了所有的信任，他口中的毒药并非对少年的恫吓，而是确有其事，且作用还不单单如此。
　　那药能在潜移默化中让白奕年的自愈能力减弱，他脸上的伤就算好好照养也不可能恢复如初。
　　百里长卿又看了一眼桌上木盒中的东西，冷笑一声。然后从白奕年的怀中搜出一本手写的医书，当着少年的面用内力震得粉碎。
　　白奕年脸上僵硬，面露绝望。
　　――
　　唐流风紧紧揽住顾羽的腰身，在女孩的指示下异常顺利的取走了贺启天的三件宝贝，个个都是世间难寻的珍品。
　　不说顾羽的千世轮回，单只是风清羽在江州的三年，过眼的宝贝不知凡几，顾羽眼睛一扫，便能看出哪个才是真正值钱的玩意儿。
　　她笑着抬了抬眼看着唐流风，覆在女人耳边低声道，“没有我，你如何辨别这些东西，若是带了不值当的玩意儿回去，岂不是白来一趟。”
　　唐流风就是喜欢她这种傲娇的模样，当即停在了一处偏僻的地方，低头吻住了女孩的薄唇，辗转吮吸，过了许久，才松开了对顾羽的钳制。
　　此时却见一道黑影闪过，唐流风面上一冷，将怀中的女孩放到地上站稳，反身出手向那黑影攻去。
　　两人相互过了百余招后，那黑影的招式渐渐变得凌乱起来，明显不敌唐流风。唐流风快如闪电的出了一掌，打在黑影的肩上。
　　乌云翻过，月色恰好映在黑影的脸上，只见唐流风脸上一愣，立马收了手，惊诧的看着被她打伤的男子，“你还活着？！”
　　那黑影露出脸来，是个皮肤黝黑的男子，他见了唐流风面上也十分激动，吐出嘴里的血，惊喜若狂的喊道，“盟主！”


第90章 打脸忘恩负义贱受
　　“唐晟，”唐流风走进黝黑的男子，双手紧握，目光凛然的瞪着她，厉声喝道，“你可知道这些年，我们找了你多久，大家都以为你死了！”
　　名为唐晟的男子脸上带着深深的愧疚，恭敬的跪在地上向唐流风请罪道，“盟主，是唐晟让您和众位长老担心了。唐晟该死。”
　　唐流风深呼吸了几下，叹了口气，弯腰扶起男子，而后目不转睛的盯着他，徐徐问道，“你为何会在魔教？”
　　唐晟看了看旁边的顾羽，见唐流风与她十指交握，颇为信任的模样，也就放下心来，将他失踪数年的事一一道来。
　　三年前，唐晟跟随唐流风一起围剿魔教分部的时候身受重伤，却阴差阳错的被当做魔教的教众给捡了回去。
　　到了魔教后，她因伤势太重，昏迷了许久，醒来后竟失了从前的记忆，还被魔教人当做了分部侥幸活下来的教众留在了魔教总部。
　　就在这时，贺启天一怒之下杀了自己的几个随身侍从，他便被人推举到贺启天面前，还被贺启天看中，成了他新任的侍从之一。
　　约莫有一年的时间，唐晟才再次恢复记忆，但是他当时已经处在贺启天的监视下，无法擅自行动。
　　于是，他留在魔教，为贺启天办了两年的差，所幸贺启天从未吩咐他做过杀人越货的下作事。
　　“依你的武功和能力，恢复记忆不出一月便可摆脱魔教，回到武林盟中，怎么会耽搁了两年之久？”
　　唐流风的眉头聚拢起来，额上因为疑惑而出现几道深深的沟壑。
　　唐晟顿了一下，眼中闪烁着晶亮的光回道，“因为属下发现了小妹的行踪。”
　　他口中的小妹便是唐家二十年前丢失的幼女。
　　原来，唐晟乃是小了唐流风两岁的堂弟，如今还未及弱冠。
　　他自幼崇拜唐流风，一心一意的想成为唐流风的得力属下。唐家众人拿他无可奈何只好随了他的性子。
　　唐晟不过十岁出头就跟着尚为少女的唐流风四处行走江湖，非要奉唐流风为主。
　　三年前，风清羽初出神医谷时所救得那个人便是他。
　　那时唐晟也是因为受了重伤，最后是有血缘关系的唐流风放了将近一半儿的血给他，才把他从鬼门关给拉了回来。
　　唐晟对唐流风的崇拜可谓是盲目的，这种崇拜让他在唐流风面前从不以姐弟相称，反而以唐流风属下的身份为荣。
　　唐流风闻言，身子一僵，心不由得提了起来，她偏头看了看身旁的顾羽，压抑不住的捏紧了女孩的柔嫩的手。
　　“属下偶然间听说小妹被人抱回了魔教。”唐晟接着说道，彷如一道惊雷打在唐流风头上。
　　顾羽挑了挑眉，丝毫不觉得意外。
　　――
　　“长卿，你未免太过心慈手软。”处理了白奕年的事，陆仲和百里长卿二人赶往他们四人说定的会和地点。
　　路上，陆仲忍不住的说道。
　　她不是谴责百里长卿，只是白奕年这样一个忘恩负义之徒，留下来只会多生事端，哪里比得上一刀杀了干净。
　　百里长卿抬眼看了看陆仲，苦笑一声。他又何尝不知留下白奕年后患无穷，但是他实在无法下了那个手。
　　不过，他也不是陆仲说的那般心软之人，在白奕年制作的药膏里，他还做了些其她手段。那种东西本就是害人之物，也不知白奕年为何会用在自己身上。
　　他是神医谷的谷主，微微一嗅便能嗅出那药膏了用了哪些药物。
　　“长卿，有清羽一个徒弟为咱们养老送终就够了，咱不需要再多一个啊。”陆仲说着凑近百里长卿耳边，呼出一口热气。
　　百里长卿挥手一摆，将陆仲推开，冷笑道，“陆姑娘还是离我远点。”他从未见过如陆仲这般厚颜无耻的女人。
　　“长卿，你不能这样，我进来常常做梦，梦到你与我有三世情缘，不知长卿可曾梦到我？”陆仲摸了摸脸上的巴掌印，笑眯眯的看着百里长卿问道，完全不在意她的排斥。
　　“住嘴！论辈分，我与你父亲相识，你该唤我一声百里叔叔才是。”
　　在百里长卿心中，陆仲和唐流风一样都是他的小辈，他们之间年龄相差甚多，他从头到尾都只当陆仲一直在没大没小的拿他寻开心。
　　陆仲干笑一声，摸着身前的头发，她倒是把这茬忘得一干二净。百里长卿任谁瞧着都不过是个二十出头的小伙子，哪里像个年过四十的中年男子。
　　陆仲想着想着，心思又不知歪到了哪里去，满脑子都充斥着：叔叔，这个听起来还挺羞耻的，不知道她的长卿受不受得住。
　　二人还未到汇合点，半途上便远远看到了唐流风和顾羽二人，再一细看，就见除了那二人之外，竟还有第三人在场，不由得提高了警惕，直到陆仲看清楚了那人的长相，惊呼一声道，“唐晟！”
　　唐晟闻声转过身来，漫不经心的瞥了瞥陆仲，抱了个拳回道，“陆姐。”
　　“没想到你还活着！真是老天有眼。”陆仲兴高采烈的拍了拍唐晟的肩膀，忽然手上动作一顿，似乎想到了什么，原本舒展开来的眉头如唐流风一样紧紧皱了起来，出声问道，“你怎么会在魔教！”
　　一个失踪了数年的人，安然无恙的出现在魔教，这很难让她不多想。
　　“属下当时立即决定留下来查出小妹的身份。”唐晟似乎有些不待见陆仲，完全忽视了陆仲的诘问，继续刚刚被打断的话。
　　“这两年属下查遍了魔教上下，皇天不负有心人，我终于找到小妹了！”
　　“是谁？”唐流风目不转睛的注视着他，急切的追问道。
　　“是白奕年的贴身小厮。她就是小妹。她当时太小，带她的人还有一丝善心，让她从小女扮男装，在教里当了个小厮。”唐晟斩钉截铁的回道。
　　几人俱是愣了愣，皆转头看向一旁抿嘴而笑的顾羽。难道，真如女孩所说，她根本不是唐家的幼女，那身世上的一系列巧合又是怎么回事？
　　――
　　白奕年失魂落魄的凝视着虚空，蓦然放声大笑。
　　如今，他失了名声和神医谷嫡传弟子的地位，以后该如何在江湖自处？彻底沦为魔教的附庸吗？如此一来，他的抱负可就全都化作了泡影。
　　“公子，教主朝这边来了。”门外响起小厮小心翼翼的声音。
　　白奕年快速的擦掉眼角沁出的泪珠，嘴角扯出一抹古怪的笑意，他望着眼前的人皮面具，边笑边把它戴在了脸上。
　　他的指尖一寸寸细细的抚摸着自己的脸，停在了眉眼出，点了点铜镜笑道，“你看，这眉眼和你像不像？”
　　正当他自言自语的时候，贺启天已来到他的身后，从背后拥住白奕年，舔了下少年白皙的脖颈道，“小年的身子真是越来越让本座难以自拔。”
　　他掰过少年的脸，审视着他美丽的容貌，用力的按了下白奕年的唇瓣，接着道，“尤其是这红唇，本座怎么吃都吃不够。”
　　白奕年转过身子，怔怔的望着他，主动的搂住贺启天的脖子，凑上自己的唇部，任由贺启天啃咬。
　　失去了一切都不要紧，他还有贺启天，有他亲手用药物养出来的永远都离不开他的英俊爱人。
　　想到这里，白奕年轻轻的笑了，看上去就如同一个真正的只有十五岁的少年，得到了心爱的玩具那般的心满意足。
　　――
　　“我早说过我不是唐家的孩子。”顾羽动作轻柔的拍了拍唐流风的手背，拧眉望着唐晟问道，“你是如何知道那人才是唐家幼女的？”
　　她不着痕迹的上下打量着唐晟，想来这人就是惊天口中的那个黑不溜秋吧。想到这人和陆仲是同一个灵魂，顾羽忍不住又瞥了陆仲两眼。他们的灵魂是上古之神无疑，只是被分裂成两个，到底是否乃天道所为尚不可知。不过……顾羽嘴角浮起一抹古怪的笑意。
　　顾羽深恶痛绝那种被人操控着的感觉，如今这种仿佛有人在推着她一步步探索的感受也令她十分厌恶，若不是背后之人有极大的可能性就是她的爱人，她早就采取极端的做法，毁了陆仲的灵魂逼出那人。
　　原身毕竟也算救过唐晟一命，虽然在唐晟心中他能活下来还得全赖唐流风。他看了看顾羽，从袖中抽出唐父妻子的画像，“她的长相与我伯母有五分相似，此外，我还查看过魔教的记录，那个小厮正是二十年前被带回魔教的，从小被当成魔教的奴隶养大。”
　　“天下长相相似之人何其的多，单只凭这些未免太过草率了。”百里长卿接过画像瞅了瞅，开口反驳道。
　　若是仅凭这些就能断定谁是唐家幼女，他的徒弟除了长相外，反倒更为符合。
　　唐晟目光灼灼的注视着百里长卿，面上严肃的接着道，“当然不止如此。事关重大，我花了整整一年的时间收集消息，才敢得出这个结论。”
　　将目标锁定在小厮身上后，唐晟为了得到确切的证据，抓了当初参与客栈围剿的魔教教徒，严加拷打下，才从他嘴里问出了实话。
　　这个人是个贪生怕死之辈，在唐父杀上魔教时趁乱逃了出来，就此隐姓埋名的过了二十年，若不是唐晟翻遍了魔教的资料，又在因缘巧合之下见过这人一面，根本不知道还有他这么一个漏网之鱼活着。
　　如今除了贺启天之外，当初参与杀害他伯母的人都早就被他伯父送下了地狱。
　　这也是前段时间他消失的原因，只是没想到他不过离开了几日，小妹竟被白奕年那个心如蛇蝎的人折磨成那副惨样。一个清丽的女孩，竟被人毁去了容貌!
　　“根据那人交代，当日他们血洗客栈，并非是为了给伯父点颜色瞧瞧，而是本就计划好的事情。魔教当时兵分两路，一路人对付陆家，一路人袭击客栈。因为那客栈住了一位富可敌国的富商，他们想掳走那人的幼女，要挟富商交出大笔的赎金。谁料，当日客栈中竟有两名婴孩儿，他们也不知该如何取舍，便一股脑的全抢了回去。未曾想，在撤退的半途中被闻讯赶来的伯父所伤，仓促间遗失了一个孩子。”唐晟把拷问出的结果从头到尾的讲了处来，话还未尽，却被陆仲出言又一次打断。
　　“如此说来，清羽应当是唐家的孩子才对。”
　　百里长卿偏头瞪了瞪陆仲，真是没眼色，哪壶不开提哪壶。
　　唐晟冷笑着瞅了瞅陆仲，正所谓天生的不对盘，大概说的就是他和陆仲二人。陆仲明明年长他许多，偏偏事事都要和他争抢。几年前，若不是陆仲凭空插了一脚，他才是武林盟的五大阁主之一，是盟主名副其实的左膀右臂了。
　　“若是我没记错，伯父曾说，小妹幼时长得貌不惊人，而那个丢失的孩子却是长相精致。如此，一切便可水落石出了。”
　　他说完后又瞧了陆仲一眼，这一眼一如既往的十分冷淡。
　　而后，他转头看向与唐流风亲密无间的顾羽，接着道，“你就是那个富商的女儿。不过，那富商早在当初就放弃了自己的幼女，在他眼中，金银钱财比一切都来得重要。”
　　陆仲讪讪的摸了摸鼻子，她倒是不在乎唐晟的态度，只是百里长卿那轻蔑的目光令她有些忐忑不安，生怕自己在这人心中的形象一跌再跌。
　　“多谢告知。”顾羽脸上带着轻松的笑容。在原身的愿望中从来没有寻找亲生父母的这一项，她本就是懒散又冷漠的人，自然不会多此一举的帮原身调查身世。如今就算知道了，于她也毫无干系。
　　“盟主，有一事是我对不起你。”唐晟突然间跪了下来，脸上严肃的表情渐渐的被浓重的自责所取代。
　　她握紧了双手，低垂着头道，“小妹过得很不好，她被白奕年毁了容。”在她的眼皮子底下还让唐小妹过得如此凄惨，是她办事不利。
　　唐流风摇了摇头，双手扶起唐晟，拍了拍她肩膀，安慰道，“此事与你无关。如果不是你在魔教潜伏了三年，我们这一辈怕是都会与小妹错过了。”
　　她目光沉重而又赞许的看着唐晟。幼妹身在魔教二十余年，没沦落为魔教的爪牙就已经是不幸中的万幸了。
　　唐晟心下一动，黝黑的脸上竟出现几丝激动的红晕。他本就对唐流风有着不可解释的疯狂崇拜，能得了唐流风的赞许可谓心潮澎湃。
　　“带我去见小妹。”有了幼弟的消息，而且确认了心爱的人与自己当真没有血缘关系，唐流风眉间缓缓舒展开来，去了原本的心浮气躁。


第91章 打脸忘恩负义贱受
　　“小妹不太敢见外人，需得请盟主稍等片刻。”
　　唐晟的嗓音猛然低沉下来，不由得又想起唐小妹如今带着坑坑洼洼的伤疤，惨不忍睹的面容，眼中倏地散发出骇人的阴沉。
　　他停顿了一瞬，方才接着道，“属下本与小妹约定，七日后带她脱离魔教。这个时辰，她应该在白奕年的别院中服侍。不出意外的话，贺启天那魔头也在那里。”
　　“不必等七日之后，今晚与我们一同走。”唐流风脑中想象着幼妹这些年来的凄惨遭遇，眼神也是一变，变得嗜血起来，心头翻滚着巨大的愤怒。
　　“百里谷主，清羽就交给你了，请先带她离开，咱们在客栈汇合。”她转身向百里长卿抱了个拳说道，已然决定要和唐晟一起接回幼妹。
　　贺启天的武功远在唐晟之上，她不能让唐晟独自一人去冒这个险。
　　百里长卿沉默的点点头，缓缓的靠近顾羽，然后紧紧握住了女孩的手，以免徒弟不愿意随他走，开口要求同唐流风一起去。
　　“师父，清羽尚有自知之明。”顾羽抬眼看了看一脸担忧状盯着她不放的百里长卿，憋不住的说道。
　　风清羽除了用蛊比较厉害外，武功的确不行，恐怕连白奕年都比不上。而她的水平估计也就是只比原身好那么一点而已，毕竟世界对她不是全然无限制的。金手指开得再大，也做不到彻底颠覆原身的本来形象。
　　唐流风犹不放心，安抚似的吻了吻顾羽的唇角，而后再次看向百里长卿，出声嘱咐道，“请百里谷主务必照顾好清羽，在下先行谢过。”
　　百里长卿和站在一旁的陆仲互相对视了一眼，真觉得唐流风这女人婆妈起来也挺烦人的，于是直截了当的开口赶人道，“清羽是我养大的，我自会将她照顾的妥妥当当。唐盟主，你还是莫耽误时间，快去寻唐小妹吧。”
　　顾羽闻言瞥了眼唐流风，面上绯红一片，实际上心里也觉得这一世的爱人简直太会操心了。她们二人相差不足一岁，也不知是不是上个世界留下的后遗症，爱人这一世还是总把她当做小孩子一般看待。
　　不得不感慨“唐流风”这个潇洒不羁的名字和爱人表现出来的性格实在格格不入。
　　――
　　贺启天把白奕年压在身下，大掌抚摸着少年白皙柔嫩的皮肤，目光微暗。
　　“小年，本座问你，神医谷的药可有什么不妥之处？”他近来的精力未免有些太过旺盛，不由得对白奕年的信任产生了动摇。
　　这天底下再好的药，它的药效都有一个度，一旦超过了，便很有可能是这药出了问题。
　　贺启天能成为盘踞一方的魔教教主，并非是个一无是处的草包人物。她起初还觉得这药能让他精力充沛，比之青年时期更加强壮有力，然而时间一长，就察觉到了不对劲儿的地方，对白奕年配制的药自然而然的产生了怀疑。
　　白奕年表面上不动声色，内心已是惊涛骇浪，他轻轻的笑了笑，搂住贺启天的腰身，覆在男人耳边回道，“教主放心，那药只是药效强烈了些，对人确是无害的，可是我师父最自豪的成果。”
　　他忽然想到百里长卿已与她断绝关系，喉间微微一哽，换了个称呼，接着道，“百里长卿从来不会留下有瑕疵的秘药配方。”
　　“教主，不如，在对付武林盟之前先将神医谷收归麾下？”白奕年贴在贺启天身上换了个话题，冷笑着建议道
　　若不是百里长卿对他无情，他也不会想借魔教的手血洗神医谷。他就是要让百里长卿后悔。明明他比风清羽乖巧听话，也更加的刻苦好学，凭什么风清羽出了谷就依然是神医谷的得意弟子，而他却落了个被逐出师门的下场。
　　想到而今不知踪迹的风清羽，白奕年的脸上的表情越加的冷了。
　　“教主，花宫倾的身份可查明了？”
　　想到那晚他在花宫倾面前声泪俱下，意图逼出她风清羽的真实身份，那人却面无改色，仿佛看丑角一般的眼神，他的心里就抑郁难平。
　　贺启天在少年身上游移的手，猛然顿住了，他面色阴沉，泛起冰冷的笑意，“花宫倾果然好样的，连本座都敢欺骗。”
　　原本关在地牢里的武林盟子弟，竟在某一日改了容貌，变成了魔教本来派去武林盟的卧底，加上花宫倾次次传来的那些无足轻重的消息，他如何不知自己被区区一个女宠给骗了。
　　当初一念之差，他才信了花宫倾的花言巧语。若不是魔教没什么损失，他身为一教之主的颜面何存。
　　“待本座杀入武林盟，定会将花宫倾揪出来碎尸万段！”
　　他俯身吻了下白奕年的唇瓣，继续道，“神医谷的事暂且放在一边。神医谷虽一向不问江湖世事，但百里长卿这个人却是交友甚广。若是本座冒然出手，恐怕武林盟和其他江湖门派不会善罢甘休。”
　　依照的他的计划，应当先灭武林盟，除掉心头大患，其她江湖门派不成气候，而后便可围剿神医谷，让神医谷成为他的私人药堂。
　　白奕年识趣的点点头，不再多言，但他面上虽然不显，心里却难免浮躁起来。他跟了贺启天数月，自然熟知他的性格。贺启天实在太过刚愎自负，恐怕早晚会出大事。
　　小厮守在白奕年的门外，面色通红的听着里面久久不曾停歇的欢爱之声，虽然是两个男子，但她脑中抑制不住的想起那个说要带她离开的英伟男人。
　　“我有事要借她一用。”忽然间，日思夜想的男子出现在小厮的面前，唐晟的声音平静无波，脸上面无表情，然而若是细看便能看出他眼中的一丝急切。
　　门口守着的魔教教众见到唐晟，知他是贺启天的随身侍从之一，而且要带走的也不是什么重要人物，便放了行，任由唐晟拎走了小厮。
　　小厮目瞪口呆的盯着不该出现在这里的人，呆呆愣愣的被拉着走了好一段距离，才反应过来，慌忙挣脱了唐晟粗糙的大掌，眼帘低垂的摸了摸方才被男子拉住的地方，只感觉手背发热，心跳如鼓。
　　“青竹，”唐晟松开了对小厮的钳制后，第一次喊了她名字，而后抬眼朝某个方向看了看，继续道，“盟主，她就是小妹。”
　　一道黑影闪过，不过一瞬间，一个长相不俗的女人就站到了小厮面前，她拧眉看着眼前的女孩，神情有些激动。
　　小厮惊吓的后退数步，躲到唐晟的身后，拉紧男人后背的衣服。
　　天色已至深夜，马上就到了魔教换防的时刻。唐流风看着被吓到的幼妹，并未多做解释，而是朝唐晟示意的瞅了一眼。
　　唐晟领会了她的意思，将小厮从身后拉出来，搂紧女孩的腰身，用轻功带着她跟在了唐流风身后。
　　猛然的腾空而起，小厮忍不住惊呼了一声，身子紧紧的贴在唐晟温热的胸膛。
　　唐晟垂眼瞧了瞧她，低声道，“不要出声，我今晚就带你离开魔教。”
　　――
　　顾羽和百里长卿及陆仲三人回到了客栈，顾羽找了个借口独自回房。一进到房内，便将惊天喊了出来。
　　“可从他们几人身上看出什么不妥？”既然陆仲和唐晟是同一个灵魂，而且都与爱人关系匪浅，那么百里长卿又是如何？
　　她有种感觉，百里长卿同陆仲一样，是跟着她与爱人一起穿越世界的另外一个人。连续四个世界，聚集了三个上古之神在身边，她只不过是冥河河畔一朵不起眼的幽冥花，缘何会受到如此重视？
　　“主人，我刚刚分析了下唐晟和陆仲，他们虽是同一个灵魂分裂成的两个部分，但这两部分却是互相对立的，而且不分主次。此外，灵魂是自行分裂的，没有任何外力的因素。”
　　这就充分说明，是这位上古之神自己玩的灵魂分裂，也不知他这么做到底是为了什么。
　　分裂的灵魂往往会相互争夺，若是控制不好，很有可能导致灵魂的溃散，到时候就是连哭都没地方哭去。
　　惊天舔了下爪子，歪了歪头接着道，“百里长卿也不简单。他体内的灵魂之力要比陆仲和唐晟更为强大。”
　　果然如她所料，又一个上古之神没跑了。顾羽捏了捏眉间，深深吐出一口浊气。这个世界一下子接收了如此多的信息，还桩桩件件都涉及到上古神界，她原本不过是单纯的想向天道复仇，如今看来，怕是被卷入到了不得了的事情中。
　　她将惊天抱进怀里揉了揉，双眸中闪过一丝暗芒，又很快的消失不见。
　　――
　　小厮十分信任唐晟，听了他的吩咐后，便安静的双手搂住男人的背部。唐晟对她的关心和爱护，是她在魔教中从未体会过的温暖。好不容易能和这个人靠得这般近，她真想这段路能长点，再长点。
　　唐流风回眸不经意间瞥见幼妹贴在唐晟怀中的模样，心中一叹。
　　她已不是当初不识情滋味的呆板之人，幼妹那痴迷的目光与她平日里望向心爱之人眼神的一般无二。
　　唐流风和唐晟二人都是轻功绝佳的高手，不消半个时辰便回到了客栈中，距顾羽三人到达的时间不过是两盏茶的功夫。
　　百里长卿与陆仲正坐在桌边，边喝茶边悠闲的等着他们。世人都知道，唐流风武功天下第一，因此他们一点而也不担心有了唐流风在，还会出什么大事。
　　“呦，想不到唐晟你竟能跟得上盟主的轻功，看来这三年在魔教也是大有长进啊。”陆仲一见到唐晟进来，忍不住开口调侃了两句。
　　唐晟面上一沉，冷笑着瞥了陆仲一眼。但是他本就有一张黢黑的脸，因此也看不出脸色又黑了一层。
　　“总比某人在魔教被打得半死的强。”他不由得回呛道。当时他得知贺启天捉了四个武林盟的女孩子弟后，便立刻将这个消息偷偷传给了武林盟的探子，过了许久才知晓，这四个人里面竟然还有陆仲。
　　陆仲身为武林盟的五大阁主之一，竟会被魔教的人抓住，还差点被严加拷打而死，简直有损武林盟的颜面。
　　陆仲身子一僵，脸上涌起几分热度。这事吧，放在一般的武林盟子弟身上是挺值得同情的，放到她身上的确是太丢脸了。
　　顾羽听到声音后走出了房门，一出来就见这两人一来一往，互不相让，控制不住的轻笑一声。这一世的爱人明明是个一本正经之人，带出的人却是与她如此截然不同。
　　而且陆仲和唐晟二人不愧是互相争夺的两部分，真的在事事上都争锋相对。有他二人同行，想来以后的日子会吵闹许多。
　　“大黑。”小厮怯怯的扯了下唐晟的衣服，她不知道唐晟姓啥名谁，就自己给他起了个形象的昵称。
　　“他们都是谁？你为什么要带我来这里？”
　　她此时面带惧色，整个人缩在唐晟身边，十分紧张的看着众人。当看到顾羽时，愣了一下，不确定的喊道，“花姑娘？”
　　顾羽微微一笑，朝她点了点头。
　　她其实并不认识这个小厮。风清羽在魔教中虽呆过一段日子，却是以主子的身份，而眼前的人不曾服侍过她的，因此在风清羽的记忆里自然也没有关于这位唐家幼妹的印象。
　　小厮眉头皱起，仰头不解的看向唐晟。
　　“这里不是说话的地方，我们进房再谈。”唐流风望着小厮与唐晟两人开口说道。唐晟体贴的拍了拍小厮的肩膀，安抚下来她的情绪。
　　六人进了房内后，唐晟依照唐流风的指示，将所有的事情托盘而出。
　　“这些年，让你受苦了。”待唐晟说完后，唐流风轻轻抚了抚小厮的头发，指尖不小心拂过幼妹的侧脸，却被小厮侧身躲了过去。
　　小厮双手遮面，捂住自己的脸，低垂着头，一声不应。
　　“是姐姐鲁莽了。”唐流风收回了手，猛然握成了拳头。
　　她语气低沉沙哑，带着深深的自责和懊悔。她看得出来，眼前的人很排斥她。应该说除了唐晟外，妹妹排斥这屋里的所有人。
　　“我们先出去，她需要时间。”顾羽挽住唐流风的胳膊，安慰的说道。一个在魔教奴化的培养下生活了二十年的人，突然间知晓自己并非无父无母的孤儿，反而是天下赫赫有名的唐家之子，不可能一下子毫无芥蒂的就接受的。
　　“你对我好，是不是因为我是唐家的孩子？”小厮拉住唐晟的衣角，阻止了他退出房门的步伐。她嘴唇紧紧抿了起来，仔细看便能发觉那双眼里含着淡淡的忧伤。
　　唐晟愣了愣，点点头回道，“你是我唐家的孩子，是盟主的妹妹，也是我唐晟的妹妹，照顾你是我的责任。”
　　小厮闭了闭眼，松开了手，嘴角扯出一抹浅笑，“我知道了。”


第92章 打脸忘恩负义贱受
　　小厮在房内呆坐了一整夜，第二日出现在众人面前时虽然脸上带笑，却难掩双眸中的疲惫，她走到唐流风面前，轻声唤道，“姐姐。”
　　唐流风凝神注视着眼前的女孩，唇边荡开一抹浅笑，拍了拍小厮的肩膀，“想必父亲定会很期待见到你。”
　　她不是擅长表达情绪的人，即使内心已经激动不已，面上仍旧是十分冷静的模样。于是场面难免冷了下来。
　　二人相对无言良久，一时之间都不知道该继续说些什么才好。
　　沉默许久后，小厮摸了摸脸上凹凸不平的疤痕，眼帘低垂，苦笑道，“我如今这副尊荣，不想让父亲担心，如果可以的话，能不能请人帮我易个容？”
　　她虽从未出过魔教，却跟了白奕年好几个月，知晓江湖上易容术可改了人的容貌。她的样子别说别人见了恶心，就连她自己都不敢多看。
　　“大可不必。”顾羽轻抚着小厮的脸，仔细端详着她的面容，淡淡一笑道，“我可以帮你恢复容貌。”
　　小厮抬眼不敢置信的看向她，紧紧捏住自己的衣角问道，“花姑娘，你真的可以帮我恢复容貌吗？”
　　不怪乎她不信任顾羽，而是在她的心里，花宫倾只是贺启天从江州带回来的一名女宠，即使已经察觉到顾羽的身份并不是她以为的那样简单，但她也从没觉得这个俊美的女子会有如此大的本事。
　　“这伤是白奕年弄出来的，他曾说这个世上，除了他没人能够医治的了我。”
　　顾羽闻言冷冷一笑，“他倒是敢大言不惭。”
　　这伤，若是白奕年能治得好才有鬼，就算是百里长卿出手，也最多只能帮助眼前的人恢复些许。她的伤，除非调用世界能量，否则绝对不可能恢复如初。
　　“哼，他如何不敢。”旁边的百里长卿冷哼一声，以前不过是觉得白奕年有些心高气傲，现在看来，哪里是什么心高气傲，完全就是不自量力！
　　“你放心，我说可以就是可以。张嘴。”顾羽说着，将一条蛊虫弹进小厮嘴里，看到小厮咽了下去，但是神色有些惧怕，接着道，“莫慌，你刚刚吃得是我精心养出的容颜蛊，不出十日便会见分晓。”
　　这些话自然都是胡扯。
　　风清羽的蛊虫之术虽然厉害却也没到这般逆天的地步。这十日，她会吩咐惊天循序渐进的帮这人恢复从前容貌。
　　所幸，在蛊虫一道上百里长卿比不上原身，要不然她分分钟就会被揭穿。
　　果然，百里长卿不过瞧了顾羽一眼，然后说道，“蛊毒方面清羽远在我之上，既然她说可以，想必便是有了十足的把握。”说完，他一脸骄傲的盯着最有天分的徒弟，笑眯眯的朝她点点头。
　　“谢谢花姑娘！谢谢您！”小厮心中感激，二十年来的奴性让她立马跪了下来，猝不及防的朝顾羽扣了个头。
　　“快起来。”顾羽连忙扶起她，苦笑一声，摸了摸小厮的脸，叹息道，“当初若不是我连累了你，你也不会被魔教磋磨了二十年。”
　　小厮抿着嘴，微微笑了，拉住顾羽的手，摇摇头回道，“不。这一切和花姑娘无关。”在她眼中，顾羽是一个美丽又心善的女人，身在魔教时，只有她一个人会尊重下人，她们每个人都想服侍倾姑娘。
　　“她不姓花，她名为风清羽，你便唤她风姐姐吧。”还未等顾羽纠正小厮的称呼，唐流风先按捺不住的站了出来。
　　她走近二人，十分随意的揽住顾羽的腰身，红着耳朵吻了下女孩的侧脸。
　　小厮看到二人的亲密无间，呆愣了好一会儿才反应过来，望着唐流风和顾羽戏谑道，“姐姐真是好福气。”
　　她感受的出来眼前两人对她的善意，也极力的想让自己融入她们，故而在言行举止上表现的相当随性，试图尽快的消除彼此之间的隔阂。
　　听闻此言，唐流风朗声笑了。
　　幼妹肯和她开玩笑，说明已经愿意接受她们了。她的心里如何不欢喜。
　　当天，一行六人，收拾行囊，悠悠闲闲的回了武林盟，中途还把盗来的珍宝给卖了，换来了二十万两的钱财。
　　他们本就是为了盗宝而来，找到唐家幼女和唐晟算是意外之喜。回到武林盟中的后，唐流风即刻召集了武林盟的众位长老和在盟中的阁主们，再次商讨攻打魔教的事情。
　　而小厮则由唐晟带领着去见了唐父。
　　――
　　“教主，教主您怎么了？”魔教中的几个堂主正给贺启天汇报近来教中的事情。突然之间，贺启天开始仰天大笑，脸上泛着几丝黑气，目光阴沉沉的扫视着下座的众人。
　　他倏然站了起来，指着其中的一个人咬牙切齿道，“你竟敢背叛本座。”
　　那人紧紧皱着眉头，完全不懂贺启天这话中的意思。然而未等他反驳，贺启天便一掌打了过来。这人惊骇的后退几步，险险躲过这夺命的一掌，抬眼看向贺启天喝道，“教主！属下不知做错了何事，竟让教主下如此毒手！”
　　贺启天俯瞰着对方，瞬间变了表情。
　　他收到消息是属下的各堂堂主私下里常常聚在一起商讨事情，而且他藏宝阁丢失了几件珍宝，除了这几个在魔教位高权重的人，不作他想。
　　然而他本不过是想借此诘问一番，并不准备就此撕破脸，但刚刚却无论如何都控制不住自己的情绪，直接出了手。
　　“还要本座明说吗？”既以如此，贺启天索性杀鸡儆猴，让手下的人安分些。
　　他死死盯着下座的几个堂主，冷笑一声，“真以为本座不知道你们打的什么主意吗？未免太小看本座了。”
　　下座的几人面面相觑，他们的确有过推翻贺启天的想法，但魔教能有今天的势力，和贺启天在外的名声紧密相连。若是贺启天倒了，魔教怕是不能长存，因此他们不过是商量着找个机会好好规劝一下他们的教主。这难道还是什么大逆不道的事不成，竟值当得贺启天对他们狠下杀手。
　　众人不答话，俱是抬头瞪着贺启天。若贺启天真要来个鱼死网破，他们大不了奉陪到底！
　　“教主误会了，”过了良久，齐震走了出来，他拱了下手，看向贺启天道，“我等只是谨遵教主圣令，商讨偷袭武林盟的事宜罢了。”
　　贺启天眯了眯眼看着齐震，甩了下衣袖，他本就后悔自己刚刚的鲁莽，如今有人给了台阶，他自然会顺着往下走。
　　他上下打量了下其余几位不出声的堂主，呵呵大笑道，“本座也只是和几位开个小玩笑罢了。和武林盟的一战，还得有赖各位操心了。”
　　几位堂主干笑数声，拱了个手，原本的决定真要变上一变了。
　　“白奕年，”和几位堂主不欢而散后，贺启天气势汹汹的来到白奕年的别院中，掐住少年雪白的脖颈厉声问道，“你到底给本座吃了些什么？！”
　　他不可能无缘无故的压制不了自己的脾气，还如此易焦易躁。
　　“教主，您在说什么？”
　　“说！”贺启天双目赤红，手指猛然收紧。
　　“我没有。”白奕年眼中明明灭灭，读不出情绪。
　　“你还敢狡辩，真以为本座不会杀你吗？”
　　贺启天掐在少年脖颈上的手再次一紧，白奕年气血上涌，脸色憋得通红，挣扎着掰着贺启天的手掌。
　　然而以他那点微不足道的力气，如何比得过贺启天的力道。他挣扎的力度越来越小，乞求的看向贺启天，眼眶中噙着眼泪。
　　在他呼吸渐渐微弱之时，贺启天松了力道，将用力他甩到地上，眯着眼再次出声喝问道，“说，你给本座吃得药里到底掺了些什么？”
　　白奕年大口的吸着空气，趴在地上剧烈的咳着，听闻此话，抬头怔怔的望着贺启天。他为贺启天付出了所有，到头来贺启天仅仅因为怀疑就能如此待他，这个人真的对他有情吗？那些火热的晚上，那些回荡在他耳边的甜言蜜语又算什么？
　　哈哈，哈哈，白奕年突然放声大笑起来，纤细的手腕指着贺启天道，“教主放心，都是好东西，是能让您欲仙欲死的好东西。”
　　他撑着身体从地上爬了起来，贴近贺启天的耳边徐徐道，“教主难道不觉得自己的身子更强壮了，那方面也更厉害了？”
　　贺启天目光阴暗，将白奕年揽在身前，捏住少年的手腕，威胁道，“本座要听实话。你可知只要本座轻轻一按，你的这条命也就没了。”
　　“好啊。教主不妨一试。”白奕年笑吟吟的盯着贺启天，似乎一点也不惧怕男人的威胁。
　　他淡然一笑，舔了下贺启天的唇。贺启天脸上的表情竟立刻变得恍惚起来，眼中浑浊，无比饥渴的啃咬着少年，汲取着少年身上的味道。
　　两人常常白日宣淫，守在外面的侍从听着屋内的声音，见怪不怪。
　　时日越久，贺启天就越来越控制不住自己，甚至偶尔会陷入魔障。每每想要杀了白奕年时，却总会不由自主变得精神恍惚，和少年翻云覆雨起来。
　　而魔教几个堂主和贺启天的矛盾也越来越深，彼此互相猜忌，如是过了几个月，魔教内部逐渐开始分崩离析。
　　――
　　这一日清晨，武林盟中集结了上千子弟，个个整装待发
　　“盟主，而今万事俱备，只差盟主的一声令下了。”唐晟站在最前面，朝唐流风抱了个拳，心情激荡。
　　他们声势浩大，此去并不准备隐藏行踪，就是要让所有的江湖豪杰知道，武林盟要一举歼灭了魔教，除了江湖的大害。
　　有顾羽亲手绘制的魔教地形图和陷阱图在手，他们完全不必担忧魔教会事先做好什么迎战的措施。
　　顾羽身着一身深紫色劲装出现在众人的眼中，纤腰丰臀大长腿，朝唐流风微微一笑，直把在场的武林盟男儿迷得晕头转向。
　　这几个月以来，唐流风与顾羽二人在武林盟中可谓形影不离，举止亲密，对他们毫不避讳。如今武林盟上下没人不知晓这两位是一对。
　　几位长老起先还费心劝解几句，意图让唐流风留下一个后代，说不定能继承她奇高的武学天分呢。见到唐流风一副情根深种的模样，也就渐渐歇了那份心思。
　　“真不敢相信盟主相公是个女人。”
　　“唉，别说，长成这幅模样，真太要人命了。”
　　“嘘，盟主脸变了，快住嘴。”
　　底下的人忍不住窃窃私语起来，看到唐流风漆黑如墨的脸色瞬间闭了嘴，恭恭敬敬，目不斜视的注视着前方。
　　“出发！”唐流风一声号令，武林盟上千子弟浩浩荡荡的朝魔教方向而去。
　　如此行了四日，便到了魔教的地方，而魔教上下也早已是蓄势以待。
　　“教主去了哪里？为何不出来主持大局？”
　　几位堂主聚在一处怒道。她们三日前才收到消息，却是已有近十日未曾见过贺启天，虽说与贺启天这位教主不和，但是生死存亡的关头，魔教少不了贺启天的坐镇。
　　“想不到竟是武林盟先出手。”齐震喟叹一声，觉得魔教怕是难逃此劫。他们商讨了数月都拿不出一个偷袭武林盟的章程，如今别人打了上来，魔教仓促之间，如何抵得过武林盟的精锐之师。
　　他在魔教呆了十数年，心中清楚，此次魔教气数已尽。他为祸作恶这么些年，夜深人静时未尝不曾后悔过，如今是死是活都无所谓了，说不定倒是个解脱。
　　武林盟之人势不可挡，不出一日魔教便溃不成军，节节败退。唐流风率人攻入了魔教总部，围剿魔教了几个堂主，当场诛杀，一个不留。
　　贺启天眼中浑浊，脑子混沌的躺在白奕年身上，听到外面刀剑厮杀的声音也毫无反应。白奕年微笑着抚了抚男人英俊的脸颊，吩咐道，“去为了我，杀了他们。”
　　贺启天神情蓦然一变，抱着少年走了出来。
　　“教，教主，武林盟打上来了，您快救……”然而未等这人说完，贺启天便一掌杀了他，而且短短一分钟便杀光了所有出现在别院中的魔教教众。
　　如此，随后而到的魔教诸人见到地上的尸体和浑身上下被血染红的贺启天，不断后退，想不到他们的教主竟会敌我不分的将他们赶尽杀绝。
　　白奕年赞许的亲了贺启天一口，窝在男人怀里笑着。他此时撕掉了平日里带着的人皮面具，脸上有一块骇人的伤疤，极度丑陋。
　　“你这贱人，对教主做了什么？！”侥幸活下来的侍从之一厉声喝道。贺启天是他们逃离魔教的唯一希望，如今却成了这副模样。
　　“阿天，他竟对我出言不逊，杀了他可好？”白奕年微微偏头，冷冷的瞅着刚刚开口说话的侍从。
　　未等那人再次咒骂白奕年，贺启天的手里已多了一颗仍旧跳动的心脏。男子怔怔的低头看着胸口，直直的仰倒在地。
　　当顾羽和唐流风来到时，见到的正是满地的断肢残骸，白奕年倚在贺启天身上笑得十分开心，两人衣服上滴着暗红色的鲜血。
　　“姐姐，你来了。”白奕年浅笑着看向顾羽，然后指着地上的残尸道，“你看，你总说要为白家报仇，最终却是我做到了。”
　　顾羽定睛看着她，嗤笑一声。她可不觉得白奕年是真的在替父母报仇，怕是这些魔教的人都曾得罪过他吧。
　　白奕年是个极度自私自利又心高气傲之人，想来这近一年来在魔教作为贺启天男宠的生活并不如意。
　　“你看，阿天愿意为我杀了他们，他是真的爱我。”
　　“你对他用了谷中的禁药。”顾羽冷笑着瞥了瞥神志不清的贺启天，“这药后患无穷，贺启天真是可怜，成了你的傀儡。”
　　白奕年脸色骤然巨变，大声吼道，“住口！你算什么东西，整日说着报仇报仇。既是我白家的仇，又何需要你来报。何况，阿天对我是真心的，这药也是他自愿用的。你看，我没有美丽的容貌，他也丝毫不在意。”
　　他轻轻摸了摸脸上的伤疤，面上看着正常，眼神却已是状若癫狂。他早就不不明白，他爱贺启天什么，又是为了什么才会走到了今天这一步。
　　顾羽并不理会他，直接对唐流风道，“活捉贺启天，我要亲手剐了他。”
　　这就是原身的最后一个愿望了，解决完了便是无事一身轻，以后可任意的和爱人天涯海角，逍遥自在去。
　　唐流风闻言点点头，瞬间出手向贺启天攻去。
　　“阿天，杀了他。”
　　贺启天吃过白奕年的秘药，武功内力大有长进，和唐流风一战到真能平分秋色。白奕年的嘴角挂着得意的笑意，眨眼间移步到顾羽面前，“风清羽，若是我现在杀了你，你猜那个女人会如何？”
　　他已看出唐流风对顾羽不一般的感情。那个女人就连和贺启天这样的强手对招，竟还分心的时不时担忧的看向她的好姐姐，二人的关系不言而喻。
　　顾羽快如闪电的挡住刺向胸口的匕首，冷冷一笑，“那也得看你有没有这个本事了。”
　　白奕年的眼睛微微一缩，显然是顾羽的反应超出了他的意料。
　　他和风清羽尚在神医谷时，风清羽的武功大不如他，如今却能于瞬间挡住他的攻击，明显不同以往了。
　　两厢对战，约莫半个时辰后，唐流风终将贺启天打成重伤，摔倒在地上，而白奕年也被顾羽踩在了脚下。
　　“姐姐，”白奕年吐出一大口血，收了方才的不可一世，戚戚然的望着顾羽恳求道，“给我们一条生路。”
　　“魔教已经毁了，这些难道还不能抵掉白家的仇吗？”他脸上没了阴狠毒辣的表情后，稚嫩的模样能让人轻易的起了怜悯之心。
　　“让我带着他的走，我们会隐居起来，再不入江湖。”
　　白奕年嘴里这样说着，心中想的却是东山再起。有贺启天的武功和他的医术在，何愁不能再另外建立起一个魔教。到时候，他就不再是贺启天无足轻重的男宠，而是名副其实的另一个主人了。
　　顾羽何等人物，她活了数万年岂能看不出白奕年眼中的狼子野心，她眯了眯眼，狠狠踩了少年一下。
　　“白奕年，我不杀你。”她移开了自己的脚，居高临下的看着白奕年，接着道，“你走吧。”她停顿了一下，瞥了一眼躺在地上重伤不起的男人，本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群号：180012221 非作者群哼笑了一声，“不过贺启天我是绝不会放过的。”
　　白奕年脸上的喜悦还未消退便被顾羽接着来的这句话给浇灭了。他木然的跪在顾羽脚边，拉住女孩的衣服，哭求着说，“羽姐姐，我爱他，我真的爱他，求求你给我们一个机会。”他絮絮叨叨，开始讲起了当初二人在神医谷的生活。
　　顾羽冷眼望她，在她看来，白奕年对贺启天的感情来得莫名其妙，更像是天道的刻意安排。但是这并不代表白奕年是无辜的，天道可改变不了一个人的品性。白奕年能对风清羽和神医谷下如此毒手，说明他本就是个忘恩负义之人。
　　就在三人未发觉的时候，忽然间，重伤在地的贺启天翻身而起，一掌穿过白奕年的胸口，他眸子清明，嘴角带着阴狠的笑意。
　　“白奕年，本座说过会杀了你，哈哈哈。”他贺启天纵横江湖一辈子，竟会被枕边人弄成听话的傀儡，不杀他实在难消心头之恨。反正都是一死，总要在死前了了一桩心愿，拉这个人给他陪葬。
　　白奕年目光呆呆愣愣的望着他，妄图伸手抚摸贺启天的脸，却在半途就颓然落下。少年已然失去了呼吸，大大睁开的眼睛还挂着一滴晶莹的泪珠。
　　接着一个完整的头颅落倏然落地，贺启天的笑声戛然而止。顾羽扔掉手中的长剑，冷漠的看着地上的两具尸体。
　　这是她经历的第一个直接以天道宠儿身陨为结局的世界。天道宠儿身负大气运，轻易不能消亡，如今死得干脆，不知天道会如何反应。
　　思及此处，顾羽舔了舔红唇，下个世界会有什么在等着她，爱人又会向她传达什么其他的消息呢？
　　――
　　此次围剿魔教，是武林盟成立以来的最大壮举，为世人所称颂。魔教之人烧杀抢掠，杀人如麻，他们可是为江湖除了一大害。
　　魔教倾覆之后，要处理的事情堆积如山，唐流风事务缠身，并不能如顾羽所期待的那样陪她闲云野鹤，纵情江湖。
　　顾羽托着俏脸，穷极无聊的看着埋首公务的爱人，撇了撇嘴。唐流风的繁忙都快赶得上当初当了皇帝的夏侯景了。
　　唐流风抬头轻笑着看了看心爱的女孩，停下了手中的笔道，“清羽放心，再等几日我便辞去这盟主之位，一心一意的陪着你。”
　　如今父亲身边有幼妹作陪，不必她费什么心思。
　　和女孩在一起后她就有了这个想法，她想要的不是人人钦羡的虚名，而是陪着这个人轻松惬意的过一辈子。
　　武林盟缴获了魔教的金银钱财后，身为武林盟盟主的唐流风做的第一件事，竟是为顾羽购置了各种精美细致的华服，令众人瞠目结舌。
　　唐流风这人向来舍己为人，以惩恶扬善、匡扶正义为己任，以往有些钱财也都会被她散尽，用来救助她人，实在太过无私，活得不像个有七情六欲的正常人。
　　顾羽勾唇一笑，并不回应。她敢打赌，她这辈子都别想和唐流风过什么二人世界了。武林盟中的这群老头才不会放过爱人如此省心的盟主。
　　“姐姐，陆阁主和大黑又打了起来！”一个模样清秀的女孩着着急急的跑进了唐流风的书房，愤愤不平的说道，“他们光这个月就毁坏了盟中十余处房子，哪个都是要钱修葺的，真该把他们都关禁闭，好好自省！咦，姐夫也在啊。”
　　“青岚，”唐流风捏了捏眉间，看着已经改名为‘唐青岚’的小厮，叹了口气道，“等他们打完后，让他们过来见我。”
　　小厮自从被接回武林盟，在唐父和众位唐家长辈的疼宠下，慢慢的变了性子，活波开朗许多，原本对唐晟的那些情愫也没了。
　　她学习能力极佳，对数字异常敏感，在顾羽的调教下很快的接手了武林盟的财务管理，因此对常常损坏盟中物件的唐晟和陆仲二人十分看不顺眼。
　　“这次他俩又是因为什么？”顾羽眼尾微微挑起，戏谑着问道。一个把自己灵魂分裂了，天天打着玩的上古之神，她很难不感兴趣。
　　“又是为了百里谷主。”唐青岚坐到顾羽身边，自觉的到了杯茶喝掉。
　　顾羽了然一笑。
　　虽是同一个灵魂的不同部分，喜好却是相同。陆仲和唐晟二人都爱上了原身的师父百里长卿，天天逼着百里长卿在他们之中选一个。
　　百里长卿到底对谁有情，顾羽不得而知。或许都喜欢，或许未曾动心。
　　唐流风看着相谈甚欢的爱人和幼妹，笑了笑，再次执起笔埋首在一大堆的公务中。


第93章 打脸帝国荣耀之花
　　唐流风果不其然如顾羽所料那般被武林盟的事务缠了大半辈子，到了晚年才总算找到让众人合心意的继承人，开始带着顾羽云游江湖。
　　二人从江南水乡到大漠云烟，将天下的风景看了个遍，在唐流风生命将尽时，才再次回到了武林盟中。
　　顾羽倚在爱人的床头，静静的看着她沉睡着苍老面容，俯身轻吻了下女人的唇瓣，浅笑着失去了呼吸。
　　不管在这尽头等着她的会是什么样的结局，她总会记得在这些世界里，爱人对她的真心实意的挚爱之情。
　　――
　　等她睁开眼，顾羽看到自己正驾驶着一辆悬在半空中的车子，速度飞快的向前奔驰着，而且车上还不止她一个人。
　　副驾上一位身材火辣，穿着性感的女人，正用她涂满鲜红豆蔻的指尖来回在她的大腿上情色的摩挲着。
　　这具身体应该是喝了不少的酒，脑子里混沌不已，眼前更是模糊一片，根本无法看清前方的情况。
　　顾羽轻轻揉了揉眼睛，缓缓减了车速，然后拍开女人快摸到“禁区”的手，准备把车子停到一边调整下身体数据。
　　至少得把这酒给醒了。
　　然而，就在她车子尚未停稳的时候，后面竟有一辆车飞快的朝她径直撞了过来。
　　撞击的惯性让顾羽整个人向前倾倒，车子内损毁的零碎部件扎在她的脸上，火辣辣的痛。
　　所幸之前降了车速，没造成太过惨烈的后果。反倒是车里这个美艳女子的惊叫声，差点震破了她的耳膜。
　　“闭嘴！”顾羽忍着晕眩把车子开到路边停好。女子慌里慌张的踢开车门跑了出去。
　　顾羽顶着满脸的血，看着她飞奔的身影，咒骂了一声。
　　好歹给她叫个救护车再走啊。毕竟她如今一头雾水，完全不知道现在到底是个什么情况，自己又是到了怎样的世界。
　　当她再次醒来时，发现自己躺在一个盛满晶绿色粘稠液体的透明罩子里，而在她右手边则有一个红色的按钮。
　　顾羽手指抬了抬，碰触到按钮后，轻轻按了一下，罩子徐徐打开，晶绿色的液体也随之渐渐消失。
　　她缓缓坐起身，静静观察了一下所在的房间四周，确定既没有摄像头，也没有任何危险后，便吩咐了惊天传送原身记忆和世界资料。
　　“是，主人。”
　　反正没人在场，惊天干脆现了身形，蜷成一团窝在顾羽身边。
　　顾羽闭着眼睛，迅速吸收了惊天传送的信息。
　　这是神奇而科技发达的未来世界。
　　整个世界可以分为三种人，即alpha、beta和omega，简称为a、b、o。不管男女，一律按照此种方法进行分类。
　　alpha不管是在身体素质还是其他能力方面，都可谓是立于世界的顶端。他们几乎个个都是精英，在每个领域都能做到出类拔萃，尤其是军界，那里基本就是a的天下。因此虽然他们的数量还不足世界总人口的五分之一，却可以说掌控了整个世界。
　　beta的数量最为庞大，比较像现代社会的普通人类，各方面相对来说都很平庸，唯一一点区别就是，身为b的人，不管男女都能生育，只不过生育的机率不太大而已。更奇葩的是，男性beta的生育能力居然还比女性beta要强。
　　而omega是数量最为稀少的，只占了世界人口的百分之一，而且他们身体异常娇弱，连些普通的家庭活计都承担不了，但他们却有着beta无法比拟、强到逆天的生育能力。
　　如今的世界，人类的生育率及其的低，人口锐减，因此原本因身体因素不受待见的o一跃而成了炙手可热的宝贝。
　　这点和哥儿世界有诸多相似之处。
　　不过，omega的能力还不止在生孩子上。他们虽不能从事体力类的劳动，但在精神力方面却是丝毫不逊于alpha。
　　一直以来，由于身体素质不行，o刚开始时只能被当做生育的机器，过着不断生孩子、生孩子的生活，强大的精神力非但不能帮助他们，反而会让他们十分痛苦。
　　直到一位omega前辈偶然间发现，运用精神力绘制出的卡片有着非常强大的驱动能量。这种能量是前所未有的新型能源。
　　这一发现可谓是跨世纪的重大事件，因为紧接着就是整个世界开启了属于机甲的时代。
　　后来世人便将以这种方式制作出的卡片称作为机甲能量卡，而且根据卡内所具有的能量，从大到小依次可以分为s、a、b、c、d五个等级。
　　精神力的这种运用方式催生出了新的职业，即筑卡师，从而彻底提升了omega的社会地位，让他们一下子变得弥足珍贵起来。
　　当然，能够跨入筑卡师一行的人并不局限于o，任何拥有精神力的a或者b也可以做到。然而，并非精神力强大就带代表着一定能成为一名优秀的筑卡师。这还需要长时间的浸淫在能量卡绘制中，不断的提升自己的绘制技能。
　　练习这种绘制技能的过程是十分沉闷且枯燥的，哪里比得上驾驶机甲来的恣意潇洒。因此几乎找不出会以筑卡师这种职业为生的a。
　　而beta则是因为精神力不够强大，即使费尽力气也很难制作出品级高的能量卡，因此选择成为筑卡师人的也是寥寥无几。
　　顾羽附身的这具身体，就是个女性omega，而且这一世的名字正好和她的名字相同，也叫顾羽。今年18岁，是帝国军校筑卡系一名二年级的学生，也是帝国新晋贵族三大家之一――顾家的二小姐。
　　不过这是顾羽从世界资料中得到的信息，在原身的记忆中，不管是其他人还是原身自己，都一直以为她只是个beta。
　　原身的父亲是帝国的一名alpha准将，名为顾准。因为曾经立下过特等功勋，故而被帝国皇室授予了贵族的身份。
　　母亲则是一位优秀的omega筑卡师，专门服务于父亲所在的军队。
　　此外，她还有一个继承了父亲alpha属性的哥哥，和一个继承了母亲omega属性的妹妹。兄妹三个年龄相差很小。
　　哥哥名为顾云帆，今年才刚满20岁，就已经是帝国小有名气的机甲战士，同时也是帝国军校机甲系四年级的学生。
　　而妹妹顾云欣则是比她小了一岁，今年刚成为同一所学校筑卡系的新生。
　　当外界提起他们一家时，总是忍不住赞扬顾云帆和顾云欣二人的天赋和聪明才智，无不为顾羽的平庸而摇头叹息。
　　若是原身确实没有才能，天资平庸倒也罢了，然而事实上却并非如此。
　　beta中也有人中龙凤，原身恰好就是其中一位。她幼时便发现自己不但拥有不输给alpha哥哥的身体素质，甚至在精神力方面要比顾云帆更为强大。
　　大约八年前，十岁的原身瞒着父母兴高采烈的参加了帝国举办的机甲师选拔大赛，并一举拿下了少年组的冠军。
　　当她兴致冲冲的把军校的破例录取通知书拿给父亲看时，得到却是顾准毫不留情的训斥。斥责她不敬兄长，故意借此刺激顾云帆。
　　因为那年，她的哥哥连半决赛都没能挤进去。
　　后来顾准把原身喊进书房，直截了当的告诉她，家里不需要一个在天赋上拥有超过alpha哥哥的beta，并当面撕毁了原身的录取通知书，更是以父亲的身份喝令她，从此以后不准再驾驶机甲。
　　顾羽对父亲既有孺慕也有惧怕，即使心不甘情不愿，最终还是顺了顾准的意思，舍弃了钟爱的机甲。
　　久而久之，帝国也就遗忘了这个当初在机甲大赛上昙花一现的天才少年。
　　而当顾羽再次出现在帝国民众的目光里时，俨然变成了一个资质平庸，只能依靠顾家的庇佑，勉强成为帝国军校筑卡系学生的无能beta，是新贵族顾家的唯一“败笔”。
　　而这一切乃是顾准夫妇故意而为之。
　　十八年来，他们极力隐瞒顾羽的真实性别，在各个方面强行压制她的卓越才能，不过是因为顾羽是个畸形的omega，生下来就没有正常omega该有的腺体和生育能力，可她又的的确确是个omega。
　　这种畸形的omega在帝国的历史上曾经出现过几例，无一不引起了轩然大波。帝国人民对这种omega的看法可谓两极分化。但在某一观点上他们却出奇的达成了一致。即，能生出畸形omega孩子的父母一定有着不可告人的隐疾。
　　这对当时名声如日中天，正在想方设法成为贵族的的顾准来说无疑是个当头棒喝。他生怕这个孩子会被人发现残缺的身体，从而成为顾家的丑闻，阻碍他在帝国的晋升道路，便毫不犹豫的隐藏起孩子的omega性别，让顾羽以beta的身份长大。
　　不仅如此，顾准在知晓了原身于机甲上面的天分和强大的精神力后，采取了强硬的手段压制顾羽的才能，不留给她任何一展才华的可能性。
　　因为长期的压抑，原身与父母的感情算不上好，却也给了他们足够的尊重，然而令她万万没想到的是，她的父母在她完全不知情的情况下，擅自为她定了一门婚约，对方还是一个已经年过百岁的老头子。
　　虽然随着科技的发展和人类的自我进化，帝国人民的平均寿命已经达到了一百五十岁，但一个超过一百岁的男人也显然是个糟老头了。
　　尽管这个老头子是帝国前任最高将领，曾经统帅着整个帝国军团。
　　顾羽醒来时之所以会出现在疾驰的车中，正是因为原身再次和顾准夫妇于此事上大吵了一架，负气之下准备带着帝国名声其烂无比的beta交际花，大张旗鼓的败坏顾家的名声去，却没想到遭遇了车祸。


第94章 打脸帝国荣耀之花
　　顾羽皱了皱眉，在原身的记忆中，这次车祸可谓是彻底的改变了她的一生。
　　由于当时车子速度过快，原身受了相当重的伤，在医疗舱中足足呆了大半年的时间。而当她再次醒来时，她的身份在顾家的操纵下已经由顾家的二子，变成了帝国前任元帅年轻貌美的beta夫人。
　　帝国十分重视婚姻关系，一旦结了婚，没有夫妻双方的共同认可，是绝对不准许离婚或者分居的，否则便是犯了重罪。
　　这意味着原身的一辈子都必须与年过百岁的前任元帅绑在一起。因为早在一年前，帝国建国以来的最大的一场军队政变中，元帅就受了重伤，失去了意识，成了一个只能躺在营养舱中的半死人。
　　在帝国律法的逼迫下，即使原身百般不情愿，却还是不得不搬进了前任元帅的府邸中。从这开始便注定了原身悲剧的一生。
　　就在她搬进来的第二天，原身就被软禁了起来。驻守在府邸四周的士兵不准她离开房子半步，更不准她继续上学。
　　原身并非外界传言的那样胸无大志，相反，即使被父亲强逼着不得靠近机甲，不得接触和机甲相关的事务，她的内心也从未真正放下过对机甲的喜爱。
　　她瞒着父母，开始偷偷的学习能量卡绘制，立志成为一名顶级的筑卡师，以借此再次接近心爱的机甲。
　　令她惊喜的是，她在筑卡上面也颇有天分，短短的时间便能绘制出b级的能量卡。可她却不敢展现这项才能，以免被父母剥夺了学习的机会，于是便只好以顾准将“平庸的beta儿子”这一身份进了帝国军校。
　　然而她的抱负还未来得及施展，就在年华正盛时成了挣扎不得的笼中之鸟。无计可施之下，只能每日从视频中看着属于别人的肆意人生。
　　如此不过二十年光景，原身就怀着深深的遗憾早早的离开了人世。
　　接受完原身的记忆后，顾羽找了好一会儿才在记忆深处挖出了有关于这个世界的天道宠儿的信息。
　　天道宠儿名叫伊莱，是原身在帝国军校的同班同学，也是个omega。她金发碧眼，长得十分美丽，毋庸置疑的迷住了军校中很多的alpha，原身的哥哥赫然也在其中。
　　伊莱不仅长相迷人，而且性格非常好，更神秘的则是她不为人知的身份。因为她的举止之间总是表现的高贵有礼，故此军校中的许多人都猜测伊莱是某个贵族的后裔。
　　此外，她的精神力也很强大，才刚升上二年级，就能制作出a级的能量卡，简直是alpha们心中的最佳伴侣人选。
　　表面上看，这一世的天道宠儿和原身并无多少交集，原身的悲剧也似乎和她无关。然而，看完了全部的世界资料后，就会知道这些只不过是个假象罢了。
　　伊莱的真实身份其实是个来自贫民窟的omega，她将自己伪装起来，极力掩饰身上的寒酸之气，即使没有钱，也要每日装作贵族那样优雅的生活，成功的引来了很多a和b的疯狂追求。
　　可是，不巧的是，原身恰好在偶然间识破了她的身份，还出言规劝过她不要自欺欺人，有那闲钱不如留着用来提升绘制技能。
　　一名优秀的筑卡师是要用金钱堆砌出来的，要知道练习筑卡时所用到的那些材料可是非常昂贵的，普通家庭尚且承担不起，更可况伊莱这样的家境。
　　这种在原身看来的好意劝解，在伊莱眼中无异于是对她的巨大羞辱。
　　自那以后，伊莱每当看到原身时都觉得她在嘲笑自己，更时时刻刻担忧着原身会当众揭穿她的身份，让她身败名裂。
　　因此当得知追求者中有一位是原身的哥哥后，她便开始不着痕迹的从顾云帆嘴里套话，妄想拿住原身的把柄。
　　然而令她失望的是，她非但没从顾云帆那里找到原身的把柄，反而知晓了原身不仅拥有拥有着强大精神力，甚至身体素质也很优秀，
　　正在此时，原身因为顾家擅自给她定下的婚约而对父母心灰意冷了，准备摆脱父母的控制，开始追求属于自己的人生。
　　她算得上一个天才般的人物，将心思全部用在学习筑卡上后，不过一个月便制作出了a级能量卡，虽然也常常失败，但是她还是一下子成了筑卡系老师们眼中的新宠，暗地里被称为帝国军校一颗冉冉升起的明日之星。
　　原身进步飞速，在她的光芒之下，伊莱的才能顿时显得有些黯淡无光起来。她成了伊莱的在学校中最强劲的对手，还隐隐有了超越她的趋势。
　　伊莱看着光芒璀璨的顾羽，心中嫉恨勃发，她恨顾羽的才能，恨她良好的家境，恨老师们对原身的偏爱。
　　这种恨让她的心理逐渐扭曲，她知道顾云帆喜欢她，于是便在顾云帆面前无中生有，哭诉原身对她的侮辱，不断的向顾云帆传达着她的委屈。
　　顾云帆在父母的影响下本对这个beta妹妹没有多少感情，看着心爱的omega少女日渐消瘦，只觉得心痛不已，便暗自下了个决定。
　　他身为顾家的一员，自然而然的知道父母正准备把妹妹嫁给昏迷的前任元帅，不过因为妹妹的强烈反抗，这种念头正有所动摇。于是，他就找人将原身撞成了重伤，并在原身治疗期间，说服了顾准夫妇坚持初衷。
　　原身被亲哥哥设计失去了人身自由，而伊莱却并未接受顾云帆，她的真命天女是现任的帝国元帅，一个强大到令人惧怕的alpha女人。
　　正是这个女人领导了一年前的军队叛乱，不仅重伤了前任元帅，接手了整个帝国军团，还架空了帝国皇室的权力，俨然成了整个帝国的背后主宰。
　　伊莱的人生传奇正是和这个女人在一起后才算真正的开始。
　　之后的世界资料便是大篇幅的描述了天道宠儿伊莱如何凭借着优秀的才能加入军队，并是怎样的坚韧不拔、百折不挠，和身为帝国统帅的爱人比肩进退，成为享誉帝国乃至于整个世界的顶级筑卡师的辉煌人生，最后还因为迷人的容貌得了个“帝国荣耀之花”的称号，简直无聊到飞起。
　　吸收完所有的资料后，顾羽不由得嗤笑。顾家真乃一家子的极品啊。父母为了自己的前途可以牺牲女儿的一辈子；哥哥为了所谓的爱情，能够毫不犹豫的将妹妹推入火海。而那个妹妹则是个冷漠异常的看客。
　　他们对原身没有所谓的亲情，正好原身对他们的感情也早在二十年来的幽禁生活中被消磨殆尽。


第95章 打脸帝国荣耀之花
　　顾羽一边逗弄着惊天一边走回了原身的房间，先是悠闲悠闲的洗了个澡，换了身衣服，接着选了个舒服的姿势躺在床上，打开了光脑浏览起帝国最近的消息，任由那对极品父母在书房等的焦急。
　　看了半天，网上铺天盖地的都是关于新任元帅艾德莉斯明日要到帝国军校亲自甄选军队筑卡师的消息。
　　这件事的风头甚至超过了帝国军队前两天刚刚颁布的关于机甲大赛的公告。
　　没人可以否认艾德莉斯在帝国的超高人气，毫不夸张的说，她是全帝国omega和beta们的梦中情人，更是众多alpha们的偶像。
　　她今时今日的地位，传奇的人生经历，以及美丽的面容和修长挺拔的身体，都为帝国人民所津津乐道。
　　即使她是史上第一个通过率领军队叛乱得到军衔的元帅，还架空了帝国的皇室，操控者整个帝国，她仍旧是帝国人民心目中的战神，是无数机甲战士的学习楷模。
　　网上不知道有多少人在钦羡帝国军校的omega，无不遗憾自己不够强大的精神力，或者没有像顾羽那样生在一个有权有势的家庭里。
　　顾羽看到自己的名字出现在评论里时，眉头微微挑起，轻啧了一声。想不到原身比她想象中的还要出名啊。
　　不过，这也难怪。
　　为了摆脱父母的压制，原身一直以来处处表现的十分平庸，真正开始毫不掩饰的展现自己的天分也不过是最近几天的事情。除了学校里的几个老师和时刻提防着她的天道宠儿伊莱，恐怕还没人注意到她的改变吧。
　　加上帝国军校筑卡系的beta学生几个年级加起来的人数还不超过十个，别的beta个个都算得上精英，就只有原身是顶着‘走后门’这个名声进来的，其他人看不惯她纯属正常。
　　更何况还有原身的极品家人，无时无刻，在任何场合都能无所顾忌的诋毁她，原身可以称得上是整个帝国人民都认识的无能beta。
　　看完网上的信息和评论，顾羽伸了个懒腰，走到镜子前看了下这具身体的长相。不得不说，原身有个好相貌。她长得非常俊美出众，别说在beta 中，就算放眼整个帝国都是佼佼者，绝对的美人坯子一个。
　　若不是她的身上毫无omega的信息素，和坏到全帝国皆知的名声，估计单只靠容貌就已经成为许多alpha竞争追逐的目标了。毕竟她所拥有的精致面容就连天道宠儿伊莱在她面前都会相形见绌。
　　‘滴滴滴’，顾羽刚准备好好休息一会儿，放置在床头的光脑突然响了起来，接着原身父母的影像出现在她的面前。
　　“立刻到书房里来。”顾准黑沉着脸，面无表情的命令道。他的语气不像对着自己的女儿，反而像对待手下的士兵，或者说更像是家里的佣人一般。
　　“顾羽，我和你父亲已经等了你一个多小时，你不觉得自己的行为太过分了吗？”原身的母亲皱着眉说道。
　　从女儿那里，他们已经知道这个孩子醒来有好长一段时间了。即使他们之间因为一些事情，近来一直在争吵不休，但是她从未想过自己的孩子竟会对她们的吩咐置若罔闻。这绝对不是一个孩子对父母该有的态度。
　　她原本心里还对这个女儿有些愧疚，现在却觉得这个孩子不仅小心眼，还太过不识大体了，果真比不上能令她骄傲的大儿子和小女儿。
　　“找我有什么事？如果是劝说我嫁给前任元帅艾格斯格的事，我奉劝你们最好收了那份心思吧。我不会嫁给顾家安排的任何联姻对象。另外，我准备搬出顾家，不要再妄想控制我的人生。”原身父母的还想继续说话，顾羽直接关闭了光脑，断掉了双方的联系。
　　搬出顾家是原身早就有的想法，只不过顾念的太多，一直都缺乏勇气。顾羽既然来了，自会先帮她走出这第一步。
　　书房那边的顾准看到突然失去影像的光脑，怒火忍不住上涌，气愤的拍了下书桌，“好，好，好！她这是在干什么，眼里还有没有我这个父亲了？！”
　　他身为帝国准将，又被晋升为新贵族，就连同级别的将领遇到他都要尊敬几分，现在竟然被自己的女儿如此公然反抗！
　　“亲爱的，你别太生气。”原身的母亲温柔的抚拍着顾准的背，轻声软语的宽慰道，“我看这个孩子是还在气头上，等她冷静下来后再让她好好道个歉吧。何况联姻这件事已经是板上钉钉了，哪里还由得她反抗呢。”
　　顾羽还不知道的是，原身的父母并非如世界资料上所说的那样，是在原身陷入长时间昏迷后才下定了决心，将她嫁给半死不活的前任元帅，而是早在她遇到车祸前就已经被顾云帆说动，开始利用特权偷偷为她办理结婚手续了。
　　原身刚满十八，按照帝国的法律，还未到真正成年的时候，若是父母双方均同意，完全可以左右她的婚事。
　　更可悲的是，原身的车祸正是她的父母默许的结果。不过是因为厌倦了原身和他们的一次次无休止的争吵。在他们看来，仅仅是一次车祸而已，反正有先进的医疗设备，并不会造成死亡，甚至进了医疗舱后就连伤痛都不能感觉得到，实在算不得什么伤害。
　　顾准本就对顾羽这个女儿非常不满，现在更对她厌烦的很，听了妻子的安慰，心情好了一些，吻了下妻子的面容，叹了口气，感慨地说道，“我真恨不得立刻让她滚到艾格斯格的府邸去。她一点儿也不像你和我的孩子，还是云帆和云欣让我们省心。”
　　顾羽的母亲点点头，温情小意的依偎在在丈夫的怀里。
　　她同丈夫一样，实在无法对二女儿产生多少感情。她一个正常的omega竟会生出一个畸形的孩子，若不是当初丈夫当机立断的选择了隐瞒孩子的性别，她怕是立刻会沦落成为全帝国的笑柄。
　　这些年来，顾羽畸形的身体一直让她耿耿于怀。每当看到这个孩子脸时，总会不由自主的担心受怕的慌，天天担忧会被人看出端倪，这种日子她简直是过够了。
　　＊＊＊＊＊
　　第二天，顾羽若无其事地出现在餐桌上，原本正和顾云帆和顾云欣二人高兴的说着话的顾准，一下子失了笑容，冷哼一声，看着顾羽道，“这几天你不必再去上学了，学校那边我会帮你办理退学手续。”
　　顾羽优雅的吃着早餐，闻言瞥了顾准一眼，轻描淡写的回道，“不。我是不会退学的，你还是歇了那个心思吧。”
　　她说话时不在像原身以往那样带着敬语，语气十分的随意，甚至脸上还带着轻蔑的笑容，显然是不把顾准看在眼里。
　　这又把顾准气得够呛，恼怒的摔了筷子吼道，“顾羽！你要是还想当我顾家的孩子就给我好好听话，要不然我顾准就不会再认你这个女儿！”
　　顾羽不为所动的继续吃着早餐，几分钟后，才擦了擦嘴，漫不经心的看了看顾准，回了两个字，“随便。”在原身十八年的人生中，顾准没少用这招威胁原身。还有顾准这种狂妄自大的预期，好像拥有顾家人的身份是多么让人自豪的一件事似的。
　　“我再说一遍，我不会嫁给一个活死人。我有能力，有天赋，若不是你和母亲的压制，我现在的成就绝对在顾云帆之上。”顾羽冷笑了一声，瞥了瞥旁边的顾云帆，然后目光凛然的看着顾准，十分霸气的接着道，“将来的成就更不会在你之下。”
　　顾准被女儿这种自信的样子震住了，愣了好一会儿才算回过神来，顿时觉得自己受到了莫大的侮辱。
　　他一直以自己今日准将的地位和贵族的身份自豪，同龄的alpha中鲜少有能超越他的，结果顾羽一个畸形的omega竟敢在他面前如此大言不惭，根本丝毫没有一个女儿对父亲该有的尊重。
　　顾准差点气了个仰倒，手指颤抖的指着顾羽骂道，“混账！你未免太高看自己了，真以为你的那点天资能在帝国排得上号了？我告诉你，离开了顾家的庇佑，你连个屁都不是！”
　　当了贵族后，顾准为了时刻彰显着他的贵族涵养，从不说如此粗俗的话。如今能对顾羽破口大骂，可见的确是气得很了。
　　二女儿有天分他一直都知道，但帝国可谓人才济济，顾羽也只是勉强够得上上等而已，何况这个人还没做出什么成绩就敢放言将来定会超过她，实在太过自不量力了。
　　“呵呵。联姻的事早就由不得你了，要么，你主动答应，自觉的走进艾格斯格的府邸，要么就等着帝国的法律制裁。”顾准冷笑着看着顾羽，继续道，“你现在已经是艾格斯格的妻子了。”
　　顾羽起身的动作顿了一下，眯了眯眼看向顾准。很好，总算彻底撕破脸。


第96章 打脸帝国荣耀之花
　　顾羽迅速的打开自己的光脑，见到上面关于她的婚姻状况果真已经变成了“已婚”。她勾了勾唇，眼尾微微挑起的看着顾准，轻声而笑，讽刺十足的说道，“父亲，你不愧能获得今日的这些成就。”
　　从世界资料中她已经知道，顾准当年获得的所谓特等军功，其实是用好友的生命换来的。他隐瞒了视死如归的好友在任务中所作出的巨大的牺牲，反而篡改了一切信息，把自己描述成了一个英雄般的人物，彻底抹杀了本该属于一个伟大的，为国捐躯的战士应有的荣耀。
　　这样一个卑鄙且低下的人，十多年前能泯灭人性的踩着友人的鲜血上位，十多年后自然也能为了权势地位舍弃亲女。
　　“顾羽，如果了解了情况，你今天就主动到学校退学，也省了我和你母亲再多费心思。”顾准眯了眯眼，似乎没有听出顾羽话里的讽刺意味，得意洋洋的吩咐道。
　　“不”。顾羽挑眉直截了当的拒绝道，成功的看到顾准的脸色又黑了下来。她停顿了一会儿，通过光脑手速飞速的编写了一份声明，并且发送给顾准后，才接着道，“我可以嫁给艾格斯格，只要你和母亲在这份文件上签字就行。”
　　顾准见她答应了婚事，心下稍宽，退学的事都在其次，并不急于一时，便没了继续往下谈的兴趣，但是看顾羽一脸坚持的模样，就强忍着不耐烦，点开了刚刚收到的文件，一目十行的看完后，不可置信的又重新仔仔细细看了一遍，直到确认自己没有看错上面的一言一语，抬起头，十分惊愕的问道，“你说要与我们断绝亲子关系？”
　　顾羽漫不经心的看着她，点点头，反正她又不在乎顾家人的身份，都说了断就断的彻底。
　　坐在旁边的顾云帆和顾云欣二人闻言瞬间睁大了双眼，大吃一惊的看向顾羽，怀疑她是不是疯了。
　　“你确定？顾羽，我告诉你，离开了顾家，你什么都不是！”顾准脸色难看的瞪着顾羽，双手成拳紧紧握着，额上的青筋凸显出来，明显的是被气得狠了。
　　他可以拿着这种事一遍遍的威胁顾羽，但是当被自己的女儿当面主动提出断绝亲子关系的要求时，那是彻彻底底对他权威的挑战，是在打他的脸！
　　“我只给你一次机会，撤销这份文件。若是你以为用这种方式赌气能让我改了主意，我警告你收回这些想法！”顾准神情非常激动，怒火冲天的催促道。
　　顾羽嗤笑一声，双手抱在胸前，扬了扬头回道，“父亲，我也给你两种选择，要么签了这份声明，我们从此以后大路朝天，各走一边。要么，我就把事情闹大，说你和母亲强逼我嫁给一个活死人，怎么样？”她还十分可爱的眨了眨眼，接着道，“想必外界一定对这个消息很感兴趣。”
　　这种可爱在顾准看来简直就是对他的一种变相的挑衅。他目光阴沉的盯着顾羽，显然想到了这件事闹大了会对他产生什么样恶劣的影响，面色变了几变，低着头在光脑上的文件上签上了名字。
　　“好！我顾家也不缺你一个孩子。若是让我知道你敢在外面说些不该说的话，别怪我不顾父女之情！今天就给我滚出去！”他面色严苛的警告道，毫不留情地下了驱逐的命令。
　　他的好名声是费了十数年的努力才经营出来的，绝不会允许任何人毁掉。至于顾羽，就算有点天分又怎样，这些年他既然能压制住她，之后自然也能继续扼杀她。
　　顾羽毫不在意的笑了笑，耸耸肩提醒道，“记得告诉母亲尽快签字，要不然我可不知道什么时候会管不住自己的嘴。”
　　谁叫帝国的律法就是如此奇葩呢。孩子未成年之前，所有的事情都必须征得父母双方的同意，否则法律不予承认，就连断绝双方的亲子关系也一样。反言之，父母在孩子成年前可以任意左右孩子的人生，例如，婚姻大事。
　　“滚出去！”顾准嘴角抽搐，怒吼着指向大门的方向。
　　顾羽看了看目瞪口呆的顾云帆和顾云欣，俊美精致的脸庞上挂着轻松的笑容，“学校见了。”然后她俯下身，拍了拍顾云帆的脸，轻描淡写的说道，“为我准备的这场车祸花了你不少的钱打点吧，真难为你了。”就算再怎么不得宠，她也还是顾家的女儿，没有一定的金钱诱惑，有几个人愿意铤而走险。
　　顾云帆的脸色陡然一变，干笑了两声，装作听不懂的样子回道，“我不知道你在混言乱语些什么，顾羽，你该走了。”
　　八年前，当看到顾羽收到帝国军校的破格录取通知书的时候，他曾经非常嫉妒顾羽，但他从不觉得自己有哪里比不上这个妹妹，他只是输在了运气上而已。
　　如今，他是学校排名前列的机甲战士，而顾羽不过是个待嫁的平庸beta就是最好的证明。
　　顾羽抿唇一笑，留下四个字，“拭目以待。”接着也不回的大跨步走出了顾家。
　　机甲大赛就让她看看不可一世的顾云帆到底有多少水平。
　　顾云帆不明就里的望着少女离去的背影，眉头紧紧拧起。
　　――
　　“主人，我们之后要去哪里啊。”惊天窝在顾羽怀里，舔了舔爪子不由问道。据它所知，原身既没有能让她借宿的朋友，也没有其他房产，账户里更没有多少钱，难不成她们要露宿街头了？
　　顾羽轻柔的撸了撸它的皮毛，笑道，“当然是搬去前任元帅的府邸。我是她的新婚妻子，拥有一半儿的居住权。更何况，那里有吃有喝，还有佣人服侍，这么好的条件，错过了未免实在可惜。”
　　一个身份显赫的活死人前任元帅，她总要去看看那个人是不是爱人。如果是，她完全可以动用世界能量把爱人医治好，让她醒过来。若不是，对她也没影响。那群人总归是不可能像软禁原身那样能够关得住她。
　　她现在的当务之急是学习有关机甲的相关知识和练习机甲的操作。
　　现在是四月份，机甲大赛就在两个月后举行。而原身只在八年前登上过机甲，操作方面早就生疏的不行。再加上这些年来机甲的不断进化，原身记忆中根本没有这方面的相关知识，因此对她来说，机甲几乎就是一个全新的领域。
　　想到接下来的忙绿生活，顾羽舔了舔红唇，愉悦的笑了。她本就是个懒散之人，摆脱了天道的控制后，已经许久没有过如此积极好学的时候了，重温一下当初求知若渴的心情好像也不错。
　　徒步走到了学校，顾羽看着拥挤不堪的校门口，眉头微促，过了一会儿才恍然大悟，她差一点就忘记了今天的重大事件了。
　　艾德莉斯元帅要到帝国学校甄选军队筑卡师，听说被选中的人毕业后会直接服务于元帅的私人护卫机甲团，可谓是一步登天。
　　没记错的话，她早上出现在餐桌前的时候，顾准正在交代顾云欣好好把握住这次机会。
　　顾羽看着校外校内激动不已的学生，忍不住撇了撇嘴。这大概就是脑残粉见到偶像前的反应吧。不得不说现任艾德莉斯元帅的人气实在太高，就连原身也是她的迷妹一个。她的脑子里单只是想到这件事，就感觉到隐隐的兴奋。
　　顾羽深吸了一口气，缓缓的吐出，将这种异样的感觉压下。她如今要做的是全心全意把精力放在即将到来的机甲大赛上，而不是分心当什么脑残的迷妹。
　　她越过拥挤的人群，径直走到老师的办公室，敲了敲门。
　　“进来。”一道清亮的声音传来。顾羽依言踏了进去，看到一个五官清俊，眼神温和的三十多岁的男子。
　　“老师，我有事想和您商量一下。”顾羽偏了偏头看着男子说道。这个老师名叫亚文，是个beta，负责教授关于筑卡的原理课程，而且也是第一个发现原身才能，鼓励原身的人。
　　男子笑了笑，示意顾羽坐下谈，待顾羽坐好后，才继续问道，“有什么事，说吧。如果在我的能力范围内，我一定会帮你。”
　　亚文不仅温和，还是公认的热心肠，经常不余遗力的帮助学生，被帝国军校的学生们选为最喜欢的老师。
　　顾羽抿了抿唇，目光灼灼的看着男子道，“我想参加今年的机甲大赛。希望老师给我一个名额。”
　　“可以。”亚文闻言点点头，打开了自己的光脑，调出一份表格接着道，“填好它后再发给我，我会帮你申请名额。不过，老师得提前提醒你一句，如果没有机甲师愿意选你做搭档的话，你只能等下次了。”
　　话虽这么说，亚文心里基本上已经认定没有机甲师会选择顾羽了，毕竟胜负不止和机甲师自身的操作技术相关，和筑卡师制作出的能量卡也密不可分。想到这里，他轻轻叹了口气，心里不由得觉得有些可惜。这个学生的确有天份，就是起步太晚了，名声又太差。
　　“老师您误会了。”顾羽摆摆手，打断了男子接下来准备宽慰她的话，一字一顿的说道，“我要以机甲师和筑卡师的双重身份参加机甲大赛，不需要任何搭档。”


第97章 打脸帝国荣耀之花
　　亚文一下子愣住了，过了好几分钟才算反应过来，拧着眉确认道，“顾羽，你说的是真的吗？一名优秀的机甲师和筑卡师一样，不仅需要天赋，而且还要十数年的苦练才行。我没记错的话，你根本不懂机甲知识。”
　　顾羽点点头，朝他微微一笑。
　　亚文的眉拧得更紧，他看着顾羽脸上轻松的笑容，觉得这个人完全不明白成为一个机甲师需要怎样的努力，而她说的要以双重身份参赛的事又意味着什么。帝国历史上，再享负盛名的人，都做不到这样的事。
　　他脸上原本温和的笑容渐渐的变得严肃起来，面色凝重的摇摇头，拒绝道，“我不能答应你，也不能让你这样做。”
　　机甲师和筑卡师不一样，他们以后的人生是要用命拼搏，是活在战争和鲜血纷飞里。一旦顾羽以机甲师的身份亮相机甲大赛，就没有了任何退路。帝国的所有机甲师都要遵从帝国军队的调遣，不得违抗。
　　他不认为眼前的少女做好了这样的觉悟。他不能单凭一个少女的心血来潮就草率的答应她。这毁了一个人的一生，他没有勇气承担起那份沉重的心情。
　　“老师，我是一个beta，并非omega，我没有那种悠闲度日的心理。我愿意一辈子活在硝烟和战火里，愿意舍身为帝国而战！”顾羽目光坚定的看着亚文，做了个非常标准的军礼。
　　亚文怔怔的望着她，触及到少女清澈而无悔的目光后，心中一颤，似乎从眼前的学生身上看到了另外一个本该遗忘之人的影子。
　　“好。我可以为你下两个名额。”他的话脱口而出，顿了顿接着道，“但是，我要看你的能力如何。我给你一个月时间练习，如果一个月后过不了我这关，我不会把这两个名额给你。”
　　亚文身为军校老师，也是本届机甲大赛钦定的现场指导之一，不仅做得到预留名额，而且还有权力剥夺一个人的参赛资格。
　　在这件事上，他本不该参与进来，这样有违公平的原则，但他无法放下顾羽，也更想亲眼看看这个俊美的少女能否开创一个新的历史。
　　顾羽勾唇笑笑，恭敬的向亚文举了个躬，“我会向老师证明，我顾羽绝对有这个资格。”她的笑容里带着无与伦比的自信。
　　一个月的时间对她来说，达到一个机甲师应有的水平不在话下。她如今的身体素质可不比任何一个 alpha差，精神力更是强大的无处可使，差的只是一个对机甲的熟悉和操作练习。她敢说，两个月后，她可以站在帝国机甲师的顶端。
　　――
　　和亚文告了别，顾羽双手插在口袋里，慢慢悠悠的走进了教室，里面稀稀落落的只有几个人在，几乎所有的学生都跑到外面去了，等着第一时间见到元帅亲临。
　　顾羽找到自己的座位坐了下来，思考着怎么搞到一台机甲和练习场地。想到她现在顶着的身份，勾起嘴角，微微一笑。
　　她是一穷二白，但她“老公”应该很富有吧。在帝国，夫妻财产是共享的，她先借点花花呗。嗯，先买几个最新款的机甲。
　　正在盘算着这事的顾羽突然被人从侧面推了一下，她抬眼看了看，是个金发碧眼，五官漂亮的omega，正是天道宠儿伊莱。
　　顾羽轻啧一声，转过身来看她，语气不善的问道，“有事吗？”原身还会给这个人好脸色，她就不同了，厌烦全都摆在了脸上。
　　伊莱一愣，脸上竟然露出受伤的表情，低垂着头小声着说，“顾同学，我只是听说你出了车祸，想问问你怎么样了。”
　　“没死。还有事吗？”顾羽最看不惯这种犹如菟丝花的女人，整天把自己搞得敏感娇弱。omega的确是娇弱，但是总归还得有点女人的自强吧。
　　“顾羽，你那是什么语气！？伊莱不过是关心你而已，你干嘛这么不耐烦的样子，好心当作驴肝肺。”站在伊莱身边的一个身形娇小，长相清秀的omega立刻跳出来谴责道。她是个暴脾气，又和伊莱交好，而且最不喜欢那种没有真本事的人。
　　“活该你遇到车祸，你这样的人就会丢我们学校的脸！”见顾羽不反驳，这个omega越说越过分，声音大到整间教室都清晰可闻。
　　伊莱拉了这个人两下，面上尴尬的看着顾羽致歉道，“顾同学，不好意思，艾伦只是太担心我了。”她并不是真的觉得艾伦说错了什么，而是自认为有个大把柄握在顾羽手里，不敢太过得罪她。
　　“伊莱，你不要说话，她就是欠骂。”
　　“她本来就是走后门进来的，算什么东西。真以为有顾家庇佑就高枕无忧了。我看以后哪个军团敢用她这个没有真才实学的人。”艾伦冷笑着看着顾羽。
　　顾羽朝她们笑了笑，动作随意的掏掏耳朵，然后轻蔑的瞥了眼还在喋喋不休的omega，站起身来。
　　“怎么？我说的不对吗？恼羞成怒，想打我不成。”艾伦嗤笑一声，翻了个白眼。
　　顾羽嘴角微挑，直接反手给了她一巴掌。一句两句就算了，还像个苍蝇一样没完没了了，惯的你！
　　这突如其来的一巴掌完全让艾伦和伊莱都懵掉了，她们瞪大了双眼，不可置信的看着顾羽。她们以前也和顾羽起过冲突，上升到动手还是第一次。
　　顾羽吹了吹通红的手背，心中感慨了一下原身皮肤的柔嫩程度，然后抬眼漫不经心的看着二人，徐徐问道，“还想再来一下？”
　　艾伦捂着脸，面上涨红的吼道，“顾羽！你竟然敢打我？！”她是个天份很不错的omega，加上家境又好，长这么大，从来受过这种侮辱。
　　“谁叫你多管闲事。”顾羽瞅了她一眼，接着看向旁边默不出声的伊莱，勾唇坏笑道，“想要给别人出头，也得看看人家需不需要。你瞧，我打了你，伊莱说什么了吗？没有。这就叫识时务者为俊杰。”
　　艾伦一哽，偏头去看伊莱，心里不知怎么的顿时不舒服起来。原本对顾羽的恨意渐渐被一种被朋友背叛的心痛感觉所取代。
　　是啊，她不过是为了帮伊莱出气，结果她受了这样的奇耻大辱，伊莱却全然没有反应。这个人真的把她当作好朋友吗？想到这里，她的眼中闪过一丝茫然。
　　伊莱一听顾羽的话立刻觉得不好，艾伦是她接近上流社会的踏脚石，她暂时还不能失去她的友谊，连忙补救道，“顾同学，你太过分了。如果你想打人的话就打我好了。”
　　听了她的话，艾伦的眼里带着微微的失望。到了现在这个地步，伊莱居然没想过为她报仇，只说了这句漂亮的话。
　　不过她和伊莱当了一年多的朋友，又一直以伊莱为榜样，欣赏伊莱的天赋，也不会因为这点小事就随意揣测，毁了她们的感情。
　　顾羽坐回座位上，托着下巴上下审视着天道宠儿，闻言笑了笑，“不必了，我没有抽人的习惯。听说你为今天准备了好长时间，好好把握住这个一步登天的机会啊。”
　　按照世界资料的进程来看，伊莱和顾云欣都是这次被选为帝国军团的预备筑卡师，也是因此才得以认识了现任元帅艾德莉斯，以至于两人后来都爱上了艾德莉斯，成了互相较劲儿的情敌。最终还是天道宠儿略胜一筹，牢牢抓住了艾德莉斯的心。
　　伊莱面上一僵，心里翻江倒海。顾羽这话显然牵动了她敏感的神经，她觉得眼前的人是在赤裸裸的羞辱她，在嘲笑她的出身。
　　伊莱暗中握紧了双手，咬紧了后牙槽，勉强扯出一抹笑道，“顾同学，成为元帅直属军团的筑卡师算不得什么一步登天吧。”
　　她极力维持住自己伪装出的贵族身份，对此表现出毫不在意的模样。
　　顾羽看了看她，轻描淡写的回道，“是吗。”接着就不再说话，而是点开了光脑，津津有味的看着上面的有关机甲的知识，摆明了不想再和伊莱交谈。
　　伊莱干站在原地，脸上的神色越来越尴尬。
　　“伊莱，我们走吧。不要和她一般见识。”艾伦揉了揉脸上红肿的地方，对伊莱的感情占了上风，拉着伊莱的手远离了顾羽。这一巴掌她受了，早晚有一天会报复回来。
　　――
　　“这种甄选只有一次，下不为例。”一辆疾驰的车子中，响起一道性感沙哑的嗓音，让人的耳膜痒痒的，不由得跟着一颤一颤，舒服至极。
　　艾德莉斯靠在后座的椅背上，面无表情的看着自己身旁的副官吩咐道。
　　“是，元帅。”安东尼奥恭敬的点了点头，接着暗中叹了口气。
　　这次的事是他们几个副手瞒着元帅擅自决定的，归根结底不过是想让艾德莉斯放松一下，不要整天的不是埋首公务就是没日没夜的呆在训练室中。当然还有一个更重要的目的，他们期望着她们的元帅能通过这次甄选对某个omega产生“性趣”。
　　帝国军校的omega是公认的全国最优秀貌美的，总有一个能让他们元帅看上眼吧。
　　艾德莉斯今年已经五十岁了，虽然年龄算不得老，但是在她这个年纪也应该到了成家生子的时候。而艾德莉斯却始终没对任何一个的omega表现出不一般的兴趣。就算有omega脱光了主动躺在她的床上，她也会十分冷酷的让人扔出去。
　　这件事实在让人头疼，他们担心艾德莉斯因为她母亲的缘故，对omega产生了严重的心里阴影。


第98章 打脸帝国荣耀之花
　　“元帅，欢迎您来到帝国军校。”清亮低哑的声音在校门口响起，亚文微笑着出现在军队的人面前。
　　他身为帝国军校筑卡系的指导老师，此次被校长委派为艾德莉斯及其属下们的接待员。见到车子停在了门口，面色温和且恭敬的走了过去，微微躬了下身子，然后伸出了手，期待着双方的友好握手。
　　然而艾德莉斯却只是朝他点了点头，对亚文握手的举动视而不见，整个人不言不语的，脸上甚至还带着一丝不耐烦的表情。
　　气氛一时间有些尴尬，站在旁边的副官安东尼奥不好意思的朝亚文笑了笑，然后热情的握住他的手说道，“元帅很期待学生们的表现。”
　　安东尼奥是个十分善谈的人，接下来的短短几句话就轻易的就化解了之前的尴尬的氛围。而亚文也是个非常随和的人，便高兴的同他攀谈了起来。
　　艾德莉斯面上严肃的瞥了瞥相谈甚欢的二人，强硬的打断了他们，“甄选立刻开始吧，我的时间不是浪费在让你们交谈上的。”
　　她的时间观念很强，而且本就对这次的事情没有什么热情可言。一想到一整天都要面对着娇弱敏感的omega们，艾德莉斯的心里就涌起强烈的不适。
　　毋庸置疑，她讨厌omega，简直讨厌到了一见到他们就觉得恶心的地步。因此跟在她身边的比较亲密的副手中，无一例外的都是alpha和beta，从没出现过一个omega。这也是为什么，这次她亲选筑卡师会在帝国引起如此大反应的原因。
　　众所周知，筑卡师基本都是由omega担任的，因此谁能被元帅选上，谁就是第一批可以和元帅朝夕相处的omega。
　　有句古话说，近水楼台先得月，这正是帝国军校绝大多数omega打得如意算盘。元帅夫人的称号，想想都觉得心潮澎湃。
　　艾德莉斯从不否认omega的能力，也感谢他们在背后对国家和机甲战士们作出的贡献，甚至刚上台就签署了一系列对omega非常有利的文件，但她仍旧无法接受omega的存在，对他们有着生理性的排斥。
　　她并非生来就是如此，导致这一切的根源便是她的omega母亲。从小到大，她见惯了母亲在父亲面前的低声下气，卑微到尘埃里的姿态。为了所谓的爱情，她的母亲丢掉了所有的尊严，甘愿成为父亲养在外面的情妇之一。
　　艾德莉斯对omega的认识全部来自于她的母亲，一旦某种认知形成了，再加上少年时那些不愿回忆的经历，她很难对omega产生什么好感。
　　亚文和安东尼奥闻言，停下了交谈，他们大眼对小眼的看了看，面面相觑。
　　过了约有半分钟的时间，亚文低咳了几声，清俊的脸上带着几分薄红，笑了笑道，“元帅，请这边走。学生们已经在等着您了。”
　　一路上，艾德莉斯沉默不语，跟随的人也不敢多言。亚文抿着唇指引着众人径直的朝筑卡系走去，双方没有任何的交谈，气氛既沉闷又诡异。
　　幸亏路程不长，很快的，一行人就来到了目的地。亚文舒了口气，挂上了真挚的笑容，指着坐满人的教室说道，“元帅，筑卡系所有优秀的学生都在这里了，他们会一一向您展示自己的能力，祝愿您能为军队找到合心意的筑卡师。”
　　“谢谢你亚文老师，帝国军校的学生个个都是翘楚，相信他们一定不会让元帅失望的。”安东尼奥见艾德莉斯没有搭理亚文的意思，为了避免再次出现刚刚那样尴尬诡异的场景，连忙接过了话，朗声笑道。
　　大概是安东尼奥洪亮的声音传进了学生们的耳朵里，本来十分嘈杂的教室瞬间变得安静无比起来。大家正襟危坐，目不斜视的注视着前方，期待着能给尊敬的元帅留下一个处事淡然的好印象。
　　此次甄选并非所有筑卡系的学生都能参与的，而是由帝国军校先行选出四个年级中成绩卓越的一批人，再由艾德莉斯亲自挑选。
　　坐在教室中间位置的伊莱深吸了一口气，压下急剧跳动的心脏，脸上挂着浅笑，保持着自己最好的状态，默默等着艾德莉斯的到来。
　　她自认在二年级乃至全校的筑卡系学生中都算得上是数一数二的人才，因此对此次的甄选可谓势在必得，暗地里早就元帅直属军团预备筑卡师的职位视为囊中之物。
　　而身处教室最后方角落里的顾羽则于她完全相反，根本没把这次的甄选当做一回事。她合上自己的光脑，捏了捏眉间，然后打了呵欠，托着腮百无聊赖的观察着教室里明明激动的不得了却均是一脸淡定的学生们。不得不说，优秀的人总有其优秀的地方。能在极短时间内收敛好自己的情绪，展现出最恰当的一面，不是每个人都做得到的。
　　这次的甄选本来是没她什么事的，毕竟原身一直以来都是学校的吊车尾。但是前段时间，原身表现出来的天赋，成功引起了亚文和其他几位老师的注意，他们决定破例给原身一次参与的机会。
　　因为实在太过无聊，顾羽索性眯着眼睛，趴在桌子上，假寐起来，脑中模拟着操作机甲的过程。仅仅一个早上，她就已经将相关的理论知识全部熟记在心，就等着登上机甲看看实际的效果了。当然，前提是得有一台机甲。
　　艾德莉斯一进来，不知怎的，目光就定格在了最后方的少女身上，她甚至还未看见少女的脸，就觉得自己已经深深迷上了她。那种电流穿心而过的感觉如此美妙，让她根本舍不得移开自己的视线。
　　她明明还未见到少女的模样，却十分肯定，这人一定有着俊美至极的五官，她的皮肤必然是雪白无暇的，而她的双眼则是明亮透澈的，拥有着勾魂夺魄的魅力。少女绝对是个美丽到让人心颤的人，并且她的美并非是空洞单调的，而是伴随着强大的实力产生的那种触目惊心的美，能让人彻底沉沦的美。
　　顾羽在艾德莉斯踏进教室的那刻，就感受到了那股带着强烈侵略性的视线，她不适的换了姿势继续趴在桌上冥想，默默等着那人转移目标。然而这视线却越发的强烈凌厉，犹如一把烈火般灼烧着她的身子。
　　顾羽终于抬起头来，向那道视线的主人望去。
　　艾德莉斯看着少女抬起了头，身子瞬间变得僵硬起来，她呆立在原地，不由自主的握紧了双手，心跳如鼓。
　　顾羽揉了揉眼睛，漫不经心地瞥了艾德莉斯一眼，这种淡漠的眼神与艾德莉斯的火热视线形成了鲜明的对比。
　　“她叫什么名字？”少女那种对她毫不在意的眼神，让艾德莉斯的感觉自己的喉咙仿佛被东西哽住了般难受，她恍惚了一瞬，第一次主动出声向亚文询问道。
　　亚文顺着艾德莉斯的目光看去，好巧不巧的看到了位于正中间，长相十分出挑的伊莱，了然的笑了笑，回道，“她叫伊莱，是二年级中最优秀的。”
　　在他看来，伊莱天赋不错，又非常好学，但是由于缺少历练，筑卡的水平始终停滞不前，若是能进入艾德莉斯的军队，假以时日，一定能够突破自己，成为顶尖的筑卡师之一。
　　艾德莉斯目不转睛的望着心中选定的少女，绝美的脸上出现了一抹迷人的笑意，斩钉截铁的命令道，“我要她！”
　　她要把这个人时刻带在身边，让所有的人都知道，这个少女是属于她的。一想到那种美好的未来，她的心里就涌起前所未有的满足感。
　　坐在前排的学生听到艾德莉斯和亚文两人的对话，忍不住转过身向伊莱看去，眼中带着明晃晃的嫉妒。这次的名额总共只有三个，还未开始就已经被伊莱夺走了一个，就算平日里和伊莱相处的不错，此刻他们心中也难免对她产生了些许敌意。
　　伊莱高昂着头，眸子里闪烁着自信的光芒，她讽刺的朝顾羽的位置看了一眼，冷笑数声。那嘲笑的眼神似乎在告诉着顾羽，任你是顾家的小姐又如何，还不是一样的输给了我。真以为你的那点天赋，比得过我的真才实学！
　　选定了自己心中唯一想要的人，艾德莉斯立刻失去了全部的兴趣，直接转身离去，将剩余的两个名额交给了自己的副官安东尼奥，让他随意就好。
　　她来的时候还觉得心情郁闷，认为今天会是个异常无聊且没有意义的一天，而现在却非常想好好嘉奖一番当初提出这个计划的安东尼奥。
　　她站在教室门口，再次望了顾羽一眼，脑海中一直在幻想着两人今后的美好生活。想到某些地方，她甚至闭上了眼睛，突然了发出一声轻笑，再次睁开眼后，立马打开了光脑，吩咐府邸中的管家准备了一系列少女可能会使用到了物品。
　　面对艾德莉斯的关注，顾羽只是淡然的回望了她一眼，礼节性的朝她微微一笑，就见身为元帅的艾德莉斯竟然踉跄一下，接着十分狼狈的远离了教室。


第99章 打脸帝国荣耀之花
　　艾德莉斯离开后，身为她最得力助手的安东尼奥，办事效率非常高，当天下午就选出剩下的两个人，并把拟定的昭告文书交给了军部。
　　这次甄选活动一如世界资料上所写的那般，最终选定了伊莱，顾云欣和阿尔弗德烈三人，他们三人分别是筑卡系二年级，一年级和三年级中目前成绩排名第一的学生，在筑卡方面上的实力自然毋庸置疑。
　　当这个名单通过军方的官网向外界宣布的时候，三人立刻受了帝国人民的广泛关注，当中又以伊莱最甚，毕竟只有她一个人是由艾德莉斯元帅钦点的，还是一位omega。
　　现任元帅艾德莉斯从不让任何omega近身的事在帝国算不上什么机密，然而这非但没成为她的污点，反而被视为洁身自好的最好证明。帝国的人民坚信着，他们绝美霸气的元帅在等着一个会用尽生命宠爱的人。
　　帝国中几乎每一个未婚的omega和beta都在期待着自己会成为那个独一无二的人。因此，当得知有个omega入了元帅的眼后，他们感到了一种深深的嫉妒和难以消除的心酸，不过与此同时，大部分人也不由得对伊莱产生了些许的崇拜之情。他们认为，能被元帅选中的人一定是万里挑一的。
　　在军部公布名单后，帝国军校也紧接着向外公布这三名学生在校期间的优异成绩，让帝国人民看到了伊莱的优秀。
　　短短一个下午的时间，伊莱这个名字就成了帝国最热门的话题。她出挑的长相和优秀的成绩也为人津津乐道。
　　“元帅，已经根据先前军部向外放出的消息，选了三名预备筑卡师，被选中的三名学生将会于三天后到军部报道。”安东尼奥行了个军礼，朗声向坐在办公桌后的艾德莉斯汇报道。
　　“三天？”艾德莉斯皱了皱眉，看了她一眼，语气十分严肃的说道，“时间太久了，明天，让他们明天就出现在我的面前。”
　　其实她连一刻都不想等了，如果不是担心会对少女造成不好的影响，她恨不得今天当场就把少女带到她的身边来，日日夜夜的守着，离开少女的每一秒都让觉得自己的心里空荡荡的难受的慌。
　　安东尼奥脸上的笑容一顿，不可思议的看着完全不像在开玩笑的艾德莉斯，张了张嘴，无可奈何地说道，“元帅，三天就是最快的速度了。根据帝国法律，他们需要时间办理一系列手续，验证了身份后，才能为军队服务。”
　　艾德莉斯的眉头拧的更紧，帝国律法高于一切，这是帝国人民的信念，即使是掌握着整个帝国的她，也没有资格可以随意违背法律而不受惩罚。想到这里，艾德莉斯朝安东尼奥看了一眼，不得不听从了他的建议，放弃了自己的坚持。
　　一想到，她和少女还有三天的时间才能相见，艾德莉斯就感觉到一种郁闷的情绪充斥在胸口。她的目光紧紧的盯着安东尼奥，希望自己的得力助手能出手帮忙解决这个问题，最好能更改刚刚的说法，让她尽快地见到少女。
　　而善于察言观色的安东尼奥则低咳了一声，抿唇笑了笑，果断的选择了转移话题。
　　他从文件袋中拿出一份盖过章的文件，朝艾德莉斯看了看说道，“前任元帅的夫人人选经过筛选后，已经定下了顾家的二女顾羽。双方的结婚申请昨天审核通过的。这个孩子今年才十八岁，是个非常美貌的beta。这次联姻是顾准主动提议的，他大概想通过这件事和您打好关系吧。”
　　顾准在军部被称为变色龙，典型的谁当权就和谁套近乎的类型。他本来和前任元帅及皇室交好，还混了个贵族的身份。如今皇室没落，老元帅成了整日躺在医疗舱中的活死人，他立马就变了节，想方设法的和艾德莉斯搭上关系。简直不能让人相信，这样一个人会是当年立下那样赫赫战功的英雄。
　　只能说，权力或许真的能改变一个人。
　　安东尼奥打开文件，看着上面俊美异常的少女，不由自主的出了声口哨，哼笑道，“顾这次可真是豁出去了，这么漂亮的女儿也舍得嫁给一个一百岁的活死人。瞧这小模样，看得我都心动了。”
　　他之前听闻过顾家二女的事迹，也见过长相勉强和英俊搭边儿的顾云帆，一直把顾羽定性为一个长得普通且平庸无用的beta。现在看到本人的照片，不说其他，单只这颜值绝对能秒了帝国绝大多数的omega。
　　“元帅，您瞧瞧。她真是我见过的最好看的beta。”安东尼奥轻笑着把文件放在了艾德莉斯面前，却被她直接摆手拒绝了。
　　“我没兴趣知道这些，你全权处理就好。顾家那边既然做出了如此大的牺牲，就适当给他们点儿甜头尝尝吧。”除了她的少女，她对任何人都没有兴趣。而且她向来厌烦顾准这种为了利益什么都做得出的人，不过是顾准卖女求荣也好，顾家二女自愿的也好，总归都和她无关，她也不想多管。
　　艾德莉斯毫不在意的推开眼前的文件，低声吩咐道，“你先出去吧，让亚尔奇进来汇报一下机甲大赛的事准备的怎么样了。”
　　相对于今天的这种甄选活动，她更关心的是两个月后的机甲大赛。机甲战士才是国家的中流砥柱，是帝国的绝对守护者。去年的那场战斗，让军部损失了不少的机甲师，如今他们急需优秀的人才补充空缺。
　　～～～～～
　　顾羽在艾德莉斯离开教室后就悄悄从后门出去了。虽然有这入围参与的名额，但她本来未准备出现，是在亚文老师的耳提面命下才不得不露一下面。现在见到正主都走了，亚文也顾不上她，便毫不犹豫的开溜了。
　　为了今天的甄选活动，帝国军校筑卡系全面停课，顾羽偷跑出来后也无事可做，索性离开了学校，朝前任元帅艾格斯格的府邸走去。
　　在科技高度发达的世界，几乎没有人会选择徒步，但原身的车子和钱已经全部都被顾家没收了，她只能采用这一种方法。
　　调整了原身的身体数据后，这段运动量对顾羽来说小菜一碟，而且她的速度很快，不过一个小时就到了地方。
　　她抬眼看着眼前宏伟的建筑，不由得感慨，不愧是前任元帅的府邸，即使变得门可罗雀，那种霸气侧漏的感觉仍然存在。她完全能想象得出，这里曾经是怎样的受人追捧，只可惜此一时彼一时。
　　“你是谁？”奉命守在门口的士兵走了过来，伸手将顾羽隔开了一段距离，出声提醒道，“闲杂人等不准靠近这里。”
　　顾羽上下打量着眼前人，勾唇露出一抹轻笑。俏丽的模样直让这个士兵看直了眼，变得结结巴巴起来，红着脸道，“你，你是，要找谁吗？或许我，我可以帮你。”
　　“我找艾格斯格，我是他的新婚妻子。”顾羽目光专注的回望着她，舔了舔殷红的唇，语气轻柔的吐出这么一句惊天动地的话。
　　士兵闻言一愣，诧异的瞪大了双眼。他紧紧盯着顾羽，咽了咽口水，不敢置信的问道，“不好意思，我可能听差了，你说你找谁？”
　　顾羽偏头笑了笑，眸子闪亮的再次说道，“我找住在这里的前任元帅艾格斯格，我叫顾羽，是他的第四任妻子。”
　　众所周知，前任元帅艾格斯格总共有过三段婚姻，每一段都以妻子的逝世告终，且一生无子，这在帝国是极其少见的。此外，据说他还非常喜爱美色，养在外面的情数不胜数。这个传言顾羽自然也知道，不过在经历了哥儿世界那些关于夏侯景的不靠谱的传言后，她就只奉行眼见为实，耳听为虚的准则。若是这个艾格斯格真是她的爱人，那么那些关于情人的说法绝不会是真的。
　　这一次士兵终于确认不是自己听错了，其实他们今早就接到了命令，说前任元帅有了新夫人，上头命令他们做好接待的准备，只是没想到眼前这个俊美的少女会是那个被家族推出来的倒霉牺牲品。
　　意识到这个事实后，他叹了口气，颇为同情的看着顾羽，轻声说道，“跟我来吧。”所以说美人总有美人的特权，士兵完全没发现他的声音有多么温柔。
　　顾羽被这个人混杂着同情和可惜的复杂目光看着，嘴角微微一抽，朝他点了点头，跟在了这人的身后。
　　“我看你还没成年吧，真的甘心当一个老头子的妻子？”士兵忍不住好奇的问道，他是艾德莉斯的忠实追随者，在对艾格斯格这个前任元帅的称呼上自然不会带着尊重。他顿了顿，看了顾羽一眼，补充道，“这里不是你该来的地方，这里会是葬送你未来的坟墓。”
　　他本不该如此多话，却实在不忍心看着少女就这么失去自由，因此违背了自己一向守口如瓶的原则，不由得开口提醒道。
　　顾羽眼尾微挑，勾起唇角微微一笑，摇了摇头回道，“不。这里只会是我的人生重新起航的地方。”
　　她俊美的脸上带着强烈的自信，漆黑的眸子里闪烁着动人的光亮，让人不由自主的就相信了她的话。


第100章 打脸帝国荣耀之花
　　士兵又是怔愣了好几分钟，看向顾羽的目光中带着几分痴迷。少女灿烂的眼眸中仿佛在闪烁着金色的光辉，在春日阳光的映衬下，如此令人目眩。
　　“我只能送你到这了。”他负责的是府外的警戒，依照规定不能进入府内。到了府邸内部后自会有人接替他的位置，来继续指引着少女。想到这里，士兵可惜的笑了笑，这一小短路或许会成为他人生中最难忘的经历。
　　“下次见。”顾羽摆摆手，勾唇朝他友好的一笑，然后不疾不徐的走了进去。
　　士兵站在原地，凝视着少女的身影逐渐远去，直到顾羽整个人消失在门后，才依依不舍的转身离开。
　　在府邸外面的时候，顾羽就见识到了元帅府如今的颓败，没想到里面的寂寥也不遑多让。空旷的会客厅，不见一个人的身影，深棕色的沙发上已经落了一层薄薄的灰，大概是有人在打扫，却又不经常打扫。
　　然而，令她感到意外的是，屋内四周的角落里都摆满了开着正艳的鲜花，对比着府内无尽的苍凉，充满了讽刺的意味。
　　“你就是顾羽？”一道苍老的声音从楼上传来，接着一个身穿燕尾服的老人走下了楼，来到顾羽面前，眯着眼仔细的审视着她。
　　顾羽点了下头，算是回应了老人，不动声色的任由他打量。
　　过了有将近十分钟的时间，老人才总算收回了目光，冷笑了两声，指着二楼尽头的一个房间，哑声说道，“老元帅在那里，你过去看看吧。不准多做其他的事，也不要多问问题。在这里，管好你自己就行。”
　　顾羽不知道这人是什么身份，但这种命令的语气却令她十分不爽。她面无表情的瞥了老人一眼，决定暂且不与他计较，之后她会让这个人明白到底谁才是主子。
　　她大踏步走进了前任元帅艾格斯格所在的房间，打眼便看见了房内唯一的摆设――正中央的透明医疗舱，里面躺着一个老态龙钟的男人。在这个男人身上看不出什么明显的伤痕，他的胸腔处还在轻微的颤动。
　　顾羽皱了皱眉，围绕着医疗舱转了一周，忍不住叹了口气，不用惊天出来她就知道，这个前任元帅不会是她的爱人了。因为她从这个人身上只能感觉到全然的陌生，而无法体会到哪怕一丝丝的熟悉来。
　　本来最有可能是爱人的人出局了，她心里的失望的可想而知。顾羽不高兴的撇了下嘴，接着毫不留念的走了出去。
　　既然不是爱人，她才懒得和这个“老公”有什么交集，更不会浪费世界能量去救一个不相干的人。
　　“你的房间在那里，以后每天会有人按时给你送饭，其他时间不要出来，更不准乱跑。”刚刚的老人再次出现在顾羽面前交代道。他看着少女的眼神就像在看死物一般，不带任何的感情，而且还隐隐有着说不出的鄙夷。
　　顾羽这会儿情绪不高，并不想和他多费口舌，直接使用了好几个世界都不曾使用过的精神干扰能力，让眼前的老头奉她为主。
　　若是有其她人在场，必然会惊诧于顾羽的精神力之高；若是在场的是科研者，他们甚至会变得疯狂。因为，在这个世界中，他们一直在坚持不懈的在探索精神力的其她用途。其中一个权威的科研者曾提出一个著名的理论，当一个人的精神力高到一定程度时，就可以实现控制别人的目的。
　　“您好夫人，请问有什么吩咐？”老头再次清醒过来后，认真的朝顾羽的鞠了个躬，对她的态度来了个一百八十度的转变。
　　虽然“夫人”的称号听在耳朵里挺膈应人的，但这是老头心中最坚定的认知，即使是精神干扰也改变不了。顾羽瞪了瞪眼，只好无可奈何的接受了这个称呼。
　　――
　　艾德莉斯低头翻看着桌上的文件，每隔几分钟就忍不住的点开光脑看看上面的日期，恨不得现在就是三天后了。正在给她汇报工作的亚尔奇忍了又忍，最终憋不住的大力敲了敲桌沿，试图引起自家元帅的注意。
　　说好的大事为重呢？安东尼奥不是说元帅叫她过来是讨论机甲大赛的事吗，现在人都走神走到天际去了。
　　“很好，亚尔奇，就按照目前的进度进行就好，尽快确定这次参赛选手的名单。”艾德莉斯掩饰性的干咳了几声，装作很专注的样子，吩咐了几句。
　　亚尔奇翻了个白眼，他说啥了，这一大会儿他根本啥都没来得及说呢，元帅倒是装得还挺像的，不朝娱乐圈发展屈才了。
　　“是的，元帅。已经通知下去了，各个学校在下个月底之前必须把名单交上来。”亚尔奇也不揭穿艾德莉斯，顺着她的话往下说。
　　艾德莉斯点了点头，赞赏道，“你和安东尼奥做事我放心。”
　　话音刚落，安东尼奥就急匆匆的走了过来，点开刚刚接收到的消费账单信息，伸到艾德莉斯的眼皮底下，抓了抓头说道，“元帅，您快看。”
　　艾德莉斯皱眉看了两眼信息，然后抬头看了看安东尼奥。她的这个副官是个非常沉稳的人，很少会出现出如此焦躁的模样，不由得问道，“怎么回事？”
　　军部的开支一向都是安东尼奥负责，但是涉及到如此庞大的金额时必然会经过她的审批，可她完全不记得自己有签署过类似的文件。
　　“这就是艾格斯格的新妻子一个下午的花费！”安东尼奥气急败坏的跺了跺脚。他之前还挺同情这个十八岁就得守活寡的少女，谁想到不过两刻钟的时间，人家就用行动狠狠的打了他的脸。瞧，这钱花的流水似的，不要太欢快！
　　艾德莉斯愣了愣，眉头紧紧皱起，“柏德温竟然会把账户交给她？”前任元帅艾格斯格昏迷不醒后，军部就接手了他的私人账户，不过根据帝国法律，军部无权动用里面的金钱，只有艾格斯格的妻子才有这个权利。
　　“要是我，我也给。”安东尼奥冷静下来后，闻言忍不住小声嘀咕道。光是看着照片，他就能感觉到那个少女是何等的迷人，说不定柏德温这头老牛就对人家小beta动心了，那还不是要什么给什么。
　　“任她去吧，本来就是属于她的。”艾德莉斯满不在意的摆了摆手，心底却对顾羽的评价降了降，认定了她是个贪钱的beta，应该还是个很有手段的人，不然不可能说动柏德温心甘情愿的交出账户。
　　“这些应该都是属于您的才对。”安东尼奥撇了撇嘴，要不然他才不会这么激动。父亲的一切难道不应该是由孩子继承吗？
　　亚尔奇暗中拉了安东尼奥一把，朝他摇了摇头。他们元帅最不喜欢听到别人说到这件事。在帝国，除了几个心腹，没人知道老元帅艾格斯格和现任元帅艾德莉斯竟会是血脉相连的父女关系。
　　没错，一年前，艾德莉斯发动的军队政变推翻的就是自己亲生父亲的统治，她用强硬的手段从艾格斯格手中抢过了帝国元帅的头衔，甚至将艾格斯格打成了重伤，只能终日活在医疗舱中，成了一个活死人。
　　艾德莉斯的身体果然僵硬了一瞬，她捏了捏眉间，抬眼看向不知所措的安东尼奥，毫不在乎的笑了笑，斩钉截铁的说道，“他的一切，我不屑于要，也永远不会要。”
　　――
　　翌日，顾羽起了个大早，她今天有很多事要办，最重要的就是转系。她需要和人对战，实地的学习机甲的运用，还有哪里能比得上帝国军校人才济济的机甲系学生呢。
　　“伊莱，你真太棒了！元帅亲自指定你啊！”身为伊莱的好朋友，艾伦喜笑颜开的拉着伊莱的胳膊高声说道。她是真心的为伊莱感到高兴。
　　伊莱露出一个淡淡的笑容，低声回道，“没什么的。大家都很棒，我只是比较幸运而已。”她的心里并非这么认为，只是不想把自己弄得太高调，而显得高傲而已。
　　从昨天为止，她就不断的接到各个家族的邀约。这让她相信，很快的，自己就可以摆脱贫民的身份，变成真正的贵族。
　　“你也太谦虚了。你就是很优秀，不像某人，死皮赖脸的去了，最后还不是临阵脱逃。”艾伦大声说着，哼笑了一声，嘲讽的朝顾羽看去，接着道，“顾羽，你说是不是。人啊就是应该像你一样，知道自己有几斤几两。”
　　顾羽的成绩不怎样是大家有目共睹的，结果老师们偏偏破例给了她一个名额，一些人当然看不过去了，尤其是得不到名额的人，背地里没少编排她。
　　艾伦虽然有这个名额，但她和顾羽不对付，说话自然也不会好听。昨天，在筑卡能力展示阶段，顾羽消失的无影无踪，她们理所应当的认为顾羽是心虚了。
　　顾羽连一个眼神都没赏给她，低着头，认真的收拾着桌子里面的东西。都算不上什么贵重物品，不过对原身来说却都有着特殊的意义。
　　“顾羽，出来吧。”亚文走到教室门口，朝里面喊了一声。正好顾羽整理完了所有的东西，闻言朝他那边看了看，朗声应了一句。
　　走到门口时，她朝艾伦莞尔一笑，“你说的对，所以你就继续当伊莱的跟屁虫吧。虽然能力比不上她，不过你拍马屁的水准可比她高多了。‘伊莱，你真的好棒哦’。哈哈。”顾羽乜了艾伦一眼，大笑着走了出去。
　　艾伦的脸上顿时变得通红一片，也不知是气得还是其他原因。


第101章 打脸帝国荣耀之花
　　面色潮红的艾伦不由自主的摸了摸快速跳动的胸口，轻咬着下唇，目送着顾羽和亚文二人渐行渐远的的背影。
　　伊莱的脸色也不太好看，顾羽的话听起来实在太过刺耳，明显的在挑拨她和艾伦的感情。虽然她在心中把艾伦只是视作一个踏脚石，但是她并不想得罪艾伦。
　　想到这里，她轻轻的拉了艾伦一下，却见少女没有给她任何反应，忍不住变得焦躁起来。这是短短两天内，艾伦第二次无视她。在过去的两年中从未出现过如此的现象。毫不夸张的说，艾伦以前是在把她当做偶像般敬仰。
　　伊莱深吸了口气，极力让自己冷静下来，思考着她可以做些什么，重新挽回艾伦对她的那种感情。
　　“顾同学这是要去哪里？”她拧着眉，“难道亚文老师又对她有什么安排吗？”她装作十分疑惑的问道。
　　整个筑卡系的学生都知道，顾羽这次参与甄选的机会就是亚文给争取来的，他们心中即使尊敬着这位老师，但在不明白来龙去脉的情况下，也难免会觉得亚文此次有些偏心了。伊莱这么一问，不过想借此引起一个话题。她知道艾伦最讨厌的莫过于这种有失公平的事。为了实现她的目的，她不惜拖亚文下水，哪怕是搞臭亚文的名声。
　　艾伦的脸色顿时变了，重重的冷哼了一声。
　　“自己没本事，亚文老师就是再怎么帮她都没用！废物的家伙！”她立刻被转移了关注点，再次出口讽刺顾羽。然后拍了下自己的脸，默默想着，她刚刚绝对的不正常，要不然怎么会觉得一个废柴会有魅力，而且这个废柴还是她讨厌了两年的人。
　　伊莱嘴角不由得露出一抹笑，主动而亲密的搂住艾伦的肩劝慰道，“你别生气。我们要相信亚文老师的为人。她不会一直这么偏心的。”
　　一刻钟后，顾羽在亚文老师的千叮咛万嘱咐中的唠叨中来到了机甲系二年级的训练基地。在她进去前，亚文紧紧的拽住她的胳膊，再一次的交代道，“如果在驾驶机甲的过程中出现身体不适或者精神力有崩溃的现象，都必须立刻停止驾驶，绝对不能逞强。”
　　逞强的后果可能会要以少女的后半生为代价，而且精神力越高，后果就越是惨烈。这就是为什么omega们不敢轻易登上机甲的原因。
　　机甲的安全性并没有宣传中的那样高，每年出问题的机甲师也不在少数，不过大部分的都选择了秘而不宣。
　　顾羽微微一笑，点了点头，“老师放心，我会保护好自己的。”她非常感激亚文对她和原身的关心，也势必会成为最令他骄傲的学生。
　　――
　　“元帅，请您在上面签字。”安东尼奥将摊开的文件递到艾德莉斯面前，撇了撇嘴又咬了咬牙，大大的叹息了一声。
　　“出什么事了安东尼奥？”艾德莉斯边签字边抬头看了自己的副官一眼，主动开口问道。安东尼奥是她看着长大的，又和她一起出生入死二十多年，对她来说就像是亲弟弟一般，是不可或缺的家人。
　　“哎。还不是艾格斯格的小妻子，我看着她花钱的速度，心疼的紧。”俗话说，每个掌握着开支的人都是吝啬鬼，她也不例外。对她来说，顾羽简直就是个万恶的小恶魔。他甚至怀疑，顾家就是因为这个孩子太能花了才把她赶了出来。
　　艾德莉斯摇了摇头，安东尼奥已经在这件事上纠结了一天了。她把签好字的文件推到安东尼奥手边，目光一瞬不瞬的盯着她说道，“去见她吧。”
　　“啊？”安东尼奥掏了掏耳朵，迟疑的问道，“元帅，您说什么。”
　　“我准许你去见她。”艾德莉斯往后靠了靠，接着道，“柏德温那边出了问题，我正准备亲自去一趟看看，你和我一起去。”
　　柏德温虽然在艾格斯格身边当了几十年管家，但却是一直忠于她的。而且每天都会按时向她汇报艾格斯格的情况。
　　然而从昨天下午开始，连续两天来，她都没有收到任何的消息，在加上柏得温竟然会将艾格斯格的账户交出去，这种情况显然不正常的，可以说是非常诡异的，而这其中面唯一的变数就是那个叫顾羽的少女。
　　“不过得等一等，还是先将帝国军校的学生安排妥当后再说吧，那才是当务之急。”她面上一副尽职尽责的国家元首的模样，其实心里暗搓搓的在想着带着她的少女到那个所谓的父亲面前，让她看看她当年对自己的诅咒并没有实现。她会和心爱的人拥有最幸福的生活，而艾格斯格却只能半死不活的躺在医疗舱中，当一辈子的活死人。
　　――
　　“顾羽？你怎么会在这里？”顾羽刚和机甲系的老师报完到，就听见一个讨厌的声音在耳边响起。
　　她转过身看着声音的主人，挑了挑眉问道，“我怎么不能在这？从今天开始我就是机甲系的学生了。”
　　“你？机甲？顾羽，你是在说笑吗？你未免太过小看机甲了，我劝你还是放弃吧，否则连怎么死的都不知道。”顾云帆冷笑几声，觉得他父亲说的话很对，他这个弟弟就是自信过了头，还真把自己当做了天才。
　　“和你有关吗？”顾羽推开挡在她身前的顾云帆，根本不想同他浪费口舌。她今天转系是赶巧了。
　　机甲系每隔一段时间就会让四个年纪的学生交叉对战。激励低年级学生的同时，也让高年级的同学看到自己身上的不足，顺便指点一下低年级的操作技术。
　　顾云帆在四年级中名列前茅，因此在低年级的中有着相当不错的人气。不少二年级的学生见到他停在了顾羽面前，以为他要教导这个人机甲操作技术了，立马一蜂窝的围了上来跟着学习。
　　可是，等到靠近了才发现，这两人之间的气氛好像非常不对劲儿。
　　“学长，发生什么事了？这个是谁？”
　　“没见过的生面孔啊。别说，长得还挺好看的。”
　　“不会是顾学长的女朋友吧。听说他喜欢一个人很长时间了，难道就是这个？她是beta吧，长得这么漂亮的beta还是第一次见。”
　　疑问一个接着一个，各式各样的不靠谱猜测更是层出不穷。顾羽的面上一黑，不带感情的瞥了瞥四周。
　　“顾羽？筑卡系的顾羽！”有个心直口快的alpha认出了眼前的少女，忍不住脱口而出的喊道。
　　“那不就是云帆你那个平庸的beta妹妹？”和顾云帆交好的一位四年级学生走了过来，揽住顾云帆的肩膀，看着顾羽嗤笑道，“你妹妹这是想干什么？不会是想和咱们一样成为机甲师吧。她那个小身板行吗？”
　　这人的语气里带着明显的鄙夷，他甚至用轻蔑的眼神将顾羽从上到下扫了个遍，舔了舔唇说道，“早说你弟弟长这样，就算是个beta，我也愿意干啊。”
　　他的话让在场的高年级的alpha们哄笑起来，他们用同样淫靡的眼光打量着顾羽，调侃道，“咱们可以一个接一个的来，让妹妹说说谁比较厉害。”
　　这些人都是顾云帆的同学，平时没少从顾云帆口中听到对顾羽贬低的话，对少女的印象本来就不好，何况里面还有几个是伊莱的爱慕者，也曾道听途说过顾羽欺负伊莱的事，早就想找机会给心上人出气了。
　　“可以啊。”顾羽眼尾微微挑起，看了看眼前大笑着的alpha们，勾唇一笑，“只要有人能打得过我，随便你上怎么样？”
　　包括顾云帆在内的，在场的所有机甲系学生据是一愣，目瞪口呆的看着俊美艳丽的少女，咽了咽口水。场面一时间变得无比静谧，过了好几分钟，大家才陆续反应过来，不敢相信的求证道，“你说真的，只要打败你，你就心甘情愿的陪我们睡？”
　　“当然。”顾羽的嘴角绽开一抹自信的笑容，整个人散发着十分耀眼的光芒，让人看了又是一呆。
　　“怎么比？机甲还是近身战？”得到了顾羽肯定的回答，立刻有人迫不及待的站了出来。在她
他们眼中，顾羽就是个虚张声势的beta，恐怕本身并没有多少实力，不过是想利用心理战让他们发憷罢了。对弱小的omega和beta说不定还有用，对alpha们而言，反而更能激起他们的战意。
　　“近身战吧。”虽然在机甲上她也有胜利的把握，但是哪里比得上亲自动手揍人来的爽。这群alpha自大惯了，就是欠打。
　　顾云帆抱着臂退到人群外，看着摩拳擦掌的机甲系学生，连连冷笑。这都是顾羽自找的，和他无关，他没有义务帮她解围。
　　所谓的近身战就是单纯的肉搏战，不准佩戴任何武器。双方按照规定卸掉身上的所有物件，包括光脑。顾羽脱掉了身上的外套，少女娇好的身材让在场的人一呆，顾羽歪了下脖子做了个简单的热身，然后目光猛地一变，冷然的看向对面的alpha。
　　这个alpha心中一凛，下意识的后退了两步，发觉到自己做了什么后，他脸色涨红，高声吼着，“你等着，哥哥这就操死你。”
　　说完后，身后的alpha们又发出一阵哄笑，还有的再给这个alpha打气说着，“上啊，爱德华，让这个小尤物知道咱们的厉害，哈哈哈。”
　　顾羽没有表现出任何的情绪，只是淡淡的问了句，“可以开始了吗？”等到眼前的alpha点头。她一个闪身就来到了这个人的身后，一脚将他踹到地上，接着毫不留情的连踹了好几下，每一下都是冲着胸口去的。
　　她的速度用急如闪电形容也不为过，几乎到了肉眼捕捉不到的地步。让原本还在起哄的人直接愣在了原地，就连顾云帆都收起了那副事不关己的冷漠表情，一脸惊异的凝视着人群中英姿飒爽的少女。
　　躺在地上的alpha多次尝试着站起来反击，却一次次被踹倒在地。
　　顾羽明明有能力一拳将他打到站不起来，却偏偏不这么做，反而像在逗猫一样拿着这个自大的alpha逗趣。
　　少女一脚一脚踹在肉体上的声音砰砰作响，伴随着这个alpha嘴角吐出的大量鲜血，眼前的场景不由得令人怵的慌。
　　名叫爱德华的alpha目光乞求的向顾云帆看去。他一直和顾云帆以好朋友的身份相处，期望着他能出来帮帮自己，阻止这场暴行。
　　顾云帆立在原地，沉默的看着不断吐血的alpha，额上流下几滴冷汗，双手也握成了拳头，却始终没有站出来。
　　他不可能胜过顾羽的，不可能的。
　　――
　　两天后，伊莱、顾云欣和阿尔弗得烈三人意气风发的出现在军部门口。负责接待他们的正是安东尼奥。
　　这三天他都快被艾德莉斯烦死了。每隔几个小时就找他确认一遍能不能让帝国学生提前报到的事，害得他都没办法专心办公了。
　　“跟我来吧，元帅在等着你们。”他虽然是对三个人说的，但视线却始终定格在中间的伊莱身上。他知道他们元帅等着从头到尾就只有这一个。
　　他翻过这个少女的档案，长得漂亮，成绩好，实力也可以，就是气势还不够足，太像个娇小姐了，得好好磨炼磨炼，才能配得上他们元帅。
　　想到不久之后他们可能会迎来一个年轻貌美的元帅夫人，安东尼奥忍不住朝伊莱露出一抹暧昧的笑容。
　　伊莱感受到这位副官的暧昧眼光，脸上倏地一红，不由自主的低下了头。她也是艾德莉斯的爱慕者之一。
　　艾德莉斯在办公室中坐立不安，感觉自己心头似乎有千万只蚂蚁在啃咬一样的焦急难受。她蹭的一下从座位上站了起来，大跨步的朝外走去。
　　她等不了了，一秒钟也不想再等了！
　　“元帅，您怎么出来了？”安东尼奥看着艾德莉斯疾步而来的样子，无可奈何的笑了笑，把伊莱拉到自己身前说，“您看，伊莱已经到了。”
　　艾德莉斯却眉头深锁，十分疑惑盯着他问道，“伊莱在哪？”


第102章 打脸帝国荣耀之花
　　安东尼奥嘴角的笑容忽然间就消失了，面上的表情变得严肃起来。即使再怎么焦急不安，他相信他们的元帅也不会犯这么低级的错误。
　　但他仍然抱着一丝希望，指着身边金发碧眼的少女开口道，“她就是伊莱。您亲自指定的筑卡师。”
　　结果显然让他失望了，艾德莉斯的脸上依旧带着疑惑，她深深的看了伊莱一眼，直截了当的否决道，“不。这不是我的伊莱。”
　　这个浑身散发着庸俗气息，眼中带着司空见惯的爱慕和谄媚的omega，怎么可能会是她心中那个时刻散发着耀眼光芒的少女。
　　她的少女如此特别，是她一生中见过的最有魅力的人。她有着全帝国最精致的面容，美丽到让人心颤的黑发黑眸，那双眼眸简直比天上的星辰还要闪亮。单单只是一个回视，就能让她心跳加速，从此沉沦。
　　“她不是我要的人。”艾德莉斯语气冷然的强调道，她的眼睛紧紧的盯着安东尼奥，破天荒的冷下了脸，面色严苛的问道，“伊莱到底在哪？”
　　站在他们身边的伊莱，脸上的笑容顿时一收，变得尴尬无比。她仰着头，硬是露出了一抹浅笑，目光痴迷的看向艾德莉斯，哑声说道，“元帅，您忘了吗？您那天看到的就是我，我就是伊莱啊。”
　　她不是一个傻瓜，已经明白了整件事就是一个乌龙。她并非艾德莉斯元帅看上的少女，但是她对自己的容貌非常有信心，而且每当她以这种欲语还休的样子望着她的爱慕者们的时候，他们都会愿意为她做任何的事。
　　伊莱想当然的把艾德莉斯当做了一个普通的alpha，企图用美色迷惑艾德莉斯承认她的身份。她心中清楚，若是这件事传了出去，她立刻便会成为帝国的笑柄，从神坛上跌落下来。她无法承受那样的结局。
　　艾德莉斯面目表情的瞥了出挑的少女一眼，然后毫不犹豫的移开了视线，继续盯着安东尼奥，等着她的回答。
　　伊莱见到艾德莉斯不带一点情绪的眼睛，从骨子里感觉到一种冷，她的身子微颤，眼中通红一片，不消几秒就落下几颗豆大的眼泪，哽咽的看向刚刚对她非常和善的安东尼奥。
　　安东尼奥见到少女如此的可怜的模样，心中难免生出了几分同情，这件事说到底是他们做事不够谨慎搞出来的，少女并没有犯什么错误。他们元帅对人家小omega的表情也太冷了，要知道omega本来就是十分敏感脆弱的生物。
　　他连忙先安抚了下伊莱两句，接着向艾德莉斯敬了个军礼，坦诚了自己的错误。
　　“元帅，这件事是我的责任。”艾德莉斯将这件事全权交给了他处理，而他却太过疏忽大意了，没有经过确切的调查和求证，想当然的把眼见和耳听的当做了事实。
　　此刻，安东尼奥意识到了一个非常严重的问题，这一年来的平静生活已经磨损掉了他做事的谨慎性，这是作为一个军人绝不允许出现的。
　　“元帅，请您简单的描述一下那个学生的特征，再给我一个小时，我会找出您要的那个人。”他动作迅速的点开光脑，抿了抿唇看向艾德莉斯，准备记录她说的每一字，力求以最快的时间完成任务。
　　“不，立刻把帝国军校筑卡系所有的学生档案拿来，我要亲自找出她。”艾德莉斯缓和了一下之前强硬的语气，深邃绝美的面容透出一种不容拒绝的坚定。她受够了焦急的等待，无法再等一次。
　　“你们去前面找亚尔奇，就说是元帅吩咐的。”安东尼奥跟着艾德莉斯几十年了，非常了解她的处事风格，他匆匆的嘱咐了身边的三个学生几句，马上走到了艾德莉斯的身旁，和她并肩离去。
　　伊莱看着对她毫不在意的两人，未尽的眼泪噙在眼眶中，哭也不是，不哭也不是，窘迫的不知道该如何是好。
　　站在旁边的阿尔弗得烈目睹着眼前发生的一切，惊愕的大张嘴，看到伊莱低落的神情，意识到自己的表情有些太过夸张了，慌忙安慰的拍了拍少女的肩膀，朝她歉意的笑了笑，又说了几句鼓励的话。
　　而顾云欣却显然没有这么好心了，她盯着伊莱失魂落魄的模样，脸上带着明晃晃的嘲笑，甚至笑出了声音。
　　“伊莱，好可惜啊，原来元帅指定的那个人并不是你。”她哼笑了几声，高傲的昂起头，目光轻蔑的望向伊莱，接着道，“真想知道，那些天天把你捧到天际的人，知道了这些会有什么反应。”
　　同是筑卡系的学生，虽然在不同年级，她们却总是被拿来比较。本来还算平分秋色，但是这次甄选却让伊莱出尽了风头，死死压了她一头。顾云欣心中早就对伊莱不满了，如今看到伊莱出丑，她的心里别提有多开心了。
　　伊莱全身僵硬，脸色煞白，她低垂着头，掩住眼中阴沉的目光。明天，不，或者今天下午这件事就会传得人尽皆知，可以料想到她将面临着多少冷嘲热讽。
　　伊莱闭了闭眼，她不能让那样的场景出现，她必须是艾德莉斯的“伊莱”，是元帅亲自选定的筑卡师。
　　――
　　在转进机甲系的第一天就将四年级的学长打成重伤后，顾羽在机甲系的暴名不胫而走。当时在场的学生们清晰的认识到了他们和这个beta之间的巨大差距，不敢在她面前多言，更不敢贸然向她挑战。
　　然而仍有不少的学生不信这个说辞，他们听说了顾羽和人的那个赌约，又见她长了一副异常勾人的脸蛋，便觉得心里痒的难受，不顾劝阻的要和顾羽战一场，放话一定要睡到这个尤物。
　　这两天，顾羽简直烦不胜烦。她冷着脸，一脚踹飞前来挑战的一个alpha，接着一记重拳打在这个人的脸上，直把他打得脸上凹陷，鼻血横流，牙齿脱落了好几颗。然后非常冷漠的把人踢到了路边，头也不回的走了。
　　站在旁边等着挑战的其他alpha们默默的退到看热闹的学生中，咽了咽口水。不得不说，有时候传言还是可信的，这哪是beta啊，完全比alpha更alpha嘛。
　　顾云帆站在不远处，目光怨毒的盯着顾羽。因为这个妹妹，他已经在四年级中彻底抬不起头来了，爱德华还果断的斩断了和他十几年的友谊。更令他担心的是，顾羽会后来者居上，抢走属于他的风光。
　　父亲和他都大意了，居然让顾羽在他们的眼皮底下掌握了这样可怕的身手。这个人远比他以为的更有能力和手段。
　　“顾云帆，你这个妹妹不像你说的那样没用啊，相反，我觉得她比你更优秀。”他身旁的一个alpha目光赞赏的望着顾羽，直言不讳的说道，“我想，不用多久，她就超越我们，会成为机甲系的新星。帝国需要她这样的人才。”他说完后愉悦的笑了起来，完全没看见顾云帆黑沉的脸色。
　　到了第三天，总算没有人再当出头鸟了。在绝对的实力面前，沉默就是最好的选择。顾羽也终于能好好的进行真正的机甲训练。
　　她不急不慢的走到一台机甲前，仰头仔细观察了一会儿。因为机甲驾驶舱所在的位置非常高，一般需要借用一定的工具才能登入机甲，然而她的这台却显然被人撤走了辅助工具。
　　顾羽嘴角微微挑起，眼中闪过一丝笑意，接着翻身一跃，十分轻松的登上了机甲的驾驶舱，让周围等着看她出丑的学生们目瞪口呆，忍不住倒抽了一口冷气。这个beta的实力比他们预想中的还要更高，高得多！
　　顾羽并不在意这些学生孩子气的整人行动，也不准备和他们计较。登上的机甲那一瞬间，她的心里就只有机甲了。
　　――
　　“不可能。这不可能是所有的学生档案。”艾德莉斯拧着双眉，表情严肃的说道，“帝国军校肯定没有听从我的命令。告诉他们，现在、立刻、马上，把筑卡系所有的学生档案都交上来。记住，是所有的。”
　　她阅览了全部的学生档案，居然没有找到她的少女。这怎么可能呢？她的少女那天就坐在教室的最后方，向她绽放着迷人的微笑。
　　此刻艾德莉斯非常后悔自己那天瞻前顾后的举动，若是她当时直接带走少女，就不会发生今天的这些事。
　　安东尼奥按照吩咐向帝国军校传达了命令，几分钟后收到了回复，他抬眼看向艾德莉斯，怀着忐忑的心情回道，“元帅，这些就是筑卡系的全部学生了。”
　　他从未见过如此暴躁不安的艾德莉斯，不由自主的也跟着变得不安起来。这三天，足够他了解他们元帅对她口中所说的那个少女的深厚感情。
　　这件事看起来十分荒诞可笑，一个本来对感情嗤之以鼻的铁血军人，竟然会对一个不知名姓的少女一见钟情，还在互不相识的情况，爱人家爱的不可自拔。这种如此狗血的爱情故事，正在他们威武霸气，被奉为全帝国omega的梦中情人的元帅身上上演。
　　“那就让他们上交整个学校的学生档案。”她的少女必然是其中的一个学生，帝国军校的守备向来森严，闲杂人等不可能混的进去。
　　安东尼奥沉默了一会儿，抿了抿唇道，“元帅，这不像您。”
　　他从小就很崇拜艾德莉斯，成为艾德莉斯的副官就是他的人生目标。可是他崇拜的那个元帅，是个遇事冷静自持，绝不会如此患得患失，露出一副这样紧张模样的人。
　　“安东尼奥，”艾德莉斯凝视着自己信任的副官，异常认真的说道，“见到她的第一眼，我就知道，我不能没有她。”
　　那种感情来的莫名其妙，她却甘之如饴。她想时时刻刻的都看着少女，想让少女的目光始终落在她的身上，想让那个人和她一样，满心满眼都是彼此。遇见少女，她才真正的觉得自己的心脏是在跳动的，那惊鸿一瞥的面容牢牢的印在了她的心底。
　　艾德莉斯说着露出愉悦的笑容，性感沙哑的声音回荡在安东尼奥的耳边，“直觉告诉我，她是我的，我们是为了彼此而生的。”她的脑中不断勾勒着当日和少女对视的唯美画面，不知不觉中由霸气的帝国元帅变成了一个花痴。
　　安东尼奥的心里一动，任命的再次点开了光脑，将艾德莉斯的命令传了出去。他并非是被艾德莉斯的话感动了，而是觉得他们元帅为了一个少女能讲出如此肉麻的话，若是让她得偿所愿的和少女在一起，到底又会有多少让人跌破眼镜的事情发生呢？
　　提供学生档案的行为，其实就是在泄露学生私人信息，何况这次还是要他们提供全部的档案，帝国军校起先是强烈拒绝的，但艾德莉斯是帝国的最高统帅，她的命令不容违抗，军校只能别无选择的交出了全部的档案。
　　然而艾德莉斯不知道的是，即使她再怎么翻阅学生档案，也只是徒劳无功。她也不可能找到顾羽的消息，因为顾羽的档案现在正被亚文老师压在手里，等着一个月后再决定她的最终去处。她曾经是筑卡系的学生，如今则是机甲系的实习生，还没有确切的定位。
　　――
　　“夫人，您回来了。”顾羽刚刚踏进家门，柏得温就悄无声息的出现在她的身后，恭敬的递上了热茶。
　　顾羽本来就是个享受惯了的人，丝毫没觉得别扭。她边喝着茶，边走到新买的非常昂贵的沙发上坐好，轻柔的抚摸了下正在熟睡的惊天。最近惊天总是非常疲惫，常常陷入深度的睡眠。她明白这是惊天恢复能力的一种方式，也就放心的任它睡。不过少了惊天的帮忙，找到爱人的事顿时困难了许多。
　　“夫人，刚刚收到军部艾德莉斯元帅的通知，她会于今晚到府邸来，要不要做什么准备？”柏得温低头瞥了下光脑上刚收到的消息，毫不犹豫的出卖了艾德莉斯的行程。他的忠心现在只属于眼前i丽的少女。
　　“不必管她。”顾羽放下手中的茶杯，按了下原身快速跳动的心脏，咒骂了下这种犹如脑残粉般的心理，接着轻描淡写的回道。
　　她已经从柏得温口中知晓了艾德莉斯和艾格斯格的关系，按照辈分来说，艾德莉斯得叫她一声“母亲”才是。
　　一想到一个五十岁的女人对着她喊母亲的场景，顾羽觉得身上的汗毛都竖了起来。
　　这个世界是个既开放又异常保守的矛盾世界，在帝国的法律中孩子几乎没有任何权利。他们享受着父母的保护，就必须听从父母的一切安排。而且还十分重视所谓的伦理关系，乱伦、偷情、苟合等等都属于重罪范畴。
　　然而，这个世界偏偏却又存在发情一说。omega们受天生存在的腺体和强大精神力的影响，到了成年之后，每隔一段时间就会陷入发情中，在这个时候，他们要么选择定期服用抑制剂，阻止发情，要么就必须与alpha或者beta交合。
　　发情是无法控制的，一旦开始发情后，omega就会失去自己的意识，从腺体处散发出香甜诱人的气息。这种气息能轻易的让alpha陷入狂躁，一心只想着交合。若是有多名alpha在场，他们便会为了争夺交配权大打出手，直到这个omega的腺体被人标记，这种抢夺才会停止。因此，军队虽然准许omega们参军，不过成年了却还未有人标记的omega并不在这个行列。
　　“还有一件事，夫人。”柏得温忽然换上了一幅敬佩不已的表情望向顾羽，“您定的机甲今天送到了，正放在练习场上。”
　　帝国历史上能成为顶尖机甲战士的beta寥寥可数，但是他有一种非常强烈的预感，他的主人必然会成为超越所有先辈的机甲师，开创出一个新天地。
　　“很好。终于到了。”顾羽眼睛微眯，嘴角露出一抹笑意。她利落的站了起来，径直的朝练习场走去。
　　――
　　安东尼奥揉了揉眼睛，缓解着眼部的疲劳，抬头看见还专注于查阅档案的艾德莉斯，敲了敲了桌子，皱眉道，“元帅，这已经是第三遍了。”
　　艾德莉斯握紧微微发颤的双手，极力控制住心里的恐惧。三天前和少女相遇的时候，她还觉得是上天对自己的恩赐，她甚至彻夜就计划好了她们的未来。少女是beta，很难受孕，正好她也不需要孩子的牵绊。
　　然而今天，她就要面对着这样残酷的现实，她找不到少女。艾德莉斯的心在嘶吼，她痛苦的闭上了眼睛，做了一个十分不明智的决定。
　　“通知下去，明天我要亲临帝国军校。”
　　身为帝国元首，她的每次出行都会备受关注，即使想偷偷的来个暗访都不可能。但此刻她已经什么都在不乎了，只要能找到她的少女，就算是以失去全帝国人民的支持为代价，她都无所谓。
　　艾德莉斯的目光非常的坚定，里面带着绝对的无悔。
　　“听从元帅的命令。”安东尼奥深吸了一口气，右手置于胸前，微弓着身子，朝艾德莉斯行了个敬礼。
　　恰在此时，“滴滴”的声音从安东尼奥的光脑中响起，打破了两人之间的静默。他点开查看了下信息来源，无奈的翻了个白眼。又是艾格斯格那个小妻子的消费账单，他简直快被上面的天文数字给逼疯了，忍不住的提议道，“元帅，不如今天先解决这个beta的问题吧。”


第103章 打脸帝国荣耀之花
　　顾羽走到府邸中的练习场，抚摸着眼前纯黑色的机甲。流畅的线型，冷傲却不失奢华的颜色，立刻让她感到爱不释手。
　　这台机甲的售价高达9位数，只是作为练习使用的话是个非常奢侈的行为，幸好艾格斯格是个贪财的前任元帅，有着数不清的庞大资产，才能任由顾羽如此的挥霍。
　　顾羽挑了挑眉，嘴角勾起，命令柏得温撤掉了机甲的辅助工具，接着脚尖一点，三两下就跳进了机甲内部。
　　看着眼前各种精密的器件，她的手细细抚摸着机甲内部的每一个构造，然后左手伸向腰间，掏出一张纯黑色的能量卡，插进了空置的卡槽中。
　　“柏得温，你退下。”
　　她从资料中了解了机甲内部的各种仪器，不过却还无法精确的掌握它们的性能和用法。学校内部的机甲全部属于公共财产，明令禁止进行故意的人为损坏，这种束手束脚的练习，大大限制了她对机甲的探索。
　　顾羽盯着内部宽大的观测屏，看到柏得温退到了角落里，手速飞快的打开了机甲内部的仪器，直接一跃到了空中，迅速的做了几个难度极大的动作，实力不再有一丝一毫的保留。
　　因为缺乏练习，在她的操纵下，机甲的动作微微的有些滞涩。顾羽皱了下眉，手上动作不减，在脑海中快速的想着改良的方法，然后付诸于练习中。
　　一遍一遍，不断的尝试，不断的改进，足足练习了五个小时后，先前的滞涩感觉已经消退了许多。顾羽明白不可急于一时的道理，边驾驶着机甲在空中来个漂亮的翻身，然后稳稳地落在了地上。
　　她微笑着打开驾驶舱，从出口跳下，甩了甩滴水的长发，又万分嫌弃的拉了拉被咸湿的汗水浸透了的衣服。
　　柏得温赶紧的走过来递上干净的毛巾，怀着敬畏的神情，专注的望着自己容貌艳丽的小主人，忍不住的开口赞道，“您将来一定会成为最优秀的那个机甲师。”
　　他看着他的小主人仅仅几个小时就掌握住了驾驶机甲的窍门，动作流畅的翱翔在空中，他感觉到一种难言的心悸，完全无法移开自己的眼睛。
　　――
　　“元帅，帝国军校的三名学生已经安排到第一机甲军团待命。”亚尔奇毕恭毕敬的敬了军礼，先是疑惑的瞥了眼散落了一桌子的文件，接着笑眯眯的，用暧昧的语气征询道，“是否要将那个名叫伊莱的少女调到您的身边？”
　　本来低垂着头整理着东西的安东尼奥闻言瞬间挺直了脊背，默默捂住了自己微微发热的脸，而艾德莉斯的身子也变得僵硬起来。
　　“不用了。”她摆了摆手，沉默了一下，“把她和军部的其他筑卡师一视同仁就好。”
　　艾德莉斯并没有剥夺伊莱的资格，也不准备剥夺她的资格。平心而论，那个omega的优秀足以承担这份责任。
　　亚尔奇的脸上出现了几丝不解。这三天元帅明明神思不属，天天望眼欲穿的等着人家，这么快就释怀了？
　　“她不是我要找的人。”艾德莉斯出言解释道，“现在，你们两个准备一下，跟我去那里。”她整了整身上的军服，将又黑又长的及腰长发压在军帽之下，目光顷刻间变得非常冰冷。
　　艾格斯格的府邸是整个帝国中她最不想踏进的地方。即使过了几十年，她依然无法忘怀，在那里曾经发生过的事。
　　亚尔奇愣了一下，不由得瞥了眼安东尼奥。他同样跟了艾德莉斯二十多年，自然明白“那里”的指代。自从一年前他们元帅亲自将前任元帅送进医疗舱后，这一年来一直都对那里避而不谈，也从不主动提起探望的事。
　　想起艾德莉斯与艾格斯格之间势如水火的敌对关系，亚尔奇立马来了兴趣。难道元帅终于下定决心让那个混账老元帅安息了吗？
　　想到这里，他兴致高涨的开始摩拳擦掌，忙不迭地点头答了个是。
　　一个小时后，艾德莉斯带着两名副官出现在艾格斯格的府邸门口。她穿着笔挺的军装，头发顺滑的披在身后，轮廓分明的美丽脸上带着十分严肃的表情。她抬眼看了看府邸的四周，眼睛微眯，身上顿时透出一股危险的气息。
　　柏得温主动的走出来迎接了艾德莉斯，躬身喊了声，“元帅。”他的语气虽然充满了恭敬，却失去了以往的崇拜和敬畏。
　　艾德莉斯点了下头，用探究的目光审视着这个忠诚了她几十年的老管家。她不会随便怀疑一个属下，但柏得温的行为不得不让她起了疑心。
　　这三天，她不仅没有收到柏得温传来的任何信息，她发过去的信息也仿佛石沉大海，没有得到的回应。
　　“元帅请进。”柏得温引着他们三人进了府中的大厅，里面完全不再是艾德莉斯记忆中的样子，所有的家具换了个遍，墙角里的花全部消失不见，取而代之的是几幅非常名贵的画，整栋房子到处都彰显着舒适和奢华。
　　安东尼奥的目光定格在屋内的摆设上，捂住了自己的心脏。这大厅中的随便一件东西都抵得上他这一辈子的工资了。他突然觉得，在军部的工作好没“钱途”。
　　“这些都是夫人命人布置的，”柏得温轻笑了几声，脸上满是骄傲和自豪的接着说道，“夫人的品味很高。”
　　艾德莉斯再次看了看柏得温，很快的发现，柏得温对这个所谓的“夫人”是发自内心的崇敬。从她进来到现在，柏得温放在她身上的目光和以往已经截然不同。她从未见过这个历经风霜的老人如此尊敬一个人的模样。
　　“她在哪？”艾德莉斯沉声开口问道。她的眼神很冷，充满了威慑。
　　然而柏得温却不为所动，脸上依然带着微笑回道，“夫人在洗漱，还请元帅稍安勿躁，再等片刻吧。”
　　亚尔奇和安东尼奥两人面面相觑，他们都知道柏得温对他们元帅的忠诚，如今眼前的老人一副“让你等就等着！”的强硬表情是怎么回事？
　　“柏得温，怎么不给客人上杯热茶？”清脆的声音传来，顾羽身着宽松的白色衬衫，浅灰色的修身长裤出现在四个人面前，微湿的墨发垂在身后，上面偶尔滴落几滴水珠，顺着她的雪白的脖颈滑进衣服内，留下了几个浅浅的水印，衬着她轶丽的容貌，看的人血脉喷张。
　　她不紧不慢的走到沙发上坐住，微微偏头看了艾德莉斯一眼，勾唇一笑。
　　“你好，元帅。”
　　艾德莉斯却似乎受到了惊吓般，猛地一下站了起来，不可置信的注视眼前的少女，心里涌起惊涛骇浪。
　　她的情绪十分激动，目光非常的热烈，呼吸蓦然变得急促起来。
　　艾德莉斯的双手握成了拳头，喉咙仿佛被堵住了般，微微颤动着，过了好几分钟才找到自己的声音，哑声问道，“你就是顾羽？”
　　顾羽眉毛高挑，托着下巴回道，“如假包换。”她轻轻的笑了起来，灿烂的笑容让在场的安东尼奥和亚尔奇怦然心动。
　　艾德莉斯却是脸色突然间变得苍白不已，痛苦的感觉瞬间充斥着她的全身。她失神的凝视着少女精致的面容，闭了闭眼，犹自不甘心的问道，“你和艾格斯格是什么关系？”
　　少女微皱了下眉头，继而微微耸了耸肩答道，“夫妻。”
　　她和艾格斯格的结婚证明应该早就送到了军部备案，这个现元帅这样问她是什么意思？怀疑她的身份？
　　这个答案显然和艾德莉斯期待着的那个相差甚远，她的心中涌起一种前所未有的狂躁之感，不管不顾的扯住少女纤细的胳膊，将她从沙发上拽起来，闷头朝外走去。
　　这个行为直接激怒了以顾羽为天的柏得温，她愤怒的站到艾德莉斯面前，伸手挡住她的去路，而被艾德莉斯不安常理出牌的举动吓了一跳的安东尼奥和亚尔奇也赶忙站了出来，两人合力隔开了脸色涨红，怒发冲冠的柏得温。
　　艾德莉斯粗暴的动作让顾羽膈应极了，她冷着脸，大力挣脱了女人的束缚。
　　在极度焦躁下，艾德莉斯忽视了自己手上的力道，当少女了撩起衣袖时，就见白皙的胳膊上带着一个明显的青紫手印。
　　她手足无措的后退了一步，勉强压住心中的不安，非常愧疚的开口道，“我，我并非故意的。我只是觉得你才十八岁，不值得为了顾准那样的家人牺牲自己的后半生。你可以有更好的选择。”而那个人就在你眼前，只要你愿意，我现在就能带你走。
　　艾德莉斯神情专注的凝视着少女，沉默了片刻后又接着道，“你的人生不该留在这里，更不能留给艾格斯格。”
　　你应该是属于我的！只有我能给你幸福，能全心全意的爱着你，永不动摇！她的内心在不停的嘶吼，心尖仿佛有烈火在翻滚灼烧着她。有一瞬不瞬的注视着少女的面容，才能勉强压住那种令人痛苦万分的灼心之痛。
　　顾羽冷笑了一声，漫不经心的瞥了她一眼，动作轻柔的抚摸着自己胳膊上的青紫。她的面色平静，对艾德莉斯的话嗤之以鼻。
　　猫哭耗子假慈悲。
　　她和艾格斯格的结婚文书是军部审批的，而军部之所以会心血来潮的给要死不活的植物人老元帅娶个年轻貌美的妻子，正是来源于艾德莉斯的命令。
　　艾格斯格喜爱美色的事并非传言，而且他也的确养了不少的情人在外面，艾德莉斯的母亲就曾是其中的一位。
　　也不知道该说这个女性omega是幸运还是不幸的好。她是唯一一个生下了孩子的情人，却也是在年老色衰时被艾格斯格毫不犹豫抛弃的第一个情人。
　　听柏得温说，艾德莉斯的母亲真心的爱着老元帅，在被抛弃后就一蹶不振，最后以自杀的方式结束了自己的一生。
　　艾德莉斯非常嫉恨老元帅对她母亲的所作所为，不仅和她断绝了父女关系，还故意在艾格斯格变成今天的样子后，以她的名义给他娶了一位年龄相差巨大的夫人以作羞辱。她要让全帝国的人都知道艾格斯格的好色、低级和鄙陋。
　　艾德莉斯不愿意承认这个父亲，因此只能通过这种方式达成目的。虽然在选择这个“妻子”人选时，她曾经说过要遵循自愿的原则，但这并没有避免原身的悲剧。
　　“元帅，我尊重你，也请你尊重我。”顾羽眼神锐利的看着态度强势的艾德莉斯，冷哼了一声，紧接着道，“嫁给艾格斯格是我自己的选择，而且我早就想好了这一生要怎么度过，我们非亲非故，所以我的事和你并没有关系，不是吗？”
　　前任元帅可是她在找到爱人之前的饭票，数不清的资产等着她挥霍，她干嘛要离开这里。何况，艾德莉斯是天道为伊莱准备好的伴侣，谁知道两人现在发展到了哪种地步。
　　她不是没怀疑过艾德莉斯会是她的爱人，这种情况在以前的世界也曾出现过，但是当得知伊莱成功的入职军部后，这份怀疑便淡了下来。
　　她的爱人爱她至深，即使只有一面之缘，也一定会紧紧抓着她不放，而不是按照世界的本来进程选择天道宠儿。
　　“不，我们也不是全然没关系的。”少女脸上的冷漠缓和许多，嘴角微微勾出一个弧度，戏谑道，“按照辈分，你该称呼我为继母才是。”
　　没见到艾德莉斯的时候，她认为被一个大女人称为“母亲”会非常恶心，但若是能让帝国不可一世的元帅吃瘪，她心甘情愿的忍着这份恶心。
　　听到少女这句话的安东尼奥和亚尔奇脸色一变，刷的抽出腰间的枪支，目光赤红的瞪着顾羽。他们虽然会私底下开元帅的玩笑，但是他们对艾德莉斯的敬仰是毋庸置疑的，绝对不会允许有人拿这种事羞辱他们元帅！
　　艾德莉斯拦住剑拔弩张的副官，视线凝聚在少女饱满诱人的红唇上，强忍着吻上去的冲动。她并不在乎少女拿这件事调侃她，但她接受不了少女不能属于她的这个事实。
　　等到冷静下来后，她才真正意识到她和少女之间横亘着怎样的鸿沟。即使是在两情相悦的情况下，她们如今的身份也注定了两人无法在一起的结局。
　　这样的未来让艾德莉斯抓狂，她痛苦万分的闭上了眼睛。
　　――
　　“夫人，元帅已经走了。”柏得温目送着艾德莉斯消颓的身影消失在视线中，立马回到了府邸中继续服侍顾羽。
　　顾羽悠闲的喝着热茶，点了点头。说实话，今天艾德莉斯的行为很令人诧异。突如其来的到访，然后又一无所获的走了，对她连个简单的问询都没有，还放低了姿态邀请她成为军团的预备筑卡师之一。
　　“夫人，您真的不考虑进入元帅的亲卫军团吗？”不管将来他的小主人是要成为筑卡师还是机甲师，艾德莉斯的亲卫军显然是个极好的起点。而且这次还是元帅的亲自邀请，没有理由往外推。
　　“不必了。”顾羽站了起来，摆了摆手。如果接受了这个邀请，她不仅得放弃接下来的机甲大赛，还得每天面对着伊莱的那张脸。
　　想到今天收到的机甲，她点开了自己的光脑，发了个申请给亚文老师。既然学校的机甲不能损坏，她自己携带的机甲总算可以了。
　　帝国军校中来自富商巨贾或者贵族的学生不在少数，却极少有顾羽这样自带机甲进行练习的。机甲的造价实在太高，这笔钱即使对他们来说也绝对是个巨大的开支。
　　顾羽才刚接触机甲，损伤不可避免，恐怕光是维修费就能令人咋舌。亚文老师知道顾羽是顾家不受宠的孩子，先入为主的认为这个机甲是她好不容易争取来的，必须得好好的爱护才行，担忧的开口劝了几句。
　　不过顾羽的态度十分坚定，她现在最不用担心的估计就是钱了。亚文老师最终随了她的意，让她明天把机甲上交给学校检查，没有问题后就可以用作练习了。
　　艾德莉斯回去的路上一直保持着沉默，安东尼奥和亚尔奇互相对视了一眼，不由得开口问道，“元帅，那个小beta就是您要找的少女？”
　　艾德莉斯闻言闻言动作一顿，无奈的点了点头。她看着自己信任的两个副官，扶额苦笑了几声，“要怎么样才能得到她？我绝对不能没有她。”
　　艾德莉斯眼珠通红，语气真挚，显然并非在开玩笑，这让安东尼奥和亚尔奇傻了眼。他们元帅的这个一见钟情是不是用情过头了？
　　他们承认少女容貌俊美艳丽，浑身仿佛在散发着耀眼的光芒般引人注目，非常的具有魅力，他们看了也会心悸不已，但是那只是对美的单纯欣赏，绝对上升不到非君不可的地步。艾德莉斯的意志力要比他们坚强好几倍，竟会如此轻易的就陷了进去。而且，令人同情的是，小beta明显对他们元帅没意思。


第104章 打脸帝国荣耀之花
　　“你好，我是元帅的副官亚尔奇，我们昨天见过面的。”第二天一早，顾羽刚出现在校门口，就见到了似乎已经等了她很长时间的青年。
　　她敷衍的点点头，和来人简单的握了下手，有些不耐烦的问道，“有事吗？”
　　亚尔奇目不转睛的注视着少女，看到人家脸上不带掩饰的厌烦神情，嘴角的笑容僵了僵，深吸了口气，十分礼貌的回道，“恕我多言，我觉得你的能力足以胜任第一军团筑卡师的职位，不如再考虑一下元帅昨晚的提议？”
　　其实吧，他说这话是很心虚的。因为他调查过这个beta，天赋有，但是十几年来都是无所事事的过日子，对筑卡了解的并不多。也就是最近开始奋发图强了，制作出了几个品级不错的卡。不过，这种水平在帝国并不少见，绝对不够格进入第一军团。
　　而且这个人竟然在刚开始有点成绩后就放弃了继续钻研筑卡，半道转进了机甲系，听说第一天还大闹了一场，看来是个不省心的主啊。
　　可谁叫他们元帅偏偏就为了人家小beta疯魔了，身为下属的自然得为她排忧解难才行啊。而且，看到艾德莉斯萎靡不振的模样，虽然很难得，但他们还是挺担心的。
　　于是他和安东尼奥商量了许久，决定由他出马堵住顾羽，再次邀请她入队，毕竟近水楼台先得月。本来应该是擅长言辞的安东尼奥来比较妥当，但是安东尼奥跟随元帅出席过很多场合，在帝国很有知名度，实在不方便在大庭广众下现身。
　　至于，元帅和少女将来的情人关系会违背帝国的法律，睁一只眼闭一只眼，当做不知道就好了嘛，哈哈哈，哈哈哈。
　　“不好意思，我的答案不变。”顾羽漫不经心的看着傻笑的亚尔奇，毫不客气的下了逐客令，“若是没有其她事的话，我要进学校了，请你让开。”
　　“那如果是机甲战士呢？”亚尔奇收了脸上的笑容，面容严肃的盯着顾羽，“如果我说，请你加入第一军团的机甲队呢？不是以筑卡师的身份，而成为机甲战士。”这种机会绝对是可遇而不可求的，简直是全帝国机甲师们梦寐以求的事。
　　少女的离开脚步没有任何的停顿，显然对他说的这个完全不感兴趣。
　　亚尔奇注视着少女远去的背影，挫败的抚了抚额头。亏他还特意放出了最大的饵，人家竟然真的是对元帅不屑一顾。
　　“元帅，您听到了，她不愿意。”他点开隐藏在衣袖中的光脑，对着里面的人物影像无奈的说道。计划是美好的，只不过他还没出军部的大门就被艾德莉斯逮个正着，只好交代了一切，当然也把安东尼奥那小子一起出卖了。这个机甲战士的邀请，正是她们元帅授意的。他只是依照命令行事而已。
　　拜托，那可是独属于元帅的亲卫军团，他一个副官怎么可能有那么大的权力。
　　艾德莉斯压抑着心中的抑郁，捏了捏眉间，一字一句的开口道，“你先回军部。”她停顿了一下，接着道，“安排人保护她。”
　　她已经知晓了少女和机甲系学生的那个赌约，心里正哽得难受呢。
　　――
　　“主人，主人，我的能力又恢复了很多呢！”惊天从顾羽的校服中露出头来，得意洋洋的宣布道。
　　顾羽浅笑着摸了摸它的头，做了个嘘的手势。本来她今天并不准备带惊天出门的，但是惊天一早就窝在她的怀里不愿意出来了，她只能选择了妥协。
　　等走到了寂静无人的地方，她从衣服中把惊天抱了出来，眼眸含笑的看着它问道，“恢复了几成？”
　　“四成了！我现在隔空就能找到那个女人！”惊天挺起胸膛，昂着头骄傲的说道。只要灵魂存在于这个世界，它便能轻易的把她给揪出来。
　　顾羽的眼中闪过一丝惊喜，愉快的亲了它一口，虽然才来到这个世界短短几天，但她已经快忍受不了没有爱人在身旁的无聊生活了。
　　此时，并未听从艾德莉斯命令返回军部的亚尔奇正好目睹了这一幕，远远的望着顾羽对着一只猫的璀璨笑容，不得不为他们元帅点了一支蜡烛。在人家心里元帅连一只猫都比不过，可以预见以后的情路会有多么坎坷了。
　　“亚尔奇是吗？”就在亚尔奇低头感慨的时候，耳边忽然传来一阵热气，少女清脆的声音在他身后响起。
　　他的脸色巨变，极速后退了数步。
　　“你还跟着我做什么？”顾羽眉毛高挑，嘴角勾出一抹轻笑， “我记得，我应该把话说的很清楚了才对。”
　　亚尔奇抿紧了唇，精神紧绷的盯着笑容迷人的少女，极力压下紧张的情绪。
　　他是位于帝国顶端的alpha之一，能力、实力、反应力在军部绝对排得上前十，却丝毫没有察觉到少女的靠近。更重要的是，他明明离少女还有一大段距离，而且隐藏的非常好，自信不可能被她发现，结果却是被人近了身还不知情。
　　这只能说明，这个名叫顾羽的少女不止有着极为敏锐的洞察力，她的速度也已经快到了肉眼捕捉不到的地步，然而这可能吗？
　　亚尔奇的眼睛眯了眯，看来这个人身上藏着很多秘密。
　　“是艾德莉斯派你来监视我的？”顾羽偏了偏头，耐着性子问道。
　　亚尔奇又后退了一步，咽了咽口水，摇了摇头。
　　“是我自作主张。我并非在监视你，只是很好奇你拒绝元帅的理由。”他顿了顿，接着强调道，“你是第一个拒绝元帅的人。我想知道为什么。”既然转到了机甲系，应该就有一颗成为机甲战士的心才对。
　　顾羽笑了起来，她承认艾德莉斯的确非常有魅力，昨天见到她的时候，原身的心脏一直在急剧的跳动，恨不得立刻扑进艾德莉斯的怀里，害她不得不动用了少量的世界能量才压下那股冲动。
　　“因为有人会吃醋。”她脱口而出的答道。
　　想起这几世与爱人相处时的记忆，那个人不仅爱吃错，还对每一个靠近她或者她靠近的人都抱着强烈的敌意，她可不想让爱人多想。何况，艾德莉斯将来有可能会是天道宠儿伊莱的伴侣，那就是她的敌人，她不喜欢和敌人走得太近。
　　“请你回去告诉艾德莉斯，若是再发现她的人跟着我，不要怪我手下无情。”少女本来带笑的艳丽面容，忽然间就冷了下来，哼笑了几声。
　　亚尔奇定定地看着顾羽，认命的点了点头。他能怎么办，就这人的速度，他明显的打不过人家啊！
　　――
　　“元帅，这是关于顾羽的调查报告，请您过目。”艾德莉斯还未切断与亚尔奇的联系，安东尼奥就走了进来，将彻夜整理出的信息放到她的桌上。
　　“根据调查显示，顾羽和顾准断绝了父女关系。顾准没收了顾羽名下的一切财产，让她身无一物的净身出户，这件事就发生在四天前。”安东尼奥清了清嗓子汇报道，“按照顾准的说法，是顾羽大逆不道，不孝不悌，不顾亲情，他是无奈而为之。”
　　艾德莉斯将光脑放置在一旁，面色阴沉的翻阅着资料，当看到婚姻状况那一栏上的“已婚”两字时，只觉得自己的心里疼得厉害。
　　“我当初一再强调自愿的原则，为什么她一个未成年的beta会嫁给艾格斯格？！她应该是我的！我的！”
　　她吼了两句，强忍着愤怒继续往下翻阅着，突然从光脑里传来少女温柔婉转的声音，那句“有人会吃醋”的话像把尖刀一样，刺得艾德莉斯耳膜生痛。
　　她双目赤红的摔了文件，双手成拳，猛然砸在了桌上，结实的实木书桌瞬间散成了粉齑。这代表着什么，代表着她的少女心有所属！
　　这绝对不可以！除了她，少女不能爱上任何人，是她一个人的，只能是她一个人的。她才是最爱少女的人，理所应当的得到少女同样的爱才对！
　　“如果不是我不管不顾，放任顾家作为，她不回被迫成为别人的妻子；如果不是我非要羞辱艾格斯格，今天的一切也不会发生；如果我早些遇见她，她就哪里都逃不掉了，一辈子都只是我的！”艾德莉斯顿时陷入了一个自责的圈子，把所有的过错全部揽在了自己的身上。极度懊悔和自责下，她的精神力竟然不受控制的暴走起来，开始了无差别的攻击，脸上也失去了血色，变得苍白不已。
　　“元帅！”安东尼奥堪堪躲过一击，急急喊了一声，当发现艾德莉斯持赤红的眼眸时，心瞬间提到了嗓子眼上。
　　他先是第一时间打开了防护罩，然后手速极快的点开光脑，焦急万分的命令道，“一队立刻就位，元帅精神力失控了。”
　　――
　　“无关的人已经走了，说说吧，她在哪？”确认亚尔奇离开了后，顾羽捏了捏惊天的小肉爪迫不及待的问道。
　　惊天乖顺的闭着眼睛，感知着四面八方的灵魂，过了约有一刻钟后，突然跳了起来朝某个方向跑去。
　　顾羽笑了笑，起身跟在了它的身后。
　　――
　　“副官，元帅怎么会精神力失控？”五个全副武装的alpha急急忙忙的冲到安东尼奥跟前，拧着眉头问道。
　　安东尼奥的脸色难看的摆了摆手，“不用管这个，你们先准备好，我会尝试着唤醒元帅，若是失败了，必要的时候，准许使用武力。”
　　alpha的精神力强大，偶尔会有失控的情况，但若是长时间处于这种暴走的状态，控制不了的精神力会侵入他们的脑部，造成不可挽救的伤害，可能导致艾德莉斯变得和艾格斯格一样成为一个活死人。
　　“你们记住，元帅绝不能出事。她就是帝国的未来。”安东尼奥表情非常慎重的说道。他深吸了一口气，撤掉了即将破裂的防护罩。
　　在安东尼奥的设想中，最好的结果便是艾德莉斯已经自己清醒了，不过事实却让他失望了。当防护罩失去作用的那一刻，他们看到仍旧是一个狂乱的元帅。
　　他强忍着心慌意乱的感觉，盯着艾德莉斯开口道，“元帅，我是安东尼奥，您的副官。”艾德莉斯的目光在青年身上停留了一瞬。
　　安东尼奥心中一喜，再接再厉的说道，“您是帝国的最高统帅，帝国的人民需要您，请您清醒过来！”
　　艾德莉斯的眼中的赤红微微褪去了一些，但是当目光接触到地上散落着的照片时，少女那句话回荡在她的耳边，原本找回的神智再一次消失了，发狂的攻击着自己的亲卫队。几个人合力，才勉强抵住了她。
　　但即便是如此，他们也不过抵挡了二十分钟，就被艾德莉斯给踹到了地上，受了轻重不一的伤。所幸，现在的医疗水平足够的高，这种伤往医疗舱躺一躺就能治愈了。
　　“元帅！您想看到顾羽死吗？！”安东尼奥躺在地上，急中生智的大声吼道，“如果您不停止现在的攻击，我立刻就会把派人杀死顾羽，不，我不会杀了她，我会折磨她，打断她的手脚，划烂她的脸，然后把她扔到最肮脏的地方从事最下贱的工作。”
　　艾德莉斯的动作顿时停住了，目光阴狠的看着安东尼奥，眼睛里赤红未曾消退分毫，反而多了几丝氤氲的黑气环绕在其中。
　　安东尼奥也不知她这种样子是好是坏，只得咬紧牙关站了起来，小心翼翼的走进艾德莉斯，试探的问道，“元帅，您还好吗？”
　　艾德莉斯绝美的脸似乎僵住了一般，没有任何的表情，她的视线则跟着安东尼奥的动作木然的转移着。
　　总算不这么发疯了，安东尼奥见状舒了口气，朝地上的其他几个人使了个眼色，让他们把趁机把艾德莉斯控制住。
　　只要能让艾德莉斯停下来，对他们来说就是个好消息。
　　“元帅的情况不容耽搁，立刻吩咐军医就位，封锁所有消息，若是有人敢泄露分毫，依照最严厉的军规论处。”
　　元帅上位才一年，原本隶属于艾格斯格的旧部和皇族一直在找机会推翻她的统治，若是被他们得知了这个消息，一定会大张旗鼓的宣传，破坏元帅在民众心中的形象，说不定还会以元帅精神力不稳定为由，开始又一场战争。
　　就在安东尼奥刚松了这口气的时候，艾德莉斯突然重新开始了动静。她挣脱了众人的钳制，闪身来到安东尼奥的背后，掐住了他的脖子。猛地一收，又忽然松开。接着又是一收，又再次松开，反复几次，最后十分痛苦的抱住了自己的头，主动往后退到了角落里，声音严厉的说道，“走，你们走！”
　　她现在根本无法控制住自己，只会不断的伤害一心一意追随着自己的属下，甚至很有可能会杀了他们。
　　“元帅，我很抱歉，我无法听从您的命令。”安东尼奥大口呼吸了几下，摸着脖子干咳了几声，他擦掉眼角的液体，毫不妥协的回道。
　　“是的元帅，我们誓死追随您！”身为军人，身为艾德莉斯的亲卫队，他们绝不会后退，即使是以生命为代价也在所不惜。
　　安东尼奥再次试着唤醒艾德莉斯的神智，“元帅，您还没有得到顾羽，就甘心像艾格斯格那样以后活在医疗舱中吗？还有帝国的人民，您带领着我们推翻旧的统治，走向新纪元，您说过要实现一个不一样的帝国，公平，平等的帝国，难道您也不在乎了吗？”
　　“元帅这是怎么了？”就在众人把全部的精力都集中在艾德莉斯身上的时候，身边响起一个温温柔柔的声音，正是属于天道宠儿伊莱的。
　　她疑惑的望着四周毁坏的器物和表情扭曲的艾德莉斯，心中一凛，惊吓跳了起来，叫了一声，“元帅精神力失控了！”
　　“闭嘴！”安东尼奥一改以往温和的面孔，用充满杀气的眼神看向伊莱，接着他看了看亲卫队的其中一人，声音阴冷的吩咐道，“将她带下去，秘密关押起来。”她明明设置了隔离墙，没有权限的人根本不可能进得来，这个伊莱怎么会出现在这里？
　　“不，不要！我犯了什么错？”伊莱用力挣扎着，既有害怕也有委屈，她眼眶通红，十分可怜的看着安东尼奥，却见男人的目光中不但没有同情，反而带着对她的深深怀疑，忍不住的厉声喊道，“放了我，我能救元帅，我能救她！我是omega，我是omega啊！”
　　安东尼奥的眼睛一亮，接着又回归了暗沉。
　　的确，omega拥有的腺体会发出香甜的气息，这种气息能够唤醒alpha的交配本能，迅速压制住精神力暴走的情况。因为在alpha们在争夺交配权的时候本来就没有所谓的理智，而且一旦等到交配结束，alpha便会回归正常。
　　但是，先不说这个omega的腺体还没发育成熟会带来什么不可预料的后果，就他们元帅而言，明显钟情于顾羽那个小beta，醒来后若是发现发生了这种事，绝对不可能原谅她自己的，因为这意味着她亲手斩断了和心爱少女的未来。
　　艾德莉斯会再次发疯的，这不是他想要的结果。
　　安东尼奥揉了揉太阳穴，要是能说动那个beta心甘情愿的给他们元帅上该多好。他敢打包票，就算顾羽没有腺体，只要让艾德莉斯和她来一场，元帅马上就能恢复正常。


第105章 打脸帝国荣耀之花
　　顾羽发了个简短的信息给学校老师，就正大光明的翘掉了一天的课，让在练习场上，信誓旦旦的要给她这个妹妹好看的顾云帆像个傻子似的空等着。
　　“你确定是这里？”她跟着惊天停下了脚步，指着军部威严的建筑挑眉问道。
　　惊天点了点头，蹭了蹭顾羽的裤脚，非常确定的回道，“就是这里。”那个女人的灵魂既强大又独特，而且这一世还散发着很强烈的气息，它是不可能认错的。
　　顾羽低咳了几声，脸上透出一抹微红，她摸了摸发烫的耳朵，觉得有些对不起爱人。明明人就在眼前，却被她推了出去。
　　昨晚的心动原来不止是受原身脑残粉儿的影响，还有她灵魂深处对爱人的挚爱。她现在敢肯定，艾德莉斯就是爱人了。
　　本来以为一个帝国元帅非得邀请她进入军部，是因为艾格斯格的原因，现在看来，这明显是她女人看上她了啊。
　　十七八岁的少女，穿着帝国军校的校服，低着头站在军部的门口，再加上那轶丽到完全无法忽视的容貌，瞬间就引起了亚尔奇的注意。
　　她疾步的走近少女，惊奇的问道，“你怎么会在这里？准备改变主意了？”其实他更好奇的是，少女是如何做到比他先到军部的。
　　“带我进去。我要见艾德莉斯。”顾羽并未回答他的问题，而是漫不经心的看了亚尔奇一眼，毫不客气的说道。
　　亚尔奇愣了一秒，拧着眉头拒绝了，“不行。在没有得到你的答案前，我是不会带你进去的。”万一少女要给元帅来个当头棒喝，他岂不是成了罪人。果断不行！
　　顾羽上下打量着他，看到亚尔奇眼里的担忧，忍不住轻啧了一声，说道，“我是想告诉艾德莉斯我喜欢她。”
　　“什么？！”亚尔奇直接跳了起来，死死的盯着少女，不带一点儿信任的说道，“你绝对在耍我。你想利用我进去，然后狠狠的伤元帅的心，让她不再纠缠你。”
　　顾羽眼尾微微挑起，似笑非笑的看着他，“还有呢？”
　　“你还想报复我，把我变成伤害元帅的帮凶，降低我在元帅心里的地位。”亚尔奇想了一会儿，冷笑着说道。若是让大家知道是他把人带进来的，第一军团的那群人能打死他。单只一个人打不过他，用车轮战还怕耗不死他。
　　戏很多，顾羽配合的拍了拍手，“精彩。现在我可以进去了吗？”她俯身抱起惊天，也不等亚尔奇回答，径直走进了军部的大门。
　　亚尔奇尴尬的摸了下鼻子，和少女并肩走了进去。他只能默默的为他们元帅祈祷，希望少女说的话是真的。
　　～～～～
　　“安东尼奥副官，请您尽快做决定，元帅的命更重要！”亲卫队的队员一边低挡着艾德莉斯的攻击，一边朝在场职位最高的安东尼奥说道。
　　元帅现在的情况不容乐观，再拖下去难免会出现难以挽回的后果。在这种状态下，军医是没办法进行治疗的。就算治疗了也不一定有用，倒不如按照这个omega的提议，让元帅和她结合好了。
　　安东尼奥阴沉着脸走近伊莱，捏住她的脸问道，“你的腺体发育到什么程度了？”
　　伊莱惧怕的看着他，诚实的回道，“我还有一个月就成年了。是真的！”怕安东尼奥不信，她特意强调了一句，解释了一下，“我进入帝国军校时因为年龄太大不符合规定，才不得不更改小了两岁。”贫民窟是整个帝国最混乱的地方，在那里没有所谓的准确信息，很多人连自己什么时候出生的都不知道。
　　本来她不会主动向外披露她的真实年龄的，但是她能感觉的出来，这次不止事关她的生命安全，还是一个得到元帅认可的绝佳机会。过了今天，她就会真正成为大家口中元帅指定的那个少女“伊莱”。
　　帝国人民都知道，艾德莉斯元帅是个责任心非常强的alpha，她和那些不断标记omega的人是不同的，一定会对她负责的。
　　也许元帅现在对她没有意思，朝夕相处下还怕产生不了感情吗？伊莱从来不觉得自己的魅力不够，她能从成为帝国军校众多alpha的情人足以让她有这份自信。
　　“你去吧，记住了，如果元帅拒绝了你，必须立刻退出来！”安东尼奥严肃的警告道，接着命令所有alpha撤走，为艾德莉斯和伊莱筑起了一道屏障。
　　伊莱压制住喜悦的心情，忙不迭的点头答应，她轻轻咬了下饱满的红唇，满含爱慕的视线落在艾德莉斯的身上，缓缓的靠近了她。
　　“滚，滚开！”一股属于omega的香甜在空气中游走，恶心的气味让艾德莉斯清醒了片刻，她毫不掩饰对这股味道的厌恶，色厉内荏的吼道。
　　伊莱低垂着头，咬了咬牙，下定决心继续接近狂躁的女人。
　　“元帅，我是为了救您。我爱您，请您接受我。”
　　然而，话音刚落，她就被人粗暴的拽了出去，狠狠掼到了地上。
　　“顾羽，你干什么！你想害死元帅吗？！”伊莱快速的从地上爬起来，目光阴沉的盯着容貌艳丽的少女，歇斯底里的大喊道。她和顾羽似乎是天生的死对头，这个人总会看到她狼狈的一面。
　　顾羽挑了挑眉毛，双手抱胸的笑道，“你救不了艾德莉斯，她是绝不会和你结合的。”她毫不客气的直呼艾德莉斯的名字，一点儿也没觉得有什么不妥。
　　伊莱被她戳中了痛处，她极力压下狂跳的心脏，大声道，“全帝国的人民都知道元帅是喜欢我的，何况这里只有我一个omega，只有我能让元帅冷静下来。”
　　趁事情的真相还没被传得人尽皆知，她必须抓住这个极好的机会，和艾德莉斯生米煮成熟饭。如果能怀孕就更好了，那样她不费吹灰之力就能成为艾德莉斯名正言顺的妻子。omega极容易受孕，她的运气一向还不错。
　　“你离开这里，否则小心军部会以谋杀帝国最高首领的罪名将你论处。”伊莱看了看四周，她不知道顾羽是怎么潜进来的，但是她一定不能让这个人坏了她的好事。
　　顾羽笑了，一拳打碎了安东尼奥设立的屏障，表情淡定的走近艾德莉斯，捧起女人绝美的脸咬了一口，接着轻轻舔了下女人的唇瓣。
　　她大胆的行为让伊莱傻了眼，她愣在原地呆呆怔怔的看着顾羽轻薄帝国的最高元首。更令她目瞪口呆的是，对她不屑一顾的艾德莉斯竟然迫不及待的反客为主，将少女揽在了怀里，细细密密的吻着她露出的每一寸肌肤，更是在少女雪白纤长的脖颈处留恋不已，最后一口咬在了少女脖子的后方。
　　这个行为意味着alpha对omega的标记，他们用牙齿刺入omega的腺体，留下强烈的个人气味，以驱赶其他alpha靠近自己的所有物。
　　若不是顾羽是个没有腺体的“畸形”，她走出军部后立刻就会被人察觉她和艾德莉斯之间的特殊关系。
　　伊莱眼眶通红的看着眼前发生的一切，猛然拽紧了衣角。嫉妒的感觉瞬间侵占了她的整颗心，她一个漂亮的omega竟然输给了顾羽这个beta，这让她极度的不甘心，但是另一方面，她又觉得，谢天谢地，还好顾羽只是个beta。
　　身为帝国的元帅，艾德莉斯需要的是一个能为她生孩子的omega，而不是生育率极低的beta。这代表着她并非陷入了绝境。
　　～～～～
　　安东尼奥忐忑不安的等在外面，他眉头紧紧锁着，额上不时流下几滴冷汗。这个时候，他才恍然觉得自己做了一个非常错误的决定。他当时简直是脑子里进水了，竟然听了伊莱的建议！不行，他必须去阻止元帅！
　　“安东尼奥，做什么去？”迎面走来的亚尔奇拉住了安东尼奥的胳膊，目露疑惑的问道。
　　“松开。元帅出事了，你没接到通知吗？！”
　　亚尔奇耸了耸肩，轻描淡写的回道，“刚接到。”
　　没办法，他被那个小beta给吓住了，一路上都在想着小beta 的事，一不小心忽略了安东尼奥的消息。不过，还好，他可以将功补过。
　　“我把元帅和伊莱留在一起了，我真是疯了。”安东尼奥懊恼的说道，然后拍掉亚尔奇的大手，极速的狂奔而去。
　　亚尔奇叹了口气，就不能听他把话说完吗。这件事他已经告诉了小beta，人家早赶过去了。安东尼奥现在过去说不定会坏了元帅的好事呢。
　　“看着我，我是谁？”顾羽忍着脖子上的痛，捧住艾德莉斯的脸温声问道。
　　绝美的女人目光定定的凝视着少女，不断重复着，“你是我的。你是我的。”
　　“对，我是你的。”顾羽无奈的轻笑一声，将些许的世界能量传入女人的身体里，再次问道，“我是谁？”
　　艾德莉斯眼眸中的赤红和黑气渐渐地开始消失，几分钟后，她忽然趴在少女瘦弱的肩头，喉间发生出异常满足而愉悦的笑声。
　　女人沙哑的低笑声在室内回荡，绝美的女人乖巧的依偎在少女柔软的胸前，温馨美好的场景让人觉得两人是如此的般配，这一幕深深刺伤了伊莱的眼睛，也及大的刺激了她，原来帝国元帅还有这么小女人的一面。
　　顾羽有良好的家境，有偏心她的老师，而她却什么也没有。她只想让自己过的好一点儿，想要出人头地，想和爱慕的元帅在一起，为什么这个人一定要和她抢呢？就因为她手中有自己的把柄，就能肆无忌惮的伤害她了吗？
　　这个世界真是不公平，凭什么她那么努力，活得如此辛苦，却还是什么也得不到，甚至接下来还要承受全帝国的冷嘲热讽。她可以预料到，当顾羽和艾德莉斯以情侣的身份出现在大众的视线里时，会有多少人用嘲讽的眼光看着她，就像顾云欣那天一样。
　　这个错误是军部犯下的，却要她承担后果。
　　而且就算之后，她能嫁给艾德莉斯，在帝国人民心中恐怕也是一个可耻的第三者，这样的未来和她想要的那个相差甚远。她必须把自己放在受害者的位置上，顾羽才是那个插足她和元帅感情的人！
　　这样想着，伊莱带着怨毒的笑容悄无声息的走了。有一个人一定会愿意帮她实现这个愿望的，来自亲人的背叛，顾羽也该痛一痛了。
　　顾羽偏头往伊莱离开的方向瞥了一眼，无声的冷笑。如果伊莱不出手对付她，她本来准备小示惩戒后便放她一马的，毕竟伊莱并非造成原身悲剧一生的罪魁祸首，她更多的只起了个推动的作用而已。只要彻底扭转了原身的命运，世界能量一样是属于她的。不过，如今看来，就算她不想和天道宠儿为敌，伊莱也不会善罢甘休了。
　　“我爱你。”艾德莉斯见少女的视线落在了别处，立马表白心迹。她一刻不停的吻着少女薄薄的红唇，灼热的气息在两人之间弥散。
　　“我知道。”顾羽回吻了女人一下，摸了摸脖颈处，她皮肤细嫩，被失去理智的艾德莉斯这么一咬，出了不少的血，这么一摸，少女漂亮的指尖立刻被染成了刺眼的鲜红。
　　艾德莉斯手足无措的看着少女，紧张之下俯身含住了少女出血的地方，轻轻舔舐吮吸着。
　　顾羽扶了扶额，她女人是不是有点傻，还他妈的吸，是嫌她出血不够多吗？她推开艾德莉斯深埋在她脖颈处的头颅，瞪了她一眼。
　　少女容貌精致，那双漆黑晶亮的眼睛本就非常吸引人，如今这么一瞪，更是漂亮的让人无法移开视线，艾德莉斯的呼吸突然变得急促起来。她真恨自己清醒的太早了，若是恢复的慢一点儿，说不定少女就会为了救她脱了自己笔挺的校服，露出雪白细腻的肌肤，躺在她的身下用尽手段的诱惑她。而她就能把自己的东西埋入少女的体内，狠狠的，一遍一遍的占有她，在她青葱白嫩的身上留下一个个青紫的吻痕。
　　“啪”的一声，一道利落的巴掌聒在了艾德莉斯的脸上，顾羽吹了吹微微发红的手，嗤笑着看着女人，挑眉问道，“幻想完了没？”
　　她漫不经心的扫了扫女人放在她胸上的手，冷声说道，“收回去！”
　　这一刻，顾羽本来因为没认出爱人的愧疚之心完全没了。刚一见面，这人就满脑子的那事，还能随时随地的发情，就该让她体会体会什么是求而不得才对。


第106章 打脸帝国荣耀之花
　　当安东尼奥来到的时候，就见他们元帅左脸上带着一个非常明显的巴掌印，紧挨在她身边的是一个长相十分艳丽的少女。
　　艾德莉斯正捧着少女白嫩的手，轻柔地抚摸着，用她从未听到过的温柔语气说道，“疼不疼，疼不疼。”
　　“松开。”少女瞥了她们元帅一眼，哼笑道。
　　顾羽把自己的手从艾德莉斯粗糙的手掌里抽了出来，看向安东尼奥的方向，扬了扬头说道，“找人给她检查一下吧。”
　　精神力暴走的事可大可小，万一留下什么后遗症就不好了。她虽然能用世界能量救回爱人，但这个苦爱人还得受着，犯不着。
　　安东尼奥傻傻的应了声是，脸上的表情十分古怪，他盯着顾羽看了很长时间，又不着痕迹的瞥了瞥艾德莉斯眼里的欲望。他们元帅不是爱人家小 beta爱的要死，这么大好的机会放在眼前竟然忍住了。
　　他一直很相信他们元帅的人品，但是这种时候讲究个屁的人品，是alpha，就该一往直前地先把人“吃了”再说！
　　～～～～
　　伊莱怀着对顾羽的怨恨回到了军部安排的宿舍，她面色苍白，双手还在微微地颤抖，似乎正在遭受什么折磨一般，把同宿舍的阿尔弗德烈吓了一跳。
　　“伊莱，你身体不舒服吗？走，我带你去找军医。”他热心的想扶住伊莱的胳膊，却被伊莱偏身躲了过去。
　　“谢谢你，不用了。”少女抿了抿唇，嘴角扯出一抹勉强的笑容。她只是有些不知名的害怕，不知为何，顾羽的出现让她心慌的厉害。
　　“呵呵。”恰在此时，门口传来一声嗤笑，住在隔壁房间的顾云欣身子倚靠在门上，眼神戏谑的盯着伊莱看。
　　她的长相远不如顾羽那样惊艳，算是清秀耐看型的，但是她和顾羽毕竟是亲姐妹，眉眼之间还有一二分的相似。
　　伊莱望着少女毫不掩饰地嘲笑目光，脸色变得更加的苍白，她装作极其不舒服地揉了揉太阳穴，抬眼对顾云欣说道，“请你离开，我想休息一下。”
　　“我只是想来看看马上就要残遭打脸的筑卡系之花而已。”顾云欣眸光闪动，哈哈一笑，成功的看到伊莱的脸色由惨白转向铁青。
　　终于笑够后，她挑了挑眉，低声说道，“你放心，这件事我是不会说出去的。不过，”她故意停顿了一下，才接着道，“这纸嘛，终究是包不住火的。你就自求多福吧。”
　　她是顾家的女儿，虽然非常讨厌伊莱，也和她明争暗斗了许多次，但是她还不至于自降身份当一个长舌妇。何况，不用她说，军部这么多张嘴，又哪里堵得住呢。她就静静地等着看戏吧。
　　～～～～
　　“让军医先治疗你的伤口。”艾德莉斯面色暗沉的坐在沙发上，有力的臂膀紧紧地搂住顾羽的腰身，一脸坚持的说道。
　　少年仰头瞥了女人一眼，无可奈何地点点头。这点儿伤，回头擦擦药不就好了，又不是没受过伤，矫情个毛！
　　“过来吧。”顾羽撩开后颈的头发，露出脖子上的咬伤。
　　军医舒了口气，他么的，终于有人愿意医治了。他被喊来得有一刻钟了，就光见这两人在那不停地秀恩爱，处理个伤口而已，你先我先的让个不停。呸！
　　“没事，我给你简单的包扎一下就行。”军医摸了摸少女雪白纤长的脖颈，笑了笑说道。一抬头就见他们元帅用异常可怕的眼神盯着他不放。
　　他的手一颤，小心翼翼的问道，“元帅，有什么不妥吗？”
　　艾德莉斯低头看了看怀中的少女，忍了忍，压制住了心里的狂躁感觉。她不喜欢任何人碰她的少女，就是连摸一下都不行。
　　“给我，我给她处理。”她语气严厉的命令道。
　　还未等军医反应过来，她手里的纱布和药品就全部被气势汹汹地艾德莉斯给夺走了。
　　相貌绝美的alpha目光温柔的凝视着怀里的漂亮beta，手上轻柔的给少女上着药，当看到少女渗血的伤口时，缱绻的目光立马变成了心疼。
　　军医揉了揉眼睛，心里不住的狂吼，他们元帅总算老树开花了！
　　闻着鼻端传来的属于少女淡淡的馨香味道，艾德莉斯的眼神暗了暗，下身某处又是一片湿润。
　　滚烫的呼吸喷洒在顾羽脖子处，她冷笑了一下，毫不手软的用力捏了下女人挺翘的胸部，疼的艾德莉斯一个抽气却又小声呻吟了一声。
　　“还想再来一次吗？”少女面无表情地看着脸上非常委屈的女人，眸中不带一丁点儿的同情和心疼。
　　艾德莉斯只得摇了摇头，退而求其次的吻了吻顾羽诱人的红唇。她并非一个随时发情的野兽，要怪只能怪少女对她的诱惑力实在是太大了，她根本无法抵抗。
　　军医像个透明人一样，帮助艾德莉斯做完了检查，默默离开了这个散发着腻人气息的房间。走的时候还故意替他们元帅关上了门。
　　属下能做的就只有这么多了，元帅加油啊，别辜负军部对您的期待！
　　“我要让你和艾格斯格离婚。”艾德莉斯吻了许久，才放开了顾羽。脑中闪过少年女如今的身份，她的表情忽然变的狰狞，眼中好不容易消失的赤红重新漫了上来。只要一想到少女在名义上是其他人的妻子，她就感到心痛难忍。
　　然而，这句话说出来容易，做起来却非常的难。帝国的法律是挡在她面前的第一道障碍。她虽是帝国的元帅，却不能凌驾于法律之上。
　　除非，修改律法。
　　这个念头一出来，艾德莉斯先是愣了一下，接着脑子瞬间变得清明了。那一刻，原本盘旋在心里的焦躁和不安都消失了。
　　帝国律法存在了几百年，有很多不合理的地方，早就不适合国家的发展了。他们都被所谓的“帝国律法高于一切”束缚住了。
　　帝国需要改革，帝国人民需要解放。一年前的夺权只是个开始而已，他们接下来要走的路才是真正的变革！
　　“帝国的明天一定会更好。”艾德莉斯紧紧的搂住怀中的少女，郑重其事的说道。
　　～～～～
　　“爸爸，顾羽今天没去学校，她真是好样的，军校也敢逃课。”顾云帆空等了一天，忍了一肚子的气，一回到家就表情阴鸷的向顾准告状道。
　　他这几天简直受够了来自同学们的嘲讽，一个个的说他比不过顾羽那个废物。是，他在近身搏斗上的确打不过顾羽，但是经过这三天的观察，他算是发现了，顾羽在机甲上就是个渣滓！她根本不懂驾驶机甲，之前不过是虚张声势而已。
　　“她的事已经和顾家没有关系了。”顾准喝了口茶，瞥了瞥大儿子，告诫道，“你现在的精力应该放在两个月后的比赛中，不要因为不相干的人分了神。”
　　既然顾羽铁了心要脱离顾家，他这个做父亲的自然成全她。之后，这个女儿是死是活都和他没有关系，反正该得到的利益也已经到手了。
　　顾云帆抿了下唇，点点头，自信满满的回道，“我知道的。这次比赛，我有把握闯进前十名，您就放心吧。”
　　他沉默了一会儿，特别想把顾羽在学校发生的事告诉顾准，但是这不就代表着他天赋不如顾羽了吗？父亲对他的期待很高，从小到大，他的各项技能都有专业老师教导，若是被父亲知道他竟然会在近身战上输给顾羽，父亲一定会对他失望的。
　　想到这个后果，顾云帆果断的闭上了嘴。等他在机甲上完胜顾羽后，再来说这件事吧。
　　刚躺到床上，顾云帆就接到了梦寐以求的人发来的通讯请求，他神情激动的注视着光脑中的影像，无比温柔的问道，“伊莱，你找我有事吗？”
　　伊莱的眼睛定定的看着青年，蓦然变得通红，眸子里更是含上了眼泪，衬着她惨白的脸色，看起来十分可怜，直让顾云帆心疼不已。
　　他猛地站了起来，面上冷然的问道，“谁欺负你了？！我帮你出气！”伊莱就是他心中的红玫瑰，是他准备珍藏的宝贝。他不准任何人欺负这个美好而善良的omega。
　　可以说，在顾云帆的心中，伊莱的地位甚至超过了他的妹妹顾云欣。
　　“顾学长，”长相出挑的少女咬了咬唇，似乎有所犹豫。
　　“你不要怕，大胆的说。”顾云帆一想到有人伤害了少女，脸色顿时不太好看，他看着心爱的少年，沉声鼓励道。
　　伊莱又沉默了一会儿，才终于说道，“是顾羽。我并没有得罪她，可她总是抓着我不放。我真的不知道该怎么办才好了。”
　　“顾羽，又是她。”顾云帆的脸几乎沉的能滴下水来。
　　他安慰了伊莱两句，接着承诺道，“你放心，交给我就好，我会帮你教训她的。”他会当着众人的面狠狠的打击顾羽的嚣张气焰，让她知道她这个天赋平平的beta和强大alpha之间的差距。他要让顾羽当着全校学生的面向伊莱道歉，要让她在帝国军校再也呆不下去。
　　“她一个嫁了人的beta，就该退了学，好好的在家里呆着，学着服侍自己的丈夫才对。”切断光脑前顾云帆冷笑着说道，“对了，她嫁的是个活死人老头子，恐怕人家不需要她的服侍。哈哈哈。”
　　他得意的大笑着，没看到屏幕中少女骤变的表情。


第107章 打脸帝国荣耀之花
　　“伊莱，伊莱？”等到顾云帆笑完后才发现喜欢的人一脸怔愣，似乎被吓住了一般。
　　伊莱听到女孩焦急的呼喊声，醒过神来，立马朝他笑了笑。
　　“你刚刚是怎么了？”
　　“没事。”
　　“学长，”伊莱简单的回了一句，接着目光一瞬不瞬的盯着顾云帆，非常认真的问道，“你说，顾羽嫁人了，她是嫁给了前任元帅艾格斯格吗？”
　　顾云帆刚刚那那句无意间的话对她造成的震撼太大了，如果这件事是真的，顾羽和元帅的关系就是触犯了帝国律法，这是绝对不准许的！
　　她们这是偷情，是犯了重罪！
　　顾云帆愣了一下，掩饰性的低咳了几声。这件事是顾家的秘密，他的父亲不向外公布，就是怕有人会说他卖女求荣，损害自己在帝国中的公众形象。
　　毕竟把一个未成年的女儿嫁给一个要死不活的老头子，不管怎么样都说不过去。他们只会觉得顾家对不起顾羽，认为顾羽可怜而已。
　　虽然在帝国高层中有些人已经知道这件事，但是同僚当中，彼此是个什么样子，有几个不明白的，大家都揣着明白装糊涂而已。他们要的是帝国人民的支持率，只要你能得到人民的支持，私底下的怎么龌龊都行。
　　“学长，你放心，我不会说出去的，我只是太震惊了。”伊莱察觉到顾云帆似乎有所的顾虑，连忙保证道。当她这种视线专注的放在某个人身上的时候，让人不由自主的就会产生种她很值得信任的感觉。何况，对方还是喜欢着她的顾云帆。
　　果不其然，过了几分钟后，顾云帆点了点头，回道，“她是自愿的。”他诡异的停顿了一下，才接着道，“她用这场婚事和父亲谈判，脱离了顾家。真说起来，她现在已经不算是我的妹妹了。”在说第一句的时候，他特意加重了语气。
　　这本来就是事实。顾羽拿这场婚姻换取了所谓的自由，以为和顾家断绝了关系就能天高任鸟飞，能大展宏图，成为帝国的新星。呵呵，最后怕只会落个一无所有。
　　无论如何，父亲是绝不会准许一个他抛弃的女儿有所成就的，那样无异于在打他的脸。
　　得到了准确的答案，伊莱的心中掀起了狂涛骇浪，而且因为过于激动，她的脸色由原本的惨白立马变的红润许多。
　　“谢谢你学长，顾羽的事就拜托你了。”她极力压制住心中的狂喜，装作不好意思看了看顾云帆，找了个借口道，“军部这边还有很多的事情，下次见。”
　　当切断光脑的那一刻，少女再也掩饰不住眼里的兴奋。她原地转了好几圈，盯着虚空中的某处，疯了一样，突然间发出了十分讽刺的笑声。
　　“现在怎么办？”安东尼奥揪着头发，看向旁边正淡定的坐在沙发上喝茶的亚尔奇，气顿时不打一处来，伸手夺走了男人的茶杯，“问你话呢！元帅和那个小beta的事，我不反对，但是她们俩如今这身份实在是个大问题。”
　　亚尔奇闻言翻了个白眼，皇帝不急急死太监。那个小 beta一看就不是吃素的，对她和元帅的身份还一副满不在乎的模样，显然是早有准备了，等着人家自己解决不就行了。
　　一拳就能打碎屏障，实力这么强悍的beta他还是第一次见到，倒是和他们元帅挺般配的，比先前那个叫伊莱的omega强多了。
　　亚尔奇站起身，整理了下自己的军装，视线落在还在纠结的安东尼奥身上好一会儿。以前没觉得，现在再看，这个男人还真挺可爱的，典型的管家婆。想到这里，他不由得摸了摸下巴，猛然察觉到一件事，好像这二十多年来，他一直都在看着安东尼奥啊。
　　～～～～
　　来自灵魂的相互吸引让艾德莉斯和顾羽两人相处起来犹如老夫老妻一样和谐，她们似乎天生就了解彼此的喜好和习惯。
　　两人在艾德莉斯的心腹面前毫不掩饰对彼此的喜欢，她们时常亲密相携着出现在军部的办公室，望着对方的眼神里带着非常浓厚的感情。
　　尤其是艾德莉斯，每次看着少女的时候，就像在注视她的全世界一样，让安东尼奥和亚尔奇等人看的鸡皮疙瘩起了满身。
　　不过在对外方面，两人还是很注意的。这多少让安东尼奥的忧虑减少了许多，慢慢的总算放心了。他特别担心他们元帅那疯狂的占有欲，会不管不顾的对外公布自己和小 beta的情侣关系。
　　这还得多亏了顾羽的功劳，她并不打算靠这种方式成为帝国的焦点。她要实现原身的愿望，以机甲师的身份享誉帝国，而不是元帅的情人。
　　就这样，一个月的时间悄然滑过，顾云帆由于被顾准派了人管制，天天压着练习机甲备战即将到来的机甲大赛，并没有实现自己的承诺，让顾羽颜面扫地。
　　他愧疚地找了伊莱几次，信誓旦旦的做出了一连串的保证。
　　“没关系的学长。”伊莱毫不在意的摆摆手。她现在一点儿也不在乎顾云帆能不能打击顾羽的气焰。小痒小痛的算什么，她想要顾羽身败名裂，让她也体会一下被人嘲笑蔑视的感觉。谁叫她手上有了那个致命的“武器”。
　　她在等，在等一个恰当的机会。
　　这一个月，她受够了或同情，或嘲讽，或羡慕的目光。是，军部是对她做出了补偿，也没有追究她那天私闯的事，可她不稀罕。
　　如果不是顾羽，她现在就是帝国名正言顺的元帅夫人了，还会在乎军部给的这个进修的名额吗？
　　顾羽并没有把精力放在天道宠儿身上，她这一个月几乎都泡在练习场上练习机甲，即使到军部去，目的大多也是找几个人练练手，好了解一下的自己水平罢了。
　　她如今在帝国军校的名声越来越响，起初有几个同年级的看出她在机甲方面的不熟练，找她挑战过几次，无一例外的都被打败了。
　　不过这并非代表顾羽就真的那么厉害，像这种闲着没事就找人挑战的人，大多数水平真不怎么样，就算赢了也学不到多少东西。于是顾羽将目标锁定在了一些高年级机甲师身上，可是当她提出机甲对练时却被一一拒绝了。
　　顾羽也懒得去问理由，转头就把练习的对象放在了军部。
　　艾德莉斯手下的第一军团，个个都是精英中的精英，不仅对艾德莉斯忠心耿耿，而且非常崇拜她，当听到他们元帅的心上人提出这个要求的时候，立马拍着胸脯保证，一定会不留余力的操练顾羽，必然能让她成为一名顶尖的机甲战士。
　　顾羽非常欣赏这群alpha的豪爽，基本上每天放学后都会到军部报道。但这却让艾德莉斯相当的不满。
　　原因无他，顾羽陪她的时间竟然还比不上和那几个心腹的三分之一！她是帝国最强的机甲战士，她也能指导少女的。
　　“元帅，请您尽快处理桌子上的文件。”安东尼奥木着脸，用力敲了敲桌子，指着堆积如山的公文说道。
　　艾德莉斯扔了手中的笔，捏了捏眉间问道，“除了这些，还有多少？”
　　“处理完桌上的就审批了三分之一。”安东尼奥翻了下手里的本子，面无表情的回道，“这是您吩咐的。”
　　从心爱的小 beta口中，得知人家要参加机甲大赛后，他们元帅立刻表示要全程参与这次赛事。这和他们原本的计划严重不符合。
　　本来艾德莉斯只要在最初的开场比赛和最后的决赛中出现就行了，现在她自己非要一场不落，除了更改日程还能有什么办法。
　　既然想机甲大赛上抽出时间来陪情人，就得现在加班加点地完成工作。
　　“我回来了。”属于少女清脆婉转的声音在门口响起，艾德莉斯迫不及待地站了起来，扯过事先准备好的干净毛巾送到顾羽面前。
　　顾羽自然而然的接过毛巾，擦了几下，然后乜了女人一眼，踮起脚给了艾德莉斯一个火辣辣的吻。
　　艾德莉斯早被少女那迷得晕晕乎乎，恋恋不舍的含着顾羽的红唇，一遍遍的吮吸，像个野兽一样不知道满足。
　　“好了，我浑身是汗，难闻死了，先去冲个澡，乖，把我放开。”两人吻了有十多分钟后，顾羽推开了女人。她刚从练习场下来，实在忍受不了汗液黏在身上的难受感觉。
　　“不，很好闻，让我很想，上了你。”艾德莉斯的头部埋在少女纤长白皙的脖颈处，细细嗅闻着少女身上的味道，身体的某个东西又在不受控制的涨大了。【这个东西，本殿要怎么改，emmm，从这里开始吧，这个世界的女性alpha有两种生殖器官，第二性征为男性生殖器官，可有alpha自由操控选择】她痴迷的舔了下少女脖子上的汗液，一股沁入灵魂的甜香味立刻在舌尖绽开，她从闻过如此美妙的香味。若不是她的心志异常的坚毅，恐怕当场就会把少女压在身下为所欲为了。
　　两句话就暴露本质，顾羽叹了口气，直接拍开了女人，拿了衣服朝艾德莉斯办公室里的浴室走去。
　　走到门前时，她忽然回眸一笑，给了女人一个飞吻，“今晚，我可以去你那。”让爱人憋了一个月了，就给她点儿甜头尝尝吧。
　　艾德莉斯闻言一愣，继而心中涌起前所未有的欣喜。她猛地跑到浴室门前，拍着门喊道，“我听见了宝贝，你不准反悔。谁反悔谁就是小狗！”
　　还在房间里的安东尼奥：……
　　这么幼稚的元帅一定不是当年带领我们反叛的元帅。


第108章 打脸帝国荣耀之花
　　“嘶。喂，够了啊，你是属狗的吗？！”顾羽轻轻痛呼了一声，漂亮的眸子中含着一丝氤氲的水汽。她推开咬住她肩膀的女人，狠狠的瞪了她一眼。
　　“宝贝儿，对不起。”，那股浓郁的香味与强烈的快感一直在诱惑着她，她实在难以抵抗。艾德莉斯道了声歉，将顾羽紧紧抱进怀里，低声说道，“我真是太爱你了。我想得到你，想让全帝国的人都知道你是属于我的。”
　　即使得到了顾羽的感情，艾德莉斯的心里还是感到不安。她害怕少女对她的感情只是一次无可奈何地妥协。她还清楚的记得，那句“有人会吃醋”的话。她知道那个人指的并不是她，会不会，少女爱着的也并非是她？
　　每每想到这里，艾德莉斯就觉得心痛极了。被少女占有，让少女一遍遍贯穿她的身体，利用她元帅的身份让少女负责，禁锢少女，这种念头一次次在她的脑海中闪过。
　　“如果，没有我，你会爱上别人吗，比如伊莱？”顾羽闻言转过身目不转睛的看着女人，非常认真的问道。
　　她并不是怀疑爱人对她的感情，就算她们的爱情产生的如此不可思议，她也一直坚信着她们对彼此的感情。
　　但是随着她得到的世界能量越来越多，她却越来越觉得心绪不宁。心底深处一直有个声音，总会若有若无的出现，不断的告诉她，她和爱人不能在一起。那些，她并不记得的事，化作了回忆，以梦的形式出现，似乎在给她什么提醒一般。
　　她本以为自己轮回了数万年，早就不在乎一切了，要的就只有复仇。现在才明白，她只是不曾爱过，不曾真正的懂得感情是什么。她的千世苦难，教会她的不过是仇恨、愤懑，只能让她堕入无尽黑暗中。
　　她自以为跳脱了天道的压制，却还是活在天道的阴影下。不止是爱人，她也会感到不安，她害怕突然有一个世界，她们不再会相遇。或者，如果她们不曾相遇，爱人是不是会像世界资料中所说的那样，和另一个人在一起。
　　“不会。”艾德莉斯斩钉截铁的回道，她的目光真诚的望着少女，仿佛是在用灵魂注视着顾羽一般，“在你没出现之前，我以为自己会孤独一辈子。”在遇到这个人之前，她从没想过要和谁在一起，更别说放弃alpha的身份在谁的身下承欢。
　　“也许你不会相信，直到你出现的那一刻，我才真正觉得自己是活着的。”
　　顾羽的视线落久久的落在爱人的脸上。突然，她将艾德莉斯推倒在床上，双手撑在女人的脖颈两边，俯下身，热烈的吻着女人的唇瓣。
　　艾德莉斯的眸子中顿时升起一抹赤红，她伸手环住少女纤细的瘦削单薄的背，难耐的呻吟着撕碎少女身上的衣服，拼命的吮吸着少女的每一寸肌肤。
　　她爱这个人，爱到疯狂，爱到失去自我，爱到愿意为她去死一千次，一万次，爱的为她放弃alpha的身份，用她喜欢的形态承欢于她身下。
　　――
　　“走吗？”夜幕降临后，亚尔奇出现在安东尼奥办公室的门口问道。
　　安东尼奥抬眼望了男人一眼，摆了摆手，“我没你那么清闲，还要处理这些文件。”他们元帅和小beta风流潇洒去了，还剩下这么多的工作等着完成呢。
　　当初他怎么就选择做了文官呢？想起一年前他主动申请的这个副官职务，安东尼奥就恨不得回去打死那个脑子进了水的自己。
　　他对艾德莉斯非常的崇拜，本以为成为文官能时刻陪在元帅身边，还能时常看到元帅认真工作的样子，好向第一军团的那群只会驾驶机甲的人炫耀。谁能想到艾德莉斯遇见了喜欢的人后就完全变了个样子。什么英明神武都没有了，就像个刚谈恋爱的小丫头片子一样，天天围着爱人转转转！
　　“还剩多少，我帮你。”亚尔奇拧了拧眉，走了过去，拿起一沓子的文件翻了翻，盯着上面密密麻麻的文字看了好一会儿，又默默给放下了。
　　他虽然也是元帅副官，但管理的都是军事上的事，大部分不需要费什么脑子，比如，机甲大赛，他吩咐下去，自然有人帮他办好。他只需要掌控着全局，然后再定时向元帅汇报就行了，和安东尼奥这种细致的工作有着本质的区别。
　　“我在这等你吧。”
　　安东尼奥十分疑惑地抬起头来看向亚尔奇，皱着眉问道，“你等我做什么？我们的家又不在一个方向。”
　　亚尔奇的面上僵硬了一瞬，很快的恢复了正常，装作开玩笑的说道，“当然是检查一下，看你有没有红杏出墙啊。”
　　因为他和安东尼奥都是元帅的副官，总是会一起出现，军部的不少人就经常调侃说他们俩是一对儿。虽然他们都是alpha，但是在军部，alpha们组成家庭的不在少数。他本来从未把这个玩笑当作一回事，可是不知怎么的，从某一个瞬间开始，他突然就觉得，安东尼奥就是他想要的那个人。
　　“你很无聊，没事的话，请你离开。我很忙。”安东尼奥懒得理会亚尔奇这种无意义的玩笑，直接下了逐客令。
　　亚尔奇耸了耸肩，俯身揉了把安东尼奥的头发，在他耳边轻声说道，“好吧。那你注意休息，不然我可是会心疼的。”
　　若有若无的暧昧气氛在房间中荡开，男人呼吸的热气扫过安东尼奥的耳朵，他不适的往后撤了下身子，面无表情的盯着亚尔奇，说道，“我不喜欢这样。”
　　“我的错，我保证没有下次了。”亚尔奇轻笑着后退了几步，反正他不急，多的是时间攻陷这个可爱的alpha。
　　――
　　翌日的早上，体力更好的艾德莉斯率先醒来，她痴迷的看着躺在身边的少女，忍不住含住那昨晚与她热吻了无数遍的红唇。
　　她的脑海里一遍又一遍的回味着两人结合的美妙滋味，那种舒爽到极致的快感不断的冲击着她的神智。艾德莉斯的眼神一暗，不由自主的将沉睡的少女俯身压住，两人私密处相贴磨蹭起来。昨晚她本性用alpha的第二性征的，结果被顾羽冰冷的眼神吓了回去，顾羽喜欢的，是女性!今早顾羽没醒，她也不敢用第二性征，那样的话顾羽会和她一辈子柏拉图的，虽然她不知道柏拉图是谁，但耐不住顾羽给她好心的解释了啊。委屈的撇嘴，顾羽为什么还不醒来伺候她呢？她只想躺着享受爱人的服务啊。
　　顾羽本来就半睡半醒的，也没去管女人在她身上的动作。五十年没出过肉的女人，第一次开荤，难免会激动点儿。当她进入女人的时候，反正她也有爽到，也就没反对。谁想到这人竟然得寸进尺，一大早发情个没完！
　　她躺平在床上，默认了一次，两次，艾德莉斯居然还不知足。顾羽冷笑了一声，翻身踹开了企图再次进入她的女人，套上床边的白色睡袍。
　　艾德莉斯看着少女冷漠的表情干笑了两声，赶紧将顾羽抱紧怀里，压在她的胸前，说了不少，诸如“我爱你”、“宝贝儿”之类的毫无新意的甜言蜜语。但那双手掌却非常不老实的在少女身上四处游走。
　　顾羽面无表情的盯着她，随手扯了个床单将女人罩住，接着一把推开了她，兀自朝浴室走去。和这样的人多说，简直是浪费时间。
　　Alpha的在床上的战斗力绝对不比在战场上差。幸亏她是一个没有腺体的Omega，要不然，说不定会被缠着做个几天几夜。
　　吃了早饭后，顾羽拒绝了艾德莉斯送她去学校的要求，自己一个人出了门。
　　来到帝国军校时，练习场上站着一个长相还算英俊的alpha，浑身都散发着，“老子最牛”，“老子厉害”的自负气息。
　　顾羽皱了下眉，直接绕过了他。
　　“怎么了顾羽，不敢见我？”顾云帆却不依不挠的伸手拦住少女，用轻蔑的眼神盯着她。他这种人，看到别人退让，就觉得人家是怕了他。
　　“好狗不挡道。”顾羽轻啧了一声，高挑起一边的眉毛，徐徐的说道。
　　“顾羽，听说你想找高年级的指导机甲技术，不如我这个当哥哥的来教你吧。”顾云帆忍了忍，维持住表面的温和，看了看四周，故意扬声说道。然后低声继续道，“知道今天是什么日子吧，等死吧你。”
　　今日恰好又是四年级和二年级机甲对战的日子，他一大早就在等着顾羽了。这一个月来，顾云帆在名师的教导下，实力提升了不少，人一下子就膨胀了。他在练习场上见过顾羽驾驶机甲的样子，动作单调的让人觉得可悲，于是先入为主的就认为，顾羽的水平还是一样的差，绝对比不上他。
　　顾羽闻言冷笑起来，要说这个世界她最讨厌的人，必须是原身的这个哥哥。现在大家都在加紧练习，等着一个月后的机甲大赛。而顾云帆明知道她有意报名参加，却偏偏在这个时候提出要指导她，打得什么主意可想而知。
　　无非是想借此让她身受重伤，不能如愿以偿罢了。对了，顺便还能打打她的脸，让她自觉地退出机甲系，彰显一下自己的威名。
　　虽然这个世界医疗非常发达，但是有些伤仍然需要很长的时间来恢复，甚至有可能一辈子都恢复不了。
　　“好啊。”既然有人伸出脸来让她打，她干嘛要客气。
　　顾羽一边轻笑着答应了，一边点开了自己的光脑，向亚文老师发了个信息。
　　本来亚文就是要在一个月后观察她的实力，以决定是否给她参赛的名额，如今正好借此机会向他证明一下呗。


第109章 打脸帝国荣耀之花
　　亚文接到顾羽传来的消息时非常的惊讶。他虽是筑卡系的老师，但筑卡系和机甲系可谓紧密相连，对于机甲系的学生他也算得上一清二楚了。顾云帆为人是自负了点儿，不是在四年级中绝对是个实力强悍的学生。
　　这一个月来，他听说了不少关于少女的事，也曾亲自到场观察过顾羽的表现。平心而论，顾羽的确是他见过的最有天赋的学生。这个人短短一个月的时间就能收放自如的驾驶机甲，然而，即便如此，以她来看，少女目前的实力还不足以和顾云帆抗衡。
　　他连忙站了起来，以最快的速度朝机甲系赶去，希望能阻止这场较量。
　　此刻，亚文心中对顾云帆十分的不满，不说两人之间的兄妹关系，就单止顾云帆高年级学长的身份，都不该提出如此不合理的要求。
　　“顾羽，现在临阵脱逃还来得及，不如你考虑考虑。”顾云帆嗤笑着瞥了瞥看热闹的同学，接着说道，“你在近身战上确实不错，但是到了战场，靠的还是机甲。难不成你认为凭自己的血肉之躯能够阻挡得住机甲？我劝你还是不要白费力气了，趁现在就投降，说不定我看在兄妹一场的份儿上，还会给你留点颜面。”
　　“不需要。顾云帆，你确定要找这么多人观战？”顾羽脸上露出一抹戏谑的笑容，她指了指四周学生问道。
　　聚在这里的人少说得有几百个了，如果不是顾云帆的提前通知，她就不信一大清早的就有这么多人如此闲得慌，都跑到二年级的练习场地来。
　　“我只是想让大家看看机甲系新星的真正实力罢了。”顾羽双手抱臂，冷冷一笑。机甲系的老师们也老了，见到一个稍稍有点天分的人就称之为新星。顾羽表面上只接触了一个月的机甲，私底下谁知道练习了多长时间。她既然能躲过父亲的监视，学到了一身好功夫，自然也可以偷偷的学习机甲。
　　总之，他是绝不会相信，顾羽一个beta真的有那么高的天赋。
　　顾羽满不在乎的轻笑了一下，提前暴露一下实力也没什么不好，省得总有人跑到她面前耀武扬威，还得听他们说一大堆的废话。
　　“机甲自由选择。”顾云帆高昂着头，指向不远处的一台亮黑色的机甲，炫耀的说道，“我就用父亲为我购买的这台吧。这可是为一个月后的机甲大赛准备的。”
　　他故意拿这话刺激顾羽，非常期待看到这个妹妹骤变的脸色。
　　然而，顾羽的心中毫无波动，她不耐烦的瞥了顾云帆一眼，忍不住的催促道，“说完能开始了吗？”接着便低下头摆置着手中的光脑，轻轻点了下某处。
　　一台纯黑色的机甲缓缓出现在众人的视线里，紧挨着顾羽停下。
　　这台机甲正是顾云帆本来想要的那台，但昂贵的价格却让顾家望而却步，不得已的情况下，他才退而求其次的选择了现在这台。
　　当看到机甲的那一瞬间，他的双眼猛地一亮，接着便是一沉，不敢置信的看向顾羽。他从来不知道，这个妹妹手中竟会握着如此巨额的财富。
　　顾羽看了看眼神晶亮的顾云帆，勾唇一笑，朗声说道，“我们加个赌注吧，谁输了就把机甲无条件赠于对方，怎么样？”
　　“一言为定！”顾云帆闻言大喜，忙不迭的一锤定音。反正他不会是输的那个。
　　很好，等着就是这句话。等她拿到顾云帆的机甲，看他用什么参赛。想到这里，顾羽捂了下眼睛，掩住眸子里的坏笑。
　　机甲大赛前几轮必须使用军方提供的统一机甲，但到了决赛的时候就可以自行选择。这个时候，除了一些穷困的人，极少有人会继续使用军方的机甲。不过由于机甲的价格实在太过高昂，就算家里是富商巨贾，一般情况下也只会准备一台。
　　两人在众人的注目中登上了机甲驾驶舱，当亚文老师赶到的时候，这场对决已经成了不可挽回的事实。
　　他只能干站在学生中，默默祈祷着顾云帆能念在血缘关系上，手下留情。
　　机甲系，是帝国军校中最独特的学系。它非常鼓励学生之间进行互相挑战的行为，甚至规定可以生死不论。
　　曾经有不少人反对过这种野蛮的规定，但是学校认为，机甲系培养的就是将来要上战场的机甲战士。他们必须是铁血战士，必须看淡生死，必须有着悍不畏死的气魄。
　　当然，大多数人都会选择点到即止。
　　“你觉得她们两个谁能赢？”亚文忍不住拉住旁边机甲系的老师问道，他想从其他人口中听到不同的答案。
　　“如果不出意外的话，自然是顾云帆。不过，轻敌是大忌，顾云帆太骄傲了，说不定他会出现什么不了得的失误。”
　　那老师拍了下亚文的肩膀，安慰了几句，“你不用太担心，这些学生都有分寸的。何况，他们还是兄妹，就是有点小打小闹罢了。”
　　机甲的启动离不开能量卡，能量卡的等级有时候决定着胜负。试想一下，双方对战的过程中，若是出现能量不足的情况，机甲的动作必然会滞涩，即便快速的更换成功，也极有可能会失去那一刻的先机。
　　顾云帆的能量卡正是他母亲亲手为他制作的S级能量卡，他手中也不过只有区区两张而已。这种级别的能量卡用作校内挑战，绝对是暴殄天物。但是为了进一步打击顾羽，帮助喜欢的omega出气，他也就不在乎了。
　　顾云帆动作飞快的启动了机甲，一瞬间就出现在顾羽纯黑色的机甲身后，用尽全力向机甲的核心攻去。
　　一出手，就是让人重伤的招。亚文的心不由得高高的提了起来。
　　顾羽勾了勾唇，侧身一闪，轻轻松松的躲了过去。接着一道闪影飞过，场上传来一声巨响，当众人定睛去看的时候，只见一台亮黑色的机甲轰然倒地，周围散落着大量零碎的金属碎屑，赫然是黑色机甲的四肢。
　　场上一下子变得寂静无比，在场的所有人，眼中无不带着惊骇。他们不由自主的后退了几步，愣愣的看着淡然自若从机甲上跳下来的少年。
　　“顾羽赢了？”过了好几分钟，亚文老师才反应过来，他拉了旁边的老师一把，强忍着心悸问道。
　　“是，是的。”那老师也被刚刚的场景弄懵了，他喉间滚动数次，才敢点头确认。
　　这种强悍的实力是他第一次在一个不足二十岁的少女身上见到。机甲师都是从日积月累的苦练中走出来的。站在帝国顶端的机甲战士，无一不是经过数十年的练习和战场上的磨练才有了今日的成绩，就算是艾德莉斯元帅也是如此。
　　然而，顾羽才刚接触机甲，仅仅一个月的时间，她能从一个懵懂的小丫头，拥有现在的实力，放眼全帝国，再也找不到第二个。
　　如果，她是从小练习的机甲，或许，不用十年，艾德莉斯元帅帝国最强机甲战士的称号就要拱手相让了。
　　这个人的天赋太可怕了。
　　机甲系的老师闭了闭眼，大声宣布道，“顾羽获胜！”这个少女的将来不可限量，这次的机甲大赛，她一定能为帝国军校带来前所未有的荣耀。
　　顾羽淡淡的笑了笑，走到黑色机甲面前停住，嫌弃的看了两眼，漫不经心的说道，“这台机甲废了，没什么意思，我就不要了。顾云帆，你可以捡回去好好修理修理，总比重新买一台花费少。”
　　顾云帆猛地握紧了手，额上冒出骇人的青筋。顾羽并没有损坏机甲的核心，因此他能通过内部的观测屏清楚的看到和听到外界发生的一切。听到顾羽这句话后，他想破口大骂，想冲出去告诫她不要狗眼看人低，更想说，不过是一台机甲而已，他不在乎。就算输，他也要输的有尊严。
　　但是，事实情况却是，他的确不能失去这台机甲。顾家只是新贵族，在各方面的底蕴远远比不上其他家族，这一台，就是父亲能提供给他的唯一一台。
　　外面议论纷纷的声音不断的传进他的耳朵，顾云帆感觉到自己头脑发昏，脸上烫的厉害，活像被扇了几十巴掌一般。
　　他怨毒的诅咒着顾羽，蜷缩着躲在机甲内部，避而不出。
　　――
　　“没想到顾羽竟然这么有能耐，以前怎么没有察觉呢。看来筑卡系真的不适合她，她转系转的对。还有她那台纯黑色的机甲，简直帅呆了！”
　　在台下观站的艾伦拉住身旁人的手低声说道。她这个人就是这样，看不惯的只是那些没有真本事，天天靠着家里的人。经过这一次，她不但立马消除了对顾羽的偏见，而且非常佩服她在机甲上的实力，甚至觉第一次感觉到一个beta比alpha还要帅。
　　伊莱低着头面无表情的无声冷笑。人家有帝国元帅亲自指导，当然进步的快。如果不是艾德莉斯元帅，她一个被赶出家门的人哪里有钱买一台机甲。
　　“不说她了，我都一个多月没有见过你了。伊莱，最近还好吗，军部有没有人欺负你？”艾伦兴致冲冲的给了伊莱一个拥抱，喋喋不休的说着这一个月来学校发生的趣事，“我很想你，但是军部的门我又进不去，好不容易的求了我爸爸带我过去，结果遇到你被军部选去参加筑卡师的进修去了。”
　　“还好。军部的人很照顾我，只是我自己不太想抛头露面罢了。”伊莱看了艾伦一眼，轻声笑笑回道。
　　伊莱并非元帅看上的那个Omega，这件事在前段时间闹得沸沸扬扬的，也不知道哪个多事的还把它给上传到网上去了，搞得大家不停的议论，害得伊莱都不敢出门见人。很多人还非常的幸灾乐祸，好像不是伊莱，元帅看中的那个人就会是他们一样。
　　“你不要管那些人的看法，反正那件事都过去了，你将来就是第一军团的筑卡师，前途无量！”艾伦看到伊莱的情绪不高，心情似乎非常低落，连忙拍了拍少女的后背鼓励道，“说不定我以后还得靠你提拔呢。”
　　她的梦想也是成为一名军队筑卡师，能为自己的国家尽绵薄之力。伊莱进入军队的时间比她早，能力也比她强，职位一定会在她之上的。
　　伊莱只是笑。她已经决定退出军队，转而为皇室服务了。她坚定不移的认为，只要有顾羽在，她就是再努力都是枉然。
　　她以前总想进入军部，一是因为她爱慕艾德莉斯，二是她想过上好日子。还好，比起艾德莉斯，她更想要的是荣华富贵。
　　皇室给的条件太好了，她无法拒绝。
　　“我准备参加这次的机甲大赛了。”艾伦说了好一会儿后，停顿了一下，然后冒出来这么一句话来。机甲大赛是为了选拔机甲战士而存在的，不过所有的机甲战士都需要一个能和他配合的筑卡师。
　　在军方已经公布的赛事要求中，所有人不准携带事先准备好的能量卡进场。他们要求筑卡师现场制作能量卡后交给自己的搭档。
　　这种做法主要是为了考察一下筑卡师们的临场发挥能力。对于有实力的筑卡师，军队便会向他们抛出橄榄枝。
　　军队的选拔标准很苛刻，在他们看来，并非成绩优异的筑卡师就是优秀的筑卡师，他们不需要那些只能在安逸的环境才能制作出级别高等的能量卡的人。
　　“加油。”伊莱不痛不痒的说了一句。机甲大赛能不能顺利闭幕还是个未知数，想到自己和皇室的合作，少女清秀的脸上出现一抹恶意的笑容。
　　――
　　“顾羽，申请资料老师已经帮你上交了，后面的一个月加紧练习。”发完这条信息，亚文舒了一口气。
　　今天看到少女驾驶机甲的模样时，他的心里涌出一股无言的心酸。他也是个beta，也曾有过成为机甲战士的梦想，最终却选择了妥协。不管在筑卡上取得多大的成就，那种遗憾永远都没办法弥补。
　　他忍不住去想，如果当初，他能够决绝一点儿跟着那个人走，也许他们之间今天就会有不一样的结局。
　　顾羽看了眼光脑，回了两个简短的字。
　　她低声笑了笑，亚文老师每次看向她的时候都似乎在透过她看着某个人，想鼓励又想劝她放弃，而那个人或许就是他自己。
　　大概，人类都是习惯从别人身上找到自身的缩影吧。
　　“宝贝儿，回来了就不能看看我吗？”艾德莉斯伸手关掉顾羽的光脑，坐在少女的腿上，含住眼前人敏感的耳朵哑声问道，“今天在学校有没有发生什么有趣的事？给本元帅说说。”
　　“有没有你会不知道？”顾羽斜睨了她一眼，挑高了眉头回道。天天派人二十四小时的监视她，现在倒装起无辜来了。
　　艾德莉斯干咳了一声，亲了下少女的红唇，明智的选择了转移话题。
　　“我收到消息，皇室那边按捺不住了。”自从她开始实行改革后，保守派的人就一直在反对，但是因为她手里的军队，那群人也就私底下嘴上说的厉害，在她面前并不敢造次。只是近来几次会议，似乎硬气了许多，都敢明目张胆的和她唱反调了。
　　“看来手上掌握了你的把柄，你觉得会是什么？”顾羽乜了女人一眼，微微一笑，戏谑着问道。
　　想来想去，除了她和艾德莉斯触犯帝国法律的“不伦”关系，这个人身上还真没什么能让人攻讦的了，就连私生活都干净的可怜。
　　如此看来，伊莱果然如她所料的那般倒戈皇室了。也好，台子不够大，唱起戏来就太没意思了。想到接下来可能会发生的事，顾羽情不自禁的舔了下红唇，拉着艾德莉斯又滚到了一起，她突然想念女人诱人的呻吟了。
　　――
　　又是一个月后，机甲大赛如期而至。
　　这次比赛和前几次一样，将场地选在了帝国军队最大的一处训练场，场上可同时容纳上万人现场观看比赛。
　　早在两个月前，军部刚放出“任何人都可以通过军方网路订购席位”的消息时，场上的座位就被抢售一空了。
　　这都是安东尼奥的主意，谁叫军部在皇室和昏庸的老元帅的荒唐作为下被搞得财政赤字。他这是赚点启动资金，毕竟一场机甲大赛可是花费巨大的。
　　另外，军队会通过网络，实时播放全程赛事，以保证比赛的公平公正性。
　　这次比赛，参赛者身份限定在学生，军方会根据实际情况将他们分成数组。与以往不同的是，此次赛事不再设立所谓的“特权组”。所有参赛者，不论家族地位、在校成绩，一律从预选赛开始参加。
　　帝国军校是帝国最享负盛名的学校，机甲系几乎每个学生都参与了这次比赛。当他们身着帝国军校的校服排列整齐的出现在赛场上的时候，顿时引来了一大片热烈的喝彩。
　　站在最前排的顾云帆，脸上露出一抹阴毒的笑容，不由得朝后面最显眼的那个少女看去。等着吧，这次他必然会一雪前耻，将顾羽送进万劫不复之地的。


第110章 打脸帝国荣耀之花
　　在顾云帆看来，输给顾羽就是他一生中最大的耻辱。然而，即便是如此的惨败，他仍然认为自己的实力绝不在顾羽之下。
　　他只是输在了机甲上。
　　这件事，身为父亲的顾准从头到尾都不知情，如若不然，顾羽不可能过得了一个月的悠闲日子。因为艾德莉斯的改革，他最近可谓百事缠身，忙得焦头烂额，根本没有时间去管大儿子的情况。
　　何况，他对顾云帆非常有信心，而且顾云帆已经是成年人了，他也该放手了。
　　在那天之后，顾羽基本都是和艾德莉斯的第一军团混在一起。帝国军校准许学生们在比赛前的三十天自由分配时间。可以利用学校的练习场练习，也可以自行在家练习。
　　几乎所有的参赛学生都选择了离开学校。这是一场能够决定未来的重要比赛，他们并不想在赛前就被人摸清自己的实力底细。
　　“他是不是在瞪你？”面容清秀的少女碰了碰顾羽的胳膊，“你大哥好像还对你怀恨在心啊。你们还没和解？”
　　顾羽偏头看着身旁的少女，眉头微微皱起。她可不记得自己什么时候和天道宠儿的好友成了能谈论家庭琐事的朋友关系。
　　这个名叫艾伦的少女，每次见她都是鼻孔出气的，恨不得能把她骂到抬不起头来才好，今天倒是挺和颜悦色的，还特意站在了她的旁边。
　　察觉到顾羽疑惑的目光，艾伦脸上红了一下，哼了一声道，“你别这样看我。以前是我说话难听，我道歉。但是你也有不对的地方，还打过我一巴掌，我都没还手，咱们之间的恩怨就一笔勾销了啊。”
　　她停顿了一下，环顾了一下周围的学生，锁着眉问道，“你的筑卡师是哪一个？”她都快把筑卡系的学生问个遍了，没有一个人和顾羽是搭档，但是没有搭档的话，顾羽是不可能报名成功的。
　　隐藏的深也就算了，怎么到了现在还不现身，别是临时放了鸽子才好。直接退出比赛，对筑卡师影响不大，他们不会受到任何的惩罚。最大的损失就是军部不会考虑录用他们。反正筑卡师又不是一定得进军部。相对而言，这就是机甲师的灾难了。他们会被强制退赛，因为搭档是你自己的选择。
　　在这样重要的比赛中，连一个能让自己后顾无忧的人都选不对，又如何让人相信你分析事物和看人的眼光呢。
　　“是我。”顾羽浅笑着望着少女，轻声回道。
　　“你？！”艾伦惊呼了一声，瞪大了双眼不敢置信的再次确认道，“你是说你一个人要完成全部的比赛？”
　　顾羽的筑卡水平她还是有所了解的，那就真的是个吊车尾。别说比不上那些非常优秀的学生了，就连和她都差了好大一截的。
　　“你疯了！就算你实力再强，也不可能做得到。你知道，单只是制作一张能量卡就要耗费多少精神力吗？到时候，筋疲力尽的，你还怎么驾驶机甲！”艾伦越说越激动，甚至上前紧紧扣住了顾羽的手，试图拽着她往后走，“这样，我们去找军部说一下，我来帮你。我水平还不错，比赛也没规定一个筑卡师只能和一个人搭档。”
　　“谢谢。不过不用了，我更喜欢挑战自己。”顾羽朗声笑了笑，伸手摸了把少女柔软的头发。她发现这个孩子还真挺招人喜欢的。
　　艾伦白皙的面容刷的变成了通红色，她羞恼的拍掉顾羽的手，低垂着头，轻轻碰了下自己发烫的脸。
　　两个少女互动的动作，远远看过去，显得非常的亲密自然。尤其是顾羽比艾伦高了半个头，当她轻柔的抚弄着少女的头发时，似乎充满了宠溺味道。
　　本来正高兴的望着爱人的艾德莉斯，心里一急，猛地握紧了手下的花岗岩，咔嚓一声给掰掉了好大一块。
　　“比赛还有多长时间才开始？”她转身盯着旁边的两个副官，忍不住的问道。
　　安东尼奥看了看手中的文件，“元帅，还有几个学校的参赛人员没有进场，预计再过半个小时吧。这是预选赛的名单，请您过目。”
　　艾德莉斯点了下头，再次转过身去看心爱的少女了。
　　“这好像是我的工作职责，你倒是清楚。”高大的亚尔奇附在安东尼奥的耳边，低声的说道。没记错的话，他才是机甲大赛的负责人。
　　“不好意思，军部的文件都必须经过我的眼才能上交给元帅。要不总有一些无聊的人那拿着鸡毛蒜皮的小事来麻烦元帅。”安东尼奥轻瞥了亚尔奇一眼，用讽刺的语气说道。
　　也不知道这个月亚尔奇犯了什么病，大事小事都要请示。害得他天天得抽出时间放在这次机甲大赛上，想不了解整个过程都难。
　　“能者多劳。我的能力比不上你，当然得向上求助。还好元帅有你这么一个帮手。”亚尔奇轻声笑了起来，毫不吝啬的夸奖着安东尼奥。他发现安东尼奥特别喜欢听类似的话，好像非常期望从别人口中得到肯定。
　　安东尼奥嘴角不由自主的出现一抹笑容，他昂起了头，看着眼前的人说道，“你知道就好。在工作方面，你确实比不上我。”
　　啧，这骄傲的模样。亚尔奇觉得心里痒痒的，他忍了又忍，才终于没有在大庭广众下将安东尼奥压在怀里。
　　――
　　顾羽百无聊赖的等在备赛区，打了个呵欠。
　　不得不说，预选赛的真没多少看头。实力强悍的选手不到一刻钟就能打败对手。她还没使什么力气，就已经赢了三场。
　　“下一场又到你了，紧不紧张？”艾伦再一次的坐到了顾羽身边。她的搭档实力还不错，连赢了四场，已在半决赛中占了一个位置。
　　“不。”顾羽有些提不起劲儿，她伸了个懒腰，笑着回了一句。第四场，对很多选手来说才算是真正的开始。
　　而她的这一场，巧了，是个认识的人。正是当初被她揍断了三条肋骨的爱德华。
　　“爱德华实力很强，听说他这两月都在搞特训，你小心一点儿。”艾伦不放心的继续在顾羽耳边说着。
　　过了几分钟后，大屏幕上出现了下一场比赛人员的名单。顾羽捏住少女唠叨着不停的嘴，微微一笑，做了嘘的手势，“安静的等着我。”
　　恰在这时，军部的镜头对准了她们两个，这一幕顿时就在网上炸开了锅。两人一个是容貌清秀的omega，一个是俊美非常的beta，这一幕如此美好，两人看上去也是那么般配。帝国人民立刻脑补了顾羽和艾伦之间不同寻常的关系。加之她们两人又都穿着帝国军校的校服，更令民众兴趣盎然，甚至有人直接断言她们俩必定是一对儿。
　　此时，正兴致勃勃的等着爱人出场的艾德莉斯看到这一幕心里简直酸得飞起，幸好她暂时还没看见网上的那些言论，否则说不定连肺都会气炸了。
　　“你好，爱德华。”顾羽通过机甲内部的联络系统，礼貌的打了声招呼。大概输给她一个刚转系的学妹实在太过丢脸，爱德华在那之后就没再出现在学校里。他们两人算不上有什么仇怨。
　　不过就是爱德华侮辱了她，她当场就报了仇。
　　爱德华对着内部的屏幕，尴尬的笑了一下，狼狈的转开了视线。
　　顾羽在他心里留下的阴影太大了，他无法正视着少女。在接到分组名单后，他明明做了这么久的心里建设，现在发现都是枉然。
　　少女不笑的时候，眉眼之间满是凌厉，只淡淡的看了他一眼，就让他心脏狂跳，喉咙也像被哽住了一般，浑身上下难受的厉害。
　　“顾羽，不要手下留情，我也会全力以赴。”沉默了许久后，爱德华深吸了一口气，终于说了第一句话。他要看看，他和这个人的实力差距到底有多少。
　　爱德华是个非常有自知之明的人，他清楚的知道自己不可能胜得了顾羽。顾羽能在一击之间败了顾云帆，这一点就绝对是他做不到的。
　　“好。”顾羽眉头挑起，直截了当的答应了。
　　爱德华和顾云帆不同，他有些自大，却并不自负，反而总能看到自身的不足，不断的学习，一点点进步，因此才能在帝国军校中始终名列前茅。
　　就是曾经嘴欠了点，现在也该改掉了。
　　为了方便区分对战的双方，军方特意提供了同一型号不同颜色的两种机甲。顾羽驾驶的那台是墨绿色，而爱德华的那台则是浅黑色。
　　既然答应了爱德华不会有所保留，顾羽自然说到做到。墨绿色的机甲急如闪电的来到了爱黑色机甲的面前，接着就是一记重拳。
　　爱德华愣了一下，极速的闪身，堪堪躲过。只是还未来得及喘息，又迎接了少女的一个横扫腿。这次她闪躲不及，重重摔在地上，非常狼狈的就地的打了个滚才勉强躲过顾羽接下来的一击。
　　爱德华的实力的确不错，加上这两月来的日夜苦练，虽然被顾羽打中了好几下，倒也坚持了下来，慢慢找到的状态，也顾羽一来一往战了起来。
　　这场精彩的对决，让场上爆发出一阵阵热烈的喝彩。然而爱德华的心却冰凉冰凉的。他们两人表面上看似势均力敌，其实是她被少女压着打。他现在已经吃不消了，十分钟，最多再撑十分钟，他就得败下阵来。
　　果不其然，九分钟后，顾羽再次一个闪动来到了爱德华跟前，干净利落的打碎了机甲的核心部位。不过，她很有分寸的并未伤到里面的人。
　　场上先是一片寂静，接着狂吼、呐喊、鼓掌的声音震彻云霄。


第111章 打脸帝国荣耀之花
　　顾羽的表现出乎所有人的意料。这是帝国人民第一次如此直观的看到一个beta少女能够在这样短的时间内击败一个实力强悍的alpha。
　　爱德华和顾云帆一样，在帝国都算是年少闻名的机甲师，再者他拥有着非常俊美的外表，因此名气远比顾云帆高的多。帝国上下有不少人都是他的粉丝。
　　这场比赛，可以说大部分的观众都是冲着爱德华来的。他们手捧着鲜花，等着为自己喜欢的选手庆祝。
　　然而，当看到顾羽风驰电掣、行云流水的动作时，每一个人都彻底愣住了，目瞪口呆的盯着场上的两台机甲，甚至忘了该为谁加油助威。
　　“我不是谁的粉丝，我只知道这两个人都很棒！”场上不知哪个人大吼了一声，接着大家才猛然回过神来，总算找回了自己的声音。她们立马抛弃了对偶像的偏爱，为顾羽和爱德华两人大声的喝彩，加油，激动的鼓着掌。
　　当顾羽获胜的那一刹那，他们不可置信，却又觉得那么理所当然。即使是他们是爱德华的粉丝，却也齐声为顾羽欢呼着。甚至不少的观众，将手里准备献给偶像爱德华的花直接抛向了顾羽，向她传达着自己的喜爱之情。
　　“你果然是个天才。”爱德华舒了口气，看着屏幕上的少女哑声说道。这场比赛，他输得心服口服。少女的天赋是他望尘莫及的，但是他也不会就此消沉，他会等着决赛的时候和少女再战一次。
　　“能和你握个手吗？”沉默了一瞬后，爱德华握紧了双手，提出了这么一个要求。似乎害怕顾羽拒绝，他说完后就直接出了机甲，站到了比赛场上，等着少女的现身。他对顾羽的感情很复杂，曾经有过怨恨，现在更多的是敬佩和崇拜。
　　顾羽勾唇笑了一声，打开了驾驶舱的舱门。当她带着一抹轻笑，纵身从机甲上跳下来的那一刻，爱德华终于明白，其实，他的心里还有着不敢说出口的喜欢。
　　动心，有时候，就是在一瞬间发生的事。
　　当他的大掌握住少女白皙柔嫩的手时，爱德华眼里闪过一丝挣扎，压抑了许久才忍住了拥抱少女的冲动。
　　他闭了闭眼，笑着说道，“决赛见，顾羽。”
　　俊美高大的青年和俊美艳丽的黑发少女，轻笑着望着彼此，双手交握的场景，唯美的让人有想落泪的感觉。于是本该是对手之间的友好握手，硬生生的又被帝国人民脑补出了一场纠结的感情大戏。他们甚至将爱德华和艾伦两个人里里外外比较了一番，争论着谁更适合成为顾羽的伴侣。
　　机甲大赛才刚开始，顾羽就一跃成了帝国最知名的人物之一。让她出名的不仅是自身拥有的强悍实力，还有帝国人们给予她和艾伦及爱德华三人之间的绯闻。
　　即使后来，身为元帅的艾德莉斯和顾羽举行了盛大的婚礼，十分高调的向全帝国宣布了她们的夫妻关系。还是有不少人默默的萌着自己心中认定的cp，把元帅定位在巧取豪夺的“第三者”上。
　　“比赛完了就应该直接退场，占着场地阻碍下场比赛的行为像个什么样子！亚尔奇，传命下去，不准再发生类似的事。”坐在观战席上的艾德莉斯突如其来的拍了下桌子，面无表情的说道。她的语气非常严肃，脸上的神情也十分威严，让不明就里的随从官员们吓了一大跳。其中有几个还连忙附和着说了几句。
　　躺着也中枪的亚尔奇无奈的应了声是，心里忍不住对艾德莉斯翻了个白眼。这醋吃得相当无聊啊。不就一个握手，对手之间就算是一个拥抱也很正常的好么。元帅的占有欲实在太强了点儿。
　　――
　　“你为什么没有告诉我，顾羽那丫头转去了机甲系，还有这么强的实力！”顾准气得摔了书房中的好几个摆件，他脸色涨红的指着自己的大儿子怒骂道，“你知不知道，今天害得我丢了多大的人？！”
　　知道内情的那些官员看他的眼神都充满了讽刺，赤裸裸的在嘲笑他有眼不识金镶玉，把一块宝当成草给嫁了出去。
　　“爸爸，我只是觉得您最近太忙了，顾羽的事我就能搞定，不想麻烦您而已。再说，顾羽的能耐就那么多，哪里值得您担心。”顾云帆表情难看的看着顾准说了两句。他已经成年了，竟然还被自己的父亲如此数落，还指着鼻子破口大骂，心情也非常的不好。
　　“放屁！”顾准怒吼了一声，气急之下竟然直接给了顾云帆一巴掌，恨铁不成钢的说道，“目光短浅的玩意儿，你知不知道这件事的严重性！”
　　顾羽是个畸形的omega，若是她一直默默无闻倒也罢了，反正是不会有人闲得无聊去调查她的。但是一旦她有了名气，还是个实力强悍成这样的机甲师，必然会成为各大家族和军部争抢的目标。
　　到时候，那些世家大族只要这么一调查，还怕查不到事情的真相？
　　本来，如果他没有和顾羽断绝父女关系，就算顾羽出了名，被人查到是个畸形的omega，顾家也能站在道德制高点，哪怕他和妻子会被很多人嘲笑，起码还能维持住他营造出的光辉形象。如今，顾羽不但被他赶出家门，还被他嫁给了前任元帅，这让帝国人民怎么看他。顾家将要面对的恐怕是一次全帝国的咒骂和指责了。
　　说到底都是顾云帆的错，如果顾云帆没有选择隐瞒，早点将这个消息告诉他，凭他的势力，阻止顾羽参赛还是做得到的，顾家也不至于会陷入现在进退两难的境地。
　　“爸爸！”顾云帆捂住脸上被打得高高肿起的地方，目光阴沉的看着顾准，说道，“我会让顾羽好看的。您放心等着好了。”顾羽算个什么东西，嫁了人就该被监禁在家里，就该去学那些服侍人的手段，有什么资格站在比赛场上。
　　他冷冷笑了一声，接着说道，“不如我们先发制人，先把顾羽的名声搞臭。”
　　顾准气急败坏的又给了顾云帆一巴掌，“胡言乱语！”他对这个大儿子真的失望透了。这个时候，顾羽肯定早就被求贤若渴的军部锁定了，还想陷害他和军部抗衡，到时候顾家怎么死的都不知道。
　　顾准有些悔不当初，若是当初他没有压制顾羽，这个孩子现在带来的荣耀都将是属于顾家的。一时的嘲笑和讽刺，哪里比得上以后长久的富贵。他以前怎么会一门心思的认为，顾羽就是他的和妻子的灾难呢。
　　想到这里，顾准深吸了一口气，摆了摆手，说道，“让你母亲和妹妹一起去找你妹妹，就说我后悔了，愿意让她回到顾家来。”
　　此时此刻，他不再直呼顾羽的名字，似乎终于把少女当成了女儿看待。他身为父亲，自认为还是了解自己的孩子的，二女儿是个容易心软的人。
　　顾云帆双手成拳，猛地攥紧。顾准曾经说过，顾家不需要两个有天赋的孩子，让顾羽回来，那么就是要放弃他了？
　　他低垂着头，嘴角露出一抹诡异的笑容。他不想把整个顾家拖下水的，是父亲逼他的，都是父亲逼他的。
　　――
　　三天之后，终于迎来半决赛，现场的观众要远比以往更加的亢奋，他们神情激动的嘶喊着喜欢选手的名字，同一时间在网上观战的人数也在急剧上升。
　　“顾羽，顾羽，顾羽！”当黑发黑眸的俊美少女出现的那一刹那，场上的呐喊声瞬间飙升到了新高。
　　疯狂叫喊着的人群中有不少是omega，她们的声音非常的尖细，很有辨识度。
　　数量如此多的omega恋上一个长相俊美的beta少女，绝对是帝国有史以来的最大的奇闻。本该非常矜持、容易害羞的omega们毫不吝啬的将手中的鲜花抛给少女，大胆的送了一个又一个飞吻。
　　顾羽拿起落在胸前的一朵花嗅闻了一下，朝观众席上微微一笑，场上顿时响起几乎能刺破人耳膜的尖叫声。
　　艾德莉斯咬牙启齿的盯着下方的少女，双眸中漫上一丝赤红。很好，看来她前两天“教训”的还不够狠，这人竟然还敢当众给她撩拨来撩拨去。
　　“小羽，别这样，元帅好像对你有意见了，她都瞪你了。”艾伦轻轻拉了拉顾羽的袖口，指了指上座的艾德莉斯，表情担忧的说道。她现在非常的喜欢顾羽，觉得和少女算得上朋友了，语气一下子就亲密了许多。
　　顾羽冷哼了一声，眼尾挑起，充满挑衅意味的向女人看去。
　　艾德莉斯的心一颤，只觉得淘淘的。不由得暗想，要是少女始终能把这种专注的目光放在她一个人身上就好了。
　　伊莱毕恭毕敬的跟在皇室成员的身后，静静的看着两人之间的互动，眼中带着说不尽的嘲讽和鄙夷。她冷笑了一声，点开光脑，发了个让整个帝国都震惊的消息。


第112章 打脸帝国荣耀之花
　　当帝国人民正沉浸在半决赛的精彩之中的时候，一篇匿名者发布的关于顾羽的文章如一记重磅砸在了网络上，震惊了整个帝国。
　　起初大家都是抱着娱乐的心态，想看看自己所欣赏的选手一些生平八卦，却越看越觉得无法接受。他们简直不敢相信文里面所讲述的那个喉炎无耻、不孝不悌的人竟然会是看着如此单纯良善的少女。
　　大多数人都是理智的，他们质疑着这只是一次无中生有的诽谤，是嫉妒少女的人在背后的造谣中伤。他们激动的扬言要找出这个匿名者，非让他跪在少女面前致歉不可。那些低下的形容词语，是对少女人格的侮辱。
　　“顾羽才十八岁，不可能已经结婚了，而且她是顾家的二小姐，绝度不会嫁给一个老头子，还是个没权没势，要死不活的老头子。这绝对是造谣，是诽谤！不知道哪个人这样的卑鄙无耻，竟会通过这样的方式伤害一个少女！”网络上不少人开始留言呐喊，他们坚定的站在偶像的一边，讨伐放出消息的人，并称之为败类。
　　甚至有不少粉丝放出话来说，“如果这件事是真的，就立刻从楼上跳下去。”用这种极端的方式支持着顾羽，表达着自己对少女的信任。
　　然而，他们这句话才刚刚放出去，一则来自顾家家主顾准发布的消息就狠狠的打了他们的脸，让很多人瞠目结舌，脸色变得涨红。
　　顾准在那篇文章下留了言，以非常遗憾而感慨的语气写道，“顾羽的所作所为让身为父亲的我非常的失望。是我的教育出了错，才导致了她会做出这种事情。我会引咎辞去准将的职位，希望能平息大家的怒火，也请你们能原谅顾羽。”
　　这句话无疑是肯定了那篇文章所写内容的真实性。一石激起千层浪，网上的那些支持的言论开始慢慢变了风向。
　　顾羽的粉丝是这三天才积累起来的，虽然数量庞大，但他们对顾羽的喜欢却是非常浅的，很容易就变了态度。
　　“爸爸，这不怪您，是顾羽在逼您和母亲。”当顾云帆通过光脑贴出了一张结婚证明，并在自己的账号上发了这么一句话后，本来还保持着沉默和观望的人瞬间摆明了立场，展开了对少女的攻击。
　　他们大声辱骂顾羽是个淫荡无耻的beta，骂她是个爱慕虚荣的贱人……各种难听的词汇层出不穷，更有甚者连前两天他们无比喜欢的爱德华和艾伦都一起骂，怀疑他们两人也是少女的“入幕之宾”。
　　“我为了能够侵占艾格斯格不菲的财产，不顾父母的阻拦，硬逼着他们签署了结婚文件，自愿的嫁给了一个活死人。然后因为欲求不满，频频勾搭军部某位高官，以第三者的身份介入了这位高官和其恋人的恋情。不仅如此，还背着高官和其手下暗通曲款。”
　　顾羽津津有味的读着网上的内容，脸上挂着非常轻松惬意的笑容。
　　“这就是你说的要事？”她抬眼看了看对面的满面焦急的清秀少女，拍了下她的肩，轻声安慰道，“再过两个选手就到你的搭档上场了，你还是省着点心，用来帮助搭档好好比赛吧。好不容易走到这一步，千万别前功尽弃。”
　　“都什么时候了你还这么满不在乎的样子。你看看网上的那群人都是怎么说你的，他们都快要联名上书签字要把你逐出帝国了！”艾伦眉头紧紧皱起，戳开下面的言论，点了好几十条给顾羽看，边戳边接着道，“他们还猜测那个高层就是元帅。”还有一句，‘元帅本来的恋人是伊莱’，被她咽了下去。
　　伊莱是她的好朋友，顾羽是她刚认的好朋友，两人对她来说都很重要。但是两人向来不和，她不想因为网上那些无聊的言论，让她们之间的关系更加的水火不容。
　　元帅在帝国的形象实在是太高大了，又对帝国做出过很多不可磨灭的贡献。即使很多人都猜测艾德莉斯就是文章里的那个军部高层，却几乎没有人出口辱骂她，反而认为艾德莉斯一定是被蒙骗的。和他们一样，都是被少女单纯而俊美艳丽的外表给欺骗了。
　　若是有人敢发表不同的看法，艾德莉斯庞大的粉丝基础立马就会毫不留情的反击回去，连带着将他们也骂得体无完肤。
　　“你是不是和顾家闹翻了？”艾伦沉默了一会儿，小心翼翼的问道。要不怎么亲生父亲和哥哥会如此不管不顾的败坏顾羽的名声。她现在非常相信顾羽的为人，文章上写的那些绝对都是些胡说八道的东西！
　　“我早就不是顾家人了。两个月前就和顾家断绝了关系。”顾羽笑了笑，十分大方的回道。她停顿了一下，视线久久的落在艾伦身上，接着说道，“其实，网上写的那些也不全是假的，二分真八分假吧。”
　　她的确是属于“婚内出轨”，出轨对象是个军部高层。
　　艾伦惊讶的长大了嘴巴，轻呼了一声，“你真的和艾德莉斯元帅是一对儿？！”不知为何，第一时间出现在她脑海里的就是这个。
　　少女，真相了。
　　顾羽乜了艾伦一眼，伸手揉了把她柔软而细密的头发，笑着说道，“有时候傻的可爱，有时候又敏锐的吓人。等到比完赛，我带你去艾德莉斯那里做客。”她亲密而自然的直呼着帝国元帅的名字，不再掩饰和艾德莉斯的关系。
　　艾伦不由得松了口气，然后拍掉了顾羽在她头上作乱的手，红着脸说道，“别再碰我的头发了，我可不想得罪元帅。”
　　她说呢，前两天她跟着父亲在军部门口偶遇元帅，打招呼的时候无缘无故被瞪了好几眼，吓得心脏差点儿都停掉了，还以为是父亲做了什么不得了的事得罪了元帅。现在看来，合着就是元帅在吃醋啊。
　　――
　　“元帅，皇室那边行动了。”安东尼奥低头瞥了眼下光脑，俯下身低声在艾德莉斯耳边说道。从目前传过来的消息来看，皇室联合了艾格斯格的几个旧部，勉强组成了一个军团，将比赛场地从外部围了起来。
　　艾德莉斯面无表情的点点头，摆了摆手命令道，“比赛照常进行，羽那边吩咐亚尔奇派几个人去保护她。”
　　虽然少女说过，到时候不需要把精力放在她的身上，但是她的心里还是会忍不住的担心。
　　看似风平浪静的背后其实风起云涌，皇室的第一继承人就坐在艾德莉斯的不远处，还时不时偏过头来，扬声和她讨论着各个选手的表现。
　　过了半个小时，这种表面的祥和终于打破了。
　　那是顾羽开始上场的时候，观战席上传来一片咒骂和嘘声，甚至有人将手里的利器丢下场地，因此被强制退场。
　　顾云帆看着场上发生的事情，露出一抹满意的笑容。他花重金找人盗取了父亲的账号，又偷了父亲留下的结婚证明，想做的就只是扰乱顾羽的心神，让她在比赛中输的一败涂地，好一雪前耻罢了。
　　没错，这场正是他和顾羽的比赛。他已经迫不及待的想看到顾羽痛哭流涕的样子了。
　　顾羽轻啧了一声，暗地里翻了个白眼，装作十分焦躁的样子制作着手上的能量卡。
　　这张能量卡是S级的，需要耗费了巨大的精神力才能制作完成。顾羽的脸色渐渐变得苍白，看起来非常的虚弱的样子。
　　艾德莉斯目不转睛的盯着下首的少女，如果不知道她是故意装出来的，她早就按耐不住了的冲上去了。
　　而皇室就选在这个时候露出了它的爪牙。
　　大皇子冷笑几声，指着场上的少女说道，“元帅，这样的人没有资格参加比赛。她犯了帝国的重罪，我要代表皇室逮捕她。”
　　“大皇子，不知道她犯了什么罪要劳烦得皇室出手。”艾德莉斯漫不经心的瞥了他一眼，不痛不痒的问道。
　　“她是艾格斯格的妻子，却下贱的和其她人有牵扯，这是帝国律法绝对不准许的！元帅，您想包庇她吗？”伊莱见艾德莉斯不慌不忙的模样，微微有些着急，直接从大皇子身后站了出来，用污言秽语形容着顾羽。
　　她亲眼见到过艾德莉斯偷偷望着顾羽的模样，那双眼里充满了柔情。正是那一眼，让她知道，艾德莉斯对顾羽的爱绝对是真心实意的，是她永远也不可得到的。所以艾德莉斯不会允许有人如此侮辱她心爱的少女，更别提逮捕她。
　　果不其然，艾德莉斯的脸色倏地变冷了。她阴沉沉的看了伊莱一眼，眯了眯眼，冷声说道，“皇室养了一条好狗。”
　　伊莱先是吓得不由自主的后退了几步，接着面容涨红起来。她握紧了双手，勉强的笑着。艾德莉斯的话实在令她难堪到了极点。良禽择木而栖，她只是为了更广阔的前程选择了依附皇室而已，有什么错？
　　“元帅，请您不要转移话题。”她深吸了一口气，强忍着心悸的感觉，接着说道，“顾羽触犯了帝国律法，必须将她逮捕，并予以严惩。”


第113章 打脸帝国荣耀之花
　　“她没有罪。”
　　艾德莉斯冷漠的望了伊莱一眼，言简意赅的回道。
　　尽管出了这样的事比赛还是在正常进行中，只不过不再像前两天一样，每当顾羽一出场就会引来阵阵的尖叫声。当双方准备就绪后，她得到的是无情的谩骂和诅咒。场上的观众除了极少数不愿相信网上言论的铁杆粉丝外，一股脑的站到了顾云帆那边，狂喊着让女好好教训一下这个不知廉耻的少女。
　　“下去！下去！帝国不需要你这样的机甲战士，你是帝国的耻辱！”
　　“顾云帆加油！加油！让这个beta尝尝alpha的厉害！”
　　类似的声音此起彼伏的回荡在比赛场上，源源不断的传进顾羽和顾云帆两人的耳朵里。顾羽似乎受到了很大的影响，显得心情非常的低落，她低垂着头，默默的登上了机甲。而顾云帆则是志得意满的朝观众们一笑，自信满满的对着少女的方向做了个必杀的手势，仿佛自己已经胜券在握。
　　在众人的起哄和叫好声中，顾云帆享受够了万众瞩目的感觉后终于登上了机甲，接着他打开了内部的联络系统，嗤笑着看着观测屏上脸色苍白的少年。
　　“顾羽，你也有今天，哈哈。现在，你知道被人嘲笑、受人唾弃是什么样感觉了吗？”输给顾羽后，他的生活就完全的天翻地覆了。没有人再夸赞他的天分，也没有人再尊敬他。每当他出现在同学面前的时候，都觉得自己就像个跳梁小丑般。他们无情的嘲笑目光刺痛着他身上的每一寸皮肤。
　　顾羽漫不经心的瞥了屏幕一眼，轻描淡写的回道，“不知道。”反正他们在机甲内的场景又不能被直播出去，她自然不必伪装。
　　她是个非常强势的人，至于为什么会表现出如此弱势的姿态。自然是为了爱人能够更轻松的推行新政。
　　人呢，总是在做错事后才会开始反省。等她澄清事实后，帝国的人民就会知道，他们曾对一个“无辜”的少女做出了怎样残忍的事，会感同身受的意识到帝国存在的问题，会反思他们的行为。如果，她表现的像个没事人一样，他们只会觉得，‘哦，无所谓，你看她是如此的强大无畏，那点流言蜚语根本伤害不了她’。
　　这个时候，所谓的反省和自责也就失去了意义。
　　“顾云帆，你真蠢，蠢得可怜。”俊美的少年一边调试着机甲的操纵盘一边讽刺的说道。
　　顾云帆继承了顾准的卑鄙和无情，可惜没有他看人和看事的长远目光。当年，顾准正是因为能在战前毫不犹豫的抛弃前任元帅投到艾德莉斯的麾下，才得以保留住今天的职位。而现在全被顾云帆这个蠢货给毁了。
　　若皇室真的有那个能耐推翻艾德莉斯，又怎么会在这一年来被她压得翻不了身。也不知道伊莱对这个蠢货说了什么，才让他死心塌地的连自己的父亲都坑。
　　“顾羽！”屏幕中突然传来一声怒喝，只见顾云帆额上青筋暴起，还未等到比赛正式开始的指示就飞速的朝少女冲了过去。
　　就在众人将目光放在比赛场地的时候，军部用来直播此次赛事的大屏幕上忽然出现了帝国元帅艾德莉斯和皇室第一继承人大皇子二人怒目而视的场景。
　　“艾德莉斯，如果你执意阻拦皇室的抓捕行动，根据帝国律法，我有权代表帝国撤去你元帅一职！包庇罪犯的人没有资格领导帝国！”
　　大皇子一脸正义凛然的指责着艾德莉斯，接着他的目光放在场上的少女身上，怒骂道，“就算她取得胜利，帝国也不会承认这样的机甲战士。”
　　这句话，这个意有所指的目光，让帝国人民立刻就明白了，他们之间是因为顾羽而产生了严重的分歧。
　　“大皇子说的对，帝国不承认这样的机甲战士！”
　　“元帅不能包庇这种人！”
　　不管是现场的观众还是通过网络观看比赛的帝国子民都在义愤填庸的表达着同一种思想，他们拒绝顾羽成为机甲战士。
　　艾德莉斯面目表情的扫视了众人一眼，对大皇子的这个指控默不作声，却用最坚决的姿态阻挡在了他的面前。
　　“顾羽将会是帝国最强大的机甲战士，她会成为保护着帝国的一道坚不可摧的屏障。”
　　她目光灼灼的看向大皇子，掷地有声的说道。没有人能否认少女的强悍实力，她的表现足以证明她无人可比的天赋和不可限量的未来。
　　“看来你已经有了选择。我很遗憾。艾德莉斯，你的私人感情胜过了身为元帅的责任感。”大皇子深深的叹了口气，恰到好处的表现出了非常失望的表情。但若是仔细看，他的眼角处却是微微的上挑，无声的透露着内心的窃喜。
　　当从伊莱口中得知，年过五十的帝国女元帅不可自拔的爱上一个还未成年的丫头片子时，他只觉得那就是天方夜谭，是伊莱编造出来的取信他的手段。更对她口中所说的那个少女还是艾格斯格妻子的事嗤之以鼻。
　　然而，出乎意料的是，皇室埋伏在军部的暗桩竟在不久后也汇报了同一件事。只不过，暗桩的报告里充满了不确定性。
　　顾家二女被顾准嫁给了前任元帅，在帝国高层中已经算不得机密的事情，大皇子对此事也有所耳闻。因此当看到报告中，艾德莉斯迷恋的那个少女名叫顾羽时，他的脑海里立刻闪过了将艾德莉斯从元帅位置拉下来的绝佳手段。
　　他要利用顾羽逼大权在握的帝国元帅就范。即使不愿意承认，但艾德莉斯的确是她见过的最为重情重义的人，绝不可能将心爱的人弃之不顾。
　　而她想要实现的目的，就是让全帝国的人都看到艾德莉斯的儿女情长，让他们知道，一个帝国的元帅为了所谓的情爱竟然可以抛弃帝国的律法。
　　为了确认消息的真实性，他光是调查顾羽就查了整整两个星期，直到确认了她和艾格斯格的夫妻关系，以及和艾德莉斯之前的地下感情，才敢付诸行动。
　　如她所愿，当帝国人民听到艾德莉斯的回答后，即使是她的最忠实拥护者，也不由自主的在那个瞬间对她产生了一丝怀疑。他们需要的是把一个帝国看得胜过所有的元帅，而不是一个会罔顾律法的掌权者。
　　网上说的那些难道都是真的吗？和顾羽有染的军部高层就是元帅？元帅居然爱上了一个结了婚的beta？
　　他们无法相信这种事，却又不得不面对现实。
　　“元帅，您快点醒悟吧，顾羽配不上您！”
　　“元帅，全帝国的omgea和beta都等着被您选择，您为什么要爱上一个不知廉耻的人！”
　　“元帅，我爱您，我会爱您一辈子，请您快点将顾羽送进监狱吧！”
　　帝国人民顿时乱作了一团，尤其是此时正身处现场的人群，他们声嘶力竭的朝艾德莉斯嘶喊着、痛哭着、劝告着。
　　尖锐而杂乱的声音一下子扰乱了顾云帆进攻的脚步，迫使他不得不停了下来，紧紧的拧着眉，暗中咒骂了大皇子一句。
　　这和他们原先的计划完全不符，大皇子可是信誓旦旦的保证过会先等他打败了顾羽再出手对付艾德莉斯的。
　　这件事一出，还有谁会把目光放在他的英姿上！
　　“艾德莉斯，你听到帝国子民的意愿了吗？你太过感情用事了。”大皇子又叹息了一声，朝人群的方向挥了挥手，义正辞严的说道，“今日，我以皇室第一继承人的名义逮捕顾羽，同时根据帝国律法，免除艾德莉斯的元帅一职！”
　　原本喧闹的场上众人和网络上激愤的人群闻言立刻陷入了沉默，他们互相张望着，茫然的望着他们曾经视为战神的元帅，内心涌起强烈的不甘。元帅为什么要为了一个人就抛弃了他们，难道全帝国的子民加起来都比不上一个人尽可夫的少女吗？
　　“杀了顾羽，是她迷惑了元帅，是她的错！”不知是谁喊出的这句话，让人群的怒火烧得更为旺盛，情况也变得更加的糟糕。
　　顾羽安静的坐在机甲内部，打了个呵欠，单手托着腮，百无聊赖的盯着状若疯狂的人群。别说，她女人这一世人气还真高，长得也招她喜欢。就是某方面的需求太大了，这点不好，非常的不好。
　　“元帅，可以了。”安东尼奥低头拨弄了下自己的光脑，俯在艾德莉斯的耳边轻声说道。他们的人已经成功的将大皇子和艾格斯格的旧部一网打尽了。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全部费功夫啊。
　　他的话音刚落，用来直播的大屏幕一转，场景换到了皇宫中，里面出现的人物赫然就是大皇子和帝国的几大贵族。
　　“这一年来，因为艾德莉斯的压制，皇室和贵族的收入锐减。什么人人平等，凭什么人人平等！帝国律法给了我们特权就是让我们活得比那些平民好。我们的身份如此高贵，又怎么能和低贱的平民相提并论！”
　　“只要艾德莉斯一下台，你们推举我成为新一任的元帅，到时候皇室会将军队拆分，送给各位，成为你们的私人军团。”
　　“帝国律法高于一切真的太好了，有它在，皇室就能够永远的存在下去！”
　　“关掉，立刻关掉！胡说，都是胡说的，我没有说过这种话！”大皇子的脸色变得非常扭曲难看，他怒吼着冲到艾德莉斯面前，咬牙切齿的说道，“我命令你马上澄清上面的事，就说是你胡编乱造的，否则，我便将顾羽处以极刑！”
　　“凭你？还是那弱小到不堪一击的军队？”艾德莉斯露出一抹十分冰冷的微笑，锐利而充满嘲讽的目光如一把尖刀一样割在大皇子的身上，让他感到一种前所未有的战栗。
　　大皇子被这种阴沉的眼光注视着，踉跄着后退了几步，艾德莉斯的话则是把他打入了深渊。他完了，皇室完了。他双腿微微发颤，险些没不稳。
　　此刻的帝国一片哗然，皇室和贵族把帝国军队当做私人财产的说法太让他们震惊了，他们无法接受，帝国的律法竟然在保护着这群无耻之徒。
　　这时屏幕再次转了回来。
　　“没有人能伤害她。”艾德莉斯的目光一换，满目柔情的注视着场上，毫不掩饰的表达着自己对少女的浓重爱意，“她没有罪。”
　　“她和人私通就是罪！”伊莱虽然也惧怕着艾德莉斯，但她更恨顾羽。只要能将顾羽送进监狱，她就是胜利者，这种莫名的感觉一直充斥着她的脑海。
　　“元帅，你敢当着全帝国人民的面诅咒发誓，你们之间是清白的吗？承认吧，她就是个不知廉耻，自甘下贱的beta。”伊莱不知道哪来的勇气，大跨步上前走了一步，目光死死地盯着艾德莉斯说道。
　　那篇文章中她故意将和顾羽有染的军部高层写的语焉不详，本来是想给自己留条后路的。可是现在她不要了，她豁出去了。就算坐了牢，也有一个顾羽陪她！
　　艾德莉斯的眼睛微眯，精神力瞬间涨到了最高，若不是一道清脆悦耳的声音及时传来，她恐怕已在众目睽睽之下杀了伊莱。
　　“有什么不敢？”顾羽操纵着机甲停在了她们面前，接着打开了驾驶舱的门，翻身一跃来到了艾德莉斯的跟前。
　　“元帅，我们相爱不是罪。”她的声音有些低哑，脸色也依然苍白，却是以最无畏的姿态，主动的踮起脚尖亲吻着女人的唇瓣。
　　艾德莉斯热烈的回吻着少女，将她紧紧的压在胸前。就算今后被所有的人谩骂唾弃，为了这个人她都甘之如饴。
　　当两人拥吻结束后，艾德莉斯愉悦的笑了起来，她大方的搂住顾羽的腰身，兴奋的宣布着她们的爱情。
　　“是，我们相爱着。我爱她胜过这世间的一切。”
　　她们望着彼此的目光是如此的深情，让人实在不忍心拆散。
　　“哈哈，顾羽有罪！她有罪！”
　　疯狂的笑声打断了两人之间的温情，顾羽眉头微皱的看着伊莱。
　　“大皇子，您看，顾羽有罪，元帅也有罪。最后胜利的还是我们。”伊莱捂着肚子狂笑不已，甚至眼角都笑出了眼泪，“帝国的子民，你们看到了，她们是有罪的，她们应该受到惩罚，哈哈。”
　　她挥舞着双臂，不断的朝人群大喊着，“艾德莉斯没有资格成为元帅。顾羽也没有资格成为机甲战士！”
　　“我一直很想知道，自己犯了什么罪？”顾羽将不解的目光放在了伊莱身上，拧着眉头，非常疑惑的问道。
　　“顾羽，你还想否认吗？你可是当众承认了和元帅的私情。在帝国，已婚的人是绝不准和其他人产生感情的。”伊莱从狂笑中回过神来，她的眼睛嘲讽的瞟着俊美的少女，终于有种扬眉吐气的感觉。
　　她将来会是贵族，而顾羽却是阶下囚，多么明显的对比。
　　“可我早不是艾格斯格的妻子了。”顾羽紧锁的眉头慢慢展开，舒了一口气回道，“一个月前，我就和艾格斯格解除了婚姻关系。”她才不会顶着别人妻子的身份和爱人发生关系。那不仅是对婚姻的亵渎，也是对她们爱情的亵渎。
　　“不可能！顾羽你不要狡辩了！我这里有顾家提供的结婚证明。你就是艾格斯格的妻子！”伊莱睁圆了眼睛，大声吼道，“全帝国的人都知道前任元帅不省人事了，根据帝国律法，你们是不可能离得了婚的。”
　　她冷笑了两声，“顾羽，你真是个道貌岸然的人，为了和元帅在一起，居然敢当众欺骗帝国的人民。”
　　顾羽沉默了一瞬，忽然走到了伊莱面前，静静注视着少女，哑声问道，“那份证明真的是顾家给你的？”
　　伊莱看到她这副仿佛被深深伤害的模样，哼笑着点了点头。
　　“你知道吗，我以为他们对我做的最残忍的事，就是不顾我的意愿把我嫁给了一个不喜欢的人。却没想到，为了权势地位，他们可以做的更过分。难道因为我是beta，就要理所当然的受到不公平的待遇？”
　　脸色苍白的少女抿了下唇，俊美艳丽的脸庞透出一抹绝望，让人看得心疼不已。艾德莉斯连忙抱住了她，手掌在她的后背上轻轻拍了拍，无声的安慰着。
　　正在观看这场对峙的帝国人民一下子停住了怒骂的声音。少女所说的话和网上那篇文章上所写的内容相差甚远。她并非为了什么金钱不顾阻拦的嫁给了前任元帅，而是被父母逼迫的？这种说法让帝国人民沸腾了，他们一时之间陷入了两难，不知道该相信谁才好。是以温和形象示人的顾准，还是惹人同情的少女？
　　“我相信你顾羽！”处在选手中的一个十分清秀的少女突然站起来大喊了一句。
　　伊莱听到这个声音的时候，脸色变得非常的难看。她恶狠狠的瞪了艾伦一眼，已经在暗中计划如何除掉艾伦的家族。
　　“我也相信你。”爱德华也站了起来，朝顾羽喊道。紧接着参加半决赛的选手们一个接一个的站了起来，齐声说道，“我们愿意相信你！”
　　能走到半决赛的都是帝国的人才，毋庸置疑的会成为守护帝国的机甲战士，他们代表着的就是帝国的未来。毫不夸张的说，质疑他们的选择就是在质疑帝国的未来道路。
　　许多的人在他们的感染下，立马转换了立场，高呼着“相信顾羽”的话，尤其是那些在现场的观众。他们好像重新找回了对顾羽的喜爱一般。
　　顾羽微微笑了笑，握紧了艾德莉斯的大掌。接着，她点开了自己的光脑，通过直播的大屏幕展示着个人信息。婚姻状况一栏上并非“已婚”而是写着“单身”二字。
　　“我和艾格斯格的婚姻是无效的。他根本没有资格娶我。”她停顿了一下，接着说道，“在我之前，艾格斯格已经有过四次婚姻。”
　　这当然是她费了一番功夫帮艾格斯格加上去的。
　　帝国有个规定，不管是alpha、beta还是omega，一生结婚的次数都不能超过四次。会有这样规定的主要原因就是为了保护处在弱势的omega们。
　　成年的omega在发情时如果被alpha标记了，就再也不能离开这个alpha，而alpha却没有这样的困扰。如果没有了限制，他们可以任意的标记omega，可以喜新厌旧，可以抛弃妻子，可以不断的迎娶新欢。这显然对omega太不公平了。
　　当然，alpha的这种种马行为是备受唾弃的。因此帝国的高层，例如艾格斯格，即便豢养了一堆的情人，名义上却也只有一位妻子。
　　“不可能，不可能的。艾格斯格元帅只有一个妻子，你在说谎！”即使如此明显的证据摆在眼前，伊莱依然坚持顾羽有罪，认为绝对是她篡改了信息，这些都是假的。
　　“宝贝儿，不要理会她了。”艾德莉斯阴沉的目光在伊莱身上停留了一瞬，然后拉起顾羽与她十指相扣的手亲吻了一下。
　　“伊莱，我们都是帝国军校的学生，曾经一起宣誓为帝国而战，但是你对功名利禄看的太重了，为了私利选择了和皇室合作。”顾羽摇了摇头，把她所知道的事一一的说了出来，顺便揭穿了伊莱极力隐藏着的身份，末了问道，“伊莱，我一直帮你隐瞒着这些，也不曾伤害过你，你为什么要这么对我？”
　　“我没有！是你，是你做错了，你是抢走了元帅，抢走了艾伦。她们本该是我的爱人，我的朋友。如果没有你，我才是那个站在帝国的顶端，受到众人敬仰的人。”伊莱疯狂的笑了起来，反正她已经失败了，还有什么好在乎的呢。
　　当顾羽车祸后第一次出现在她面前的时候，她就隐隐的有种感觉，她们是不能共存的，这个人会夺走属于她的一切。
　　“把她和大皇子都带下去，之后交由军事法庭审判。”艾德莉斯挥了挥手，命令亚尔奇将狂笑不止的伊莱和满脸颓然的大皇子压了下去。
　　尚处在机甲内的顾云帆此刻只觉得浑身冷得厉害。


第114章 打脸帝国荣耀之花
　　当伊莱的身影消失在众人视线中时候，留给大家印象最深的就是她放在顾羽身上那种无比怨恨的目光。
　　那双眼睛中透露出的那种深深的不甘和阴沉，让人看得非常的不舒服。
　　顾羽站在艾德莉斯身边，盯着少女离开的方向无声的冷笑。伊莱怨恨她，她有什么资格怨恨她。这条路完全是她自己的选择。要知道，这个世界是她第一次准备放过天道宠儿，是伊莱不依不挠的非要和她作对。
　　看来，她和天道宠儿果然是宿命的敌对关系，以后的世界也没必要手下留情了。
　　命运真是个奇妙的东西，当你试着改变的时候，没想到它最终还是回到了原来的轨道上。
　　那么她和爱人呢？她们又会有怎样的结局？
　　随着收集到的世界能量越来越多，那种莫名不安的感觉也越来越强，一直困扰着她。想到这里，顾羽的眼睛一暗，不由自主的偏头望了艾德莉斯一眼。她知道，那种不安一定是和爱人的真实身份有关。
　　“亲爱的，怎么了？”艾德莉斯连忙弯下了腰，覆在少女耳边低声问道。她的声音里带着满满的宠溺，脸上则是非常幸福的表情。她十分享受爱人放在她身上的每一种目光，即使这种目光并非是爱。
　　“元帅，请您注意一下自己的形象。现在还是在直播中，全帝国都能看到您这副模样。”尽职尽责的安东尼奥低咳了一声，忍不住上前提醒道。再怎么说都是一国的元帅，妻奴这种名声不怎么好听啊。
　　“安东尼奥，你这样单身的人是不会懂得的。爱一个人，就是无时无刻不想表达着自己的爱意。我对宝贝儿的爱，帝国人民都知道了，相信他们只会祝福我。”艾德莉斯一本正经的说道，然后搂紧了顾羽的腰身，给了她一个异常火辣的吻。
　　您的目的就是这个吻吧。安东尼奥翻了个白眼，默默退到了一边儿。他不多管闲事了，就让元帅尽情的秀吧，等回去后自会有人收拾她。
　　“元帅说得对！我们支持你！亲她，亲她，亲她！”现场的观众闻言先是愣了一下，立马起哄的喊道。
　　虽然今天发生的事实在太让他们震惊了，许多的人到现在也没有反应过来，但是这并不妨碍他们看出来帝国元帅对少女的深厚感情。他们以前常常在幻想，当艾德莉斯元帅有爱人时会是什么样子，现在总算是见识到了。
　　“够了吧。”顾羽咬了下某人伸进来的舌头，语气凉凉的说道。这女人太会得寸进尺了，如果不及时阻止，说不定接下来就会给她上演一场让人目瞪口呆的“大戏”。
　　艾德莉斯不甘不愿的离开了少女的红唇，讪讪的摸了下鼻子。她本来还想趁势跪下向少女求婚来着。
　　她爱的这个人身上有很多她不知道的秘密，她甚至不知道，原来早在一个月，少女就与艾格斯格解除了婚姻关系，也不知道少女是如何做到篡改艾格斯格信息的。可是，她知道，她疯狂的爱这个人，而这个人也爱她。
　　“元帅，”安东尼奥见她们两人终于腻歪完了，再次走到艾德思奇面前开口问道，“是否要终止今天的比赛？”
　　“不，”艾德莉斯摆了摆手，朗声说道，“我以帝国最高首领的身份宣布，比赛继续进行。帝国需要你们，帝国的军团等着你们的加入。”
　　然后她转头看着身旁心爱的少女，接着道，“我期待着你的胜利。”
　　顾羽朝她浅浅一笑，上前走了两步，踮起脚尖咬了下女人的唇瓣，然后几个利索而漂亮的跳跃动作，进入了打开了的驾驶舱。
　　“顾云帆，来战一场吧。顾准曾经说过，顾家不需要两个有天赋的孩子，我现在要用事实向他证明，顾家从来就没有两个有天赋的孩子。”顾羽打开了内部的联络系统，向处在机甲内的顾云帆说道。
　　“顾羽，就算你有天赋又如何，爸爸和妈妈从来都没有在乎过你，你就是他们的污点，他们讨厌你。你真可怜。”顾云帆早没有了刚开始的志得意满，即使他极力的维持着那种自信的感觉，也只是让人觉得很是怪异而已，完全是种强撑起来的气势，但是他的接下来的话却让顾羽有些惊讶。
　　“你以为他们为什么会这么对你？因为你根本不是什么beta，你只是个畸形的omega，是个没有腺体的怪物！你猜艾德莉斯元帅要是知道了真相，会怎么对你？她一定会毫不犹豫的抛弃你的，哈哈哈！”
　　顾羽微微愣了一下，很快的回过了神，满不在乎的回道，“是吗。”她只是没想到顾云帆会知道这件事。
　　按照顾准夫妻的性子，他们是绝不可能主动把这件事告诉顾云帆的，而伊莱，如果她的手上握着这个把柄也不可能不拿出来对付她。
　　“去死吧，顾羽！”就在顾羽愣神的一霎那，顾云帆猛然出了手，他的速度快的异常，完全超乎了顾羽的预料，大大超过了他本该有的真实水平。
　　顾羽瞬间将精神力涨到极致，直接当做能源注入机甲，才堪堪躲过了他这一击。她眯了眯眼睛，盯着屏幕上的人。
　　这种攻击，顾云帆不可能做得到。
　　“你该死。”冰冷的声音传来，顾云帆忽然之间像换了一个人一般，身上的杀气四溢。若是个普通的人，一定会被那目光里的森然杀意吓得魂飞魄散。
　　顾羽冷笑了两声，眼珠倏地变成了赤红色，看向顾云帆的目光流露出的是丝毫不逊于他的让人胆战心惊的杀气。
　　天道果然已经察觉到了不妥，开始出手对付她了。刚刚那一击，如果不是她利用了几个世界积存的能量，绝不可能躲得过去。她就说她杀了天道宠儿，天道不可能无动于衷才对。这个世界的能量非常的巨大，看来天道是着急了。
　　想到这里，顾羽颇具兴味的笑了起来。轮回了数万年，她还从未和天道面对面见过，如今能逼得他现身，真的是十分的有趣。
　　她也不多话，驾驶着机甲冲到了“顾云帆”面前。两台机甲在空中一来一往的互相攻击着，他们的动作已经快到肉眼捕捉不到，只留下几丝残影，让人看得目不暇接。
　　这场对决的精彩程度出乎所有人的意料，不管是场上的观众还是通过网络观看直播的民众都被镇住了。他们猛力的鼓着掌，为了给两人加油简直快喊破了喉咙。
　　“事情不对劲，羽有危险！”旁观席上，原本脸上挂着愉悦的表情等着爱人胜利归来的艾德莉斯猛然站起身，如果不是安东尼奥和亚尔奇眼疾手快的拉住了她，她已经不管不顾的跳到了赛场上。
　　“元帅，您冷静。这是比赛，您绝不能插手。”安东尼奥侧身上前挡在了艾德莉斯的面前，强行压制住心中的担忧，咽了咽口水，装作平静的说道，“请您相信顾羽。她是帝国数一数二的顶尖强者。”
　　艾德莉斯的面容变得十分狰狞，愤怒的目光久久的停留在安东尼奥和亚尔奇两人身上。如果不是还存留着最后一丝的神智，她一定会残忍的将他们撕的粉碎。
　　她闭了闭眼睛，忍了许久，才勉强将把心中的暴虐压下。是啊，她的宝贝儿如此优秀，她不会出事的，绝不可能出事的。
　　正在观看这场比赛的选手们，沉默的看着场上的两人。这两人的实力实在太强悍了，强到了不可思议的地步。
　　“你该死。”机甲内的“顾云帆”不断的重复着这句话。顾羽挑高了眉毛，嗤笑了两声，飞身将对面的整台机甲踹落到地上，然后一拳粉碎了机甲的核心。
　　她是看明白了，这里面的只是天道用来试探她的傀儡，天道还是没有现身。既然如此，她还磨蹭个屁。
　　顾云帆满面骇然的望着空中，四肢瘫软的躺在驾驶舱中，动弹不得。他完全不知道发生了什么事，一醒来就正对着顾羽的机甲。
　　场上爆发出激烈的喝彩声，观众们高声庆祝着顾羽的胜利。他们甚至觉得接下来的比赛没有再比的必要，冠军非少女莫属。
　　“你赢不了我。”顾羽冷漠的声音从机甲内传来。她已经不是当初被天道控制而不得翻身的那个顾羽了，最后鹿死谁手还未可知。
　　――
　　三天后，机甲大赛成功落幕，顾羽毫无悬念的得了第一名。当她登上领奖台，从艾德莉斯手中接过奖杯的时候，艾德莉斯果不其然的当着全帝国人民的面向她求婚了。她也不矫情，大方的接受了爱人递过来的戒指。
　　当顾羽慢条斯理的戴上戒指后，艾德莉斯像个傻子一样笑得非常的灿烂。她抱住少女，来了个火辣辣的深吻。两人吻得十分的投入，直让人看得面红耳赤。
　　“不如，我们也结婚吧。”亚尔奇压了声音在安东尼奥耳边提议道。看到元帅这么幸福，他不想走什么长期抗战路线了。
　　“滚。”安东尼奥面无表情的回了一句，嘴角却慢慢的挑了起来。
　　――
　　一个月后，帝国军事法庭以危害和分裂国家罪起诉了大皇子和伊莱等一众人。帝国军部直播了这次判决的过程。最后大皇子被判处终生流放，而伊莱则是被剥夺了帝国军校学生的身份，而且一辈子不得从事筑卡师职业。
　　这代表着她将来的命运就只能是个生孩的机器而已。
　　至于顾云帆，顾羽以教唆杀人罪和诽谤罪的双重罪名起诉了他。她必须为原身的那场车祸讨回一个公道。
　　顾云帆的判决结果可谓将他彻底打落了深渊。他不仅要承受十年的牢狱之苦，而且帝国军队永远拒绝他的加入。
　　他失去了驾驶机甲的权利，这意味着，他以后就是个一无是处的废物。
　　“顾羽，谢谢你。”顾云欣躲在角落里望着和帝国元帅相携着离去的少女，低声说道。是顾家对不起顾羽，还好顾羽并没有对他们赶尽杀绝，起码，她还是帝国军队的筑卡师，顾家还有一个人能养家。
　　父母对少女的谩骂声还在耳边回荡，顾云欣笑了笑，向顾羽的方向鞠了个躬。
　　等到一切尘埃落定后，艾德莉斯依照先前的计划，开始对帝国进行了大刀阔斧的改革。她改革的第一步就是废除了皇室和贵族的存在。
　　因为在机甲大赛上亲眼见识过皇室和贵族对平民的蔑视，帝国的人民早就对他们心存不满，且这一年来，帝国在军部艾德莉斯的领导下发展的远比以往要好，因此她的改革得到了普通百姓的大力支持。
　　由于当初对顾羽的误会和谩骂，帝国人民在知道全部的真相后，竟然主动要求元帅修改他们曾经视为不可违背的帝国律法。
　　“你这也算是响应民意了，总统女士。”顾羽反身抱住在她脖子处亲吻的女人，戏谑的说道。废除了皇室后，艾德莉斯为了体现平等的理念，将帝国更名为联邦共和国，并在众人的推举下成了第一任总统。
　　艾德莉斯坐在少女的腿上，亲吻着她白皙的脸颊，笑道，“先生说得对。”两人还未正式的结婚，但是不管是在正式场合还是私底下，她都乐意这样叫心爱的少女。这两个字昭显着，她是属于这个人的，而这个人也是属于她的。
　　顾羽漫不经心的看了女人一眼，勾住她的舌头，与她唇舌交缠着，手掌在女人性感的身上肆意的游走着。
　　“宝贝儿，你这是在勾引我吗？”艾德莉斯的呼吸忽然加重了许多，双目赤红的看着言笑晏晏的少女一字一句的问道。
　　少女得胜之后就加入了第一军团，每天都在训练训练，已经许久没要过她了。她最近也就喝喝“肉汤”而已，好久都没尝过肉是啥滋味了。
　　“你说呢？”顾羽挑高了眉毛，含住女人的唇瓣，轻轻的咬了一口。
　　艾德莉斯的心跳蓦然加速，她喘着粗气，火急火燎的让少女将她抱进了卧室，手臂勾住少女的脖子，嘴里飘出诱惑人心的喘息，“今天好好伺候我”。属于她们的未现在才刚开始。


第115章 打脸末世救世主
　　在共和国走上正轨后，艾德莉斯和顾羽举行了一场非常盛大的婚礼。此后，两人总是成双成对的出现在民众的视线里，每每望向彼此的目光中都盛满了无法言说的深情。
　　两人就这样恩爱了整整一个世纪，直到命运给了她们重重一击。在艾德莉斯一百五十岁那年，奉命出征的顾羽在战场上结束了她波澜壮阔的一生。
　　失去爱侣的艾德莉斯此后一病不起，于三个月后也永远的离开了人世。她就像自己曾经宣誓的那样，爱了少女一辈子，用尽了生命在爱她。
　　她死后不久，跟随了她一生的两位副官安东尼奥和亚尔奇也相继去世了。
　　共和国一下子失去了四位传奇式人物，差点儿陷入混乱，所幸后来上位的新任总统爱德华颇具能力，才稳住了局面。
　　漆黑的冥河之畔，一个长相十分俊美的少女正表情不悦的揉捏着怀里的黑猫。
　　“惊天，为什么要这么早的把我带回来？”
　　本来她和爱人可以一直相爱相守，直到一方自然去世才对。现在，这一切却被惊天提前五十年给结束掉了。一想到艾德莉斯得知她战死的消息后会有的伤心欲绝和极度自责，顾羽就觉得心疼不已。
　　惊天拱了拱少女的身子，选择了沉默以对。有些事情，还不能让主人知道。
　　顾羽眼睛闪了闪，眸光微暗，不由得有些失望。她忍不住叹了口气，揉了揉惊天的肚子，开口道，“这次就算了。下个世界，没有我允许，不准再这么做。”
　　在上个世界中，惊天沉睡了很长的时间，醒来后就变得有些不对劲儿。她一直在等着惊天主动开口告诉她原因。现在看来，惊天是准备一瞒到底了。
　　“主人，下个世界我不能陪你了。”惊天低垂着头，低声说道。
　　顾羽闻言愣了一下，看了看小心翼翼望着她的惊天，点了点头。
　　“好，你要小心。”天道已经知道了她们的存在，不会就此善罢甘休的。这里虽不属于三界之内，但是难保不会被天道找到。
　　为了确保安全，顾羽临走前动用世界能量又加了层结界。当少女的身影消失在冥河之畔的时候，惊天的嘴动了动，说了几个字。
　　“情深不寿，慧极必伤。”
　　顾羽还未睁开眼就被身体中的异样感觉折磨的忍不住呻吟了一声，接着耳边就传来一道非常冷酷的男声。
　　“宋清羽，我并不喜欢你，请你自重，不要再玩这种花样！”
　　操，老娘也不喜欢你啊。顾羽勉强睁开了眼睛，强忍着身体中的一股股热浪，缓缓的站了起来，轻蔑的瞥了男人一眼，毫不犹豫的扭头离开了。
　　她强撑着走了十几步，正好看见一个无人的房间，便踉跄着躲了进去，顺手锁上了门。确定了四周的安全后，她先用了一部分世界能量解决了身体中的异样，然后开始迅速的接收世界资料和原主的记忆。
　　这是一个非常危险的世界，被世人称之为末世。而末世产生的原因则是由于一种病毒的泄漏，这种病毒会让死去的人“复活”变成行尸走肉，也就是所谓的丧尸。
　　末世来临后，整个世界陷入了混乱，国家秩序瓦解。满目疮痍，生灵涂炭。
　　原身名叫宋清羽，是一个家族非常显赫的小姐。她的父亲在末世前曾是一位将军，在末世后领导建立了华国最大的基地――c基地。
　　她从小是作为名门贵女长大的，加上长相非常的俊美，成绩又十分优异，所以受惯了男男女女的追捧，性子难免有些娇纵，平日里也有些目中无人。不过，她为人倒很是大方爽快，算得上挥金如土了，因此身边也常常聚集着很多的人。
　　顾羽正吸收着世界资料，突然被外面的撞击声和枪声打断。她皱着眉，起身来到窗边向外瞧了瞧。
　　十几个丧尸正围攻在墙外，不断的抓挠着墙壁，企图翻进来，他们吼叫的声音令人不寒而栗。尸体腐烂的恶臭味伴随着血液的腥臭在空气飘散着，让人闻了作呕。
　　顾羽不适的皱了下鼻子，关紧了窗户，回到床边，继续接收世界资料。
　　原身会落入现在的境地可以说完全是自找的，她本不该遭受这样的罪。即使是在末世，按照宋家如今的权势和地位，完全有能力让她过的和末世前一般无二。
　　在末世来临后，她的父亲立刻就派出了一架载着四个特种兵的直升飞机到原身所在的大学接她离开。可是却被原身强硬的拒绝了。
　　那架飞机只能带她一个人离开，可她不愿意撇下男朋友独自逃命。没错，原身有个偷偷交了两年多的男朋友，正是她的同班同学周帆。
　　周帆可以说就是这个世界的主角之一。可惜，另一个主角并不是原身，而是周帆的室友，也就是天道宠儿卓昀夜。【爱上了一个gay的女孩哟，为她默哀一秒钟】
　　这个世界正是围绕着两人如何在末世中不离不弃，携手并进，在经历了种种磨难后成了救世主的故事。
　　他们的英雄事迹和感人的爱情故事，被世人传颂，更在后世广为流传。
　　而原身在这个故事中就是那个不断被唾骂，遗臭万年的炮灰。
　　周帆在末世前是富商之子，他长相英俊，性格温柔体贴，又非常的平易近人，还有一副热心肠。在一次见义勇为后，俘获了原身的心，两人开始了秘密交往。
　　末世后，金钱变成了一堆废纸。周帆失去了周家少爷的身份，而原身依然是宋家的公主，两人之间有着巨大的身份差异。在原身选择为周帆留下后，非但没让周帆感动，反而成了两人感情破裂的导火索。
　　经过了一天的浩劫，在末世的第二天，第一批异能者诞生了，周帆便是其中之一。他觉醒了攻击力非常强悍的雷系异能，成了当时为数不多的顶尖高手。凭借着强大的异能，他在学校中救了一批同学，并信心满满地准备带着他们去投靠宋家建立的基地。
　　天道宠儿恰好就在这批同学之中。他本来就对周帆有一份隐秘的心思，加上这次的救命之恩，更对周帆爱得不可自拔。
　　在上路过程中，卓昀夜看向周帆的目光越来越火热，自然引起了原身的注意。但出于同学情谊，她也只是小小的警告一番，并未做过什么伤害他的事。
　　可是她的手下留情并没有让卓昀夜有所收敛，反而导致他的行为越加的放肆。卓昀夜不断的找机会对周帆嘘寒问暖，常常能看到两人单独相处的场景，因此队伍中的很多人都认为他们俩才是一对儿。
　　而每当原身和周帆有亲密接触的时候都会收到众人鄙视的目光，仿佛在骂她是个不要脸插足的第三者一般。这样的目光令原身难以忍受，接下来发生的事更令她措不及防，一下子陷入了绝望。
　　原身非常的爱周帆，两人定情后，她便将从小佩戴到大的祖传玉佩送给了周帆当作护身符。却没想到自己竟会在卓昀夜的脖子上再次见到它。
　　她不可置信的质问周帆，得到却是男友的无情训斥。他说她因为一点小事就无理取闹，说她太过任性，说她拖累了整个队伍。
　　原来，原身舍弃逃走的机会，选择和男友生死与共，在男友的眼里只是让人厌烦的不明事理，任性妄为之举。原来，男友爱的是同性!
　　与此同时，卓昀夜觉醒了治愈系异能，一下子成为了队伍中的核心人物。他和周帆，两人一个杀丧尸，一个治愈同伴，配合的相得益彰。他们常常在作战过程中相视而笑，宛如一对儿十分相爱的璧人。
　　在战斗逃亡的过程中，队伍中的人开始一个个的觉醒异能，虽然他们的异能比不上卓昀夜和周帆的强悍，但总算对队伍有所贡献，不再需要别人一味的保护。
　　只有原身，始终是个普通人，别说觉醒异能，因为恶劣的生存环境和不停奔波的生活导致她的身体非常的孱弱，有好几次差点儿被丧尸抓住，连累其他人遇到危险。
　　她成了名副其实的拖累者，一无是处的废物，在队伍中最不受欢迎的存在。如果不是她宋家小公主的身份，他们一定会毫不犹豫的将她赶出队伍。
　　即使留了下来，宋清羽面对的也是众人不加掩饰的鄙夷不屑和冷嘲热讽的眼神。她痛苦的捂住了眼睛，无比后悔当初的决定。
　　然而，即便如此，她仍旧放不下对周帆的爱，还在想方设法的挽回和周帆的感情。毕竟他们两人有过美好的两年，她相信自己在周帆心中一定还有地位的。
　　直到周帆在生死存亡之刻毫不犹豫的选择了营救卓昀夜，丧尸们腥臭的牙齿啃食着她身上的血肉，那种彻骨的疼痛终于让原身觉悟了。


第116章 打脸末世救世主
　　世界资料和原身记忆吸收到这里，顾羽忍不住冷笑了两声。
　　原身落到被丧尸啃食的下场的确是咎由自取，但是周帆恐怕从一开始就没有对原身付出过感情，不过是想利用原主的身份拓展家族产业罢了。
　　因为两人的感情没办法公开，出于愧疚，原身可是帮助周家介绍了不少的人脉，让他们做成了好几笔大生意。
　　还好末世来了，不然说不定原身一辈子都不会看透这样一个伪君子。
　　顾羽捏了捏眉，把脑海里那些被丧尸啃咬的恶心的画面赶了出去，吐出一口浊气，接着往下查阅世界资料。
　　宋清羽落入丧尸堆后，周帆只是冷冷的看了她一眼，便带着卓昀夜和队伍里存活的异能者们继续赶路，一个星期后终于到达了C基地。
　　当他们报出宋清羽同学的身份后，立刻得到了基地的优厚待遇，甚至基地的领导人宋父亲自出门迎接了他们。
　　然而，念女心切的宋父本以为自己会和女儿来个感天动地的父子相会，却没想到，等到的会是他们天人永隔的消息。
　　原身是宋家的幼女，是宋父的老来女，深得宋父的疼爱。白发人送黑发人的痛苦一度让宋父心痛难忍、精神不振。他将女儿的死亡怪罪在了队伍的领导者周帆身上，并放出狠话一定会让他付出代价。
　　周帆刚一进到基地就被领导者穿了小鞋，成了众矢之的，不免有些后悔自己当时没有救助宋清羽的鲁莽行为。
　　C基地是华国最大的幸存者保护基地，里面异能者无数，他原本强大的战斗力在这群精英面前立马显得相形见绌起来。
　　周帆在C基地过的很不顺畅，走在路上时总是会被强大的异能者们约战，被打得鼻青脸肿丢尽了脸面，就连每次带人出去做任务也会受到排挤。渐渐的，本来一路跟随着他的队伍开始变得人心涣散，有了退出的想法。她的领导地位可谓是岌岌可危。
　　就在这时，卓昀夜竟然凭借着脖子上的玉佩成功的接近了宋父，还得到了宋父的认可，成了他的养子。
　　他把自己描述成宋清羽的莫逆之交，说玉佩正是原身临死前扔给他，让他带回到父亲的身边。他之前一直不敢拿出来，就是因为见到宋父太过伤心，怕他看到玉佩会睹物思人，更加的伤心欲绝。
　　这些话里的真实性已经不可考，宋父起初也并不相信一个素未谋面的陌生人的一面之词。可是卓昀夜对原身居然知之甚详，他不但非常了解原身平时会有的小动作和习惯，甚至知道一个只有宋家人才会知道的机密之事。
　　如果不是十分信任一个人，绝不会把家族的秘密如此轻易的吐露出去。当从卓昀夜嘴里听到那个秘密后，宋父对这个人就慢慢的有了几分信任，但他是一个非常谨慎的人，依旧保留着怀疑，暗中观察着这个自称女儿好友的人。
　　为了取信宋父，卓昀夜使了非常聪明的一招。他主动的向宋父暴露了自己异能的秘密。原来他不仅有治愈系异能，更是难得一见的空间异能者，且他拥有的空间十分的广阔，可以一次性装下整个C基地的粮食和军械。
　　这两个异能都是末世中很是珍贵的异能，尤其是空间异能。从末世开始到现在，曝出空间异能的还不超过五人。而空间能像卓昀夜这样广阔的更是独有他一人而已。
　　卓昀夜的坦诚以对终于让宋父卸下了最后的怀疑之心。他逐渐接受了青年的劝解，放过了周帆。之后两人更因为已逝的宋清羽有了不少的交集，而在和青年接触的过程中，宋父发现卓昀夜已经是个孤儿，便起了收他为养子的心思。一来是为了帮女儿照顾照顾这个好友，二来顺便笼络住一个双系异能者。
　　宋家虽然是基地的建立者，但连续几次的丧尸围城，让宋家损失了不少优秀子弟，现在已是人才凋零。时间长了，早晚会失去对基地的领导权。
　　他宋家若是想在基地继续保持着话语权和领袖地位，必须吸收拥有强大战斗力的异能者加入宋家的阵营才行。
　　宋父将卓昀夜收做养子后，一直找着机会培养他。很快的，卓昀夜就在C基地崭露头角。他的双系异能，每次出任务时都能发挥重要的作用，成了基地不可或缺的异能者之一，威信一时之间提高了许多。再加上宋父的有心提拔，不久后，他便在领导席中占了一席之地，成了最年轻的领袖人物。
　　而和他搭档的周帆，地位也是水涨船高。而且不知为何，周帆领导的异能者小队成长的非常迅速，每个人的异能都有了长足的的进步。他本人的雷系异能更是突飞猛进，一跃晋升成了C基地最顶尖的高手。
　　另一方面，被抛在丧尸堆中的原身竟然没有死。当她再次醒过来的时候，虽然身体残缺不全，浑身清白腐烂，却仍然保留着自己的意识。
　　她变成了丧尸之一，还是一只变异丧尸。因为她觉醒了治愈系异能和火系异能，成了罕见的双系异能者。而且她不但身体可以马上的完成自愈，还不用像其她的丧尸一样依靠人类的血肉而活。她只需要人类的生气或者一点鲜血就好，只要控制得当，并不会造成人的死亡。
　　与其说她是丧尸，不如说她更像一个吸血鬼。
　　血液的腥甜味能清楚让宋清羽感觉到自己终究还是活着的。活着，总比死了强。经过这一路的逃亡和背叛，她早看透了什么狗屁爱情。唯一的愿望就是回到父亲身边，成为守护基地的力量之一。
　　她并不怨恨周帆和卓昀夜，这一切都是她自己眼瞎的选择，活该承受这种后果。但是，她必须拿回宋家的祖传玉佩，那两个人没有资格碰她们宋家的东西。
　　宋清羽通过一系列的伪装，掩盖掉身上的丧尸特征，一路北上来到了C基地，却没想到等着她的竟然会是父亲病重，大哥死亡，宋家衰落的消息。而卓昀夜和周帆两人则成了C基地的实际掌权者。
　　作为宋家的小公主，她活着出现在基地引起了不小的震动。而当她终于找到宋父时，发现父亲已经病入膏肓。
　　她从父亲口中得知了这段时间发生的事。原来，卓昀夜和周帆狼子野心，为了完全得到基地的领导权竟然在出任务时动了手脚，不惜害死了包括宋大哥在内的十几个基地异能者，而这些异能者不仅是保护基地的中坚力量还是宋家的死忠。
　　宋家一下子失去了如此多优秀的人才，衰败成了不可更改的事实。而这些异能者去世带来的职位空缺总要有人弥补，于是周帆和卓韵夜领导的异能者小队便顺理成章的上了位，成了C基地的新一代领导力量。
　　即使宋家败落了，但瘦死的骆驼比马大。宋家拥有的物资和军械仍旧让人垂涎不已。若是宋清羽没有回来，要不了多久，两人就能收服宋家剩余的力量为己所用，将宋家变成她们的囊中之物。但偏偏宋清羽在这个时候回来了，彻底的打乱了他们的计划。
　　原身才是宋家名正言顺的继承者，她的回归让依附宋家的异能者们重新看到了希望，他们拒绝了周帆和卓韵夜的招揽，选择了继续跟随宋清羽。
　　为了重振宋家在基地的领导地位，宋清羽重整了宋家的异能者队伍，带领着他们深入到最危险的地方执行任务，还每每能够毫发无伤的全身而退。他们带来的物资足以让整个C基地疯狂，重获领袖地位只是时间问题。
　　宋家的再次崛起让卓韵夜和周帆非常的不安，他们知道自己的所作所为一定会引来宋清羽的报复。虽然，现在基地的领导者是他们二人，但是他们毕竟根基太浅，不但缺乏领导经验，还缺乏末世最重要东西――物资，早晚会失去民心。
　　就在周帆一筹莫展，不知所措的时候，卓韵夜忽然之间变得无比的冷静。他大张旗鼓的召开了异能者会议，当着众人的面揭穿了宋清羽丧尸的身份。而且，不知道他用了什么东西，竟让宋清羽维持不住自己的伪装，露出了那双血红的眼睛。
　　丧尸就是人类的敌人，不管宋清羽曾经对基地做了多少的贡献，在被发现真实身份的那一瞬间，立刻就遭到了异能者们的围攻。
　　被如此多的异能者包围着，即使原身拥有强大的异能，终究还是没有躲过这一劫。令她意外的是，卓韵夜并没有下令杀死她，而是将她关进了研究室，当做了研究变异丧尸的试验品，每天的折磨她。
　　成王败寇，这场权力之争是她输了，她无话可说。但是卓韵夜千不该万不该，不该把她们宋家的人赶尽杀绝。
　　卓韵夜和周帆以研究丧尸病毒疫苗为由，将宋家活着的人和依附宋家的异能者全部抓进了实验室，进行着惨无人道的折磨。
　　直到生命的尽头，宋清羽耳边回荡的始终是家人和属下们凄惨的嚎叫声。
　　卓韵夜拿无辜的人做实验的行为可谓是丧心病狂，但是上天偏偏让他真的研究出了结束末世的疫苗。有这种功勋在身，活人实验又算得了什么呢。
　　宋清羽死的时候既觉得不甘心，又觉得死得其所。起码她们的牺牲，能换来世界恢复本来的面貌，会重新迎来鸟语花香。因此她最后的心愿很矛盾，她既想报仇，又担心因为私欲杀了周帆和卓韵夜两人会导致世界还要在黑暗中继续前行。
　　讽刺的是，原身并不知道，卓韵夜根本就没有研究出什么疫苗。所谓的拯救末世的解药其实一直都在，正存在于宋家祖传的玉佩中。
　　卓韵夜所拥有的空间异能其实是玉佩自带的空间。而他的治愈系异能，就是空间中的灵泉。没有宋家的这块玉佩，他就只是个普通人而已。


第117章 打脸末世救世主
　　吸收完所有资料后，顾羽的眼底闪过一抹锐利的暗光。她殷红的唇部微微勾起，透出一丝冷然的笑意，原本俊美的模样立刻多了几分让人退避三舍的邪气。
　　她垂眼望了下原身依旧修长白嫩的指尖，低低的笑出声来。末世不愧是末世，残酷而危险。道德崩丧，丧尸横行，哀殍遍野，人类成了被狩猎的食物。同情和善良都成了生存的绊脚石，只有摒弃这些，才能在末世活得长久。而这个世界恐怕会比它该有的样子更加的危险。因为这里处处都透露着违和与怪异。
　　不说其他人，单只原身，前后期就像完全变了个人一样，简直就是脱胎换骨。不但实力大大增强，去掉了骨子里的软弱和娇纵的性子，还有了别人难以企及的领导力，甚至能够做到料事如神，运筹帷幄，让宋家的队伍次次都能从危险中脱身。可是，就是这样一个能力卓绝的人，到了最后，竟会被卓昀夜轻易的抓住。在被送进了实验室时，原身的性子居然又变了回去，那种软弱再次显现了出来。
　　顾羽闭上眼睛，将资料中所有有问题的地方，在脑海里整理了一遍。再睁开眼时，原本森然邪气的样子重新变成了原身该有的娇纵模样。
　　现在是末世刚开始没多久，原身一行人正在北上逃亡的路程中。这里正是他们暂且安身的一处别墅，只是原身名下为数众多的房产之一。
　　周帆早觉醒了雷系异能，而卓昀夜凭借着宋家的玉佩，也有了“治愈系异能”，两人成了队伍里的核心人物，很受大家的敬重。
　　而此时周帆对原身的不耐烦已经不加掩饰了，常常和卓昀夜两人一起谈天说地，看上去就像一对儿情投意合的情侣，十分的般配。
　　原身本就因为玉佩的事心头冒火，看了两人相处的如此温馨甜蜜的一幕，更加的暴跳如雷。她的确爱周帆，但也很爱面子，不想让大家知道她宋清羽，堂堂一个宋家的小公主竟然要和一个男人抢男朋友。于是就选择了私下找了卓昀夜，又是威胁又是警告的，让她离周帆远点，都被卓昀夜冷笑着拒绝了。原身怒不可竭，就寻着机会准备报复卓昀夜，一时气急想了个非常低劣的招数，因此才有了顾羽醒来时遇到的事情。
　　在队伍一路奔波逃命的过程中，卓昀夜冒着危险救了一个长得十分美丽的女人。这个女人当时身受重伤，也不肯交代自己的身份和来历。因此在刚开始的时候，大家都拒绝这个女人加入队伍。受了伤的人只会给队伍拖后腿，拖慢他们的行程而已。只有卓昀夜力排众议，坚持救这个人，还用自己的异能帮助女人疗伤。
　　在女人伤势恢复后，立马就成了队伍中最强的战斗力。原来她也是个异能者，不仅有着和周帆一样的雷系异能，还有着非常强大的水系异能。尤其当雷系异能和水系异能一起使用的时候，锐不可挡的威力让人惊惧。
　　拥有双系异能的人还是他们第一次遇见，而且女人看起来要远比周帆更加的强大。人都是现实的，尤其现在大家都身处末世，依偎着强者才有活命的机会，越是强大的人才越能更好的保护他们。因此，女人在队伍中的声望一下子就超过了周帆，若不是她严词拒绝成为队长，周帆恐怕就该退位让贤了。
　　此外，女人非常的冷酷，那种骨子里散发出的冰冷，让人不敢轻易地靠近，而且她的话极少，即使是说了话，对象也只有一个人，就是救了她的卓昀夜。
　　每次和女人说话的时候，卓昀夜都能感受到众人放在他身上的嫉妒目光。队伍里仅有的两个强大战斗力都和他交好，的确是一件让人不得不嫉妒的事。
　　也许卓昀夜没有察觉到自己望向女人的目光中带了多少痴迷，但是一直关注着他的原身却看的清清楚楚。就是为了这样一个三心二意的双，她被周帆多次训斥，心中早就不满，出于厌恶和嫉妒，她头脑发昏下就想勾引女人，让她变成自己的入幕之宾，好好的打一打卓昀夜的脸，也让男友感受一下自己的女朋友和别人搞在一起是什么感受。
　　当然，她并不是真的想和女人发生什么，只不过是想让卓昀夜知道她们两人之间的差距而已。原身的五官十分俊美旖丽，从小又是精雕细养着长大，皮肤白皙水嫩，比只能算是清秀耐看的卓昀夜不知道漂亮了多少倍，自然而然的会认为卓昀夜比不上她。【妹子哎，糙男人和小公举有可比性吗？】何况，在末世前，卓昀夜就是个不起眼的宅男，整个人郁闷的很，哪有一个人喜欢。
　　然而，最后的结果却让她失望了。她以卓昀夜的名义把女人喊到自己的卧室，穿着性感勾人的出现在女人面前，得到的却是女人毫不犹豫的转头和十分冰冷的警告。
　　而这件事不知道怎么就被宣扬了出去，她不仅没有实现打卓昀夜脸的目的，反而被大家当成了一个非常随便的人，导致队伍中的男性常常会寻着机会骚扰她。若不是她亮出了宋家公主的身份，周帆也没无情到对她不管不顾的地步，她都不敢想象自己会在哪个角落里就被人霸王硬上弓了。
　　女人当时看向她的那种充满杀意的眼神，给原身留下了很深的阴影，从此之后，宋清羽一直对这个人敬而远之。直到她落入丧尸堆以丧尸的身份再次醒来后，听闻女人因为对卓昀夜求而不得，在到达c基地前就与队伍和分道扬镳，从此销声匿迹了。
　　所以说，她刚刚离开的房间应该是属于她的？顾羽低头看了下身上的衣服，皱了下眉。之前太着急离开没有注意，这件衣服的确太过暴露了。虽然房间离得不远，但是让她穿成这样走出去，还是算了吧。
　　她环顾了下周围，眼睛落在了某处。女孩漂亮的眼尾微微挑起，俯身拿起工工整整的叠放在床头的衣服，轻轻的抖了抖，套在了身上。
　　顾羽鼻子动了两下，满意的笑了。很好，正如她想的那样，没有一点儿异味。
　　正在顾羽拧开上了锁的门准备走出去的时候，门恰好从外边被人打开了。
　　绝美的女人眉头紧锁的看着房里的女孩，嫌恶的视线上下扫视着她，最后停在了女孩披在身上的外套上面。
　　“这是你的房间？”顾羽一边的眉毛高高的挑起，用盛气凌人的语气说道，“衣服借我穿一下，回头再还给你。”
　　她面对女人时，态度非常的自然，仿佛两人之前什么都没有发生一般。
　　女人的眉间拧了拧，沉默了一瞬，声音冷然的回道，“不用了。”说完后，她的眉头锁得更深，似乎遇到了什么难以理解的事情。
　　她怎么突然觉得眼前的人可爱了许多，就连说话的声音都变得那么软如好听。明明还是那副被惯坏了的小公主模样，就是让她看的赏心悦目。
　　这不像她，她对这个人因该是厌恶的，是看一眼都烦，是恨不得……就是不该像现在这样温和。对，在女人看来，她如今的表情实在太过温和了，和她本来面对眼前人该有的严厉冷酷的模样相差甚远。
　　顾羽无所谓的耸了下肩，瞥了女人一眼。不要就算了，反正不是她的东西，而且又不是什么贵重的衣服。再说了，这群人住的还是她的别墅呢。
　　她向女人点了下头，偏了偏身子绕过她，但是一只脚才刚踏出门外，竟被女人强硬的拉了回来。她踉跄了一下才站稳，抬眼疑惑的看着这个名叫贺寒的女人。
　　眼前人抿了抿唇，似乎想说什么，张了张嘴，却又给咽了回去。两人就这样相对无言了许久，直到顾羽开始不耐烦了，用力挣了几下，女人才再次开口。
　　“穿成这样出去不好。”
　　憋了半天就因为这？顾羽心中有些不爽，还觉得这人挺爱多管闲事。刚想发火，忽然间一个念头涌了上来。该不会这次这么早就遇见爱人了吧？
　　回忆了下原身记忆中的贺寒，她轻笑了几声，视线在女人身上停留了许久，然后欺身贴在女人耳边，笑道，“我的事好像和你无关吧。还是说，你改变主意了，想和我有什么不可告人的关系？比如，让我上了你？”没有惊天在身边，她暂且不敢如此轻易的就下了结论，只能先尝试着试探一番。
　　手段虽然有些幼稚，但是架不住对某个女人总是特别管用。
　　贺寒抓住女孩的手掌一紧，略微粗糙的手指在顾羽的胳膊上留下了几个清晰可见的褐红色指印。她的脸色倏地变得铁青起来，冷艳的面容透出几分骇人的杀气。接着她动作粗鲁地将女孩掼到地上，声音冰冷的说道，“我不是你报复别人的工具。”然后，她转身从衣柜中拿出一条黑色长裤扔到了女孩的头上，命令道，“穿上。滚出去。”
　　顾羽扯掉头上的长裤，轻轻碰了下被磕到的手臂，忍不住痛呼了一声，瞪圆了眼睛，气恼的看向女人。
　　贺寒的心一缩，眼里闪过一丝心疼，身体不由自主的弯了下来。当意识到自己想做什么时候，她慌忙直起了腰身，不可置信的后退了一步。
　　“滚！”她强忍着心慌意乱的感觉，闭了闭眼，低声吼道。
　　顾羽冷哼一声站了起来。她捡起地上的裤子回扔到贺寒的脸上，翻了个白眼，一瘸一拐的走了出去。
　　确定了，贺寒就是爱人。那双眸子里对自己刚刚举动的后悔以及对她的心疼都快掩盖不住了，还非得强撑着，保持着冷酷的模样。
　　装，继续装，看到时候谁会后悔。


第118章 打脸末世救世主
　　回到自己房间后，顾羽立刻调整了原身的身体数据。现在的原身，说是个一无所用的废柴一点儿也不为过。
　　调整完毕后，顾羽葱白的指尖点了下虚空，一道寒光速度的闪烁了一下，很快地消失不见。她甩了下手，又点了点，朱红色的火焰团凝聚在指尖久久的不散。
　　一个治愈系异能，一个火系异能，这两个正好是原身后期会有的异能。她笑了笑，撤掉指尖的异能，躺在床上闭目养神。
　　如今的世界就是一个可怕的修罗场，每天面临的都是死亡的威胁。若是不时刻紧绷着神经，即便是她也没有十足的把握能够逃出生天，活着走到c基地。
　　顾羽眯了眯眼睛，无声的笑了起来。身体娇弱的原身为何会成为变异丧尸，而不是像其她人一样变成行尸走肉，是整个世界最诡异的地方。她如今正巧来到了原身落入丧失堆的时间点前，就让她看看这里面到底发生了什么事吧。
　　她刚在床上眯了一会儿，耳边又响起了丧尸们难听的吼叫声，外面聚集的丧尸越来越多，别墅的周围已经被包围了起来。
　　丧尸不断撞击，抓挠着结实的铁门，寻着机会破门而入。
　　目前队伍中的战斗力就只有卓昀夜，周帆和贺寒三人，而且卓昀夜的治愈系异能只能用来配合另外两人，在实战中的作用并不大。在数量如此多的丧尸的包围下，她们能不能活着走出别墅一下子成了未知数。
　　想到这里，众人的情绪顿时失去了控制。大厅中传来女孩子惊恐的呼救和哭泣，夹杂着男人们疯狂的怒骂声。末世前，他们都还是活在象牙塔里的学生，没有成熟的心智，也没有坚强的意志，面临这种危机，马上就崩溃了。
　　“不是说这栋别墅是安全的吗？为什么还会出现这种事？宋清羽，宋清羽呢，她欺骗我们，欺骗了我们！”
　　一个男人砸碎了大厅的摆设，大声怒吼着。为了发泄心中的恐惧，他把被丧尸围困的事情算到了宋清羽头上。他们好不容易活到了现在，自然无法接受即将到来的死亡。
　　她的话立刻就得到了好几个人的附和，他们愤怒的扬起拳头，气势汹汹的站在大厅中央，怒喊着让宋清羽滚出来。
　　“若不是你，我们根本不会来这里！”
　　顾羽坐起身，舔了下红唇，悠闲的托着腮听着他们的怒骂。这话说得好像也没说错。当时他们从学校里逃出来，玩命似的逃了好几天，又累又饿，又无处安身，是原身主动提出有一栋安保不错的别墅可供众人放心的休息。
　　原世界中也发生过这件事。因为丧尸围困的危机，队伍中的一些人不断的辱骂，责怪原身，即使知道不是她的错，也没有一个人愿意站出来为原身说话，逼得原身不得不道歉来平息那些人的怒火。
　　而这场危机最后却轻易的被贺寒化解了。她拥有的雷系和水系异能在末世就是个堪比原子弹的大杀器，能够在一击之间就将丧尸全数消灭，拯救了众人的性命。
　　换句话说，女人明明有能力杀光外面的丧尸，堵住那些人的嘴，阻止他们为难宋清羽，却偏偏选择了袖手旁观。
　　这也难怪，谁叫人家只对卓昀夜一个人上心的呢。
　　想到这里，顾羽微微皱了下眉。那人一看就是会滴水之恩当涌泉相报的人，若是想让她背叛卓昀夜，恐怕得费一番功夫，毕竟两人之间可是救命之恩。
　　天道真是不死心哪，还在想方设法的想把爱人拉拢到天道宠儿的身边。
　　还好，根据原身的记忆推断，这个时候，贺寒对卓昀夜只有感恩的心理，不过卓昀夜倒是已经爱上了贺寒而不自知。
　　仔细了整理了下原身的记忆，顾羽怎么都觉到，卓昀夜从头到尾爱的都是贺寒而非周帆。他对周帆的感情，更像是为了故意和原身做对，耀武扬威一般。
　　楼下的辱骂还在继续，他们将全部的负面情绪都通过这种方式抒发了出来，丝毫不在意会给原身带来什么样的伤害。这些声音里面偶尔还会听到卓昀夜貌似在劝解众人，实则在火上浇油的话语。
　　什么叫“宋清羽会认错的，大家都别生气了。”
　　一群人，吃她的，喝她的，住她的，还他妈有脸提意见了。对于这种人不教训一下，只会更加的蹬鼻子上脸。
　　顾羽冷笑着打开了房门，云淡风轻的走了下去。
　　“宋清羽，瞧瞧你做的好事！你想害死我们全部的人吗？”粗哑的男子声音在顾羽身旁响起。男人的面容粗犷，脸上有道长长的伤疤，为他增添了几分煞气。这个人是队伍中的副队长，也不知哪里看不顺眼原身，经常对她大呼小叫，斥责喝骂。
　　顾羽漫不经心的瞥了她一眼，指尖一点，众人眼前立刻就出现了一个燃烧着熊熊烈火的闪耀火球。她轻轻地摆了摆手，火球便直冲着男子而去。
　　烈火焚烧的痛苦，让男子发出凄厉的惨叫声，剧烈的疼痛让她摔倒在地上，不断的挣扎翻滚着，慢慢的失去了声音……
　　耀眼的火焰照亮了晦暗的别墅，空气中弥漫着死一般的寂静。刚刚叫嚣着要给宋清羽好看的人，浑身颤抖的跌坐在地上，目光惊恐的望着顾羽。
　　俊美的女孩轻轻的笑了笑，优雅的走到沙发边坐下，眼神痴迷的把玩着指尖上的火焰。
　　“火焰真的很美丽，不但可以驱散黑暗，还可以焚烧所有的罪恶。你们说是不是？”顾羽抬高了右手，轻松自如的操控着一小团的火光在每个人面前绕了一圈。将他们的或震惊或恐惧的眼神尽收眼底。
　　卓昀夜猛地握紧了拳头，不甘心的睁大了眼睛。他无论如何也不敢相信，宋清羽竟然会在这个时候觉醒了异能，还能做到如此轻松的使用它。
　　他已经拿走了宋家的玉佩，断了宋清羽的成神之路，宋清羽为什么还会成为异能者？他应该才是世界的王，成为拯救世界的救世主才对！
　　“没用的东西！快想办法除掉宋清羽。”卓昀夜闭上了眼睛，在脑海中冷声说道。
　　原来在末世刚来临的时候，卓昀夜的脑中突然出现了一个自称系统的东西。它说自己是被主神创造出来，来帮助卓昀夜在末世称王称霸的。
　　卓昀夜第一次听到系统说话的声音时，只以为是他自己疯了。末世的到来，让他非常的绝望。他很有自知之明，知道自己就是个四肢不勤，一无是处的人，不可能在末世活得下来。就在他放弃生存的时候，抱着可有可无的心态听了系统的指示，竟然成功地躲过了丧尸的围追堵截，等到了周帆的救援。
　　之后，系统不知道什么原因陷入了休眠中，再次启动后，给了他一条十分奇怪的指示，让他从周帆手中要来宋清羽的玉佩。
　　他和周帆是室友，有几年的同窗之谊，加上末世之后，这些东西不过都是身外之物而已，周帆犹豫了一下便交给了他。
　　当他拿到玉佩后，按照系统的吩咐把血滴在了上面，眼前突然间就变得无比的开阔。他发现自己站在一望无尽的空间里，脚边流淌着一条清澈见底的清泉。
　　系统告诉她，宋家的玉佩是世间罕见的神玉，相传是女娲补天时掉落的一块残片，里面的灵泉能够洗经伐髓，让人脱胎换骨。若是在灵气充足的世界，便能让普通人在短短的数十年就修炼成仙。
　　不过末世有的只是乌烟瘴气，成仙是不可能了。但是拥有这块玉佩，足以让卓昀夜成为人上人，只要他喜欢，自然也可以是救世主。
　　这样的未来让卓昀夜非常的着迷，何况系统承诺过，他并不需要付出什么代价。但是系统告诉他，这些荣耀本来都该是属于宋清羽的。
　　宋清羽是身负大气运之人，有宋家祖上千年来的福音庇佑，即使失去了玉佩，也极有可能夺回属于自己的一切。
　　这样的警告让卓昀夜惴惴不安，可是，他却不能亲自动手杀了宋清羽。依照系统的说法，那样会导致他被世界法则排斥。
　　系统要他等，等时机到了自会有办法让宋清羽消失。
　　好在，有系统的帮忙，他可以随心所欲的断掉宋清羽的机遇，让他始终像个废物一样的活着。正如他抢走了将来会成为宋清羽最大助力的末世最强者――贺寒一样。
　　可是，这一切都被宋清羽的觉醒给毁掉了。
　　卓昀夜不由自主的抬眼，疯狂而充满嫉妒的紧紧盯着俊美的女孩，咬牙切齿的在心中问道，“我们该怎么做，宋清羽绝不能活着活到c基地。”等到了基地，有位高权重的宋家撑腰帮衬，就算掌握了一些先机，他也不可能胜得过宋清羽。这一路，他没少找宋清羽麻烦，宋家的人不会饶过她他。
　　“原来如此。”顾羽低笑了两声，殷红的唇部微微勾起，眼里闪过一丝锐利的光芒。


第119章 打脸末世救世主
　　顾羽嗤笑了一声，站了起来。难怪卓昀夜总是能够掌握先机，原来背后有个小东西在给他出谋划策。
　　他的精神力经过几个世界的淬炼变得非比寻常的强悍，稍稍一探，就发现了卓昀夜身上的怪异之处，将他和系统的对话听得一清二楚。
　　随着她一步步，缓缓的走近卓昀夜，队伍里的人纷纷的转过身，目不转睛的望着他们二人。在宋清羽还没觉醒异能前就经常和卓昀夜闹矛盾，不过卓昀夜有异能在身，对队伍的贡献也更大，自然次次都是得到众人支持的那个。
　　虽说宋清羽是宋家的小公主，但就凭她那个手无缚鸡之力的孱弱样子，能活着走到c基地才有鬼呢。一个注定要死的人，就算身份再显赫也不能给他们带来好处，加上她娇纵的性子，大家理所当然的不待见她，也不会过多的讨好她。
　　现在情况却是截然不同了。单看顾羽刚刚露出的那一手，就可以保证她能够安全无虞的回到宋家。她，宋家的小公主，华国最大的幸存者基地领导人的幼女，这层身份一夕之间有了别样的含义，变得举足轻重。
　　得到宋家的庇佑，在末世，就意味着他们能够好好的活着。
　　“有件东西，该还给我了。”女孩压低了声音徐徐的说道。她的五官如此俊美，晶亮的眼眸带着一抹讽刺的笑意，在晦暗灯光的映衬下，多了几分邪恶的味道。
　　“宋清羽，你做得未免太过分了。他不过是指责了你几句，你竟然就丧心病狂的杀了他。我们都是同伴，在末世应该守望相助才对。你能收收你的公主脾气吗？我们的异能是为了保护伙伴而存在的，不是用来滥杀无辜的。”卓昀夜的脸白了一下，向后撤了撤身子。他迅速的稳住了急速跳动的心脏，义正词严的指责道。
　　顾羽默不作声地听她讲着，穷极无聊的撩动了下染成茶色的长发，向站在角落里的冷艳女人眨了下眼睛。然后轻啧了一声，打了个响指，一道耀眼的火焰在空气中划过，干净利落的停在卓昀夜的颈边。
　　“你好像没搞懂我的问题。”女孩的嘴角微微的弯起，笑容可鞠的接着道，”我说的是，我的东西，你该还回来了。”
　　火焰在卓昀夜的颈部肆虐着，可是却又没有伤到他分毫，可见女孩对异能的掌控已经到了一个怎样可怕的程度。
　　卓昀夜咬紧了牙关，暗地握紧了双手，忍受着火焰的灼热，漆黑的眼底透出一丝阴寒。难道就因为有祖上积累下的福音，宋清羽就该天赋异禀，连异能都比别人强吗？他才是拥有系统的人，是上天的宠儿，是被选中救世的人。
　　“我不知道你指的是什么。宋清羽，这一路上，你找我的麻烦找得够多的了，我很累，可以请你消停一会儿吗？现在最重要的是如何解决眼下的危机。”他眉头紧皱的看向贺寒和周帆两人，似乎在向他们寻求认同，眼里带着对顾羽的深深嫌恶。
　　贺寒拧了拧眉，静静地看了眼耀眼的女孩，沉默不语。
　　周帆倒是直接站了出来，冷着脸开口斥责道，“回你的房间，别在这闹了！”玉佩是他送出去的，这人非得要回来，不是要打他的脸吗？
　　这一路上周帆总是这样丝毫不顾及宋清羽的面子，当着众人的面就大声的训斥她。有了异能在身，他根本不把宋清羽的身份放在眼里。
　　末世的到来，让周帆卸掉了原本温和大度的伪装，无所顾忌的展现出了他自私自利的一面。他对卓昀夜的维护，未必全是出于真心的爱护，恐怕更多的是源于对强者的拉拢。在他看来，末世，就是一个强者为尊的世界，相比起宋清羽，卓昀夜的对他的用处可是大的多了。
　　“闭嘴。”顾羽冷笑了着抬起一只手，炽热的火焰立刻包围住了周帆，吓得他身体不受控制的倒退了好几步。
　　回过神来后，周帆脸色铁青的盯着顾羽，从喉咙里发出嘶哑的吼声，“宋清羽，你够了！再闹下去，我们就分手吧。”他真是受够了这人盛气凌人的性子，都是末世了，还觉得自己是高人一等的小公主，一次两次的闹不够了。
　　分手这种话，对原身来说便是最大的威胁方式。周帆的爱，于前期就是支撑着原身在末世挣扎着活下去的动力。失去了周帆就相当于失去了自己的信仰，毕竟她是为了周帆才心甘情愿的留下来受罪的。
　　男人的话音刚落，燃烧着的火焰立马黯淡了许多，很快的就消失不见了，女孩的身子也僵在了原地，表情怔愣的看着他。
　　周帆得意的笑了一声，以命令的语气，十分不屑一顾的说道，“听我的话，回屋好好呆着。那块玉佩是我送给昀夜的，送出去的东西岂有要回来的道理。”
　　他停顿了一瞬，想起女孩如今也拥有了异能，态度一转，放柔了声音，安抚道，“别使小性子了，等我们安全了，我再找一块送给你。”到了c基地，他还要靠着宋清羽打入基地高层，以最快的速度爬上去，成为基地领袖之一。
　　他非常了解宋清羽对他的爱，往常若是他用这种温柔的语气和宋清羽说话，宋清羽便会立刻喜不自胜，任由他差遣了。
　　卓昀夜抿了抿唇，见顾羽一脸愣住的模样，连忙点头附和道，“生死关头，你就别找我麻烦了。”他闭口不提还回玉佩的事，还暗中黑了顾羽一把，把两人之间的矛盾说成是女孩不明是非的故意找茬。接着便转移了话题，满目担忧的问道，“别墅怕是保不住了，我们该怎么逃出去？”
　　这句话重新点燃了众人的焦虑，在死亡面前，其它的事情都变得微不足道起来。她们耳边听着丧尸令人惊恐的吼叫，瑟瑟发抖的聚在一起，求助的看向队伍中的异能者。
　　贺寒面无表情的看着眼前的一切，并没有干涉的意思。仿佛已经把自己置身之外了，如果忽略她偶尔看向俊美的女孩幽暗而“贪婪”的眼光的话。
　　那种贪婪，是迫切的想把一个东西据为己有的贪婪。
　　“呵呵，哈哈哈哈。”就在众人沉浸在不知所措的恐惧中时，开怀的笑声突然在大厅响起。顾羽弯腰捧着肚子笑了好一会儿，接着纤长葱白的手指擦了下眼角笑出的眼泪，用充满嘲弄笑意的视线上下扫视着周帆。
　　“这是你第一次承认我们的关系。”她动了动指尖，两道火球落在周帆的双膝上，烈火焚烧的痛苦，迫使周帆忍不住跪倒在地上。
　　“可惜，我已经不在乎了。”
　　顾羽眼睛微眯，无声的骂了句脏话。刚刚她是受原身情绪的影响太深了，居然因为这人当众坦白两人的关系而感到惊喜，甚至还带了一丝感动。若不是她强行压下那种欣喜，说不定会在爱人面前失态，以后还不知道要付出什么代价来弥补。原身真不愧是非得用死亡的教训才能大彻大悟的人，对周帆这个渣男爱得真是深沉啊。
　　“宋清羽，你疯了吗？”周帆动作迅速的扑灭了身上的火焰，脸色涨红的盯着顾羽，手心凝聚出一道惊雷，咬牙切齿的说道，“再任性妄为下去，就不要怪我了。”
　　女孩刚刚那一击简直让他丢尽了脸面。他是队伍的领导者，竟然当众给这人跪下了，这种屈辱让他感到五内俱焚。
　　“你算个什么东西也敢对我大呼小叫。”顾羽冷笑了一声，挥手一甩，巨大的火球瞬间吞灭了周帆的整个身子。
　　还未来得及防卫的男人无法承受住烈火灼烧的痛楚，发出骇人的痛呼声。他像之前的那个人一样，控制不住的扑倒在地，身体剧烈的翻滚挣扎着。
　　卓昀夜惊惧的后退了数步，在脑海里呼喊着系统，“快帮我，帮我。”
　　宋清羽的异能在短短的一天内就能如此强大，是他始料未及的。他和宋清羽的矛盾那么深，这个人不会轻易放过她的。
　　“宿主稍安勿躁，”系统平缓的声音响起，安抚道，“根据我的分析，宋清羽只是想要回玉佩而已，并不会杀您。请您将玉佩交还给她，避免不必要的麻烦。”
　　“你疯了吗！还给她我就完了！”卓昀夜情绪激动的在心中骂道，“宋清羽得到了玉佩一定会参透里面的秘密的，到时候我怎么死的都不知道。你说过要帮我，就是这样帮我的？主神为什么要创造出你这么没用的东西！”这个时候，他显然忘了自己是因为系统才能活到现在，才能得到宋家的神玉。
　　系统微不可查的停顿了一下，依然用十分平缓的声音说道，“请宿主放心。玉佩已经认你为主，而且被系统同化了，若是落在别人手中就只会是一块普通的古玉而已，并不会被发现灵泉和空间的存在。你是它唯一的主人，哪怕相隔万里，你仍然都可以随心随意的使用它，并没有必要一直戴在身边。”
　　“你不早说。”害得他这么担心。卓昀夜冷哼了一声，闻言逐渐安下心来。未察觉到，在不知不觉中，系统对他的称呼变了，没了原来的尊敬。
　　当周帆痛苦的呼声也渐渐微弱下去，最后消失不见的时候，众人看向顾羽的眼神已经变成了完全的恐惧，他们久久的不能言语。
　　本来以为，强者应该是让人产生信赖感，让人充满敬仰的存在。在末世，他们就如同为了救世而降生的神}一般，拯救着陷入痛苦的世人，让他们重新看到人间的希望。而他们眼前的女孩却是活在人间的恶魔。在十分钟内，就眼也不眨的杀了一路同行的两个同伴。这样的冷血心肠，不得不让人畏惧。
　　“卓昀夜，想清楚了没有，是不是还要和我绕圈子。”顾羽拨动着指尖的火焰，似笑非笑的望着不远处的清秀男人。
　　卓昀夜低头看了下脖子上晶莹透亮的玉佩，深吸了一口气，不甘不愿的扯了下来，递到顾羽面前。
　　“宋清羽，这一路上，我们都在保护你。为了一块玉佩，几句训斥，你就杀了两个人。”悲愤的声音传到每个人的耳里，卓昀夜指着笑得云淡风轻的女孩义愤填庸的谴责道，“你十恶不赦，总有一天会得到报应的。道不同不相为谋，过了今天，我们就分道扬镳吧。”
　　“好啊。不过，现在轮不到你做主了，立刻就从我的地方滚出去。想和他一起走的，慢走不送。”顾羽举起玉佩漫不经心的把玩着，眼底沁出几分玩弄的笑意，歪头想了想，摆手道，“还是算了，所有的人都一并给我滚出去吧。除了，你。”
　　漂亮的女孩走到长相冷艳的女人身边，附在女人耳边低声说道，“我很喜欢你。你可以留下，可以，睡在我的房间，和我睡在同一张床上。我们，同床共枕。”好几世都是爱人先追求的她，如今换个人主动也不错。她还没有体会过什么是求而不得。
　　顾羽如此露骨挑逗的话，让众人震惊不已。他们不敢相信的看着女孩，难怪她能毫不犹豫的杀了周帆，原来是变心了。
　　女孩原本清亮的声线带上了微微的嘶哑，十分的性感诱人，听得人耳膜颤动。墨色的眼眸透出如水的温柔，加上她俊美英气的五官，让人根本无法抗拒。即使身在恐惧和绝望中，队伍中的男人们也情难自禁的咽了咽口水。
　　仅有的两个女孩也被女孩这副样子诱惑了，目光痴迷的看着她，半响没有言语。
　　贺寒环顾了下四周人的反应，眼睛暗了暗，捏起女孩白玉般的下巴，细细的摩挲着。看到这幅场景，卓昀夜的心一下子提了起来。
　　都说英雄难过美人关，就算他对男人有救命之恩，也难保贺寒不会背叛他。末世，是一个道德崩丧的世界，是一个悲凉而残酷的世界，这里没有所谓的诚信和报恩，那种东西只会让一个人堕入地狱的深渊。
　　想起这一路上，贺寒对宋清羽毫不掩饰的厌恶态度，卓昀夜的心里才微微的好受些，默默的安慰着自己，贺寒是不一样的。
　　果然，女人很快的松开了钳住女孩下巴的手，冷笑了几声回道，“不必了。太过主动的，我不喜欢。”她并未说自己不喜欢女孩，只是说自己不喜欢主动的。
　　显然，卓昀夜没有听出里面的深意，大大的松了口气。
　　顾羽轻笑了几声，不在意的耸了下肩，“你让我更加的欣赏你了。欢迎随时改变主意。废话不多说，都滚出去吧。我数到十，还留在这里的人就不要怪我手下无情了。”她弹了弹手指，点燃了十数团火焰，围绕在每个人的身边，唇边带着一抹恣意的笑意。
　　“哦，对了，把那两个也一并给我拖出去。放在这里碍眼的慌。”她说话时，就是一个高高在上的公主，十分的颐指气使，目中无人。
　　大厅中的众人不由得面面相觑，惊慌失措的看向贺寒和卓昀夜二人。他们本来只以为顾羽是在开玩笑的，没想到这人竟然是真的要赶他们出去。外面围聚了那么多的丧尸，出去岂不是死路一条？
　　他们不能走！
　　死亡的威胁顿时让队伍变得比以往更团结，他们迅速的形成了一条战线，围聚在卓昀夜身边，朝顾羽的方向狠狠瞪了一眼，面容扭曲的提议道，“卓哥，她既然不想让我们活，我们也不要心慈手软了，那就看谁先死吧。您和寒姐两个异能者还怕对付不了她一个人吗？杀了她，再把过错推到丧尸的头上，宋家不会知道事情的真相的。”
　　“对，杀了她吧。她杀了队长和副队长，现在还要把我们赶尽杀绝，这个人不能留。我们会保守秘密的，请您和寒姐快动手吧。”附和的声音一个接一个的响起，最后“杀了她”变成了口号般整齐规划。
　　卓昀夜的心里咒骂了几声，眼眸一片幽深。他又不是傻瓜，众目睽睽之下杀了宋清羽，还以为纸能包的住火吗？东窗事发了，他只会第一个就成为宋家报复的对象。
　　她刚准备张开嘴劝劝众人，就听见一道冷淡的女声率先开了口。
　　“没有死。”贺寒冰冷的声音从角落里传来，她慢慢的走了出来，踢了一脚躺在地上身体焦黑的两个男子，再次说道，“他们没有死。”
　　“你的意思是宋清羽手下留情了？她没有想杀他们？”一个女孩子小心翼翼的求证道。如果这两人真的没有死，那说明宋清羽到底还是有人性的，她们可以求她让队伍继续留下来，一起对付外面的丧尸，没必要搞得你死我活，大家能够和睦相处的。
　　贺寒望着女孩，点了点头，唇角勾出一抹微不可查的笑意。这人真是越看越可爱，装作冷酷的模样和任性的小脾气，真是戳在她的心窝里。
　　“宋小姐，我们握手言和吧。大家同心协力，一起消灭外面的丧尸。”几个人得到了贺寒的肯定回复，马上转变了立场。毕竟杀了宋家公主的风险太大，不如示弱，还能相安无事的活下去。


第120章 打脸末世救世主
　　大厅中的众人，眼里放出满怀希望的光芒，目光殷切的看着顾羽。他们已经做出了让步，一个人就算再强也不可能抵抗的了这里所有的丧尸。何况，C基地还有那么远一段的距离，这个人会需要和他们合作的。
　　顾羽偏了偏头，轻声而笑。不知道这群人哪来的那么大的脸。刚刚能对她喊打喊杀，现在又想单凭着几句话就一笔勾销？
　　难道她长了一张慈悲为怀的脸？
　　不是她看不起他们，整个队伍，十五个人，能用的战斗力不过区区四五个，剩下的人每次都躲在强者的身后，用别人的躯体为自己遮风挡雨。没有异能不代表着不能在末世保护好自己，他们却懦弱的选择了逃避，以为只有依附强者才能活着。殊不知，真正会让他们走入死亡的这条路的，就是对强者的依赖。
　　“卓哥，您也说些什么吧。这件事毕竟是因为您和宋小姐的矛盾而起的。”不知哪个人推了卓昀夜一把，把他推到了顾羽的面前。
　　顾羽的唇角弯出一个弧度，目光戏谑的看着眼前的男人。
　　卓昀夜咬了下唇，耳边是丧尸们令人战栗的嚎叫声。他注视着顾羽玩味的眼神，心中五味陈杂。这是末世，本该是一个没有人权，没有所有权的世界，这栋别墅也不该属于任何人。但是宋清羽如今的实力，却让世界在一个小范围内恢复了秩序，她拥有别墅中的一切，让他们清楚的明白，没有这人的准许，他们不能留下。
　　即使危险，这里相比较于外面也是庇护所了，而且只要能留下来，他不信宋清羽不会出手对付外面的那些东西。
　　可他才刚刚大义凛然的指责过宋清羽，现在为了留在别墅，难不成又要拉下面子妥协。然而，为了生命安全着想，他，别无选择。
　　一想到自己要放低了姿态去讨宋清羽的欢心，卓昀夜的心中就涌起巨大的屈辱。他双手成拳，紧紧的握住，暗中发誓，在这里得到的屈辱，总有一天她会加倍奉还。
　　清秀的男人深吸了一口气，勉强扯出一抹笑意道，“宋清羽，刚才是我们不对，一时焦急才说了些气话。大家都是同学，外面那么危险，你也不想让我们都去送死吧？”他慢慢的走近顾羽，缓缓的伸出手，接着道，“你听听这些声音，丧尸很快的就会冲进别墅，你一个人对付不了他们的。我们合作，多个人多个力量。”
　　顾羽漫不经心瞥了卓昀夜一眼，又看了眼站在后面的贺寒，勾起一抹坏笑。
　　“不是不行，只要你肯答应我的条件。我立刻撤回刚刚的话，你们仍然可以留在这，并且，我还会帮你们消灭外面的那群东西，怎么样？”
　　她坐回沙发上，目光火热的落在冷艳的女人身上，无所顾忌的表达着自己的爱慕。女人却是面无表情，似乎完全不为所动。
　　当然，前提是，不能细看她隐藏在眼底的那种势在必得的幽光。
　　卓昀夜一喜，当他顺着女孩的视线向后看去时，心中突然上涌出无法言说的妒恨之情。他努力往下压了压，哑声问道，“你想要什么？”
　　“用你对她的救命之恩来换。”女孩托着下巴，眨了眨眼笑道。
　　“宿主，你绝不能这么做。贺寒会成为这个世界的最强者，是就算拥有玉佩的你都不能和她相提并论的强悍。她会是你登上世界顶端的最强助力，若是被宋清羽抢走，你一辈子都别想翻身了。”卓昀夜还没来得及拒绝，系统先忍耐不住的反驳道。它的语气十分的焦急，数次强调着贺寒的重要性。
　　“我知道！可我有什么办法？宋清羽如今的实力你也看见了，就凭这群酒囊饭袋，和她打，无异于自寻死路。”卓昀夜对着系统怒吼了一声。他现在是骑虎难下，如果不答应，宋清羽就会把他们赶出去；如果答应了，他就会失去贺寒。
　　“你可以让贺寒出手对付她。”系统在识海中建议道，“她不是贺寒的对手。”
　　卓昀夜的眼睛一亮，对啊，她的确打不过宋清羽，但是贺寒可以啊。只要能用武力让宋清羽屈服，问题就迎刃而解了。
　　她观察了贺寒这么久，多少也摸清了女人的脾性，反复思量了好一会儿，最终摇头拒绝了顾羽。
　　接着卓昀夜走到了贺寒跟前，语气十分诚恳的说道，“我救人，并没有想过让她报恩，更不会把什么救命之恩当做筹码来做交易。贺寒，就算今天死在这里，我也不会后悔这个决定。我只想请你救一救他们，让大家活着走到幸存者基地。”
　　“啪，啪，啪”
　　“我很佩服你能讲出这么冠冕堂皇的说辞。”顾羽大笑着鼓了鼓掌，语气讽刺的说道，“若是没记错的话，这一路上，我们遇到了很多的人，你一个也没有救过。就只有她，不顾反对的坚持救了。她有什么特殊的地方值得你如此大费周章呢？”
　　“你们当中有谁是被卓昀夜救回来，站出来。”女孩环顾了下众人，朗声问道。
　　大家面面相觑，沉默的看着卓昀夜。他们都是周帆从学校带出来的，没有一个人是因为卓昀夜才活下来的。反而，在路上遇到求救的人时，卓昀夜还会以各种理由，拒绝向他们伸出援手。就是这样一个人却一反常态的救回来一个重伤的人，确实怎么想怎么怪异。
　　想到这里，大家看向卓昀夜和贺寒两人的眼神已经带上了审视和怀疑。
　　卓昀夜面容扭曲了一下，额上青筋微微凸起，用极度愤恨的眼神望了顾羽一眼。又看了下周围的人，暗骂道，一群蠢货，这么轻易的就被挑拨了。
　　“你相信我，我救你并没有什么特殊的原因。那时我只是还没有觉醒异能，连自保都是问题，哪里有能力救其她人。”她抿了下唇，低垂着头神情低落的道。
　　贺寒的眼神闪烁了一下，一抹阴森恐怖的暗芒迅速的掠过。她的唇角有些微微的勾起，隔着众人看了眼高贵优雅的坐着的女孩，转身一步一步的走向了窗边。
　　漆黑的夜空突然滑过几道刺眼的寒芒，接着丧尸们惨烈的叫声传到每个人的耳朵里。空气中弥漫着令人作呕的血腥和尸体烧焦的腐臭味。
　　这边的别墅区本来是有权势的人用来享乐的地方，是个世外桃源般的存在，现在却是满目疮痍，到处躺满了尸体，宛如修罗地狱般。
　　众人透过窗户向外看了一眼，咽了咽口水，用充满惊恐和惧怕的眼神望着贺寒。这世上，怎么会有人能拥有如此惊天动地的实力？
　　顾羽挑高了眉头挑衅的看着女人，精致俊美的脸上微微的有些不爽。爱人竟然敢给天道宠儿撑腰！
　　她冷哼了一声，转身上了楼。
　　“贺寒，谢谢你。”卓昀夜脸色微红的看着女人说道。虽然贺寒没有如他所愿的那样，出手对付宋清羽，但是女人却救了他们，她的举动代表着，她信任他的。而且，贺寒展现出来的实力，让他多了几分在末世称王的信心。
　　“你救过我，我只是在还这份恩情而已。”贺寒面容冷峻的瞥了卓昀夜一眼，声音十分平缓的说道。
　　卓昀夜微微一怔，顿时大失所望。原本红润的脸色也变得有些苍白，他扯了扯嘴角说道，“我并不需要你的报恩。我们是伙伴，不是吗？”
　　“你不是有治愈系异能，快去救他们吧。”贺寒没有回答，而是指着地上的那两个被顾羽用烈火焚烧过的人说道。
　　回到房间后，顾羽躺在床上，轻轻的抚摸着手中精致的玉佩，接着合上眼睛，将精神力注入玉佩中。一股灵气的波动慢慢的将她包围了起来，明明灭灭的光点在眼前闪过。
　　根据系统和卓昀夜的对话来看，卓昀夜已经用血让玉佩认她为主，若是她再使用同样的方法，恐怕是徒劳无功。
　　而且她并不需要什么灵泉玉佩的帮助，只是想看看着所谓的灵泉到底是否真的能抵抗病毒，如世界资料上所说会成为结束末世的关键。
　　原身在实验室里呆了很多年，大概是被洗脑洗的厉害了，竟然有了颗悲天悯人的心，觉得她生来的使命就是为了救世，哪怕是牺牲自我。
　　想到原身的愿望，顾羽皱了下眉。这倒是给她留下了一大难题，她哪里有什么慈悲心肠，可别指望她能做出什么牺牲小我，成就大我的壮举。
　　不过，正好她也想结束这该死的末世。对于喜好奢靡享受的顾羽来说，这种到处散发着熏人恶臭的世界，简直不是人能生活的地方。
　　当女孩睁开眼睛时，面对的正是一处旷阔无垠的空间和一汪沁人心脾的清泉。她俯下身，白嫩如玉的手指划过清冷的泉水，眯着眼睛观察了一会儿，唇角勾出一抹冷然的笑意。
　　这时，灵泉的灵气化作了流动的光芒向外散去，慢慢的流入了外界。顾羽看了两眼，了然的笑了笑，看来卓昀夜开始使用她所谓的“治愈系异能”了。


第121章 打脸末世救世主
　　晶莹闪烁的光芒不断的凝聚起来，向外涌去，清泉似乎被人搅动了，漾起一道道波纹。
　　顾溪看了两眼，退出了空间。从床上坐了起来，眼神冷冽的凝视着手中莹润如酥的玉佩，唇角勾出一抹凉薄的笑意。
　　救世灵泉？哈哈，简直是一个天大的笑话！
　　看来，那个小东西和卓昀夜的关系并没有她想象中的那么好。否则为什么不告诉卓昀夜，所谓的灵泉和灵气疗伤其实只是在透支他人的生命力，让一个人看似恢复伤势，实则这些伤势会在某个时间翻倍的反扑回来。有可能一个小伤，就会导致这个人的死亡。
　　这就意味着，在原本的世界中，丧尸病毒根本没有被消灭，而是在人体中潜伏起来，等着机会重现世间，而且还会变得更加的肆无忌惮。
　　她经历过修真的残酷世界，被迫当过好几百年的药鼎，对这种“灵泉”的功效可是了如指掌。这就是魔修用来忽悠刚踏入修真界的小天真们的一种药水，真用了可是后患无穷。看来，宋家的玉佩并非什么女娲遗落的补天石，世界资料上的内容，完全是在胡编乱造。
　　这个世界太混乱了，不仅原身有问题，天道宠儿有问题，就连世界资料都有问题。
　　顾羽捏了捏眉，心里有些想念惊天了。
　　“怎么，既然来了，还不出来见一见吗？”
　　俊美至极的女孩忽然间扬起头，漂亮的双眸看向门边，低声笑道。
　　过了好几分钟，一个冷艳绝美的女人才出现在顾羽的眼瞳中。她穿着贴身的深蓝色衬衫，将修长有型的身体勾勒的清清楚楚。修长的腿上套了件墨黑色的长裤，彰显着非凡的女性魅力，让人看了忍不住脸颊发热。
　　顾羽舔了下红唇，目光专注的看着女人一步一步的走近自己，然后俯下身体，将她从床上抱了起来。
　　“这么快就改变主意了？”女孩眼中带着浓浓的笑意，盯着女人幽深的眼眸问道。她的语气有些微微的得意，刚刚的怒气立刻就销声匿迹了。
　　贺寒默不作声的点点头，将女孩抱在腿上坐住。低下头吻了下怀中的人红唇，心里升起一股莫名的满足情绪。
　　对宋清羽的厌恶感觉她明明还记得一清二楚，但是面对眼前的这个人她却极度的渴望靠近，那种突如其来的强烈情感让她非常的惊讶。
　　她苦恼了整整一个下午，想了很久都没有想通。
　　今天，这人穿着暴露的出现在她房中的时候，前一秒她还恶心的要命，后一秒，当女孩问她愿不愿意有什么“特殊关系”的时候，鬼知道她是多么迫不及待的就想把人压在身下。可是，一想到，这个人喜欢的人并不是她，她的心里就觉得无比的烦躁。
　　她不要成为这人报复周帆的工具，她想要的是让这个人属于她，从身到心，彻彻底底的都属于她一个人而已。
　　顾羽抬头看了女人一眼，主动的换了个更舒服的姿势跨坐在贺寒腿上。面如冠玉的脸上带着天真单纯的笑意，手上却在做着十分具有挑逗性的动作。
　　女孩柔嫩的指腹透过纽扣间的缝隙穿过薄薄的衬衫，在女人肌肉紧实的腹部轻轻的摩挲着，声音低哑的问道，“你知道，女人和女人之间的性爱才是世间最舒服的吗？”
　　说完后，她低头埋在女人的颈边，用力吮吸出一个青紫的印迹。
　　贺寒的眼孔微微一缩，捉住女孩在她身上游走的手，看着顾羽晶亮的眼睛，良久后，语气冰冷的说道，“到此为止。我对你没有感觉了。”
　　她的神情非常的冷漠，脸上的表情也十分的认真，只有眼底透出几丝让人捉摸不透的幽暗。
　　顾羽抬起头，与女人对视着，不高兴的问道，“你是在耍我玩吗？”她很清楚爱人不可能对她没有感觉，毕竟某人的呼吸可是越发急促了呢。
　　贺寒的眼睛暗了暗，没有回答。她把女孩放到床上，拉好被子盖上，然后转身走出了房间。她并不想告诉女孩，她要的不是单纯的性爱，她想要这个人从心底爱上她，想让她们是因为爱而结合。
　　顾羽翻了个白眼，用薄被把身体裹了起来，双眸望着女人离开的方向，暗暗的想，事不过三。要是这人下次再敢拒绝她，就别怪她不客气了。
　　她也是要脸的好吧。
　　第二天清晨，顾羽起了个大早。她伸了下懒腰，优哉游哉的走下了楼，恰好看见正围在一起吃饭的众人。
　　“所以说末世来了，大家都变成早起的鸟儿了吗？”
　　队伍里的成员们脸色尴尬的看着站在楼梯口的女孩，原本在热烈讨论着什么的声音顿时消失的无影无踪。昨晚发生的事已经在他们心中留下了浓重的阴影，让他们不由自主的对顾羽产生了几分惧怕。
　　今天早上吃的用的都是人家的东西，还是未经准许擅自取用的，就担心女孩再发飙。虽然他们在和这个人闹翻后又示了弱，但是不知道那番话在女孩眼里算不算和解。
　　一个女孩看了看顾羽，张开口，小心翼翼的问道，“你要吃点东西吗？我们在说出发的事，一起走吧。”
　　顾羽勾唇笑了笑，神情温柔的望了贺寒一眼，点点头回道，“好啊。”爱人在哪里，她自然在哪里。
　　接着眼神一变，指尖点燃几团火焰，停在一个皮肤黝黑，身材高壮的男人跟前，冷声说道，“再敢用这种目光看我，这对招子就别想留着了。”她身上瞬间爆发出的那种暴虐的气息让人胆战心惊。队伍中的人忍不住后退了数步。
　　高壮的男人被吓得直接失去了声音，额头沁出一滴滴的冷汗，忙不迭的连连点头。
　　“清羽，你真要这样一直装作冰冷无情的模样吗？”伤愈的周帆冷着脸走到顾羽面前说道。他的眼里布满血丝，显然是一夜都没有睡好。
　　“我知道这段日子我对你有些冷淡，你很生气。可是，你报复的手段未免太过极端了，如果不是有昀夜在，我和陈鹏就死了！”
　　他停顿了一下，深深的看了顾羽一眼，叹了口气道，“我可以原谅你，是因为我还爱着你。可陈鹏恨你怨你都是正常的，你要做的是道歉而不是威胁。”
　　顾羽眨了眨眼，十分诧异的看着她，忍不住笑了起来。
　　“周帆，你不会觉得我用异能把你弄成那副惨样，是因为嫉妒你和卓昀夜的亲密关系吧？脑子可是个好东西啊。”
　　周帆暗中握紧了拳头，双手由于太过用力而微微的有些发白，但依旧是自信满满地说道，“你不用掩饰，我知道你只是心中有气，昨天也该撒完了。以后，不要再这样做了。我是队伍不可或缺的战斗力，还要带着你和大家一起活着走到c基地。”他和宋清羽有将近三年的感情，这人前两天还在向他闹脾气，怎么可能转眼之间就不爱他了。
　　宋清羽已经今非昔比，他的态度自然要换一换。何况这个女朋友虽然娇纵，却很好哄，他有十足的把握让这人的心重新回到她的身上，对她言听计从。
　　队伍的中成员们闻言，不由得面面相觑，愧疚的看了周帆一眼，低着头不敢言语。都怪他们没来得及把宋清羽情变贺寒的事告诉队长。
　　就算周帆才是他们的救命恩人，他们也不得不承认，相比于周帆而言，贺寒的魅力更大。有更好的在眼前，又是朝夕相处，宋清羽变心很合情合理。
　　“自恋也是病。”顾羽撇了撇了嘴，朝一边走去，她才懒得和这种脑子有坑的人多言。爱人身边正好有个空位置，她要过去一起吃早餐，继续她的追求大业。
　　“我已经让步到这个地步了，你还想怎么样？！”周帆忍了又忍，最终控制不住的吼道。他也曾是个富家公子，也有脾气的。
　　女孩的脚步顿了一下，心中涌起一股难言的酸涩，突然转过身来，厉声说道，“你和卓昀夜在一起天天谈天说地的时候有没有想过我？你问问他们，有几个人知道，我才是你的女朋友！他们都以为是我插足在你们中间，认为我一个可耻的第三者！周帆，我为了你，拒绝了爸爸派来救援，得到的是什么？是你的背叛。你扪心自问，你对卓昀夜真的没有动心吗？”
　　爆发后，女孩激动的声音逐渐的缓和下来，面容却变得有些扭曲。她恶狠狠的瞪了眼面貌温和斯文的男人，转身离去。
　　“我在你眼里到底算什么？”贺寒望着顾羽修长的背影，微不可闻的喃喃自语道，幽暗的眼眸深处充斥着让人不寒而栗的疯狂。
　　急匆匆的走到无人的角落，顾羽脸色冰冷的开口道，“给我滚出来！”
　　久久的没有得到回应，她眯了下眼睛，举起右手对准了天灵盖，“若是再不出来，我就一掌废了这具身体。”
　　”不要！”一道焦急的声音在顾羽脑海中响起，“我们是一体的，没有了身体大家都得死。”
　　“宋清羽，告诉我，你怎么还会存在着？”她选择附身的人，是被天道篡改了命运的人，这些人的灵魂都在冥河边徘徊着，身体应该就是具空壳子才对。
　　“我，我，”宋清羽似乎有所犹豫，又有些不知所措，她嗫嚅了许久，才终于张开口说道，“我本来就是一体双魂。”


第122章 打脸末世救世主
　　“你说什么？”顾羽愣了愣，不可置信的问道。这种情况是她始料未及的，毕竟这不是一个修真的世界，不应该会出现这种事。
　　“我和哥哥是同卵双胞胎。但哥哥的身体在母体中就已经死亡了，可是他的灵魂还在。所以我们两人一直在共用一个身体。直到后来某一天，哥哥突然变得很不对劲儿，他留下了一些非常奇怪的话，没过多久就消亡了，接着，我等来了你。”宋清羽声音低落的回道。哥哥是陪伴她成长的人，是她的生命中不可或缺的一部分。
　　“既然是一体双魂，当初为什么要让我进入这具身体？你的灵魂是完整的，完全可以在最初的时候就把我排斥出去。”
　　顾羽不会如此轻易的就相信一个人的说辞，冷着脸继续追问道。宋清羽才是真正受世界法则承认的存在，在她进入世界之初，灵魂要比她强悍。
　　宋清羽又沉默了好一会儿，才接着道，“因为我知道你是来帮我们的。我不清楚到底发生了什么事才会让哥哥不见了。可我懂得他心里的痛。他走的时候灵魂很痛苦。”
　　顾羽用怀疑的目光审视着脑海中这个透明的灵魂，过了好几分钟后，问道，“你觉得我很像傻瓜吗？”
　　单凭宋清羽刚刚面对周帆时的歇斯底里，就可以推断出，在这具身体里的灵魂，记忆是共享的。可这个人却告诉她不知道另外一个灵魂为什么会消失。
　　女孩冷笑了两声，继续道，“你很清楚发生了什么事，也知道你口中的哥哥经历过什么，却不想承认，也不敢面对。所以想借我的手报复卓昀夜，把他从周帆身边赶走。你心里还爱着周帆，爱着一个抛弃你，会害死你的人。”
　　宋清羽惊慌失措的看着她，张了张口，想反驳顾羽。她想说她不是，她对周帆早就没有感情了，她恨那个背叛了她的男人。但是话到了嘴边，她却默然了。当周帆今天用温柔的语气和她说话的时候，她产生的欣喜之情连自己都欺骗不了。
　　顾羽并不需要这个人的答案，因为她的话是如此的笃定。她面无表情的看着宋清羽，语气平淡的说道，“我会尽快离开这具身体。”
　　她无法接受两个灵魂的共存。无论是身体还是心灵，她要的都是独一无二。如果她留下来，那宋清羽就必须得走。她没有权利剥夺别人的生命，也不会自私自利到那种地步。
　　“不。”宋清羽摇了摇头，“你要留下，以我的身体完成复仇。”
　　她是一个懦弱的人，也不敢再面对这样满目疮痍的悲凉世界，而且就凭那些模糊不清的记忆，她根本不可能胜得过卓昀夜。
　　宋清羽并非重生，脑子里有的只是一些双生的灵魂留下的模糊片段，隐隐地知道，她和宋家即将迎来残酷的命运，而造成他们悲剧的罪魁祸首，就是卓昀夜。
　　周帆，周帆是个帮凶。
　　“如果放弃了这具身体，对你也没有好处。”她看的出来，顾羽是一个真正的强者，她绝对可以做得到以“宋清羽”的身份叱咤末世，带领宋家赢得前所未有的荣耀。
　　有一点顾羽推断错了。
　　身体的记忆的确是共享的，但是涉及到世界设定的关键地方，宋清羽却完全没有印象。比如宋家玉佩的秘密，卓昀夜身上的系统。因此，直到现在，宋清羽也不明白为什么卓昀夜会成为最后的胜利者。
　　“你觉得我会在乎？”顾羽唇角弯出一个弧度，眼底散发着淡漠的光芒。即使更换身体会对灵魂造成损伤，她也不会接受任何人的威胁。况且，她要做的是压制天道宠儿，和附身在谁身上并没有太大的关系。
　　“你不能走，你要帮我们完成心愿。”
　　“我没有义务帮任何人。”顾羽冷笑道。
　　宋清羽英气漂亮的脸庞扭曲了一瞬，狠狠咬了下唇瓣，道，“我知道你的来历，只要你肯帮我，我就告诉你一个和你身份有关的秘密。”这是她的哥哥留下的最重要的话。
　　顾羽讽刺的笑了，举起右手，毫不犹豫的一掌打下，将自己生生的逼出了宋清羽的身体。她的来历很简单，就是一朵长在冥河河畔的幽冥花而已。
　　贺寒沉默的听着大厅中的讨论声，胸口忽然间生出一股闷疼。她伸出一只手捂在胸间，烦躁的皱了下眉。
　　当满脸抑郁的宋清羽出现在她面前的时候，她的情绪剧烈的起伏起来，一瞬不瞬的盯着女孩俊美的脸庞，强烈的排斥和厌恶瞬间侵袭上来。
　　贺寒站了起来，猛的掐住宋清羽纤细的脖子，浑身散发出让人毛骨悚然的杀意，冷艳绝美的脸变得有些扭曲。
　　“说，你是谁？！”她愤怒的吼声让原本热闹的房间顿时变得十分的安静。
　　“贺寒，你做什么？”宋清羽的脸色因为疼痛微微的有些发白，她拧着眉看着女人，接着脸色苍白的朝周帆的方向看了一眼。
　　她的心里到底是爱着周帆的，在遇到危险的的时刻，她下意识想到的人总会是周帆。脑子里的那些事对她来说更像是个可怕的噩梦。当周帆表现出对她的在乎和关心时，她才觉得自己是切切实实的活着。
　　“说，你是谁，把她弄到哪里去了？”贺寒的脸色非常的难看，用手压住了了宋清羽的身子。队伍中的成员们惊惧咽了下口水，忍不住怀疑贺寒是不是疯魔了。
　　“这不就是宋清羽嘛，贺寒为什么要这么问，还脸色这么差？”
　　质疑的声音在房间中弥漫开来。周帆看着宋清羽求救的眼神，最终站了起来，握住了贺寒的手臂。
　　“放开她。”
　　“滚开。”
　　贺寒眼神狠戾的瞥了男人一眼，语气冰冷的说道。她动了动身子，立刻就将周帆震开了几步远。接着进一步的施力，厉声说道，“再不说，我就杀了你。”
　　“她是宋清羽，是我的女朋友宋清羽，你想做什么，要做什么，贺寒，你疯了吗！”
　　周帆自知不是贺寒的对手，不敢轻举妄动。但是他明白现在正是他和宋清羽修复关系的绝好机会，斥责的话语里带着一种无所畏惧。
　　宋清羽的眼眶一红，发出低低的啜泣声。
　　周帆对她的爱护，让她的心忍不住动摇起来。既然她已经知道他们之间存在的问题，为什么她不能选择再给周帆一次机会，冰释前嫌，一起把卓昀夜送进深渊呢。说卑鄙无耻的卓昀夜蛊惑了周帆。
　　周帆只是爱错了人。
　　贺寒不为所动，面容阴狠的注视着宋清羽。
　　“我就是我，她不是我。贺寒，你知道的。”死亡的威胁让宋清羽开了口。她抬头，忐忑不安的王者贺寒，下一秒整个人就被摔到了地上。
　　宋清羽四肢瘫软无力的跪着，咳嗽了好几声，大口的喘着气。
　　周帆连忙走过去将她揽在怀里，轻轻的拍打着女孩的背部。
　　贺寒怔愣的环顾着四周，默然的走到昏暗的角落，犹如困兽般捶打着墙壁。
　　“呵呵，现在倒是在乎我了，不装了。”虚空中，一个俊美艳丽至极的少女停在女人身边，抚摸了下她柔顺的长发。
　　贺寒停止了捶打的动作，痴愣的盯着半空，沙哑着声音说道，“你还在，对吗？”她看不到人，却是能感受到那个人的存在。
　　她伸出了手，须臾后，脸上露出众人从未见过的满足笑容。
　　队伍的成员们默默的远离了贺寒，他们觉得这个人疯了，因为不知名的原因疯了。
　　贺寒本来就是个冷酷的人，极其得不好接近，现在更加的变本加厉了。她拒绝所有人的靠近，如果想和她说话必须保持着一段的距离，就连卓昀夜也不例外。
　　“怪不得他们都说你疯了。”
　　顾羽趴在贺寒肩上，靠在女人耳边轻声说道。女人神经兮兮的做法让她忍不住发笑，又觉得心里很暖。
　　即使看不见她，爱人也坚持为她在身边留了一个不容任何人侵犯的位置。
　　贺寒的嘴角微微的勾起，在不经意间流露出一丝的温柔笑意。
　　一行人驾驶着从宋清羽那里得到的几辆越野，在路上疾驰着。这一路上他们挺幸运的，只遇到过一两个在晃荡丧尸而已。
　　宋清羽对着周帆冷言冷语了几天后，还是没能抵过周帆的温柔攻势，两人顺利的复合了。周帆也主动的和卓昀夜保持了距离。
　　一路上，宋清羽针对卓昀夜的态度很明显。
　　卓昀夜对宋清羽是能避则避，他变得沉默许多，在队伍中的地位和威望也远远的比不上以往了。现在他们吃的和用的都是从宋清羽别墅中带来的。甚至宋清羽还提供了一批枪械，大大的增强了队伍的战斗力。他怎么比？
　　顾羽以灵魂的姿态站在半空中，看着她们二人，嘴角勾出一抹冷然的笑意。
　　离开了宋清羽的身体后，她并没有急着找个能用的驱壳，而是跟着这群人继续北上。这个世界的诡异之处都是围绕着宋清羽和卓昀夜二人的，要想弄清楚世界存在的问题，留在他们身边无疑是最好的选择。况且，她的灵魂在脱离的过程中多少受到了一些创伤，需要修养，不宜立刻就调用世界能量。
　　顾羽在脑海里反复回忆那天宋清羽和她说的话，又暗中观察了很久，十分确定，那个从丧尸堆走出来的人并非宋清羽，有极大的可能性就是她口中的哥哥。而且宋清羽对宋家玉佩和卓昀夜拥有的系统也一无所知，否则不会还把玉佩挂在脖子上。
　　顾羽本来打算直接毁掉这块玉佩的，却从玉佩中感受到了熟悉的能量波动。那是属于她和惊天签订契约的修真世界的。
　　这个发现让她迟疑了。
　　一连赶了好几天的路后，这支队伍终于停了下来，找了个地方休息。
　　贺寒独自一人坐着，垂眼摆弄着手上的枪支。
　　“贺寒，卓昀夜救你是有目的的，你不要太相信他。他不是什么好人。”宋清羽看到美丽的女人独处一边，便寻了机会走过来提醒道。她对贺寒还挺有好感的，这样一个战斗力强悍，又长得漂亮的异能者她必须拉拢。
　　贺寒冷漠的看了女孩一眼，身上散发着冷冽的气势，十分不给面子的走到了另外一边，开始了每天的呆望半空之举。
　　宋清羽嘴角的笑意僵了僵，冷哼一声，气冲冲的回到周帆的身边抱怨了两声。周帆把她揽在怀里安慰了几句，漆黑的眼里闪过一丝寒芒。
　　“周帆，我们的物资不多了。”卓昀夜蹙着眉走道周帆面前，瞟了宋清羽一眼接着道，“前面有个大超市，我准备带几个人去找点能用的东西。”。
　　“要去你自己去！我们是不会去的！”周帆还未开口回应，宋清羽便大声的喊了起来。虽然记忆并不十分清晰，但她知道就是在这个时候她被周帆抛下落入丧尸堆的。
　　她不是重生的，没有亲身的经历过被丧尸啃咬的痛苦，可是光看着脑海里的那种画面就够让宋清羽不寒而栗的了。
　　她现在是有异能了，并不意味着她就敢冒险了。
　　周帆皱着眉，不由得怀疑那晚能毫不犹豫的向她下手的宋清羽是否真的存在过。这个人还是和以前一样，娇纵，胆小，懦弱。
　　卓昀夜抬眼看着周帆，心里憋屈的厉害。本来他是队伍的核心，是大家争相追捧的对象，和周帆的感情进展的也很很顺利。结果一夕之间，宋清羽觉醒了，他就变得一文不值了。无论如何，他得想个办法，赶紧让宋清羽消失才行。
　　想到这里，卓昀夜和系统做了个交易。
　　静谧的夜里，原本灯红酒绿的城市失去了它原本的繁华模样，数以万计的丧尸们在街道上晃荡嘶吼着。
　　十几个人躲在一栋高楼里，战战兢兢地看着楼下成群结队的寻觅着人类新鲜血肉的丧尸，脸上充满了掩饰不住的惧怕。
　　d市是她们到达c基地的必经之路，想不到已经成了丧尸的天下。如果队伍中没有异能者，他们恐怕都得交代在这里，成为丧尸的食物。
　　末世的来临，让人类的处境变得异常可悲。他们不再是万物的掌控者，而成了被狩猎者，是丧尸们眼中的盘中餐。
　　这样想着，众人用崇拜和敬仰的目光望着贺寒和周帆。他们两个都是顶尖的异能者，是他们的保护伞。
　　周帆偏偏头，微笑着向她们点了下头，她当初救这些同学的时候，是出于人类爱护同伴的本能。他虽然自私自利，但是却还有一个男人应该具备的正义感和责任感，从没想过抛弃这群人独自上路的事。既然救了，就要负责到底。
　　贺寒对这些热切的目光毫不反应，目光还在一瞬不瞬的盯着半空。
　　“贺寒到底怎么了？”卓昀夜在脑海中向系统问道。
　　“根据系统的分析，她的身体和精神都没有问题。系统不是全能的，无从得知她变得怪异的原因，请宿主自行探索。”
　　“你真的很没用。”卓昀夜脸色铁青的说道。原本以为有了个所向披靡的金手指，谁想到这东西是一问三不知，成天的只能提供一些鸡毛蒜皮的信息。他现在不想关注宋清羽怎么样，他想知道贺寒的事！
　　他大跨步走到贺寒跟前坐下，看着眼睛一眨不眨的女人，伸手在她眼前晃了晃，却被女人用力的抓住了手腕。
　　女人冰冷的眼神落在他的身上，冷声问道，“有什么事？”
　　“没事，就是觉得你这几天不太劲儿，想问你是不是不舒服，要不要休息一下。今晚安排其他人守夜。”卓昀夜笑了笑，身子朝女人的身边挪了挪。
　　“我没事。”贺寒的眼神依旧冰冷，她松开卓昀夜的手腕，站了起来。
　　卓昀夜一急，拉住了女人的手。他觉得贺寒对他的态度越来越陌生了，看向他的目光也没有了最初的温和。是他冒着生命危险把女人救回来的，这人不能这样对他。
　　贺寒的瞳孔一缩，如果不是突然回过神，想到眼前的人是她的救命恩人，也许刚刚她就会下意识的将人打成重伤了。
　　在未遇到那个不知名的灵魂前，她很感激卓昀夜的恩情，对他也很纵容。现在看到这个人不知为何竟有些隔应。
　　她是一个知恩图报的人，强逼着自己把那种感觉压了回去。
　　顾羽飘在空中，哼笑着看着两人，忽然心头一紧，想到一个十分严重的问题。爱人当时受了重伤，是卓昀夜给治疗的，岂不意味着爱人其实时刻都在命悬一线，说不定哪个不上眼的伤就会夺走她的性命。
　　俊美艳丽至极的少女狠狠的抽了自己一下，看着女人俊秀挺拔的样子，她竟然忽略了如此重要的事情。
　　还好还来得及弥补，顾羽吐出一口浊气，连忙调动贮存了几个世界的能量缓缓的输入女人的体内。每天来这么几次，很快就能将爱人体内的那些糟心的“灵气灵水”的玩意儿给排斥出去，帮爱人真正的治愈伤势。


第123章 打脸末世救世主
　　温和的气息包围住了贺寒，她感觉到自己的身体变得十分的轻盈舒适，一种从未有过的温暖在体内徜徉着。
　　女人视线火热的看向半空中。
　　卓昀夜的脸色变得非常的难看，他顺着贺寒的视线看去，不知道漆黑的夜色到底有什么值得贺寒如此专注的。
　　贺寒不耐烦的甩掉卓昀夜拉住她的手，走到了窗边站住，过了许久后，又走了过来，拧着眉说道，“这里不能再留了。通知所有人，现在立刻上车出发。”
　　卓昀夜愣了愣，看着下面成千上万的丧尸，因为质疑，瞪圆了眼睛。夜晚是丧尸最活跃的时候，现在离开，就是在自寻死路。贺寒怎么会说出这么荒唐的话。
　　贺寒面沉如水，指向大厦对面几百米远的一栋废弃的大楼说道，“那里，有问题。”她的眉头紧紧的锁起，再次强调道，“我们必须马上离开。”
　　“那里有什么，连你也对付不了吗？”卓昀夜听贺寒这么一说，吓得手心里都是汗。贺寒是末世最顶尖的强者，连她都惧怕的东西，会是怎样的让人心惊胆颤。
　　正在休息的队伍听到她们两人说话的声音，急匆匆的跑了过来，焦急的问道，“怎么了，出什么事了？”
　　贺寒眸子微暗，运转着雷系异能，在漆黑的夜晚划出一道耀眼的闪电。
　　众人惊惧的发现，在不远处竟然伫立着一个看不清样子的十分庞大的物体，而且正在不断的向他们这里移动中。
　　“那是什么东西？”
　　成员们围聚在一起，目光惊恐的看向贺寒问道。
　　贺寒摇了摇头。她并不清楚这东西的来历，但是这个庞然大物给她的感觉很不好。她的心里竟然产生了几分不安。
　　“走，全员上车，立即走！”
　　随着那东西的靠近，贺寒的眼底溢出一股黑色的雾气。
　　队伍的成员们默然了，一种深深的无力之感袭上心头。下面有千千万万的丧尸在游荡，不用明说，他们心底都知道这次的危险性有多大。大家彼此看了一眼，似乎在互相鼓励继续活下去，又像在和对方告别一般，气氛十分的沉闷。
　　在末世，活着，好累。
　　顾羽晶亮的如黑曜石般的漂亮眼眸紧紧的盯着越来越近的东西，精致俊美的脸上一片肃杀。想不到，竟会在这里遇到第一个变异的物种。
　　末世的时间越长，威胁人类生存的种类就越来越多。从变异的丧尸到变异的动植物，一个接一个的开始出现，它们变得越发的凶残，就连异能者都无法应对。
　　贺寒是末世最强的异能者，她有信心活下来，但是难免不会受伤。
　　顾羽俯趴在贺寒的后背上，伸手摸了下女人柔顺的头发。即使知道女人听不到她的声音，仍然坚持的说道，“放心，我会保护你的。我一定会保护好你。”
　　爱人的身体还没有恢复，现在绝不能受一点点的伤。想到这里，她的身上瞬间散发出冷冽骇人的气息，眼里充满了让人望而生畏的阴森杀气。
　　队伍成员们默不作声的上了车，喉咙发紧的盯着外面在寻找新鲜血肉的丧尸们。
　　“走东边。”
　　就在大家不知道该如何是好的时候，卓昀夜开了口。他神情镇定地看着众人，十分笃定的说道，“那边有个小道，丧尸很少。”
　　“你怎么知道？”周帆怀疑的视线落在卓昀夜身上。这件事事关他们十几个人的生死，他是队伍的领导者，不能如此草率的就下决定。
　　卓昀夜的眼睛一眨不眨的望着他，视线忽明忽暗，沉默了一会儿后才说道，“我觉醒了精神系异能，能够感知到附近的情况。”
　　她自然是从系统那里得来的信息。这就是这个系统的最大作用了。上次，他也是凭借着系统才得以在末世之初活了下来。
　　他本来并未准备谎称自己有精神系异能，但是想到这几天他在队伍里的尴尬位置，便觉得必须增加筹码，有更多的依仗，让周帆和成员们重新看到他的价值了。
　　“卓哥说得对，东边确实丧尸比较少。”一个弱弱的女声从车后座响起。她是队伍中唯二的两个女生，胆子一直都比较小，平时话也很少，负责着队伍的伙食。
　　女生看到大家火热的视线，身子微颤了一下，咽了咽口水，继续说道，“我好像也有卓哥说的那个精神系异能。”
　　这几天她都觉得脑子非常的清明，不管什么东西看一遍就记住了，还总能感知到一些奇奇怪怪的东西，一直以为是因为最近神经绷得太紧，导致她精神衰弱了，也不敢告诉其他人。听卓昀夜这么一说，才后知后觉的意识到，这也许就是异能。
　　他们这个队伍目前有四个人拥有异能，还都是显而易见的异能，而像精神系异能，他们连听都没有听说过。
　　卓昀夜面容扭曲了一瞬，很快的恢复了正常，顿了顿说道，“我随便取的名字，就是觉得这样叫比较贴切。”
　　“那太好了！有卓哥和小夜在，我们多少都可以避开一些危险了。”活下来的希望大了，他们心里自然高兴得很。
　　众人本来的沉默消失了不少，热切的目光转移到周帆身上，等着他下最后的决定。
　　周帆斟酌了一下，又看了看自信满满地卓昀夜，点了点头，命令后面的车子跟着他们走。
　　一行人速度飞快的朝东边的小道开了过去。
　　坐在副驾上的宋清羽脸色铁青的冷哼了一声，恶狠狠的瞪了卓昀夜一眼，警告道，“你不要耍花样。如果我出了事，宋家是不会放过你的。”
　　自从进入这个城市，她的心里始终徘徊着不安，情绪也变得非常的焦躁。对卓昀夜一直都不敢放松警惕。
　　“宋清羽，我不想和你吵。大家都是同伴，我从来没有害过谁的心思，你不要想得太多。”卓昀夜深吸了一口气，抿了下唇说道。
　　车里的人听到宋清羽尖锐的声音，再看到卓昀夜低落的神情，多少对宋清羽的盛气凌人的态度，产生了淡淡的不满。
　　东边的路都是巷道，他们的越野车车型庞大，在这里非常的不好走，但正如卓昀夜和名叫小夜的女生所言，路上的丧尸的确是比较少。
　　“操！什么玩意儿？”紧跟在周帆他们后面的车子突然被什么东西拽住了，被迫转弯到了另一个非常窄的巷口中，和周帆他们偏离了方向。
　　驾驶车子的副队长陈鹏赶忙踩了急刹，车子左右两边摩擦着墙壁的声音和车轮子在地上划出的难听的刺啦声，震击着每个人的耳膜。
　　然而车子还在不断的前进中，直到轰隆一声巨响，车子才终于停了下来。
　　众人拍了拍胸膛，惊魂甫定的看着眼前的黑色巨坑，既不解又惊惧的转头看向坐在最后方的贺寒。这个坑就是贺寒利用雷系异能给轰出来的，差一点，他们连人带车，就一起的摔了下去了。
　　贺寒并未多做解释，她面无表情的看着前方，甩手就是一道惊雷。当耀眼的光化开夜空时，清清楚楚的印在众人眼里的是爬满了整栋高楼的巨型藤蔓。
　　这藤蔓竟然还有着生命，挥舞着藤条停在了巨坑前。如果不是贺寒当机立断的轰出一个坑，他们就会被藤蔓拖过去，落得一个死的下场，就像那些挂在藤蔓上的尸骨一样。
　　“队长，队长，我们遇到了危险，是一个巨型藤蔓！”陈鹏因为惧怕而急速的喘息着，这种时候，他们需要宋清羽的帮助。队伍中只有宋清羽一个人是火系异能，木系植物应该都是怕火的。现在他们的车子轮胎被断掉的藤条卡住了，想走都走不了。
　　久久的没有得到周帆的回应，藤条还在飞速的生长着，眼看就要越过巨坑再次拖住他们的车子。陈鹏的咬了咬牙，端起一把枪跳下了车，嘴里骂着脏话，脸色扭曲的对着藤蔓疯狂的扫射着。
　　贺寒也下了车，她阴沉着眸子，调动全身的能量运转起双系异能，站到了巨坑前。紫色的闪电混合着晶莹的水柱，点燃了熊熊烈火，在藤蔓上肆虐着。
　　数十根藤条在空中飞舞扭曲着，发出令人惊恐的嘶吼的声音，就在众人生出希望的时候，藤条竟在转眼间跃过了巨坑，直冲着贺寒和她身后的车子而来。
　　贺寒眸子里的冷光更甚，她望了眼半空，运转起异能，将全部的藤条一一的缠住，高声喝道，“下车，走！”
　　藤蔓奋力的挣扎着，很快的，有几根藤条就挣脱了贺寒的钳制，立即凌厉的发起了反攻，向女人扑来，用上面的硬刺戳在女人身上，瞬间划出了几道血丝。
　　贺寒闷哼了一声，攻击的动作一顿，只觉得体内闪过一种滞涩。
　　“你快走，不要回头，好好的活着，帮我们看看这个世界还会不会再次变得美丽起来。”车上的男人们闻言不自然的笑了笑，对着队伍中的另外一个女生说道。接着闭了闭眼，鼓起勇气拿起了放在身边的枪支。
　　他们知道自己对付不了这个东西，但是也不想再选择逃避下去了。
　　身材娇小的是女生哽咽着点了点头，深吸了一口气，双手颤抖的打开了车门，动作快速的跳了下去，慌忙的跑开了。
　　跑了一段距离后，她突然停住了脚步，向后望了一眼，又转身跑了回来。
　　“后退！”她猛然蹲下了身子，双手撑地，大声的吼了出来。
　　一道土墙瞬间平地而起，挡在了众人面前。女生满目血红，嘴角挂着鲜红的血丝。她望了眼队伍的成员们，气息不稳的喊道，“快，快走。”
　　她的异能才刚刚觉醒，还不知道该怎么操纵，猛然的爆发导致她的身体根本无法适应，现在已是强弩之末了。
　　话音刚落，女生的嘴里就吐出一大口鲜血。
　　土墙慢慢的开始土崩瓦解，女生却还在强撑着运转异能。
　　“小心！”贺寒惊恐的大吼了一声，飞速的冲到女生面前，强忍着心悸的感觉，搂住女孩的腰身，带着她翻身一转，躲过了藤蔓的攻击。
　　她失神的望着女生由苍白慢慢恢复红润的脸色，又看了眼半空，眼底出现了一抹狠戾。
　　“谁都夺不走你，谁都不能夺走你。”伤害了这个灵魂的，不管是什么东西，都要付出惨痛的代价。
　　她把女生放到了地上，站起来，朝藤蔓的方向冲去。
　　“陈鹏，陈鹏，陈鹏！”周帆用力的拍了下方向盘，周身散发着凛然的寒意，看着车里的人说道，“陈鹏他们遇到了危险，我们要回去救她们。”
　　车里的人低垂着头，一片死寂。
　　“救他们说不定我们都会死。”过了不知道多久，车子里出现一个低低呢喃的声音。这句话说到了每个人的心坎里。陈鹏他们面对的不知道是什么怪物，他们这些人过去说不定只是徒增伤亡而已。
　　车子里又是许久的沉寂，几分钟后唯一的一个女生突然打开了车门，走了出去。
　　“我最好的朋友在那辆车里，我要去救她。”她也是自私的，怕死的，也想一直躲在强者的身后，但是这一路上的经历让她感觉到这样懦弱的活着实在太累了，她很想有一次自己能大胆的站出来保护自己，保护别人。
　　现在，就是那个时候。
　　跟着，陆陆续续的有人下了车，与其带着抛弃同伴的愧疚感活一辈子，他们宁愿不要命的拼上这么一次。
　　“我不去。我不去。”宋清羽看着他们一个接一个的下了车，仍然不为所动。她不能冒任何的危险，她必须活着回到c基地。
　　此时已经收到系统警告的卓昀夜也有些踌躇。按照系统的说法，这东西非常危险，但是这次是实现他计划的最好时机。
　　反复思量了好久，卓昀夜咬了咬牙，也下了车。


第124章 打脸末世救世主
　　“你们打算和那个东西同归于尽吗？”宋清羽瞪圆了眼睛看着车外的众人。她怎么不知道这支队伍的人什么时候变得这么无惧生死了。
　　卓昀夜的双眸暗了暗，看着依然呆在车里的宋清羽，心中不由得产生了几分焦急。宋清羽是她计划中的最重要一环，只有说服宋清羽也出来送死，她才可能达到那个目的。
　　可是，宋清羽和他们不同。他们和陈鹏是一路相扶的同伴，宋清羽却算得上和陈鹏有仇了。她救陈鹏是情分，不救也让人无可指摘。
　　“周帆，陈鹏说是巨型藤蔓，咱们这里只有宋清羽是火系异能，她要是不去，那我们……。”眼看着队伍即将出发，而宋清羽还是没有出来的意思，卓昀夜蹙着眉头，低声在周帆耳边，欲言又止的说道。
　　一看到两人身子贴得这么近，宋清羽的脸色顿时就变了，气急败坏的指着卓昀夜骂道，“你又在勾引周帆！卓昀夜，你等着我宋家收拾你吧。”
　　等到了c基地，她一定要让卓昀夜死无葬身之地。这个人就是他们宋家的克星，她大哥，她父亲，不会放过他的。
　　周帆瞧着漂亮的女孩这副不饶人的样子，眸子中闪过一抹不耐烦。自从两人复合后，宋清羽越来越无理取闹，还胆小懦弱。就算有异能在身，还总是像个普通人一样躲在他的身后，一遇到丧尸就吓得大喊大叫，让他还得不得不分神保护
　　他揉了揉额头，觉得和宋清羽在一起的日子真是越来越难熬了。如果不是为了得到宋家的扶持，他一定会迫不及待的和这个女人分手。
　　这么一比，他宁愿见到那晚冷酷的女孩。
　　“清羽，和我们一起去吧。”他耐着性子对宋清羽说道，“你的火系异能对付那东西应该很管用，我需要你的帮忙。”
　　“我不想死。”宋清羽愣了愣，情绪缓和下来后，声音淡淡的回道。其实，她对周帆的信任还没有完全的回来。她爱周帆，却很难再全心全意的相信一个曾经背叛过她的男人。周帆对卓昀夜产生的好感的事是横亘在她心头的一根刺。这根刺不除，她只会时时刻刻的都在疑神疑鬼，不敢对周帆交付信任。
　　“好，那我们就此一别吧。”周帆怔了一下，也不想再浪费时间。男人一向温和的面容倏地变成了冷硬，他深深的看了宋清羽一眼，转身带着队伍走了。
　　宋清羽看着周帆毫不犹豫离开的背影，咬了咬牙，不甘不愿的跳下了车。
　　――
　　顾羽从女生的身体中脱离出来，立即调用世界能量修复女生破损的内脏。是她强求了，为了不让爱人受伤，强硬的附身在女生身上，让她潜藏的异能觉醒，没想到这女孩的身体会如此之差。
　　她虽然不是什么好人，但是也不会为了一己之私就去伤害别人的身体。这女生受的罪，她会弥补回来的。
　　等女孩的脸色恢复了正常，顾羽赶紧收了手，突然间捂住心脏，她忍着全身泛起的剧痛，看着爱人冲向藤蔓的背影，无奈的笑了笑，一瞬间调用了几个世界以来储存的庞大能量，注入到爱人的体内。
　　她感觉得到，爱人即将面临一个危险。若是没有她在，这危险也许会让爱人殒命，也许会成就她的末世最强者之路。
　　贺寒蓦然回头望了一眼，勉强压制住急速跳动的心脏。她停住了身体，沉下心，运转着异能，挥手甩出几道惊雷。
　　那威力竟然是之前的好几倍，瞬间就将藤蔓的底部炸开了，接着一道暗芒一闪而过。本来正在攻击着众人的藤条开始飞速的后退，争先恐后的蜷缩在一起，将藤蔓的底部层层叠叠的围了起来，似乎在保护着什么不能被人发现的重要东西。
　　贺寒神情愕然的看着自己的手，然后怔忪的望向半空，脸色倏地阴沉起来，美丽的眼睛里蓄满了泪水，面容也扭曲的厉害，接着她忽然朝夜空声嘶力竭的大吼了一声，“住手，我不用你帮！”
　　“放心，我还在。”顾羽愣了愣，轻声笑了笑，附在女人耳边说道。由于一次性使用了太多的能量，她的灵魂不可避免的再次受了损伤，但是这种伤还不足以让她消失。女人会惊慌失措，大概是因为她的灵魂强度降低了许多，爱人一时之间感受不到她的存在。
　　重新察觉到那种熟悉的灵魂波动，贺寒的心慌才渐渐的稳定了下来，冷着脸看向不远处的藤蔓，身子僵在了原地，神情变的恍惚起来，心脏急速跳动起来。那种感觉，和她第一次感觉到心爱的灵魂时一样，让人沉迷。
　　众人扫了眼没有动静的藤蔓，也无暇顾及里面到底有些什么，更顾不上贺寒突如其来的发疯，赶紧拉起躺在地上休息的女生，招呼着女人离开。
　　贺寒却仿佛被禁锢住了一般，站在原地不动。她的目光一瞬不瞬的盯着藤蔓，直觉告诉她，那里有一样对她来说非常重要的东西。
　　她脸色凝重的看着紧紧裹住自己的藤蔓，眼里露出势在必得的光芒。
　　“贺寒，快走啊，留在这里等死吗？”众人联手扯卡在掉轮胎里的藤蔓，快速的躲进了车子，却见贺寒仍旧停在原地。
　　“你怎么了，快上车！”贺寒是他们队伍中最强的战斗力，又一路都在保护着他们，于情于理，他们都不能不顾情谊的拉下她逃命。
　　可是，时间经不起耽搁。就算再感激贺寒，他们不能冒着生命危险一直等着一个人啊。
　　贺寒就像没听见众人焦急的呼喊声一样，丝毫没有离开的意思。反而神情肃然的后退了几步，纵身一跃，跳过了巨坑，走到了巨蔓跟前。
　　“操，他妈的，这贺寒找死也不要拉着我们啊。”陈鹏咬牙切齿的骂了句脏话，这个时候也没时间征求什么大家的意见了，他狠了狠心，发动了车子。
　　“副队长，你快看，那是什么东西？它跑过来了！”众人静默了一瞬，还未来及歇口气，就见之前看到的庞然大物速度飞快地朝他们这个方向奔来了。
　　“妈的，下车，都下车，躲到旁边的巷子里面去。”陈鹏苍白着脸大声吼道。那东西身形庞大，而且速度极快，这里地方又窄，要是撞上了，他们的越野一下子就能被撞飞，然后给踩个稀巴烂，大家还活个屁。
　　队伍成员又急匆匆地跳下了车，四散着往旁边小巷子跑去。他们都知道自己几斤几两，不敢冒然的发起攻击。
　　之前觉醒异能的女生刚跑了几步就气喘吁吁的跪倒在地上，脸色涨红的大口呼吸着。受损的内脏是被修复好了，但是失去的体力却没办法在短时间内就补充回来。她本来就身体不行，稍一运动就累得跑不动了。
　　是那位副队长的陈鹏看见之后，双手成拳，反复的握了几次，再次骂了句脏话，又折了回来，架起女孩继续跑。
　　贺寒离藤蔓的底部越来越近，藤条似乎意识到她的目的，发出让人不寒而栗的嘶吼着，阻止着女人的靠近。
　　巷道里骤然间刮起大风，包围在藤蔓底部的绿色藤条，有秩序的分成了两部分，一部分仍旧紧紧的裹着藤蔓，另一部分从四面八方飞舞着向贺寒攻来。
　　贺寒眯了眯眼睛，运转能量，在夜空中划过耀眼的惊雷，打在藤蔓干燥的根部，继续煅烧着这巨型的可怕植物。
　　即便在人类的眼中已经是熊熊烈火，对这株藤蔓却并未造成多大的伤害。绿色的藤条烧了长，烧了长，仿佛永远都烧不尽。
　　有攻击性的藤条的阻拦，贺寒难以进一步靠近藤蔓。她调转全身的能量，改变了火烧的方法，转而将大量的水灌入藤蔓的底部。
　　这水正好解了藤蔓的干渴，它不知满足的吸收着。贺寒的眸子闪过一抹阴寒，猛然收紧了双手。水瞬间结成了冰，冻住了整个藤蔓。
　　水系异能的强大就在于异能者提高到某种程度后可以轻松地转化成冰系异能。贺寒本来起码要等上三五个月才能有这种本事，此次全赖顾羽给她的世界能量。
　　面容冷峻的女人走到被冻住的藤蔓跟前，打了个响指，冰凌立刻化作了齑粉，散落在空中。绿色的藤蔓就此露出了它的底部中央。
　　贺寒终于看清楚藤蔓保护着的东西。那是一把看起来十分古朴的长剑，色泽暗沉，剑身铸满了诡异的图案和文字。
　　长剑猛的一看并不显眼，多看两眼，眼眸就会被剑上散发的寒气所伤。
　　这柄长剑寂静的伫立在那里，似乎在等着有缘人的问津。它的出现，在末世里是显得如此的格格不入。
　　顾羽嘴角勾起，妖冶艳丽的脸上露出一抹古怪的笑容。这笑容又慢慢的淡了下去，变成了森冷。
　　一个世界，两个熟悉的东西，惊天奇怪的举动，再联系到爱人神秘的身份，每个世界都会遇到的另外两个上古之神……看来，她果然入了一个大局中，就是不知道自己在这个局中是什么角色，天道又为什么非要针对她不可。
　　这柄剑对贺寒有着致命的吸引力，她着了魔般弯腰隔空描绘着长剑。就在她伸手想要把剑握在手上的时候，猛然被一个速度极快的东西给用力的撞了出去。
　　贺寒抿着唇站起来，勉强压制住喉咙间腥甜的血液和身上被抓出的伤口的疼痛，眉头皱了皱，目光冷冰冰的和站在长剑旁边的怪物对视着。
　　这的确是个怪物。身型犹如一栋小楼，墨绿色的眼睛，占满了鲜红血液的尖锐牙齿，加上比刀锋更锋利的爪子，让人光是看着就忍不住心悸。
　　顾羽脸色难看的盯着女人身上血肉翻卷的可怖伤口，骇人的寒意瞬间暴起，周围的温度瞬间降低了许多，让人不自觉地打了个寒战。
　　贺寒却是心中一暖，立刻忽略了身上的伤痛和身边的危险，嘴角微微上挑，勾出一抹温柔的笑意。
　　“小心！”惊恐的吼声从巨坑的对面传来。众人脸色苍白的看着那怪物突如其来的向贺寒冲去，锋利的爪子高高的抬起，甩起一道道风刃，似乎想把女人割成一块块的肉块。
　　贺寒眼瞳变得十分幽暗，浑身散发出令人惊惧的杀意，她目光阴森的瞧着这个近在咫尺的怪物，眯了下眼睛，不顾危险的迎了过去。
　　“贺寒要干什么，她要找死吗！？”周帆带领着人刚刚赶到，恰好看到这一幕。他们的目光定格在极速移动的女人身上，不由得心脏狂跳。
　　“不是说是巨型藤蔓？！”宋清羽头皮发麻的看着眼前的东西，觉得自己跟过来就是个天大的错误。明明那个人在她的身体里时能轻松自如地操控两个异能，到了她这里，治愈系异能根本发挥不出来，而火系异能也就能点个火而已。
　　卓昀夜的脸色也非常的不好，内心忍不住的发怵。他还是第一次直面如此可怕的东西，别说上去帮贺寒的忙了，他连动都不敢动，脚底一直在发软。
　　“宿主，快把那柄剑拿过来。”系统激动的声音在卓昀夜的脑海中响起。
　　“你想让我去送死？！”卓昀夜大吼了一声，面容铁青的说道，“我根本靠近不了那里。去了，就是死路一条。”
　　系统的声音一顿，显然也想到了这个问题，宿主死了，它也就不复存在。但是这柄长剑才是它进入这个世界的最大的目的，如果得不到，它回去后也逃不过被销毁的命运。相反，如果得到了它，那么它现在就可以退出世界，不必再跟着卓昀夜了。
　　系统沉默了一会儿，用充满诱惑力的声音提议道，“那就等到贺寒得到长剑后，你去用救命之恩来换。只要把长剑拿到手，系统可以满足宿主的所有愿望。”
　　卓昀夜的心一颤，眼底顿时变得幽深起来。这系统之前无数次的给他强调贺寒的重要性，让他一定要想方设法的笼络住贺寒，现在为了一把剑竟然让她把贺寒往外推。他又不是傻瓜，这都察觉不到问题。


第125章 打脸末世救世主
　　卓昀夜觉得自己和系统本就是互相利用的关系，系统对他有所隐瞒很正常，反正他也从来没有真心实意的把系统当作可信任的伙伴。不过，系统的声音向来都是平缓的，机械的，这还是他第一次从系统那里感受到焦燥的情绪。
　　这样想着，卓昀夜灼热的不由得目光定格在系统口中的那柄长剑上。才刚看了几眼，就控制不住的发出一声痛呼。他痛苦的遮住眼睛，踉跄着连连后退了好几步，直到撞到了一个男人的胸前。
　　“你怎么了，出了什么事？”周帆伸手稳住卓昀夜的身子，面容严肃的问道。下意识的想到，他们身边潜藏着什么未知的危险。
　　卓昀夜摆了摆手，和他拉开一段距离，勉强地睁开眼。
　　不知为何，明明一柄如此显眼的长剑就立在那里，其她人却仿佛看不到一样，脸上没有丝毫的反应。
　　“宿主，那柄剑不是人类能够驾驭的了的。你把它交给我，我可以帮你得到周帆的心，可以让你成为这个世界身份最高的人。”
　　许久没有得到卓昀夜的答复，系统再一次的试着诱惑道。
　　“不。”卓昀夜斟酌了一会儿，还是拒绝了。越是看起来充满诱惑力的东西，越是不能相信。何况，他已经有了自己的计划。他对自己的计划很有信心，不出意外的话，不用多久他就可以和周帆在一起了。
　　卓昀夜也不知道自己对周帆到底算不算爱，就是见到周帆的时候，总会觉得他们之间有种命运相连的感觉。
　　这几分钟的时间，贺寒和那怪物正战的势均力敌，双方都不可避免的受了伤。队伍成员们想过去帮贺寒也是有心无力。
　　一个个的惊雷和一道道的风刃在空中纵横着，若是有人敢靠近，不是被炸成焦炭，就是被削成肉沫。
　　周帆站在巨坑的对面，脸色凝重的看着贺寒利落的身手，心里涌起一股股的不舒服。一山不容二虎，贺寒越强，对他的威胁就越大。他需要的是能够忠于他的实力不错的手下，而不是一个超过他的对手。
　　现在队伍中包括他在内已经有五个人觉醒了异能，而且他有种非常强烈的感觉，这支队伍还会有人陆续觉醒。到时候，这就是他可以不费吹灰之力的建立的第一支异能小队。而凭他的能力和对队伍成员的恩情，领袖的位置非他莫属。
　　前提是，队伍中不能有一个威望越过他的人存在。
　　虽然可惜，但是他不能让贺寒和他们一起到c基地去。
　　正当大家都目不转睛的看着贺寒和那怪物，考虑该怎么帮助女人的时候，觉醒了精神系异能的女生突然大喊了一声，“快走！有丧尸过来了，数量很多！”
　　众人愣神的一个空档，丧尸已经从四面八方赶来了。它们嘶吼的声音划破了寂静的长空，似乎在兴奋的召唤着同伴们来分享新鲜的血肉。
　　十几个人只感到头皮发麻，犹如置身寒潭般，身体忍不住打了个大大的冷战，一滴滴冷汗从他们额上滚落。所幸，这一路上他们都有所成长，即使怕得要死，还是没有退缩，而是选择拿起了手中的武器。
　　顾羽目光担忧的望着喘息的爱人，眸子中满是阴沉。这场战斗，爱人体力消耗的太快了。都怪她之前太大意，没有及时的想到爱人的身体问题。
　　不行，爱人的身体还没有恢复，就算有她给予的世界能量，也不能在战斗下去了，否则不知道会出现什么不可预料的后果。
　　顾羽眼神晦暗的瞥了眼面前的变异物种，冷笑了两声，飘到了贺寒身边。
　　连续的使用异能，让贺寒的体力很快就透支了。渐渐的，她的身体不再像原来那样轻盈，腿上仿佛灌了铅一样沉重，灼烧般的疼痛开始从胸口蔓延。
　　“亲爱的，放松身体，让我来。”
　　就在她快支撑不住的时候，耳边听到了一个十分悦耳动听的声音。那声音清脆而又柔和，如空谷幽兰般，让人心旷神怡。
　　那一瞬间，贺寒的脑海里无比清晰的浮现出一个人的面容。那是一个少女，有着世间不可能存在的旖丽容貌。少女的唇角微微的勾起，漂亮到摄人的眼眸中带着让人不得不沉沦的温柔笑意。
　　“冥，羽。”一个陌生的名字从她的舌尖悄然闪过，贺寒一下子失去了自己的声音。
　　顾羽在女人恍惚的时候，顺利的进入了她的身体，千钧一发的时刻，帮着贺寒躲过了那变异物种的致命一击。
　　接着她吐出一口浊气，运转起蛰伏在女人体内的全部能量，在夜空中凝聚出一团遮天的雷云，对准那只咆哮着而来的怪物，翻手之间释放出了上百道威力巨大的惊雷。
　　只听到震彻长空的雷击声之后，那不知名的怪物，整个躯体轰然倒地，然后化成了黑色的粉剂，向四周散去。
　　顾羽继续操控着爱人的身体来到了长剑跟前，终于将它握在了手里。
　　得到长剑的那一刻，顾羽立即被排斥了出去，而贺寒也力竭的软倒在地。
　　她以灵魂的姿态回到半空中，看着自己逐渐变的透明的身体，苦笑了一声。这次，恐怕她真的要陷入休眠了，希望她醒来的时候，世界还不至于发展的太糟糕。
　　如果不曾遇到爱人，顾羽从来不知道自己会愿意做出如此大的牺牲，只为了保护一个人。
　　“等着我。”
　　疲惫席卷了顾羽的全身，她轻声的笑了笑，浓密而盈长的睫毛微颤着，最终不甘愿的闭上了眼睛，身体像晨雾般消散在半空中。
　　贺寒的身体一颤，只觉得心中空落的厉害。她挣扎着站起来，抬起手，发疯般一次次的抚摸着半空，全身因为惶恐不安而剧烈的颤抖着。
　　当她再也得不到想要的回应时，锥心蚀骨的疼痛立刻充斥了她的心脏。
　　贺寒踉跄着走了两步，失魂落魄的看着手里的长剑，终于发出了一声痛不欲生的吼声。极度悲痛之下，她的身体再次汇聚了巨大能量，惊天动地的雷鸣声响彻云霄，令人望而生畏。弹指之间，就将周围围聚而来的丧尸消灭得一干二净。
　　众人的目光不由自主的定格在发狂的贺寒身上，瞳孔骤然一缩。这还是他们认识的那个贺寒吗？
　　女人本来就是一个冷酷的人，现在更是冷的令人无从靠近。
　　当贺寒转过身来正对着他们的时候，队伍的成员们才发现，她那双原本十分清明的眸子已经是一片死寂和灰暗，身上散发出的绝望气息，让人不由得想退避三舍。
　　“老大，我们终于找到你了！”忽然，一道惊喜的声音由远及近的传来，接着从夜幕下冲出来一个看着不过十几岁的男孩。
　　他兴致冲冲的扑到贺寒身上，欣喜若狂的说道，“我们找了你好长时间，大家都快失去希望了，还好，你还活着，你还活着！”
　　他说着说着忍不住哭了起来，丝毫没有察觉到贺寒的不对劲儿。
　　紧跟着男孩身后的还有几个看起来很有实力的男人，他们无一例外的带着欣喜不已的神色。
　　“我就说老大没这么容易死！”
　　几人哈哈大笑着走上前，亲密而自然的拍着贺寒的肩膀，“你没事真是太好了。太不够义气了，没死也不知道回来，不像样，不像样！”他们虽然是在大笑着的，但是那声音里的轻颤却怎么掩饰不了。
　　几人同时捂住了眼睛，动作一致的退到了一旁的墙角边儿，不想让其他人看到他们这副娘们兮兮的模样。
　　“老大，你怎么了，怎么不说话啊。”
　　许久的没有得到贺寒的回应，男孩终于发觉到了不妥，担忧的望向女人。接着露出了一副被惊吓到了的神情，身子不由自主的后退了一步。
　　“大高个，快来，老大有问题。”男孩双唇紧抿，声音沙哑的朝后面还在哭的男人喊了一声，右手忍不住颤巍巍的在贺寒眼前挥了挥。
　　贺寒一把抓住男孩的手腕，语气冰冷的说道，“你们怎么会在这？”
　　见人终于有了反应，男孩舒了口气，眨了眨眼回道，“我们一路找过来的。大家分成了两队，一队往南，一队北上。还是我们幸运！”
　　说到这里，男孩得意的扬了扬头。
　　贺寒的目光幽深阴森的看着她，又看了眼后方的几人，神情冷然的说道，“你们都离开，我还有事要办。”
　　那个灵魂第一次是以宋清羽的身份出现的，她一定和宋清羽有关。只要她时刻监视着宋清羽，说不定会再次见到她。
　　对，她不能失去希望，不能太过武断。那人只是暂时的不见了而已。贺寒闭了闭眼，勉强压制住心中的惶恐。
　　“什么事，给兄弟们说一声，咱们都替你办了！”被称作大高个大男人走了过来，用尊敬的眼神盯着贺寒说道，“老大，这次说什么我们都不可能和你分开的。”
　　如果不是他们那次轻信了这个人的谎言，以为她真的有办法全身而退，也不会和贺寒失散了这么长时间。
　　当爆炸声响起，熊熊烈火瞬间吞噬了那个鬼地方的时候，他们几乎是绝望的。还好，上天终究是怜悯他们的，没有夺走这个女人的性命。


第126章 打脸末世救世主
　　贺寒冰冷的目光落在几人身上，许久后，眼底终于恢复了些许的温暖。她用温热的手掌轻轻的拍了下男孩儿的头，说道，“我不会回去了，我要继续北上，你们都离开吧。”只有在那里，她才能等到那个人回来。
　　一个美到极致的少女再一次出现在她的脑海里，一想到心爱的灵魂就这么消失在她的面前，贺寒的心就忍不住的发疼，她深吸了好几口气，才勉强让自己镇定下来，不至于让眼里的泪水滚落。
　　男孩儿闻言，抬起头愣愣的看着她，紧紧的拉住贺寒的袖口，眼神执拗的问道，“为什么？我不管，我们好不容易才找到你，我是不会走的！”
　　其她的几人听到贺寒的话也不由得愣了一下，微微皱了皱眉头，却没有像男孩儿那样大声的质问女人。
　　过了约莫一分钟，他们互相看了一眼，异口同声的说道，“老大，你在哪，兄弟们就跟着你去哪。”反正他们都是一群光棍，家里人也没亲人了，没有什么需要考虑的。在这样一个世界中，在哪里生活也没啥区别。
　　兄弟嘛，就该同生死，共患难。
　　“我这就给老六他们几个去个消息，让他们到C基地汇合。”没等贺寒再次开口，大高个就迫不及待的一锤定音了。
　　他忙不迭的走到了一边，摆弄着一些不知名的仪器。
　　虽然如今公共的交通设备和通信设施都不能使用了，但是他们这些人都曾是精英中的精英，搞定个通信还不在话下。
　　贺寒默不作声的看着他们，足足有好几分钟，然后兀自转身离开了。留下几人面面相觑，不知她到底是同意还是没同意。
　　“跟上。”走了一段距离后，女人转身望着她们，面无表情的说道。若是观察仔细，便能看见她眼底的那抹微不可查的笑意。
　　几人怔了一秒，继而高声大笑起来，心情兴奋的跑了过去。即使他们仍不明白贺寒为什么要放弃在南方基地唾手可得的领导权，但是他们愿意跟着这个女人再拼一次。
　　这就是真正的兄弟情谊！
　　――
　　三个月后，C基地，实验室。
　　一个模样清秀的女人从昏迷中幽幽的醒来。她整个身体平躺在一个白色的台子上，缓缓的睁开了眼睛。
　　顾羽只觉得浑身上下都疼的厉害，脑子里混混沌沌的，眼前更是一片模糊。她甩了下头，勉强的维持着清醒，动了动手尝试着坐起身，才恍然发觉这具身体几乎每一寸都插着长长短短的管子，仿佛一个人形刺猬一般。
　　她偏头，瞥了眼玻璃上印出的人影，眉头紧紧的皱起。
　　“教授，一号实验体醒来了！”一道十分激动的女声在玻璃外面响起，因为过于激动的，她的声音变得有些尖锐，接着高跟鞋踏在地上的哒哒声逐渐远去。
　　顾羽凝神屏气，微微调整了下身体的数据，刚调整完毕就听见十几个急匆匆的脚步声由远及近的传来。
　　“醒来多久了，有什么反应？”清亮低哑的男声很快的出现在实验室，他火急火燎的打开实验室的隔离门，兴致冲冲的走近顾羽。
　　“根据仪器显示，两分钟，暂无反应。”
　　“很好，撤掉她身上的仪器，我要亲自给她做检查。”
　　“教授，太危险了，还是观察观察再说吧。”
　　“不用，立刻执行。”
　　嘈杂的人声不断的传进顾羽的耳朵里，接着一个温热的大掌落在了她眼皮上，动作轻柔的掰开了她的眼睛，目光认真而仔细的观察着。
　　顾羽不适的转动了下头部，锐利的眼神死死的盯着眼前的男人。
　　这人看起来三十五岁左右，长得其貌不扬，身材倒是不错，个子也很高。两只眼睛炯炯有神的，脸上带着诡异的兴奋笑容，看起来有些刺眼。
　　当她注意到顾羽脸上不加掩饰的厌恶表情后，突然急喘了一口气，怔愣好一会儿，声音沙哑的问道，“你讨厌我，对吗？”
　　顾羽冷眼看着她，拒绝回答的意思很明显。男人也不急，就这样目不转睛的和她对望着。
　　“这是几？你还记得自己叫什么吗？”
　　男人一边聚精会神的注视着顾羽，一边喋喋不休的继续问着问题。
　　待到身上的管子被全部撤走后，顾羽冷笑了一声，猛然坐了起来，猝不及防的掐住了男人的脖子。
　　“现在，轮到你回答我的问题了。”她的眉毛高高的挑起，唇角勾出一抹幽深的笑意。
　　“说，这里是什么地方，你又是谁？”她充满杀意的扫视了一下周围人紧张的神情，收紧了手上的力道。很显然，她手上的这个男人身份不一般。
　　“哈哈，哈哈哈。”这时男人忽然发出一连串的大笑声。
　　“你果然恢复神智了，我的实验室成功了！”
　　顾羽眯了眯眼，反手一转卸掉了男人的下巴。她讨厌刺耳的笑声，更讨厌看见这种心满意足的表情。
　　“或者你们来说，否则，下一步我不知道自己还会干些什么。”她漫不经心瞥了其余的人一眼，嗤笑着道。
　　“呜呜呜唔，呜呜呜呜。”帮我恢复，我来告诉你。
　　男人目光殷切的望着顾羽，口水直流的咕哝着，有不少的口水甚至就落在了顾羽的腿边。顾羽嫌弃的看了一眼，只好让他恢复原状。
　　“这里是C基地的实验室，我是吴天聪，整个实验室的头。”男人摸了摸下巴，抬眼看着顾羽笑嘻嘻的说道。他费力的昂了下头，似乎在邀功般得意洋洋的接着道，“你是实验品一号，不过这个名字太死板了，所以我给你取名睡美人。”男人这幅吊儿郎当的样子和给人的第一眼印象截然不同。
　　“废话少说，告诉我，现在是什么时候了。”顾羽晶亮的眼眸中闪过一道寒芒，手下的力度再一次的增加。
　　“末世三个半月。快松开，我要死了。”
　　脖子被死死的掐住，男人的脸色控制不住的开始涨红，呼吸也渐渐的变得不顺畅起来，她他挣扎着拍了拍了顾羽的手，怎么也没想到，一个刚醒来的实验品竟然会有如此好的身手和这么大的力道。
　　――
　　“老大还那个样子吗？”一个高壮的男人拧着眉向身边的男孩儿担忧的问道。旁边的人听到后，赶紧的凑了过来，等着男孩儿的答案。
　　男孩儿摇了摇头，叹了口气，“也不知道到底是在哪里就丢了魂了，这三个月都是这样，问也不说，脸上的表情越来越少，人也越来越冷了。”
　　以往，他们老大对别人虽然冷，但是对他们这些出生入死的兄弟却是很和颜悦色的，可是自从重逢后就变了很多。不但一天比一天阴郁，而且出任务时总把自己置身在危险中，看起来就像不想要命了。所幸，每次到最后关头，都会化险为夷。
　　“你们说会不会真的和那个叫卓昀夜的有关？听说是他救的老大，老大对他的感情也不一般。”一个容貌粗犷的男人看了看周围的人群，小心翼翼的低声说道。
　　“老六，别听风就是雨，净他妈瞎说。卓韵夜那玩意儿也配得上老大？”大高个嚷嚷了两声，打了下男人的头训斥道。
　　“这是从周帆那队伍里传出来的，整个基地都知道，都说老大喜欢卓韵夜，但是被他伤了心，才会变成这样的。”老六揉了下头，不服气的回道。
　　“都是他妈的是嚼舌根，谁在敢胡咧咧，叫我听见一定饶不了她。”
　　“这就叫众口铄金，咱们别当真就行了。老大不可能这么儿女情长的。”男孩儿无奈的笑了笑，似乎觉得自己说的过于斩钉截铁了，停顿了一下，改口道，“就算真是感情上的事，也绝不会是卓韵夜的。”
　　那人真是太能闹腾了，天天跟疯子似的无理取闹。都是因为他，他们才差点全军覆灭，就差那么一点儿就能一起到丧尸肚子里面继续做好兄弟了。
　　这个话题一下子引起了大家的兴趣，几人聚在一起开始讨伐这一路上卓韵夜的种种不是。如果他不是老大的救命恩人，肯定一准就被他们踢出队伍了。
　　天色渐渐的暗了下来，众人的嘴瘾还没过够，声音越来越大。这时候，除了他们的声音，周围突然变得一片寂静。
　　一个相貌冷艳绝美，身材火辣，脸上却带着强烈的杀气的女人，从不远处慢慢的走了过来了。一路上，基地里的人都不由自主的退避三舍，紧紧的抿着嘴不敢出声。
　　贺寒是C基地最顶尖的强者，却也是最矛盾的人。她可以不顾危险，于千万丧尸中救出一个不相干的人，也能够仅仅因为不高兴，就毫不犹豫的挥剑杀人。
　　她的人就和她手上的剑一样冷，灰暗的眼眸中几乎看不到人类的该有的表情。
　　“有任务，走。”她径直走到还在兴致勃勃的讨论着的几人面前，冷冷的说道。
　　“是，老大。”几人吓了一跳，倏地直起了腰身，毕恭毕敬的回道。


第127章 打脸末世救世主
　　“周哥，贺寒她们又去出任务了。”
　　陈鹏神情有些低落的向站在窗户边的周帆汇报道。大家都是异能者小分队，但是贺寒的队伍在基地的声望要远远超过出她们。在那支队伍的光辉下，即使他们也算得上十分优秀了，却被映衬的暗淡无光。
　　既生瑜何生亮。每次执行基地任务的时候，他都忍不住的会产生这样的想法。
　　C基地是末世最大的幸存者基地，当他们安全的到达这里的时候，真的是喜极而泣。这里让他们再次看到末世前的场景，整齐干净的街道，脸色红润的人，甚至街道的两旁还摆放着开得正艳的花。
　　他们不知道已经多久没有呼吸过如此新鲜的空气，重新看到脸上带着希望而不是绝望的人类了。
　　每天在C基地外排队等着进入基地的人非常的拥挤，多亏了宋清羽宋家小公主的身份，让他们有了提前进入基地的特权。也是到了C基地后，他们才真真正正地感受到，宋清羽的这层身份的分量到底有多重。
　　宋父是基地的创立者，宋清羽便是基地的少主。
　　当她出现在守卫基地的士兵面前时，得到的是无比恭敬的问候和殷勤的接待。而他们这些同行者，不需要费一点儿力气，就在基地有了一席之地。
　　宋清羽这一路上改变了很多，变得平易近人，也收敛了原本盛气凌人的性子。他们之间的恩怨也早已烟消云散。
　　“周帆，爸爸让你去一趟，说有事商量。”在周帆还未给陈鹏反应的时候，宋清羽从外面走了进来，脸色有些难看。
　　周帆看了看她，关心地问道，“怎么回事？身体不舒服吗？”
　　宋清羽摇了摇头，抿着唇轻轻的靠在周帆的胸前。她现在每天都过得战战兢兢的，生怕被人看出什么不对劲儿。
　　“就是无缘无故的被大哥骂了一顿而已。”
　　宋大哥是宋父钦定的接班人，又是军人出生，严厉的不得了。她今天不过出了一点儿错，就被训斥的头都抬不起来了，还是当着众人的面。
　　她控制不住的怀疑宋子和是不是察觉到什么，才会对她这么不假辞色，天天想着法的让她难堪。
　　周帆深邃的眼眸微微闪了闪，轻柔抚摸着宋清羽的头低声道，“你忍着点吧，毕竟他是基地将来的领袖。”
　　在宋清羽面前他从来没有表露出过对权力的极度渴望，充当的一直是一个温柔体贴的男朋友角色。
　　不过，自从他们到达基地后，他发现了一件非常奇怪的事。宋家大公子，宋子和对宋清羽的感情并没有宋清羽曾经告诉他的那样深厚，那个男人看向宋清羽的眼神并非宠爱，反而时常带着审视。
　　这几个月，他几乎每天都能听到宋清羽的抱怨。这让他看到一个机会，一个取代宋子和的机会，只要宋清羽愿意配合他。
　　还未离开的陈鹏似乎对宋子和的感官很好，也很尊敬，就忍不住跟着说了两句，“你哥哥一定有他的理由，你应该好好反省一下有那里做错了。”
　　宋清羽不耐烦的看了他一眼，声音淡淡地说道，“你没有事要做吗？”
　　也许对这群人，当初她就选错了方式。她现在是宋家的公主，根本没有必要和他们以什么平等身份相处。
　　“是还有事。”陈鹏尴尬的笑了笑，瞧了眼周帆说道，“周哥，那我就先走了啊。”
　　等到陈鹏人走远了，宋清羽抬头看了看周帆，微微有些不高兴的说道，“我觉得陈鹏对我越来越不尊重了。”
　　周帆并不想和她就这个问题讨论下去，就敷衍的说了一句，“回头我会说她的。”他现在更关心的是另外一件事。
　　他语气有些严肃的问道，“宋伯父找我有什么事？”
　　宋清羽正了正神色，想了想回道，“具体的我也不清楚，就是和异能者队伍有关。你知道的，现在基地有很多的异能者小队，父亲估计是想整合这些队伍了。”在宋父的眼里她就是一个长不大的孩子，宋父很少会和她讨论基地的事。
　　周帆点了点头，眼睛眯了眯。
　　“咳咳，老大。”大高个干咳了两声，走到贺寒跟前，摸了摸鼻子说道，“兄弟们就是批斗一下卓昀夜，没有别的意思，你可别生气啊。”
　　这也不能怪他们，实在是卓昀夜这一路上做的事太奇葩。天天嚎着他才是宋家的小公主，又娇纵又难伺候。
　　估计是被变异的丧尸吓傻了，连自己的身份都搞不清楚了。
　　那晚找到老大后，正好变异的藤蔓和怪物也已经被杀掉了，他们本以为起码能睡个安稳的觉。结果还没放心几分钟，竟然又遇上了一个变异的丧尸。他妈的，那速度快得，给飞起来似的，嗖的一声就到他们面前了。
　　那双恐怖的血红色眼睛让人忍不住脚下发软，好在他们都身经百战，还能应付一下。就在这时，宋家那个小公主和卓昀夜两人也不知道发什么疯猛然地冲了过来。
　　没什么用，还非得硬逞能，末世是要靠实力说话的，没有能耐就安心的躲着不就行了，谁也没让他们非得出一分力啊。尤其是那卓昀夜，跟不要命似的往前冲。要不是老大重情义，强忍着身体的疲惫把他给带了回来，他就成了丧尸的盘中餐了。
　　谁想到这脑残的货一醒来就搞事，癫狂似的和宋家小公主打了起来。后来更变本加厉，居心歹毒的要把人给害死。
　　这一路上，他们真是受够了这个事儿精，说实话，当看着卓昀夜被拖进丧尸堆的时候，他们是松了一口气的。
　　除了，他们老大也跟着冲进去的时候。
　　不过，那次之后他们老大的救命之恩彻底还了。大家总算两清了。
　　“老大，说真的，这几个月我觉得你变了很多，连小十一都开始害怕你了。你知道，他一向和你是最亲的”
　　大高个的声音非常的低沉，他偏头看了看面无表情的贺寒，接着道，“你心里要是压着什么事就给大家说说吧。你天天这样，兄弟们也看着难受啊。”
　　贺寒的脚步顿了顿，目光淡淡的瞥了他一眼，接着抬头看向了半空。有些事，只有她一个人懂，有些苦，也只有她一个人能受。她等了一个月又一个月，有时候连她自己都不由得怀疑，是否真的存在过那样一个灵魂。
　　如果，她可以放弃，可以不再期待，或许心里就不会这么痛，也不会觉得活着就是一种折磨。可是她没有选择，谁叫她们就这么相遇了。
　　“加快速度，那边催了。”沉默一会儿，贺寒仍旧选择了闭口不言。
　　“你是说，我是被贺寒送来做实验的？？”顾羽有些不敢置信的低声在吴天聪的耳边呢喃道。
　　高大的男人苦着脸，又使劲儿挣扎了几下，还是没有挣开顾羽的钳制。事情的来龙去脉他都讲清楚了，这人手上怎么还这么大的力。不过，男人很纳闷，之前来的不是男人么，现在怎么变成了女人，难不成实验体被调包了，可是她和之前的男人长的一米一样啊。
　　他很难受的好吧。
　　“你快放开教授！”眼看着吴天聪的脸色越变越难看，实验室的人忍不住了，“教授，您再撑一会儿，异能者小队马上就到了！”
　　吴天聪翻了个白眼，就说他的手下是一群高分低能儿。这么大声的喊出来，不是提前让人做好准备嘛！
　　“睡美人，打个商量，你松开我，我不会让任何人伤害你的。”
　　顾羽微皱起眉，眼睛一眯，冷笑道，“注意你的用词。我很不喜欢这个名字。”
　　“好吧。实验品一号，咱们打个商量吧。”男人的话音才刚落，就突然发出一声闷哼，面容扭曲的捂住了腹部。
　　众人本来就惶恐不安，见到吴天聪痛苦的神情，再看顾羽杀意凛然的样子，更是大惊失色，声音尖锐的喊道，“教授是人类的希望，你不能伤害他！”
　　他们教授就是嘴贱了点，但是在专业领域真没有几个人能比得过他。结束末世的疫苗，十有八九会从这个人手上诞生。
　　“教授，都这个时候了，您就别再耍嘴炮了不行吗？！”都被人掐住命门了，还自己找罪受。他们平时是尊敬他才没有憋在心里没有讲出来，但是这个人说话的时候真的让人控制不住的想抽他一顿。
　　顾羽的眼底变得十分幽暗，她闭了闭眼，微微放松了手上的力道。刚刚有一瞬间，她是真的想杀了这个吴教授，但那并不是她的真实想法。
　　“让他们都退出去，关闭实验室，我要和你单独谈。”
　　呼吸顺畅了，吴天聪可算松了口气。她摆了摆手，也不管那些人不甘愿的神色，命令他们都退出了实验室。
　　他并不是不怕死，而是直觉告诉他，这个人根本不会杀他。
　　“好了，他们都走了，你想说什么。”他停顿了一下，指着顾羽还放在她脖子上的手，笑了笑问道，“能放开我说吗，我保证不会跑，也不会伤害你。”
　　吴天聪举起手，表情十分的真诚。他是不可能舍得伤害这个人的，哪怕一分一毫都不可能，没人会愿意毁坏自己的杰作。
　　顾羽不理会这人嬉皮笑脸的样子，扒掉了他身上的长衫套在自己身上。她可没有赤身裸体的嗜好。
　　穿戴整齐后，清秀的女人缓步走近吴天聪，目光在他身上上下下的打量了许久道，“你也是异能者，为什么刚刚不攻击我？”这个人给她感觉不但是个异能者，还是个实力非常强悍的异能者。
　　吴天聪摸了把头笑了两声，指尖凝聚出一簇金色的火焰回道，“因为你很特别。你是我所有的实验品中第一个清醒而且转换了性别的人，我可不忍心弄伤你。”
　　顾羽的脸僵了僵，什么叫转换了性别？顾羽眼神暗了暗，盯着男人指尖的金色火焰。她曾经在宋清羽的身体呆过一段时间，自然知道火焰的颜色越接近金色，就代表着异能的等级越高。到了吴天聪这种纯金色程度的，几乎瞬间就能让人化成灰烬。


第128章 打脸末世救世主
　　顾羽抿了下唇，再看了一眼吴天聪指尖的金色火焰，脸色不由得更加阴沉。一个强者，一个臻入化极的强者，在她面前，尚未恢复实力的自己只有一个被碾压的命运，但是这人眼里的狂热却让她多了一种选择。
　　这就是眼前人的目的，通过这种方式威吓她，让她知道两人间的差距。她非常厌恶这种被人牵着走的感觉，但吃现在她只能静静地等着这个人的开口。
　　果不其然，过了三分钟后，吴天聪撤掉了异能，朝顾羽笑了笑，道，“我想研究你。不过别误会，不是像从前那样把你绑起来研究。我只要你每天提供一定量的血给我，还能让我时不时的在你身上安装一些仪器。我保证不会多痛。至于报酬，我会负责给你在基地里搞个正常的身份。”
　　他一股脑地说完，似乎料定了顾羽没有其她的选择，自信满满地接着道，“你放心，你之前的存在会被抹杀得一干二净，你能有个崭新的开始。没有人知道你转换了性别。”
　　他在基地不可取代的地位，让他有这样的信心。
　　“我现在是个变异丧尸，你觉得在人类中生活对我有什么好处？”顾羽晶亮的的眸子闪了闪，身体微微的抽搐了一下，接着双眼倏地变成了骇人的血红色。
　　她的眉毛高高挑起，抬手划出一道白色的光。这光不但让她身上的针孔和手术刀割出的伤口立刻痊愈了，还将整个实验台切得四分五裂。
　　在末世，所有的异能都有攻击力，这是物竞天择的结果，只是人类尚未察觉到一些异能的攻击方法罢了。
　　脱离宋清羽身体的时候，她并非没有收回自己的馈赠。不过，好歹借用过人家的身体一段时间，还因此认识了贺寒，自然也给了一些报酬。
　　宋清羽的火系异能还在，接下来怎么才能操纵自如，就要看她自己的能耐了。
　　吴天聪的眼睛顿时都瞪直了，一瞬不瞬的盯着顾羽，忍不住惊呼道，“治愈系异能！你一个丧尸居然会觉醒治愈系异能，太不可思议了，太不可思议了。请一定让我研究你，我愿意为你做任何的事！”他就像个疯子一样，突然对顾羽变得无比的尊敬，甚至单膝跪下，仰起头表达着自己的忠诚。
　　认识吴天聪的人都知道，这个人在末世前就是个十足的科学怪人，他平日里看着吊儿郎当的，非常的不靠谱，但是一遇到让他感兴趣的东西，立马就会像变了个人一般。他的执拗，他的疯狂，他的怪异全部都会出现。
　　他是个能为科学而生，也可以为科学而死的人，是一个世人眼中的疯子。
　　“叮，系统启动中。”就在这时，顾羽的脑海里突然出现一个机械的声音，她微微一怔，眼底慢慢的浮现一抹狠戾的杀意。
　　这个声音她很熟悉，是那个小玩意儿的。
　　“系统启动完毕，宿主您好。”系统语气平缓的向顾羽打了个招呼，“我会竭诚为您服务，助您成就末世霸主之路。”
　　“爸爸，我认为周帆的能力还不足以统领异能者队伍。我推荐贺寒，她才是当之无愧的人。”一个低哑的男声在嘈杂的会议室响起。他长得十分俊美，却并不阴柔，眉眼之处带着浓浓的煞气，让人很难不心存畏惧。
　　宋子和作为宋家的下一任继承人，在宋家的地位非同一般，他的话立刻得到了几个骨干的大力支持。
　　就能力而言，贺寒绝对在周帆之上。那个女人曾经可是率领着华国最厉害的特种兵部队，如今这支队伍就是她的异能者小队，这个人对C基地的价值不可估量。
　　宋父的眉头皱了下，历经风霜的锐利眼睛一一扫过在场的每个人，看到他们脸上的心悦诚服，心里一紧，最终还是坚持说道，“在我看来，周帆很合适。”
　　大儿子是他的骄傲，也让他对自己感到羞愧，因为他无法像这个孩子那样做到真正的大公无私，为国为民。
　　C基地是宋家一手建立起来的，宋家必须保持着对基地的绝对领导权，而贺寒如今在基地的威信基本快和宋家持平了，尤其是在异能者中，她甚至可以做到一呼百应。这对宋家来说很危险。
　　人心，在末世是个经不起信任的。
　　贺寒不是不适合，而是太适合了。异能者是基地的守护者，若是贺寒接了这个位置，她在民众心中的威望很快就会超过宋家。
　　原谅他的私心，原谅他作为一个父亲对幼女的偏宠。周帆虽然能力欠缺，但是用来守卫基地却是足够了。
　　宋父毕竟才是基地的创建者和领袖，他的话自然得到了更多人的支持。
　　宋子和的眉头皱得很深，漆黑的眼眸里面带着淡淡得抑郁。父亲曾经是他的英雄，是他最崇拜的人，可末世的到来让她真正的看清一切。他的父亲，心中也有着对权力的渴望，他并非像他宣誓的那样，只是为了国家而战。
　　他抬眼，看到宋父带着歉意的眼睛，眼帘半阖，久久的没有说话。
　　“如果您执意如此，那就分成两个队吧，一队交给贺寒，一队交给周帆。”许久后，他站了起来，语气严肃的提议道。
　　宋父有些无奈的笑了，同意了他这个提议。看来，他还是要为这个孩子铺好了路才能放心的离开啊。
　　顾羽血红色的眼眸中划过一道厉色，在指尖凝聚出一抹莹白的幽光。
　　“小东西，给我滚出去。”
　　不管是什么原因，既然她接管了这具身体，就不会准许有人和她共存。
　　“宿主对不起，系统无法离开这具身体，请您提出其她的要求。”系统的声音似乎微微颤了下，停顿了一下继续道，“系统可以帮你立刻修复身体，恢复实力。”根据它的分析，这个提议对顾羽应该很有诱惑力。
　　“不必了。”顾羽冷笑，“要么，你主动滚出来。要么，我震碎脑子里的晶核，和你同归于尽，这个结果怎么样？”
　　“宿主，请您不要这么冲动！”系统的声音终于变成了焦急，它语气急促的说道，“我从刚进入世界就是被限定在这具身体里的，没有其他的选择，请您相信我！”
　　它知道这个人的个性，宁为玉碎不为瓦全，绝对说得出做得到。
　　这个人和它在主神那里见到的完全不一样了。她没有了镜像里面的儒弱，善良，也没有了对命运的抱怨和妥协。她已经彻底脱胎换骨，成了一个心狠而刚强的人。她向命运抗争，不屈不挠的走着自己认定的路。
　　就是这种特质，让它情不自禁的着迷，让它也鼓起勇气，选择了反抗。
　　它厌烦了永无止境的任务，没有选择的未来。如果可以，即使只是作为一个系统，它也想按照自己的心意活一次。
　　所以，它违反条例，答应了卓昀夜的要求。它蛰伏在这具身体里三个月，只为了等这个人再次地醒来，能为他服务。不过，现在看来，似乎是为顾羽做了嫁衣。
　　“宿主放心，系统只会听命于您一个人。”它再三的保证道。
　　“你在害怕？”顾羽眯起眼，一字一顿的说道。
　　“是的宿主，我害怕您不要我。请您一定要相信我，我绝对不会伤害您一丝一毫。”
　　“告诉我，卓昀夜现在在谁的身体里，是不是宋清羽？还有，这具身体的性别变化，是不是你做的？”卓昀夜是天道宠儿，绝不会如此简单的消失的，最大的可能性就是他和某个人换了身体。而这个人，除了身份高贵的宋家小公主宋清羽，不做他想。而且，能够把男性的身体不着痕迹的改变成女性身体的，除了外来力量，没其他选择。只是，顾羽看了看自己近乎平坦的胸部，尼玛，她还是离开这具身体算了。
　　“是的。”系统并没有隐瞒，“在三个月前，他问我能不能做到移魂。我答应了他，还保证他不但可以拥有宋清羽的火系异能，还能继续使用玉佩的空间和灵泉。嗯，就是他要使用女人的身体了。”
　　“那宋清羽呢？”顾羽并不关心系统这么做的原因，她要知道的只有最后的结果。
　　系统顿了顿，回道，“她在这具身体里呆了一段时间，后来就被我给送回去了。宋清羽的那具身体和她原来一样，还是一体双魂。只不过这次，做主导的不再是宋清羽的灵魂，而是卓昀夜的。卓昀夜还不知道宋清羽的存在。”
　　言下之意就是宋清羽知道她的身体被卓昀夜占了，但是却无可奈何。她的灵魂强度比不过有天道庇佑的卓昀夜，只能自己苦苦的在身体里挣扎。
　　“呵呵。”顾羽的唇角勾出一抹讽刺的笑意，突然脸上的笑容一收，狠狠地朝某个东西踢了一脚，不耐烦的说道，“离我远点儿。”
　　这个吴天聪简直有病！
　　吴天聪松开了抱住女孩脚腕的手臂，从地上爬了起来，咧嘴笑了笑。研究，就是要从最底下开始啊。
　　“快快，他们来了！”实验室外，一群人吵吵嚷嚷的聚到了一起，时不时的向远处张望着。
　　强者带着强烈血腥味道的气息逐渐向他们碾压而来，十几个人瞬间收了声，一种冰冷的感觉从心底处开始蔓延。
　　他们战战兢兢地站成了两排，整整齐齐的等着那几位异能者的到来。
　　当贺寒的异能者小队来到他们跟前时，众人只觉得不由自主的想要臣服。那种上位者的威压，几乎让他们这群成天呆在实验室的人喘不过气来。
　　“发生了什么事？”贺寒声音阴沉的问道。她的表情十分冷酷，让人不敢接近，身上散发的强烈的气势更让人窒息。
　　实验室的成员们咽了咽口水，小心翼翼的说道，“有个实验品醒了，劫持了教授。”
　　贺寒的眼睛暗了暗，划过一道寒芒。


第129章 打脸末世救世主
　　吴天聪死皮赖脸的蹭到顾羽身边站住，脸上带笑问道，“你是怎么觉醒异能的？当时有什么特殊感觉没有？现在身体有没有不适？还有，你是怎么改变性别的？”
　　短短一分钟的时间，他一连问了十几个问题。
　　一个变异丧尸能够拥有治愈系异能，这简直令人是匪夷所思的事情，不得不让吴天聪兴奋，眼前女孩的身上到底还会有多少奇迹等着他呢？
　　顾羽用那双恐怖的血红色的眼睛凝视着他，轻轻一笑，“如果你能闭嘴，我或许会考虑回答一两个。”
　　她只是个长相清秀耐看的女孩而已，但是不知怎么回事，这一笑起来竟会如此诱人。那淡淡的笑容就是在蛊惑着人情不自禁的沉沦，就连吴天聪这样登峰造极的异能者都有那么一瞬间的恍惚。
　　他大力的甩了甩头，把这人浅笑的模样从他的脑海里赶出去，乖乖的闭上了嘴，静静地观察着顾羽。
　　他的实验品总共有二十个，实验品能够醒来对他来说算不上太意外的事情，毕竟根据他的研究和用药，每个实验品都有醒来的机会。这个人对他来说之所以弥足珍贵，是因为在见到女孩的那一刻，他从这人身上感受到了一种属于人类的鲜活。
　　随着末世时间越长，各种各样的变异丧尸和物种对他们来说已经见怪不怪，但即便是外貌看起来和人类一般无二的丧尸，给人的感觉都是死气沉沉的。他们拥有了人类的智慧，却无法拥有那种无法言说的朝气。
　　所以他们自始至终都是行尸走肉。
　　“你过来。”顾羽很不喜欢吴天聪放在她身上的视线，便开口打断了他的打量，声音淡淡的说道，“去让人把贺寒找来，我要见她。”
　　这么长时间，不知那人现在是什么情况了。对她来说不过是小睡一觉，对贺寒来说可是切切实实的三个月。
　　“不用特意找，我这边一出事，肯定是她来。”吴天聪冲顾羽一笑，挠了下头。要这里就是贺寒管辖的，他曾经和贺寒还是同属于一个军区的呢。
　　他的话音刚落，走廊上就传来一种带着血腥气息的强烈杀气，让人立刻感到如置冰窖般冰冷。顾羽的身子不受控制的微微的一僵，忍不住抬眼透过实验室的玻璃向外看去，正对着的是一双漆黑如墨的冷漠眼眸。
　　在白到晃眼的灯光下，女人的身上带着浓浓的抑郁之感，那张绝美的脸上是对世界万事的冷漠和绝望。
　　顾羽的心一跳，心中涌起深深的愧疚。她突然的消失，到底给这个女人带来了痛苦。就在她尚未反应过来时，身体猛然被一股强烈的女性的清香包围了。
　　贺寒一把将清秀温和的女孩按在怀里，狠狠的吻住她的嘴唇。她的动作非常的凶狠，像个要把敌人拆分入腹的野兽般，疯狂的舔吻着顾羽的唇舌。
　　顾羽很快的回过神来，主动的抱住贺寒的腰身，和她拥吻起来。她们的动作都是如此的狂野，似乎想把对方吞下肚与自己血肉融合一般。
　　血腥味很快的在两人口腔中蔓延，顾羽忽然意识到她如今变异丧尸的身份，慌忙地挣扎起来，想要推开贺寒。
　　她可不想害得贺寒也变成一个丧尸。
　　贺寒的眼睛变得更加的幽暗，划出一道令人惊惧的光芒。她粗暴的将顾羽压在墙上，由原本的舔吻变成了撕咬，直到双方的唇都变成了刺眼的血红色，才停了下来。
　　两人都在剧烈的喘息着，彼此的视线交缠在一起。
　　“你知道我等的心有多疼吗？”女人温热白皙的手掌动作轻柔的抚摸着顾羽的发顶，然后用指尖慢慢擦掉了女孩唇上的鲜血，低声道，“我总是在想，如果再见到你，我是不是应该把你吃下去，这样你才不会又一次的消失。”
　　她的声音低沉而沙哑，轻轻的拂过顾羽的耳边，让她的心又是一颤。
　　“我永远不会再消失。”顾羽的嘴角微微勾起，仰着头凝望着女人，轻笑道，“若是我死了，这次也一定要带着你一起下黄泉。”
　　这话里面的含义若是普通人听了必会觉得毛骨悚然，觉得她丧心病狂，不可理解，但是贺寒却是无声的笑着落下泪来。
　　生或死对她来说都无所谓，只要能和这个人在一起。
　　她受够了等待，受够了没有这个人陪在身边的日子。遇到女孩的那一霎那，她的心，就不可能再停止对这个人的爱了。
　　贺寒忍不住低头再次吻住了顾羽的红唇。她紧紧的搂住女孩，好想把就这么把这个人揉进她的血肉里。
　　“咳咳，咳咳，咳咳！”
　　“都注意点儿形象！”吴天聪凑到两人身边，高声提醒道，然后拿出一粒红色的药丸递给贺寒，催促道，“赶紧吃了。”
　　贺寒神情阴沉的瞥了吴天聪一眼，伸手接过，漫不经心地看了看，干脆利落的随手一扔，继续专心致志的吻着怀中的女孩。
　　随后赶来的大高个等人目瞪口呆的立在原地，直到又一阵低咳声响起才勉强找回了神智。他们完全不敢置信的注视着贺寒，又不由自主的把视线转移到了顾羽身上，接着动作非常一致的去看他们中间的男孩儿。
　　瞧这flag立的！今天不还指天誓地说老大绝对不可能对卓昀夜有意思吗？！这会儿这个和卓昀夜一模一样的女孩要怎么解释？
　　男孩的神还没回过来，仍在呆呆的看着眼前的一幕。
　　“宋伯父，大哥。”周帆面带恭敬的走进了已经变得空旷寂静的会议室，朝宋父和和宋子和打了个招呼。
　　宋父抬头看了看他，微笑着点了点头，指了指身边的空位示意他坐下。而宋子和则是直接冷声的说道，“叫你来是有事吩咐。”
　　周帆的眼睛闪了闪，双手倏地握成了拳头，又很快的松开。宋子和对他的态度就像个他只是个微不足道的下属般，说话时总是这幅高高在上的样子。他是宋清羽的男朋友，甚至得到了整个宋家的认可，不适什么招之则来挥之即去的阿猫阿狗！
　　“大哥请说。”
　　宋子和冷着脸瞥了她一眼，面露严肃的开口道，“基地准备整合所有的异能者小队，好方便管理和分配任务。”他抿了下唇，似乎接下来的话非常不想继续说下去，停顿了一会儿，才接着道，“爸爸推荐你担任这个领袖的职位。”
　　周帆闻言，心里不由得一喜，目光真挚的看向宋父，郑重其事的承诺道，“宋伯父放心，我一定不会辜负您和大哥的期望的。”
　　宋父面容温和的呵呵笑了两声，摆了摆手，“你有能力，也有实力，担任这个位置可是当之无愧。不过，”接下来，他话锋一转，开口道，“元老们研究了一下，觉得贺寒也是个难得一见的人才，你们二人，实在难以取舍，便决定让她和你同时担任此职。我们会把所有的异能者队伍整合后，再拆分成两个部分，你们就一人率领一部分吧。”
　　他不说这个提议贺寒的人是宋子和而是说成了基地的元老，就是不想让周帆和宋子和之间有什么龃龉。
　　周帆如今只是个二十出头的小伙子，眼里的野心自然瞒不过在官场沉浮了几十年的宋父。但是，他不管在哪个方面都逊色于宋子和，天赋是注定的，这表示周帆几乎一辈子都不可能比不过宋子和，，让宋父很放心的培养他。加之他又是小女儿的男朋友，深得宋清羽的喜爱，宋父也愿意给他一点儿权力。
　　何况，只要操纵得当，周帆会是一把好刀。想到这里，宋父深邃的眼睛眯了眯。
　　周帆脸上的笑容微微顿了顿，皱了下眉头说道，“这样的话，基地内部不会很容易出现矛盾吗？两方若是有争斗，会很不利于基地的安稳。伯父，我觉得基地的和谐更重要，我的能力还比不上贺寒，甘愿在她的领导下。”
　　“这个你不用担心。”宋父朗声笑了笑，指着旁边的宋子和道，“如果出问题了就找子和，他会处理好一切的。”
　　他的话无异于将宋子和定位在两人的上司位置上。
　　周帆暗中深吸了一口气，告诉自己不急，慢慢来。
　　“我知道了伯父。大哥，到时候请多指教了。”他扯开嘴角笑了笑，颔首回道。即使知道宋子和非常不待见他，表面的功夫还是得做。
　　宋子和淡然的目光扫过周帆，唇角是一个充满嘲讽意味的笑。
　　“卓昀夜，把我的身体还给我，你这个小人，快把身体还给我！”
　　“宋清羽”脸色煞白的从睡梦中惊醒，她从床上坐了起来，拧着眉揉了揉自己的太阳穴。这段日子也不知道怎么了，总是能梦见那个人在不断的向她索要身体，声音凄厉，仿佛就在她耳边一样，让人不寒而栗。
　　坐在床上的女孩想起那个躺在实验室里半死不活的身体，眼底溢出浓浓的黑色。她的嘴角上挑，俊美的面容上露出一个邪恶的笑意。已经属于她的东西，怎么可能再还回去。


第130章 打脸末世救世主
　　一个俊美的女人，脸上带着诡异的微笑，慢条斯理的从床上起身，给自己倒了杯水，喝了一两口后，突然把杯子狠狠的掷到了墙上。
　　“宋清羽，到头来，你的东西不还是都属于了我。”她低着头轻声呢喃道。她伸出手，目光痴迷的看着手心处出现的火球，脸上的笑意越发的诡异了。她得到了宋清羽的异能，宋家的玉佩，还有，周帆。
　　“哈哈，宋清羽，宋清羽，你看，再卑微的人最后都可能成为人上人，”她神经兮兮的笑了起来，笑的前仰后合，笑出了眼泪，直至笑到声音嘶哑。
　　只要能达到目的，不管什么手段都无所谓，就算她不再是她。
　　“卑鄙！无耻！贱人！我一定会让你生不如死的，会将你千刀万剐，碎尸万段！”被死死压制住的宋清羽疯狂地叫嚣着。
　　可惜，徒劳无功。没有人看得见她，更没有人能听到她的声音。她只能这样用愤恨的眼光，带着滔天的恨意看着卓昀夜使用着自己的身体，享受着说宋家小公主的特权。
　　“小十一啊，亏你跟了老大这么长时间，居然连老大真正的心思都没摸透。”大高个轻拍了男孩儿的发旋几下，摇了摇头说道。
　　接着他的眉头紧紧的皱了皱，看着双目对望，浅浅而笑的两人，不由得大大的叹了口气。他们老大什么都好，就是这眼光不行。喜欢谁不行，偏偏喜欢上了一个事精。那可是变了性的卓昀夜啊，天天跟个神经病一样闹来闹去的卓昀夜！【贺寒的兄弟都知道贺寒喜欢女人】
　　“不行，我不能让老大和她在一起。”男孩儿盯了顾羽好一会儿后，愤愤不平地开口道。她们老大倾国倾城，华国最顶尖的强者，绝对值得更好的，无论如何都不能栽倒在卓昀夜这颗歪脖子树上。
　　说完后，他冷笑着将袖子一把撸了起来，气势汹汹的就冲着顾羽去了。刚走了半米就被大高个给拉了回来。
　　“你想干什么？还想着拆散她们咋滴，你也瞅瞅老大看人家的眼神。”
　　大高个捏住他嘟嘟的脸，忍不住翻了个白眼。老大性格冷硬强势，说一不二，真要喜欢上一个人了，天皇老子阻止都没用。谁多嘴，谁说不定就得挨顿削。
　　“那也不能任由她们这样下去啊，反正我看不上卓昀夜。”男孩儿撇了撇嘴，把头转过一边去了。眼不见心不烦。
　　大高个又叹了口气，淡淡的说，“这事吧，得从长计议，急不得。放心，就咱们一群兄弟，早晚得把那人妖给收拾走了。”
　　大高个后来不知道多少次因为自己的这句话而后悔，尤其是只能眼巴巴地看着一帮子的兄弟跟着顾羽吃香的喝辣的时候。
　　十个人，二十道不善的目光全都聚集在顾羽身上，清秀的女孩笑了一声，吻了吻贺寒精致的下巴对她耳语道，“看来我得好好表现，争取早日让他们刮目相看了。”
　　宋清羽在卓昀夜身体中做的那些事情，她已经从系统那里知道了。一个差点害死整支队伍的人，谁都不可能产生好感。
　　不过，这一世她也没有其他的选择，只能继续用这副皮囊了。那个小东西自作主张将她和卓昀夜的身体绑定了，她已经没有多余的世界能量可供挥霍的了。
　　所幸，天道选人的人时候选中的是灵魂，并非躯体，否则这个世界她只能自己不择手段的虐待自己了。
　　对于宋清羽，她只能说这人完全应了一句话，可怜之人必有可恨之处。她没有义务帮助宋清羽，也不会善良到多管闲事的地步。
　　门口传来的视线越加的不善，简直就像烙铁一般灼热。顾羽无奈的抚了下额头，目光在他们身上转了转。
　　别人的看法本来她并不在乎，但是这群人却是贺寒出生入死的好兄弟，更甘愿放弃唾手可得的富贵跟着她来到C基地重新开始。对女人来说，他们不是家人，胜似家人，都是非常重要的存在。
　　她注定要和贺寒在一起，可不想女人到时候夹在他们中间左右为难。好感度，果然还是得好好刷刷。
　　顾羽的视线在十个人身上停了许久，朝他们浅浅的笑了笑。
　　大高个一愣，疑惑的拧起了眉。他记忆中的卓昀夜虽然清秀耐看，但是他本人的阴沉气质让人实在喜欢不起来。若不是知道他是老大的救命恩人，他们都懒得理他。
　　然而眼前这个和卓昀夜一摸一样的女孩的微笑，却令他产生了一种保护她的冲动，甚至，他觉得这个人竟然比宋家小公主精致俊美的容貌好看很多。
　　他啧了一声，揉了揉眼睛。刚刚肯定是他看错了，他最近太累了，想的太多了。
　　贺寒目不转睛的凝视着顾羽，只觉得心里暖暖的。她轻轻吻了吻女孩的唇，时隔三个月后终于再次露出了笑容。
　　“你说，我做饭给他们吃怎么样？有人说过我的手艺很棒。”女孩眨了下眼，看着冷艳的女人问道。如今末世，这群人肯定很久没有吃过正常的饭菜了。不是都说抓住一个男人的心，就先抓住他的胃吗，一群男人的好感应该很好刷吧。她的厨艺不错，绝对可以让他们大快朵颐，吃个尽兴。
　　贺寒的心瞬间一缩，眼中不受控制地出现几分妒意。她不想知道那个人是谁，也不敢探究这个人的过去。只能不断的告诉自己，拥有现在就够了。她已经得到了这个人一世的承诺，不能太贪心。
　　“好。”她声音低沉的回道，隐藏起了双眸中异样的情绪。
　　“你们亲亲我我够了，现在来解决一下问题吧。”吴天聪非常不想看到他珍贵实验品和贺寒这么亲密，强行的插到了两人之间，打破了实验室的和谐气氛。
　　“她如今是变异丧尸，看看她血红色的眼睛。”他指着顾羽的双眸说道，“这个样子不可能出现在正常人类中。另外，她才刚刚醒来，身体肯定还没有完全恢复好，只有我能照顾好她。此外，吧啦吧啦”
　　贺寒的绝美冷艳的面容上顿时一愣，目光森冷的盯着滔滔不绝的男人。
　　顾羽晶亮的眼眸微微眯了下，似笑非笑的看着吴天聪在那危言耸听。她的眼睛明明可以操控自如，只要注意一下，基本不可能被人类发现。
　　“你能分析一个人的来历吗？”她想了想，选择了想脑海中的系统询问。她们现在也算是命运共同体了，看着小东西一副可怜的模样，她暂且就信它一次。
　　“可以的宿主，请您务必等我一分钟，系统会立马扫描他的身体，收集信息！”系统似乎十分激动。
　　约莫半分钟后，顾羽得到了系统的回复。她漫不经心的瞥了眼还在长篇大论的吴天聪，眼中闪过一趣味。
　　果然是那两个上神之一。跟了她们七个世界，真让她越来越想知道这背后究竟藏了一个怎样的惊天动地的秘密了。
　　“总结一下，”吴天聪清了清嗓子，“我建议，她和我一起住。”
　　“想都别想！”贺寒厉声喝道，充满杀意的视线飞速的扫过吴天聪，手指微微一点，整个实验室的仪器顿时散成了齑粉。
　　吴天聪的眼孔轻微的缩了缩，面带笑容的看着她，眼底都是赞叹。贺女王的嗜杀，亦正亦邪在基地里非常有名。他从来不会惧怕一个人，但是刚刚那一瞬间，他产生了惊惧的感觉。这种心脏颤抖的感觉竟让他有些着迷。
　　他咽了咽口水，双手紧紧握了起来。
　　顾羽轻挑着眉，勾起唇角，脸上露出一抹玩味的笑意。
　　“也好。跟着你的确比较方便。”她的眸光微闪，眼眸深处流光溢彩。她有她的目的，或许从吴天聪身上，她能找到一个困扰了她很久的问题的答案。
　　贺寒怔了怔，失神的注视着女孩，一股剧痛瞬间侵占了她的心。
　　她从来没有想过，在她们重逢后，这个人还会选择远离她的身边。在见到这个人的那一秒，她的脑子里就计划好了她们朝夕相处的未来。女孩的话对她就是当头棒喝，让她忍不住的怀疑那些生死不弃的诺言都算什么，只是一个无足轻重的笑话吗？
　　一场冰冷刺骨的气势在实验室开始蔓延，顾羽立马发觉到了贺寒的不对劲儿，连忙捧住了女人怔愣的脸，低声解释道，“给我一点儿信任，我不会离开你的。”
　　她眨了眨眼睛，纤长的手指在贺寒被衣服包裹住的瘦削的背上轻轻的划过，附在女人耳边接着道，“今晚，我可以属于你。”
　　在床事上，顾羽一向放得非常开。相爱的两人，自然而然会对彼此有需求，这在她看来并不是一件羞耻的事。当然，她并不想承认她是攻却每次都被累趴的事，暗暗磨牙，她女人体力怎么那么好!
　　她乐于向爱人奉献自己。当然，更乐于向爱人索取，取悦爱人。
　　而她的爱，大概就像她的人一样。既然爱了，就大胆的爱，义无反顾的爱，即使头破血流，粉身碎骨，也甘之如饴。
　　进入世界前惊天的那句话，她听得很清楚。
　　情深不寿，慧极必伤。
　　“爸爸，我有事想给您说。”宋子和眸光微动，眼中闪过剧烈的挣扎，最后深吸了一口气，定了定了神继续说道，“我觉得清羽有问题。”


第131章 打脸末世救世主
　　“子和，这次的任务就交给你了，一定要小心，宋家的人任由你调遣。”宋父的嘴角露出一抹温和的笑容，淡淡的说道，“爸爸老了，基地的未来都在你的手里，清羽年纪还小，以后要照顾好她。”
　　”爸爸！”宋子和急促的呼吸了几下，双眼冒着一丝微不可查的怒火，再一次的重申道，“清羽有问题。”
　　当他的妹妹活着来到C基地的时候，她敏锐的察觉到了违和之处。刚开始觉得这么长时间没见，宋清羽有了变化很正常，他选择了闭口不言。然而经过长时间的观察，他可以确定，宋清羽不对劲，很不对劲。
　　移魂这种事即使是在末世前都是天方夜谭，有了某个猜测的时候，他否定了自己许多次，甚至私下里做了DNA鉴定，但是事实就是如此，身体属于她的妹妹，可是灵魂属于谁就不得而知了。
　　他不想让父亲伤心，可是他无法再隐瞒下去。基地的安全胜过一切。
　　“清羽没有问题。”宋父的眼眸暗了暗，目光扫过宋子和俊美的面容，叹了口气道，“我已经试探过她了。”
　　在怀疑幼女的那些日子里，他的痛苦不足为外人道也。在过去的三个月，他不着痕迹的试探了好几次，才终于相信，他的女只是长大了，懂事了。
　　宋家的机密，他只告诉过两个孩子，就连妻子都不知道。
　　宋子和明显的怔了怔，眼眸深处带着深深的疑惑。他并非不相信父亲的话，只是，他的直觉不断的在提醒着他，子清的那具躯壳中的灵魂不再是他的妹妹。
　　“去吧，今天下午就带队出发。”宋父摆了摆手，不想再多谈下去。
　　“是，爸爸。”宋子和拧了拧眉，顺着宋父的意思避开了这个话题。总有一天，他会揭开真相的面纱。
　　听到顾羽如此露骨的邀请之语，贺寒的心不由得鼓噪起来，急速震颤的心脏几乎超出了她身体的负荷。耳朵也不由自主的微微泛红，这人，怎么那么不矜持。
　　她用布满薄茧的指腹轻轻的摩挲着女孩的红唇，眼底一片幽深。光是吻着这个人，那种感觉就已经足够美好，她简直不敢想象两人结合时会有的美妙和满足。
　　想到某处，贺寒的呼吸一顿，竟像个即将初尝禁果的少女一般，冷艳的脸上不可抑制的泛起淡淡的红色。
　　她的目光灼热的落在顾羽身上，似乎在想着从哪里下嘴将这人吞下去一般。
　　“老大，基地那边有消息过来了，是宋子和的。”大高个不冷不淡的瞥了眼顾羽，大跨步的走到女人的身边，接着身子故意一歪，用力把顾羽挤到了一边去了。
　　“基地在召集异能者，说是今天下午出发去H市收集物资，宋子和请我们出手相助”
　　H市在末世前曾经是全国的最繁荣的经济和工业发展中心之一，里面工业园，粮食基地，兵工厂一应俱全，拥有的物资不计其数。C基地如今人口越来越多，物资目前还能支撑一二，但是不能做吃山空啊。若是H市的物资能够成功的被带回来，对C基地来说，价值不可估量。但是，在丧尸病毒爆发后，H市是第一个遭殃的。全市数百万的人口，活着逃出来的还不足50万，其他的都变成了行尸走肉。
　　H市现在完全就是一个丧尸之城，别说普通人，就是异能者们，只要进去了，能全须全尾的活着出来的机率都不大。所以这次的任务，非异能者中精英中的精英不能执行。
　　贺寒的异能者小队的实力在C基地独占鳌头，绝对是其她队伍可望而不可即的。因此，宋子和在接到这个任务后，第一时间就联络了他们。
　　“宋子和这家伙眼光不错，挺会找人的。”大高个呵呵大笑了几声，面带骄傲的说道。
　　越危险对他们就越有吸引力，当了特种兵这么多年，唯一不怕的就是危险了。何况，毫不夸张地说，除了他们这些人，其他人根本没有完成任务的希望。
　　“老大，怎么样，帮不帮？”十来个人将贺寒团团围住，彻底的把顾羽隔离开来。幼稚的行为让女孩忍不住发笑。
　　“听好，迅速回基地，收拾好自己的东西，一点集合，去吧。’贺寒只考虑了一秒便做了决定。若是其他人开口，她只会冷笑着拒绝，但是宋子和这个人很得她的欣赏。
　　那个人值得信任，也值得敬佩。她永远也做不到那人的无私。
　　她疾步走了七八米，微微弯腰把顾羽抱了起来，狠狠的吻住女孩的薄唇，反复的厮磨，直到两人的呼吸都变得不顺畅起来才松开。
　　“我真想就这么把你‘拆吃入腹’。”女人的眼眸闪过一道幽暗的光，平稳了下呼吸接着道，“等着我回来。”
　　天知道她多不舍得离开这个人，但是这次实在太危险了，她不可能带这个人一起冒险。她们之间，只要她追随女孩生与死的脚步就够了。
　　如果她走了，她更希望这个人能好好活着。
　　顾羽的眉梢高高的挑起，挣脱贺寒的怀抱跳了下来，漂亮的眼眸斜睨过去，轻轻挥了挥手。一道白色的光芒飞速的划过，实验室内本来完好无损的隔离玻璃瞬间化成了亮白色的粉末散落在空中。
　　女孩扬了扬头，哼笑了一声，“看到没，带我一起去。”
　　若是没搞错的话，宋家大少爷并宋家的一众骨干异能者就是在这次任务中全部命丧黄泉的。整垮天道宠儿，不如就从这次解决了宋子和的催命符开始吧。
　　活着回来的宋子和，有一个在宋家一呼百应的领袖人物，就让她看看周帆和卓昀夜如何还能轻易地掌控宋家。
　　这个世界很神奇，它所发生的事本来已经脱离了世界资料的记载，却在绕了一个圈后又回到了原本该有的样子。
　　“治愈系异能并不是只能用来旁观，它的威力绝对大乎你的想象。”顾羽耸了下肩，“何况，我现在就已经是个变异丧尸了，情况还能坏到哪里去。”
　　做了一番的伪装后，顾羽贺贺寒一起站在了集合地点。
　　“老大还真带上了那两个拖油瓶啊。”模样看着不过十几岁的小男孩扯了扯身上笔挺的军装，明目张胆的朝顾羽翻了个白眼。
　　“就你话多。”长相粗旷的男人敲了下他的头，“你还没人家强呢。”
　　单凭那人在实验室里露出的一手，就能胜过小十一。他们是不明白顾羽啥时候有了这样的战斗力，但是人家的治愈系异能真不能小觑。他还是第一次见到治愈异能还能当攻击性的异能使。【就在刚刚，顾羽告诉了他们她的新名字，顾羽，而非卓昀夜。】
　　吴天聪端着手里分配到的枪，左右看了看，轻啧了一声对旁边的女孩说道，“想当初我还被称为整个军队的神枪手，那时候的荣耀恐怕连贺寒都不得不嫉妒。”
　　顾羽偏头看了他一眼，眼尾微微挑起，附和的点了点头。这人简直就像个狗皮膏药，走哪跟哪啊。
　　“吴教授，在那胡咧咧啥呢。”大高个一吼，嗓门大的吓人。大家曾隶属于一个军区，就军队里那点事，谁不知道谁，吹也吹点靠谱的。
　　这吴天聪可是出了名的疯，当初要不是上头千叮咛万嘱咐不能对他动粗，他们早把他收拾的自己都认不出自己了。
　　“老大问你真要跟我们一起去吗？外头的东西危险的很，可不是实验室里面的那些丧尸，都是被绑住了送来的。实验室需要啥你跟我们说就行，保证给你带回来，你还是留在基地好好做研究吧。”
　　吴天聪眯了眯眼，放下了手里的枪，看着大高个，其貌不扬的脸上带一抹讽刺的笑容，“你们懂什么？就会破坏我的实验器材。那些设备和仪器怎么带走，如何存放，你知道？”他的神情冷了下来，漆黑的眼中俱是冷意。
　　被他冷漠的目光瞅着，大高个的心头猛地一跳，身上不由自主的泛起一股寒意。
　　“是我多言了。”果然不该小看任何一个人。吴天聪身为一名研究人员，没想到隐藏的还挺深。
　　“贺寒，有件事我需要你的帮忙。”宋子和眉头深锁着走到贺寒的身边，低声说道。
　　“这次带过去的空间异能者总共有三个，我的妹妹宋清羽也在其中。我希望如果有可能的话，你的人不要让她接触到任何的物资。”
　　宋清羽得了他们去H市的消息，在出发前找到宋父说她觉醒了空间系异能，非要撒着娇跟着一起去。
　　宋父本就溺爱幼女，自然架不住她的软磨硬泡，无可奈何的答应了，还嘱咐宋子和保护好妹妹的安全。
　　贺寒侧过头，一言不发的看着他。
　　“我不信任她。”宋子和的声音略微顿了顿，“她是宋家的小公主，我的人没办法公然违抗她的命令。”
　　贺寒面无表情的看了眼不远处的宋清羽，点了点头。
　　“谢谢你。”宋子和微微颔首道了声谢，接着走到队伍的最前头，朗声说道，“出发！”


第132章 打脸末世救世主
　　“兄弟，问你个问题。”在去往H市的路上，吴天聪把玩着手里的枪，精神抖擞的戳了戳旁边的大高个，“那个最前头车里的人是谁，长的真俊！”
　　那张平平凡凡的脸上带着兴奋至极的笑容，兴奋到到十分诡异的地步，简直就和一个变态一般无二。
　　“吴教授，你说笑呢吧，那是宋家的大少爷宋子和。你的研究经费就是人家大力支持的，你连自己的金主都不认识？”
　　吴天聪的确很惊诧，他的眼睛大大的睁着，完全不敢相信，这样一个看着如此冷淡的青年竟然就是传闻中那个会“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的宋家大少爷。
　　宋子和的名声他早有耳闻，也知道是这样一个人力排众议成了C基地的实验室，但是他从来没有见过宋子和，也懒得见。
　　在他看来，那些所谓“忧国忧民”的人大多都是沽名钓誉的伪君子。他们不过是打着正义的旗帜，为自己谋求福利罢了。即便是创建了C基地的宋父，在他眼中也只是想在末世趁机成立宋氏王国的野心家。
　　自然而然的，他对宋子和原本并没有多少好感。
　　“呵呵，他是我的了。”吴天聪回想着美如冠玉的青年眉目间的冷凝，心头不知为何猛地一跳，不由得抿了下唇，声音低哑的呢喃道。
　　“什么？吴教授刚刚嘀咕些啥呢？”
　　吴天聪咧嘴笑了下，“没什么。”只不过是找到了一件更值得他疯狂的事。他想要的人，不管是坑蒙拐骗还是巧取豪夺，都得给弄到手。
　　坐在副驾上的顾羽，唇角微微勾起一个弧度。第二个跟着她们的上古之神找到了。很好，大家总算聚齐了。
　　这次任务说不定会给她带来意外的惊喜。
　　“哥哥，这次回去后我准备另外成立一个实验室研究病毒疫苗。”卓昀夜的脸上带着天真单纯的笑容，“我最近私下研究了一下，感觉我能成功。”
　　宋子和偏头看了她一眼，声音冷冽的说道，“你不是专业人员，基地也没有多余的设备和物资供你玩闹。疫苗的事不用你费心。”
　　“这次任务很危险，你不该来的。”宋子和顿了顿，接着道。
　　“是啊二小姐，你就放心的在基地享福就好了，大少会把一切都处理妥当的。咱们这次就算带你来见见世面了，可没有下次了。”同一车上的几个异能者呵呵笑着，开玩笑的说道。
　　这样的玩笑却像一把利剑狠狠的戳在了卓昀夜的痛处。她的双眸倏地变得阴沉许多，手指有几分发颤。这已经是不知道是宋子和第几次否决她的提议了，而她又是第几次听到这样嘲笑的声音。
　　她原本以为有了宋清羽的身份，就能在C基地呼风唤雨，却没想到，在基地中，她只是一个供人取乐的花瓶罢了。
　　她也是一个（男）人，也想有一天能够翻手为云覆手为雨。
　　周帆说的对，只要除掉了宋子和，她就是宋家唯一的继承人，是整个C基地未来的主人了。
　　想到这里，卓昀夜的手指微微动了动。轻薄到肉眼看不到的雾气一缕一缕徐徐的附在了宋子和的身上。
　　经过一天的奔波，载着C基地众多异能者的车子停在了H市的入口处。这里已是草木枯黄，荒无人烟，早不复三个月前的繁华。
　　空旷的道路上只有寥寥几个丧尸在漫步目的的游荡着，立刻就被异能者解决了。
　　这个地方很是寂静，寂静的让人忍不住发怵。他们知道，在那里面，有着成千上万的丧尸在晃荡，等着他们这些新鲜的血肉自投罗网。
　　进去了，就是在拿命做赌注。
　　异能者们三三两两的走出车子，注视着眼前已经变成了褐红色的道路，只觉得喉咙似乎被哽住了般难受。这条路之所以会是褐红色，是因为它是用人类的鲜血染就的。他们可以想象出，在这里曾经有过多少人不断的嘶喊挣扎，却没有逃脱这场噩梦……
　　宋子和闭了闭眼睛，拿起车上的对讲机，高声吩咐道，“所有人上车，进城，基地在等着我们凯旋而归。”
　　他停顿了一秒，接着道，“注意安全。我希望有多少人来，就有多少人能够回去。”他心知肚明，在这次任务中，伤亡不可避免。
　　他看了看紧紧跟在自己身边的女孩，又不着痕迹的看了看后方的贺寒，眼眸中充满了坚定。
　　车子越来越接近丧尸最多的市中心，宋子和深呼吸了几次，微微闭着眼睛，感受着引擎发出的声音，背部紧紧的崩起。
　　他的肩上是几十个人的性命，这些人承负的是基地的未来。他必须做对每一个决定，不能出现丝毫的差池。
　　“宋子和把自己逼得太紧了。”顾羽将头靠在贺寒单薄的肩膀上，唇角勾出一抹轻笑，“物极必反。他需要放松一下。如果他这次要是死了，你认为谁最有可能成为基地的下一任领袖？周帆还是宋清羽？”
　　身为这次行动的负责人，宋子和把所有的责任都揽在了他自己的身上。他极力的压制应有的情绪，把自己绷得太紧，让人看了都忍不住觉得压抑的喘不过气来。
　　贺寒皱了下眉，扫了眼前方的车子，接着打开了车内的联络系统。
　　“老六，一会儿你和老七带着小十一跟着宋子和。老七，宋子和的安全就交给你了，一定要让他活着回到基地。小十一，你是空间异能者，负责看紧宋清羽，不要给他任何机会接近物资。必要的时候，动手去抢也无所谓。”
　　“老六，保护好小十一。”贺寒低沉的声音在车内飘散。
　　不管是周帆还是宋清羽，都没有掌控C基地的能力。她已经决定带着心爱的女孩定居在C基地，绝对不准许有人毁了那个地方。
　　三个人一听来了命令，顿时精神一震，异口同声的回道，“是，老大！”
　　老六格外激动，明知道对方根本看不见，还是用力地拍着胸脯大声说道，“老大你就瞧好吧。保证顺利完成任务。”
　　他们不曾询问贺寒为何要这样做，他们从不会质疑女人的决定。只要是这个人让他们做的，就算是上刀山下油锅，他们都照干不误。
　　他们对贺寒就是那种盲目的崇拜。
　　“必须活着回来。”贺寒沉默了一会儿，语气强硬的命令道。
　　“吼！”
　　女人的话音刚落，一道丧尸怒吼的声音突然响彻云霄。众人的心一提，瞬间屏气凝神，全神贯注的观察着四周的环境。
　　只不过几个眨眼间，不计其数的丧尸出现在H市中的每一个角落里，开始浩浩荡荡的向他们移动过来。
　　宋子和紧抿着唇部，再次拿起对讲机说道，“所有人员注意，从现在开始，按照计划，分成四组收集物资。六个小时后，H市入口处汇合。”
　　“我等着你们每一个人回来。”
　　行驶的车子蓦然加大了马力向四周分散开来。丧尸的吼叫声混合着车子的引擎就是这座曾经繁华无比的城市如今唯一的声音了。
　　空气中弥漫着满满的腐臭味，让人闻之作呕，更令人清楚的意识到，他们真正的进入了H市，一座死亡之城。
　　“老大，你让小十一走了，那咱们收集来的东西怎么装载？”他们一群人中就只有十一是空间异能者，没有他的协助，他们总不能把物资放车里吧，再说也放不下啊。
　　贺寒的队伍这次最主要的任务就是将一些专门制造生活用品的工厂中的设备和仪器带回去，以便C基地可以满足平日里的需要。
　　C基地在末世前曾是军事重地，在工业和经济方面远远比不上H市，所有的物资大多都是当初的国家拨下来的军需用品。因此基地只有通过不断的颁布任务，激励异能者出去收集物资，才能维持正常的运行。
　　“我觉醒了空间异能。”贺寒看了眼大高个，“刚刚觉醒的，还没来得及告诉你们。”
　　“老大，你牛逼啊！第一个三系异能者！”大高个显然非常兴奋，使劲儿地拍了拍女人的肩，直接把原本靠在贺寒肩头的顾羽推倒了车窗上。
　　女孩转头漫不经心的瞥了大高个一眼，然后默默移开了视线。这人真是无时无刻的不在表达着对她的不喜。再等等，不睚眦必报下，她就不叫顾羽。
　　“宿主，”安静了许久的系统，一如既往的平缓声音出现在顾羽的脑海里，“卓昀夜那边有所行动了。”
　　“知道了。”顾羽不冷不淡的点了下头，嘴角勾出一抹讽刺的笑意。为达目的不择手段，卓昀夜不愧是天道宠儿。
　　可惜，宋子和的命她保下了。
　　顾羽俯身亲了下贺寒的侧脸，附在女人耳边低声说道，“我马上回来。”说完后竟不顾车子还在疾驰中，打开了车门跳了下去。
　　贺寒猛地踩了刹车，情急之下也想跟着跳出去，被后座的几人联合拉住了。
　　“亲爱的，放心，我很快就来找你，等着我。”
　　女孩的身影很快的就淹没在丧尸群中，众人只能听到她清脆的声音。过了几秒后，本来愤怒的嘶吼着朝他们奔来的丧尸开始接连倒下，让他们得以再次看到了女孩。
　　那人悠闲的行走在丧尸堆中，犹如闲庭散步般怡然自得。指尖凝聚的白色光芒瞬间就能变作数十道光芒穿透丧尸的头部。
　　似乎感觉到了他们的注视，女孩回了下头，撅起红唇，对着贺寒来个飞吻，然后继续在数以万计的丧尸中前行着。
　　贺寒眼眸中的焦急渐渐退去，轻笑了一声，心中生出一分挫败之感。两人认识的时间并没有多长，真正在一起的日子更是才不过区区几个小时，但是她了解女孩每一个眼神，每一个动作代表的含义。她爱的这个人已经强大到了让她找不到自己的用武之地了。


第133章 打脸末世救世主
　　堕落，是一件非常简单的事。当你心中藏着种种虚荣和野心的念头时，就开始了嫉妒了，开始了计较得失，开始让自己变成恶魔而不自知。
　　卓昀夜就是这样一个人，他宁愿用别人的躯壳活着，也要享受那种所谓的福禄和荣耀。他像一个活着的死人，灵魂已经腐烂。
　　在顾羽眼中，他比那些行尸走肉更悲惨无数倍。
　　“把身体还给我，还给我！你这个卑鄙无耻的小人！求求你，让我回去，让我回去吧。哥哥，帮帮我。”
　　当顾羽逐渐接近宋子和的队伍时，她清楚地听到宋清羽那具身体中，另一个灵魂的呐喊和痛哭声。
　　宋清羽在挣扎，在用灵魂奋斗。
　　女孩眼尾微挑，轻声笑了笑。
　　只有当身在地狱时，才会真正的觉悟。她可怜宋清羽，却并不会因为同情而帮她。每条路都是自己的选择，当走错的时候，就自己纠正过来吧。
　　卓昀夜脸色阴沉的盯着宋子和的背后。她的眼眸通红，愤怒的火焰几乎要喷薄而出。她狠狠的咬了咬牙，不由得生出一丝的后悔。若是早知道宋清羽在宋家的地位是这样无足轻重，她定会等到了基地后在和系统做交易。
　　宋子和这样呼风唤雨的身份才是他真正想要的。
　　现在的她处处不受重视，没有丝毫表现的机会，什么时候才能得到别人的崇拜尊敬？！她有灵泉，有空间，还有火系异能，本应是最能获得荣耀的那个。
　　宋子和轻飘飘的一句话就否决了她的提议，凭什么？
　　她不要！她不甘心！
　　“小公主又走神了，注意，咱们可是快到目的地了。”氛围实在太过沉闷，不知哪个异能者随口说了句，大家会意的笑了出来。
　　不带任何恶意，只是一个纯粹的善意的玩笑。
　　卓昀夜的脸色一变，无声的冷笑着。这个任务对她来说真是个好机会，这群人都该死！她会清除一切的障碍，扫荡所有宋子和的支持者。
　　她再次挥了挥手，飘渺的白雾缓缓地出现在街道上，轻烟似的慢慢的笼盖在每个人的身上。
　　“操，怎么起雾了？”一位男性异能者咒骂了一声，揉了揉眼睛。
　　这种环境下，车子无法再继续行进。众人只好将车子停在一边，下车走最后的一段路。
　　宋子和皱了下眉，一种怪异的感觉从心中升起。
　　当初特意选择在这个时候行动，就是因为天气的原因。这个时候的天气是一年中最温和的时候，不会出现任何有碍视线的情况，十分方便她们观察周围的环境，以便规避危险。
　　这白雾出现的莫名其妙。
　　他的眸色暗了暗，瞬间提高了警惕性。纤长的手指微微的蜷缩着，尖锐的冰棱已凝聚在手心中，为不可预知的危险做好了准备。
　　顾羽托着下巴坐在一栋高楼的阳台上，目光玩味的看着下面发生的事情，视线扫过眼神狠戾的卓昀夜，撇唇笑了。
　　天道选的人果然不一般。卓昀夜从一个刚出象牙塔的大学生到如今能够心狠手辣的意图杀掉十几个人，真让她刮目相看。
　　想当初，她不知经历了多少世的虐待和不公平的待遇，才终于下定决心拿起了手中的利剑，用杀戮来保护自己。
　　女孩眼皮轻掀，舔了舔红唇，浅浅一笑本来清秀的容貌不知为何变得俊秀很多。突然她的眼睛一眯，打了个响指。
　　来了！
　　五只拥有血红色双眸的变异丧尸带领着无数张牙舞爪的丧尸们潜藏在薄雾中，在雾气的遮掩下，静悄悄的接近了宋子和的队伍。
　　变异丧尸不同于普通的丧尸，他们虽然依旧面无狰狞，却有了浅显的智慧，不但能顺利的与普通丧尸交流，甚至能掌控他们。
　　然而，即便有了神智，丧尸依旧是丧尸，人类就是他们赖以生存的粮食。当他们的牙齿撕咬着新鲜的血肉时，不会产生任何的负罪感。
　　像顾羽这样能够在变异后与人类十分相似，且不必依靠啃食血肉而活的丧尸，估计也只她一个了。
　　在吴天聪的实验室中，研究病毒疫苗只是顺带任务而已。她真正想要实现的是能让丧尸再次变成人类的药物。
　　“吼，吼！”
　　震天的吼叫声蓦然在众人的周围响起，嘴角带着黄黄绿绿恶心液体的丧尸嘶吼着向他们飞奔而来。
　　领头的几个速度飞快，几个呼吸间就出现在他们身边，猩红的双眸虎视眈眈的望着这支人类异能者队伍。
　　宋子和猛然转身，将手中冰棱全部射出，比刀剑更锐利的尖顶插在了数十个打前阵的丧尸脑袋上。其中只有一个是变异丧尸，而其他的变异丧尸躲过了他致命的一击。
　　他的实力让人惊叹，让人敬佩，然而对于队伍目前的处境来说却是杯水车薪。
　　此刻，出现在这里的丧尸少说也有上千，区区几十个不过是九牛一毛，何况这群食人怪中间还存活着四个战斗力强悍的变异丧尸。
　　“宋大少，让开！”
　　贺寒队伍中的老七，粗旷的声音落在宋子和耳里。男人怔了一瞬，立刻偏转了身子。
　　吐露着青黄色火焰的硕大火球从他的发梢擦过，凶猛燃烧的火舌瞬间裹住了围聚在她身边的十几个丧尸。
　　俊美的男人看着被火焰吞没的丧尸，精神一震，双眸因为后怕而圆睁着。他竟未察觉到自己的身边躲藏了如此多的丧尸，如果不是有人提醒，他还活着的可能吗？
　　宋子和瞳孔一缩，深吸了一口气，勉强地让急速跳动的心脏平静下来。
　　没有人能不怕死。即便是最世间勇敢的勇士，在面临死亡的一刹那，也会感受到心中对死亡的畏惧。
　　“我的妈，这丧尸怎么老冲着宋大少你来。”老七的眉头紧紧的拧着，边端起枪扫射着前赴后继扑上来的丧尸，边对身边的男人喊道。
　　“宋大少，刚刚那招我只能用一次。这种情况下还是放弃任务比较好。”
　　天知道他们怎么才刚深入腹地就遇到了一次丧尸潮。宋大少的运气太背了！
　　他的异能还没有那么高的等级，像这种威力巨大的招式，用一次就得歇菜。刚刚若不是情况千钧一发，容不得他多加考虑，他肯定不会选择一瞬间就把异能给耗尽的。
　　“多谢你。”宋子和嘴角扯了扯，轻声说道。
　　接着她面无表情的看着速度飞快的向他冲来的丧尸，神色沉重的向周围的属下传达他的命令，“我来引开它们，你们快去收集物资！”
　　当心中的信念和死亡狭路相逢的时候，他还是战胜了对死亡的畏惧。如果他现在选了逃走，那么今后，他只会成为一个活着的死人，每时每刻不再为这一刻的决定而悔恨。
　　“宋少！”
　　薄雾渐渐消失，露出众人无法接受的神情。
　　“这是命令。”宋子和的声音变得非常平静，他扫了眼脸色苍白的属下，高声说道，“若是我活着，一定会与你们汇合。若是我死了，告诉父亲，C基地的未来必须要交到贺寒手上。现在，走！”
　　他的话音落地后立马发动了异能，一时间闪着寒光的冰锥子向周边的丧尸飞去。他要为属下打出一条离开的路。
　　然而呲牙裂嘴的丧尸却没有给他们逃离战场的机会，猛烈的进攻让众人应接不暇。丧尸密不透风的攻击让她们寸步难行。
　　装作害怕而躲在宋子和背后的卓昀夜，眼神变得更加的幽暗。她的眼帘低垂，遮掩住了其中的恶意。
　　走？除了有灵泉玉佩的她，谁都走不了。偶然的实验让她发现了灵泉的最大秘密，宋子和否定的可是结束末世的“钥匙”
　　所以她杀掉这个人和他的爪牙，是为了人类造福。
　　卓昀夜就是用这样的理由，笼盖了自己的人性中的恶。
　　变异丧尸的吼叫声一响，这些丧尸就像预先演练好了一般，将四面八方都堵的严严实实。
　　老七摸了摸口袋里的子弹，咒骂了一声。
　　异能渐渐的枯竭，属下们也变的疲惫不堪，他们已经完全处于劣势了，被丧尸逼退了到了角落里逃无可逃。
　　宋子和知道，他即将要面对的就是伤亡。他握紧了拳头，沉声道，“保护好你们自己。”他能做的只剩下如此苍白的嘱咐。
　　这时，上百道白色的光芒犹如利剑般穿透了嘶吼着向他们袭来的丧尸。这群怪物似乎十分畏惧这些白色的光芒，立马停下了进攻的脚步，慌乱无章的躲闪着。
　　“都愣着干什么？攻击啊。”顾羽轻笑着踏走了过来，指尖闪烁着的正是令丧尸们乱了阵法的白色光芒。
　　她随意的挥了下手，就将丧尸的身体切成了一堆恶心的碎肉。
　　女孩皱了皱鼻子，嫌弃的扫了眼地上的东西，微微甩了下头，然后改变了攻击的方式，选择将丧尸的头颅整个割下。
　　不过短短二十秒的时间，她竟一个人杀了数百只丧尸，救了十几个人的性命。
　　死亡的阴影终于消弭，宋子和忐忑不安的心总算落了下来。他目光灼灼的看着眼前的陌生女孩，神情有些说不出的着迷。
　　“宋大少，你的人可不怎么样啊。”顾羽踢了踢脚下的无头丧尸，缓缓的走近宋子和，唇角微微勾起。
　　“为何这么说。”当这个人走到她面前的时候，宋子和感觉到到胸口处生起的膨胀。这种感觉让他神色有些微微的不自然。
　　“队伍里都有人敢明目张胆的下毒手了。”顾羽拍了下宋子和的肩膀，眸光一闪，视线定格在了脸色铁青的卓昀夜身上。


第134章 打脸末世救世主
　　“胡言乱语！”宋子和还未开口，属下就先忍不住的斥责起顾羽。他们对宋家的忠心毋庸置疑，绝容不得任何人的诋毁。
　　“呵，之前在基地里从来没见过你，突然地冒出来，不会是贺寒专门派来挑拨离间的人吧。”那人冷笑了一声接着道。他承认贺寒的实力，但是难免也会像宋父一样怀疑那个女人是个野心勃勃的人。毕竟没有人不喜欢权力在手的感觉。
　　这人的话音才刚落，霎那间，一抹急如星火的寒光便从他的侧脸擦过，留下了一道渗血翻卷的骇人伤口。
　　他神情惊惧地捂住了脸，面上微微有些扭曲，却是敢再多言。
　　顾羽舔了下唇，眉头高挑，转过头看向宋子和说道，“宋大少，你的人我免费帮你教了，可千万别谢我。”
　　“是他逾矩了。”宋子和沉默了一秒，沉声道。
　　他看了眼脸色阴沉，怒气冲天的老六等三人，充满歉意的道，“是我的错，回去后我会好好惩处他的。”他们的命都是贺寒手下的人救的，他的队伍竟然还有人质疑贺寒。这是一种莫大的侮辱。
　　老六吐出一口气，挥了挥手，“这次就算了，可没有下次了啊。”
　　宋子和都亲自倒了歉，态度又十分诚恳，让三人想发火都发不出来。再说了，他们也不是什么得理不饶人的小心眼之人。
　　小十一撇了撇嘴，装似无意的扫了眼顾羽，冷哼一声，仰头望天。看在这人救了他一命的份上，他就暂时认可她老大伴侣的身份吧。谁叫她是一个知恩图报的人。
　　“好了，说回道原来的话题。”顾羽轻啧一声，眼神幽幽地落在卓昀夜身上，“小公主，不如告诉大家你为什么要将他们赶尽杀绝呢？”
　　女孩清俊的脸上带着闲适的笑容，眼眸深处却毫无笑意。
　　她的话就是一颗杀伤力巨大的炸弹，顿时把所有人都炸蒙了。他们呆愣愣的望向卓昀夜，又不由自主的看向顾羽，异口同声的反驳道，“不可能！”
　　唯有宋子和闭口不言。在他心中，怀疑的种子早就埋下。
　　“不是我！你为什么要冤枉我，为什么要这么说！你到底是谁！”卓昀夜的手松了由紧，紧了又松，反复好几次，最后歇斯底里的吼道。
　　而后她抓住了宋子和的温热的手掌，十分委屈的接着道，“哥哥，你是相信我这个妹妹，还是信一个陌生人。”
　　她恶狠狠的望向顾羽，眼里除了恨意还有一丝的慌张。她完全不知道顾羽的来历，而顾羽却能一语点破她做的事，即使有把握别人看不到灵泉的存在，但她的心里也不得不产生了惊慌。
　　宋子和依旧沉默着，眼底平静的让人害怕。
　　“大少，这人就是在信口开河，您不能信！”
　　手下的人一看宋子和这副表情，不由得有些焦躁。一瞬间联想到了许多古往今来兄弟阋墙的例子。他们都是隶属于宋家的，对宋家非常忠诚，可不愿看到兄妹两人互相怀疑，互相争斗的场景。
　　“证据。”在沉默了许久后，宋子和终于开了口。
　　“大少！”
　　宋子和摆了摆手，制止了手下人接下来的话。众人对宋子和到底是敬佩的，就算已经因为他的话差点暴跳如雷，在看到他的手势后，还是收声静了下来。
　　顾羽也不多言，直接扔了一个晶莹剔透的玉佩过去。
　　“给，证据。”
　　这个玉佩宋子和自然认识，但他并不懂得顾羽话里的含义，便抬眼看了看，等着女孩进一步的解释。
　　卓昀夜的瞳孔一缩，摸了下空空荡荡的胸前，似乎受到了很大的惊吓，急促呼吸了几次，才勉强压制住了脸上惊恐的表情，装作气愤至极的伸手拿过玉佩，义愤填膺的厉声指责道，“这是我宋家祖传的东西，是爸爸交到我手上的，怎么会在你那？你这个小偷！”
　　顾羽偏了下头，盯着她的眼睛，勾了勾唇，说了个风马牛不相及的事。
　　“听说宋小姐是空间系异能者，不知道能不能展示一下。”她扫了扫了四周，指着不远处的越野车说，“就把那个装进去吧。”
　　“我为什么要这么做？”卓昀夜冷笑了一声，胸口剧烈的起伏。她已明白了顾羽是真的知晓玉佩的秘密，并非信口开河。
　　这个秘密只有她和系统知道。想起在进入C基地前和她分道扬镳的系统，卓昀夜的眼神蓦地变成了凶狠。
　　看样子，那个没用的东西又选了一个主人，想来抢她的灵泉玉佩了。
　　顾羽耸了耸肩，看了她一眼，笑道，“因为我怀疑你没有什么空间系能啊。如果你真的有的话，我就当面自尽谢罪怎么样？”
　　她提出的要求让众人非常惊讶，更让人无法理解的是她对宋小公主的怀疑。异能这种东西有就是有，没有就是没有，根本没必要撒谎。
　　他们紧紧的拧着眉，目光嘲讽的看着顾羽，仿佛她做了什么愚蠢至极的事一般，安静的等着女孩被打脸。
　　“按照她的话做。”宋子和面无表情的望着卓昀夜命令道。
　　“哥哥，你真的信宁愿信一个陌生人也不信我！”卓昀夜的声音猛然拔高，咬着牙不可置信的开口道。
　　宋子和怔了怔，张了张口却没有回答。莫名其妙的，他就是想相信女孩。
　　一众属下也气得要死，完全搞不懂宋子和为什么要这么做。一双双略带谴责的眼神落在男人身上。
　　宋子和抿了抿唇，坚持道，“按照她的话去做。”
　　“老大，这任务好像也没有这么难啊。”老三哈哈笑了笑，端着手里的枪边扫射着扑上来的丧尸，边分心和贺寒聊天。
　　一旁的吴天聪疯狂的甩着手中的火球，阻止丧尸的靠近，嫌弃至极的瞥了眼身上的脏污，怒骂道，“这种鬼地方简直不是人能来的。”
　　”谁也没让你来，还不是你自己硬要跟着来的。”老三翻了个白眼，咕哝道。吴天聪展现出来的战斗力超乎他的预料，让他深深觉得这个人深不可测。
　　不来我怎么认识子和！
　　老三的咕哝没有逃脱吴天聪灵敏的耳朵。想到宋子和俊美的面容，他面上一红，立马做了个决定，朝不远处五官深邃绝美的女人喊了一声，“贺寒，我先走一步！”
　　说完也不待女人给他反应，便迅速的跑到一辆刚收集到的悍马上，往宋子和队伍当初离开的方向驶去。
　　“操，吴教授你他妈竟挑好的开！”老三看着吴天聪驾车离开的潇洒背影，忍不住大骂道。那辆悍马可是他们收集到的唯一一辆，原本准备一会儿留着撤退用来着。
　　“上车，撤退。”贺寒扫了眼众人，吩咐道。
　　这次的任务他们完成的很顺利，丧尸虽然多，也只是剩在数量上，完全应付的过来。接下来该去找那个人了。
　　八个人，两辆车，也朝着某个方向驶去。
　　卓昀夜脸色苍白的注视着宋子和，似乎被他伤透了心。她咬了咬唇，眼睛通红的摇着头道，“不。我不会对一个来历不明的人妥协。你要是还是我的哥哥，就该顾及我的心情。她是在指控我要杀了大家，这个罪名我背不起。”
　　宋子和的喉咙动了动，闭了闭眼。
　　卓昀夜的这具身体到底是属于宋清羽的，当她双眸通红，以极其脆弱的模样看着宋子和的时候，宋子和的心控制不住的有些动摇。
　　“小公主，我说了只要冤枉了你就给你陪葬，你在担心什么。”顾羽勾着嘴角，目光淡漠的看着卓昀夜，“只要一次展示就能证明我是错的。”
　　“你想要我们兄妹反目成仇，居心何在？！”卓昀夜厉声质问道，脸上的表情狰狞许多。这个人有系统在手，不怕一万就怕万一，她不能赌。
　　本来一件简单的事，卓昀夜接二连三的推辞怒吼。就算对她十分信任的宋家异能者，也不由得生出了几分怀疑。
　　“二小姐，你做给她看吧。”他们皱了下眉，忍不住开口劝道。
　　不管卓昀夜再怎么怒火冲天，事情到了这个地步若是她再推辞，反倒像是在欲盖弥彰了。她咬牙切齿的看了眼顾羽，决定就赌上一次。
　　输了，找个好点的借口。赢了，可以一举铲除了这个坏了她好事的人。
　　顾羽面无表情的瞥过她脸上的狠戾，心中冷笑。玉佩的空间和灵泉在几分钟前已经被她封闭，除了她，没人能够进去，她就看看这天道宠儿想怎么继续玩下去。
　　卓昀夜紧紧的抿着唇，尝试着利用玉佩中的空间，可是接连试了几次都是失败告终。她的额上控制不住的沁出几滴冷汗。脑子飞里速的转着，准备找一个能让人心悦诚服的理由解释这件事。
　　顾羽当然没有个她这个机会。
　　“小公主使不出来了吧。”
　　她嘲讽的看着极力掩饰惊惧的女孩，不再转弯抹角，直截了当的揭示了真相。
　　“出现在你们身边的白雾就是这玉佩里的东西。”她挥了下手，一群人立马出现在了一汪沁人心脾的泉水旁边。她们还没来得及表达惊讶就被这泉水吸引了。那温顺的柔波诱惑着人去触摸，去品尝。
　　“别碰。这不是什么好东西。”顾羽厉声一喝，唤回了众人的神志。她轻捻了下指尖，泉水中便泛出了几丝白色的雾气，正是困住宋子和队伍的雾气。
　　“从这里面飘出去的水汽很得丧尸的喜欢，越是高级丧尸越是对这水欲罢不能。宋二小姐，想必对这水很熟悉吧。”
　　“我不知道你在说什么。这里又是哪里，你是怎么带我们进来的。”卓昀夜的眼中不含任何情绪，没了最初的惊慌和不安。仿佛已经有了知足的把握应付顾羽的诘问。
　　顾羽笑了笑，“你很明白我在说什么，卓昀夜，占着别人的身体好玩吗？”


第135章 打脸末世救世主
　　顾羽挑眉，扫视了下四周拧眉的人，翻了翻手把他们又带了出去。在这里面待时间长了，很容易被泉水的水汽影响。
　　回到空地上，她一把扯住卓昀夜的衣领，将她掼到地上，进一步透出事情真相。
　　“你根本就不是宋家的二小姐，不过是占了她的壳子罢了。”♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗她看了眼宋子和，接着道，“你手中的玉佩很神奇，它拥有无限的空间还有所谓的灵泉。这灵泉表面上能治愈丧尸病毒，其实后患无穷，如果不信的话可以找人实验实验。”
　　“天下之间，奇人异事何其的多。末世有了，异能有了，那么玉佩空间和鸠占鹊巢的人自然也不算什么了。”顾羽挑起眉，语气淡淡的说道。
　　卓昀夜猛地抬眼看她，站起身，踉跄着后退了几步，手指微颤的放在急速跳动的心脏处，深呼吸了几次才勉强维持住冷静的姿态。
　　“天方夜谭，你简直是把我们当成傻瓜耍。先是那莫名其妙的白雾，接着就是你突然出现救了大家，然后给我安了个屠杀的罪名，就连哥哥都帮着你，”她瞥了宋子和一眼，声音沙哑的继续道，“哥哥，我不想怀疑你。如果你想杀我，不用费如此大的周章。我从来没有想过要和你争夺基地的领导权。”
　　她字字句句都在指责宋子和，意图诱导其她人往某方面去想。为了权力而弑妹，宋子和最终也只不过是个道貌岸然之人。
　　然而，让她失望的是，众人眼里非但没有对宋子和的鄙夷，反而对她充满了怀疑。
　　“二小姐，也许你不记得了，但是在前段时间，你曾经交给过我一瓶东西，让我偷偷的拿去检验。那瓶东西是不是就是我们刚刚见到的水？”
　　说话的是先前被顾羽划出伤口的男人，她不像宋家的其他人一样选定了宋子和为主子，而是只忠诚于宋父，因此对宋清羽和宋子和的命令向来一视同仁。卓昀夜当初选择他，也正是看中了这一点。
　　如果不是周帆的人没有资格进出实验室，卓昀夜不会冒这个险。
　　现在这件事竟然成了她的破绽。就算她再怎么巧舌如簧，等回到基地将那瓶子里的水拿出来一对比，是非曲直自有论断。她，百口莫辩。
　　卓昀夜一时间有些手足无措，心里对食言而肥的系统恨到了极点。那个没用的东西明明答应过她会保守秘密。
　　顾羽的嘴角轻勾，晶亮的眸子中带着一丝邪肆，她的手指在脸上动了动，原本清俊的脸立刻变的寡淡许多，又把披着的长发扎了起来。
　　“你觉得我是谁？”
　　卓昀夜浑身一僵，心跳几乎停滞了。那张脸赫然是她自己的。这就代表着宋清羽并没有死，她还活着，好好的活在自己的身体里。
　　难怪，眼前人会知道得如此清楚。
　　她的喉咙动了动，感觉被哽住般难受，张了张嘴，许久没有发出声音。
　　宋子和的眼睛危险的眯了起来，双手紧紧压住卓昀夜的颈部，嗓音低沉的问道，“你究竟是谁，把清羽弄到哪里去了？”
　　“哈哈，我的确不是宋清羽，杀了我啊，杀了我，看看她还能不能回来。”卓昀夜突然大笑起来，双眸中的疯狂让人震惊。
　　“我曾经那么尊敬你，可是你呢？”她眼神阴沉的望着宋子和，“你不断的怀疑我，否定我，哪怕一个微小的机会都不愿给我。你们呢？你们就把我当成可供随意取笑的乐子。”
　　简直荒谬！大少爷会有所怀疑追根究底不正是因为这人根本不是小公主吗？而他们，不过是开了几个善意的玩笑。
　　“这就是你心狠手辣要杀掉我们所有人的原因？”宋子和的脸色变的十分阴森可怖。末世可怕，有这样恶毒心思的人更可怕。
　　“我妹妹到底在哪？”他再一次逼问道，手上的青筋暴起，可见力道之大。
　　顾羽嘴角的笑意更深，先是漫不经心的瞥了脸色涨红的卓昀夜一眼，复而又看了看铁色铁青的宋子和，笑道，“远在天边近在眼前喽。”
　　“哈哈哈，宋清羽，就算你还活着又如何？你心爱的男朋友和我在一起了，你的父亲和大哥都认不出你。你比我可悲。”卓昀夜歇斯底里的声音传到每个人的耳朵里。
　　宋子和脑中空白了一瞬，大吃一惊的看向顾羽。这个女孩怎么可能是清羽？！清羽不是这样的！
　　“她也在那具身体里。”顾羽懒得再玩下去，开门见山的说道，然后提出了一个条件，“我可以救她，但是要用你手里的玉佩来换。”
　　卓昀夜的心里掀起了惊涛骇浪，脸上讽刺的笑容已经变成了不可置信，她失控的大吼起来，“不可能，不可能的！”宋清羽和她在一个身体里，那她体内的又是谁？！
　　她癫狂的挣扎着向顾羽扑去，厉声道，“还给我！”
　　而宋子和则下意识地舒了口气，毫不客气地将卓昀夜打昏，接着一刻不敢耽误的奉上了手中的玉佩。
　　“只要能救出清羽，我宋家愿为你赴汤蹈火，宋家所有人都可供你驱使。”
　　这个承诺不可谓不重，但是顾羽并未看在眼里。她摇了摇头，端望着晶莹剔透的玉佩回道，“报酬的话，这一个就够了。”
　　她的直觉告诉她，这玉佩她必须带走。宋清羽的一条命抵一个祖传玉佩，宋家不亏，她也收的心安理得。
　　“宿主，请您准许我吸收了卓昀夜的灵魂。”系统恳求的对顾羽说道。只要能吞噬一个人类的灵魂，它就能得到世界法则的认可，逃脱主神的掌控了。它只有这一次机会，如果这个人拒绝了，等着它的会是主神的销毁。
　　顾羽挑了挑眉，淡淡的说道，“这才是你跟着我的真实目的。”
　　系统默然。它无法否认，当初它能够赌上一切孤注一掷，未必没有打过这个主意。
　　“我对您，憧憬更多于所求。”即使听起来十分苍白，它还是要把自己的心意传达出去。
　　顾羽的嘴角勾了勾，眼眸暗了许多，“好。我满足你。”培养一个只忠诚于她的，也不错。何况，如果不是系统的帮助，她只有把玉佩毁了才能阻止卓昀夜继续使用。
　　“我该怎么称呼你？”宋子和的脸色沉静，唯有两腮处有些微微的薄红。他目光专注的盯着顾羽，哑声问道。
　　顾羽笑了笑，并未回答。她手指飞快的在地上写了些没有人能看懂的字，接着割开了宋清羽那具身体的大拇指指尖，挤出了几滴血，然后闭上了自己的眼睛。
　　“咱就小声说，你觉不觉得宋子和对大嫂（姐夫）有意思？”一直处在一旁看热闹的老六戳了戳老七的胳膊问道。他现在也算是认可顾羽了，谁叫人家既强还救了他们的命。
　　“宋大少看嫂子的眼神的确有些暧昧了。”老七是个比较斯文的人，说起话来不像老六那样咋咋唬唬的。
　　跟在两人身边的小十一一听，顿时觉得不了得了，像一只被惹怒的小豹子般，撸起袖子就要和宋子和拼命。他们老大看上的人，绝对不能让别人给撬走了。
　　忽地，一股冷气从身后方逼了上来，阻止了他的行动。眼神冰冷的贺寒面无表情地从车出来，疾步向顾羽所在的方向走去。
　　她脸色黑沉，手中的长剑散发着幽幽的寒光，似乎准备和人大打出手，但是当来到闭目的顾羽身边时，她只是细心的为女孩披上了一件衣服。
　　天色越来越晚，H市开始降温了。
　　等到顾羽睁开眼，转身就给了女人一个深吻。
　　“谢谢您宿主。”系统的声音微微有些哽咽。从现在开始，它终于有了人类的灵魂，不必再畏惧主神了。
　　宋子和看着交换着甜蜜之吻的二人，眸子闪了闪，用力摇了下头，把心里不舒服的感觉赶出去。
　　“大哥？”宋清羽迷迷糊糊的从睡梦中醒来，诧异的看着宋子和。她使劲儿地揉了揉眼睛，甩了好几次头，才终于敢确定，眼前的人并不是她的臆想。
　　她真的夺回自己的身体了！
　　她颤颤巍巍的爬起来，紧紧的搂住宋子和，失声痛哭。
　　什么爱情都是狗屁！被困住的时候，只有她的哥哥察觉到了问题。
　　宋子和轻轻地抚摸着怀中人的背部，心脏泛起刺痛。是他的瞻前顾后害得宋清羽吃了三个多月的苦。
　　“老三，你看什么？”老六拽了把大高个的头发问道。
　　大高个挠了挠头，“嗯，我在看吴教授跑哪里去了。”比他们先出发的人怎么到的反而比她们晚。
　　“子和！”他的疑问刚出来，就见吴天聪开着一辆悍马从街转角处急速的冲来。还未停稳的时候便倏地跳下了车，飞奔到宋子和身边。
　　“你还好吗？”他十分自然的握住了宋子和的手，因长时间呆在实验室而苍白的脸上带着亢奋的笑容。
　　要不是中途出现一波丧尸挡了他的路，他早就到了。真不该抄什么该死的近道。
　　宋子和怔了怔，挣脱了男人的手。
　　熙熙攘攘的街道，来往的行人，宋清羽站在C基地的门口，深吸了一口气，感受着这座城市的气息，心里的激荡已经完全按捺不住。
　　三个月的时间，她终于知道一个没有身体的人是多么的痛不可抑。她消失的哥哥，承受了二十多年的痛苦，只在她需要的时候出现，无底线的纵容着她的任性。而她却只能让他失望。如果不是那个人及时出手，因为她的错误，她的大哥，父亲，宋家百十口都会死在卓昀夜和周帆两人的手中。
　　宋清羽眼神闪烁的看着前面的人，嘴巴动了几次，快速的跑到顾羽跟前，低声耳语道，“我哥哥说，神利用你，你要小心。”
　　她偏头望了眼双眸黑如深潭的贺寒，只觉得那视线中的寒光犹如匕首般，让她心悸的厉害。
　　顾羽低垂着眼帘，嘴角划过一丝冰冷的弧度。
　　利用？她的笑意渐深，眼波流转，不知在想些什么。
　　“怎么了？”贺寒稍稍侧过身，揽住顾羽的腰身，吻了吻女孩的额头，“有哪里不舒服吗？我去把吴天聪叫过来。”
　　顾羽轻笑一声，回身抱住女人的腰，回吻了她一下，“我没事，只是刚刚想到了之前答应你的事。”
　　她纤长的手指划过贺寒的胸前，停留在她结实的腹肌上，上下摩挲着，眨了眨眼道，“晚上，有时间吗？”
　　贺寒的呼吸一紧，抓住了女孩在她身上肆虐的手，眼神幽暗的盯着顾羽，哑声回道，“等我。”
　　“爸爸，事情就是这样，现在的子清才是真正的子清。”成功完成任务回来的宋子和，第一时间向宋父汇报了在H市所发生的事。
　　宋父瞠目结舌的看着他许久，苦笑着按了按太阳穴，“我竟然连自己的孩子都能认错。”
　　他反复试探了这么多次，却还是被骗了。而且大儿子讲的那些事实在太匪夷所思了，只能说世界之大，无奇不有。
　　“祖上曾写到，宋家的玉佩是天降之物，我一直是祖宗们自己编出来的。”宋父叹息了一声，站起身拍了拍宋子和的肩膀，“你做得对，那种东西留在手里只能招致灾祸。”
　　有异能就足够了，他们宋家不需要什么神奇的玉佩。
　　“老大，真的有用！”陈鹏情绪高昂的冲到周帆跟前，“你交给我们的那些水真的可以对抗丧尸病毒，我们成功了，我们马上就能成结束末世的英雄了！”
　　他高兴的手舞足蹈起来，已经忘乎所以。当把那水直接用在被丧尸咬了的队友身上时，那人身上的伤口竟然痊愈了。
　　周帆唇边的笑意越来越大，他终于得来了他的回报。他可以预想到当丧尸疫苗问世后，他将迎来的巨大荣耀。
　　举国上下，乃至全世界，都将记得周帆这个名字。他们会崇拜他，敬仰他，对他俯首称臣，而实现这一切只要他能将宋清羽控制在手里。
　　他知道宋清羽藏着秘密，所以他费尽的讨好她，淋漓尽致装出了一个深爱她的男友角色，等到取得了她的信任后，便让手下的精神系异能者对宋清羽进行了催眠。
　　当面对他的时候，宋清羽是毫无保留却不自知的。她告诉了他真实身份，告诉了他灵泉和空间，还给了他一大罐泉水。
　　在周帆看来，那人是宋清羽也好，卓昀夜也好，他一点儿都不在乎，他要的只是一个受他掌控的人。
　　陈鹏激昂的心情终于稳定下来，接着向周帆汇报道，“宋大少爷和贺寒成功地完成任务回来了，没有出现任何的伤亡。”
　　那群人带来的物资让这个基地都震动了，加上零伤亡，贺寒和宋子和两人在基地的声望已经高到了只可仰望的程度。
　　周帆愣了一下，望着他眼中的黯然，淡淡地开口，“我们很快就会超过他们。”
　　似乎想到了什么，他锁着眉，说道，“去把清羽找来。”
　　他要尽快让“宋清羽”拿出更多的水，多实验几次，以保证万无一失。然后，还得帮他问宋父索要资金，建立一个空壳实验室。
　　他并不准备这么快就向外透露这个“疫苗”的存在，那样太容易引起别人的怀疑，得先进行一番伪装。
　　“不用找了，我已经来了。”宋清羽面无表情的出现在周帆和陈鹏的眼中，眼神冷冽的看着他们，无声冷笑。
　　“清羽。”周帆松了紧皱的眉间，脸上带着十分温柔的笑意看着漂亮的女孩。
　　厚颜无耻！这人笑容真让她看得想吐。宋清羽咬着牙，握紧了双手。
　　“周帆，有一种人，利用感情欺骗一个深爱还救过她的人，这样的人是不是狼心狗肺，猪狗不如之辈？”
　　周帆心头一震，心神不定的看着宋清羽，努力保持着深情的模样。
　　“周帆，午夜梦回的时候，你有没有想过我，想过我在哪里，在受什么苦？我曾那样的爱过你，你怎么忍心！”宋清羽一步步的逼近周帆，一字一句说道。
　　周帆抿了抿唇，脸色阴沉下来，“你是宋清羽。”
　　”是我，我回来了，带着对你的恨，你的怨，从地狱爬回来了。”宋清羽的眼角不受控制的落下泪来，她闭着眼睛挥了挥手，对身后的异能者们命令道，“把他压下去，交给父亲。”
　　从今以后，她和周帆再无瓜葛。
　　初夏温热的阳光透过窗台照进凌乱的大床上，贺寒趴在熟睡的女孩不大却温暖的怀抱里，亲了亲顾羽肤色灰白的肩膀，对她的爱意在胸口处飘荡，怎么都压不住。
　　顾羽动了动，瞟了贺寒一眼，挑了挑眉。这人要是敢大早上的给她发情，可别怪她不客气，就算她现在是丧尸，她也很累好么？她的大总攻尊严，已经被这个女人消磨的一干二净了，手臂要断了阿西吧。
　　“我爱你。”贺寒笑了笑，俯身含住女孩的红唇厮磨。她不管这个人是丧尸还是人类，借用的又是谁的躯体，只要灵魂依然是这个人，她的爱就永远不会变。
　　顾羽轻笑了一声，“我也爱你。”
　　女孩的眼眸深处是对贺寒真真切切的爱意。这种爱意中还饱含着依恋，信赖，无怨无悔和患得患失。
　　顾羽紧扣住贺寒的十指，翻身压住女人，贴在她的胸前，感受着贺寒温暖的体温，手指渐渐地收紧。
　　卧室内的两人正享受着清晨的时光，门口处忽然传来了一声低咳。
　　吴天聪一只手拿着小刀，另一只手托着一支试管走到两人的床头，对顾羽说道，“答应给我做研究用的血。”
　　顾羽用床单围住身体，幸好她把她家媳妇压住了，不然，危险的眯了眯眼，这个人的眼睛，她拼死也要了。横了他一眼，把人赶出去，等两人都穿戴洗漱完毕了才出去接过小刀和试管划开了指尖。
　　“先把钥匙交出来。”她晃荡着试管里的黑色血液，斜睨吴天聪一眼，“否则别想拿回去。”
　　吴天聪掏了掏口袋，不情不愿的扔了把钥匙过去。
　　“我也是为了你们好，少做点有益于身体健康。”
　　都成功上垒了，大早上的还得秀个恩爱，想没想过他有多心塞。贺寒和这人是一见钟情，他对宋子和也是一见钟情，怎么他就连拉手都被拒绝呢。
　　顾羽亲了下脸色黑沉的贺寒，笑着道，“听见没，节制一下。”一整晚的运动，她确实吃不消。
　　贺寒握住女孩的脚，轻轻的揉捏着，手掌上的薄茧拂过顾羽的脚心，让她的身子忍不住颤了颤，发出一声舒服的轻吟。
　　贺寒瞥了瞥还站在屋里的吴天聪，直接将他推到了门外，上锁。屋内很快的传来贺寒特有撩人的呻吟。
　　经过审判，周帆被赶出了C基地，和他一起走的还有他的异能者小队。他们也许并非真心想跟着周帆离开，但是C基地已经没了他们的生存空间。
　　周帆最终决定带着剩下的泉水去南方的幸存者基地，继续完成他的宏图霸业。他相信，只要分解了这水里的成分，就一定能研制出病毒疫苗。
　　可是在半路上，队伍中的人就开始接二连三的病倒，甚至被病魔夺去了生命。这些人都是卓昀夜当初用“治愈系异能”治疗过的人。
　　周帆也没有逃脱这个命运。他的身体变的孱弱不堪，连异能都无法再使用，只能依靠别人的同情和怜悯而活着。
　　一年过去了，末世依然是末世，希望到底在里，他们并不清楚。为了适应艰难的环境，越来越多的人觉醒了异能。
　　在这场人类与丧尸的战争中，人类开始处于上风。
　　一年又一年，直到第六个年头，吴天聪终于成功的研制出了抵御丧尸病毒的疫苗。于此同时，问世的还有能够让那些行尸走肉变成和顾羽一样，只需要依靠鲜血而活的变异丧尸的药剂。
　　这种药剂的问世掀起了轩然大波，比病毒疫苗更受关注。
　　当所爱的人变成了丧尸，人们即使绝望却不会停止她们的爱。如果能让自己爱着的人恢复神智，他们心甘情愿的做一辈子的移动血库。
　　末世十五年，经过不懈的战斗，行尸走肉终于全部消失了。
　　人类迎来了和变异丧尸共存的新生。


　　“贺寒，”顾羽的指尖轻轻的碰触着贺寒苍老而冰冷的面孔，“你曾经给过我许多的承诺，说过无数次的爱我。从我们第一次的相见，七世，数百年的时间里，我记得我们相处的每一个瞬间，每一个誓言。”
　　顾羽轻声说着，脸上带着几分笑意，可是唇角的弧度道出了心中的悲伤。她多想无底线的信任怀中的女人，像个孩子一样单纯。
　　现实却是，她已经忘记曾经有多少次在午夜梦回的时候，想起她们之间的违和之处。她以为她已经不在乎什么真假，然而当宋清羽在她耳边说出那些话的时候，她心脏处蜇刺般的疼痛在提醒着她，那不过是在自欺欺人。
　　她们的问题一直存在，只是她选择了忽略。不管她再怎么坚信爱人对她的感情，还是无法否定在许多个瞬间闪过的怀疑。
　　她的可悲，大概就在于，就连最爱的人都没办法全心全意的信任。
　　天道终究毁了她。
　　顾羽的手指顺着女人的脸颊划过，停在那失去血色的唇瓣上，凝视了许久。接着她低声笑了，眼眸中仿佛盛满了春日的阳光般明媚。
　　“如果注定我们的感情只是一次阴谋，我也心甘情愿的当你的棋子。”她认真的注视着女人的面容，笑着道。
　　她已经无法停止自己的爱，假如输了，对于那样的命运，她甘之如饴。
　　耀眼的白色光芒闪耀整个夜空，宣告着曾经作为末世最顶尖异能者的贺寒及其伴侣去世的消息。
　　当吴天聪和宋子和赶到的时候，看到只有在空中四散飘荡的灰白色粉末。
　　两人对视了一眼，瞬间明白了各自的真实身份。手心凝聚起异能，也同时结束了这一生。
　　

第158章 打脸天道秩序　
　　当顾羽再次睁开眼后，惊讶的发现自己并没有回到冥河河畔，反而直接进入了一个能量非常巨大的修真世界中。
　　正在她疑惑究竟出了什么差错的时候，脑海里恍然听到了惊天的声音，那声音不似平日对着她的软如的撒娇声，变得十分冷冽，仿佛结了冰一般，顾羽不由皱了皱眉。
　　当她凝神仔细再听，才发现这声音和惊天还有些细微的区别。
　　“天地不仁以万物为刍狗，你若想修成大道，便先抛了情之一字吧。”
　　“生、老、病、死、怨憎会、爱离别、求不得。待你体会到了这全部，便懂得本尊的话了。”
　　她刚听清这声音的主人在说些什么的那一刻，倏然间，一个个熟悉至极的画面在她眼前一一的闪过。当下，顾羽只觉得脑子剧烈的疼了起来，这痛简直痛入骨髓，令人难以忍受。
　　北辰玄冥，你说你不爱我，我偏要你爱上我不可，哼！
　　北辰玄冥，怎么样，你今日有没有爱上我，还是已经对我爱的不可自拔了？
　　北辰玄冥！我不要你爱我了！北辰玄冥，我从未爱过你，我不过在耍着你玩！北辰玄冥，你听到没有！
　　北辰玄冥，求求你，不要再爱我了，求求你，求求你！
　　画面还在迅速的闪着，一张张的向后退去，里面的人从一开始的欢喜，到后来撕心裂肺的痛苦，顾羽仿佛都在切身的感受着，她的身体慢慢的蜷缩起来，紧紧的抱住了自己疼痛不堪的头部，思维不由得变得混乱，渐渐的失去了意识。
　　不知过了多久，她才悠悠的转醒。
　　那种钻心蚀骨的头痛已经消失，连带着之前的画面片段。
　　顾羽方舒了一口气，忽然间，眉头收紧，眼瞳一缩。她发觉自己的身体居然无法动弹，不知是被何种东西禁锢住了。
　　她用尽全力的挣了几下，累得精疲力尽，却还是未能挣脱，瞧着周围非常的寂静，一时半会不像是会有危险的样子，便索性歇了心思，安心观察起四周的环境来。
　　这里似乎是个废弃的深井，地方非常的窄小，一眼便看全了，里面昏暗而幽深，只有最顶上有个不大不小的口，透着微弱的光进来。
　　这口井瞧着很深，井口距离她感觉像有上百米般。但顾羽知道，这是不可能的，否则那光压根照不进来。
　　她仔细的环顾着四周，过了一会儿，才后知后觉的懂得自己动不了的原因。原来，她现在就是一朵扎根在井里的花而已！
　　没有原身的记忆，也没有世界资料，顾羽无从得知自己现在是朵什么花，又为何会生在灵气如此稀少的深井里。
　　更令她难以理解的是，即便在灵气如此稀缺的情况下，这朵花仍旧生出了神识，说不定再过些时日便能化身成人。
　　“系统？惊天？”她沉声唤了几下，耳边一片寂静，只余她的声音在井中飘荡，衬着幽暗的环境，渗人的紧。
　　顾羽耐着性子又等了一会儿，还是未得到任何的回应，不由得心中一突。这是脱离天道控制以来，第一次遇到这种异常的情况。
　　她压抑住自己担忧的情绪，慢慢的静下心，将神识缓缓的向井口延伸，想去探探外面的情况，可这神识还未到达井口便返了回来，显然是本身修为不足所致。
　　顾羽动了动被泥土紧紧束缚住的身子，一瞬间，她想到了在冥河河畔生为幽冥花的岁月，以及刚开神智之时便被天道放逐，历经千世之苦的事情。
　　无尽的怨恨一下子冲到了她的心头，顾羽深吸了口气，立即调动世界能量稳住自己动荡不已的心神。
　　她试图利用这股能量帮助自己即刻就化身成人，尝试了几次却都以失败告终，而且，她竟和这花完美的融合在了一起！
　　她应是跳脱任何一个世界之外，不在三界掌控之中的，无论是附身在哪个人身上，只要她想，便能脱身离开，绝不会出现这种融合的情况才对。
　　不详的预感涌上心头，顾羽急促呼吸了几次，缓缓的闭上了眼，任由神识陷入了黑暗中。在对这个世界一无所知的情况下，她不能浪费原身好不容易得来的修为了。
　　不知又是多久过去，等她再次有了反应的时候，顾羽赫然发现，她的修为竟比之前高上了不少，神识已能勉勉强强的到达井外。
　　更神奇的是，这原本灵气稀缺的深井中，居然涌动着充盈的灵气，且正一丝一丝的渗入她本体的根部，让她感觉到一种前所未有的舒爽。
　　只要灵气能像现在这样充足，不出一日她便能化身成人，从这井中出去！
　　然而，就在她生出希望的时候，灵气戛然而止。顾羽如饥似渴的吸收着所剩不多的灵气，拼命的运转着世界能量，试图能更快的摆脱桎梏。
　　待到灵气全然消失后，顾羽徐徐的睁开了眼睛，吐出一口浊气，再次尝试着化身，却依然逃不过失败的结果。
　　她咬紧了牙，抬头盯着顶上的井口，调动全部的修为，将神识送了出去。
　　那一刻，又是一股剧烈的疼痛向她袭来，从她的脑部开始蔓延，直至心口处。顾羽狠下心，忽略了那种切骨之痛，全神贯注的观察着深井之上的环境。
　　可是，进入她眼帘的只有一片被烈火焚烧过的荒芜之地。她强忍着这种仿佛来自灵魂深处的痛苦，将神识送得更远。
　　这一次，她看到了一个身着一袭白衣，步步远离的少女。那似曾相识的修长背影，一下子就让顾羽愣住了。
　　不知为何，在见到这个背影的一刹那，她的心头不受控制的涌起一种无法言语的悔恨之情。


第159章 打脸天道秩序
　　那白衣少女的身影渐行渐远，萦绕在心头的悔恨也越来越深，若不是无法化身成人，她定会毫不犹豫的拦住少女的脚步，向她诉说自己的痛苦。
　　顾羽的心神再次动荡起来，她赶紧收回了神识，探索着隐藏在这朵不知名花中的记忆。搜了一圈，却是无所收获，她不由得怀疑，这次的异常，是天道做出来，对付她的手段。
　　就在这时，她在末世世界中回收的玉佩竟然开始发热，由微微的热，到蒸腾的热，再到后来，顾羽感觉自己整个人都被放在烈火上煎烤般，活着的每一分，每一秒，都是一场令人痛不欲生的酷刑。
　　如果没记错的话，这个玉佩是她遇到惊天那一世的东西，那也是个修真世界，难不成，这两个世界中有什么联系？
　　为了淡化这种极度的疼痛，顾羽将自己和惊天的相遇过程以及在那个世界发生过的事一一回忆了一遍。即使过去了数千年，某些事情对她来说，仍旧历历在目。
　　在回忆的过程中，她也在试着压制玉佩散发出的热量。
　　然而，不过又是一次徒劳无功罢了。
　　才进入这个世界没多久，她就已经承受过三次钻心蚀骨的疼痛，加之，系统和惊天不知所踪，顾羽心下不禁冷笑，浑身上下透出了一股戾气。
　　看来，天道果然待她“非同一般“，只要逮着机会，便要让她尝尝何为生不如死。
　　全身的剧痛，让她的意识再次变得模糊起来，陷入黑暗前，顾羽心里充斥着对天道的怨恨，脑海里已被各种残酷的报复手段占据。
　　――
　　一滴，两滴，三滴，仿佛有雨落了下来，轻轻的打在顾羽的身上，她的意识慢慢从一片漆黑中开始回复。她缓缓的睁开眼，下意识的仰头去瞧外头的天空。却发现，井口被一个看不见面貌的人遮住了。
　　这时，她的鼻尖传来一股腥甜的味道，那是新鲜血液的独有味道，就在同时，充盈的灵气一瞬间就出现在这口深井之中。
　　顾羽完全不敢置信，那一刻，她明白了先前灵气的由来，懂得了为何一朵扎根在井底的花竟能生出神识。
　　原来是有人在用鲜血喂养她！
　　这个人绝非肉体凡胎，否则她的血不可能有如此奇特的效用。一滴血就堪比天材地宝，不仅能诞生出灵气，更能迅速的提高一个人的修为。
　　肯用鲜血喂养她，想来这人是友非敌。
　　顾羽心中立马有了决断。
　　她深吸了几口气，疯狂的将血液吸收进了根部，然后开始了强行化身。留在这井中一日，她心里的不安便多过一日。
　　她不能再等了。
　　刹那间，原本万里无云、日丽风清的天空，骤然变作了电闪雷鸣。厚重的黑云遮天蔽日，大有毁天灭地之势。
　　各大门派瞧着阴云笼罩的天边，下意识的觉得是魔界百万大军压境，一刻不敢耽误的开启了防护大阵，门下弟子个个严阵以待，只等着和魔界来场你死我活的厮杀。
　　奇迹般的，半刻钟后，那如盖的重云却是荡然无存，顷刻间便销声匿迹，天空重新恢复了今日本有的净空碧透。
　　一个修长的人影出现在一口深井之上，她起初不着寸缕，后很快化出了一身绯红之中点缀着丝丝青竹色的长袍。
　　乌云散去，这人慢慢的抬起了头。
　　那张脸，不知该怎样形容才算得上恰当。容貌艳胜桃李，眉目如画，俊美非常，却是清眸流盼，巧笑倩兮，美目盼兮，与她对视，仿若有清风拂过般柔和。
　　然而，若是细瞧，便能觉出，那潜藏在浅笑之中的冷意和深不可测的恨意。
　　“你是谁？”
　　顾羽方抬起头，便见一个约莫十三四岁的白衣少女拿剑指着她，目光中散发着森然的冷意。正面来看，才发现，这少女身上的白衣并非单纯的白色，而是一件绣着不知名图案的白色道袍，显然是哪个门派中的统一服饰。
　　少女生得极好，高挺的鼻梁，厚薄适中的唇瓣，两道柳眉之下是一双深邃而凌厉的凤眸，乌黑的长发用一根淡青色木簪束了起来，露出了珍珠白色的脖颈，小小年纪便已是美艳到不可一世，可以预想得到，长大后，会有多少的人为之倾心。
　　“你养了我这些时日，竟不知我是谁吗？”顾羽凝眸望她，一双狭长的桃花眼似笑非笑。她倾了倾身子，躲开少女的锋利长剑，接着道，“真正说来，我该唤你恩人一声才对。不知恩人可否愿意告知名姓？”
　　白衣少女皱起眉，脊背挺得直直的，一动不动的站在离顾羽两步远的地方，目不转睛的盯着眼前人，似乎在思忖她话里的真实性，一看便知是个相当谨慎之人。
　　顾羽任由得她看。
　　少女的嘴唇紧紧的抿着，一望就是将近一个时辰。突然，她的剑动了，毫不留情的朝顾羽的喉间刺来，全身散发着冰冷透骨的气息，比她手中的剑还冷。
　　顾羽一愣，电光火石间侧身一闪，那柄无情的剑削掉了她几缕散落着的如墨长发。当她再次望向白衣少女时，眼底已经没了最初的笑意。
　　她挑高了眉，眯了眯漂亮的眼睛，冷声问道，“我视你如恩人，你缘何如此待我？”
　　少女算是救了她一命，顾羽对她的感激是真的感激，原想做些事报答她，却未料到，这人上来就是致命一击。若是这样，先前何故要费自身的鲜血浇灌于她？难道是察觉到，她与原身并非是同一个灵魂不成？
　　此时，顾羽心中除了不解外，更多的是紧张。她如今已和原身融合，这具身体若是死了，她便也是死了，哪里还回得去冥河河畔。
　　少女的身体又动了，顾羽攥紧了双手，心里一个咯噔，心脏砰砰的急跳着。
　　“北辰玄冥。”
　　“嗯？”
　　白衣少女一步逼近她，温热的呼吸飘在顾羽的脸颊上，她愣了愣，完全未曾反应过来，下意识的张开嘴发出了一声疑惑。
　　“北辰玄冥。”少女近一步的贴近，漆黑的瞳仁中多了两分的灵动，终于有了十几岁该有的样子。
　　离得近了，顾羽能轻易的闻到了少女身上清淡的香味。这味道不同于一般的熏香，是一种沁人心脾的幽香，似乎是少女与生俱来的。
　　“你叫什么？”北辰玄冥眉头微蹙，似是想到什么，停顿了一下，看了顾羽一眼，说，“我忘了，你方才化身，还没有名字。”
　　“既然你说我是你的恩人，我便为你取个名字吧。”
　　她也不等顾羽点头答应，便直接道，“就叫冥落吧。”
　　顾羽哭笑不得，忍不住伸手敲了下少女的头顶，眼底的冷漠逐渐退去。
　　她看出来了，少女方才一下是对她的试探，见自己的修为比不上她，不能造成什么生命威胁，才放下心来与她相交。
　　该谨慎的时候谨慎，该狠的时候绝不手软，这等性子最得她的喜欢。
　　顾羽舌尖微卷，唤了自己一声，“冥落“，心底生出一种极为熟悉的感觉，她甩了甩头，继而笑问道，“为何要叫这名字？”
　　“不为何。”北辰玄冥退开了半步远，眉眼之间不知怎么又变成了冷峻，指着顾羽，沉声说道，“你能化身成人便是自身造化，以后需得日夜修炼，方能修得正果，切勿贪恋捷径，走些邪魔歪道之途！”
　　顾羽不言不语，微微一笑，只觉得眼前少女真是不好伺候。方才还像个纯真的孩子，现在倒一本正经的给她说教！
　　她向来最烦听这些说辞。
　　这天地间，何为正道，何为邪魔歪道？何况，她要与天道作对，必会受到天道排斥，如何走得了所谓的正道？反倒是在邪魔歪道上，倒还可能有些建树。
　　想到不分青红皂白，扰乱她人命运的天道，顾羽脸上出现一抹嘲讽的笑容。
　　“你若入了魔，我便亲手斩了你。”北辰玄冥长剑破空，一剑毁掉了深井露在地面上的岩壁，以借此威慑着顾羽。
　　她面容严肃，加大了声音，强调道，“修道，定要走这正途，邪魔歪道，人人得而诛之！”
　　顾羽偏头看她，脸上的笑容自始至终没有消退，眼底透着点点的暖意，似乎在看一个无理取闹的孩子。
　　“我还未问你，为何要用鲜血养我？你可知，你的血并非凡品，若是让人知道了，只怕你即刻就会沦落成为底层的药鼎，成全某些人的修炼，怕也不怕？”
　　北辰玄冥拧眉，觉得眼前漂亮的女子和她说话时就像在逗弄着一个不知世事的幼儿般，戏谑的语气让她心头火起。
　　“师父说过，正道中人不会有如此邪恶之心，我身在正道，为何要怕？”她冷哼一声，仔细擦拭着长剑的剑身，待到纤尘不染后，才将剑收回鞘内，而后瞥了顾羽一眼，说道，“你化身之时电闪雷鸣，风起云涌，此非祥兆，你以后且小心点吧。”
　　顾羽颇感讶异，她初来这个世界，并不知晓，原来先前的异象竟是她化身所致，她还以为是哪个天材地宝恰巧降世，亦或是某个魔修大道已成。
　　这种事情可大可小，无非有二。一，她便是那天材地宝，二，她生来就是魔修之体，与天道相违背。
　　若是第二种，她自然欢喜，可若是第一种，她可有得头痛了。没有原身记忆和世界资料，她就是两眼一抹黑，也无法确定自己究竟是哪种情况。
　　“第一个问题你还未回答我。”
　　“无甚好答。”
　　“好，那我便跟着你，等你想到了答案再回答我。”顾羽轻笑，稍一转身，变回了本体，窜入了少女胸前的衣襟内。
　　北辰玄冥微微一愣，垂眸看她，脸上似有些不快，耳尖悄悄的红了，却是未曾将她拿出，就这样带着顾羽御剑而行，朝东边的方向飞去。


第160章 打脸天道秩序
　　北辰玄冥御剑飞行约莫一个时辰，便停了下来，换做了沉稳的脚步。
　　顾羽估摸着是到了地方，不由从少女怀里探出了头，扫视着四面八方。这里高山屏峙，重峦叠嶂，雾气弥漫。其中更有一座山峰高耸入云，孤峰突起，一看便知是座主峰，想来拥有这座山峰的人身份必定不凡。
　　“你就在这。”
　　走了一刻钟的时间，北辰玄冥再次停了下来，将顾羽从怀中掏出，三两下给埋在了土里。
　　这里灵气丰盈，是个绝佳的修炼之所。
　　顾羽拧着身子从土里挣出，见四下无人，便化了人身，抖了抖衣服上的土，瞪圆了眼睛盯着少女。
　　她如今已能化身成人，哪里还需要呆在土里吸收灵气，也不知这少女是不是故意在耍着她玩！
　　北辰玄冥皱眉回望着她，指着地上，神色冷冰冰的道，“进去。”
　　“不。我为何要进去？”
　　顾羽慢慢走进脸色冷淡的少女，笑道，“我不是说了，若你不愿告诉我答案，我便一直跟着你。那自然是你去哪里，我就去哪里。”
　　少女淡漠的看了她一眼，不再说话，而是上下翻动着手。顾羽顷刻间便不受控制的变回了本体，再想化身却是不行了。
　　修为高，就是可以为所欲为。
　　北辰玄冥捏着一朵十分漂亮的花，动动手，又给埋进了土里，还埋的紧紧时时的，临走前说道，“三个时辰后，我会回来给你浇水。”
　　浇水？叫你妹的水！
　　顾羽呆呆的望着她远去的背影，忍不住爆了粗口。她平生最厌恶的莫过于受人控制，少女做事真是戳在了她的痛点上。
　　就在她准备催动全部的修为，又一次想强行化身的时候，那枚先前将她折磨的痛不欲生的玉佩忽然又有了动静。
　　这次不再是对她的酷刑，而是引着这山上周遭的灵气争先恐后的涌入她的体内。
　　顾羽连忙静气凝神，吸收着山中汹涌而来的灵气，不知不觉中便入了定。
　　待她睁开眼后，眼前的一切都笼罩在了茫茫云雾中，放眼望去，只能瞧见铺天盖地的白茫茫一片，别说远处的山峦，就连她自己的脚下都看不清晰了。
　　顾羽皱眉，知道自己是进了某处空间。她向前走了几步，四下只听得到她一人的呼吸和脚步声，寂静到了极点。
　　这时，立即停下来才是上策，但直觉告诉她，要一直走下去。
　　又走了一段距离，她踉跄了一下，不知是被什么东西绊的。
　　顾羽弯腰，伸手摸了摸。触手所及的是一块冰凉透骨的东西，凭着手感，发觉既不是石头，也非玉石，她将这玩意拿起来放在眼前，眯眼细看，就在如此近的距离下，都无法辨出到底是何物。
　　她皱了皱眉，把东西放入怀中，继续往下走。突然，一道机械的声音在她耳边响起。
　　顾羽愣了愣，听到那声音说道，“主人。”
　　“系统？”
　　然而，声音却只出现了一秒，转眼间就消失了。无论顾羽再怎么唤她，都不再有反应，只余下一声转瞬即逝的滋啦声。
　　顾羽的眉皱的更深。方才那一声主人，她听的真真切切，决计不会错的。这便是说，系统和她一起到了这个世界，却不知为何没出现在她身边。
　　那么，惊天呢？这是修真世界，惊天身为梦魇兽，应当在这里会如鱼得水才对，怎么也不见踪影。
　　就在她暗自思忖之时，浓雾之中倏地传来了人说话的声音，起初只有一个人，后来变得吵杂起来，声音越来越大，像是在为了什么争吵不休。
　　顾羽脸上起了一抹戒备之色。那声音越来越清晰，仿佛是她越来越近了。慢慢的，她听清了几个字眼。当中便有那白衣少女的名字。
　　“北辰玄冥？主上这一世怎的成了这一本正经的人物，名字也好笑的紧。”
　　“闭嘴。尊上如何，不是你我能够置喙的。”
　　“为何不能说？我掌控天道秩序，主上如今可是在我的地盘上历练，我动动手就能让她饱受磨难，尝尽苦楚。”
　　“你敢大逆不道！”
　　“我就是敢又怎样，你能奈我何？你我分则不同，不能互相干涉。”
　　争吵的声音还在继续，后来更像是就在她耳边说话一般。然而自始至终，顾羽也只听得人声，未曾见到一个人的影子。
　　她还为来得及细品话中的内容，那声音猛然就远了，几秒后，便完全听不到了。
　　浓雾中似乎又只剩下她一人。
　　沉寂了没多久，厚重的白雾忽然剧烈的颤动了起来，紧接着，刹那间，便风吹雾散，眼前的场景变得清明起来，一汪弥漫着缥缈雾气的清泉进入了顾羽的眼帘。
　　顾羽挑了挑眉，她自然认得这清泉就是那玉佩中的。
　　她围着清泉绕了两圈，接着诧异的睁大了眼睛。记得这水本是魔界的低级药水，如今竟成了魔修修炼用的顶级好东西。
　　魔修之所以被称为邪魔歪道，除了某些残忍的手段外，更多的是因为，她们修炼的速度极快，不管是灵气还是魔气都能为己所用。
　　然而，这种方法，不仅会让自己变得不人不鬼的，修炼出的也只能是些鬼煞之术。鬼煞之术危害极大，若是使用者心地不善，必会祸害一方。
　　十个魔修中，八个都非良善之辈，久而久之，凡是修魔的便被视为邪魔歪道，成了正派之人得而诛之的对象。
　　眼前的清泉对顾羽诱惑力极大，她脱了身上的衣服，全身浸在泉水中，闭上了眼睛。她自认早就被视为邪魔歪道，哪里还会在乎是否会成了正派之人的攻讦对象。在这个一无所知的世界上，只有力量才是绝对的。
　　修真无岁月，一晃就是十五年。
　　这十五年对顾羽来讲不过是睡了一觉的功夫，待她醒来，修为却已到了能结成元婴的程度，这速度何止是一日千里！
　　她勾唇轻笑，从泉水中起身，脚还未落地，便感觉身子被人拎到了半空中。
　　顾羽一怔，脑子里倏然想起，这里只不过是玉佩的空间罢了，她的本体还被那可恶的孩子埋在土里。
　　北辰玄冥手里捏着一朵花，用力的甩了两下，似乎想把花径上的泥土给甩干净了。
　　“你做什么！”
　　顾羽迅速化了身，从那只如玉的手掌中逃脱，抬眼去看眼前的人，心中不由一惊。
　　原来的白衣少女已完全长大了，她脱了原先的稚气，变作了彻底的冷峻。身材修长，五官绝美，乌黑深邃的凤眸透着十足的淡漠。
　　“过了多少年？”顾羽问她。
　　“十五年。”
　　清冷的声音响起，女人面无表情的瞥了顾羽一眼，再次道，“你入定了十五年，废了我一座山的灵气。”
　　顾羽木着脸看她，有些心虚。她自然知晓，玉佩中的泉水之所以会变，正是因为吸收了山中灵气的缘故。
　　“我来送你下山。”
　　北辰玄冥又看了她一眼，语气淡淡的，充满了疏离，言语中表明了她已为顾羽定好了去处。
　　十五年不见，再相熟的人都会生疏，何况她和这人本就只相处过几个时辰。
　　顾羽笑了笑，上前走了两步，上上下下的端详着冷艳绝美的的女人，轻声说道，“你要我说几次才听得懂？”
　　“你不是我门派中人，留你在山上十五年已是犯了忌。将你送下山后，我会自请师父责罚的。”
　　“你这人真是抱令守律，不知变通。”
　　顾羽笑，靠近了女子，嗅着她身上的幽香。不知为何，每当闻到这种香味时，她的心里都会感到一种平静。而且，在她眼中，眼前冷着脸的女人仍旧还是当初那个嘴硬心软的十几岁的孩子罢了。
　　北辰玄冥后撤了一步，似乎很不喜欢有人靠近，剑眉紧紧蹙着。顾羽撇嘴，耸耸肩远离了她。女人眼神暗了暗，只有她自己知道，她并非出于厌恶，而是内心的慌乱作祟。
　　“听好了，我再说一次，我不下山，偏就跟定你了。”顾羽微微勾起嘴角，露出一个极为清浅的笑容，如碧波般清澈的眼眸，透着几丝狡黠，衬着她如画的容貌，仿佛在引诱着人沉沦一般，牵动着女人的神经。
　　北辰玄冥心里咯噔一下，变得更为慌乱起来。所幸，她一直是面无表情，别人也猜不出她究竟是些什么心思。
　　她盯着顾羽，状似十分冷淡的道，“天道宗，从不准外人上山，除非你拜入宗派门下，方能继续留在山上。”
　　“天道宗？”
　　顾羽冷哼一声，一听这名字就讨厌的紧，开口就拒绝了。
　　“不。我不需要再拜谁为师。”
　　谁见过到了元婴的人还去和一群孩子一起学习修炼之道的？
　　北辰玄冥脸色一沉，显然极不高兴。她冷冷的看着顾羽，瞬间就将神识探入了顾羽的丹田内，检查她的修为。
　　顾羽阻止不及。
　　“你如何结成的元婴？！是否修了魔道？”她神色巨变，厉声吼道。
　　初遇时，眼前的女子只不过是个刚能化身的灵花，修为才刚及筑基，短短十五年，竟到了元婴期，如何不让她怀疑。
　　“当然没有。”顾羽眯起眼，细长的桃花眼闪了闪，笑道，“这山上灵气如此充盈，加之我是灵修，天赋异禀，肯定修炼的快啊。”
　　天赋异禀之人百年难遇，她们是能够完全碾压凡人的存在，修炼速度自然不同于普通的道士。不过，像顾羽这样，能在十五年内就到了元婴修为的，哪里能说百年难遇，分明是千年不遇。然而，巧了，北辰玄冥自己也是个千年不遇的天才。
　　她当下就对顾羽的话信了七八分，难看的脸色也恢复了许多。
　　正当她再想开口细问之时，原本晴朗的天空突然阴暗了下来，层层黑云积压而来，黑云之上电闪雷鸣，顷刻间就到了她们面前。
　　紧接着，一道惨白的闪电划过长空，数到惊雷对着顾羽直劈而下，雷声惊天动地，似乎要让她粉身碎骨般。


第161章 打脸天道秩序
　　顾羽抬头望向天际，冷冷一笑。她不过刚结成元婴，天道就用九天雷劫对付她，未免太看得起她。
　　她方才出关，手上无甚防御灵器护身，只能以自身血肉之躯与天道硬抗。顾羽抬手，速度飞快的结了一道法印罩在身上。
　　第一道雷劫刚过，第二道紧接着而来。
　　“谁在渡劫？”
　　“宗门子弟中，唯有北辰玄冥渡劫时会遇到如此场景。”
　　“可她前两年刚结了元婴，怎可能又再次渡劫？定不是她！”
　　“但那山头的确是她的。”
　　天道宗众人纷纷走了出来，看着直逼宗门而来的劫云，立时争论起来，谁也说不出一个所以然来。又是一道惊雷劈下，他们马上闭了嘴，仰头望向空中，只见黑云层层积压，颜色越来越深，白昼几乎完全变作了黑夜。这场景比北辰玄冥渡劫时更可怕。离得如此远，他们都觉得难以正常呼吸，可想而知，此时承受雷劫的人究竟会怎样的痛苦。
　　顾羽用全部修为结成的法印也不过只抵了两道雷劫便被击碎了，她还未来得及喘息，第三道雷劫骤然而至。
　　浓郁的黑色，从空中压下，第三道雷劫过了，第四道，第五道直击而来。顾羽抵了这五道雷劫已是强弩之末，早已狼狈不堪，唇角溢血，身上处处是伤。
　　接下来还有四道，她怕是难能扛过。此时，天空从黑色倏然变成了骇人的血红，一道道血色的闪电划过长空，诡异的令人不寒而栗，不由胆战心惊。
　　顾羽拭掉嘴角的红色，面无表情的望着上空，心头涌起强烈的不甘。第六道惊雷顷刻间劈下，她已是避无可避。
　　她眼眸倏地一变，心中唯有一个信念：她不能死！
　　顾羽脑中来不及多想，立刻调动了体内的魔气，意图抵御这道血色雷劫。
　　这时，一道紫色剑芒穿云而来，飞速旋转起来，瞬间就在她头顶结成了四层防御性的阵图。
　　顾羽转头去看，就见北辰玄冥正脸色苍白，催动着体内的真气。这四层防御，显然是她所为。
　　四道血雷，一层层的贯穿防护，试图打在顾羽身上，奈何，北辰玄冥的阵图实在强大，将女子护得滴水不漏。
　　最后一道雷击终于过去，满天黑红相交的乌云尽数散去，天空再次变得晴朗起来。
　　渡劫成功了！
　　顾羽舒了口气，顶着万分狼狈的样子走向北辰玄冥，谢道，“救命之恩，无以为报，不若我以身相许，如何？”
　　自她到这个世界以来，仔细算来，这人已是第二次救了她的性命了。此次天劫，威势如此巨大，想救她，必定要耗费不少的修为。在修真世界中，没有几个修者会善良到为不相干的人无私到这种程度。
　　这样一想，顾羽眸光微闪，基本上确定了北辰玄冥的身份。
　　绝美的女人，收剑入鞘，闻言瞥了面容妖冶的女子一眼，冷冷淡淡的，不予回答。任谁也看不出她眼底深藏的点点情愫。
　　“你不说话，我就当你答应了。”顾羽笑，贴到北辰玄冥身上，勾着她的脖子道，“你刚刚为我承担了四道雷劫，身体可有什么不适？”
　　女人冷着脸任由她在耳边说话，不着痕迹的低头看了眼手心上的黑色，紧紧的握了起来。
　　“我全身都疼得紧，快些找个隐蔽的地方，我脱了衣物，你帮我瞧瞧怎样？”
　　“闭嘴。”飘在耳边的热气让北辰玄冥的心中一紧，忍不住冷声呵斥。脑海里已不受控制的幻想出了女子隐在服饰下的美景。
　　“偏不。”顾羽嘴角勾出一抹坏笑，哈了一口热气，“我如今修为可不比你低多少，休想再像原来似的将我变回原型。”
　　“说来，今晚我该睡在哪里？你的床上，还是你的怀里？恩人。”
　　北辰玄冥冷着脸将女子从身上扒下来，面无表情的注视着她，良久后，沉声道，“我刚刚感受到一丝的魔气，是不是你？”
　　顾羽愣了一下，浅笑道，“不是。我可是按照你说的，修的都是正道，怎么可能走那种邪魔歪道呢？”
　　两人方才重聚，北辰玄冥又是一派正道修士的死板性子，对邪魔歪道深恶痛绝，她才不会傻到现在就承认了。
　　北辰玄冥还是看她，没有说话，也没有动作。她心里明白，刚刚那丝魔气就是从女孩身上来的，但是这人的否认不得不说让她松了口气。只要这人一日不承认，她们之间便不是对立的关系，不管谁说些什么，她一概不予理会。
　　顾羽刚想在开口调侃她，突然，眼前一黑，不知被北辰玄冥装进了哪里。只听到，外面有人语气十分恭敬的说道，“师姐，师尊让你去见他。”接下来便是北辰玄冥一声性感磁性的“嗯。”
　　言简意赅，果然是她的作风。
　　再接着就是一片寂静，只听得见平稳的脚步声。顾羽穷极无聊的打了个呵欠，真觉得，这师姐弟二人不愧是一个师父教出来的，都是个无趣的闷葫芦，半天说不了一句话。
　　“主人，主人。”
　　黑暗中，一声声熟悉的呼唤让顾羽瞬间提起了精神，她眉间一跳，低声问道，“系统？”“
　　“是我。”
　　“你在哪里？”
　　“我就是您捡到的那个东西。”系统答，停顿了一下接着道，“您快离开天道宗，这里不是您该呆的地方。”
　　天道宗，天道宗，这名字一听就和她主人是对立的，如此危险的地方，怎可久留？
　　“惊天去了哪里？”顾羽没有顺着她的话，反而转了个话题，问道。
　　系统微怔，回道，“它也在这个世界，我们都是跟着您一同进来的。但不知为何，被世界乱流冲散了。我落在了玉佩空间，它不知所踪。”
　　顾羽拧眉，眼神瞬间带了十足的危险。修真世界是个相当残酷的世界，也是在那上千世轮回中她受苦最多的世界。那一次，她被所谓的正道之士围攻，剥皮挖心，受了上万道剑伤，乃是活活疼死的。
　　当时血腥场景，她一时一刻也忘不了。
　　顾羽心头剧震，一瞬间阴沉起来。
　　“主人，您还好吗？”系统担忧的问她。
　　顾羽稳了稳心神，回道，“无事。你能否离开玉佩空间，为我去寻惊天。”关于这个世界她还有许多的疑问，但她不知道的事，想来系统也不会了解多少。
　　系统默然，她恨不得那只猫永远不出现才好，这样她才能霸占着主人。可是对顾羽的命令，她绝不会违背，只得点点头回道，“是。”
　　“您放心，它很安全。”虽然不知道那只猫的具体位置，但她能感觉到那只猫活得很好。
　　顾羽眉心舒展开来。她心中清楚，身为一只梦魇兽，在这种修真世界，惊天应当会活得如鱼得水，但她还是不由自主的会担心。
　　她们两个相伴了这许多世，惊天对她来说，意义非同一般。
　　顾羽之前就想过，惊天大概是这万千世界唯一个背叛她后，还能全身而退，不会受到她报复的。她根本舍不得伤害惊天。
　　她清晰的记得，在那个最残忍的世界中，惊天陪着她一起忍受万剑穿心痛苦的模样。它就那样痛的蜷缩起身体，瘦小的身子趴在她的身边，默默陪着她，即使她主动解除了主仆契约，惊天还是不管不顾的贴了上来，寸步不离的守着她，直到温热的身体渐渐的失去了温度，变得冰冷。
　　这样的惊天，她不会忘。
　　系统不知顾羽在想些什么，只看到她脸色不太好，也就不在多嘴，安静的当一个陪伴者。
　　“玄冥，你可知我唤你来所为何事？”
　　一道异常冰冷的声音响起，顾羽面上一怔，发觉这声音十分耳熟，似是在哪里听到过一样。
　　“主人，这声音倒是和那只小猫很像，若不细听，感觉就像它故意变了个声调在说话般。”
　　顾羽皱了皱眉，她非常清楚，她的熟悉并非是因为和惊天的相似，而是对这声音本身的熟悉。
　　“弟子不知，请师父明言。”
　　北辰玄冥态度恭敬，抬头看向上座的紫衣男子。这人容貌绝佳，单看外貌感觉应该是个温和的男子才对，然而他浑身散发出的气势却是与他的面容给人的感觉截然相反。
　　紫衣男子神色冰冷的看着下首的北辰玄冥，瞬间散发出化神期的威压，绣满了繁复图案的长衫猛然一挥，北辰玄冥被逼退了数步，才堪堪站住。
　　“擅自带人入我天道宗，该当如何？”
　　“刑堂领罚一百鞭，面壁思过二十年。”北辰玄冥垂眼，一字一顿的说道。
　　“还有呢？”
　　北辰玄冥眸色幽深，闭口不言，双手成拳。还有，将那人交给宗门，任由宗门处置。
　　“他在哪里？”
　　她不开口，紫衣男子也不恼怒，声音连一丝波澜都没有，还是一如既往的冷淡，甚至于目光都是无波无痕，似是完全没有正常人该有的七情六欲。
　　“子弟已将她送下山，此后不再相见。”


第162章 打脸天道秩序
　　不知自己藏在哪里的顾羽听到北辰玄冥这样说，不由发笑。这人心中明明有她，分明舍不得她离去，偏偏对着她的时候总是面无表情，开口闭口离不开“正道“二字，怕是早知道她会走些“邪魔歪道“之途。
　　原来也不是那么死板，谎撒的挺顺溜的。
　　“既如此，便自去刑堂领罚吧。”
　　紫衣男子目光淡淡的看着北辰玄冥，也不知是信了还是没信，总之是没再追究。
　　北辰玄冥抬了抬头，道了声是，然后躬身退了出去。
　　顾羽听着他们二人之间的谈话，忍不住想，难不成天道宗个个都是这般寡言少语，冷冰冰的人物？
　　这样的门派是最沉闷的，一向规矩多得要死。
　　北辰玄冥一路疾走，不多久就到了刑堂，眼神淡漠的瞥了门口的弟子一眼，微微颔首道，“紫宵真人门下北辰玄冥，受师父之命，领罚一百鞭，面壁思过十年。”
　　那弟子见到是她，脸色十分惊讶，不由惊呼，“北辰玄冥？！紫宵真人要罚的人竟是你？”
　　天道宗上下皆知，北辰玄冥乃紫宵真人唯一的亲授弟子，乃是天纵奇才，修练不过三十余年已到了元婴修为，这速度，整个修真界的修士都望尘莫及。
　　而紫宵真人虽然清冷，仿若不将世事放在心上，但对这个弟子却是不错，要了天道宗灵气最丰盈的山头，送给了北辰玄冥当做修炼之地，不知惹了多少人钦羡。
　　“紫宵真人为何要罚你？”这名弟子好奇心难忍，仰头看她，开口问道，一时间竟忘了，北辰玄冥平日里对人有多冷淡。
　　北辰玄冥果然沉默不语，忽然间，他自己又是惊呼了一声，说，“先前渡劫的人是你带上山的！”刚刚那番雷劫，他可看得明白。想明白了一个问题，他还是未住口，又来了一个问题道，“你不是向来最守规矩，怎会把人带上山？”
　　北辰玄冥无心理会他的讶异，自行进了刑堂，看向执鞭的长老，语调平缓的说道，“一百鞭。”
　　天道宗是众所周知的规矩多，处罚重的门派。这一百鞭对修士而言听起来似乎并不多，毕竟他们的体质非凡人能比的。
　　然而，天道宗所用的鞭子并非普通的鞭子，名字叫做除魔鞭，抽一下便是皮开肉绽，鞭刺入骨，要多疼有多疼。此外，这鞭子号称能抽出修士的心魔，凡有心魔之人，受了这鞭子，心魔便会自动浮现，能不能过去这个坎，全看你自身了。
　　“记。”执鞭长老举起长鞭，看向旁边站着的一位长相清秀的弟子。
　　弟子点头，手中握笔。一下，两下，三下――
　　除魔鞭非同凡响，绕是北辰玄冥挨了一鞭，也疼的面色发白，额上冷汗直流。她却是咬紧了牙，一声也不吭。
　　执鞭长老见怪不怪。来刑堂受罚的，即便是低阶修士也不会在刚开始几鞭就痛呼出声，否则这脸也别要了，但是能忍过三十鞭还不出声，他至今还未见到。
　　到了第六十鞭，执鞭长老和刑堂弟子都不由对北辰玄冥侧目而视。七十鞭时，已是变成了敬佩。乃至八十、九十鞭时，他们瞧着女人身上骇人的伤口，以及露出的森森白骨，都忍不住想替她喊一声疼。
　　一百鞭终了，北辰玄冥偏头看他们，毫无血色的唇部微微一动，说道，“带我去思过崖。”
　　刑堂弟子愣愣的点头，还震惊在女人对除魔鞭的忍耐力中，从而忽略了北辰玄冥眼中一闪而过的红色。
　　“带路！”弟子惊讶的太厉害，光顾着看人，脚上动也没动一下。北辰玄冥声音一沉，低喝了一声，她才反应过来，结结巴巴的说道，“跟，跟我来。”
　　路上，这名弟子不由得想，北辰玄冥生气的样子，当真罕见。她今日真赶巧遇上了，以后也能和人吹嘘一番。从不变脸的北辰玄冥曾对她生过气！
　　她们心中早认定了，北辰玄冥将来必会是个能轰动修真界的人物，说不定不出百年便能修成大道，飞升呢！
　　北辰玄冥握紧了拳，咬了咬牙，只觉得体内真气乱窜，脑子里全是些不该有的东西。她捏了捏腰间的一个赭红色袋子，眸子里又是一道红色闪过。
　　思过崖是个十分荒凉的地方，位于天道宗的后侧，上面终年阴寒，灵气贫瘠。
　　在思过崖受过十年，便是要修为停滞十年，大多数人还要面临着不进反退的结果。这对修士来说，可谓是最害怕的事情。
　　带北辰玄冥来这里的弟子，临走时望了她一眼，眼眸中盛满了同情。这么一耽误，百年内飞升的希望怕是没有了。
　　她边走边摇头，不明白紫宵真人到底是如何想的。若她们师尊门下有这样天赋异禀的弟子，别说犯了个带人上山的小错，就是再大的错也不舍得如此惩罚。
　　北辰玄冥找了处地方坐下，手上微颤的从怀里胡乱的拿了个白瓷瓶，看也不看的吞了些药，发烫的手指在腰间挂着的袋子上来回的抚摸，似乎想要打开又不敢的样子。
　　她应该是冷的，像她师傅一样，万事都不在眼里，一心的修炼才对，但她就是放不下那个人，眼里，脑里都是女子浅笑的模样，在除魔鞭下，隐藏的感情已是彻底压不住了。
　　顾羽在黑暗中等了许久，外头早就没了她人的说话声，可北辰玄冥还是未将她放出来，心中不免焦急。方才女人忍痛的声音，她听得清楚，也不知受了多重的伤。
　　她忍不住皱眉，伸手试探了下四周，摸到的不过是些空气。
　　“主人，您是被困在了乾坤袋中。”系统看着顾羽的动作，不由开口说道。
　　“看来只有等了。”顾羽叹了口气，乾坤袋的效用她自然明白，外头的人不松开袋口，里面的人是无法出去的，除非你到了化神期以上的修为，方能破袋而出。
　　她如今才刚及元婴，想到化神，至少也得二三十年。
　　顾羽沉下心来，等着北辰玄冥打开乾坤袋。这一等，不知是过了多久，她的耳边忽然传来一声轻笑，说不出的诡异和神秘。
　　“谁？”顾羽眯起眼，看着漫无边际的黑暗，瞳色暗暗的转红，丝丝魔气从身上蔓延而出。
　　那声音还在笑，笑了许久后，倏然间就消失了，仿佛从未出现过一样。
　　又是白茫茫的浓雾，漫天的白色笼罩住了一切，顾羽拧眉，不明白她为何会到了玉佩空间。
　　“幽冥花有什么好看的，我才不要看。”厚重的雾气中竟传来了惊天的声音，这声音似乎是不情不愿的。顾羽一怔，疾步上前，寻了许久，眼前的还是一望无际的浓雾。
　　“主人你瞧，她是不是快生出神识了？”声音还在继续，像是在和什么人对话一般，语调也变得轻快许多。
　　“主人，您为何对这朵花这样爱护？”
　　“主人，我感觉自己也挺喜欢她的，若是她也认您为主，我就是她的老大了，哈哈。”这是惊天的轻笑声。
　　顾羽停了下来，静静的听着它讲。能让惊天叫主人的只有两个，一个是她，一个便是爱人。由始至终，只有惊天一个的声音。
　　“主人！”突然，声音变成了凄厉的嘶吼。
　　“惊天！”
　　顾羽听到这吼声，只觉得脑中一片空白，不受控制的慌张起来。
　　接下来，又重新回到了万籁俱寂。
　　“主人，主人，您怎么了？”一道满含担忧的声音在耳边响起，顾羽眨了眨眼，茫然的看着四周的黑暗。
　　“过了多久？”
　　“不过一个时辰。”系统低声回道，“您遇到了何事？”她顿了顿，接着问道。
　　顾羽揉了揉额头，苦笑道，“我也不知。”
　　这是她第二次无知无觉的被拉入玉佩空间，每一次都能听到一些奇怪的声音，偏又看不到人影，似乎有人想通过这玉佩向她传达些什么事一般。
　　她话音刚落，眼前顷刻间亮了起来，顾羽迫不及待的从乾坤袋中出来，一转身便看到了被打得遍体鳞伤的北辰玄冥，面上一惊，眼眸忽地的阴沉下来。好一个天道宗，竟然把她的人打成这副体无完肤的模样！
　　“你的丹药呢？快些服用！”
　　她慌忙低下身，双手在女人怀里翻找着。
　　北辰玄冥眼眸幽深，脸上红晕渐深，这女子，怎的这般不知羞，竟在人家怀里乱摸，虽说二人同为女子，但是……北辰玄冥一把按住了女子在她怀中乱动的手。
　　顾羽抬眼望她，一双狭长的桃花眼充满了担忧，然而，就是在这种情况下，也抵不住她眼波流转间的顾盼生辉。
　　女人的喉咙动了动，目光一凝，强迫自己收回了手，紧紧攥起，哑声说道，“离开。”她如今被心魔入侵，只怕是会控制不住自己，伤了这人。
　　顾羽摇头，缓缓的抚摸着女人冷汗遍布的精致五官，道，“我早说过，我不会走的。”
　　“我不需要你的报恩！”北辰玄冥眉目之间变得十分冰冷，她看着女孩，厉声说道，“擅入天道宗者，死！”
　　“那你杀了我好了。”顾羽不理她，继续在女人怀里翻找着，总算找到了一瓶疗伤的丹药，连忙打开喂到了她的嘴里。
　　丹药苦涩的味道在口中蔓延，北辰玄冥目不转睛的盯着身边容貌如画的女子，心头剧震，眼睛仿佛充血般变成了血红色。


第163章 打脸天道秩序
　　顾羽目不转睛的看着北辰玄冥，只见女人脸上慢慢涌起了一抹红潮，眼睛看人是迷迷糊糊的，瞳色却是已变成了令人心颤的血红。
　　她立即明白，北辰玄冥这是被心魔侵入了。
　　“快走！”就算永远消除不了心魔，她也不能伤害这个人分毫。何况，冥落对她不过是报恩之心，她如何能挟恩图报？
　　北辰玄冥压制着乱窜的真气，低声怒吼。那种透骨的欲望让她浑身仿若着了火般痛苦，此时此刻，她只想当一个掠夺者，无情的掠夺眼前的女孩。
　　修真之人，若是除不了心魔，只怕是会修为停滞，再难寸进。今日，女人如果不能如愿以偿，便会止步元婴。
　　顾羽不会让北辰玄冥落到这个结局。
　　她一看到北辰玄冥望着她的眼神，就知道这人的心魔在哪里了。她嘴角微微挑起，柔声笑了笑，柔嫩的双手握住女人的手，轻轻的摩挲着，清澈的双眸与女人对视着。
　　北辰玄冥呼吸一窒，一把抱住顾羽，挥手结成了一道屏障将两人所在的地方保护了起来。她狠狠的吞没怀中人的红唇，像野兽般，贪婪的吮吸着女孩口中的香津。
　　欲望，瞬间在两人之间弥漫。
　　她永远都不可能放开这个人了，她心中这样想着，也打算这样去做。她发疯般咬了一口怀中人的锁骨，肆意的笑了。
　　顾羽轻抚着北辰玄冥的背脊，温柔的爱抚着，水汪汪的眼睛盛满了深情。
　　北辰玄冥感觉世界万物都已经渐渐离她而去，满脑子的只有眼前的妖冶女子，她无法忍耐顾羽在她身上任意游走的手指，紧紧的将它们握住，放在唇边轻轻一吻，接着两人十指相扣。女人躺下身，顾羽炙热的唇，落在女人白皙的皮肤上，留下一个个暧昧的痕迹。
　　北辰玄冥咬着唇，身子轻颤，难耐的扭动了一下，不多会儿，忽然间发出一声撩人的呻吟。迫不及待的想拉着顾羽进了她的身体。被顾羽阻止，顾羽的手指在女人的幽谷滑动，引出一股股甘甜的幽泉。北辰玄冥难耐的扭动着身子，眼眸迷离，“给我。”见女人身体已经差不多能接受自己了，顾羽擦去女人眼角的泪水，蓄势待发的手指一鼓作气直捣黄龙，两人紧密的连接在一起，就像她们之间的感情一样。
　　在心魔之下，北辰玄冥早已失了理智，她疯狂的扭动着纤腰引诱着身上的女子，恨不得就这么让她融进自己的骨血，让她此后只能活在自己的掌控之下。
　　她是疯子，她明白自己就是疯了。
　　在她的眼里，女子的一举一动，皆是风情。顾羽一声轻喘，一个咬唇，都能让她的欲望变得更深。
　　两人唇舌相交的刹那，北辰玄冥感受到了是一种前所未有的满足，那是等了千万年的满足。即使理智全失，仍挡不住她不自觉弯起的嘴角和脸上的快乐神情。
　　这三十年来从未有一刻能让她比现在更真切的觉得，修真岁月原来可以如此令人心驰神往，修士并非一定要是冰冷无情的。
　　师父说过，修无情道的人是不能动情的，动情了，便是万劫不复。她说错了，情，只会让她活得更真实。
　　当在女子手下释放的那一刹那，北辰玄冥笑了。她从不知自己还可以笑。也正是在这个时候，她明白了世人口中的幸福到底为何。
　　她抬手抹去女子额上的细汗，望着顾羽意犹未尽的样子，嘴角的笑意怎么也按捺不住，她的身体对女子，还是有吸引力的，不是么？
　　“冥落，“她说，“我们入世吧。”声音既性感又沙哑。
　　她不想要什么大道了。那条无情道，不该是她的归宿。若不能够和这人在一起，就算能活千万年又如何？而若能得她相陪，便是只有区区百年，她亦心甘情愿。
　　见到女子的那个瞬间，她便明白，师父说的“劫“出现了。原来，凡人所讲的，“情，不知所起，一往而深“，是这样的感觉。
　　北辰玄冥的脸上的笑容很灿烂，和她整个人给人的冰冷感觉全然不符。漆黑的眸子闪着晶亮的光，微微一扬眉，自言自语道，“我们到尘世找片竹林，搭间不大不小的屋子，就只有你和我，两个人，过得活快些。”
　　顾羽的身子颤抖了两下，低头看她，脸上的笑意还未退去，就在瞬间变成了微微的苍白。她也笑，笑得有些勉强。
　　“怎么忽然说这个，“她一双美目挑起，故意装出不解的样子，笑道，“入世不过百年寿命，眨眼间就到了终结，哪里抵得过修真的无穷岁月？”
　　她虽没有明确的拒绝，所表达的意思却是很清楚，想来女人应该是懂了。
　　她不是不想随了北辰玄冥的意，而是不能。她还未报了千世苦难的仇，还未让天道也尝尝那些痛苦。在这个残忍的修真世界，修为不足，她便只有被无情碾压的命运。她不要，绝对不要再受到天道的一点点压制！
　　“我还有事要做。”她停顿了一下，添了句解释。
　　惊天她还未找到，这个世界到底是怎么回事她也未弄清楚，根本不可能放下一切跟着北辰玄冥走。
　　北辰玄冥沉默不语，单只静静的凝视着顾羽。
　　“冥落，你问我为何要以鲜血喂养你。”良久后，女人突然说道，“那是因为，你曾牺牲上百年的修为护了我两年。”
　　她并非外界所传的那样，刚出生就因天赋异禀被接进了天道宗，而是五岁之时才被入世历劫的师父带了进来。
　　在这之前，因为她出生之时的天生异象，被视为大不祥之人，不管离得远近，凡是有谁家出了事便会把过错全部推到她的身上，骂她是灾星降世。就在三岁那年，受不了凡人异样眼光的亲生父母狠心将她扔进了深井之中。
　　所幸，她命大，那井中有一朵刚生出神识的小花救了她，一直陪着她，还用全身的修为结成了能让她活着的凝露，日日喂给她吃。
　　没有那朵善良的花，便没有今日的北辰玄冥。
　　月夜的冷辉笼罩在她们二人身上，顾羽茫然的看着北辰玄冥，随着她的陈述，脑子里快速的闪过一幅幅画面。
　　女童伤心的哭泣，柔声的安慰，照不进井底的阳光，静静相伴的一朵花和一个孩子……这些她记忆中没有经历过的事情，就这样在她的脑海里一遍遍的过。
　　顾羽忽然变得惊慌失措起来。她早忘了自己还有同情心时的样子，更忘了，她曾有过的天真和善良。
　　那个陪着北辰玄冥的人不是她。
　　“你爱着那个我？”她问。心中却并不想知道那个答案。她已经隐隐的有所猜测，有极大的可能


第164章 打脸天道秩序
　　看到女子的笑容，北辰玄冥松了一口气，只要这个人能高兴，入世或修练对她来说都无甚区别。而今，她所求的已不在是什么大道，而只是和一人携手的长长久久。
　　元婴的修为，够她们相处千余年了。
　　她望着眉目如画的女孩，就这样默默的看着。
　　思过崖的风很冷。
　　“起风了。”
　　顾羽看着北辰玄冥，微微拢了下衣衫，将女人抱在胸前，低声说道。
　　北辰玄冥埋在顾羽怀里收紧了手，将女孩的腰肢抱的紧紧的，这十年，对她来说并非是面壁思过，而是她求之不得的日子。
　　――
　　“你瞧，我今日又进步了，倒是你，修为还在停滞。”顾羽眨了眨眼，轻笑的看着北辰玄冥，脸上带着一丝的骄傲。
　　她们两人在思过崖过了五年，这五年，虽然灵气稀缺，但顾羽还是修到了元婴后期。这得多亏那玉佩空间中的好东西。
　　想到那泉水是吸收了北辰玄冥山头的灵气才变化的，她的心里真是心虚的厉害。
　　北辰玄冥望着她，嘴角勾出一个轻微的弧度，道，“修道，心，急不得。”这五年来，类似这样的炫耀的场景，她已是习以为常，见怪不怪了。
　　她喜欢这个人得偿所愿的满足模样，喜欢看她面上的笑容，喜欢她对着自己的娇嗔，更喜欢这样无忧无虑的岁月。
　　她和冥落在思过崖上的五年，冥落似乎快乐了许多，也变了许多，更像她曾经以为的那种样子，那双漂亮的眸子不再显得那样锋利。
　　北辰玄冥知道这些都是短暂的，因为顾羽眼底的恨意从未变过。
　　这世上，哪里有什么十全十美。
　　她的手停在五年来都未曾出鞘的剑上，不着痕迹的摩挲了一下，偏头看着顾羽，目光中满是温柔。
　　此时，若有天道宗的人看见她，一定会不停的揉自己的眼睛，怀疑，眼前的这个嘴角带笑的女人，还是那个整日木着脸，带人冷冰冰的北辰玄冥吗？
　　顾羽回望她，笑道，“都说你天纵奇才，看来比之于我，还是略差了点。”
　　北辰玄冥点头，并不与她相争。
　　思过崖上原来是一片荒芜，冷冷的，没有半点人气，而如今，崖上有间竹屋，一些人间常见的日常用品。
　　这些东西都是北辰玄冥的从储物袋中拿出来。顾羽也不知她到底是什么时候准备好的。
　　转眼间又是五年，两人朝夕相处了十年，北辰玄冥没有一日不是笑着的。
　　她们二人，每日相拥而眠，一同看日升日落，度过十个寒来暑往，偶尔也会像个十几岁的少女般打闹。更有些时候，会一起赴那巫山云雨。
　　修真之人该是清心寡欲的，她们怕是做不到了。
　　一日清晨，“北辰玄冥，十年到了。”顾羽嘴上动了动，缓声说道。
　　她从思过崖上往下看，一眼久看到了那崖下的白衣弟子。
　　这十年，她们就像凡人一样生活着。
　　两个人，在一处与世隔绝的地方，只有彼此的活着。除了没有竹林，没有想凡人一样进食，一切都像是北辰玄冥想要的那样。
　　她把仇恨置之脑后，一心一意的陪着北辰玄冥十年，大概就是能做的全部补偿了。她的手遮住了自己的双眼，不敢去看女人脸上的表情。
　　“嗯。”北辰玄冥言简意赅的回道，吻了下女子的面额，先是将思过崖上的所有东西都收进了储物袋，然后打开了腰间的乾坤袋。
　　思过崖下，奉命前来的弟子正在一步一步的靠近她们。
　　良久后，顾羽松开了盖住眼睛的手，嬉笑着看着女人，美目轻挑，说道，“等到了你师父面前，可记得提一提你想缔结道侣了。”
　　那样，之后，她才好正大光明的跟在北辰玄冥身边。
　　冷艳的女人面上微微一怔，顿了顿，回道，“好。”
　　修真界中，女子与女子结成道侣的并非没有。无情道又如何，情到深处，再大的困难，在她眼里也算不上什么困难了。
　　顾羽浅笑着走上前，贝齿轻轻的咬了北辰玄冥的唇瓣一口，又抬眼看了看她，而后安然的进了乾坤袋中。
　　“北辰师姐，您的处罚结束了。请随我下了思过崖吧。”那来通知的弟子恭敬的鞠了下身，抬头看着女人说道。
　　北辰玄冥点头，拿起放置在一旁的长剑，轻轻的擦拭了下剑鞘上的灰尘，和这弟子一同下了思过崖。
　　――
　　“北辰师姐。”
　　“北辰师姐。”
　　――
　　一路上，遇到了不少天道宗的弟子，他们面上都十分尊敬北辰玄冥，每个人的称呼几乎都是“师姐“，就连那些年龄大上她许多的修士也是如此。
　　修真界，宗派辈分，从来不依照进派的先后顺序来。要么看得乃是你师父在宗派中的地位。天道宗数千弟子皆称本陈玄冥为师姐，还是因了紫宵真人。
　　紫宵真人乃是天道宗的创派元老之一，且修为已至化神后期，天道宗上下，除了从不出世的老祖外，就属他的修为最高。
　　因此，身为她唯一的亲传弟子，北辰玄冥的地位自然也是水涨船高。
　　本来，这些人更该唤她一声师叔才对，但北辰玄冥进派时年龄实在太小，紫宵真人觉得让这许多的人称一个奶娃娃为师叔实在别扭，便说了，唤她一声师姐即可。
　　紫宵真人原先也不是这样冷的。北辰玄冥不由想到。
　　无情道，越是到了后来，越是冰冷无情。在紫宵真人成功突破化神期后，她便再也没见过那个人有过其他的表情。
　　他的脸上始终是冷着的，就连声音都是清冷无比的，整个人高高在上，让人无端由的就觉得惧怕起来。
　　“师姐，师尊唤你进去。”
　　北辰玄冥很快的来到了紫宵真人的所在的地方，看着眼前的长阶，她摸了下腰间，双手成拳，沉下心，拾级而上。
　　“仙浮秘境开了，你负责带领天道宗弟子前去，明日一早就出发吧。”紫宵真人漫不经心的瞥了北辰玄冥一眼，只说了这一句，便闭上了眼睛，一个守不住本心失了元阴自甘堕落的徒弟罢了。
　　仙浮秘境百年才一开，里面秘宝众多，是修真界中人人都想去得地方。
　　不过，能进去的人数却是有限，因此各大门派定了个协议。每派选出一定数量的弟子前去，其他人不得入内。
　　至于散修和其他小门派的人，想进仙浮秘境简直痴人说梦。
　　这无疑是个霸王协议，然而，在这个实力为尊的世界，就算对他们再不公平又如何？
　　北辰玄冥抿了抿唇，不知接下来的话该如何出口。紫宵真人带她进了天道宗，领她入了道，又曾对她满含期望，可她如今要做，却是背叛这份期待。
　　无情道，绝不能动情。动了情，修为也就止步了。
　　“玄冥。”紫宵真人忽然又开了口，眉头蹙了一下，动作极其轻微，且很快的恢复了面无表情的模样，一字一顿道，“记住斩断情丝，方能修得大道。”
　　这句话应当是故意说给北辰玄冥听的。
　　“师父，既是有情，又如何斩？”
　　“要么杀了让你动情之人，要么受尽这情之一字的苦楚。”紫宵真人睁眼看她，缓声说道。
　　世人有言，叫哀莫大于心死。心死了，情也就断了。心死的是谁，并无所谓。
　　“去吧。这路上，你会明白的。”
　　你身上肩负的责任，更甚于爱情。
　　――
　　浓雾，又是浓雾，顾羽已经对这时不时出现的浓雾不以为奇了。她的脚连动都未动，就这样站着，等着那些声音的出现。
　　然而，这一次，她不单听到了声音，还看到了许多的画面。
　　“冥落，我叫冥落，这名字还是你取的，你居然忘了！”一名容貌艳丽，身材修长的红衣女孩跟在一个面容冷峻的女人身后，嘴巴不断的张张合合，没有过一秒的停止，好像从为说过话般，在弥补这从小到大的遗憾。
　　女人的脚步忽然加快，显然不想理会这个喋喋不休的人。
　　女孩不放弃的也跟着加快了脚步，到了后来更是小跑起来，边跑边说，“北辰玄冥，你怎么不理我？你越是不理我，我越是要黏着你。你和我说说话呗。”
　　北辰玄冥依旧对她不理不睬，脚步却是又缓缓的慢了下来，神色冷然的看了女孩一眼。
　　女孩挑高了眉，任由得她看，微微勾起嘴角，问道，“怎样我的样子是不是美呆了，肯定比你见到过的所有人都好看。”
　　她的眼中并无得意之色，仿佛就是在陈述事实而已。那双细长的眸子里满是单纯，根本不懂，这样夸赞自己的话应当是别人来说才对。
　　女人直接转过了头去，看也不看她了。
　　红衣女孩冷哼了一声，埋怨道，“你这人真是，咱们是什么关系，你怎么能这样对我你忘了，那些花前月下，你曾经怎么对我海誓山盟的？”
　　“你还说，此生唯有我一人。才进了天道宗二十多年，就忘了和你相濡以沫的我了。”
　　北辰玄冥的脚下一顿，开口道，“你我并无关系。”
　　“你终于说话了！”女孩拍手笑了起来，“我就知道你憋不了多久的。”她笑得很夸张，丝毫也没将女人那句否定的话放在心上。
　　“我还以为你一直都是那样云淡风轻，天下诸事都不放在心上呢！”
　　她三两步靠近女人，仰头看她，挑眉笑道，“这下知道我的能耐了吧。就是个河蚌，我也能给你撬开了嘴。”


第165章 打脸天道秩序
　　顾羽的瞳孔猛的一缩，她知道那个红衣女孩就是她。即使脑海里并没有这样的记忆，她也感觉的到，那是属于她和北辰玄冥的过去。
　　她集中了注意力，眯起狭长的眼睛，仔细的去看那些画面，那些她应当经历过的事。
　　――
　　“北辰玄冥，瞧着。”红衣女孩从腰间抽出一条青色的长鞭，突如其来的向对面面色冰冷的女人挥去，微凉的嗓音带着丝丝的笑意。
　　北辰玄冥静静的望着她，动也未动，待到长鞭到了眼前，随手一抓，就将长鞭震碎成了绿色的齑粉，飘散着天道宗的上空。
　　红衣女孩看着自己空空荡荡的双手，气得跺了跺脚，怒骂道，“你可知，这条鞭子可是耗了我多少时日才炼出来的，你竟把它给毁了！北辰玄冥，你赔我！今日，若你不给我一件珍宝做抵偿，我就日日烦着你，还要骂到你师父跟前去。”
　　她自然是在虚张声势，别说到紫宵真人面前了，她连这座山头都不敢出。她可是擅自上了天道宗，若是被逮着了，依他们宗派的规矩，可是能够随意处置的。
　　“三日。”女人冰凉的声音传来，漫不经心的瞥了叫嚣的女孩一眼，冷冷淡淡的说道。
　　红衣女孩身子一顿，不由心虚。那鞭子其实连三日都用不到，她只要随随便便的从身上个扯片叶子就能炼成了。她不过就是想借此讹讹北辰玄冥，要些好东西罢了。
　　“给你。”
　　她刚想开口反驳，女人便扔过了一个什么玩意儿过来。红衣女孩下意识的去接，原以为是女人良心发现给的补偿，便兴致冲冲的拿在手里看了看，紧接着又是一怒。
　　“北辰玄冥，你等着！”
　　原来，她手上的是个木雕的娃娃，那娃娃大张的嘴，似乎在叫喊什么，且面目丑陋，瞧着非常恐怖。本来，这并无什么，可北辰玄冥偏在娃娃的前头刻了冥落二字，后面则写了“聒噪“，显然在讽刺红衣女孩平日里的喋喋不休。
　　顾羽闭了闭眼，努力的去寻这段记忆，仍旧一无所获，但她十分清楚，眼前看到的并非只是幻象，就是她真真切切经历过的。
　　她上前走了几步，伸手抓了抓，本以为会像上次一样抓到的只有空气，却想不到被一种莫名的力量拉了进去。等她睁开眼后，出现在眼前的不再是原先看到的场景，而是一个她无比熟悉的地方――冥河河畔。
　　这里依旧是终年漆黑，徘徊着无数无法解脱的灵魂。他们有的已经平静了下来，似乎是看透了，看开了，有的仍然是怨气深重，嘶吼的声音飘荡在冥河的每一个角落。
　　“尊上，万千世界，难免会有些人对自己的命运不服，这是无可奈何的事情，可与我等无关。”一位白衣公子翩然而立，瞧着那些无法解脱的灵魂冷声说道。他的眼神冷冷的，嘴角却是勾了起来，仿佛非常享受这样痛苦的声音。
　　站在她前面的是个倾国倾城仙气飘飘的女人，她的脸上无甚表情，瞥了那白衣公子一眼，道，“掌管万千世界责任重大，尔等切记儿戏视之。”
　　“是。”两道恭敬的声音响起，除那白衣公子外，原来男人身后还有两人。
　　这两人顾羽看着，觉得有种说不出来的熟悉。她睁大了眼，想看得再仔细些，眼睛却是突然痛了起来，她抬手止住双眸，恍然间明白了那二人的身份。
　　“哼，尊上，你也知道责任重大，怎么渡劫的时候反倒是失败了？还是被一朵玲珑花迷了眼，呵呵。”白衣公子对女人没有那两人的尊敬，说起来话随意许多，还带着一点点说不出的讽刺。
　　“住口！”
　　“放肆！”
　　那两人异口同声的低喝，白衣公子撇了撇嘴，望着他们二人脸上怒气冲冲的表情，识趣的闭上了嘴。他可惹不起这两个凶神恶煞。
　　顾羽双手成拳，心中瞬间涌起了一股嗜杀，她定睛看着那白衣公子，只觉得脑子里疼的厉害。她知道，这人就是天道！是强迫她轮回了上千世都无法解脱的天道！
　　她面上有些扭曲，若不是心中清楚，眼前看到的只是虚影，她怕早就冲了上去，和天道来个不死不休！
　　画面忽地一转，顾羽来到了一处不知名的地方。她看到的是缭绕在丛林中的雾气，和一个面色苍白的女人。
　　这人她并不认识，也不知自己为何会来到这里。
　　“冥落，是我对不起你。”女人微闭着眼睛，面上似是无穷的悔恨，还有那看得令顾羽不由心痛的伤心欲绝。
　　“冥落，等着我。”她抬眼看向前方，眼神如同一头失了伴侣的孤狼般，狠戾的令人发憷。然后猛然抬起了自己的手，用了十足的功力，朝天灵盖直逼而下。
　　顾羽怔住了，她望着女人嘴边的血渍，紧紧的抓住了胸口。这是爱人，她知道这个女人就是爱人。可她为什么要说对不起自己，为什么要说这句话！
　　她的脑子混乱起来，完全理不清一个头绪。不，或者说，顾羽根本不想理清这个头绪。
　　浓雾重新在顾羽眼前弥漫，她面前的环境再次变作了漆黑。
　　“主上，这里有个小东西，好像是朵花。”
　　一只黑色的梦魇兽用小爪子拨弄着一个刚冒出花骨朵的花，说道。不远处走过来一个女人，她的脸上很平静，但是在看到花的一瞬间却是一变，小心翼翼的移开了梦魇兽的爪子，轻柔的碰了碰那个含苞待放的花骨朵。
　　“主上，你觉得这是什么花？”梦魇兽仰头问。
　　女人嘴角微微掀起了一个弧度，轻轻的抚摸着花身，道，“幽冥花。”这是她的幽冥花。
　　她站了起来，身后的剑出了鞘，在她手腕上狠狠一划，鲜红的血落在了花叶上。
　　“主上，你瞧，幽冥花开了！它的前世一定很悲惨，今生才会出生在冥河河畔，倚借这里的怨气生存。”
　　――
　　北辰玄冥抬头看着逐渐昏暗下来的天色，心里不知怎么的就产生了一丝的慌张。
　　“师姐，紫宵真人有命，让您今晚对此次前往仙浮秘境的弟子训话，告知他们一些该知的事宜。”夜幕沉沉下，一名弟子走了出来，拱手说道。
　　他也是这次被选中的弟子之一，眼中带着明显的愉悦之色。他知北辰玄冥是这次的带队之人，因此对她尊敬极了。
　　“知晓了。”北辰玄冥看了他一眼，温和说道。她停顿了一下，接着道，“你通传下去，今晚酉时所有人碧霄殿中集合。”
　　她这一开口不要紧，一听她的柔和嗓音，这位前来禀告的弟子便直接愣住了。他盯着北辰玄冥许久，看了又看，才终于相信刚刚那话的确是出于眼前人之口。
　　天道宗上下皆知，北辰玄冥就和她的师父紫宵真人一样的冷。从没有人见过她笑，更没有见识过她脸上出现过什么表情。
　　她的波澜不兴，总能让人感觉到一种疏离。
　　“怎么，我说的话，是有哪里让你不明白吗？”北辰玄冥忽地冷下脸，目光暗沉的看着弟子，问道。见到她这副模样，那弟子反而舒了口气，连忙的认了错，道，“师姐见谅。还有一事我忘了说。紫宵真人有言，进入秘境前需前往昆仑派与其他门派汇合。”
　　北辰玄冥点头，挥了挥手，示意这位弟子退下，然后走到了人迹罕至的角落里，打开了腰间的乾坤袋，将里面的女子放了出来。却见顾羽蜷缩着身体，躺在地上动也不动。
　　“冥落！”她快步上前，慌张的将脸色苍白的女子抱起，紧接着瞳孔一缩。
　　她见到了顾羽身上绵绵不绝溢出的黑雾。她早就知道怀中的女子修得并非正道，然而，亲眼见了还是忍不住一惊。
　　顾羽听到那一声呼唤，慢慢的睁开眼，抬起头注视着北辰玄冥，有一瞬间的迷愣。忽然她的眼睛猛地的一变，变成了魔修最常见的血红色。那双漂亮白皙的手掌缓缓的抬起，冷冷的看着女人身后。
　　那是紫宵真人。
　　“玲珑花。魔修。”
　　清冷的声音随着夜晚的风吹到她二人耳边。北辰玄冥紧紧的搂着顾羽，神色戒备的看向她的师父。
　　“玄冥，看来她就是夺了你元阴的人，杀了她。”紫宵真人冷冷淡淡的说道，仿佛不知这个命令对北辰玄冥来说有多么难以执行，或者说北辰玄冥根本就做不到。
　　北辰玄冥后退了两步，摇了摇头，她一只手将顾羽揽在怀中，另一只手放在了自己的剑上。
　　紫宵真人见状并不多言，直接凝结灵力一掌向顾羽挥去，这一掌乃是死招。若躲不过，便是魂飞魄散。
　　顾羽快速出手，释放出丝丝缕缕的魔气堪堪抵住了向她而来的一掌。接着神经紧绷，双眸阴测测的看着紫宵真人，又偏头看了眼北辰玄冥。
　　紫宵真人毕竟是化神期，她们二人方才到了元婴，单打独斗自然不是对手。但若两人合力，尚有战胜的可能性，端看，北辰玄冥的有没有这战意了。
　　“师父，不要逼我。”
　　北辰玄冥的眼睛暗了下来，不由自主的出现了一分的杀意，这杀意她自己完全未意识到。
　　“你可知玲珑花为何物？”紫宵真人嘴唇动了动，低声道，“乃是迷惑人的东西。她能让你不知不觉的深陷在情爱中。这样的爱，还算得上爱吗？”
　　他已经许久未曾开口说过这样多的字，声音从清冷变成沙哑，唯一不变的就是话中的讽刺。
　　“我知道。”北辰玄冥倏然勾起了唇角，说，“我知道什么是玲珑花，更知道，我对她，就是爱。”


第166章 打脸天道秩序
　　紫宵真人瞥了北辰玄冥一眼，脸上的神色更冷了。
　　北辰玄冥嘴角的笑意却是始终都在，她低头去看怀中的女子，接着道，“师父，我心悦于她，此生，不怕，不悔。”
　　“不怕，不悔“这四个字，乃是她修道之初，紫宵真人告诉她的。
　　那时紫宵真人大概也对某个人有着感情。
　　“她是魔修。”
　　“我知。”
　　“正道与魔道，自古不两立。”
　　紫宵真人定定的看着似乎有了怀中人就心满意足的北辰玄冥，漆黑的眼眸散发着十足的冰冷，“玄冥“她说，“你可知，你肩上的责任？”
　　你可知，你的大道关系着多少人的生命？
　　“师父，修道与否全看个人，我不在乎什么修为，不在乎能否得到飞升，我只想，和她在一起，过些寻常人该过的日子。”
　　北辰玄冥的嘴角有个微微的弧度，她回望着紫宵真人，说道，“天道宗少了我，依然是天道宗。可北辰玄冥少了冥落，便是行将就木。师父，您是我最敬重的人，你们两个，我不想与任何一个为敌。如果可能，我更希望您能对我说恭喜，恭喜我得偿所愿，寻了一个……“
　　“荒唐！”北辰玄冥话还未说完，便被紫宵真人厉声打断，他的脸上终于出现了表情，却是极度的愤怒，这怒火不知是冲自己的徒弟去的，还是针对顾羽而来。
　　“师父。”
　　“住嘴！”
　　紫宵真人再次出招击向顾羽，仍然是一击杀招。让北辰玄冥动情，对他来说，就是最不可饶恕的事情，他看向顾羽的目光是毫不掩饰的杀意。
　　“玄冥，我再给你最后一次机会，与她分开，你生来就注定不能动情！”他冷笑着望着脸色苍白却出手与他相抗的顾羽，道，“小小玲珑花，卑贱的东西，也敢在本尊面前放肆。”
　　他的眼神如此冷清，仿佛顾羽在他眼中只是一个微不足道的蝼蚁罢了。
　　化神期的威压之下，顾羽和北辰玄冥两人只觉得胸口闷的厉害。
　　听得这话，顾羽的表情也彻底的冷了下来，血红的瞳眸望着紫宵真人，突然挑眉笑道，“卑贱？我就是卑贱了又如何，我敢修魔，敢动情，敢冒天下之大不韪告诉别人我与北辰玄冥相爱。你呢？你连爱一个人都不敢。”
　　“你以为无情道，是什么？”紫宵真人本对她杀意正浓，闻言却是收敛了浑身的气势，微微抬眼看她，道，“大道之下，哪里有儿女情长。”
　　大道，天下无数人为了大道得成不都是抛了情，忘了爱，曾经的海誓山盟不过就是哄骗人的手段。所谓的情爱，转眼便会成了过眼云烟。
　　他的神情有些不对劲，明明还是面无表情的模样，却偏让人从中看出了一许的伤心。忽然，他再次出手，一时间竟是毫不留情的对着北辰玄冥而去的，狠狠的击中了她的胸口。
　　顾羽从未想过，紫宵真人会真的舍得伤害自己看着长大的徒弟，因而对此毫无防备，她瞳孔一缩，就这样呆呆愣愣的望着身边的女人倒了下去。，
　　剧痛之下，北辰玄冥的脑中恍惚起来，模模糊糊的听到了心爱之人伤心欲绝的嘶喊。即便神智已经慢慢离她而去，她还是笑了，她想，师傅你看，冥落果然是爱我的。
　　――
　　“北辰玄冥，听说你要前往仙浮秘境了，那里面会是个什么样子？”一位面容妖冶的红衣女孩托着下巴，仰着脸问道。
　　她眨了眨眼睛，晶亮的眸子中，带着渴望，还夹杂着一抹的担忧。
　　神色冰冷的女子望了她一眼，没有作答。
　　“别人都说仙浮秘境，虽然秘宝众多，却是十分危险，可谓九死一生，你真的要去哪里吗？”
　　女人还是不答。
　　“北辰玄冥，干脆你别去了，留在这里，就我们两个人不好吗？你这里终年没有人靠近，你瞧，我在这山上生活了许久，都未被人发现。”红衣女孩的脸上带着一抹不易察觉的红晕，她平日里虽然时常和北辰玄冥吵闹，心中却是真心实意的喜欢着她。可不管她说了多少次，女人始终未给过她回应。
　　“不。”北辰玄冥终于开了口，望向红衣女孩的眼神冷清而疏离，“若想得成大道，这一次，我必须要去。”
　　“大道，对你来说，胜过这世间所有吗？”红衣女孩脸色有些苍白，她闭了闭眼，哑声问道。女人刚刚那一个简单的字，就以让她眼前发黑，心中仿佛破了个洞般，疼得厉害。
　　“修道之人，自然大道为重。”北辰玄冥微微一怔，看了女孩一眼，冷冷的说，“只有大道得成，方能不算负了这一生。”
　　“是吗？”红衣女孩忽然笑了，狭长的桃花眼，目不转睛的盯着女人，再问道，“大道得成之前又该是如何？”
　　“除魔卫道。”
　　“除魔卫道？”红衣女孩低垂着眼，呢喃了两声，似是想到了什么，唇角弯出了一个不明显的弧度，“若我成了那魔，你的目光是不是就能更多的放在我身上些？”
　　“你说了什么？”北辰玄冥转头看她，好似并未听清女孩话中的内容。
　　红衣女孩浅笑回道，“没什么，就说起风了。”
　　――
　　“冥落，你竟然敢修魔！”北辰玄冥厉声喝道，泛着寒光的剑指着红衣女孩的面额，冷声道，“魔修者，人人得而诛之。”
　　“那你杀了我呀。”红衣女孩擦掉唇边的血，抬手握住北辰玄冥的剑，笑道，“你想杀我吗？”
　　锋利的剑几乎穿透了女孩白皙的手掌，腥甜的味道在空气中弥漫，一滴滴落在地上的鲜红颜色，犹如烈火般灼痛了北辰玄冥的眼睛。
　　她猛然收紧了手，冷然的看向红衣女孩，“今日我便送你下山，你我从此不相往来，修魔之事，你好自为之。”
　　红衣女孩松开了手，仰头大笑起来，她的身上和脸上都带着伤，但这些对她来说都算不得什么，更痛的是她的心。
　　然而，痛到一定地步了，便也觉得没什么了。
　　她笑了许久，后又慢慢平静了下来，缓缓的走进北辰玄冥，淡淡的道，“北辰玄冥，你真懦弱。”分明对她有情，却又不敢承认。
　　大道真就这样重要吗？非要抛弃了七情六欲，放弃情之一字？
　　如此活着又有何乐趣？
　　说到底，不过是情还不够深罢了。
　　红衣女孩定定的望着北辰玄冥，眼神中满是自嘲。情不知所起，一往而深。她已经陷得这样深了，早就放不下了。
　　“百年，“她勾起嫣红的唇，淡淡的笑着，清朗的声音飘天道宗的上空，“千年，万年，只要我还活着一日，便要爱着你一日。北辰玄冥，你且等着。我会让你也爱上我的，会让你对我爱的不可自拔，让所有人都知道，天道宗的北辰玄冥爱着魔道的冥落。”
　　她的面容非常平静，话音刚落，便化成了丝丝黑雾，以不可思议的方式消失在了女人的眼前。
　　北辰玄冥的双眸似乎变了变，又似乎毫无波澜，她最终还是没说一个字。
　　没有人知道，她在这一刻想得是什么，也不知她早就为一朵修魔的花，疯狂了。
　　――
　　顾羽扶着身受重伤的北辰玄冥，血红的眸子狠戾的的瞪向紫宵真人，她表情扭曲，看着就像只快要发疯的野兽般。
　　紫宵真人偏头望她，那双清透的眼睛中冷得让人发颤，映不出任何的情绪。月夜的清晖之下，他就那样站着，缓缓的抬起手来。
　　顾羽心中一紧，呼吸混乱，紧紧的护在北辰玄冥身前，显然要用自身挡住紫宵真人的下一招。
　　紫宵真人果真没有什么恻隐之心，一击之下就将她二人双双打倒在地。
　　顾羽喉中一甜，一嘴的腥甜血味，只觉得身体仿佛不是属于她自己的般，骨节寸寸分离，简直痛不欲生。此时若是能够昏迷，失去意识倒还好受些，可她不肯。她还要保护北辰玄冥，带着她一同离开天道宗。
　　她知道，对于而今的她来说，这是痴人说梦，但她宁愿守着这梦，也不愿与爱人分离。
　　皎皎明月映照在山间，紫宵真人一步步的走近了她们，伸手捏住顾羽的下巴，道，“今日，你若是自行离去，我便饶你二人一命，若你不愿，我便先杀了她，再杀了你。”
　　他的话是真的。
　　顾羽精致的容颜在月色下苍白的厉害，她依旧美得惊人，美得让人不忍伤害。但这份美对紫宵真人来说却并无影响。
　　也许并非没有影响的，他的表情不单单只是冷傲，还多了一丝几乎看不出的诡异，越加的令人琢磨不透了。
　　顾羽想摇头，可她不能。除了妥协，她根本没得选择。即便她对这种受制于人的感觉深恶痛绝，也只能点头答应。
　　“我走。”她咬着牙，一字一句的说道，“假以时日，我一定会回来报这个仇。”
　　紫宵真人冷笑，丝毫不将她的威胁放在心里。
　　顾羽轻柔的抚摸着北辰玄冥的脸，柔声说道，“等我。”
　　重伤中的女人似乎察觉到了爱人即将离她而去，即使处在昏迷中，手还是不由自主的收紧，似是不舍得女子离去。
　　顾羽狠心掰开北辰玄冥的手，血红的眼眸一瞬不瞬的看着紫宵真人，暗道，今日的仇，她记下来，来日必当十倍百倍的奉还！


第167章 打脸天道秩序
　　“师父？”北辰玄冥从昏迷中醒来，猛然睁开了双眼，目光微怔的看着处在窗边，闭目凝神的紫宵真人，似乎十分不明白她怎么会在紫宵真人的寝殿内。
　　自紫宵真人到了化神期后，别说进了他的寝室，就连他的身也无人能近得。
　　“嗯。”紫宵真人转过头，淡淡的看着她问，“身体如何？”
　　北辰玄冥坐起身，拧了拧眉，回道，“除了胸口有些痛，并无大碍。”
　　“那就好。酉时已到，自行前往碧霄殿吧。”紫宵真人看了男人一眼，声音平缓的说道。修真之人身上都带着疗伤的药物，他身为天道宗的尊者，所用的东西更是不凡。北辰玄冥受得伤虽然重，在圣药作用下，也已好了八九分。
　　北辰玄冥的眉拧的更紧了，她眼神疑惑的注视着紫宵真人，问道，“师父，发生了何事？弟子怎么会受了伤？”
　　“不过有魔道的蝼蚁潜入了天道宗罢了。”紫宵真人冷笑，他修为高强，这样一笑，不知不觉的便散发出了化神期的威压，“你与她争斗，不是对手，受了些伤。”
　　“不，不是，你在撒谎！”北辰玄冥下意识的摇头，反应过来自己说的什么后，连忙躬下身子道，“弟子说了胡话，请师父莫要见怪。”
　　紫宵真人是没有感情的，显然不会因为北辰玄冥的失礼而恼怒。他看着女人，摆了摆手，吩咐道，“明日，天道宗弟子就交给你了。”
　　他这个徒弟肩上承负的不单是天道宗，更是整个修真界。人人都说他是无情之人，即便失了七情六欲，他也懂得何为大义。
　　他犹记得，三十年前，他好奇心发作，舍了百年修为测算天机，竟算出有一子即将诞生，此子乃上神转世之身，身系万千世界，有翻天覆地之能。然，此上神命中注定有一劫，这一劫，她若是过不了，修真界恐怕会迎来一场灭顶之灾。
　　这之后，他不惜耗费了四百年修为又算了四次，然而，不管他用何种方式来算，每一次都是一样的结果。
　　那时，他大概还是善良的，为了修真界能够长存，花了五年的时间找到这个孩子，将她收入门下，亲自教导。
　　从井底带走北辰玄冥的时候，他也看见那朵玲珑花了，却因为见她生活在井底，修炼不易，因而动了恻隐之心，并未对她出手。
　　他现在对此事可谓追悔莫及。当初若是除了玲珑花，又怎么有今日之事？
　　“此次仙浮秘境至关重要，玄冥，你的机遇就在那里，千万要把握住。”紫宵真人最后交代道，然后从怀里拿出早已准备好的灵药递给北辰玄冥，“你身上还有伤，把这个服了吧。”
　　以他之修为，不过能封住元婴期弟子的记忆百年，百年之后，若还不能除了玲珑花，怕是后患无穷了。
　　紫宵真人叹息，情劫，只有北辰玄冥自己动手杀了玲珑花方能过了。痛不欲生也好、伤心欲绝也好，痛够了，心死了，终归会断了这情。
　　“是。”北辰玄冥个伸手接过灵药，双手顿了一下才将其放到了嘴里。她也不知刚刚拿一下犹豫是为何。
　　其实，自她醒来，就有种奇怪的感觉，她和紫宵真人之间有种说不出的诡异气氛。有那么一刻，她觉得连自己都不是再是自己了。她摸不清那是种什么样的感觉，只是知道，她必然丢了一件极为珍贵的东西。
　　想到这里，她的心里变得十分慌张。她闭着眼，静气凝神好一会儿才勉强的将那种慌张之感压了下来。
　　紫宵真人挥了挥手让她离开，北辰玄冥如今修为方才元婴，又因动情，修为不进反退，他倒不担心这人会这么快挣脱的封印。
　　――
　　经脉中犹如一根根钢针扎在里面，绞痛的厉害，身上的血一滴一滴的落在地上，顾羽蜷缩着身体，血色的瞳眸望着天上的皎月，冷冷的笑着。
　　苦、痛，她受得多了，只要忍就好，只要忍就好了。
　　她静静的蜷缩着，纤长的手指抠住地面，时间一分一秒的过去，她的每一根指头都变得血肉模糊起来。不知过了多久，那股剧痛才终于消退了一些，她踉跄着站起。即便早已精疲力尽，还是拖着伤痕累累的身体一步步的朝魔界的地头走去。
　　她修魔方才初成，这一次竟差点被紫宵真人打得魂飞魄散，如今身受重伤，心境紊乱，杀戮心重，若留在这里继续修炼，只会控制不住自己大开杀戒，只有魔界的魔气能克制她渴望鲜血的强烈欲望。
　　“谁人擅闯魔界？”
　　大喝之声传到顾羽的耳边，她半睁开眸子，抬头望向说话的那人，肤色莹白如玉，唇似胭脂，一头的乌发垂落着，妖冶俊美至极的容貌，在月色的冷辉下，直让那人看直了眼，忍不住吞了吞口水。不由想，这人艳俊美的不似人间之物。
　　他的血液一下子就漫上了头顶，体内如火烧般灼热。他见顾羽如此虚弱的样子，眼睛转了转，露出一个猥琐至极的笑容。
　　顾羽微微扬起纤细的脖颈，眼底充斥着浓郁的杀意，她的脑子里一片空白，无知无觉中就将靠近她的男人碾成了碎块。
　　腥甜的味道蔓延在魔界的地头，很快的，更多的人出现在她的面前。顾羽已完全入了魔，身上凝聚出一团团的黑气，缓缓的抬手，将黑气附在眼前所有的人身上，猛地一收手。
　　惨叫，一声连一声的惨叫，大量迸出的鲜血和碎肉染红了魔界的地面，这里是个修罗场，而顾羽就是那杀人如麻的魔。
　　楚涯顺着惨叫之声的方向看去，远远的看到了一个绯红的身影，那人脸上脖上全是血，遮盖了原本的容貌
　　“修到元婴的魔？”他挑眉轻笑，“之前怎么从未见过？倒是好本领。”
　　他摸了摸下巴，似乎对顾羽十分有兴趣。他是魔界的王，魔界若是有人修为到了元婴，不可能瞒过她的眼睛，只能说这人是在正道的地盘上到了此修为的。
　　正邪不两立，能这么久不被正道之人发现，想来应当是个有本事的。
　　楚涯长得极为英俊，然而他脸上的邪肆总能让人忽略了他的俊美，那种邪肆几乎是明明白白的在昭示着，本人乃魔修。因而，每次出魔界之时，他必然会做一番伪装，否则分分秒秒就会被正道之士围攻。
　　楚涯飞身到了顾羽面前，三两下就将人钳在了怀里。他用神识上下扫了一遍，探到了顾羽经脉中的重伤，不由轻啧了一声。
　　“果真是只烈猫。”受了这样重的伤还能杀了他不少的手下。楚涯轻笑，在顾羽的眉心轻轻一点，女子慢慢的闭上了眼睛。
　　魔界的天永远都是黑的，尽管太阳就在头顶，仍然照不亮这里，非常的诡异。
　　顾羽的眼睫颤了颤，接着倏地的睁开了眼，眼神凌厉的望向房间的中央。
　　“小猫醒了。”
　　楚涯执起酒杯，对着顾羽举了举，笑道，“你擅闯我魔界，可知该当何罪？”
　　顾羽眯了眯眼，注视着男人，良久后，说道，“我借魔界地方一用，他日定当还了这份情。”
　　“哦？”楚涯勾起嘴角，道，“如何还？以身相许不成？”他细细打量着顾羽，赞叹道，“当真好相貌！不如，就留下来做我楚涯的夫人好了。”
　　他一脸戏谑，显然只是在开玩笑。顾羽忍不住的盯着他又看了看，双眸中的警惕之色丝毫未曾卸下，苍白的脸色衬得她多了一分的柔美。
　　楚涯知道这种柔弱只是他的错觉，却还是忍不住心中微颤。他干咳了一声，扯唇一笑。他本就长得英俊非常，如此一笑，更是好看的紧，甚至更胜于北辰玄冥。
　　“说吧，你来魔界所谓何事？”
　　顾羽沉默，眼帘低垂。
　　“你可知入了魔界，便是我楚涯的地方，若是敢有所隐瞒，莫怪我对你不客气了。”楚涯面上一变，极度阴森，浑身黑雾萦绕，眼瞳之中不是普通魔修的血红，而是阴测测的黑红色。他这副样子，如果其他人看了定会被吓得不轻。而顾羽只是眼帘微抬，淡淡的说道，“与尔无关，若是魔界不愿收留，我自会离去。”
　　她这般镇定的模样倒是让楚涯愣住了，过了一会儿后才哈哈大笑道，“你这样的，我喜欢，魔界随便你出入。”
　　聒噪。这是顾羽对楚涯最直观的印象。
　　――
　　北辰玄冥带着天道宗的弟子御剑而行到了昆仑派的山头。昆仑派与处在高山之上，终年迷雾缭绕的天道宗不同，他们宗派建立于山中，虽也是山脉连绵，不过却无一处是高山。风景优美，空气清新，看着并不像是修真的宗派，反而更像是尘世中的那些江湖门派。
　　负责在门口迎接的昆仑派弟子，见北辰玄冥和一众天道宗弟子御剑而来，慌忙走上前，拱手道，“北辰小姐好。”
　　他对北辰玄冥的态度也是异常的恭敬，毕竟在整个修真界极少有人不识北辰玄冥这样一位天纵奇才之人的。
　　北辰玄冥可有可无的点点头，目光忽然定在了不远处的一汪清泉上，她总觉得，她曾认识一个人，那人的眼睛就和这泉水一样清澈，望着她的时候仿若水波在眼中微微荡漾着，让她的心也跟着晃动起来。
　　“师姐，北辰师姐！”突然传来的一声大喝唤回了北辰玄冥的神智，她面无表情的看向说话之人，冷冷的问道，“何事？”
　　天道宗之人早习惯了她冷冷的样子，因此心中一点儿也不觉得她的语气有问题，那弟子耸了耸肩说，“昆仑派请咱们过去呢。”


第168章 打脸天道秩序
　　仙浮秘境开启乃修真界一件天大的事，本是人人各凭本事得的机会，偏偏被几个大派给独占了，其他小门小派和散修们自然不服。乃至于每一次都会不死心的联合起来与这几大门派竞争一番，因而，入仙浮秘境前，必不可少的一件事，就是解决了这些闹事的修者。
　　“苍蝇本不算是什么，但多了就会让人觉得恶心了。”这便是这些实力强大的名门正道对那些为自己谋取公平之人的看法。
　　实力为尊的世界，弱者生来就是备受欺凌的。
　　不过，若是每个门派都自行对付这些人，未免繁琐，所以这几大门派便定了个规矩，每百年，便只由一个门派出手，让那些人安分些。上一次乃是天道宗，紫宵真人一出手就是将人打得魂飞魄散，别说继续叫嚣，他们跑都来不及。而今年，便是轮到了昆仑派。
　　昆仑派不比天道宗实力强大，他们老祖如今的修为也不过堪堪到了化神期，尚比不得紫宵真人，更莫提天道宗不出世的无极老祖了。
　　传言无极老祖已到了大乘期，离飞升成仙不过一步之遥。所以，在几大门派中，天道宗的地位最高。
　　“北辰小姐这边请。”
　　一道十分悦耳的声音传来，天道宗弟子顺着声音，抬眼去看，正好见了一位身材曼妙，容貌秀丽的女子款款朝他们走来，众人眼眸之中带了掩饰不住的惊艳。不过，还是他们仙女似的大师姐最好看。
　　如此多的目光放在身上，这女子并不像其她女修士一般会面红耳赤，娇羞不已，反而是大大方方的朝他们的方向勾出了一个笑容。
　　“这天底下恐怕就只有咱们派只有一个大师姐而没有其他女弟子了。”一名天道宗弟子望着昆仑派俊俏的女修士不由叹道。现在修道的女子越来越多了，其他门派早就打开门招收女修士，偏偏他们天道宗，除了天资惊人的大师姐是个例外，一如既往的只收男人。
　　“北辰小姐，“女子嘴角挂着一丝浅笑，一步步走近北辰玄冥，轻声道，“师尊正在瑶光峰等您。”
　　她本只需要为天道宗指个方向就好，但却是说着说着就站到了北辰玄冥的身边，显然是要亲自引路。【男女通吃有木有？顾羽你情敌来了快把你媳妇抱回去藏好】
　　旁人一看便知，这女子对北辰玄冥有意。唉，好心塞，他们不光要和男人抢大师姐，还要和女人抢。
　　“瑶光峰所在何处？”北辰玄冥似乎完全没看出女子的意图，木着脸问道。
　　“您初来昆仑派，还是我为您引路比较妥当。这里树林森森，道路奇多，极容易走岔了的。”
　　“不必劳烦。在下自行前去便可。”她的声音很冷，冷得令人发颤，明明白白的表达出了自己的意思。
　　她只是没有情，并非看不出眼前之人眼中对她的爱慕。
　　女子听得北辰玄冥拒绝的话，咬了咬唇，在这样多的人面前，她也不可能一而再再而三的舍了身段，只好不甘心的指着不远处的一座低矮山峰道，“便是那里。”
　　“噗，这女子长得好看，眼光却是不行。咱们一群俊朗的男人在这里，她竟看上了冷若冰霜的北辰师姐。”
　　离得有段距离后，天道宗的人忍不住笑了出来。北辰玄冥修得是无情道，这在修真界并非什么秘密。这女子应当也是知晓的，还要有此一试，要么是对自己太过自信，要么就是对北辰玄冥动了几分真情。
　　两人从不相识，从这点看来，显然是第一种情况了。
　　“长得好就是什么都敢想啊。”不知哪名天道宗弟子说了一句，众人轻笑着跟着点头附和起来。
　　然而，女子的容貌在北辰玄冥看来实在太过寡淡了。即便在现有的记忆里，她还没见过有哪一个人能在容貌上胜过她的美貌女子，但她就是知道，有一个人是美到了极致的，那种妖靡的美，是眼前之人和她，永远比不了的。
　　去往瑶光峰的这段路并不远，所以天道宗弟子没有选择御剑飞行，一路上，他们大多数的时间都在说笑，权当是进入仙浮秘境前的放松了。毕竟，谁也无法预测，自己还会不会安然无恙的活着回来。
　　――
　　“小猫，我魔界的魔气都快被你吸了个干净，你准备怎么还我？”楚涯躺在闭目凝神的顾羽身边，侧身看她，笑道，“你真是一个万年不遇的魔修奇才。若你早出生这么一两年，魔界中恐怕是没有我楚涯的地位了。”
　　顾羽微睁开眼，低头瞧他，这人明明是如此英俊，又身处高位，但在这种戏谑的表情下，看着全然不似一个霸气侧漏的魔界首领。
　　“短短一个月，你竟然就到了化神初期，啧啧！”楚涯摇着头，轻啧了几声。语气虽听起来不是那么正经，但他眼里的震惊却是真真切切的。
　　他活了这么久，还从未见过有人能以如此逆天的速度进阶的。他坐起身，靠近顾羽，神秘兮兮的问道，“说实话，你是不是哪个门派的老祖夺了舍而来的“
　　“瞧着还是个重视美色的老祖。”
　　他说着摸了摸下巴，在心中把那些门派的老祖一一过了一遍。修魔的过了一遍犹不死心，又把目光放到了所谓的名门正派上。
　　“我还从不知魔气竟然能化成修为，这是你自创的吧。”见顾羽依旧面无表情的不理会他，楚涯碰了碰女孩的胳膊，铁了心的得让她今天给个话。
　　“你还自创了什么？”
　　“你身上魔气这样重，是怎么在正道的地盘上待了如此之久的？”
　　吧啦吧啦，吧啦吧啦……
　　顾羽对楚涯的印象没错，这个人就是聒噪得烦死人。
　　她漫不经心的瞥了男人一眼，抬手掐诀，猛然发出十数道黑红色的光，地面上瞬间就结成了一个十分诡异的阵图。
　　这阵图是楚涯平生见所未见的，他忍不住疾步走到跟前细细的看着，看了许久也没看出个究竟，只好转身再问顾羽道，“这是何阵法？”
　　“八卦阵。”顾羽轻描淡写的说道。
　　“八卦阵？有何作用？”
　　“杀人。杀很多的人。”
　　顾羽的声音没有一丝的起伏，仿佛杀人对她来说根本算不得什么。
　　楚涯的表情凝滞了一秒，偏头看着她，笑道，“这样的话从你嘴里说出来，不知为何，我就是觉得好笑。”
　　顾羽虽然容貌妖冶，但她却有双十分清澈纯真的眸子，令人一看便会自发的认为，她定是一个单纯之人。而这样的人开口闭口都是杀人，实在违和的厉害。楚涯忍了忍，终于还是像她自己说的那样，大声笑了出来。
　　――
　　北辰玄冥的步子很快，昆仑派的的风景再优美也与她无关。不多会儿，一众人便至了瑶光峰。远了还不出来，离近了一瞧，只见这里树木森森，鸟语花香，到处泛着香甜的味道。
　　毫无疑问，这里是处女子居住的地方。果不其然，天道宗弟子方才到了峰上，便听到了一道清亮的女声传来，娇喝道，“小心点走，莫踩了我的花。”接着一个绿粉色女子翩跹而至，她挥了挥衣袖，清凉的雨倏地从天而降，除了北辰玄冥外，其她人都未来得及躲闪，弄得好不狼狈。
　　绿衣女子却是笑的开心，说，“活该！”
　　“含光仙子。”北辰玄冥抱手作拳淡淡的说道，“敢问吾等何时动身仙浮秘境？”
　　这女子就是先前貌美女修士口中的师尊，乃昆仑宗三大尊者之一的含光尊者，因其女子身份，又长相姣好，修真之人称之为含光仙子。她看着虽是一副青葱的少女模样，真实年龄早已三百余岁，但却是个喜爱玩闹，异常顽劣的性子，倒是和她十几岁的外表相匹配。
　　含光仙子的实力不俗，是少数能修到元婴后期的女子，也正是这次昆仑派选中的护送几大门派弟子前往仙浮秘境之人。
　　“北辰玄冥，我特意派了最美的弟子去接你，你怎么这样不识时务？”含光仙子并不回答北辰玄冥的话，而是围着她转了好几圈，脸上不虞的说道。
　　“看来还有些门派未到。”北辰玄冥低头看了女子一眼，声音平缓的继续说道。
　　”红樱美丽大方，又善解人意，绝对是个好伴侣的选择。修真之路漫漫，何不找一佳人相伴？”含光仙子又问道。
　　“依我看，稍作休整，后日即可。”
　　含光仙子说她的，北辰玄冥也自顾自的说着自己的，两人谁也不管对方在说什么，总之就这样如同鸡同鸭讲般说了好一会儿。
　　天道宗弟子面面相觑，含光仙子这番样子简直就像个尘世所说的媒婆一般，生拉硬拽的给他们北辰师姐找个伴侣。修仙界男男女女结为伴侣很是常见，修真岁月漫长，他们只求一人相伴，性别什么的，修仙之人是不会在意的。
　　这天底下的人到底都怎么了？难道不知道北辰师姐的无情道是决计不可能和谁在一起的吗？
　　“北辰玄冥你别不识好歹，你可见过比红樱更美的女子？”含光仙子见北辰玄冥还是对她不理不睬，不由有些恼怒，“要不我给你找个男的？不过那些臭臭的大男人哪有香香软软的女人好？”。
　　她自是知道眼前的女人修得是无情道，但无情道又如何，难不成没有情就不能在一起了？她极力撮合北辰玄冥与自己的徒弟，一来是为了让北辰玄冥在修道上带红樱一把，二来是为了昆仑派与天道宗的关系。结了秦晋之好，总比单单的利益关系要稳定的多。
　　“见过。”
　　”什么？”
　　“我见过。”北辰玄冥一字一顿的说道，“我见过一个胜过她百倍、千倍的人。”她的眼神有些恍惚，却是带着十足的笃定。她定然是见过那样一个人的。


第169章 打脸天道秩序
　　含光仙子乃是个受不得别人反驳的她的人，她与北辰玄冥一样年少成名，因而自视甚高，脾气向来大的很，她一听北辰玄冥这种毫不客气的话，当下就生气了，恼怒说道，“好，既有这人，我便随你去瞧瞧！”
　　“看看你北辰玄冥是不是在说大话。”这天底下谁不知天道宗除了北辰玄冥之外清一色的都是男人，他们又极少出派，上哪里去见什么容颜无双之人。
　　含光仙子只觉得北辰玄冥是在故意给她难堪，所以才气愤至此。
　　北辰玄冥冷冷的瞧了女子一眼，不冷不热的说道，“若无事，我等先行休整了。”
　　她一身白裙，面容绝美，在郁郁葱葱的树林中，显得如此独卓于世，含光仙子见她这等气派，眼眸微闪，目不转睛的看着她，瞬间收了满身的怒气，心下更定了北辰玄冥为徒媳，打定了主意让弟子红樱一路上多与女人相处。
　　“也好，就等此间事了了，我再同你好好理论理论。”她扬了扬头，笑说，“天道宗和昆仑派有数百年的交情，有一事还得烦劳尔等帮个小忙了。”
　　“等其他门派来齐了，我等再来拜访。”北辰玄冥也不问何事，直接拂了衣袖就走。
　　她同紫霄真人一样，从不往身上揽任何事，也从不是那热心助人的人。何况，含光仙子不必开口，她已知昆仑派打得什么算盘了。
　　他们天道宗不是别人可以随意利用的，也断不会上敢着给昆仑派做事。
　　“告辞。”她微微颔首，也不管含光仙子会有何反应，领着一众弟子转身离去。
　　“北辰玄冥，你莫要在我面前拿乔！”含光仙子脸上一怔，忽而大喝出声。她怎么说也是一派的尊者，岂容得被人如此三番两次的落了面子。
　　只见她长鞭一挥，立刻断了天道宗众人的去路。
　　北辰玄冥眸光幽暗，周身涌起了强烈的杀气。这杀气是毫不掩饰的，修为低的人当即被逼得喘不过气来，只觉得脚下发软。
　　瑶光峰上一时之间剑拔弩张。
　　“就是你师父，我尚且不怕，那不成还会怕你这小辈不成！”含光仙子先是吃了一惊，然后更是恼怒异常。
　　北辰玄冥实打实的年纪也就不过是三十岁，在她这个几百岁的人面前的确不算什么。而且，两人虽是都到了元婴期，但含光仙子乃是元婴后期，莫要小看了这一字之差，实力上的区别可是大的很。
　　瑶光峰上杀气暗伏，北辰玄冥的锋利的长剑嗡嗡的响着，似乎在等着主人的召唤。
　　突然长剑出鞘，只一剑就将瑶光峰的半数植被生生毁去。她转身去看含光仙子，语气森冷的说道，“让开。”
　　含光仙子从未想到，北辰玄冥竟会丝毫不给她半分颜面，只觉得怒火从脚下开始，蔓延到她的头顶，心头仿若有把无明业火在熊熊燃烧，大怒道，“你真好样的，今日，我就代你师父好好教教你什么叫尊重！”
　　她右手持鞭，左手掐决，娇俏的脸上怒气冲冲。相比而言，北辰玄冥却是太过镇定了，她面无表情的瞥了含光仙子两眼，眼神之中平静无波，仿佛完全未将含光仙子放在眼里。
　　她这副模样，让含光仙子怒火更甚，也不管赶来的昆仑派之人的劝阻，执意要与北辰玄冥一战。两人就这样过在瑶光峰上打了起来，将事情看了个真切的天道宗弟子，从头到尾那是一脸的懵逼，实在不明白这两人怎么谈着谈着就开打了，还一副不死不休的气势。
　　虽然含光仙子修为更高些，但北辰玄冥是一个千年不遇的奇才，岂会如此轻易的败在她略胜一筹的修为之上。
　　她是没有所谓的怜惜之情的，就如同出手毫不手软的含光仙子一样，招招也是没有手下留情。
　　“含光，住手！”厉喝之声从远及近的传来，一道灰色身影慢慢的出现在众人眼中。
　　原来是昆仑派弟子见劝阻不成，无可奈何之下，只得请来了昆仑派掌门来阻止两人的恶斗。
　　“区区小事，莫伤了两派和气。”昆仑掌门说罢，便飞身而上，挡在了两人之间。
　　含光仙子对掌门还是有几分敬重的，鞭子一顿，顷刻间收了手，冷眼望着北辰玄冥道，“今日不分胜负，来日等你从仙浮秘境出来了，我们再一战！”
　　北辰玄冥的眼睛抬也不抬，默默擦拭着剑身，锃亮的剑，映出了她双眸之间的暗沉。
　　含光仙子刚刚挥鞭的那一刹那，她的脑海里忽然出现了一个妖冶的女子，那人一身红衣，也是耍着鞭子朝她冲来，与含光仙子的冷意不同，她的脸上是灿烂的笑容。
　　“仙浮秘境再见”北辰玄冥根本不回应含光仙子的邀战，身法轻捷利落的御剑而去。天道宗弟子见她走了，自然不会多留，向昆仑派的人点点头后，尽数离开。
　　“含光，你连累了整个昆仑派啊。”掌门望着那一个个毫不犹豫离开的白色身影，不由叹息，心中更是懊悔让含光仙子负责接待她们。
　　他故意将集合的时间提前了一个多月告知天道宗，就是想让他们出手帮助对付那些联合修者。昆仑派这百年来相比于其他门派，已是式微，因此不想在进仙浮秘境前损了实力，便想着让天道宗的人相助一二。
　　含光仙子咬牙，她何尝不知自己做错了事，但北辰玄冥那副目无尊者的样子，她看了就气！
　　“掌门，我再去把她们喊回来。”她抬头看向前方，不情不愿地说道。
　　昆仑掌门摇头，“北辰玄冥说得极为坚决，看来在进入仙浮秘境之前，是见不到天道宗的人了。含光，你记住，莫要与北辰玄冥为敌。仙浮秘境一出来，她的修为绝对在你之上。”
　　含光仙子心里不服，但也知道掌门说的是实话，只是抿了抿唇，回道，“我明白了。”
　　“你画的这人是谁？”楚涯凑到顾羽跟前，笑问道，“该不是你的情人吧。”
　　顾羽低头吹干纸上的画墨，眼神温柔的望着画上的女人说道，“是。她是我生生世世的爱人。我们一起经历过许多的事。”
　　楚涯一愣，不敢置信的说道，“你竟真有喜欢的人？看来，这个人就是将你藏匿在正道许久了的人了。”他的脑子转的很快，而后忽然满脸怒容的说道，“这不是天道宗的服饰吗？她是天道宗的人？而且，还是个女人，天道宗唯一的女人啊。”楚涯感叹一声，他已然想到这是何人了。
　　顾羽面上不动，继续画着她的画，满目柔情的描绘着北辰玄冥的眉眼。不知为何，过了这么些世界，她最爱的就是爱人如今的模样。
　　楚涯却是气得不得了，厉声道，“喜欢谁，都不要喜欢天道宗的人！他们都是一群没有七情六欲的无情者，今日还能和你缠绵悱恻，他日就能毫不犹豫的出手杀你！”
　　“看来你被伤过。”顾羽放下画笔，猛地抬眼看向楚涯，问道，“你可知仙浮秘境该如何进去？”
　　“魔修进不去。”
　　两人就这样转移了话题，楚涯也在转瞬间收了自己的愤怒，他想，那一个人，不值得他在多费心思去想。
　　“仙浮秘境极度排斥魔气，若想进去，先消了你这一身的魔气吧。”楚涯手指轻点了下围绕在顾羽身边的黑雾，接着道，“我有一颗珠子倒是可以帮你。”
　　“说吧，什么条件。”
　　“把你的那个八卦阵教给我。”
　　顾羽手上微微一顿，她原以为楚涯会向她要修炼的方法。
　　“好。”她说罢就抬起了手，在纸上将口诀和御阵之法全部写了下来。
　　一月之后，北辰玄冥带着天道宗的弟子踏入了仙浮秘境，路上恰好遇到了昆仑派的含光仙子。她微微点头，像是什么也没发生过一样。
　　含光仙子便是心中有气，也不能再撒出来。她还得指望北辰玄冥在仙浮秘境中多照顾照顾她的徒弟红樱。谁叫这次进了秘境的，就属北辰玄冥修为最高。
　　“上次的事，你我皆有不对，咱们就此一笔勾销。红樱还多仰仗你帮一把了。”她走上前，直截了当地说道，心中觉得自己已经这样放低了姿态，北辰玄冥不会再拒绝了。
　　北辰玄冥看了眼她身后面上带着娇俏笑靥的女子，轻描淡写地说道，“生死由命。”
　　名为红樱的女子本是目光灼热的看着女人，脸上的绯红也是恰到好处地表达了对北辰玄冥的爱慕，然而听的她这样一说，脸色瞬间起了变化，变得苍白许多，却还是强颜欢笑地附和道，“是啊，求人不如求已，红樱晓得了。”
　　她的手紧紧的握起，伸手拉住了又要和北辰玄冥理论一番的含光仙子，轻声说道，“师尊，红樱一去，生死不知，请师尊保重。”
　　她面上哀戚，引得许多人不由得联想到了自身，场上一时间全是悲伤的模样，唯有北辰玄冥还是那样的平静无波。
　　红樱是含光仙子最喜爱的徒弟，一听她这样讲就觉得心疼的厉害，咬了咬牙，看向北辰玄冥道，“北辰玄冥，算我求你，只要将红樱活着带出来就好。”
　　北辰玄冥脸上一愣，却不是对着含光仙子而去的。她的鼻中闻到了一阵淡淡的幽香，这香味让她整个人都迷迷糊糊的，她当即跟着香味而走，也不管身后的天道宗弟子了，第一个闪身进了仙浮秘境。
　　含光仙子气得几欲昏厥，不顾身份的叫嚷道，“北辰玄冥你且等着！”


第170章 打脸天道秩序
　　随着北辰玄冥的进入，仙浮秘境周遭突然华芒四散，泛起了耀眼的金光，而秘境的口竟然开始缓缓地合了起来。
　　含光仙子一惊，厉声向身后几大门派的弟子命令道，“快，都快进去，仙浮秘境马上就要关闭了！”
　　仙浮秘境一关，便是只能出不能进了。唯有等到百年后，方才能再得到一次机会。听到这话，一众人哪里敢耽误，忙不迭地冲了进去。
　　含光仙子拉住爱徒红樱的胳膊，忍不住的再三嘱咐道，“万事小心，此次仙浮秘境有古怪。”
　　往常，仙浮秘境开启后，起码会过个两仨月才合上，而这一次，竟还不足两个时辰，就迫不及待的关了。
　　若不是他们来的早，唯有错过了。
　　然而，即便觉得事情有古怪，她也不能冒然阻止，仙浮秘境可是千载难逢的原因。
　　不到半柱香的时间，数百人就全部进去了，含光仙子目光担忧的望着这些个鲜活的背影，心里隐隐有种大难临头的预感。
　　当秘境全部关上后，她只觉得胸口闷塞，气喘难当，不敢再呆，慌忙转身离去，去向掌门和其她门派的负责人汇报这件异事。
　　初入仙浮秘境，众人就被眼前白蒙蒙的云雾模糊了眼睛，这云雾当中似乎也在闪着金色的光芒，大家也不知该如何是好，只得朝着金光的方向走，走了一段路后，他们忽然一顿，只见眼前景色绮丽，乃是平生所未睹的。本以为昆仑派已经够美，与眼前之景相比，才觉得是天上地下，云泥之差。
　　这时，一个白色的东西猛地从他们身边跑过，动作异常迅速，而等它消失在众人眼里的时候，却是变成了紫色。
　　只见所有人面上大惊，异口同声的说道，“琉璃兽！”
　　琉璃兽乃是十分珍贵的仙兽，传言若是能将它降服，修为便可直接上了一个台阶。一众修士想不到她们刚进来就能看到如此稀有的珍兽，不少人立刻摩拳擦掌，朝琉璃兽消失的方向狂奔而去。
　　一同进来的人，一下子就少了将近三分之一。
　　“这琉璃手出现的好怪。”红樱低头呢喃，忽而又问道，“北辰小姐不过先我们一步进来，怎么不见她的身影？”
　　天道宗的弟子互相看了看，想不到这女子竟然还没对他们北辰师姐死心。
　　仙浮秘境的中得到的是个什么机遇全得看自身，又一起走了一段路后，众人便相继告别，朝自己选中的方向而去。
　　北辰玄冥一路追着那幽香而来，不知不觉的就到了一处绿草如茵的地方，这里十分幽静，没由来的让她感觉到了几分熟悉。
　　她停了下来，细细嗅着空气中的味道，忽然，背后重了几分，耳边传来一道清亮的笑声。北辰玄冥眸色加深，双手皆按在了剑上。
　　“北辰玄冥，你认为你还打得过我吗？”
　　顾羽轻笑着现了身，从背后把北辰玄冥抱进怀里，笑问道，“一个多月不见，想不想我啊。”
　　现了身，浑身的魔气自然就无处遁形了，北辰玄冥眯了眯了眼，从女孩怀里闪出，冷冷的说道，“魔修。”
　　顾羽微愣，眨眼看她，过了好一会儿，见女人那双漆黑如墨的眼睛中对她十分的陌生，了然说道，“看来紫霄真人封了你的一些记忆，呵，雕虫小技。”
　　她抬手，飞速的画了个不知名的图案，向北辰玄冥压去。
　　女人不闪不躲，静静地站在原地看着顾羽向她而来，任由那黑色的雾气将她围绕。须臾后，北辰玄冥猛然睁眼，登时出手，一掌打向顾羽的腹部。
　　冷不防被心爱之人如此一击，顾羽闪躲不及，生生受了一掌，她极度震惊，双足轻点，倒纵出去，不敢置信的睁大了双眼看向北辰玄冥，只见女人眼中有的只是冰冷，全然没有对自己的爱重。
　　“紫霄真人，别来无恙啊。”楚涯的眼眸紧紧的盯着房内眼睛微闭，似乎在静气凝神的清冷之人，挑高了眉，说道，“是不是很失望我没有死。”
　　他话音刚落，忽而一阵疾风卷地而来，直接掀掉了一整座宫羽，紧接着紫霄真人欺身上前，手中握着一秉寒光四射的剑，直冲楚涯胸口刺来。
　　楚涯身子微晃，眯了眯眼，看着冷若冰霜的男人，心中闪过一个不着边的念头，这人真是越发的好看了。
　　他游刃有余的抵住紫霄真人穿胸而来的剑，笑道，“二十年过去了，午夜梦回的时候，你可有想过我，想过那个被你当作踏脚石的可怜之人？”
　　想当初，他得了这人的一句喜欢后，心中真是说不出的欢喜，甚至放弃了在魔界的一切，封印了身上的魔气，就只是为了和这人在一起，然而最终得到的，就只有背叛，是这人亲手刺下的剑，是他的无情的转身。
　　这一切，就是为了大道得成而已。
　　“原来，这么些年，你也只修到了化神期，哈哈，紫霄，你过得开心吗？”
　　紫霄真人凝神注视着楚涯，拿剑的手微不可查的一顿，并不说话。两人在越刮越猛的风中战了上百个回合，分不出胜负。
　　但，紫霄真人明白，他已不是楚涯的对手。
　　楚涯脸露微笑，右手向空中微微一抬，黑色的光闪过，狂暴的风停了，地上瞬间出现了一个诡异的阵法，正是顾羽教给他的八卦阵。这阵既能杀人，也能困住人，
　　当下，紫霄真人只觉得，身上犹如千斤之重，连一步走不了了。他眼神孤冷，咬了咬牙，看着楚涯问道，“你想如何？”
　　“不如何。”楚涯撇嘴笑了，飞身而至，捏住紫霄真人白皙如玉的下巴，而后摩挲了下手指，叹道，“这手感和以往真真一样啊。”
　　他轻啧了两声，又凑到紫霄真人身上嗅闻，觉得眼前之人身上的清冷，最是符合她的口味。就算这人曾将利剑插入他的胸膛，他仍旧无法真心的恨他。
　　楚涯挥手，结成了一道屏障，挡住了前来支援的天道宗之人。
　　他不撤阵，紫霄真人也不破阵。两人就这样相对了一日一夜，谁也没再说一句话。
　　北辰玄冥一击过后，再次出手，顾羽目光炯炯的看着她，心中微微有些失望。她明白，这人会对她出手，定然是紫霄真人做了手脚，但是她，本以为，不管发生何事，这个世界上唯一不会伤害她的人就是眼前之人了。
　　“北辰玄冥，你真要对我动手？”沙哑的嗓音传进女人的耳朵里，顾羽失落非常的望着北辰玄冥，脸上是一抹十分勉强的笑容。
　　北辰玄冥起初还是冷冷的斜视于她，忽然眼中一变，立时恢复了几分神智，看着面前脸色苍白的女孩，大惊失色的问道，“冥落，你怎么了？！”
　　她慌里慌张的扶助顾羽，脸色亦变得苍白起来，喃喃地说道，“是我伤了你，对不对？是我伤了你。”
　　她的脑海里翻来覆去，全是自己刚刚一掌击向女孩的场景。她说着说着，倏然站了起来，神情恍惚地看着顾羽，哑声说道，“为什么，我总是会伤害到你。冥落。”
　　女人的神情不对，眼神也不对，话更是不对。那种极度的悲伤、自责、懊悔，让顾羽不禁皱起了眉头。
　　她思潮起伏，忽而想起那时在幻境中见到的女人，两人的表情是一样的，痛苦。
　　“冥落，你，和我，在一起，快乐吗？”北辰玄冥目光专注地望着顾羽，柔声问道。她的声音是温柔的，眼神却还是恍惚的，仿佛并不知自己在说些说什么，也没想过要顾羽回答，而是自言自语起来。
　　“冥落，我不能和你在一起。”不是不想，而是不能。
　　四下里一片寂静，顾羽面上怔愣的看着女人，就听到她接着道，“冥落，你知道吗，和你在一起的日子才是快乐的。”
　　北辰玄冥说了好一会儿，大多数都是对不起的话，还有一些她们二人之间的回忆。那些回忆却是顾羽未曾经历过的。只有一部分，她曾在浓雾之中见到过。也知，那些事就是她和北辰玄冥曾经的生活，属于她们的“前生”。
　　“紫霄，你可曾后悔过？”沉默了一天一夜后，终究还是楚涯败了，他喉间微动，忍不住问道。他输了，他输给了自己对这人的爱。如果低头，能换得两人重来，他愿意做那个低声下气的乞求者。
　　然而，回答他的却是紫霄真人猛然劈下来的一掌。若不是楚涯身手敏捷，侧身闪过，怕是早就死于掌下。
　　楚涯的心犹如被一把锋利的匕首捅了进去一般，已是疼得撕心裂肺，偏偏这人还要将匕首在他破碎的心里搅一搅。
　　“大道之下，并无儿女情长。”
　　楚涯脸色一沉，身体颤巍巍的走了两步，仰头大笑道，“好，好，好一个没有儿女情长。是我楚涯识人不清，痴心错付，是我自己的错。”
　　他的笑是说不出的酸楚，整整笑了一炷香的时间方才停止，微一沉吟后，说道，“紫霄真人，看在相识一场的份上，在下祝你得偿所愿了。”
　　他闭了闭眼，化成黑雾翩然离去。他已下定了决心，此后，必断了对紫霄真人的情。


第171章 打脸天道秩序
　　“冥落，你不该爱上我。”这万千世界都不准她有情，不准她爱上谁。可就算是一次又一次的重来，她还是过不了这情劫。
　　她不想伤害眼前的女孩，一点也不想。冥落，是天地间最值得爱的人，她配不上的。
　　北辰玄冥说着说着忽而举起手，照着自己的胸口就是一掌，这一掌极为霸道，逼得她瞬间就吐出许多血来，身子也不受控制的缓缓倒下。
　　“北辰玄冥，你疯了吗！”顾羽怒吼一声，快速伸手扶住她下落的身子，脸色一沉，说道，“该不该，不是你说的算的。”
　　有些事，她不是没有察觉到，但仍旧选择了忽略，就是因为知道，这个人对她的爱是真心实意的。在两个人的爱情中，女人付出的比她多。
　　她们之间没有谁对不起谁，就只有情不自禁的相爱而已。
　　“主人，你离开她的身边！”
　　顾羽话音刚落，忽而听到了系统十分焦急的声音，她转头去看，就见一白衣男子匆匆而来，对着北辰玄冥就是一剑，这一剑若是躲不开必然会穿胸而过，白衣男子此举，显然要将北辰玄冥置于死地。
　　顾羽抬手掐诀，与他相抗，那人的神情猛地一怔，握剑的手连忙撤回，开口说道，“主人，她一直在骗你，就是她害得你轮回了数万年！”
　　“系统，果然是你。”顾羽下意识的忽略了白衣男子的话，细长的桃花眼定定的看着他轻声问道，“惊天可有找到？”
　　系统并不如了顾羽的意，见她故意岔开话题，目光灼灼的望着她，接着道，“主人，她不过在利用你，你不要执迷不悟。”
　　他纵身而上，来到受了伤的北辰玄冥面前，脸上是极度的愤怒，厉声说道，“这几万年，看着她生生世世受尽苦楚，你可有片刻的良心不安！”
　　清风拂面而过，四周寂静的厉害，顾羽看着沉默不语的北辰玄冥，不知为何，心中忽然感受到了一丝的钻心蚀骨的疼痛。
　　北辰玄冥漆黑如墨的眼眸闪过一道寒芒，她抬眼注视着系统，原本的自责、懊悔，全不见了，只剩下一种深深的嫉妒。她看得出系统眼中对顾羽的爱慕和衷心，系统的感情是如此的纯粹，不似她。
　　不管她如何争辩自己是爱着冥落的，都不得不承认，她曾利用过冥落，曾想斩断对冥落的情，更想过为了万千世界牺牲冥落。
　　“惊天在哪里？”顾羽抿了抿唇，插在他二人之间，又一次的向系统问道。
　　“我在这，主人。”
　　一道小心翼翼的从角落里传了出来，惊天睁着乌黑的瞳眸怯怯的看着顾羽，又偏头看了眼面无表情的北辰玄冥，脸上是一片茫然之色。
　　它醒来的时候就已经回到了诞生之处的仙浮秘境，仙浮秘境的结界太强，就算它调用了所有的世界能量，也无法突破，只好沉静下来，等着主人来找它。
　　可它始终不明白，自己为什么会回到这里。尽管过去了近十万年，它仍然记得很清楚，正是在这里，它遇到第一个主人――北辰玄冥。
　　“主人，这一世到发生了何事？”
　　“主人，呵。”系统冷笑，转而望着它问道，“你口中的主人是谁，你又是忠于谁的？”
　　惊天愣了愣，连忙抬头去看顾羽，就发觉她艳丽的面容下，目光是冷的，让它的心也跟着冷了下来。
　　――
　　“为什么为了大道就可以抛了一切，成了仙，真就这样快活吗？仙界，哪里比得上人间自在？”
　　楚涯半睁着眼，手中持酒，不要命般一壶一壶的往下灌。酒，是又香又烈的美酒，只是喝酒的人如牛饮水，太过暴殄天物了。
　　俊美的男人抬头凝望着上空，仿佛在漆黑的夜空中看到了紫宵真人的面孔。明明说了要断情绝爱，他还是忍不住伸手，温柔的抚摸着幻想中的人，目光中爱恋横溢。
　　“紫宵，若你对我的执着有对大道的百分之一，我又会何尝舍得忘了你。”他缓了一口气，收回手，接着道，“紫霄，你我缘分已尽了。”
　　直到现在楚涯也没弄明白，紫霄当时和他说的那句喜欢，到底有没有一丝的真心。
　　他大笑起来，这笑声在魔界里飘荡了一天一夜，没由来的让人觉得心疼，魔界所有的人都感受到了这位王者的伤心。
　　“这世上，总有不如意。命运都是既定的。”朗朗夜色之下，紫宵真人望着某个方向，叹了口气，呢喃道，“我如此，玄冥如此，你亦如此。”
　　他久违的露出一抹清俊的笑容，声音的淡淡的，“楚涯，你该忘了我的。”
　　――
　　惊天睁着圆圆的眼珠，一步步的挪到顾羽身边，蹭了蹭她的腿，仰着头嗫嚅着喊道，“主人。你看看我。”它真是不知该如何才能把话说好。它的确是更忠于前主子一点儿，但它明显对现主人的感情更深啊。
　　它只知道，如果让它在两个人之间选一个的话，它一定会毫不犹豫的选择顾羽。
　　顾羽眼里的冰冷似乎只是一瞬间，再次变得平静无波，只是她的神情有些迷茫，心里的痛还在继续。她怔怔的看着惊天，忽然就想起了在进入世界之初时看到的画面，听到的声音。
　　“我是她的情劫，是她把我带进这个世界，意图再次渡劫是不是？”
　　浓雾倏然在顾羽眼前弥漫开来，耳边传来一阵清亮而悦耳的声音，声音由远及近，她听得清楚，那是她的声音
　　她呆呆的站在那里，眼前飞速的闪过一幕幕场景。
　　――
　　“北辰玄冥，你曾说正邪不两立，但是你瞧，连从不容纳魔修的仙浮秘境我也进来了，可见，正邪之间并没有什么分别。”清脆婉转的声音下，是一个长相极为艳丽的红衣女子。
　　她勾唇轻笑，看着闭目吸收灵气的女人，低声说道，“你真是傻透了，刚得了一个大机遇，竟在这里就入了定。若不是我替你布阵护法，你早不知被哪个名门正派的弟子给杀了。”
　　明知女人听不到她的声音，更不知她付出了那些心血，她还是嘴巴不停的说着，就算曾被北辰玄冥伤透了心，她仍旧未变，依然喜欢对着她喋喋不休，说些有的没的事情。
　　有时候，她的话是甜蜜的，那是在回想她和女人一起度过的那些山中无忧岁月，有些时候，却是凄凉的，脑中想到的都是北辰玄冥对她的无情。
　　就这样，她陪在入定的女人身边十年，在她耳边自言自语了十年。这十年，她杀过七个企图靠近北辰玄冥，夺了她机缘的人。
　　那些人本不需要死的，谁要他们非得说北辰玄冥勾结邪魔歪道，要向各大门派告发的呢？她讨厌多生事端，更讨厌解释来解释去，不如杀了一了百了。
　　她叹了口气，不由想到，北辰玄冥若是醒来，只怕是会立刻和她撇清了关系。她真不知自己到底在图些什么了。
　　一天晚上，红衣女孩正在闭目养神，忽然听到一阵银铃之声，她挣开双眼向草丛中看去，只见那里站着一美貌女子，正悄悄的靠近北辰玄冥。她右手成爪，将那女子吸到跟前，眯着眼问道，“你是何人？”
　　女子身上散发着芳香，她呼了一声痛，声音婉转而娇媚，瞪着冥落的眸中本满是怒火，却在见她面容的一瞬间，微微一怔，心中一颤，终于懂得北辰玄冥所说的胜过她千百倍的人到底长成何种模样。
　　冥落见她不答，在女子的惊呼声中收紧了手，红樱猛然回过神，面上变得惊慌起来，忍不住叫嚷道，“快些松开我，你可知我是谁？我是北辰玄冥的伴侣，你若敢伤了我分毫，且等着她为我报仇吧！”
　　冥落一惊，继而怒火冲天的吼道，“不可能！北辰玄冥修得是无情道，哪里来的伴侣？你可知骗我的下场？”
　　她又一次的收紧手，红樱的脸色全变成了涨红色，呼吸已经困难起来。
　　“我再问一次，你是谁？哪一派的人，再不说，我杀了你。”
　　红樱见她不似撒谎，妥协说道，“我名为红樱，乃昆仑派含光仙子门下。”
　　冥落问道，“为何要说谎？”
　　红樱微愣，不知她说的哪件事，下意识的“嗯？”了一声。
　　“说你自己是北辰玄冥的伴侣。”
　　“我没有说谎。”红樱一呆，立即反驳道，“我就是她的仙侣，只不过还正式成亲罢了。师尊说了，待到我二人出了仙浮秘境，她就为我们准备结道大典。”
　　不可能。冥落心里首先闪过这个念头，但女子不知她的身份，没有理由欺骗她。这一刻，冥落有些茫然，她想不明白，为何修无情道的北辰玄冥会突然间有了一个未过门的妻子。
　　“她不可能爱你的。”冥落目不转睛的看着红樱十分邪恶的说道，她知道的，就算北辰玄冥和眼前女子在一起了，她也不可能爱上任何人。那个人就是无心无情的。
　　“胡说八道。”红樱被她说中的了心思，涨红了脸道，“我们情乃是投意合。”
　　冥落转过身去，冷笑了两声，北辰玄冥哪里懂得什么是情。


第172章 打脸天道秩序
　　“那你又是谁，我和北辰玄冥之间如何，关你何事？”红樱被冥落奚落了一番，心里不服气，瞪着漂亮的眼睛问道。她早看出了女孩是魔修，那冲天的魔气挡都挡不住，但见这人不但没有对北辰玄冥不利，反而保护着女人的安全，便放下了心。
　　最主要的，她不是眼前之人的对手。
　　冥落漫不经心的瞥了她一眼，反问道，“你觉得呢？”
　　红樱一呆，看着她美丽至极的脸庞，又看了看高贵冷艳，修长挺拔的北辰玄冥，隐隐感到了什么。修真界的道侣，本就没有什么男女之分的，便是男男女女结合的也不会有人嚼什么舌根。
　　她深觉自己已将女孩话中的意思想了个明白，脸上不由一白，发出了一声痛苦的声音，就像先前冥落的不相信一般，也是说道，“不可能。”
　　冥落手里把玩着一条绿色的藤鞭，笑道，“你也知道不可能。”
　　红樱质疑的表情微微一顿，这才明白，冥落还是在奚落她先前的谎话。这样一想，她面上不禁发窘，苍白的脸色重新变得红润起来。
　　冥落不喜欢杀人，她看出红樱对她和北辰玄冥都无恶意，便放任她留下，自己寻了处草地坐下，用神识观察着四周，预防再有人靠近。红樱不知为何，也跑到了她对面坐下，盯着她许久，又开始了一系列女孩子好奇的问题。大多都是，冥落为何长得这样好看，她和北辰玄冥到底是何关系，她为什么修魔――
　　冥落简直烦不胜烦。
　　这时一只不知名的鸟扑棱着翅膀落在了北辰玄冥的肩上，本在入定的北辰玄冥忽然睁开了眼睛，伸出手来抓着这只黄黑色的小鸟，眼眸中的冰冷渐渐的有些融化，而后她转过身，看到了面对彼此，气氛看着十分和谐的红衣女孩和美貌女子。
　　“冥落，过来。”
　　女人突如其来的清冷声音让红衣女孩的身子一颤，惊喜的转过头来，笑道，“北辰玄冥，你终于醒了！”
　　她走得近了，才发现北辰玄冥的修为竟到了化神期中期，不由郁闷的抿了抿唇，说道，“你怎么修炼的这样快。”
　　之前她的修为就比不得北辰玄冥，如今更是望尘莫及了。
　　“北辰玄冥，“红樱的脸上还是绯红的，她见北辰玄冥醒来，也迫不及待了的走了过来，轻声道，“我找了你许久了。”
　　北辰玄冥面无表情的伸出手，轻轻的抚摸着红衣女孩的脸，却是看也不看红樱一眼。
　　冥落没想到北辰玄冥对她如此亲密，面上非常高兴，以为女人终于想通了，愿意承认对自己的感情，遂张开了手臂，搂住北辰玄冥，也不顾旁边还有其她人在，大喊了一声，“北辰玄冥，我钟情于你！”
　　红樱听得女孩大胆的示爱之声，心中既既敬佩又嫉妒，她侧着头，瞧着北辰玄冥冰冷的面容，顿了顿，接着道，“你不记得我了吗？我是红樱，含光仙子的徒弟。”
　　她故意提起含光仙子，就是为了让北辰玄冥回想起在瑶光峰上时和含光仙子的争斗，继而想起她这个人。
　　明知修士不可能有这样差的记忆力，尤其是北辰玄冥这样天赋奇高的修道者，但红樱还是安慰自己说，北辰玄冥不过是长时间不见她，一时回想不起而已。
　　她拒绝承认另外一个可能性。
　　红樱本觉得自己是个英姿飒爽的女子，遇到北辰玄冥后，她才明白，她的骨子里更多的还是女子的娇柔。
　　“北辰玄冥，我们入了仙浮秘境十多年了，不知还有多少人活着。”
　　女人一门心思凝望着红衣女孩，红樱也好像没看到一样，自顾自的说着。白皙的双手放在心口处，低声道，“师尊还等着我们回去。”
　　她这话说的模棱两可，听在北辰玄冥耳里就是作为此次负责人的含光仙子期盼着她们活着出去，但在冥落耳里便是另外一种意思了。
　　冥落紧紧的抓住了北辰玄冥轻轻抚摸着她脸庞的手，美目低垂，轻声问道，“你还想回去吗？”
　　她一身的魔气，在正道早就没了立足之地，北辰玄冥若是想和她在一起，唯有舍了天道宗弟子的身份方可。
　　“冥落。”北辰玄冥嘴唇动了动，道，“我跟你走。”
　　红樱一愣，非常震惊的看着女人，不敢相信的后退了好几步，红衣女孩却是高兴的跳了起来，得意的朝美貌女子扬了扬头，说，“她是我的了！”
　　两人携手，就这样消失在了红樱的眼中。
　　――
　　“北辰玄冥，你快过来看，这里有个东西！”静谧的树林中响起一道轻快的声音，红衣女孩手里拎着一只黑色的小兽，在空中甩了两下。
　　小兽呲着牙，发出威胁的声音，然后两条后腿猛的用力，蹭的翻身，在拎着她走的人的手上划出了一道深可见骨的伤口。
　　“嘶，好凶的小东西。”冥落皱了皱眉，将小兽拎的远了些，冷笑着说，“再敢对我动手，信不信我一刀杀了你？”
　　她当着小兽的面从腰间拔出一柄锋利的短刀，比划了两下，接着道，“乖乖的听话，我就不伤害你。”
　　她冷着脸的模样很有气势，小兽对她的话深信不疑，先是不甘心的扑腾了两下，然后安静了下来，发出呜呜的可怜声音。
　　北辰玄冥似乎没有听到女孩的呼喊，停在原地许久，在红衣女孩看不到的地方，面容变得十分扭曲，脸上浮现出了一抹诡异的图案。
　　“北辰玄冥，你瞧。”冥落显然是没有察觉到女人的异常，将别人求而不得的梦魇兽直接扔到了女人面前，挑眉说道，“我看它皮毛光滑，养得肥肥胖胖的，应该很好吃吧。”
　　到了她们这个修为，早就不需要吃东西了，但人间食物实在美味，总有人忍不住口腹之欲。小兽似乎也知道这个事，抖了抖身子，窝成了一团，又呜呜的叫了起来。
　　冥落扶了扶额，她说这些话，不过是想吓吓它，怎么想到这个小东西还叫个不停了。
　　艳丽的女孩轻笑起来，迷人的笑靥不断在北辰玄冥的脑海里回荡。她不明白冥落为什么要对她这样一个女人倾心，为什么要为了她走入魔道，但她知道，她的心因为眼前的笑容剧烈的跳动，为了一个人彻夜不眠，为了那个人，自己也甘愿入了魔。
　　本该是这个世界最冷酷的女人，心底生出了温暖，她变得像个正常的人，即使体内真气乱窜，疼痛入骨，经脉中滞涩不已，修为也缓缓的开始了倒退，她却是从未有过的快活。她终于懂得了，世人常说的，“得一人足以“的含义。
　　“梦魇兽。”
　　“？”
　　冥落正在拨弄小兽的某个地方，闻言偏了下头，脸上露出了一个疑惑的表情。
　　“它是梦魇兽。”北辰玄冥俯身蹲在了女孩的身边，摸了下瑟瑟发抖小兽，沉声道，“它是仙浮秘境最珍稀的兽种，十万年才会诞生一只，传言不仅能助修士躲过天劫，还能突破人界和仙界的屏障，可谓是人人争抢。”她进来之前，也曾对梦魇兽产生过念头。
　　小兽好像懂得北辰玄冥是在夸它，骄傲的挺起了胸膛。
　　冥落抿唇轻笑，也不知有没有听到女人的话，只是兴奋的指着小兽的下面，说道，“瞧，它是个公的！”
　　小兽一听，又是蹭的一声跳起，也不管女孩先前的威胁了，弓起身呲着牙，吼吼的乱叫。
　　冥落才不理会它的乱嚎，又把它拎了起来，偏身对着北辰玄冥开口道，“它既然这么厉害，那你快和它结定契约。”
　　北辰玄冥勾唇摇头，对于她来说，梦魇兽早就不是她想要的东西了。
　　“快点，要是被其她人发现了，又得来抢。”
　　“你来吧。既是你发现的，便是你的机缘。”
　　冥落愣了愣，突然笑了出来，说道，“你忘了，我是魔修，能进来这仙浮秘境都是靠了楚涯送得这颗珠子，哪里能和小东西结契。”
　　楚涯？这是一个陌生男人的名字。北辰玄冥的心里咯噔了一下，非常突然的抓住了女孩的手，问道，“她是谁？”
　　“被你师父伤透了的心的人。”冥落的眼睫颤了颤，叹息了一声。
　　她初次遇到楚涯时，那个男人的表面虽然在笑着，眼底的痛苦却是同她一模一样的。大概，也是如此，她们两人才能变为知己。又或者，是因为，她们都栽在了天道宗之人的手上，偏巧的是还是一对师徒。
　　“对不起。”
　　“有何好对不起的，我现在还不是得偿所愿！”冥落细长的桃花眼眨了眨，一把把人抱进怀里说，“你听没听说过，人间有个词，叫圆房？”
　　女人的脸当即怔住了，耳根通红，身子都僵直起来，心中只剩下女孩刚刚说的那两个字――“圆房“。
　　突然之间，红衣女孩“啊“了一声，被人搂在了怀中，压在某人胸口上向后倒去。
　　黑色的小兽睁着滚圆的眼眸，目光宓亩⒆潘们，心想，怎么她们没有因为抢夺我抢得头破血流，反而两个人滚成了一团呢？


第173章 
　　冥落唇瓣轻启，低下头微微的喘息着，眼神有些飘忽，手上动作却是不停，化身成人几十年，她才懂了两情相悦的感觉是何种滋味。
　　她的眼波流转，望着不远处瞪着眼睛看她们的小兽，轻轻的眨了眨眼，长长的睫毛上下颤动，仿若翩飞的蝶羽。
　　小兽呆呆的看着她，忽地抬起爪子捂住了自己的滚圆的眼珠。人类，真不知羞！
　　红衣女孩气喘吁吁的伏在北辰玄冥身上，艳胜桃李的面容一片潮红，晶莹的汗水顺着她的鼻尖落下，落在了北辰玄冥绝美的脸上，女人瞬间抬起了手臂，将冥落搂得更紧，炙热的温度，顷刻间在树林中弥漫看来。
　　待到日暮西沉，皎月当空，两人才总算云雨收歇。绝美的女人将妖冶的女孩抱在怀里，轻柔的抚摸着她的长发，低声唤道，“冥落……，我“女人似乎想说什么，声音却是顿住了，颇有些扭扭捏捏的感觉。
　　女孩忽然抬眼看她，轻抿着唇，漆黑的眼瞳如夜幕中的明星般在闪闪发亮。有一句话，她已经等了许久。
　　北辰玄冥面上变得冷冽起来，最后仿佛是终于下定了决心，微微的俯下身，在女孩细长的桃花眼上轻柔一吻，缓声道，“冥落，我爱你。”
　　冥落闭上了眼，嘴角扬起，又长又翘的睫毛在她的脸颊上投下了两道扇形的阴影，白皙修长的指尖似在轻轻的颤动着。
　　忽而，她睁开了双眼，勾唇一笑，“我知道。”
　　她一笑的样子，胜过这万千世界的种种美景，让北辰玄冥的心里又是一热，小腹一抽，某个地方又再次泛起水汽，拉着她的手开始了又一次的荒唐了。
　　――
　　累得太狠，已经十多年没有休息过的冥落陷入了沉睡中，迷迷糊糊中，她感觉到有个东西在舔她的脸，女孩猛地跃起，速度飞快的抽出腰间短刀，用力一刺，惊得小兽连滚带爬的跑出去好远，躲在一棵树后偷偷望她，再不敢上前半步。
　　冥落也是一惊，她没想到这只梦魇兽竟然没有趁机溜走。过了半晌，她收了短刀，朝小兽招了招手，柔声说道，“你过来，我不伤害你。”心里却想着，这个梦魇兽怎么有些呆呆的，不像北辰玄冥说的那样精奇呢？
　　小兽似信非信的，乌黑的眼珠骨碌碌的乱转，见她不像说谎的样子，才动了动腿，大踏步的踱到冥落脚边，用头蹭了蹭她的腿，叫唤了一声。
　　冥落将她抱起来，问道，“你可愿与人结契？”
　　小兽望着她，点头。愣了一秒后，呜呜的又摇了摇头。
　　“放心，不是与我，我知道我乃魔修。”冥落轻笑，指着北辰玄冥说，“你就与她结契吧。”
　　北辰玄冥不知这两个是如何交流的，只看见梦魇兽也不知是情愿还是不情愿，又叫了两声后，才勉勉强强的走到她的面前，伸出了爪子按在女人白皙如玉的手掌上。
　　她眼眸微动，淡淡的看着小兽，继而目光温柔的注视着冥落，然后用长剑划开了自己的手和小兽的爪子，双方鲜血交融和，和梦魇兽正式的缔结了契约。
　　她如今也算是半个魔了，但她不能让冥落知道这件事。北辰玄冥的脸上飞速的划过一抹诡异的图案，在女孩看不到的地方，与梦魇兽相交的那只手冒出的是黑色的血液。
　　梦魇兽爪子上传来一股钻心的疼，它呲了下牙，目光凶狠的瞪了瞪女人，过了一会儿才终于沉寂了下来，顺从的伏在女人脚边，表情蔫蔫的，好像经历了一场折磨。
　　“如何了？”冥落眼睛闪烁着兴奋的光，问道。
　　女人拉起她的手，点了点头，两人一兽，慢慢的远离了树林，向仙浮秘境的其她地方走去。她们都知道，出了秘境之后将会面临怎样的抨击和围追堵截，自然要在这里将修为再提的高些。修真界，就是这样一个实力为尊的地方。
　　“北辰玄冥，你说我们从这里出去后去哪里好？”红衣女孩靠在女人柔软的胸口上轻声问道，她的嘴角勾出一个浅浅的弧度，接着道，“先去魔界一趟好了。我要和楚涯说声谢谢。”
　　如果不是楚涯拿出了他那颗曾视若珍宝的珠子，自己也进不来这仙浮秘境。可惜珠子每次使用的时间太短，压不住她浑身的魔气，不然，她倒更乐意跟着北辰玄冥一起回到正道，就像以前一样，两个人在天道宗的山上过着悠闲的日子。
　　接着冥落的面容霎时间变得绯红起来，似乎是想到了什么一般。她红着脸的样子更美了，北辰玄冥忍不住脸上微动，红着耳尖，轻吻了下她的额头。
　　只要能和这个人在一起，去哪里又有什么不一样呢？
　　――
　　“是不是看到的，听到的，都是些美好的事？”浓雾中忽然响起了一道男人的声音，这声音有些诡异，但顾羽却是认得清清楚楚，她的眼眸中瞬间就迸发出了强烈的恨意。
　　“天道。”她的声音很冷，脸上更冷。
　　“呵呵。天道？”那声音忽然笑了起来，嬉笑道，“天道算什么？”
　　他是天道又如何？不过说出来好听而已。掌管万千世界，维持世间运行，可他连自己的命运都不能自己控制，凭什么要去维护别人的正义呢？
　　“你可知，现在只要我动动手，就能杀了你？”
　　这道声音忽然变得冷冽起来，接着又笑了，开口道，“可我偏偏不想就这样杀了你。看着你受尽轮回之苦，看着他们一个个的深陷在痛苦中，这样，玩起来才有意思。”
　　阴晴不定的声音附在顾羽的耳畔，女孩艳丽的脸上露出了一个非常恐怖的神色，眼眸之中涌上的是赤裸裸的杀意。
　　即便是不知道天道针对她的原因，经历了几万年的痛苦后，什么原因对她来说都已经不再重要的，她和天道之间，有的只是仇恨。
　　“想不想看看，你们之间，最后是怎样一种结局？”天道大笑了起来，嗓音里都是幸灾乐祸，从始至终，顾羽都未曾看见他的真身。
　　笑声落了后，她眼前的场景已经完全变了。
　　――
　　“她们果真在这里！”
　　“北辰玄冥，你身为天道宗弟子，居然和魔修勾结在一起！”
　　“我北辰师姐绝不是那样的人，你们休要胡言乱语，妄下定论！”
　　“我们亲眼所见，哪还有假！”
　　一个夜晚，北辰玄冥在红衣女孩怀中正在小憩的时候，忽然听到了嘈杂的声音，三十多名修士将她们团团围住，嘴里眼里全是对北辰玄冥的谴责。还有几个只是站在一旁，显然不愿参与她们的围堵。
　　时日一天一天的过去，在仙浮秘境中活着的人越来越少，留下的都是些修为不错的修士，他们有的还无所得，有的已经得了几个不大不小的机缘，自然没有一个人能比得上北辰玄冥。绝美的女人，手中握着的是一柄上古神剑，身边跟着的可是十万年才会诞生一只的梦魇兽，不可能不让人嫉妒。
　　北辰玄冥站起了身，目光阴寒的望着他们，吵闹的声音慢慢的低了下来，女人化神期的威压已将他们逼得喘不过气来。
　　他们害怕的同时，也十分钦羡。不由的想，师尊们说的对，北辰玄冥是个修道的怪物，只要她从仙浮秘境出去，怕是用不了多久便能成为修真界的第一人。
　　“北辰玄冥，你可知你身边的那人是魔修“
　　一群人中看着比较有威望的男人走了出来，缓声问道。他是红樱名义上的师兄，乃是昆仑派的一名弟子，看着二十五六岁的模样，长得也算英俊。
　　冥落见他出来，声音也不似其她人那样愤愤不平，便朝他一笑。这样美丽的脸，很少能不让人动容，便是修了几十年的道，男子还是忍不住面上一红。干咳了两声，才接着道，“我们正道之人，不屑与魔修为伍。北辰玄冥，今日你若是愿意杀了她，待出了仙浮秘境，我等自然会对今日只是绝口不提，如若不然……“
　　他不用说出口，冥落也知他是什么意思。她将梦魇兽抱起，轻轻的抚摸着，笑道，“那若是你们一个也出不了这里呢？”
　　众人闻言，登时大惊失色，就怕北辰玄冥听了女孩的话，将他们斩杀殆尽。三十个人，是人多，关键谁也不想做那个身先士卒的。修士比普通的百姓更加的怕死，尤其是他们这样过一群自认天之骄子的人。
　　他们互相看了看，一双双眼睛凝聚在冥落身上，见她抬起手，似乎有进攻的意思，立即把心提到了嗓子眼上。后退了几步，纷纷亮出伴身的灵器，严阵以待。
　　女孩却是忽然笑了起来，指着他们说，“开个玩笑你们竟也信了，哈哈，哈哈。”她又不是那心狠手辣之人，怎么可能胡乱的杀人。
　　处在人群中的红樱心情有些复杂，她探了探身子，望着互相凝视着对方的冥落和北辰玄冥，目光有些发晕，不由得想，原来她们二人是如此般配。
　　这些人是她叫来的，但此时，她却觉得没什么意思了。就算拆散了她们又如何，北辰玄冥心里爱着的只有这个女孩，这人若是死了，便会成为女人心头的朱砂痣。
　　活人，是不可能争得过死人的。这个道理红樱懂。


第174章 打脸天道秩序
　　红樱想通了，想收手了，可是她引来的这些修士却是不会轻易善罢甘休的。他们似乎天生就与魔修有深仇大恨般，尽管冥落并未伤害他们中的任何一人，这些人仍然是一副要将女孩碎尸万段的恐怖面容。
　　当然，这其中也不乏某些对北辰玄冥得到的上古之剑和梦魇兽起了觊觎之心的人。
　　“北辰玄冥，交出你身边的魔修来，你们天道宗号许正道第一宗派，你又是紫宵真人的唯一的亲传弟子，难不成今日真要在众目睽睽之下，与这魔修纠缠不清，自毁清誉，甚至连累天道宗上下也成了修真界的笑柄？”
　　嘶哑的声音中仿佛隐藏着多少仇恨一般，他们一双双的眼眸紧紧的盯着垂头不语的冥落，里面迸发出强烈的杀意。
　　冥落嘴角的笑意始终未减，并不将他们的威胁放在眼里，然后眼眸一变，本只是赤红的瞳仁忽然变作了黑红色，像一把锋利的刀一般，光是看着这群修士，就让他们觉得呼吸困难，艳丽的面容猛地转为狰狞可怖，令人不寒而栗。
　　“想死的，站出来。”
　　她黑红色的眼睛显示着修为的强大，一个化神期的北辰玄冥已经够这些人应付的啦，若是再加上一个化神期的魔修，双方对战起来，这些人只怕是凶多吉少。众人心中开始犹豫起来，不由自主的催动着体内真气，缓缓的后退了几步。
　　“大家不要怕！”先前说话的昆仑派弟子又站了出来，高声鼓励道，“除魔卫道是我们的责任，今日就算与她同归于尽，也是死得其所！北辰玄冥，你真要对我等动手吗？”
　　若是能劝得北辰玄冥收手，他们有九成的把握能将眼前魔修斩杀于剑下。因此即便是知道希望极其渺茫，这男子还是忍不住开口劝说道，“正邪不两立，莫要让你天道宗蒙羞！想一想你的师兄弟和紫宵真人吧。”
　　“要战便战，谁敢动她分毫，我就废了谁的修为。”北辰玄冥终于开了口，她阴寒的目光扫过在场的每一个人，就连天道宗的弟子也不放过，明显这话也是说与他们听得。
　　在她北辰玄冥心中，整个天道宗都比不得她身边的那个魔修。
　　天道宗弟子登时就领会了女人目光的含义，心中五味陈杂，然而他们却是踏步向前，走到北辰玄冥与冥落二人身边，向其他门派修士抱拳说道，“北辰师姐是我天道宗之人，就算有错，也该是我天道宗各位师祖来惩罚，尚不需各位道友代劳。”
　　仙浮秘境危机重重，这群修士能活着无一不是小心翼翼之人，自是十分惜命，见识到北辰玄冥何冥落二人深不可测的修为后，本就打了退堂鼓，如今天道宗弟子也站出来维护北辰玄冥，算是给了他们一个台阶下，当下，大部分的人就收了手里的剑，表示等到出了秘境会再向天道宗讨要说法。
　　唯有七八个冥顽不灵之辈，非要与她们一战，还言说，此一战，不死不休，嘴里更是对北辰玄冥骂骂咧咧，说她是道貌岸然之辈，被美色所迷，应当被诛杀。
　　冥落爱身边之人至深，这些人可以不将她放在眼里，绝不准对北辰玄冥不敬。
　　“好，我成全你们！”女孩冷笑，五指成爪，手心中释放出浓重的黑雾，瞬间缠上了离她最近的三人，接着猛一收手，这三人不出片刻就失去了呼吸，一秒的时间后却是就连骨头也化成了灰，连救都救不得了。
　　果真是邪魔歪道，手段如此狠毒！
　　她这一招，让围攻的修士目瞪口呆，一时不知该如何反应才好，脑中只余下这样一个念头。待到回过神后，丝毫不敢停留，一口气奔出了百余里之远。
　　天已大明，冥落望着苍葱的树木，如画的美景，眼帘低垂。
　　“我是故意杀了他们。”她的声音非常的轻。
　　那三人眼里对北辰玄冥的嫉妒之色最深，若是不除了他们，反倒是给自己添麻烦。但她杀他们的理由，除此之外，更主要的是为了逼北辰玄冥退无可退。
　　唯有在正道完全没了立足之地，这个人才会真正的属于她，和她一起去过那些想象中的自由自在，逍遥无比的日子。
　　“我知道。”
　　北辰玄冥薄唇微动，说道，“他们该杀。”
　　冥落闻言，心中一震，只觉得自己就是天底下最幸福的人。一怔之下，立马扑进了女人的怀抱，笑道，“此后，你与我都是那人人得而诛之的邪魔歪道了。”
　　北辰玄冥“嗯“了一声，轻抚着怀中人的鬓角。还未离去的天道宗弟子立即惊问道，“北辰师姐，你不回天道宗了吗？”
　　北辰玄冥并未回答他们，带着梦魇兽和女孩一起转身离开，临走时只留了一句话说，“东南方向，秘宝众多，也是秘境出口。”
　　天道宗弟子自然不愿让她就此离开，便想伸手将她拦住，可惜北辰玄冥如今的修为已不是他们能应付得了的，女人将手一甩，挣脱了他们。
　　天道宗的弟子们摇摇晃晃了好几步才算站稳，望着北辰玄冥和冥落两人的背影，咬了咬牙，依言朝东南方向行去。
　　――
　　又是十年，这十年里，北辰玄冥的修为止步于化神期，冥落本就是魔修，与仙浮秘境的正派之气格格不入，自然也是不得寸进。
　　两人商量过后，决定离开仙浮秘境。
　　秘境之中危机重重，可谓步步杀机，二十年过去，当年进来的数百之人，如今只剩下了二十三个，其中一半人都是天道宗的弟子。他们不但活着，还个个都得了不小的机遇，修为突飞猛进，是其她门派远不能及的。
　　众人出了仙浮秘境，正等着昆仑派的人来接应。
　　“天道宗，勾结魔修的宗派，正道之耻，哼！”嫉妒之人哪里都不会少，他们本就对十年前落荒而逃的事耿耿于怀，如今见天道宗弟子收获颇丰，心里肯定不满，却也不敢太过开罪，只能又从北辰玄冥下手，借此侮辱于这些人。
　　“昆仑派之人小心说话，否则不要怪我天道宗两派不顾情谊！”
　　天道宗弟子话音刚落，忽然叱咤之声由远及近而来，原来是昆仑派的含光仙子挥斥着长鞭现了身。她还不知秘境之中到底发生了何事，一来到就抓住了爱徒红樱的手臂，戏谑问道，“北辰玄冥所在何处？你们感情如……“
　　她的一句话还没说完，突然就被红樱打断了。
　　“师尊，北辰玄冥与我并无干系。”
　　红樱如此举动十分无礼，但含光仙子并不会生她的气，见她面容有些哀戚，反而心疼的紧，连忙问道，“发生了何事？”
　　不待红樱回答，自有人添油加醋的将北辰玄冥与冥落两人的事倒了个干净，还将冥落杀得那三名弟子也一并算到了女人头上。
　　“胡言乱语，造谣生事！我北辰师姐何时杀了他们？”
　　“你们同是天道宗的，自然维护于她。不如问问各位，北辰玄冥到底有没有与魔修勾结！”
　　“我敢发下噬心誓，亲眼看见北辰玄冥与那魔修情意非凡，你们敢发誓说她没有吗？”
　　天道宗弟子默然，手腕成拳，只能强忍着愤怒，把这股火气往下咽，盖因他们的北辰师姐的确是和那容色无双的魔修在了一起。
　　含光仙子一听，顿时怒从心起，不管三七二十一就对天道宗其余弟子出了手。
　　“好你个天道宗，能出她北辰玄冥一个叛徒，就能出一群叛徒，今日，不如就由我将你们就地格杀，省得污了我们名门正宗的名声！”
　　“放肆！”一道极为冰冷的声音穿云而来，须臾之间，一袭紫衣进入了众人的眼帘，他浑身上下散发的冷冽气质，不禁令人大为惧怕。
　　“尔乃昆仑派之人，有何资格对我天道宗弟子出手？”紫宵真人两指捏住含光仙子的长鞭，轻轻一震，就让那长鞭之上结成了厚厚的一层寒冰。
　　含光仙子脸色一变，即便心里不服气，依旧缓和了声音说道，“原来是紫宵真人，听闻真人久不出天道宗了，不知今日为何会出现在这里。”
　　紫宵真人的修为远在含光仙子之上，在她跟前，含光仙子不敢太过狂妄。但她向来自视甚高，又是昆仑派的破受尊重的尊者之一，因此话语之中也不见得多恭敬。
　　“真人有所不知，你天道宗出了个好徒弟，与一魔修勾结在了一起，恐怕是要对我等不利。你可知那人是谁？”
　　含光仙子本是个长相娇俏的女子，此时却是脸上带着狞笑，看着十分狰狞可怖。
　　紫宵真人并不理会女子的话，右手上前一伸，在众人极度震惊的目光中一招便重伤了含光仙子。声音冰冷的仿若天山之雪一般，说道，“天道宗之事，与尔何干。”
　　含光仙子的身子躺在地上抽搐了许久，才勉强爬起身来，她擦掉唇边的血迹，怨恨的视线落在紫宵真人身上，而后一语不发的带着昆仑派弟子纵身离去。
　　余下的门派之人见状，只好各自离开，他们面上都有些沉重，心中清楚，山雨欲来风满楼，几大门派维持了数百年的利益关系，即将土崩瓦解。


第175章 打脸天道秩序
　　“北辰玄冥，你说这小东西能通仙、人两界，那若是我们让它直接送我们去了仙界，还需要修炼什么？”冥落轻轻的抚摸着梦魇兽的皮毛，挑眉笑道，“我觉得，梦魇兽不过是因为太过稀少，所以才被传的神乎其神，恐怕它自身还没有那样大的能力。”
　　“嘶，小东西，又抓我！”冥落揪住梦魇兽的耳朵，拧了两下。
　　“梦魇兽是通人性的。”北辰玄冥牵起女孩的手看了看，白皙的手背上只是微微的泛红，可见小兽并没有对冥落下狠手，遂放下心来，然后接着道，“它的确有通天之能，但是能做到哪种程度还得看与她结契之人了。主人的能力越强，它的能力就越强。”
　　冥落哼笑了一声，摇头道，“好吧。我就不逗它了。要说通人性，分明是我。我以前只是一朵花，现在已经完全变成成了人了，还懂得什么是鱼水之欢。”她踮起脚，故意在北辰玄冥耳边吐出一口热气，停顿了一下，接着道，“不过，若是你哪天惹我不高兴了，我还会变回去的，说不定，就这样永远都不再变回来了。”
　　女孩说着说着自己先笑了起来，北辰玄冥却是立即变了脸色，疾言厉色的说道，“不行！”
　　冥落一怔，继而笑得更为欢快，开口道，“当然不可能！我好不容易才得到你的心，就是再怎么生气都不会傻到变回原形的！”
　　两人一兽，边走边聊，慢慢悠悠的出了仙浮秘境，突然之间，冥落耳边传来一阵剑风，削掉了她鬓角的发丝。
　　女孩眯了下眼，眼眸中映出了一个冷若冰霜的俊美面容。
　　紫宵真人还是和二十年前一样，冷得让人战栗。以前修为低下的冥落自会怕他，如今却是全然无惧了。谁叫紫宵真人这二十年竟然也无所进步呢。
　　“紫宵真人，此举为何？你我乃是毫不相干的人，因何对我出手？难不成，你也看不惯我魔修的身份？”
　　接二连三的剑气从女孩身边掠过，紫宵真人显然不想与冥落多言，但她所用招数又非杀招，仿佛只是想将冥落擒住而已。
　　“师父。”北辰玄冥纵身向前，挡在女孩身前，接住了紫宵真人的剑，她望着紫宵真人冰冷的面容，薄唇微动道，“她是我心爱之人，您不能伤害她。”
　　“玄冥，你让开。”眼前的人乃是整个修真界的祸根，他必须将玲珑花带回天道宗让北辰玄冥亲手解决了。否则，不但北辰玄冥会有危险，他们所有人都不能全身而退。
　　修真界，难以长存！
　　紫宵真人脸上的表情有些奇怪，天道宗弟子从来没见过她如此紧张的模样。
　　北辰玄冥挺直了脊背，以十分强硬的姿态护着冥落，“师父，我不会让任何人伤她分毫的。就算是与天下为敌，我亦……“
　　她的话方才说了过半，突然间满脸溢出了诡异的图案，神情痛苦不堪的跪倒在地，额头上沁出了许多的冷汗，手足都痉挛起来，几乎痛得昏了过去。
　　北辰玄冥死死的咬住了唇，保持着清醒的神色，也抑制住了痛苦的呻吟声。
　　冥落吓得手足无措，慌里慌张的跪在她身边，将她揽入怀中，试图用真气缓解女人的痛苦。
　　“你想害死她吗？！”紫宵真人厉声大喝，撤了手中的剑，一把将冥落推开，然后将真气凝结在指尖，点在北辰玄冥身上各处，女人脸上那诡异的图案开始慢慢的消退。
　　半柱香后，北辰玄冥的身子终于停止了抽搐，痛楚渐减，她坐了起来向紫宵真人道谢。
　　“玄冥，你可知道自己为何会如此痛苦？”
　　紫宵真人看着自己的徒弟，眼底是浓浓的失望之色。接着，她望向还在惊惧中的冥落，问道，“为了她，值得吗？”
　　“值得。”北辰玄冥对于在自己身上发生的事毫无惊异，显然早就料到会发生这种事。
　　紫宵真人脸色不愉，冷声问道，“你可还记得三十年前，你在我面前发下的誓言？”她将这孩子教成冰冷无情的模样，谁想，还是躲不过这一劫。
　　紫宵真人眼睛闭了闭眼，脑海中猛然闪过某个人的身影，他惊了一下，右手轻轻的按在了自己的心脏处。
　　修道之途，没有后悔路可走。
　　北辰玄冥面露迟疑之色，她握紧了冥落的双手，明显不愿在女孩面前将三十年前的那段事情说出来。
　　“师父，这条路，我走得心甘情愿。”
　　她绝口不提当年之事，紫宵真人却不能如了她的愿。
　　“生死存亡，在此一刻。玄冥，你的命，还能留多久？”紫宵真人的声音很轻，语气却是十分严峻，这句话仿若一道惊雷在冥落耳边炸开。
　　她懂得紫宵真人遵从天道正统，从不会拿生死之事开玩笑。他说的话，必然都是真的。北辰玄冥活不了多久了。
　　冥落疾如闪电的握住了北辰玄冥的脉门，将神识探入她的识海之中，只见那里雾蒙蒙一片，内府之中更是乱七八糟，已是入魔之兆。
　　红衣女孩到吸了一口凉气，护住女人的心脉，妄想逼出北辰玄冥体内的黑气。她不能让北辰玄冥入了魔。她们二人不同，她本就灵修，修魔，修仙都无所谓。北辰玄冥却是不行，这个人自幼学得便是天道宗的正派心法，与魔道的修炼方式格格不入，正邪之气在体内相撞，才导致了北辰玄冥疼痛难忍。
　　长此以往下去，女人很快的就会修为尽毁，经脉尽断而亡。
　　冥落意识到这件事的严重后果之后，只吓得魂飞天外，也不论管不管用，先将自己的修为打进北辰玄冥体内，抵制她的那股魔气。
　　“住手！”紫宵真人厉喝一声，一掌将她二人分离，掌心之上也留了一丝黑气，“你胆敢轻举妄动，本尊就将你毙于剑下。”
　　冥落咳嗽了两声，吐出一口血来，目光阴狠的瞪着紫宵真人，沉吟道，“我要救她。”
　　她从腰间抽出一条绿色藤鞭，直向紫宵真人而去。两人都是化神期修为，不可能在一两招间就决出胜负。
　　两个化神期的修士对决，那场面真令人胆战心惊。
　　北辰玄冥提剑飞纵到战局之中，剑鞘一横，护住了飞向冥落的剑，一柄上古之剑阻断了甩向紫宵真人的长鞭。
　　她微微侧头，日光直射进那双漆黑如墨的眼睛中。
　　接着，她便突然间失去了意识，从半空中掉落下来，全身再次抽动起来，整个人不可抑制的蜷缩在了一起，似乎痛苦到了极点。
　　冥落惊慌不已的甩掉长鞭，心里砰砰直跳，她双手颤抖的摸着女人苍白的脸，恳求的视线停留在紫宵真人，问道，“我要如何才能救她？”
　　“让她杀了你。”
　　紫宵真人看了女孩许久，冷声道，“自她出生之日，命运便已定了。玄冥这一生，有一劫数，便是情劫。情劫得过，则飞升得道，情劫不过，唯有一死。”
　　“她的痛，并非只因正邪之气的碰撞。三十年前，她在我面前亲下噬心誓，此生绝不动情。如今她违背了誓言，自然要承受噬心蚀骨之痛，随着时间的流逝，她会疼得越来越厉害，发作的越来越频繁，直到整颗心都是烂的，不可能活在世上为止。”
　　冥落胸口一震，摇头道，“不，不可能的。她不会发这样的誓的，不会的。”三十年前，正是她对北辰玄冥动了心，向她说了心中隐藏感情的时候。
　　即便嘴里在怎么否认，冥落心中清楚，那时候对她毫无感情的北辰玄冥极有可能会做出这种事。那时的北辰玄冥，对大道的追求，胜过这世间的一切。
　　可她不敢承认这个事实，一旦认了，自己就成了害了北辰玄冥的罪魁祸首。若不是她的死缠烂打，北辰玄冥还是那个冰冷无情的北辰玄冥，不会受到噬心誓的反噬的。
　　紫宵真人瞥了女孩一眼，并不理会她有多失魂落魄，接着道，“要破噬心誓，唯有让她亲手杀了动心之人。你可愿为她而死？”
　　十年，她和北辰玄冥不过在一起十年而已。这十年，她是何等的快活，她们之间有如此多的欢笑和甜蜜，这一切，难道就要这样终止吗？
　　冥落不服！她不服！她不能死，北辰玄冥也不能死。何况，她绝对不会让女人背负杀掉心爱之人的痛苦的。
　　只见女孩咬紧了牙关，面容扭曲的说道，“我要带她走，一定还有其她方法破了这誓。”
　　她去找楚涯，楚涯是魔界的王，会帮她设法破了噬心誓的。
　　“荒唐！”紫宵真人斥道，“如今只有与她同修无情道的我，能缓解了她全身的疼痛，你带她走，是要她死得更快吗？”
　　冥落双眉紧锁，目光怔怔的凝视着紫宵真人，心中转过数个念头。如果她把北辰玄冥交由紫宵真人带回天道宗，以她之能，恐怕难以再见心爱之人一面。可若是女人跟着她去魔界，那里浓郁的魔气，只会令北辰玄冥更加的疼痛难忍。
　　冥落的眼睛明明暗暗，始终打不定主意。
　　“你还要她受了多少折磨，才愿放手？”
　　“你瞧清楚了，玄冥现在是个什么样子！”紫宵真人的目光落在冥落身上，那眼眸中的锋锐令人见之生惧。


第176章 打脸天道秩序
　　冥落沉默了很久，她自然舍不得北辰玄冥受苦，她看着女人苍白的脸色，垂眸道，“好，我把她交给你。”等她找到解了噬心誓的法子，还是会回来带走这个人的。她们还要去过那些只羡鸳鸯不羡仙的生活。
　　“一个月后，如果，你还不回来，玄冥必死无疑。”紫宵真人看了她一眼，道，“对你感情越深，她就越痛苦。”
　　女孩握紧了双手，转身离开了。
　　渐渐的天道宗的人再也看不到这个艳丽女孩的人影了，一名弟子忽然问道，“师祖，您刚刚是否在欺骗她？”
　　噬心誓，天道宗内有规定，不得擅自发誓。这誓言非同小可，毕竟谁也无法预料到自己以后会如何。
　　紫宵真人淡淡的瞥了那名发问的弟子一眼，带着昏迷的北辰玄冥回了天道宗。
　　“你胆子真大，师祖是什么样的人，怎么可能说谎骗人！”旁边的一位弟子摇了摇头，真觉得这人能活下来也算是个奇迹了。居然敢质疑紫宵真人的话，天道宗第一人啊。
　　――
　　魔界，楚涯正侧卧在榻上喝酒，他平时最喜的就是喝酒。世人常言，酒入愁肠愁上加愁，楚涯不知是懂还是不懂。
　　“小野猫，你回来了。看来是没得偿所愿啊。”
　　冥落的脸色苍白的可怕，因此楚涯自然是认为她是被那个叫北辰玄冥伤了心。看吧，他早说过天道宗的人都是无情的。
　　二十年了，在那一日说要与紫霄恩怨两绝后，已过了二十年了。他还是放不下，却不知那个人早就将他忘得一干二净，一心一意的追求人家的大道去了。
　　楚涯总是带笑的眉眼收敛了笑意，他叹了口气，喃喃道，“我们魔修，真就这样天怒人怨？大道真就如此令人向往？”
　　魔界的魔气自发的萦绕在他的身边，满目都是黑色，除了这个颜色，楚涯整个人好像没了其他的颜色。
　　冥落知道，这个人爱紫宵真人至深，却是被利用了个彻底，还差点因此损命。然而他心里，始终还在爱着。
　　爱之深，恨之切，他比自己更苦。
　　冥落捡起楚涯脚边的散落的酒瓶，失意的男人还在喝着，他往往一喝就是几天几夜，不停的喝，从来没有醉的时候。
　　冥落已经走到了她的身边，看着楚涯道，“你可知噬心誓有何解？”
　　“噬心誓？”楚涯点了点头，笑道，“知道。死。”
　　“除此之外呢？”
　　楚涯道，“那得看那人发的是什么誓了。”他扬起手中的酒壶，接着道，“若是关于情，还能留得一命，杀了那让他动情之人就好了。”
　　他先皱了下眉，忽然笑道，“你的情人也发下了这誓？哈哈，小野猫，你瞧，我们两个真是缘分不浅啊。天道宗的人都是一个样，自己发了誓，要我们来担。”
　　他捂住自己的胸口，那人刺向他的冰冷面容在他脑中一闪而过。楚涯笑了笑，道，“若是爱她至深，就让她杀了你。不然就看着她死就好了。”
　　他经历过的事，这人也要经历一遍了。有人能像自己一样痛，楚涯居然觉得自己心里有了点安慰。这天下，最痛苦的马上就要换一个人了。
　　“不。我不能死，她也不能死！”
　　女孩的声音似乎传不到楚涯的耳朵里，他还在笑，边笑边说，“谁叫你爱上的是天道宗的人，爱上的是紫霄教出来的孩子。”
　　他们都是一样无情的，就像一把无情的剑一样。
　　他说完后又开始饮酒，谁也看不出他此刻在想些什么。
　　冥落和楚涯呆在一起的时日不多，但她偏偏认得楚涯伤心的表情。
　　两人之间沉寂了许久。一个人只顾着饮酒，另一人就站在一边看他。冥落想从楚涯嘴里得到她想要的答案，楚涯能活下来，那她自然也能活下来。
　　楚涯举起酒壶，大笑了起来。他的笑声没有持续多久，又停了。他倏然站起了身，随意的抽了把剑，飞纵了出去，在魔气的包裹下，练了一套剑法。
　　这剑法，冥落认得，北辰玄冥也练过。
　　“你知道，这套剑法叫什么名字吗？”
　　“叫断情。”
　　楚涯似乎根本未想过让冥落回答，自言自语道，“这是他自创的，我看过许多次。他练一次，人就冷了一分。倘若，我当时阻止了他……“
　　他没有说完，但冥落懂得这句话里的意思。也许楚涯和紫宵真人之间就会是另外一个结局。修士的生命是漫长的，楚涯一直在后悔，所以才会如此痛苦。
　　一个人最大的悲剧就是活在过去里无法解脱。
　　“噬心誓，无法破。”楚涯收了剑，站了许久后，那种孤独和寂寞，就像魔界的魔气一样，都是黑色的。他拉开了自己胸前的衣服，接着道，“这是紫霄给的。我死过一次还能活下来，但你不能。你是灵修，又修了魔，只要受了天道宗的一剑，就是魂飞魄散。冥落，“楚涯轻轻叹了口气，将目光转到女孩身上，淡淡的说道，“你们两个，只能活一个。”
　　――
　　昆仑派中，含光仙子的目光锐利而怨毒，紫宵真人竟然当着几大宗派弟子的面，一点情面不给她留，她以为自己是什么人？
　　他们两人同属于宗门大派的尊者，紫霄有什么资格高了她一头！
　　她越想越气，娇俏的脸上气得黑如锅底。
　　红樱战战兢兢的站在含光仙子的身后，脸色一点儿血色也没有。她缓缓的走了过去，声音也是缓缓的说道，“师尊，您莫要气了。”
　　再生气又如何？天道宗实力在昆仑派之上，昆仑派绝不会因为要给她师尊出气，就伤了两派的和气，对天道宗出手的，更何况，这件事，错的人，是她的师父。
　　含光仙子哪里会受了她的劝，头也不回的直冲昆仑派主峰而去，找到掌门人，言说要与天道宗誓不罢休。
　　“胡闹！含光，天道宗不是我们昆仑派能动得了的。”掌门也有将天道宗压在底下的心里，毕竟谁都想做那龙头之人。但偏偏天道宗之人做事一板一眼，从不出差错，就算他想找个理由和其他门派联合对付天道宗，都找不到。
　　“哼，“含光仙子冷笑了一声，道，“他天道宗包庇魔修乃是不争的事实，这件事，咱们总要和他们好好说道说道。”
　　掌门一惊，等着她将前因后果说个清楚。含光仙子便将红樱推了出来，让她讲个明白。
　　被掌门一瞬也不瞬的盯着，红樱只有站了出来，勉强将事情说了一遍。不过，她也特意强调了一句，那魔修看着不像是大奸大恶之徒。
　　这种话对昆仑掌门来说并无半分意义，他只要得到天道宗果然有人勾结魔修就够了，而且最为让他惊喜的是，那个人是紫宵真人的徒弟――北辰玄冥！
　　普通弟子，他不会看在眼里，北辰玄冥就不同了。她在天道宗的地位非同一般，无极老祖闭关不出，紫宵真人常年入定，她几乎就能代表了天道宗。
　　红樱望着掌门和含光仙子眼中的兴奋之色，双手忍不住颤抖起来。都是她的错，如果不是她带着那些人找到北辰玄冥和那个魔修，也不会发生这一系列的事！
　　红樱心中后悔不跌，听着含光仙子和掌门两人的商讨如何将整个修真界都拖入这场战局中来，手上更是颤抖着不停，只觉得浑身上下，汗毛倒竖。
　　含光仙子一声冷笑，道，“她北辰玄冥先是对我不敬，又敢嫌弃红樱，这个仇，我不得不报。”
　　她的掌一翻，手中多了一根长鞭，一字字的道，“若她愿意嫁给红樱倒也罢了，若是不愿，我便将她挫骨扬灰！”
　　――
　　“你猜，她是怎么选择的，是杀了你，还是活活疼死的？”浓雾中，天道的声音的变得越发的阴冷，他忽然凑近了顾羽耳边，笑道，“你猜不出来吧。不如我来告诉你。”
　　顾羽侧身一闪，躲过了他如蛇般缠上她脖子的手，脚下轻轻一点，倒纵了出去，目光阴沉的摸了下自己刺痛的脖颈。几滴鲜血落了下来，滴落在她的绯红色的服饰上。
　　天道的笑声还在继续，阴测测的，听在人的耳朵里难受极了。
　　顾羽又后退了几步，闭上了眼睛，猛然间催动了体内全部的魔气，凝成了八卦阵，试图将天道控制在这浓雾之中。
　　天道没有任何的抵抗，直接进了她的阵中。
　　浓雾渐渐的散了，一名白衣公子安然的立在顾羽面前，面露笑意，全然没有被困住的危机感，他目光灼热的看着顾羽，问道，“我们是第几次见面了？”
　　“你尚在冥河之畔时，我便日日都看着你，你可知是为什么？”
　　“我再想，凭什么，你会这么幸运，有一个人爱你爱到愿意为你而死。”
　　他脸上的神情很阴郁。身为天道，他是完全不懂情的，他也不需要懂情。他们都是一样的，但为什么，现在只剩下他自己了。
　　天道眼中的光芒一闪，忆起了尊上在他面前第一次露出的寂寥表情和那句话，“眼泪是苦的。”那次，让他懂得了，原来，他活得如此没有意义。既然他活得没有的真实感，那就让其他人活得痛不欲生好了。
　　白衣公子咯咯的笑了起来，抬眼望着顾羽，道，“数千世的轮回，滋味如何？”


第177章 打脸天道秩序
　　顾羽并不回答，她知道，眼前的这个天道不过就是个幻象罢了。她不说话，天道也不笑了，浓雾又重新升了起来。
　　不同的是，这一次，顾羽从浓雾中感受到了阳光。那是初秋艳阳天的模样，下一秒，这天气却是骤然一变，变成了凄风苦雨，好似在昭示着某个结局。
　　――
　　昏迷的北辰玄冥被紫宵真人放到了思过崖上，那里常年阴寒，没有灵气，不会导致正邪之气的碰撞，给她带来太多的疼痛。
　　“师祖，北辰师姐看着很痛苦。”一同从仙浮秘境出来的弟子，凝望着女人苍白的脸色，心里觉得十分同情。
　　北辰玄冥被誉为古往今来最有可能一步登仙的修士，而如今，她却只能像这样，孱弱不堪的躺在思过崖上，等着死亡的到来。
　　难怪，大家都说情之一字最是害人。
　　紫宵真人面上的表情就像思过崖顶的积雪般，从来没有融化的时候，但此时他却是暖了一点，望着天道宗的弟子，轻声道，“她不会死。”
　　玄冥是他亲手教出来的孩子，他曾经做出了那样的选择，玄冥也可以。他们都是一样的。
　　紫宵真人整个人就像一块融化了的寒冰，脸上竟然带着几分不可捉摸的笑意。
　　他也许不知道，自己和楚涯才是一样的。他们都希望有个人能走了自己的路，一个是幸灾乐祸，想找到一个比他更伤心的来抚慰自己，一个是想证明每个修士的选择都是一般无二的。情，比不过大道。
　　紫宵真人有些迫不及待的等着徒弟的醒来了，就连他自己也已经搞不清楚，他想让北辰玄冥杀了心爱的女孩，到底是为了修真界，还是满足他的隐秘心思了。
　　――
　　思过崖上的冷风，很冷，更冷的是北辰玄冥的心。
　　她醒来时，最想见的那个人不在身边，那时，她明白了，有一天，冥落会为了她做出不可预料的傻事。
　　紫宵真人曾经教过她四个字“不怕，不悔“，可她如今怕了，也后悔了。三十年前，她并非对冥落没有感情的，却还是下了那样的誓言。
　　她以为，她可以挡住冥落对她的爱，她错了，冥落错了，就连她师父也是错的。
　　先动心的那个不是冥落，是她北辰玄冥。
　　那暗无天日的深井中，是冥落在陪着她，在她活不下去的时候，是冥落损了修为维持她的生命。冥落的善良，冥落的傻，冥落的俏皮，都深深的烙印在了她的心底。
　　她喜欢冥落明亮的眼睛，喜欢她笑起来的模样，喜欢她恶作剧时的那一下挑眉，当看着冥落入魔的时候，她就懂了，这一生，她都逃不过了。
　　可她又有什么资格，让冥落留在身边？
　　冥落消失的日子，谁又懂得她的心的苦？
　　思过崖的夜晚阴测测的，比之白日又冷了几分，荒芜的地方没有可赏的风景，只有一轮皎皎的明月，照在北辰玄冥苍白的脸上，她低咳了几声，想起在仙浮秘境中和冥落的一起度过的那十年无忧的岁月。
　　寂寞，无边的寂寞。北辰玄冥从没想过，有一天，她体会到寂寞的滋味。
　　女人解开了腰间的乾坤袋，从里面立时钻出了一只黑色的小兽，它舔了下北辰玄冥的手心，呜呜的叫了两声。它似乎懂得主人的内心的痛和苦。
　　“小东西，到现在也没有给你名字。”北辰玄冥轻抚着小兽身上光滑的皮毛，想了想道，“就叫你惊天吧。”
　　十万年才有一只，又能通了仙、人两界，不是惊天是什么。
　　北辰玄冥身上的衣服是雪白的，惊天是全黑的，大概觉得自己和女人身上的白衣格格不入，惊天从女人怀里跳了下去，在地上不住的翻着滚。然后将滚了一身的灰尘，蹭到了自己主人的白衣之上。
　　北辰玄冥看着它，面上忽然带上了一丝的忧郁。她想，如果冥落在她的身边，一定会被惊天逗乐，笑得非常开心。
　　――
　　冥落也爱上了喝酒，她陪着楚涯一连喝了三天，也不知自己是醉了还是没醉，只知道痴痴的望着天道宗的方向，然后，恍然发现，她已经忘了该如何去笑。
　　“楚涯，我和她，真的没有其他的选择了吗？”她轻轻的抚摸着手上的疤，那是她被北辰玄冥发现入魔时，自己握住女人的剑留下的伤痕。
　　楚涯的眼抬也没抬，这个问题，眼前人问了他无数次，他也回答了无数次，完全不想再答了。答案只有一个，不愿意相信的人，你再怎样强调，她也是不信的。
　　她将一坛刚开了封的酒送到了冥落面前，淡淡的笑了笑，道，“的确还有一个办法，只怕你更加的承受不起罢了。”
　　“什么办法？”
　　楚涯大笑，开口说，“自然是不再爱你。只要不爱你了，便不算违背了誓言，哪里又会要承受噬心蚀骨之痛。”
　　这是他随口开的玩笑，噬心誓一旦开始发动，便是没有了回头路。
　　紫霄放下了对他的爱，不一样要通过杀死他的方式，方能解了噬心誓。
　　楚涯一直放不下对紫宵真人的感情，有一个最重要的原因，便是紫宵真人也曾受过噬心誓的苦。如果不是爱他，噬心誓不会发动，起码他曾真的在紫霄真人的心里有过位置，这足够他无论如何也忘不掉紫宵真人了。
　　冥落仿佛根本没听出他话里的戏谑，目光变得有些茫然，喃喃的道，“她能活着，便是胜过这世间的一切了。”
　　她心中清楚，北辰玄冥做不到的，就像她自己也做不到。若是让她停止了对那个女人的爱，她宁愿自己死了。可她是自私的，她的自私就在于，她不想让北辰玄冥死，她想让她活着，即便是变成紫宵真人那样无情无爱的人，只要活在能让她看得到的地方就好。
　　楚涯笑道，“这世间有多少人是活得生不如死的，活着又有什么好？”
　　――
　　七日之后，冥落终于不再喝酒了，她从魔界走了出来，和楚涯一起上了天道宗。
　　楚涯的目的不言而喻。
　　“说实话，我至今不敢相信你是如何练到化神期的。”楚涯又恢复了原本的轻挑的模样，一双眼睛在女孩身上打了几个转，说道，“你的修炼功法到底是谁教的？”
　　冥落转头看他，回道，“天生就会。”玲珑花本就是非正非邪的东西，修炼时，魔气灵气皆可一用，自然速度飞快。这修真界又不是只有她一朵玲珑花，楚涯为何要有如此一问。
　　楚涯看出了女孩在想些什么，挑了挑眉，道，“的确不止你一个，但如你一般进步神速的，却是前所未见。你和那北辰玄冥一样，都是十万年不遇的奇才。我百年结成元婴，已是令人瞠目结舌，你二人却能在百年之内到了化神期，放在别人身上，便是天大的机遇也不可能。”
　　他的话让冥落一愣，忽然想起她在井底修炼之时本来速度也不是很快，是吸收了北辰玄冥的血后才突飞猛进的。她记得，女人身上有一种十分诱人的香味。
　　“你见过北辰玄冥吗？”她停住了脚步，低声问道。
　　“见过。她小的时候见过很多次。”
　　“可觉得她有什么不同，是不是特别好闻？十分香甜，让你忍不住的想咬她一口。”
　　楚涯的面上一怔，嘴角扯了扯，说道，“好闻？咬她？”
　　他又不是有什么特殊癖好，会逮着一个女孩子闻个不停。不过，他不去闻，并非代表就闻不到了。谁叫他当时的修为已经到了化神中期，堪比于天道宗的无极老祖了。
　　可他还真没从北辰玄冥身上感受到什么特殊的地方。记忆中，那个孩子就是个缩小版的女版紫霄，冷得要命！
　　“真没有么？”冥落的眼眸垂了下来，微微放下了心。看来那股味道只有她闻得到了。那就好，那就好。
　　北辰玄冥的血液非同一般，能助人修炼，若是被其他人知道了，她只会惹上许多的麻烦。
　　女孩想起了北辰玄冥的身世，想到了她曾说过出生时的异样，那电闪雷鸣、风云变色，都在彰显着女人的不同于常人。就像紫宵真人说的那样，北辰玄冥和她是不一样的，她不应该如同自己这样，困在情中不可自拔。
　　“小野猫，“楚涯漫不经心的看了冥落一眼，说道，“天道宗有一种不外传的秘法，叫天算，每算一次就要耗费百年修为，这个秘法我正巧会，你想学吗？”
　　他的声音淡淡的，看着冥落的目光也是淡淡的，心中早就知道了冥落会有的选择。
　　百年的修为，对其他人来讲不算什么，对冥落来说却是非同小可。冥落本身修炼不知是走了什么捷径，才会有如此快的速度，若是损了百年的修为，必然会导致自身实力急速倒退。别说化神期，她能够维持在元婴期都该偷着乐了。
　　然而，楚涯知道，眼前人还是会学，她定要会自己的心上人算上一卦。
　　“学。”


第178章 打脸天道秩序
　　冥落的声音有些发抖，她自己也知道若是算了这一卦将会面临怎样的结果，但她心甘情愿。没有什么比得上北辰玄冥在她心中来的重要。
　　何况，命她都可以不要，还会在乎那一点儿的修为吗？
　　楚涯的嘴角掀起一个微小的弧度，脸上的神情似笑非笑。天底下的痴情人都是一样的，都是那个注定了要牺牲的人。
　　他盯着冥落，这人的脸上真是连一丝的犹豫都没有。如果也有这样一个人深爱着他，或许他就能忘掉紫霄也说不定。
　　可能吗？自然是不可能。他生生世世也忘不掉那个人。
　　楚涯忍不住大笑起来，冥落不知他在笑些什么，皱了皱眉，偏头看他。
　　“算了，便由我来替你算着一卦吧。”他抬起了手，从女孩的头上拽下来几根头发，道，“看你身无长物，就用这些头发抵吧。”他真没见过像冥落这样到了化神期，却连个能拿出手的秘宝都没有的修士。
　　冥落本体是朵玲珑花，浑身上下都是花的一部分，就连身上的衣服也是。玲珑花有催人情欲，迷人心智的作用。她根本无需去问楚涯要这些头发的目的。
　　楚涯望着女孩清澈的眼睛，长长的叹了口气，“别这样看我，为了感情不择手段，不正是我们魔修该有的？那些所谓的正道中人天天说我们十恶不赦，我便恶给他看。”
　　“我不想像一般得偿所愿，只能用些邪路子了。”
　　他口中的正道之人，从头到尾都只有一人。
　　冥落的手轻轻的一拂，楚涯的掌心之中又多了些其他的东西，是玲珑花的叶子。
　　“你已对我有过大恩，东西送你了，但这卦，我要自己来算。”
　　楚涯没有说话，过了很久后，他的脸上泛起了一抹笑意，道，“我明白了。”
　　冥落不知不觉也跟着他笑了，轻声道，“若我和她能活着，一定会撮合你与紫宵真人的。”再大再冷的冰块都有被融化的时候，只要他还是一个人，还有一颗心。
　　“算了吧。”楚涯痴痴凝望着天道宗的方向，缓缓道，“有些事情，勉强不来，我也早就不期望了。”
　　――
　　有些人想做某些事的时候，就算是天大的事也能在几天之内准备妥当。自含光仙子和昆仑掌门有意对天道宗出手后，七天之内，便秘密拉拢了几个大门派。
　　几大门派本就是互相之间都在猜疑提防，又在暗中较量，若是能联手除了实力最强的天道宗，对他们每一派来说都是有好处的。
　　天道宗建在青云之上，灵气充足，宗内秘宝又多，早就让他们看在了眼里，痒在了心里。
　　来昆仑派参与此事的门派负责人，每一个的脸上都是如此愤激，如此正义凛然，似乎天道宗已经做了多少恶事一般。他们除了天道宗，就是在为修真界除害！
　　红樱瞧着他们愤慨的表情，露出了十分失望的神色。原来修士的心可以这样黑。什么清心寡欲都是说给他人听的，自己永远也做不到，她本还指望于这些门派拒绝昆仑派围剿天道宗的计划，想不到每个人都是迫不及待了。
　　明月高挂在天上，美丽女子的脸上带着深深的失意。她抬起头来，眼前不由得浮现出仙浮秘境之时，北辰玄冥与那魔修携手离开的场景，以及那个从来都是冰冷的女子，通红的耳朵和嘴角出现的那抹不易察觉的笑意。
　　红樱叹了口气，她明白是自己错了，可她只能继续错下去。含光仙子是她的师尊，昆仑派是她的家，她唯一的选择，便是站在她们身边。
　　平静了上千年的修真界，很快就要乱了，天道宗即将迎来腥风血雨。
　　“酌酒与君君自宽，人情翻覆似波澜。白首相知犹按剑，朱门先达笑弹冠。”她终于体会到了这四句诗里的意思。
　　――
　　天道宗内，紫宵真人站在思过崖上，双眸看向北辰玄冥，眼里充满了冷意。
　　这上面只有他们师徒二人，明明皎月将他的影子长长的拖在地上，这样看上去，就连那影子似乎都是冰冷的。
　　这七日，他想起了一个已经许久没有想过的人。从他做出了那件事开始，他就强迫自己不再去想，就这样沉迷于修道中，等着岁月的流逝。
　　即便她没觉得自己错过，然而，当他一遍遍的问北辰玄冥的选择，得到那个从来没变过的答案时，紫宵真人的眼里不禁露出了一丝微不可察的悲凉。
　　这份悲凉也许只是对徒弟的失望，也许是另外一个他不想说的原因。
　　就在刚刚，北辰玄冥说了一句话，让他的心一震，突然就感受到了一种无边的寂寞。眼目中忍不住露出了凄凉伤感之色。
　　北辰玄冥说，这一生她不想再对自己那样苛刻，更不想让生命在这样单调的生活中一分分的消逝。
　　紫宵真人的面上是说不出的萧索，思过崖上是长久的静寂。
　　他想，修士，活着不就该修炼？这世间的人为了自己能活下去，使了多少手段，就连最亲近的人都能下得了手。
　　他只是其中一个，他不曾错过！
　　当一个人关上心门时，或许他只是想将所有的痛苦都隔绝在外，因为他心里其实明白，他才是错的那个，可只要他想起过去，就会承受不了。
　　“楚涯，你来做什么？”紫宵真人转过身，看着不请自来的两个魔修，脸上冷得可怕。
　　楚涯回望着他，忽然勾唇一笑，道，“来找一个人，找一个负心薄情，手段残忍之人。”他的眼睛非常的亮，二十多年日思夜想的人就在眼前，让他的眼眸中都是笑意，然而，这份笑意却有种说不出的悲凉，冥落差点以为，这位魔界的王，要哭了。
　　一厢情愿的感情，被伤透了心仍旧不愿意放弃的人，连楚涯自己都觉得自己是可悲的，但他偏偏不愿放弃紫宵真人，要说了一次次的狠话，放浪形骸了几十年，发过许多次的怒，喝了成千上万坛酒，到最后，脑子里还是只有一个人，一个永远也忘不掉，又恨之入骨的人。
　　紫宵真人凝视着男人的眼睛，突然抽出了腰间的长剑，一剑刺了过去。
　　楚涯倒纵出去，疾如闪电的挡住了他的剑，边与他缠斗，边笑道，“你还是和以前一样，只要见了魔修，就这样不问青红皂白的要杀要剐。”‘
　　紫宵真人冷冷的望着他，一个字也没有答他。
　　楚涯叹了口气，道，“好吧，好吧。你喜欢打，我就同你打一场。”
　　北辰玄冥抬眼看着打得不可开交的二人，猛然发现，她师父的嘴角微微的勾了起来。她怔了怔，动容道，“原来，师父的心还是活着的。”
　　女人的脸比冥落离开她时白了一倍，任何人见了她都知道这是命不久矣之象，顾羽的心几乎疼得喘不过气来。
　　她坐在北辰玄冥身边，低垂着眼，长如蝶羽的眼睫在月色之下，投出两道扇形的阴影。这阴影就像是冥落的心一样，只有黑暗一种颜色。
　　北辰玄冥摸了摸身旁女人妖冶的面容，沉声道，“冥落，你愿意我为了你而死吗？”
　　“不愿！”顾羽心头一震，下意识的就喊了出来。
　　“我亦如此。”女子的脸上常年都是面无表情的，就算和冥落在一起的时候，她也很少会笑，但此时她却笑了起来，笑得很满足。
　　冥落懂得她笑里的含义，可她不想顺了女子的意。凭什么她要留下来做那个伤心的人？她要这个人永远都记着她，即便成了她的心魔，成不了仙，也要记着她。
　　女孩的眼睛很漂亮，当它们亮起来的时候更漂亮，就像夜空中的星辰一样，她就这样注视着北辰玄冥，忽然问道，“你还记得在仙浮秘境时我对你说过的那些话吗？”
　　北辰玄冥怔了一下，道，“不记得了，也不想再记得。”
　　冥落却是不管她，接着说道，“我偏要让你记起来。”她忍不住笑了起来，道，“我说，北辰玄冥你瞧，你挣扎了这么些年还不是被我抓在了手里。你这一生注定都是我的。你要是活着，我就陪你活，你死了，我也跟着你死。”
　　“冥落！”
　　“你说，好。”女孩停顿了一下，望着女人的眼睛，一字一顿道，“你说，好，我们生死都在一起。”
　　这句话，她记得，记得清清楚楚。既然北辰玄冥不愿意遵守约定，她又何必守着不放呢？
　　冥落笑得更欢快了，喃喃说道，“说过的话，都是能反悔的。你可以，我也可以。北辰玄冥，我亲爱的妻子，我不会陪着你死的。”
　　因为我不会让你死。
　　北辰玄冥目光闪动，默然了半晌，点了点头，道，“该是如此“。冥落的话，她一个字也不能信。那双眼中对她的深沉爱意，连她自己都骗不了。
　　――
　　紫宵真人与楚涯打了整整一夜，明明楚涯的修为高出许多，他们却是没有分出胜负。
　　当第二日的阳光照亮了思过崖时，天道宗的上空忽然响起了一阵紧凑的钟声，每一下都敲在了天道宗弟子的心中。
　　紫宵真人和北辰玄冥双双怔住了。


第179章 打脸天道秩序
　　天道宗的钟声已经上千年没有响起来了，紫宵真人快速的收了剑，转身看了北辰玄冥一眼，点了点头。
　　“冥落下山去。”北辰玄冥的眼睛一瞬不瞬的盯着女子，缓声道，“十日后，我会去寻你。”她脸上的神情很冰冷，声音也是冷冰冰的，显然天道宗遇到了重大的事情。
　　冥落摇了摇头，道，“我不会离开你的。”
　　楚涯也是十分吃惊，他以前曾听紫宵说过，天道宗的钟声从不会轻易的响起来，一旦敲起了钟，便是到了生死存亡的时刻。
　　“天道宗出事了。”北辰玄冥想隐瞒的事情被他一语点破，冥落闻言，怔了怔，她本就不愿意走，如今更加不愿意了。
　　“我要留在这里，“女孩伸出手指按住了女子的唇，堵住了她即将出口的劝阻之话，接着道，“你放心，不到非常时刻，我不会出现的。”
　　她的眼睛很亮，眼中是一派坚韧，谁也阻止不了她守着北辰玄冥的决心。
　　“带着她走。”紫宵真人瞥了楚涯一眼，面无表情的道，“天道宗不能出现任何魔修。”
　　楚涯望着他冷峻的面容，嘴角勾了勾，笑道，“你在担心我们吗？放心，我可不会死。”看吧，这人对他也不是没有一点儿情意的。
　　紫宵真人无暇顾及他的玩笑，和北辰玄冥二人纵身离去。
　　楚涯在后面大声叫道，“紫霄，我知道你心中是有我的！”
　　紫宵真人回头看了他一眼，依旧是冷冷的。他不懂得自己对楚涯做了那种事后，楚涯为何还要缠着他不放。
　　“楚涯，你觉得会是什么事？”
　　“平静久了就该乱了，还能有什么事。”楚涯忍不住笑了，说道，“这世间的修士，没有几个是能清心寡欲的。心中都有野心，有各种各样的追求，有尘世的尔虞我诈，反而比不得咱们魔修来的真实。”
　　“想随我去瞧瞧吗？”冥落的眼睛更亮了，她很聪明，已猜到这次天道宗之危必是和她与北辰玄冥有关。那些正道之人，想借着她们之间的关系发难天道宗。
　　楚涯心中才不想帮助天道宗，就是这个地方埋葬了他和紫霄的感情，但他还深爱紫霄，又不能眼睁睁的看着天道宗有难而不出手，想了想道，“不到万不得已的时候，你我二人不得现身。”
　　“我明白。”
　　――
　　含光仙子站在天道宗的宗门之外，把弄着手里的长鞭，朗声道，“怎么，天道宗之人不欢迎我等的到来吗？”
　　“任何人不得擅闯天道宗，违者，死。含光仙子和诸位都请回吧。”
　　“可我偏要闯了。你们天道宗又能如何？把几大派的人都杀尽吗？也不先看看自己有没有那个能耐。”含光仙子冷笑了一声，她以前也来过天道宗，态度算的上不错，绝不是今日的盛气凌人，有种耀武扬威的味道。
　　天道宗之人又不傻，见了他们如此多的人不请自来，又是这副气势汹汹的模样，还不能不清楚，这些人是来找茬来了。只是，他们未想到的是，这些人不单单是为了找茬，而是想一举灭了他们整个门派。
　　天道宗弟子寸步不让的守在宗门之前，冷声道，“诸位请回，否则我天道宗不客气了。”
　　“看谁先不客气吧。”含光仙子哼笑一声，长鞭猛地的出手，她是元婴期修为，守门的弟子显然不是对手，立刻遭了♂难。
　　含光仙子瞧着长鞭之上的血迹，道，“都怪你们自己不自量力，非要挡在我的面前。”她眯起眼来，心中升起了一种隐秘的愉快。从紫宵真人那里受得气，一下子就消了许多。
　　“我不想浪费口舌了，来多少，就杀多少好了。”她向昆仑派掌门看了一眼，笑道，“反正都是为了杀他们而来，咱们就一路杀上去吧。”
　　“含光，休得胡闹。”掌门瞧了瞧她，道，“咱们这次来是为了让天道宗交出和魔修勾结之人，莫要伤了彼此之间的和气。”
　　大家都知道此行前来的真实目的，还非要扯上一个冠冕堂皇的理由。这就是正道之人的做法。
　　含光仙子笑了起来，说道，“好，那我便不杀他们，只废了修为好了。”
　　她故意将这话说的很大声，让天道宗的人听了个清楚。
　　赶来的天道宗弟子看着地上的尸体，抬眼瞪着他们，眼中已经冒出火来，怒道，“诸位是要与天道宗为敌吗？”
　　“哈哈，“含光仙子娇笑了两声，“天道宗的人都是这样傻吗？那他们是怎么有这么强的实力的，看来果然是和魔修有了勾结，学了些下作的修炼之术。”
　　“一派胡言！”天道宗人面上剧变，已是知道他们来者不善，所求绝不简单。
　　这时，含光仙子突然间就出了手，又杀了两名弟子，那两人死时眼睛还是大大的睁着的，完全不敢置信自己就这样死了。
　　女子咯咯的笑声飘荡在天道宗的上空，那种凌驾于上的感觉，让含光仙子有些飘飘然的。
　　天道宗的人望着将他们团团围住的人，一颗心已经沉到了底，其中一位中年男子抿了抿唇，道，“敲响天道宗钟声，号召所有人。”
　　他是天道宗长老之一，修为也算不错，但比起含光仙子还是差了一分，更何况还有其他门派的人在，此刻他已下定了决心，拼死也要护着身边的弟子。
　　“你别这样看我，掌门说了，我们是来你们天道宗求个说法的。北辰玄冥勾结魔修，这件事，是不是该给大家一个交待？”
　　含光仙子轻笑，她好像上了天道宗后就特别喜欢笑。
　　“天道宗做事，无需向任何人交代。”一道极冷的声音传来，天道宗弟子的眼中一亮，纷纷朝紫宵真人和北辰玄冥看去。
　　含光仙子的手下意识的收紧，紧紧捏住了手中的鞭子，微微一笑道，“紫宵真人，几日不见，你可还好？”
　　“蝼蚁之辈，也敢在我天道宗上撒野。”紫宵真人漫不经心的瞥了她一眼，这一眼，完全不将含光仙子看在眼里。
　　紫宵真人非常俊美，他已经许久不出天道宗了，因此很多人并不认得他。如今见了他冷傲的模样一时，竟看得有些怔愣。
　　含光仙子心下一哽，喉咙动了动，深吸了几口气，道，“紫宵真人真是心比天高，未免将自己看得也太高了些。”真以为他自己在修真界中是什么尊贵不得的人物了吗？
　　剑光一闪，含光仙子刚刚还在笑着，突然间就哀嚎起来，原来她使鞭的那只胳膊，生生被紫宵真人削了下来。
　　切口异常整齐，过了好一会儿，胳膊上的血才喷了出来。
　　含光仙子迅速的吃了颗丹药，止住了血，她抬眼起看着紫宵真人，目光阴毒到了极点。
　　就在她刚准备反击之时，眼前骤然间就变成了一片漆黑，眼睛之上也传来了一股剧痛。
　　“伤了我天道宗弟子的人，谁也不能全身而退。”冰冷的声音刚落，含光仙子的另一只胳膊也没了，这一切不过都只发生在一瞬之间。
　　紫宵真人面无表情的看着集结在一起的几大门派，淡淡的问道，“尔等来天道宗所谓何事？”
　　化神期的威压一出来，许多人便觉得呼吸不顺畅起来，不由生出了一丝惧怕之心，但一想到此次前来的人数众多，元婴期的也不在少数，一人打不过紫宵真人，合力围攻还怕不能将他败于手中吗，遂又放下心来。
　　红樱慌忙上前扶住重伤的含光仙子，眼珠通红的看着紫宵真人，里面带着几分的恨意。含光仙子将她抚养长大，又收她为徒，对她来说恩情大过天，就算含光仙子有再多的不是，她也不想任何人伤害了她。
　　昆仑派掌门被人当着面重伤了门下的三大尊者之一，这个气自然咽不下去，立刻就发作了。冷声质问道，“你天道宗有弟子和魔修往来密切，疑似勾结魔修意图消灭正道之人，我等不过求个明白，紫宵真人竟下了如此毒手，难不成想包庇那个北辰玄冥？”
　　“与尔何干？”紫宵真人偏头瞅了昆仑派掌门一眼，声音毫无起伏的说道，“玄冥是我的弟子，犯了错，自会交给天道宗刑堂处罚。”
　　昆仑派掌门涨红了脸，他没想到紫宵真人竟然狂妄到了如此地步，真是不给任何人留一点面子，全然不向三十年前的那个人了。
　　“她北辰玄冥勾结魔修威胁到的是整个修真界，这已不是你们天道宗一派的事了，要么将她和那魔修交出来，要们天道宗就是在与我等为敌了！”
　　北辰玄冥本是安安静静的站在一旁，听了昆仑掌门的话，突然站了出来，问道，“将那魔修交给你们？你待如何？”
　　“自是挫骨扬灰，让她魂飞魄散！”昆仑掌门虽听说北辰玄冥和那魔修是一对儿，却是未放在心里，脱口而出了他们对魔修一向的处理方法。
　　别看正道之人整天口号喊的挺响，但他们却不敢直接进攻魔界。都是嘴上说的漂亮，谁也不想和整个魔界为敌。
　　不过，杀一两个魔修，他们倒不会放在眼里。
　　杀气，弥漫了整个天道宗的杀气，扑面而来，北辰玄冥拔出了腰间的剑，她的目光比紫宵真人更冷！


第180章 打脸天道秩序
　　杀气越来越强，昆仑掌门心中一凛，就算已从含光仙子口中知道北辰玄冥如今的修为，亲眼见了还是震撼不已。短短二十年而已，上天对这人未免太过优待。
　　他纵身疾退了一段距离，拿出了防御的法器，严阵以待。有这样多的修士在他身后，他并不惧怕于北辰玄冥。
　　红樱扶着重伤的含光仙子，站在昆仑掌门身后，凝视着神情冰冷的女子，看着她脸上的怒气，觉得这个人离自己真的好远。
　　北辰玄冥使用的剑是从仙浮秘境带出来的上古之剑，剑身锋利至极，散发出的光芒更是灼亮刺眼，单是这样看着便让人觉出了一种战栗。
　　女子目光如电，深不见底的眼眸一一扫过在场的人，最后视线落在了昆仑派掌门身上，手里的剑骤然动了。
　　就在那一瞬间，不知为何，艳阳的天变成了彤云密布，风起云涌，天昏地暗，紧接着鹅毛般的大雪开始飘了下来，一片片的落在每个人的身上。
　　这种情况实在太过诡异，仿佛就连上天也对这些修士有了杀意。
　　几大门派的人全部愣住了，直到刺耳的惨叫声呼啸而来，他们才一惊而醒，连忙转头去看发生了何事，这样一看，双手均不由微微的发颤起来。
　　只见北辰玄冥正在低头擦拭着手中那把古剑上的鲜血，脸上是一丝表情也无，唯有那双漆黑的眼眸中透出十分冷然的目光。
　　狂风卷着无数的雪片，吹在所有的人脸上，那剑尖所指的地方便是一个面目全非，手脚四肢全无的人，可他偏偏还活着，身体还在不停的扭动，喉咙中发出呜呜的声音。原来，他的舌头也没了，齐根被斩断了。
　　好快的速度！好快的剑！
　　“你胆敢伤我们师尊！”昆仑派弟子看着地上凄惨的中年男子，顿时大怒，刷的一声，齐齐抽出了腰间的长剑，喝道，“天道宗勾结魔修不知悔改，竟然还将我派掌门和含光尊者伤成这副模样，此仇不得不报！”
　　这时，北辰玄冥忽然冷笑了一声，笑声中依然是那种冷冽的杀气。
　　在北辰玄冥面前，连昆仑掌门都不能抵住半招，更何况他们这些低阶修士。但，他们身后还有成百上千的修士，这些人不会放过对付天道宗的机会的。
　　紫宵真人的剑也缓缓的抬起，冷冷的道，“犯我天道宗者，杀无赦。”
　　在寒风之中，他的一袭紫衣咧咧作响，俊美的面容比冰雪更冷，让人看了不禁发怵。
　　昆仑弟子的身子微微一震，看了看身后的众多的修士，才微微放下心来，齐声喊道，“除魔卫道，灭了天道宗！”
　　红樱就算也阻止，也无能为力。
　　“灭了天道宗！”这本就是他们来的目的，众人闻言纷也纷取出了法宝，纵身上前，一起攻上了天道宗。他们眼中看到的是北辰玄冥手中的绝世宝剑，是天道宗中的无数秘宝。只要杀光了天道宗的人，何怕不能得了这些东西。
　　翩飞的雪花在他们堆了厚厚的一层，将那青丝变作了白发，远远的看上去，似乎每个人都到了人生的尽头。
　　天道宗之人看着他们脸上暴戾而贪婪的神情，心中悲凉。一个昆仑派他们不放在眼里，三个四个“昆仑派“，却是天道宗的劫难了。
　　北辰玄冥还在端详着手中的剑，突然目光一冷，登的一声，将剑插在了天道宗的宗门之前，然后手掌急速翻飞，结成了一道道的法印。
　　其中一个，十分诡异，就连紫宵真人都未曾见过，乃是她自创而成，名为八卦阵，既能困人，更能杀人。
　　一层层光幕闪现，待到众人反应过来时，天道宗弟子都已站到了她的防御法阵之中，而那个诡异的阵法则在顷刻间就困住了二十个最先冲上来的修士。
　　这二十人从未见过这般阵法，自然也不知该怎么破，就这样死在了北辰玄冥的剑下。
　　女子的双目之中可谓煞气逼人，寒芒一闪，她的剑下又多了几条性命。
　　红樱没动，她没有像其他人那样有这样的贪欲，她就这样愣愣的看着女子，杀了一个又一个人。那些人身上喷出的殷红鲜血染红了天道宗的每一处地面。
　　血流成河，惨不忍睹，这是红樱看到的景象。
　　她突然跪在了地上，痛哭了起来，耳边的惨叫之声一直没有停止过。
　　画面看到这里，顾羽已经怔住了。这才恍然明白，原来八卦阵并非是她创出的，而是从北辰玄冥那里学来的，因为失了记忆，在无知无觉中便当成了她自己的。
　　――
　　行至半路之时，楚涯忽然伸手拦住了冥落的去路，说道，“在这里为她算上一卦吧。”他的修为在冥落之上，已经探到了宗门之前的厮杀。
　　女孩心中惦记着北辰玄冥的安危，并无心思，摇了摇头道，“等到安全了，再算也不迟。”
　　楚涯目不转睛的望着她，叹了口气，接着道，“你想想，天道宗此次有难就是和她有关，不若你现在就算了这一卦，看看能否让天道宗化凶为吉。”
　　冥落怔了怔，看着楚涯的眼睛说不出话来了。楚涯知道许多的事，实力也在她之上，执意让她算卦，必有深意。
　　“好。”她咬了咬牙，点点头。
　　楚涯轻笑，拿出了一柄锋利的短刀，这刀不像一般的刀，刀身是银白色的，散发出的光芒却是黑色的，带着一股强烈的邪气。
　　他先在自己手上割了一刀，然后又在冥落手上割了一刀，接着将两人的伤口对在了一起，鲜血交融的一刹那，冥落的脑海里，便浮现了关于天算的一切。
　　然而，她无需再算，楚涯已经所有的事情都告诉了她。
　　楚涯还是为她算了这一卦。
　　冥落坐了下来，一刻也不耽误的吸收着楚涯传来的记忆。随着时间的流逝，她整个人变得越来越僵硬，手里的长鞭也甩了出去。
　　顷刻间，她明白了紫宵真人看着她的那种厌恶的眼神的真正含义。
　　她摇着头，喃喃道，“冥儿只是修了无情道，不是什么不能动情的上神。她不是的，她不可能是的！”
　　冥落突然跳了起来，抬眼看着楚涯，道，“你是不是也知道？一早就知道了？”知道她永远不可能和北辰玄冥在一起，知道那个人身上背负的命运。
　　楚涯笑了笑，不再像之前那样邪肆，反而带了点淡淡的温暖，他又叹了口气，缓缓说道，“是。我早就知道了，命运都是注定的。”
　　他凝视着冥落，又一次的说道，“命运都是既定的。”总有人觉得人定胜天，殊不知这天下间的一切都是安排好了的。
　　冥落的脸色全变了，她的眼睛一瞬不瞬的盯着楚涯。怒气滔天，眼眸已经变成了黑红色，里面浮现出强烈的不甘，身上的魔气压抑不住的全部涌了出来。
　　楚涯微微笑了笑，遮住了女子黑红色的眼睛，轻声道，“就算一早就告诉你了又如何，你难道不会爱上她？不会想让她也爱上你？”
　　冥落沉默了。她做不到。
　　――
　　天空的颜色已经是黑茫茫的了，天道宗上，凡是接近了北辰玄冥，一个也没有活着，便是数十人合力围攻，也不能将她如何。这些人都成了女子的剑下亡魂。
　　紫宵真人和北辰玄冥修为确实高，但所谓双拳难敌四手，就是再高的修为，在数量如此多的修士围剿之下，也难免会受了伤。
　　“紫霄真人！北辰师姐！”天道宗弟子惊呼了一声，眼睁睁的看着一名修士的剑落在了北辰玄冥的身上。
　　他们反应过来之时，已经被困在了北辰玄冥的结界之内，被保护了起来，只能像现在这样，注视着那两人，将接近了他们的修士，一个一个的杀了。
　　北辰玄冥的剑很快，她杀人的时候和紫霄真人一样，都是面无表情的，死在他们二人手中的修士已到了上百。
　　几大门派的人看着死去的同门子弟，眼睛充斥着痛意，就算他们再怎样后悔，也救不来这些人的命了。
　　“我杀了你们！”忽然听得一声大喝，不知是哪派的弟子怒喝着狂奔而来。
　　即便受了伤，北辰玄冥的表情变也没变一下，双目中弥漫人令人不寒而栗的杀气。她长剑一横，便将这几个人一剑封喉了。
　　天道宗弟子目光怔愣的望着眼前的一切，喃喃道，“我们都是天道宗之人，该一起守护宗门。”
　　他们心中明白北辰玄冥和紫宵真人的用意，感激这两人对他们的爱护，可他们更想的是齐心协力抵抗这些修士，而不是只当一个被保护者。
　　忽然之间，北辰玄冥的拿剑的手微微一顿，那柄锋利的古剑差点从她的手中滑落，她咬紧了牙，右手猛地的收紧，脸色又苍白了几分，就像是天道宗上空飘扬的雪一样，惨白惨白的。
　　“玄冥，你也退开。”紫宵真人看了女子一眼，缓缓的说道。
　　北辰玄冥受了噬心誓的反噬，此时已经痛不欲生，但她没有听从紫宵真人的命令，而是继续用手里的剑，接着杀人，即便剑尖都在微微的颤抖着。
　　“北辰玄冥不行了，我们上！”数百人纵身而来，手中的法器全部指向了女子。北辰玄冥强忍着全身的剧痛，长剑举起。
　　她清楚，这一次，她杀不了任何人了。
　　说时迟，那时快，一道绯红的身影骤然冲了出来，墨绿色的长鞭一甩，缠住了那些人的腰身。
　　北辰玄冥看见了她，眼睛里便也只剩下她了。


第181章 打脸天道秩序
　　纷扬的白雪之下，站立着一位艳丽至极的女子，她一袭红衣，艳丽的面容胜过这世间所有的人，谁也没有见过比她更好看的人了，但她却是正道之人所不齿的存在，是心狠手辣，丧心病狂，人人得而诛之的魔修。
　　对任何伤害北辰玄冥的人，冥落都不会手下留情。她的手轻轻一抬，长鞭渐渐的收紧，便将那些人活生生勒死了，手段十分残忍。
　　她并不掩饰自己的魔修身份，浑身上下都充斥着浓郁的魔气。
　　“魔修！北辰玄冥果真勾结魔修！”
　　冥落顺着这道声音看去，冷笑了一声，道，“魔修又如何？不如你猜猜，这里有几位魔修？”她也是化神期，身上散发出的又是魔气，更让这些正道之人难以忍受。
　　她漫不经心的瞥了眼隐了身形的楚涯，挑了挑眉。她原以为楚涯是无所畏惧的，原来楚涯也是有顾虑的。他身为魔界的王，插手正道之争，便算是正式宣布两界大战了。除了紫宵真人，没有人能让他在乎到以整个魔界为赌注。
　　反正她也不需要楚涯出手相助，她只是要让北辰玄冥活下去，其他人的生死与她无关。
　　“冥落，离开。”北辰玄冥依靠着手中长剑站了起来，拦在女孩的面前。
　　天道宗的每一座山峰都已经被皑皑白雪覆盖住了，让人恍然有了中时空错乱的感觉，谁也无法解释今日的奇特天气。
　　也许这是上天对所有人的警示，也许是对天道宗的默哀。在成千上万修士的包围下，没有人觉得胜利的会是天道宗。
　　冥落转头瞥了她一眼，忽然低声笑起来，缓缓说道，“北辰玄冥，你以为你是谁？”
　　“你不会真以为我爱你爱到要死吧？”女子把玩着手里的长鞭，清亮的嗓音响在天道宗的上空，“我不爱你，一点也不爱。”
　　“不过看你们正道之人整日一本正经的，便想着耍耍你们玩罢了。”
　　墨绿色的长鞭一挥，十余下后她便毁掉了北辰玄冥结成的法印，冥落将天道宗的弟子全部放了出来，边笑边说，“我平生最喜欢的就是看你们正道自相残杀，快，杀了他们去。”
　　“你北辰玄冥想保护他们，我偏偏要他们死。”
　　天道宗弟子微微一愣，就连围攻天道宗的修士们也愣住了。他们有些搞不明白，现在到底是个怎样的情况。原以为这个魔修是来帮北辰玄冥，如今瞧着，倒像是来找茬的。
　　“你们不杀吗？好，我杀！”
　　就这么一愣神的功夫，女子在挥手间又杀了两人。她的长鞭很厉害，被抽到一下便会全身泛起黑雾，魔气入体。
　　在噬心誓的反噬下，北辰玄冥连剑也拿不起来了，她痛得蜷缩着身体，几乎失去了意识，女孩也只是转头看了她一眼，似乎一点儿也不在乎她的生死，可那双白皙修长的手却是紧紧的握了起来，强自忍住了前去查看的欲望。
　　北辰玄冥低咳了几声，无奈的勾了下嘴角，暗想，这个人真是傻透了。师父早已将一切告知于她，问了三遍，她要如何选。她的答案，自始至终没有变过。
　　但是北辰玄冥心中真的愿意牺牲万千世界来成全自己与冥落的爱情吗？现在是。可是以后，她会后悔，因为她并非自私自利的人，那份罪孽，她担不了。
　　“闪开，不要妨碍我杀人！”冥落低喝了一声，手中的长鞭缠上了北辰玄冥的身体，将她抛给了天道宗之人后，迅速的收回鞭子，然后抢过北辰玄冥手中的长剑，纵身上前跃了一步，挡住了攻上来的修士。
　　她不善使剑，却并非不会用剑。她见过很多次北辰玄冥练剑的模样，早就将那一招一式熟记在了心里。
　　天道宗的剑法变化莫测，剑尖闪动下，冥落的身影很快，手中的剑专门刺向那些修为高的修士。她总要将这些人杀了，才能护得住天道宗。
　　不过，她终究不是这些人的对手，整个天道宗加起来都胜不了数量这样多，实力如此强的修士，何况她一个。
　　一个挡架不及，敌人的长剑就刺中了她的肩上、接着便是颈旁、背上……鲜血长流，那本来点缀在绯红色服饰上的青绿色早就看不出来了，但冥落的脸色变也没有变。
　　剧痛之下，北辰玄冥依旧在勉强的维持着神智，她要一直注视着这个红衣女子，就这样看到她承受着来自四面八方的剑，拦在了自己的面前，接着踏出了一步，抬手掐诀，将天道宗的灵气源源不断的吸进体内，然后变成了魔气涌了出来，萦绕在那群修士身上。
　　那一瞬间，冥落的修为居然隐隐的有了提升。只不过刹那间的事而已！
　　几大门派的人看到这诡异的场景，脸上的神色既不是惶急，也不是惧怕，反而是极度的兴奋！这种修炼方式，他们闻所未闻，见所未见，若是能为己所用，想必以后修炼起来必能事半功倍。
　　抓活的！这是充斥在他们脑中的第一个念头。
　　楚涯站在山峰之上，静静地看着冥落受难，却没有出手相助。他心中清楚，冥落不需要他的帮助，这个人没准备活着。
　　她大概想用无情伤害北辰玄冥，却又做不到，矛盾之下，便选择了用这种献祭的方式让那个冷清的女子永永远远的记住她，记住冥落这个名字。就像冥落曾经告诉她的那样，就算成不了仙，生了心魔，她也要北辰玄冥活着。
　　一柄锋利的剑指在了冥落的喉头处，妖冶的女子缓缓的抬起眼，那双黑红色的眼睛中散发出强烈的邪肆。她轻笑了一声，黑雾开始在天道宗弥漫开来。
　　那人的剑尖抖了一下，却是没有移开，她咬了咬牙，剑锋一偏，一举挑断了女子的手筋。乒的一声，是古剑落地的声音，那人心中一喜，将佩剑收入鞘中，弯腰去摸北辰玄冥那柄上古宝剑。三两下就被他摸到了，这人哈哈大笑了起来，将古剑握在手中，只觉得有种将整个修真界都握在了手里的感觉。
　　然而在别人眼中，他只是突然发狂笑了起来，应当是心魔入体了。不止他，被女子释放的黑雾碰过的人都疯了。这些魔气，引出了他们心中最想要得到的东西，在这些欲望面前，每个人的嘴脸都如此丑陋。
　　“她伤得很重。”北辰玄冥被三名天道宗弟子搀扶着，目不转睛的凝视着那一滴滴从冥落衣服上落下的鲜红血液，黑眸中是从未有过的慌乱。她甚至忘了她们都是修士，身揣灵丹秘药，只是慌乱的撕下了自己那雪白的衣襟，踉跄着走上前，想为女子裹住身上不断流血的伤口。
　　红樱看着脸色苍白的北辰玄冥，看着重伤的冥落，看着一个个死去的修士，和一个个不放弃的人，眼泪已经流干了。
　　她将重伤的含光仙子送到了一处比较安全的地方，闭了闭眼，拿起一柄剑，猛然间疾如闪电的冲到了北辰玄冥的面前。
　　天道宗上的风很冷，狂风卷着雪片，拍打在她美丽的面容上，红樱没有迟疑，一剑刺了下去。
　　温热的血液喷洒在她的皮肤上，红樱已经弄不清楚这血是她的，还是那个人的了。她很痛，不知痛的是拍在身上的那一掌，还是那颗心。
　　紫宵真人在杀人，天道宗的弟子在杀人，几大门派的修士也在杀人，这是一场残酷的厮杀，两方只能活下来一个。
　　正道，本来是一体的，如今却是你死我活。
　　北辰玄冥没有说话，她心中在想，冥落正躺在我的怀中。
　　女子缓缓的伸出手，极为轻柔的摩挲着女人的面颊，在她们两人之间，没有怒号的风，没有纷飞的雪，没有成千上万的修士，只有她们两个。
　　从白日到了黑夜，雪停了。天道宗上空的月亮一直都很好看，皎洁的月色照在每个人的脸上，将她们的脸色都照得清清楚楚。贪婪也好，杀意也罢，对北辰玄冥来说都没有意义。她只是目不转瞬的看着冥落，恍惚间，眼前看到的一切都模糊了起来。
　　原来是眼泪作祟。
　　“冥落，你还记得吗？你说你想入世，想去寻一片竹林，建一间木屋，只有我们两个，过一生一世，生生世世。”
　　“你说，一百年，一千年，一万年，只要你还活着，便会一直爱着我，也会让我爱着你，让天底下所有的人都知道天道宗的北辰玄冥爱上了魔道的冥落。”
　　“你说，世人常说只羡鸳鸯不羡仙，我们有了彼此，还修什么道呢？”
　　“你瞧，你说的每一句话，每一个字，我都记得。”北辰玄冥的身上染满了鲜血，她白皙的手掌附在女子的胸前，突然笑道，“我给小东西起了个名字，叫惊天，你喜欢这个名字吗？”
　　她在一刹那就变得喜不自胜起来，天道宗的每一个人都知道，北辰玄冥疯了。因为，那个为她挡剑的女子活不了了。
　　他们的脸上一面是羞惭，一面是怜悯。
　　――
　　当楚涯加入后，这场厮杀终于开始有了结果了。不知过了多久，四下里总算没有了惨叫声，只余下一片死寂。
　　雪花重新落了下来，飘落在每个人的身上，这个时候，他们才感觉到了冷。
　　北辰玄冥的喃喃自语停了下来，将女子紧紧的抱在怀中。
　　冥落没有死，即便流了许多的血，脸色苍白如鬼，她还是活着。因为她不能死在别人的手上。她要北辰玄冥亲手结束她的生命，把那柄古剑刺向她的胸口。
　　女子勾唇笑了笑，握住了女人冰凉的手掌，道，“我实现了自己的承诺。”用尽生命爱着一个人。她目光闪动，面上也变得神采飞扬起来，完全不似一个命在旦夕的人。
　　“北辰玄冥，我不准你忘了我，不准你过舒坦的日子，生生世世，能陪你一起安然度世的永远只有我冥落一人。”
　　冥落嘴角的那抹弧度越来越大，她看着北辰玄冥望了半晌。她没有生生世世，只有今生今世，但对她来说已经够了。
　　她想起了在深井中那一花一童相依为命的生活，想起了在仙浮秘境中那十年的悠闲与潇洒。冥落悠然的笑了出来，那双动人的眼睛开始慢慢的失去它们的光芒。
　　她握住了北辰玄冥的素手，淡淡的看了眼楚涯和紫宵真人，将那柄锋利异常，光华夺目的长剑，送进了自己的胸口。
　　在场的所有人都能阻止她，他们的修为阻止如今的冥落绰绰有余，可是谁也没这么做。
　　北辰玄冥的面上连一丝血色都无，当她手中的剑刺进女子的身体时，她非但没有伤心，反而是微微笑了。
　　天道宗的人眼睛里充满了惊惧神色，这样的才是最可怕的。北辰玄冥的神情他们已经不敢去看了，单只是从女人身上散发出的压抑气息就令人毛骨悚然的了。
　　紫宵真人目中不再是一贯的冰冷，他望着不声不响的北辰玄冥和那个渐渐消失的女子，阖起了眼睛，叹了口气，黯然道，“活下来的那个，总是最痛苦的。”
　　楚涯站在他的身边，自然听到了他这句话，他摸了摸那道差点将他置于死地的剑痕，也叹了口气道，“生不如死，活着的，和死了的，都是一样。”
　　就在这时，北辰玄冥忽然间有了动作，她的目光落在那柄古剑之上，眼中露出萧索之意，把剑握在了手里，淡淡道，“失败了。”
　　她的目中充斥着黯然，继而笑了一声，声音不像众人听惯了的冰冷，也不是对着冥落的温柔，而是种说不出的威严，就连紫宵真人和楚涯两个人都抵不过这股威严之气。
　　她笑了许久，又在突然间顿住了笑容，视线不知落在了何处。
　　“冥落，冥落，这个名字是本尊起得？是个好名字。北辰玄冥，冥落，原来是要与她这般连在一起。”名字相连，犹如血肉相融。
　　然后她又笑了两声，却是面无表情的笑。
　　所有人都以为北辰玄冥是伤心过度，陷入了癫狂之中。只有修为最高的紫宵真人和楚涯知道，眼前的人不再是北辰玄冥，或者说不仅仅是北辰玄冥。


第182章 打脸天道秩序
　　雪花不断的飘舞，很快，天道宗之上就只有白，一种颜色了。皑皑的白雪覆盖住了一具具尸体，也覆盖住了鲜红色的血。
　　万物俱寂，之前的厮杀好像并不存在。
　　黑夜又变成了白日，当晨曦照亮在天道宗上空的时候，印出了雪地上的一串足迹，顺着足迹看去，看见的是全无表情的北辰玄冥。她仿佛已经和天地融为了一体，没有人看见她的脸，也没有人看得到她眼中的情绪。
　　“这一劫，是本尊败了。”她喃喃低语了两句，素玉般的手放在腰间的长剑上，一动不动的站在哪里，仿佛亘古以来就是这样看着世间万物的。
　　天道宗上的风在呼啸，她站了许久，身上的寒意比冰雪更冷，那股肃杀之气，阻止着每个人的靠近。
　　“冥落。”
　　楚涯似乎听见她轻轻唤了声那女子的名字，也可能只是他的错觉。如果不是看到女人手背上个凸起的骨头和微微颤抖的手，她会真以为，那一声只是他的错觉。
　　女子突然动了，她转过身，看着楚涯和紫宵真人，天道宗上有许多人，但她的眼里似乎只有这两个人，淡淡的说了句，“回去。”
　　――
　　“你想知道，他们都是谁吗？想知道后面又发生了什么吗？”天道的笑声很尖锐，“想知道你为何会轮回了上千世吗？”
　　“因为是她准许的啊，你不在三界掌控下，若不是她的准许，我也奈何不得你，哈哈。”这种笑声简直就是鬼哭狼嚎，顾羽皱了皱眉，不禁想，天道是不知道自己这样说话的时候嗓音有多么难听吗？
　　“你该痛苦的，你们都该痛苦的！”他的声音猛然间变成了凄厉，充斥着浓浓的恨意，脸上已经完全扭曲了。
　　顾羽的阵法对他其实是没有用的，天道挣脱了她的束缚，走到了女子的面前，道，“你让她渡劫失败，连累了多少人，你自己可知道？”
　　“我只不过是让你去赎罪而已。”尊上不能归位，世界自然会出了问题。有人乱了因果，有人违背的法则……这一切的起因都不过是一朵花对感情的执着。如果没有冥落对北辰玄冥的死缠烂打，没有她的痴情不悔，北辰玄冥或许就不会动心。
　　真的并不会动心吗？当然不！天道只不过想把所有的错误都推倒顾羽身上，让她担了这份罪孽罢了。
　　她附在顾羽的耳边，声音里充满了诡异和神秘，接着道，“是她主动把你交给我的，也是她主动让我把你放逐到万千世界去轮回的？你觉得是为什么？”
　　顾羽眼帘低垂，并不回答这个问题。她知道，天道自会告诉她答案，那个答案一定不是她想听到的。
　　“因为她要再历一次劫方能回归啊。如果不是她，我拿你可是没有办法的。”他又把之前的话说了一次，一次次的强调着，让顾羽承受了上万年折磨的罪魁祸首，就是她深爱的人。
　　天道的声音里是幸灾乐祸，也是一种满足。只有顾羽回到这个世界，才能真正的被他杀死，他早就知道她们都会回来的。
　　她总是一个人，一个人看着她们一起经历世界，而他从始至终都是被留下来的那个。这是他生来的命运，但这样的命运他偏偏不想要啊，他也想追随心中的那抹高高在上的倾国倾城的冷然的倩影啊。
　　“你不相信我。”天道看着顾羽毫无波动的神情，冷冷笑了一声，说道，“你不相信的是你自己。”
　　他注视了顾羽许久，甚至了解这个人比她自己都了解她自己。她很聪明，也很坚韧，恐怕早就知道了一些东西，却是不说出来。
　　顾羽任由天道在她耳边来来去去的说，她似乎一点不在意自己接下来听到的又是什么内容，这些都和她全无关系，到了后面，她连眼神都不愿给天道一个了。
　　然而，她的目光在闪动，漆黑的眼眸亮的惊人。她想到的是这八世以来北辰玄冥对她的爱，对她的好。
　　她的确不信，就算这些话是爱人亲自告诉她的，她也不会相信。因为她知道，这绝不是全部的真相。
　　她早就说过，一个人的爱是无法骗人的。在上千年的陪伴中，她更相信的是自己的感觉。有的时候，就连眼见都未必是真实的，何况是听某些人说的呢。
　　天道的声音还在继续，顾羽已经听不见他在说些什么了。她静下了心，屏气凝神，慢慢的将自己融进在这玉佩空间中，意识在缓慢的前行着。
　　直到很久之后，她才睁开了眼，看到的是仙浮秘境的北辰玄冥，系统还有惊天。
　　她们脸上的表情又惊又喜，似乎不敢相信她已经醒了过来，却是谁也没有说话。这里，只有一片静谧。
　　顾羽看着自己的手，白皙修长的手中握着的那枚玉佩。
　　“冥落。”清冷的女音响起，那声音中满是小心翼翼，让人无法想象，这样的声音是从一个高贵冷艳的女人那里发出来的。
　　顾羽站起了身，抱起在她腿边的惊天，轻轻笑了笑，“小东西。”
　　她的笑容比阳光更温暖，缺了那种邪肆万分的感觉，但也只有这一笑而已。当她抬起眼，看向北辰玄冥时，神情又变回了原来的样子。这个样子，更像她方才摆脱了天道控制时候的冷冽模样。她又笑了，这一次是邪佞，是彻彻底底的魔修该有的样子。
　　“我名顾羽。”她淡淡的说道，“我有自己的名字。”
　　北辰玄冥一瞬不瞬的看着女孩，面色非常的苍白。
　　顾羽的眼中又露出笑意，她望着仙浮秘境里的一草一木，望着系统和惊天，唯独没有去看北辰玄冥，仿佛已经不把女人放在心里。
　　北辰玄冥手握成拳，手掌张张合合很多次，早已经不知不觉的泪流满面，咬着唇角，她慢慢的走向顾羽，每走一步，心里的忐忑就越深。她心中极度恐惧，却没有停下来，直到走到了女子的身前，握住了那双冰凉的手，记忆中，这双抚在她身上的手，是温热的。
　　顾羽还是没有看她，却也没有挣脱女人的手。她挑眉笑了笑，缓声问道，“你是谁？”她想这个女人亲自告诉她答案，一丝一毫也不要有所隐瞒。
　　北辰玄冥目不转睛的看着她，女子嘴角的弧度一直都在，过了许久，才一字字回道，“混沌。”
　　“创世之神？”顾羽又笑了，微微垂下了眼帘，一只手静静的抚摸着惊天，又过了许久，才开口说，“为什么是我？”
　　“羽。”北辰玄冥慢慢的收紧了握住女子的那只手，面上十分严肃的说道，“非你不可。”这四个字，就是她的答案了。
　　这四个字，她说得很慢，很认真。她已经记不清楚自己活了多长时间了，也忘了很多的事，却清楚的记得和这个人相处的每一分每一秒。
　　“那你爱的是谁呢？是冥落，还是顾羽？”顾羽又问了她一个问题，声音非常的低沉，漆黑的眼眸终于愿意看着北辰玄冥了。
　　女人怔了怔，缓缓道，“从始至终只有你。”冥落和顾羽，不是什么前世今生，从头到尾，都只有一个人，在她心里叫冥落，在冥落心里，叫顾羽而已。
　　顾羽眨了眨眼，轻声道，“为什么呢？你我之间还会有结局吗？”
　　她已经搞不清楚，这个女人是在做什么了，既然不能动情，又何必一世一世的跟着她，对她爱的不可自拔，又让她也深陷其中。
　　女人这次没有回答。只依旧默默流着泪，自然是有的，却极有可能不是她期待的那样。她只怕这个人知道了全部的事情后，不愿意再原谅她。
　　“说吧，我在听。”顾羽看着女人闪动的眼眸，停顿了一下，道，“你只有这一次坦白的机会。”不管这女人是谁，她讨厌这样的欺骗与欺瞒，若没有合理的解释，就算再爱这个女人，她也会毫不犹豫的斩断她们之间的一切!
　　仙浮秘境的景色很美，这里的天气总是很好，清风拂面而过，顾羽的目光落在北辰玄冥单薄的身上，等着她的回答。
　　女人的眼眸却不敢再放在女子身上，只能遥望着远方，将那段过去缓缓的说了出来。
　　冥落死后，混沌离开了那个世界，但她已经无法继续掌管万千世界，只能把职责暂时交给了三个人，天道、法则、因果。
　　她本以为爱上冥落的只有北辰玄冥，她依旧是那个冷漠的混沌神，可她错了。她原来也有情，也有情感流露。
　　纵然如此，她依然未去寻找冥落。就算是魂飞魄散，只要她想，便能寻到，但她没有。
　　她又入了万千世界，开始了又一次的历劫。这一次，她没有爱上任何人，却一样没有成功，因为她的心里已经有一个她刻骨铭心、魂牵梦萦的人了。
　　失去了那个人，她才懂得，原来神的心灵也会有黑暗。她到了冥河河畔，在哪里看着一个个痛苦的灵魂，不由得想，她的无情，是不是也让冥落这般痛苦。
　　第二次来的时候，她遇见了一朵十分美丽的花，一朵吸收了天地怨气诞生的花。她知道，这就是冥落，那个为爱而死的女子。
　　之后她来了无数次，一日日的看着花成长，慢慢的生出神智。但她的时间不够了，她不可能长时间的留在这里，她是掌管万千世界的神，需要回归神位。可只要一开始历劫，便不能停止了，她带着惊天一起走了，把牵动着她心神的花交给了天道。
　　“我没有想到，他竟会如此对你。”
　　北辰玄冥的脸很苍白，天道、法则和因果三个，是她亲自挑选出来的，她从来没有想过，有一日，自己信任的属下会背叛她。


第183章 打脸天道秩序（完）
　　不管是谁，想不到的事情总是很多，很多人就算被骗也不知自己是被骗的。但不管怎么不敢置信，到后来她还是被骗了。
　　“我想为你成就神体，便同意了让他放你去万千世界历练。”只有同她们一样都成了神，她才有机会和羽在一起。
　　冥落总以为自己是自私的，殊不知，她才是最自私的那个。她不但自私，而且卑鄙。她明知道，这需要数万年的时间，而且一旦成了神，就连自由也失去了。
　　她们看起来拥有无限的生命，是万千世界的掌控者，然而，事实上，她们只不过是被生来的责任束缚住罢了。
　　“羽，是我的失误。”如果并不是在偶然之下，她历劫的世界和冥落所在的世界有了漏洞，将两界联通，让她恢复了些许的记忆，让她看到了女子的凄惨，她永远也不会知道，这个人正在被迫经受着怎样的苦痛和绝望。
　　就是在那一次，她将惊天送了出去，自己也因为修为耗尽，只能再次重新入世，过了上百世，才重新寻到了女子的踪影。
　　所幸，这个人已经获得了解脱。
　　“我有资格乞求你的原谅吗？我还能继续做你的女人吗？”北辰玄冥说着抬起头，眼角边竟然渗出了一滴血色的泪水。她为神，虽为女子，却从未落过一次泪，此时却愿意将自己所有的脆弱都展现在女子的面前。
　　顾羽凝视着北辰玄冥，脸上露出一丝迷茫的神色。她想起了自己看到的那些画面，看到了那个心慌焦灼、伤心欲绝的女人。
　　过了许久后，她上下扫视了一眼北辰玄冥，笑道，“待我对付了天道，再来说你的问题吧。”
　　静默了许久的系统，眼神发直的看着顾羽，似乎不能理解她的主人为何要如此轻易的原谅了这个女人。但他对顾羽是绝对服从的，顾羽的决定，他从来不会反驳。
　　他的眼眸始终没有离开女子，这样看着顾羽，就像在注视着自己的全世界一般。北辰玄冥忍了又忍，然后突然向前站了一步，挡住了系统的灼热视线。
　　如此举动，由她一个创世之神做出来，不免让人觉得好笑。莫要小看了一个女人的嫉妒之心。北辰玄冥为了顾羽，可以变得更幼稚可笑。
　　这八世，她在顾羽面前早就没了所谓的威严，甚至连尊严也没了。与心爱的人比起来，尊严并非如此重要，这便是一个上古之神的想法！
　　系统冷眼瞥了瞥她，换了个方向，站到了顾羽的右手边，他速度极快，就是北辰玄冥也没有反应过来。他盯着自家主人的侧脸看了许久，接着送给了女人一个炫耀的眼神。
　　北辰玄冥的手握在了腰间的剑上，如果不是还有几分理智，她的剑已将这个人一剑封喉了。
　　顾羽叹了口气，不去管她们二人之间你来我往的较量，皱眉说道，“在这个世界，我们合起来也只怕不是天道的对手。”
　　北辰玄冥的眼眸暗了一瞬，她虽恢复了记忆，但也是奈何不了天道。但并非没有办法，怕只怕，羽不舍得。
　　北辰玄冥长长的吐出口气，瘦消的手掌在剑上摩挲了许久，始终没敢开口把自己的打算告诉心爱的女子。
　　――
　　闭目中的紫宵真人忽然睁开了双眼，他站起身，望着仙浮秘境的方向，叹了口气，喃喃道，原来如此。
　　同一时间，魔界的楚涯也猛然坐了起来。有很长的时间，他的脑子里都是空白的。
　　手里的酒壶落在地上，砰的一声，才终于让他回过神来。他勾了下唇角，展颜道，“看来，我已逃不掉了。”
　　他立即出了魔界，到了紫宵真人所在的地方。俊美的男人的坐在窗边，紧握着剑柄，见他来了也没有丝毫的意外，显然一直在等着他，且已等了一段时间了。
　　“楚涯。”他的声音很低沉，比原来更冷，这才是真正的他，“尊上觉醒了，你我二人该去……“
　　“萧重。”楚涯突然摆了摆手打断了紫宵真人，笑着道，“我不喜欢楚涯这个名字，还是萧重比较顺耳。”至于为何不能叫楚涯，自然是楚涯和紫宵真人之间的悲剧结局，他不想最后自己竟真的落得那般模样。
　　“萧重。”紫宵真人并不在乎眼前的人叫什么，一字字道，“尊上在等着我们。”
　　北辰玄冥恢复记忆，便是他二人恢复记忆之时。这数万年，他们都被天道玩于手掌之中，这个仇不得不报。
　　当初他们放不下尊上，就擅作主张也下了界，陪在尊上身边。谁曾想到，这一去就是数万年。数万年，他们每个人都变了。
　　楚涯看着紫宵真人许久，冷声问道，“尊上不需要你我。你想要找的到底是谁？”
　　紫宵真人没有说话。两人之间沉寂了很长时间，楚涯最初的喜悦早已没了。他的唇紧紧的抿起，凌厉的目光一瞬不瞬的盯着紫宵真人。
　　他以为，在这个人的心中，他的地位比那个人要高，但他错了。他们在一起的十万年，比不过眼前之人认识顾羽的区区千年。
　　紫宵是从什么时候喜欢上那个人的？
　　楚涯不知道。
　　紫霄为什么会喜欢顾羽，他也不知道。
　　他只知道，这一刻，他对顾羽的欣赏全都消失了。他只恨不得，他们都没有遇到过那个人。【楚涯懵逼脸，自家基友就这么暗戳戳的直了!直了!顾羽自豪脸，连基佬都能被她掰直，她果然是俊美到了惊天地泣鬼神的地步，“唉～”顾羽叹气，有一张绝世美颜就是麻烦。】
　　这是种无端由的迁怒，楚涯心中清楚，可他还是控制不了自己不去迁怒。
　　“萧重，不关她的事。我并非是我，这一点，你知晓吗？”他和楚涯不同，他不是一个完整的灵魂，对楚涯爱还是不爱，连他自己都不清楚。
　　楚涯愣了一下，黑红色的眼眸紧紧的盯着紫宵真人，只听得他淡淡说道，“无极老祖才是因果。”
　　他只是无极老祖的一部分魂魄，很快的就要和他合二为一。只有合二为一，才能进入仙浮秘境，找到他们的尊上。那个时候，他爱的还会是楚涯吗？
　　――
　　“在我的感知里，因果已经消失了数万年了，他如今在哪？”顾羽一行人走在仙浮秘境之中，突然想起了这个问题。
　　“法则刚开始也是排斥于我，这又是怎么回事？”很多的问题，她还没有得到答案，这些答案只有北辰玄冥能告诉她。
　　女人的手抱住顾羽的细腰，温暖的嘴唇轻吻了下顾羽的面容，缓声道，“跟随你我而来的并非是他们的全部。”
　　“因果、法则、天道，三者相互联系，却又不得相互干涉。法则就算知道天道出了问题，也无法擅改天地运行的秩序，那样才会导致万千世界的混乱。你进入世界之初，所作所为都与规定相违背，法则察觉到了异样自然会排斥于你，后来感受到你身上的能量，知道了你的真实身份，便放开了限制。因果，“北辰玄冥停顿了一下，叹了口气，才接着道，“他将自己封闭在了这个世界中，呆了数万年。谁也不知他在想些什么。”
　　他们离开的时候，因果却不愿意随他们一起离开，北辰玄冥从未询问过他原因。紫宵真人只是因果的一部分，之前的七世，跟在她们身边的也只是一部分的因果。
　　夜幕降临，北辰玄冥从乾坤袋中取出了她们之前在思过崖上居住的竹屋，点燃了一缕烛火。顾羽侧躺在床上，眼睛就像这烛火一样忽明忽暗。一双带着凉意的玉手忽然握住了她的手。
　　女子挑了挑眉，笑道，“做什么？”
　　北辰玄冥慢慢的靠近她，目光闪动，过了很久，才缓缓说道，“想陪在你的身边。”
　　“我并不需要你陪，自己寻个地方呆着去吧。”顾羽极其聪明，从女人的眼光里便能看出这个人还有事情在瞒着她。她并不着急，该来的总会来的。她现在已经完全没有什么再担心得了。
　　屋子里的灯火越来越暗，北辰玄冥没有离开，她什么都没有说，就这样默默的站在女子的床边，等着顾羽的心软。
　　她知道这个人对爱的人总是容易心软。
　　一共两间屋子，系统自己住在了另外一间。他翻来覆去一直也不肯睡。他担心他一睡，他的主人就会被天道伤害。他的心中总是担心着顾羽，即便知道，女子的身边有女人在，也依旧放不下心来。
　　这一夜，系统的眼睛都是睁开的，他没有丝毫的睡意。他听着另外一间房中传来的轻声细语，忽然感觉到了一种无边的寂寞。
　　他走了出去，脸上全无表情，什么也没有做，什么也不想做，只是呆愣的看着仙浮秘境中的一草一木，觉得自己也就是这样和它们融为了一体。
　　也许是真的累了，顾羽睡了很久，直到太阳高高的升起，她还在沉睡。北辰玄冥还是如昨晚一般站在哪里，静静的望着女子的睡颜，连姿势也没有变过。
　　没有心软不要紧，她还能博个同情。
　　顾羽终于醒来了，一转头便看到了站在原地的女人。雪白的衣裙衬着苍白的脸，让人感受到了一种无言的痛苦。
　　北辰玄冥似乎在忍受某种痛苦，女子皱了皱眉。
　　“是噬心誓发作了吗“
　　女人摇了摇头，这一次在见到这个人的第一眼，她就知道自己已经是陷在情网之中了，又怎么会傻到发那种誓。
　　八世的感情，早就留在了她的灵魂深处，就算记忆中没有顾羽，只要见了她，那些爱便全部都会苏醒。
　　初升的阳光照进了竹屋之中，顾羽的面容在温暖的日光之下透出一种令人窒息的美感，仿佛在一个眨眼间，就会被天地夺去。
　　北辰玄冥呼吸一窒，忽然上前将女子抱进了怀里，紧紧的搂住。无论是什么事，对她来说都比不上这个人重要。
　　“主人，您出来看看。”这时，系统骤然推门而入，让顾羽看到了外面的场景。原本风景秀丽的地方变成了无边无际的荒原。
　　顾羽一步步的走了出去，站在荒原之中，明亮的眸子暗了几分。她心中清楚，这也是天道的手笔。
　　“你瞧，凡是你喜欢的，我都不想给你。”天道的声音仿佛是从她的脑海里响起的，其他人什么也没有听见。
　　顾羽喜欢自由，他便控制这个人进行了数万年的轮回；顾羽喜欢美景，他就让这里变成了一无所有的荒原。
　　北辰玄冥看着顾羽的方向，忽然道，“为了什么？”
　　“为了什么？”天道呢喃了一声，“为了报复你们啊。”既然一起过了十万余年，为何要只剩下他一个人呢他什么都不懂，什么都体会不到，就像一个没有感情的木头人一样。一个木头人活在她们之中，如此格格不入。
　　他突然痴痴笑了起来，道，“你们谁也逃不了了。”他似乎又对女孩说了些什么，顾羽的脸色转眼间就变了。
　　她抬眼看着北辰玄冥，抚在心口处，身体微微的有些颤抖，那双眼睛里是坚韧的神色。
　　――
　　仙浮秘境中本是没有春夏秋冬的，但如今却是一日冷过一日，每一日刮起的北风，下起的鹅毛大雪，让很多修士不得不停了探索秘境的想法，如此诡异的天气，自然引起了他们警觉，但奈何这里是同外界中断的，他们无法将消息传递出去，也就无法得到宗门中的救援。
　　银絮飞天，到处都是白茫茫一片，顾羽瞧着眼前飞扬的雪花，忽而想起了冥落死在北辰玄冥怀中的那一天。
　　“你在想什么？想她为什么会爱上你？”天道的声音再一次出现了，阴魂不散的跟在顾羽身边，乐衷于向她透露每一个秘密。
　　“你知道成为神，有多寂寞吗？所有东西都是假的，就连自己也是假的。”
　　顾羽依然看着眼前的景色，并不理会天道的声音。
　　“她想让你成神，想让你永远陪在她的身边。这又何尝不是另一种禁锢。顾羽，你真的获得了解脱吗？”
　　天道笑起来的嗓音总是如此让人难以忍受，顾羽拧了拧眉，道，“你呢？你做了这多的事，又真的快乐了吗“
　　风雪漫天，天道的真身慢慢的走风雪中走了过来。他还是那身白衣，容貌阴柔俊美，全身罩满了白雪，就这样看着顾羽许久。
　　两人对望着，天道还是笑着的。他的笑不是得意，不是胜利的喜悦，反而是一丝若有若无的苦涩之意。
　　他在痛苦，就算是笑得在再欢快，他还是在痛苦。但他没有让任何人看出他的痛苦。
　　天道冷笑了一声，顷刻间就到了顾羽的面前，眼眸充斥这鄙夷不屑之色，道，“激怒我，对你没有好处。”
　　“你生气了？”顾羽也笑了，“你为什么会生气，因为我说中了你的心思。”
　　天道似乎很是气恼，伸手一把抓住了顾羽的右手腕。女子唇角微挑，将他往后一带，拽进了竹屋之中。
　　天道一惊，知道自己中了顾羽的激将法，急忙反手一掌，试图从女子的桎梏中逃脱。霎时间，强烈的威压铺天盖地而来，压的他几乎喘不过气来。
　　天道意识到不妙，立即就想出去，但哪里又有这么容易。北辰玄冥终究是创世之神，已经他牢牢的困在阵法中。
　　天道几次尝试，都败下阵来，面上阴沉的看着顾羽，冷笑了两声。
　　“你永远也报不了仇，因为我永远也不可能死。”他是天道，万千世界都无法离开了他而运行。一旦她死了，天道就会崩塌。
　　顾羽望着他并不说话，只是微微冷笑了起来。天道教给了她一件事，以杀人的方式报仇，是最低级的，让一个人生不如死，才是真正的报复。
　　天道继续笑道，“便是将我困住了又如何？只要你们还在仙浮秘境中，就不能耐我何。”他闭了闭眼，完全没了最初的紧张。
　　他说的不错。北辰玄冥如今只是一方世界中的修士，神格还未恢复，能将天道困在这里已经是极限了。
　　“尊上奈何不了你，我来。”一道极为冰冷的声音出现在竹屋之中，听到这个声音的一刹那，天道的眼神暗了下来，但很快的又恢复了原样。
　　这是一个顾羽从未见过的人，不过她知道，这个人就是北辰玄冥所说的因果了。他果然和紫宵真人很像。准确来说，应当是紫宵真人和他很像，不是容貌上，而在于他全身的清冷。
　　他的身后跟着一个人，一个让顾羽有些不愿面对的人。
　　“娘亲！”清脆的孩童之声让女子的心头震了一下，一个圆圆滚滚的孩子冲了过来，抱住了顾羽的腰身。她抬起眼，一瞬不瞬的望着女孩，里面充满了孺慕之情。
　　顾羽弯身将孩子抱了起来，偏头看了北辰玄冥一眼。
　　“我既答应了你，便不再让她冒险，不是我让她来的。”
　　“我知道。我没有怀疑你。天底下没有那个母亲会希望自己的孩子去以身犯险，就算有，也不是你，不过，你曾经说过要和我解释这孩子的来历，此间事了，你就说说吧。”任谁的老婆莫名其妙报个孩子回来说是你的，都会不舒服吧。顾羽淡淡的望着女人，勾唇笑了笑，接着道，“她不可能不来，因为她也知道一切。只有我是一无所知的，不是吗？”
　　北辰玄冥心头急跳，张了张嘴，红了脸一时不知该怎样回答。她当初要这个孩子是别有居心，这个话说出来一定又会惹羽生气，只得闭嘴不言。
　　顾羽也不在乎她的回答。她已经将北辰玄冥的打算猜的七七八八了。她们的孩子便是能取代天道的人，小团子会成为新的天道。
　　无极老祖看了她们一眼，便把目光放在了天道身上，冷声问道，“你可知错？”
　　“错？”天道一怔，笑得更加大声了，反问道，“我何错之有？”
　　“我身为天道，维持世界运行，有些人犯了错，自然要接受惩罚，怎么，你心疼了？”他的眼睛在顾羽和无极老祖身上转了一个来回，笑道，“明明是你先遇着她的，却还是被尊上捷足先登了，心中可还服气？”
　　顾羽一怔，下意识的看了无极老祖一眼。
　　无极老祖微微冷笑，说道，“我永远不会背叛尊上。”
　　天道也笑，接着道，“是啊。你永远不会背叛她，但她却可以一次次抢了你喜欢的人。不过，你喜欢的到底又是谁呢？”
　　无极老祖的眼中有一瞬间的迷茫，也只有那一瞬间而已，他马上就回过了神，转头向北辰玄冥问道，“尊上，他当如何处置？”
　　“抽了神格。”北辰玄冥似是没有听到天道之前的话一般，缓声说道，“囚禁在冥河之畔。”日日夜夜的在黑暗之中，听着那些灵魂的痛苦哀嚎，希望他能知道自己到底错在了何处。
　　这时小团子忽然从顾羽的怀中下来，走到天道身边看了他许久，脸上带着一丝不解的神情。她在想，这个人为什么要做这样残忍的事，到了如今又为什么不再反抗。
　　她的心里有很多的疑惑，所以日后总是会到囚禁了天道的地方看她，一看就是很长时间。当她从一个孩童成为身姿婀娜的女人，也同天道一样没有尽头的履行着维持万千世界的职责时，她终于懂了。
　　身为天道，总要忍受着无穷无尽的寂寞，让人抓狂的寂寞，很多时候，只想顺着自己的心意活一次。只不过，她的责任心，胜过她对恣意生活的渴望。
　　所以，她没有走上同样的路。也或许是她幸运的找到了那个能让她不再感到寂寞的人。就像她母亲，遇到了她娘亲一样。
　　――
　　能抽掉天道神格的只有小团子一人，这其中的凶险，没有一个人会告诉顾羽。
　　有顾羽前几个世界被她抽掉的世界能量在，再加上无极老祖的护法，小团子总算顺利继承了天道的神格，成了新的天道。
　　这是她生来的命运。
　　仙浮秘境又回到了原来的模样，顾羽走出了竹屋，一种怅然若失的感觉侵占了她的全身。数万年来的一幕幕在她眼前飞速闪过。
　　她看到了冥落对北辰玄冥的痴情，看到了天道将她送入轮回时的冷漠，看到了上千世的悲惨人生，看到了女人的悲痛欲绝……最后看到了站在她身后的这些人和她们眼里的感情。
　　顾羽忽然笑了起来。
　　她到底有没有获得真正的自由呢？只有她自己心中清楚了。
　　――
　　世界按照应有的轨迹运行着，顾羽和北辰玄冥出了仙浮秘境一样遭受了正道的围追堵截，不同的是，她们谁也没有死去，而是修成了大道。
　　北辰玄冥回归了神位，重新将万千世界掌控在了手中。不过，对她来说，更重要的是她得到了自己想要的人。数万年的时间，她终于将顾羽永远的留在了身边。
　　因果像是没有出现过一样，再次消失了，谁也不清楚她为什么选择消失。萧重没有再见过她，他就像楚涯一样，到了最后还是求而不得。
　　――
　　无极老祖站在玲珑花化身成人的那口深井旁，不言不语的注视着井底，良久后，拂袖离去。
　　“玲珑花你要记得，是我把你带出仙浮秘境的。我现在要去闭关，只能暂时把你种在这里。你不能修炼的太快，这样我才能成为第一个见到你化身的人。”
　　“楚涯，我喜欢你。”
　　他真的连自己的心都不明白了。


第184章 番外
    法则和因果
    “尊上已经下界历劫, 不若你我也跟随她一同前去，护得她安全如何？“
    萧重每次想到当初自己的提议就后悔不已。如果不是他说了这句话, 那个人怎么会同意下界, 不下界又怎么会遇上顾羽，他们之间又怎么会落得今日的结局。
    他记得因果走得时候, 没有回头, 一次也没有, 甚至连名字都不愿告知自己。这十万年来，他们都是以因果、法则自称, 从未在乎过名字, 但此时, 他在乎了。
    他想知道那个人给他自己起了个什么样的名字，这个名字又有什么意义。最好的便是, 这个名字因果只告诉他一人。
    可那个人什么也没说, 什么也没留下。
    “你心中真的没有我, 一丝一毫也没有吗？“
    “不要紧, 不要紧的。我来追你好了, 不管你在哪里, 我总能找到你的，且等着吧。“
    萧重自言自语许久，微微的笑了起来。就算耗尽修为, 弃了神格, 他都要找到因果。他们之间的结局一定能重改的, 哪怕这需要另外一个十万年！
    …………
    因果记得自己离开的时候, 那人落在她身上的能将人灼烧的视线。他回过头时，看到了萧重悲伤的表情。他曾有过一瞬间的动摇，最后却依旧选择了一走了之。
    那之后，她没有再回过头。
    他和萧重在一起十万年，从来没想过萧重会爱上他。他爱不爱萧重呢？紫霄是爱的，但紫霄终究只是他的一部分而已。
    他心中还存在着另外一个人，这一点他无法否认。
    他永远也忘不掉自己第一次见到冥落的场景。那血红色的花独自开在仙浮秘境的森森树木之中，静静的在风中摇曳，美丽的让人窒息。
    那时的冥落已经生出了几许的神智，也曾陪他在仙浮秘境中度过几年寂寞的岁月。出于私心，他将玲珑花带了出来，种在了灵气极其稀薄，所处又十分隐秘的井底。
    在那里，既能保证玲珑花活着，又能让她不至于吸收了足够的灵气化身成人。这样，等他破关出来的时候，便会是第一个见到小花真身的人。
    为了天道宗的安危，为了能更好的引导尊上历劫，他抽出一部分魂魄作为紫宵真人而存在。因而灵魂受损，才会一闭关就是几百年的时间。谁想到，原来尊上的劫，便是他亲自带回来的玲珑花。
    天道说的对，有许多次，都是他先遇上的冥落，最终的结果却都不是他想要的。
    因果于朦胧月光下凝目望着那口深井，漆黑的眼眸闪动了许久，而后叹了口气，抬头看向夜空，这一切都是注定了的。
    他爱冥落吗？他也不清楚。作为无极老祖之时，他曾对冥落心心念念，却从来也没有见过他的相貌，和他相处过一分钟。
    他所知道的关于冥落的事情，都是从紫宵的记忆里得来的。
    他钦佩冥落义无反顾的爱，嫉妒尊上得了冥落的感情。他觉得，冥落便是他想要的。但他想要的是冥落，还是那种爱呢？
    因为不清楚，他留了下来，想让自己想清楚。
    在这八世之中，那部分跟着尊上的魂魄起初也爱过萧重，然而和顾羽一起经历的世界越多，他的心就越来越偏向女孩。
    他注视着顾羽的一举一动，不受控制的关心着她的每一件事。这应该就是所谓的爱了。但他心中却又放不下萧重。
    所以，他爱的到底是谁呢？
    他厌烦这种优柔寡断的自己，只能选择逃避，似乎这样，他就不用得出一个答案了。
    他走了。
    他也不知道自己该去哪里，大概另外找个地方，继续维持万千世界的因果吧。
    ……………………
    惊天和系统
    “你看见没？“惊天舔了下爪子，昂着头望着系统，哼笑道，“我的两个主子就是天生一对。她们可是有宿世情缘，你死心了吧！我先说好，你该去哪里去哪里，不要跟着我们哦。上古神界不是一个谁想去就能去的地方，哼哼！“
    小样，想和它挣宠爱，白、日、做、梦！
    系统浑然不理睬它，目光还是一瞬不瞬的放在顾羽身上。
    “主人越发的好看了。“他喃喃低语，嘴角勾起了一抹笑容。他如今的相貌便是男版卓韵夜的容貌，清秀有余英俊不足，不过倒带着一丝阴沉的感觉，似乎心中藏着许多的黑暗的想法，便是一点让惊天尤其警惕。
    人家都说相由心生，这个人心里一定对它主子有很多龌龊的想法。
    “你闭嘴！不准你看！我这就去告诉前主子，让她把你也放逐到冥河之畔去！“惊天蹭的一声窜到了系统的身上，对着他的脸就是一爪子。
    系统三两下便将它给捆了起来，扔到了一边，冷笑道，“我对主人忠心耿耿，主人才不会舍得。反倒是你，一仆二主，谁知道你效忠的到底是哪一个。“
    他不等惊天反驳，接着道，“我无须那个女人放逐，主人已经安排了我去历练。呵呵。“
    惊天一惊，不敢置信的大喊了一声，“什么？！主人明明安排的是我去！“它也想要化成人身，奈何始终没有成功。主人便想了这个法子，让它进入人类的身体去继续修炼，说不定很快就能得偿所愿了。
    系统心中一凛，忽然想到了一个极为不能接受的结果。难不成，主人是想让他和这只臭猫一去去不成？
    …………
    “你觉得我这个安排怎么样？“顾羽注视着到了下界仍在吵吵闹闹的系统和惊天，挑了挑眉，“他们俩总是这样水火不容，天天争吵不休，看了实在让人心累。“
    “管他们作甚。你心中只能有我。“高高在上的女王大人一边宣示着主权对顾羽表达不满，一边从背后搂住女子的腰身，亲吻着那白皙修长的脖颈，灼热的呼吸喷洒在顾羽的颈侧，胸前的柔软也在顾羽背上蹭来蹭去，“妖精”顾羽暗骂一声，转身便将女人打横抱起，女人勾着她的脖子献上自己的红唇，嘴角漏出细碎的呻吟，目的不言而喻。
    顾羽轻笑一声，由她施为。床事之上，这女人向来放的开，全然没了以往的清冷仙子模样。两人都快乐的事，她自然乐意满足女人。
    床幔晃动，静谧的空间里响起了一声声北辰玄冥特有的极为魅惑的呻吟，走到门口的小团子停下脚步听了听，摇了摇头，转身走了。
PS:因为改文者不喜欢生子文，所以本文孩子来历是神尊北辰玄冥用顾羽和她的心头血施以法术所化。原因嘛，她坑了顾羽那么多次，要是顾羽一怒之下不要她了，她也能带着孩子赖上去不是？

    - 完 -
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：511362413非作者群）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s