==========================================================================
更多改文gl小说尽在小说群：素衣莫起风尘叹-588961932，欢迎加入
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
==========================================================================
PS：改的不好，要是发现虫子，麻烦说声，好更改哦~
《她迷人的无药可救[娱乐圈]》
原作者：梦.千航
改文者：夜
文案：
叶流安回归身体之前，满屏尽是她的丑闻黑料，无数人日日夜夜期盼她滚出娱乐圈。
叶流安回归身体之后，轻松逆转全局，无数人日日夜夜为她喜为她忧为她哭嚎。
“嘤嘤嘤我女神怎么可以那么迷人我真的好爱她！”
“我勒个去女神这是幸运女神的私生女吧？随随便便买个彩票都能中个几百万？！”
“我的天啊谁能告诉我为什么连那么凶残的狮子都对女神那么乖巧！还献上食物！”
“别人都是万人迷，我家女神是万人迷+万兽迷，这个世界上还有不迷恋她的吗？”
谢芷瑜：很好，今天的我情敌依然以1000人/一分钟的速度飞速增长。
谢芷瑜：我有预感，迟早有一天，我的情敌会遍布全世界的每一个角落，这世界上的每一个人都是我的潜在情敌。
谢芷瑜：哦不，还包括每一个兽
谢芷瑜：别人的情敌是人，我的情敌还包括各种兽！
谢芷瑜：前路漫漫，没有尽头【悲伤.jpg】　

小剧场：
很久之后，有记者采访谢芷瑜，问道：“那么谢女士，您对您的伴侣最大的要求是什么呢？”
谢芷瑜认真地思索了一会儿，淡淡道：“严格地来说，我对她没有任何要求，她开心我开心，她快乐我快乐。”
“如果一定要说，”谢芷瑜思索了好一会儿，缓缓道，“我希望我的情敌数量不要再增加了。”
“她迷人的样子，给我一个人看就好了。”
“那估计是不可能了。”记者当场冷笑连连，“你已经霸占了女神合法伴侣的位置，现在连女神都不打算让我们见了吗？”
记者气势汹汹道：“我告诉你，没门！”
谢芷瑜：“……”
#走到哪里都是老婆的迷妹#
#老婆的迷妹遍布全世界的每一个角落#
#每一天都被情敌唾弃示威是一种什么样的体验？#

一句话简介：我的迷弟迷妹遍布全世界的每一寸角落
Ps：同性可婚科技生子背景

内容标签： 穿越时空 娱乐圈 系统 爽文 
搜索关键字：主角：叶流安，谢芷瑜 ┃ 配角： ┃ 其它：

作品简评：
一朝穿越归来，满屏尽是她的丑闻黑料，叶流安一脸懵逼，辛辛苦苦两年，为圣女圣母圣姑圣宠收拾烂摊子，结果她们竟然在这两年间先后穿越到她身上，还把她的人生搞的一团糟！回归身体以后，叶流安轻松逆转全局，真人秀、拍戏、玄学、风水、祈福，她无所不能，无数人为她喜为她忧为她打call爆灯，重登巅峰，如此简单。本文人物性格鲜明，女主一霸气侧漏，女主二闷骚痴汉，众多配角性格多样，更有无数可爱的小萌物为文章增添一些色彩，加上节奏轻快，互动和谐，是一篇值得一读的小甜文。

第1章 
　　#八一八叶流安疯狂追爱那些年#
　　#叶流安紧扒虞昕言不放，是为爱无悔还是别有所图？#
　　#虞昕言再谈叶流安，直言自己十分困扰#
　　#论一代女神的衰败――八一八叶流安如何将一手好牌打烂#
　　#为爱与家人闹翻，大庭广众下不顾形象痛哭流涕，这是人性的泯灭还是道德的沦丧？#
　　#虞昕言到底有什么魔力，让叶流安抛弃一切苦苦哀求，昔日玉女形象毁于一旦！#
　　拿出手机上个网，随手一搜，便是铺天盖地的丑闻与黑料，叶流安耐着性子读了两条，脸色越来越难看，当看到“为爱与家人闹翻”这条旧闻时，脸色更是青黑无比，躲在意识海里瑟瑟发抖的光辉系统666都不敢说话了。
　　不过光辉系统666很快意识到，这样下去是不行的，再不想办法转移一下宿主的注意力，宿主非得把自己砸了！
　　“宿主宿主~”光辉系统666刻意用了一副卖萌的语气，采取了紧急拯救措施，“终于得到能够稳定身体一段时间的圣光之力了，再也不需要离开身体时空穿梭了，是不是超惊喜的哟？”
　　“呵呵。”叶流安冷冷地吐出两个字，光辉系统666一听就知道要完蛋，还没等到它想出办法缓解一下宿主的情绪保障一下自己的统身安全，只听它的宿主冰冷道，“也就是说，在我为她们稳固社稷修复名声保护百姓的时候，这几个智障，穿到我的身体，将我的人生搅得一团糟，嗯？”
　　最后一个字尾音上挑，威胁之意不言而喻，光辉系统666躲在叶流安的意识海里瑟瑟发抖，弱弱道：“……你的灵魂在她们那里，她们的灵魂无处可去，自然就在你这里了……”
　　“而且，她们的灵魂都带有强大的圣光之力，”光辉系统666的声音越来越弱，“不是这样的话，你的身体，撑不下来啊……”
　　“呵呵。”叶流安手中的汤匙应声而断，光辉系统666猛地一惊，当看到宿主手里那变成两半的汤匙后，险些直接跪下来叫爸爸，它家宿主真的越来越可怕了QAQ！
　　叶流安深深地吸了一口气，勉强压抑住自己的火气，她抬手将手中的碎片扔到垃圾桶，唇角紧紧地抿在一起。
　　两年前，光辉系统666找上她，言明她的体内缺少圣光之力，坚持不了几个月了，那个时候她也确实感觉身体非常不好，但是去医院却又完全查不出来什么，可是她自己的身体她自己清楚，确实是一天一天地衰败下去了。
　　像她这种长于豪门底下的大小姐手里都有些人脉，最后找了一位大师瞧了一瞧，当然，她是做过一番伪装的，也因此那大师直言不讳道她是早夭之相，天命难违。
　　所以，当光辉系统666找到她的时候，叶流安格外果断，让光辉系统666的劝说之语全都堵在了肚子里。
　　然后，叶流安就开始了她穿越时空的旅途，先后穿到过圣姑、圣宠、圣母、圣女等四位非常一言难尽的人物身上，扭转了整个局势和她们的命运，但是没有想到，她回到了自己的身体里，还没有喘口气呢，就听到了这么一个惊天噩耗――那四位非常一言难尽的人物竟然也穿到了她的身上！
　　叶流安的呼吸猛地急促了几分，然后长长地吸了一口气，勉强把心中抑郁烦躁的情绪压了下去，她虽然重新回到自己的身体，也得到了圣女几人的记忆，但是那些记忆都十分模糊，只有不久前还待在她身体内的圣女的记忆还清楚一点。
　　想到刚刚看到的记忆，叶流安的脸色又难看了几分。
　　圣女是个恋爱脑，脑子里只有谈恋爱这三个字，而且她所恋爱的对象，都是渣女中排的上号的人物，叶流安穿到圣女身上的时候就知道这一点，堂堂一个神殿圣女为了一个叛徒要死要活，一哭二闹三上吊都是轻的，人家圣女十分有技术含量，人家去神殿自杀。
　　堂堂一个神殿圣女，神明在人间的代言人，竟然被逼迫在神殿自杀，那模样凄惨无比，好像在不知道的时候受到多少迫害一样，让百姓们闻之落泪，誓要为圣女讨个说法，很快，这消息传遍全国，在这个信仰大于天的世界，整个国家都动荡起来！
　　人家谈恋爱最多毁了自己毁了自己一家，再大也不过毁上一个家族，而圣女，她谈个恋爱差点连整个国家都毁了！
　　这样的人物穿到她的身上，不动脑子都能猜出她到底干了什么，与圈内一个当红的喜欢同性的小花谈恋爱，各种脑残事几乎都让她做尽了，那小花最后还是跟她分手了，今天她为什么坐在酒店里？是因为圣女决定孤注一掷，将身体献给她，企图最后挽留情人一次。
　　一想到这，叶流安就气得牙疼，如果不是她在这个时候穿回来了，天知道她的身体会被怎么糟践！
　　不是自己的身体不心疼是不是？
　　叶流安简直要气笑了。
　　因为那个当红小花，圣女跟叶家几乎决裂，半年前还把祖母气进了医院，大哥还直接给了她一巴掌，叶流安想到这里，当场就红了眼睛，她是家里最小的孩子，生来千娇百宠，祖母最疼爱的就是她，无论她做什么事祖母都会牢牢护在她前面，大哥别说动过她一个手指头，一句重话都没有说过，她在家里端个盘子一群人就紧张的不得了，更别提其他的了。
　　而现在，大哥对她动手，祖母直接进了医院，可见他们被气得多么狠，心里对她有多么的失望了。
　　一觉醒来，众叛亲离，叶流安苦笑着揉了揉自己的太阳穴，深深地叹了一口气。
　　造孽啊。
　　就在这个时候，房门响了，叶流安猛地抬起头，目光不善地盯着房门，那圣女订了房，早早地把房卡寄给了当红小花虞昕言，现在在门外的是谁不言而喻。
　　圣女那个恋爱脑是什么都看不到，叶流安可不是，她的名声在短短两年被毁的一干二净，而在圣女穿来的这半年内更是断崖式折断，没有这位小花的手脚，她是不信的。
　　虞昕言这位小花，向来走得都是大众情人的人设，不算圣女，公布出来的前女友就有五位，没公布的绯闻女友更是数不过来。最神奇的是，每一次分手或者谈恋爱，虞昕言的名声都不会有半点损害，反而还更上一层，粉丝的黏性就会又高一层。
　　而这一次，她更是借着圣女刷了不少好感度和路人缘，扮演了一个被女友逼得几乎忧郁的完美情人，虞昕言的粉丝天天疯了一样追着叶流安咬，生怕不咬下叶流安一层皮来，虞昕言上访谈节目今天一个无奈明天一个困扰后天一个害怕，也就是圣女这种恋爱脑什么都不往心里去，一心一意想着恋爱。
　　“流安？”低沉的磁性声音在房间内响起，房门打开一瞬紧接着就被关上，叶流安从自己的思绪中回过神来，抬眼望了过去，那个将自己捂个严严实实的女人伸手摘下自己的口罩，露出一个浅浅的笑容，温声道，“等久了吗？”
　　她的声音带着温柔的磁性，低沉的在你的心尖静静响起，当那一双带笑的桃花眼看着你的时候，仿佛无尽的深情在其中诞生，她温柔道：“想我了吗？”
　　没有得到回应，她也并不在乎，反而有些羞涩地垂下头，柔声道：“我一直……”
　　“……都在想你呢。”
　　叶流安静静地注视着她，半晌倏地一笑，那笑容格外明媚自然，带着天然的风情与魅惑，在那瞬间就吸引了虞昕言的眼球，
　　 她靠近叶流安，注意到她头上的发还是湿的，显然在等待自己的这段时间内做了不少准备，心里不由闪过一丝自得，
　　叶家二小姐又怎么样？最后不还是被自己玩弄在手掌中？
　　什么聪慧过人胆识超群，全都是编出来哄人的，虞昕言眼眸中划过一丝讥嘲，这叶流安，也就顶着个叶家二小姐的旗号被人恭维，而实际上，还不如那些知情知趣的女人有脑子呢。
　　不过……
　　叶家二小姐的名号摆在那里，这么一个大小姐被自己耍的团团转，看起来也是格外有趣啊。
　　不过只可惜，这种画面，也就看这最后一次了，
　　虞昕言含笑想到，她今天带了针孔摄像机和窃听器，只要再与她应付一晚、春风一度，未来前程便将不可限量！
　　抱歉了，我的流安，虞昕言唇角的笑意更加柔和，我可不能让你，毁了我的前程。
　　你不是爱我吗？
　　那么，为了我，你就下地狱去吧。
　　“我想你了……”她垂下头，刻意靠近叶流安，她发间的香气萦绕在她的鼻尖，她忍不住喃喃道，“流安……”
　　我会永远记得你，
　　记得你为我做出来的贡献的，
　　我亲爱的，流安。
　　虞昕言含笑想道， 她唇角的笑容更加温柔，蕴藏着无尽的欢喜和柔和，她的一只手插在口袋里，打开了某个开关，另一只手搭在叶流安的肩膀上，那姿态有着说不出的潇洒，就是这个时候，她把手机扔到床上，正对着叶流安。
　　她低低道：“……流安。”
　　那声音中，含着百转千回的情意。
　　叶流安抬头定定地看着虞昕言，半晌倏地一笑，张扬热烈，美目带着鲜明的色彩，却没有半分笑意，
　　虞昕言不知怎么的，心里忽的一沉，不知道为什么，一股寒意笼罩了她，那一刻，她突然觉得，今天的计划，可能不会那么顺利了。
　　突然，冷风呼啸而过，虞昕言猛地打了个寒颤，正想要说些什么，只见大灯骤然一灭，一股强大的力道瞬间袭来，她猛地跌在地上，连一只手指都抬不起来！
　　“虞女士，”一个含笑的女声在满室的寂静中响起，“随身带着窃听器和针孔摄像机，可不是什么好习惯。”
　　虞昕言呼吸一窒！
　　――这是……叶流安？
　　――叶流安怎么会知道？！
　　“虞女士，”叶流安漫不经心地笑了一下，一只脚死死地踩在她的胸膛上，虞昕言连呼吸都困难起来，甚至完全挣扎不了！
　　“亏心事做多了，就会有鬼敲门，”叶流安温柔浅笑，那柔和的声音在黑暗的环境中竟然显出几分诡异与阴森，“虞女士做过不少亏心事吧，看看你的周围，可真是围绕了不少好东西呢。”
　　虞昕言突然感觉到一阵寒意，叶流安缓缓蹲了下来，压住在她胸口的力道越来越重，她疼得几乎无法喘息，神经便格外敏感起来。
　　叶流安用一双笑意盈盈的眼睛看着她，温柔道：“你看你前面这位小姐姐，眼含血泪，眸若生光，可见是死了，也无法忘记你呢，必生生世世跟着你，陪着你，看着你呢。”
　　“怎么样？惊不惊喜？意不意外？嗯？”
第2章 
　　虞昕言有一瞬间的怔楞，随即一阵冷风刮过，在满是黑暗寂静的房间里簌簌作响，顿时，她只感觉身后一片阴森，仿佛有一头巨大的怪兽张开它狰狞的嘴巴，蕴含着着无穷尽未知的危险，正不怀好意地向她袭来，那一瞬间，她寒毛直立，近乎惊恐地看着叶流安。
　　冷静！冷静！冷静！
　　这世界哪里有什么鬼？那不过是江湖道士骗人的！
　　冷静！冷静虞昕言！叶流安是什么东西你还不知道吗？！怎么可能会有鬼？！
　　不过是叶流安在装神弄鬼而已，不要怕，冷静！
　　冷静才可以脱困，不要怕，冷静，冷静虞昕言！
　　虞昕言在心里不停地劝说自己，努力给自己做着心理建设，但是她的心脏依然“砰砰砰”直跳，太阳穴更是一抽一抽地疼，连手指都十分冰凉，
　　冷静虞昕言，冷静！
　　叶流安那么喜欢你，她不会把你怎么样的，求求她，求求她放过你！
　　冷静，冷静，叶流安而已，那是被你玩弄在手掌间的叶流安，你能应付得了她的，你能的！
　　许是心理建设有了效果，也许是求生意识此时超过了一切，虞昕言僵硬地挤出一个笑容，那笑容比哭还难看一百倍，她努力做出温柔的情态，道：“流安……流安……你这是做什么？”
　　“我为你……什么都愿意放弃……你不信我了吗？……你不爱我了吗？”
　　“我只爱过……你啊……”
　　因为惊恐，虞昕言的声音中带着一种近乎哽咽的腔调，这反而更显出她因为爱人的不信任所造成的伤心与难过，微妙地冲淡了那股僵硬与不自然。
　　叶流安扬了扬眉，这渣女竟然还有几分胆子。
　　哦对，演技也很是不错。
　　“你看，这个小姐姐，正在抚摸你的手呢，”静静地注视了虞昕言好一会儿，在虞昕言越发不安的时候，叶流安终于含笑开口。
　　此时，她的目光带着几分幽色，声音与现在的气氛诡异的融合，显出一种可怕的空无，她温柔道：“她很喜欢你的手啊，一直在抚摸你的手，还去亲吻你的手，将你的手指吃进嘴里，你感受到了吗？”
　　虞昕言猛地打了一个寒颤！
　　她一遍又一遍地告诉自己要冷静要冷静要冷静，根本没有什么发生，这世界上没有鬼魂这一说，但是她的目光中还是染上了数不尽的惊恐，更可怕的是，伴随着叶流安的声音，她的手上一阵轻痒，仿佛真的有什么东西在抚摸她的手指！
　　“啊啊啊――！！！”
　　虞昕言只感觉手指上有一阵湿润的触感，恰巧听到叶流安那一句“将你的手指吃到嘴里”，刹那间的恐惧席卷了她的身心，大脑里一片空白，在她自己没有反应过来的时候，一声尖叫就已经破口而出！
　　虞昕言惊恐地想要逃跑，但是她却一点也动不了！
　　她想要抬起自己的胳膊，她想要缩起自己的腿，她想要从地上站起来，她想要跑，她想要离开这个房间！
　　但是她却什么都动不了，什么都动不了！
　　虞昕言的身体不由自主地开始打颤，她只觉得手指湿漉漉的，仿佛被什么人细细舔过一般，她的大脑中不可控制地出现这么一幕：披头散发的白衣女鬼迷恋地捧着她的手，一遍又一遍地抚摸着她的手，然后将她的手指一根根放在嘴里，然后抬头看着她，骤然一笑，
　　那阴森可怕的面容瞬间在虞昕言的脑海中炸裂开来！
　　“啊啊啊――！！！”
　　虞昕言几乎魂飞魄散！
　　“哎呀，这个小姐姐真漂亮，”叶流安发出惊叹般的声音，“那双漂亮的红眼睛，真是写满了恨意啊，那长指甲，啧啧啧，真是锋利啊。”
　　叶流安感叹了一下，无限激发了虞昕言内心的惊恐，这才微笑着开口道：“你感受到了吗？那小姐姐的长指甲就在你的胸口，她说要把你的心脏挖出来看看是什么颜色的呢。”
　　“哇，”叶流安猛地站了起来，惊叹开口，眸子里却是一片冰凉，“你竟然还做过这么渣的事情，给人家小姐姐下药送到大佬床上去让小姐姐被糟践，还让人轮流糟践，你踩着小姐姐的尸骨拿资源，你的良心不会痛吗？”
　　“咦，你的身体都在抖啊，抖得这么厉害，你是在害怕吗？”叶流安笑了起来，那笑容十分温柔甜蜜，“你想要我帮你吗？你想要让我帮你赶走小姐姐吗？你不想要小姐姐把你开膛破肚的，对不对？”
　　虞昕言拼命地摇头，神态动作中充满惊惧和恐慌，看着叶流安的眼神，仿佛是抓住了最后一根救命稻草一般，绝望惊惧中又含有那么一丝希冀，叶流安笑的更加温和，
　　她收回了踩在虞昕言身上的脚，然后缓缓蹲在虞昕言身边，唇角的笑意越发温柔，而虞昕言惊恐地发现，即使叶流安收回了踩在她身上的脚，她依然动弹不得！
　　虞昕言眼眸中的惊恐更甚，她几乎要厥过去！
　　“可是我不想帮你，怎么办呢？”叶流安温温柔柔地开口，她的眼眸中满是柔和的笑意，只是最深处，却是一片冰冷，“你看，那小姐姐说，想要看看你的心脏是什么颜色的。”
　　“你说，我帮帮她，怎么样？”叶流安浅笑着伸出手，在虞昕言的胸口处作势轻轻一划，“哎呀，小姐姐你不要那么急吗，我们慢慢来~”
　　“你看，你的指甲都被染红了，不好看了，”叶流安皱起眉，轻轻叹了口气，“来，小姐姐，让我帮帮你，你不要急，来，我们慢慢来。”
　　“你感受到了吗？”叶流安突然抬头，对着虞昕言微微一笑，“小姐姐正在你的肚子上划，那锋利的长指甲正在寻找一个可以下手的好地方，”
　　虞昕言抖动得更厉害，在叶流安的声音之下，她的脑海中不由出现了这么一幕：有着锋利长指甲的女鬼正兴奋地拿着她的长指甲在她的肚子上来回划，寻找一个最合适的地方，那指甲又长又利，女鬼兴奋地眼睛都红了起来――！
　　“呀，”叶流安一声惊呼，“小姐姐，就是这里吗？确定是这里了吗？”
　　虞昕言只感觉自己的肚子一阵剧痛，脑海里，那女鬼高高地抬起指甲，正准备横空劈下――！
　　这个时候，那女鬼抬起头来，与虞昕言一个对视，
　　那笑容阴森又恐怖，然后无数血肉从那张面皮上脱落！
　　“啊啊啊啊啊啊啊――！！！”
　　虞昕言再也无法忍受脑海中的影响，惨叫出声，脸庞因为惊惧而显得格外扭曲，她眼前一黑，就这么直接晕了过去！
　　叶流安看着虞昕言虚弱地躺在地上，没有一丝动静，不由上前检查了一下她的呼吸，然后微微摇了摇头，漫不经心道：“这一届渣女真是不行。”
　　“胆子太小，怎么当上渣女的？”
　　光辉系统666瑟瑟发抖，它的宿主、它的宿主更可怕了QAQ！
　　吓死系统了嘤嘤嘤！
　　“好了，”叶流安的语气在一瞬间就柔和下来，她看着眼前这个若隐若现的红衣女子，红衣乌发，五官精致，看起来十分年少，一眼望去就是个美人。
　　叶流安柔声道，“你应该去投胎了。”
　　那红衣女子漂浮在半空中，她死死地凝视着晕倒的虞昕言，然后欲言又止地看向叶流安，一双眼睛竟然缓缓流下几缕血泪。
　　叶流安有一瞬间的慌乱，她最受不得有人在她面前哭了，她的语气不由更加柔和，安抚着漂浮在半空中的红衣女子，“你放心，她会得到报应的，我会替你将她欠下的债讨回来的。”
　　“你放心，你放心就好，”叶流安温柔地劝慰道，“你该走了，你逗留在人世间太久了，逢祖上庇佑，你才可以在人世间逗留这么久，不要辜负长辈的心意，好吗？”
　　“不要哭，”叶流安叹了一口气，轻柔地抹去那女子眼角的泪珠，“去投胎吧，你所受的屈辱，我会为你一一讨回来的。”
　　“走吧。”
　　一个漩涡在半空中缓缓开启，那女子眼中闪过一丝惊喜。
　　那红衣女子在半空中为叶流安行了一个礼，然后渐渐消失在半空之中，年少时，她为了追逐自己的偶像而陷入那般绝望的境地，如花的年纪里就在地狱般的现实中挣扎，然后以自杀结束自己的生命，怨恨深入骨髓，化为执念，她无处可去，只得跟在那个人身后，期待着那个人受到报应，被打入地狱，
　　但是时间一年一年地过去，那人非但没有得到报应，反正更上一层，她的怨恨无法抹消，越来越盛，越来越烈，已经无法步入轮回，
　　如果……如果……还这样下去……
　　她一定会……一定会亲自动手！
　　但是……在她最绝望的时候，有一个人看到了她；
　　……那个人承诺会为她讨回公道。
　　她信她。
　　那人为她打开了通往冥界的通道，
　　她终于可以……去投胎了。
　　那女子消散在空气中。
　　叶流安眯起眼睛，近乎厌恶地看着躺在地上的虞昕言，半晌冷冷一笑，一盆冷水直接泼到虞昕言的脸上，将人泼了个半醒，“我问你，”
　　叶流安冷冷道：“是谁指示你接近我的？是谁指示你向我动手的？”
　　圣女那个恋爱脑自然是什么都看不出来，叶流安却可以看出大半，如果背后没有人指使，虞昕言这种人怎么会不趁机抱上叶家的大腿，反而让她和叶家近乎决裂？
　　是谁？是谁通过她打击叶家？
　　“是岑总！是岑总！”虞昕言已经被吓破了胆子，眼神无比惊恐，她大叫道，“――是岑总！是岑总！都是她指使的！跟我没关系，跟我没关系！”
　　“我是无辜的！”
　　作者有话要说：
　　光辉系统666：
　　知道我的名字为什么是666了吗？
　　因为我的名字可以清楚地表达我的内心。
　　为我的宿主打call。
　　叶流安：那或许有一天你需要改个名。
　　光辉系统666：喵喵喵？
　　叶流安【一本正经】：光辉系统为宿主打call
　　叶流安：多么形象生动啊。
　　光辉系统666：QAQ！

第3章 
　　岑总？
　　叶流安微微皱了皱眉，岑这个姓并不常见，她知道的姓岑的可以称得上是岑总的只有那么一个，飞羽传媒的总裁岑宛琳。
　　“岑宛琳？”叶流安冷淡道。
　　“对对对！就是岑总！”虞昕言大声叫道，她的声音中带有一种惊惧的尖锐，因而显得十分刺耳，“就是岑总！就是岑总！都是她让我干的！”
　　“我也不想这么做的！我也不想这么做的！”虞昕言拼命地摇头，神情既恐惧又绝望，“我也不想的！我也不想的！”
　　竟然真的是岑宛琳。
　　叶流安微微皱起眉头，不大明白岑宛琳为什么要对付她，更不大明白岑宛琳怎么敢对付她。
　　岑宛琳在圈内的名声不错，她父亲岑恒白手起家，开创了飞羽传媒，后来岑宛琳留学归来，接下了飞羽传媒，对隐隐已经显现出颓势的飞羽传媒进行大刀阔斧的改革，一手将飞羽传媒推上了一个顶峰，现在飞羽传媒已经是圈内四大娱乐龙头之一，岑宛琳也成了商界精英的代表。
　　但是与叶家这种传统豪门庞然大物相比，飞羽传媒和岑宛琳便显得有些势弱。
　　叶流安与她几乎毫无交集，只是听说过岑宛琳的名字而已，叶家与岑宛琳更是没有什么瓜葛，她大哥曾经评价过岑宛琳虽然是个女子，却也不比男子差，手腕惊人、心机极深，就是手段吃相太难看，手上还染了不该染的东西，所以叶家和岑宛琳向来都没什么交情。
　　叶流安皱眉思索，难道在这两年内，使用她的身体的那几个一言难尽的人物做了什么？和岑宛琳有了什么瓜葛？
　　反正在她自己的记忆中，她和岑宛琳几乎毫无瓜葛，除了几次在宴会上遇到打个招呼而已，圣女的记忆里更是没有关系到岑宛琳的一星半点，事实上，在圣女穿过来不到一周的时候，就遇到了虞昕言，然后很快就跟人打的火热，眼里心里脑子里都只有一个虞昕言。
　　想到圣女用她的身体做出来的那些荒唐事，叶流安就忍不住磨牙。
　　难不成是前面那三位做了什么？自己和家里的争执似乎也不是从圣女开始的，前面三个应该也做了什么，就比如圣宠那个反人类，不做点什么才奇怪吧，叶流安一想到这，只感觉头疼无比。
　　“岑宛琳让你怎么对付我？”叶流安蹲下身子，伸手摁住了虞昕言的下巴，声音清冷地询问道。
　　虞昕言楞了一下，叶流安的手指微凉，让她忍不住打了个哆嗦，打了第一个就停不下来了，她瑟瑟发抖，却根本不敢有多余的动作，只是整个身体都抖得十分厉害，
　　虞昕言颤颤巍巍地回答道：“五月时尚晚宴的时候，我和你邻近，聊了几句，然后岑总就要求我去引诱你，要毁了你……”
　　虞昕言现在是一点谎言都不会说，她的大脑一片空白，听到叶流安的问话就仿佛捉到最后一根救命稻草一般，急切又颤抖地将那些埋在记忆里的东西说了出来。
　　“岑总让我迷住你，”虞昕言颤抖道，她的声音哆嗦的厉害，听得叶流安忍不住皱眉，“然后联系团队，炒我们的CP，然后公开恋情，然后让我挑拨你和叶家的关系，然后又有团队炒我们的分手，那几次全网黑都是岑总和团队联系的，我不知道，我什么都不知道，我真的什么都不知道！”
　　虞昕言抖得更厉害，她的声音陡然变得更加尖锐，“都是岑总！都是岑总！我是无辜的！我是无辜的！”
　　虞昕言直直地看着叶流安，眼睛里写满了恐惧慌张绝望和希冀，仿佛只要叶流安一句话，就能让 她上天堂，也能让她下地狱。
　　这个时候，叶流安已经拿出手机，她简单地查了一下，看着百度上虞昕言的签约公司是飞羽传媒，不由微微蹙起眉来，将事情连成了一条线。
　　虞昕言隶属于飞羽传媒，那么听岑宛琳的命令也是理所当然，那么岑宛琳做这件事情也做的太过理所当然了吧，是不是之前也和虞昕言做过这样的事情？
　　刚刚那个年轻的红衣姑娘划过叶流安的脑海之中，叶流安的眼眸更暗了几分。
　　虞昕言诱骗那个姑娘的手法熟练极了，应该不是第一次，而且T 联系上的“大人物”，也不应该是T 自己联系上的，那么岑宛琳和飞羽传媒，又在这其中扮演了什么样的角色呢？
　　叶流安脑海中的思绪无限放飞，她将虞昕言口袋里的录音笔拿了出来，突然一笑，那笑容十分温柔，仿佛带着什么魔力一般，顷刻间安抚了虞昕言狂跳的心脏。
　　虞昕言近乎贪婪地注视着叶流安的笑容，只感觉大脑一片空白，晕晕乎乎的如同飘忽在云端，然后，她 遥遥地听见了一个温柔的声音。
　　那声音让她无比安心和快乐。
　　“录音笔和摄像头，是谁的主意，你的还是岑宛琳的？”
　　“我的，”虞昕言只感觉那滋味舒服极了，完全不知道自己回答得什么，她甚至不知道自己在张口说话。
　　她宛如漂浮在云端。
　　“哦？”叶流安挑了挑眉，微微笑了起来，只是眼眸里却没有半分笑意，看着虞昕言的眼眸里冷极了，“为什么？”
　　“叶流安已经和叶家没关系了，叶家不要她了，她对我就是个累赘，还缠着我呢……”虞昕言喃喃道，“我将今天的事录下来，也能威胁叶流安，然后还可以艳照门视频门录音门，叶家再不管叶流安，也不能弄出这个让叶家蒙羞啊，肯定会来要的。”
　　“这样一定会让岑总满意的……”虞昕言的声音中突然含了一分激昂和喜悦，“岑总满意了，我的前途就是一片光明，我也想拿影后，我也想当巨星！”
　　“影后？巨星？”叶流安漫不经心地笑了，眼眸中闪过暗光，果然和岑宛琳有关系，“口气倒是不小，白日梦倒是做的十分美妙。”
　　“踩着这么多姑娘的尸骨上位，你的良心就不会痛吗？”
　　叶流安虽然在笑，但是眼睛却冷极了，光辉系统666在叶流安脑海中瑟瑟发抖，心里给虞昕言点了一万根蜡烛，一般它的宿主这么笑的时候，也就意味着她的情绪已经在爆发边缘了！
　　也就是说……惹怒她的人绝对会非常非常非常非常惨！
　　刹那间，光辉系统666只感觉遍体生寒，赶紧裹紧了自己的小被子。
　　“良心是什么？”虞昕言语气中带着几分不屑，她的声音放大了一点，带着一种莫名的自豪和骄傲，“在娱乐圈，想要成为人上人，自然要踩着别人的尸骨，有句话说得好，一将功成万骨枯，娱乐圈也是这样。”
　　“咔嚓――！！”
　　录音笔在叶流安手里应声而断，虞昕言猛地打了一个寒颤，她仿佛被什么惊醒了一般，眼眸中渐渐有了几分色彩，然后在瞬间就变得惊恐！
　　她、她 、她――刚刚倒地说了什么？！！
　　虞昕言抖得更厉害了，远远望过去，不知道的还以为羊癫疯。
　　“艳照门？视频门？录音门？”叶流安每念一个词，虞昕言的脸色就更白一分，身子抖动的就更厉害一分，只看叶流安对她微微一笑，温和道，“很好。”
　　虞昕言的眼睛又一次变得空无起来，她其实已经失去了意识。
　　“脱下自己的衣服，然后冲出酒店，在大街上裸奔，并且每隔三十秒喊一句，‘我爱叶流安’，”叶流安语气平淡地说道，既然虞昕言那么喜欢艳照门，她自然也得助她一臂之力，不是吗？
　　“注意，不要让别人追上，至少要在外面跑半个小时，好吗？”
　　这可是她谈过好几个月的“女朋友”呢。
　　叶流安意味深长地笑了起来，温和道：“你会牢牢地记住今天的事情，但是你一个字都无法说出来，当你想要说出今天的任何事情的时候，你都会发现自己不能说话，并且在三分钟之后晕过去。”
　　“我数三个数，一切生效。”
　　“三、二、一。”
　　最后一个字节刚刚落下，虞昕言就动手脱衣服，不用叶流安多说一句，她就利落地拉开房门跑了出去，外边瞬间响起一阵尖叫，紧接着房门被虞昕言重重关上，叶流安什么也听不到了。
　　叶流安走到窗前，等待着虞昕言冲出酒店，光辉系统666在叶流安脑海里瑟瑟发抖，来自上上个世界学到的圣光催眠和上上上个世界学到的圣控术，叶流安完美地将两者合二为一，轻而易举地完成今日这壮举。
　　它的宿主，果然越来越可怕了QAQ！
　　虞昕言很快冲出了酒店，她的身后跟了无数人，他们之间的距离并不大，但是非常奇异的，明明是只要伸手就能抓到虞昕言的距离，但是虞昕言总会在最后一秒躲开其他人向她伸过来的手，让其他人抓不住她。
　　叶流安唇角缓缓勾起一抹笑，她关上了灯，缩在了被子，一夜好眠。
　　第二天，#虞昕言当街裸奔 大声示爱叶流安#的消息传遍了全网，无数视频和照片在网上疯传，不管是虞昕言的公关团队怎么运作，那些视频和照片都不可能在短期内删完，更何况还有无数人留有备份或者亲自拍摄，叶流安浏览了一下微博，看着#虞昕言裸奔#这个话题牢牢霸占热搜第一，并且后面还有一个火热的“爆”字，网上一片一片脱粉转黑的宣言，不由勾唇一笑，
　　以其人之道还治其人之身，她向来最喜欢这么做了。
　　曾经虞昕言引诱圣女做下的那些脑残事，她现在要让虞昕言一笔一笔地还回来，毕竟，她可是她深爱的“女朋友”呢。
　　叶流安意味深长地笑了起来，今早她又重新梳理了一下圣女的记忆，发现她几乎有两年没有正儿八经的工作过了，经纪人吴倩也不见了了，反正在圣女的记忆中根本没出现过吴倩，估计是在更早的时候就被气走了，
　　想到这，叶流安只感觉一阵头疼，
　　等待了圣女跟叶家闹翻、从此失去庇护被全网黑了几次之后，就完完全全丑闻缠身，更是没有任何工作，
　　只除了一样，是半年前，圣女还没有把祖母气病，还没有跟大哥决裂的时候，大哥给她挑的一个真人秀，他自己也会参与那个真人秀，他说他想和妹妹一起工作，这才让圣女“勉为其难”地接下了那个真人秀。
　　而那个真人秀，这个月就要开始录制了，却被圣女那个恋爱脑送了出去。
　　虞昕言几句话再加上几个眼神，圣女那个恋爱脑就毫不犹豫地把那个真人秀送给了虞昕言，而虞昕言自然不是给自己争取的，而是给她最近看上的一个妹子。
　　一般在真人秀中，男女嘉宾都是有定数的，资源从一个女嘉宾中出去，自然会落到另一个女嘉宾手中。
　　叶流安呵呵冷笑，打开手机，漫不经心地拨出了一个号码，虞昕言三个字在手机屏幕上欢快地闪着。
　　电话很快就被接通，叶流安含笑道：“喂，虞昕言，”
　　“我是叶流安。”

第4章 
　　#当红小花为爱公然裸奔#
　　#虞昕言当街裸奔 大声示爱叶流安！#
　　#为挽救爱情当红小花大街裸奔！#
　　#惊！虞昕言当街裸奔，竟是为了挽救爱情？#
　　#当红小花裸奔长达半个小时，这究竟是道德的沦丧还是人性的泯灭？#
　　打开各大门户网站，这样的标题比比皆是，而在小型网站和论坛中，更劲爆的标题更是不少。
　　拉紧窗帘不透一丝光亮的昏暗房间内，虞昕言死死地盯着手机屏幕上的字眼，只感觉心神俱裂，一个处理不当，她这些年的努力就统统毁在这件事上了！
　　虞昕言心里陡然生出一股子狠戾，她打开微博，更是感觉喘不上气了。
　　 她的微博下早已被黑子攻占，更有大片大片地脱粉宣言，热门评论里根本找不到几个正面的评论，一打眼望过去几乎都是黑子的海洋。
　　“前些日子还说叶流安给自己造成困扰，说叶流安的行为让她害怕，今天就为了叶流安当街裸奔，一口一个‘叶流安，我爱你’，耍人也不带这么耍的吧？心疼雨滴们，前天还在奋战于叶流安的微博大声唾弃，恨不得分分钟把叶流安赶出娱乐圈，结果扭头蒸煮对叶流安示爱告白，也不知道在打谁的脸！”
　　“这还用问吗？打的就是雨滴的脸！”
　　“反过来打粉丝的脸的当红小花我还真是第一次见，虞昕言我操你妈！操你妈你听到了没有！你他妈的就是一个大傻逼！老子竟然粉了你这样的人渣三年！老子我瞎了眼！瞎了眼！”
　　“粉转黑粉转黑粉转黑听见了吗粉转黑！”
　　“当街裸奔示爱，行啊虞昕言，你行啊虞昕言，这边雨滴为你开阔疆场手撕叶流安，每天为你澄清让你和叶流安解绑，每天熬夜熬到三四点都不睡就为了帮你澄清帮你控场，你就是这么对雨滴的？反手就是一巴掌？你行啊虞昕言，你行！”
　　“粉转黑不商量。”
　　“全身上下都被看遍了也不知道你们雨滴还喜欢个什么鬼，一想到虞昕言赤身裸体地被人围观了半个小时，想想就恶心好不好？”
　　“就跟一块上好的猪肉摆在大街上人人唾一口唾沫一样，再好的猪肉也不能吃了好不好？”
　　“我勒个去上面怎么说话呢？把虞昕言比喻成猪肉？猪肉都在哭好不好！你让这人们以后怎么面对猪肉？！！”
　　网上的评论一浪高过一浪，虞昕言脸色难看至极，
　　“砰――！
　　虞昕言把床头还带着水的杯子猛地砸到墙上，发出了不小的动静，水花和玻璃在墙面上炸裂，留下了一片痕迹。
　　虞昕言胸口剧烈地起伏，她死死地盯着墙面上的痕迹，只感觉大脑中一片“嗡嗡嗡”的声响，全身的细胞都躁动不安，正在叫嚣着冲击叫嚣着暴力，
　　她又一次拿起床头柜的水杯――
　　然而就在这个时候，手机铃声骤然响起，
　　虞昕言楞了一下，猛地拿起手机，“叶流安”这三个字在手机屏幕上欢快地跳动。
　　刹那间，虞昕言几乎目眦尽裂！
　　凭借着胸口出翻腾的一团怒气，虞昕言直接摁了接听键，然后死死地盯着手机。
　　那个女人――那个女人竟然还敢给她打电话？！！
　　“喂，虞昕言，”
　　“我是叶流安。”
　　含笑的女声在耳边响起，如同当头一盆冰水浇下，不仅将刚刚的怒火浇的一干二净，更是让虞昕言整个人一抖！
　　她当然知道是叶流安。
　　但是在听见叶流安含笑说出那几个字的时候，虞昕言依然控制不住地抖了起来，昨天的记忆已经深深地刻入骨髓，那种恐惧和无措几乎在刹那间就开始焚烧她的心脏。
　　无论做过多少心理建设，无论多么愤怒，当听见叶流安那含笑的声音时，埋藏在内心深处的恐惧和慌乱又会在短时间内席卷她的心脏，让她甚至连话都说不出来！
　　她不知道叶流安到底对她做了些什么，昨天她的大脑一片浑浑噩噩，她唯有的记忆就是停留在叶流安冷漠又犀利的眼眸之下，然后她就什么都不知道了，
　　而今天大早，关于她裸奔并且大声呼喊“叶流安，我爱你”的消息就传遍了街头巷尾，网络上更是大片大片的脱粉宣言，她整个形象和人设整个都崩塌掉了，前期利用叶流安如何疯狂炒作自己“受害人”形象，现在就得到了疯狂的反噬，经纪人和团队差点把她骂死。
　　而且 本来就是当红流量小花，艹的风流千金、优质女友人设，结果出了一个“裸奔门”，偶像小花的里子面子都丢的一干二净，看微博下面那一团团的脱粉宣言，就知道这个事情对她打击多么大，公司开始紧急公关，但是收效甚微。
　　她昨天，竟然整整跑了四十多分钟，跑出了两条街，甚至跑进了最繁华的那条商业街，那是一条即使在晚上，也依然灯火如白昼拥有无数人流量的繁华商业街！
　　根本没有人能抓住她，最后还是有人打电话报警，出动了好几辆警车才将她拦了下来，即使她被拦下来，也依然大声喊着“叶流安，我爱你”，这一幕已经被无数人拍摄下来或者亲眼目睹，根本辩无可辩！
　　不要怕，不要怕！
　　冷静！冷静！虞昕言！冷静！
　　叶流安不在你面前，她不能对你做什么的，这只是个电话，这只是个电话！
　　冷静！虞昕言！冷静！
　　“噗嗤――”叶流安嗤笑一声，那语气格外高高在上、漫不经心，“怎么，哑巴了？”
　　那种高高在上漫不经心的语气格外扎人，但是虞昕言的手却不可控制地抖了起来，昨天……昨天叶流安，也是用这种语气……
　　“你……你……”虞昕言的声音中带着明显的颤音，她咽了口唾沫，极力压抑住自己这时候的恐慌，但是再张口的时候，声音里依然有着说不出的颤音，“……你想干什么？”
　　“我想干什么？”叶流安将这句话重复了一遍，忍不住又一声嗤笑，轻描淡写道，“我能干什么呢？虞女士不要太紧张，你要是晕过去了，我还得亲自去看你。”
　　“亲自”两个字中带着某一种暗示，虞昕言刹那间抖得更厉害了。
　　“你……你就不怕……你就不怕我去告你吗！”虞昕言总算将这句话完整地说了出来，心里的愤怒绝望几乎要溢出来了！
　　“可以啊，”叶流安淡淡地笑道，“你尽管说，说得出来算我输。”
　　虞昕言差点把手机扔了，叶流安的语气实在是太过镇定太过自信，而她也确实，每一次想说出昨天的真相就会晕过去！
　　这绝对是……绝对是叶流安做的！
　　“你想做什么？你想做什么？！”虞昕言几乎是癫狂地咆哮道。
　　“我能做什么呢？”叶流安含笑问道，“从我这里拿资源去讨好小情人，很爽吧，嗯？”
　　“给你一天的时间，把我的真人秀还给我，”叶流安轻描淡写地说道，不理会虞昕言的声音，“否则……”
　　叶流安顿了顿，轻笑一声，“你不会想知道否则后面是什么的。”
　　叶流安干脆利落地挂了电话，只留下虞昕言那一句句的“一天不可能一天太短了再给一天的时间”等等讨饶声萦绕。
　　虞昕言听到那边传来的“嘟嘟”声，知道叶流安是挂了电话，脸色登时难看无比，她的胸膛剧烈的起伏，整个脸孔都带着微微的扭曲，好半晌，她拿起床头柜的水杯，又一次狠狠地砸在墙上。
　　――叶流安！叶流安！
　　――她绝对不会放过她的！！
　　――她只会一时受困，绝不会一室受困！
　　――她绝不会放过她的！！绝不会！！
　　叶流安心情不错，真人秀那份资源或许不算什么，但是常驻MC却对叶流安有着极大的吸引力，那里面可是有她的大哥的！
　　她现在的记忆里，圣女的记忆还比较清晰，圣姑圣母圣宠的记忆非常模糊，但是这几位都非常一言难尽，圣女恋爱脑，圣母白莲花，圣姑中二病，圣宠反人类，只要想想这几位在她们自己的世界里所做过的那些一言难尽的事情，叶流安就觉得十分头疼。
　　这几个人在她身体里的时候，也绝对做不出什么好事情来，让她跟叶家决裂，也绝对不仅仅只是圣女弄得，要不然岑宛琳也不敢来设计她，肯定是跟叶家早有问题，被岑宛琳看出来了，所以才想了歪心思。
　　叶流安不敢贸贸然去接近家里人，她生怕再将祖母吓出个好歹来，也知道自己这种事情不能说，起码暂时不能说，只能迂回着来。
　　但是她真的……很想念她的亲人了，无论是在那些个不熟悉的时空，还是在属于她自己的这个世界里。
　　叶流安暗了暗眼眸，想也知道虞昕言不敢再折腾些什么，她吃完了自己的早餐，便从酒店离开，打算先回圣女暂时落脚的那个公寓看看。
　　叶流安的步子很快，即使离开两年，她对这座城市的道路也十分熟悉，所以速度很快，在叶流安路过一条小巷的时候，她的脚步一顿。
　　她扭头望向那条小巷，眉心越皱越深，然后抬头望了望天空，不知道什么时候开始，这有些灰蒙的天空中竟然有一缕殷红之色，
　　只有一小条，也就筷子那么大，但已经足够让人警醒了。
　　大白天的，怎么会有多只厉鬼现世？还都聚集在一起，难道不打架吗？
　　这巷子里，到底是有什么在吸引着它们？
　　叶流安皱紧了眉头，还是调转了方向，向那条小巷子走去。
　　巷子深处，有一个人扶着墙，她背着光，看不清她的相貌，但是她手臂处的伤痕却十分醒目，鲜红的血液正在流，
　　而那滴在地上的血液，正散发着格外鲜甜的气息。
　　作者有话要说：
　　女主二：我竟然在前五章的黄金位置出现了！
　  女主二：请大家多多支持我和安安~
　　光辉系统666：讨厌的人类！宿主最喜欢的是我！

第5章 
　　谢芷瑜觉得自己今天特别倒霉。
　　她不过是经过长兴街这一边，打算给祖母买一些她喜欢吃的糕点，然后再去附近买一下母亲喜欢的糖果，结果在巷口看到了一只很可爱的橘猫。
　　那橘猫个头不大，眼睛特别漂亮，一双棕色的大眼睛仿佛会说话一般，含着水汽近乎哀求地看着她，伴随着一声奶声奶气的“喵呜”，一瞬间谢芷瑜半边身子都僵了。
　　她、她、她还从来没有这种待遇呢！
　　从小到大，所有的动物从不会靠近她，小到蛇虫鼠蚁，大到豺狼虎豹，只要见到她，就躲得远远的，要不就像被侵犯了地盘一般拼命地冲她嘶哑示威，却根本不敢上前半步。
　　年少时谢芷瑜去动物园，凡她走过的地方，动物不是退避三舍，就是突然显现出强烈的攻击性，连饲养他们很多年的饲养员都会被它们驱逐威胁，场面一度让人震惊。
　　她所居住的地方，从来不会有什么蛇虫鼠蚁，每每朋友乔迁新居的时候，都喜欢把她拽过去待一会儿，说这样就可以把那些觊觎这里蛇虫鼠蚁统统赶走，未来高枕无忧。
　　但是没有人知道，谢芷瑜其实非常喜欢动物，尤其钟爱猫科动物，而其中最常见最简单的例子，就是猫咪。
　　可是，没有一个猫咪喜欢她。
　　从小到大，见到她的猫咪不是跳起来给她一爪子，就是扭头就跑，连主人都不要了，只有等到她走后才能找回来。
　　就连街边饥肠辘辘饿的皮包骨头的流浪猫，都不会吃她投喂的东西，只会抬起爪子来给她愤怒恐惧的一爪子，或者迅速逃跑、消失不见。
　　这是谢芷瑜遇到的第一个，不讨厌她、没有见到她就消失的无影无踪、更没有抬手就给她一爪子的猫咪，而且这只猫咪还十分可爱，让她的心都在微微颤抖，她与那只猫咪对视良久，然后那只猫咪似乎有些怕了，怯生生地缩了缩身子，又软又糯又乖地叫了一声，“喵呜~”
　　那声音让谢芷瑜的心都化了。
　　谢芷瑜抿了抿唇，掩饰住自己雀跃的心情，就近在超市买了些猫咪能吃的东西，然后拆开来想喂那只猫咪吃一点，但是那只猫咪在看见她的动作之后，就一直在往后退。
　　谢芷瑜没有办法，为了让小猫吃东西，只好把东西放下，然后自己往另一边相反的方向退，慢慢退到巷子深处，结果那只橘色的小猫突然叫了一声，然后猛地蹿上前冲到她的面前，狠狠地给了她一爪子，然后借着她的肩膀跳上了墙，眨眼睛消失无踪。
　　谢芷瑜楞了一下，然后微微抿了抿唇，心里有一些小小的失落。
　　本来以为遇到了一只和自己有缘的猫咪，结果还是……
　　看着右手臂上的三道血痕，鲜红的血液正一点一点地流出，谢芷瑜不由摇头苦笑，真是不长记性，明明早就知道会是这样的结果。
　　谢芷瑜摁了摁手臂，打算先去一趟医院，但是她的神经却陡然紧绷起来，她在这条小巷中，竟然连一点声音都听不见。
　　长兴街是帝都一条有名的老字号商业街，在这里坐落的大多是百年的老字号店铺，口碑向来就是保证，所以平时人流量还十分密集，虽然比不上最繁华的那条商业街，但万万不应该如此安静才是。
　　一阵风忽地吹过，有几个树叶被吹到半空中，谢芷瑜下意识地做出了警戒的动作，她的一滴血在半空中停了下来，然后消失在半空之中。
　　――！！！
　　谢芷瑜的神经更是高度戒备起来，她的手臂还在往外面渗血，而地上的那些血液，却在一点一点地消失，
　　谢芷瑜深深地吸了一口气， 她猛地向前跨了一步，手臂因为剧烈的动作而渗出更多的血，一点一点地落在地上，而谢芷瑜的心，却在一瞬间跌到了谷底。
　　前方有一处无形的障碍，已经完全封锁了她的行动。
　　她的眼眸更暗了一些。
　　就在这个时候，一个清亮的女声突然响起，“大白天的这么嚣张，欺负我们没人吗？”
　　那女声并不大，却十分绵长，透着一股清亮，仿佛可以冲破一切阻碍，谢芷瑜在那一瞬间，甚至听到了什么东西破碎的声音，
　　她前方的蔽障被打破了。
　　空气中的风声突然大了起来，带着一阵又一阵呼啸般的声音，仿佛在惧怕着什么一般，不敢上前，只能发出咆哮般的动静，把人赶走，
　　一阵脚步声在寂静的巷子响起，
　　谢芷瑜下意识地眯起眼睛，只见一个苗条的身影走了过来，
　　五官精致，黑发如瀑，发丝随风而撩起，步伐不紧不慢，却自有一股子气场。
　　谢芷瑜微微眯起了眼睛，
　　她认识来人，叶家二小姐，叶流安。
　　叶流安挥了挥手，一股气流从中而成，刹那间冲击那呼啸的长风，那长风在顷刻间荡然无存，空气中突然传来一阵悲鸣；
　　“既然死了，就不要留在现世害人了。”叶流安垂了垂眼眸，她从口袋里拿出了一张大红色的卡纸，在其他世界流转的习惯，总是身边常备着点东西，今天看到酒店房间有，顺手就拿上了，没想到还真用上了。
　　“身上戾气不小啊，害过人了吧。”叶流安摇了摇头，语气格外冷淡，谢芷瑜只觉得空气中有什么声音在惊惧，不由看向叶流安。
　　红色卡纸在叶流安手指中灵活的变形，谢芷瑜根本不知道叶流安是怎么做到的，那卡片在叶流安手中如同活的一般，最后只见到一个大红色的纸质版铃铛形状的东西出现在她的手里，叶流安动了动那东西，空气中传来近乎惊恐的喘息声。
　　“有句话说得好，尘归尘，土归土，该走的，不要留。”
　　伴随着这个声音，叶流安手中的铃铛竟然开始动，明明是由红色卡纸做出来的东西，竟然真的发出了铃铛的声音！
　　但是那铃铛的声音，又与平常所听到的铃铛声不一样。
　　伴随着叶流安的声音，那红色纸质的铃铛缓缓漂浮在半空中，然后在半空中飞旋起来，最后竟然形成一个小型漩涡！
　　空气中传来嘶哑的叫声，那红色铃铛的声音越来越大，空气中的漩涡也越来越大，竟然渐渐形成一股不小的风！
　　但是与刚刚的风比起来，却没有那么阴森的感觉。
　　叶流安无声地念着什么，谢芷瑜听不见，只能看着叶流安的唇角一直在动，空气中的风越来越大，叶流安的长发在空气中飞舞，突然，那红色铃铛的声音骤然停了下来，刹那间光芒大振，风更大了起来，仿佛把一切都卷进了里面，
　　三秒钟后，风停云止，红色纸质的铃铛在半空中自焚，瞬间消失的无影无踪。
　　谢芷瑜沉默半晌，叶流安静静地向她走了过来，然后微微蹙眉，看着她受伤的胳膊，血液还在往下滴，散发着十分香甜的气息。
　　叶流安静静地看了一会儿，眼睛里闪过一丝了然，拥有这样的命格和体质，自然是十分吸引鬼怪的，尤其是那香甜的血，十分吸引厉鬼。
　　受伤导致鲜血流出，香甜的气味自己都能闻到，更不用说那些对此十分敏感的鬼怪了，又处于这个位置，也难怪那些厉鬼忍不住了。
　　不过还好，不是什么入流的大鬼，不过三个小鬼，虽是厉鬼，但还应付的来。
　　叶流安注视着谢芷瑜，只觉得面前这个人有点眼熟，便不由升起了一点送佛送到西的意思，微微垂眸，淡淡道：“跟我来。”
　　“以后，不要在受伤出血的时候来这种地方，跟着点人流对你有好处，”叶流安将谢芷瑜带出那个巷子，指着外面的人流从淡淡开口。
　　谢芷瑜点头说谢，正想要开口说些什么的时候，就看见叶流安扭身进了人流之中，眨眼间消失不见，不由微微错愕。
　　愣了愣，谢芷瑜拿出手机给司机打电话，让司机到这边来接她，然后又想了一想，给叶琼雅去了个电话，电话很快就被接通。
　　谢芷瑜思索了一下，决定单刀直入，坦荡道：“琼雅，我今天遇到你妹妹了。”
　　“她又做了什么？”好半晌，一个冷淡的声音从电话中传出，听起来似乎有些淡淡的不耐，但只有亲近的人才能听出其中的紧张和维护，“这期的工程，让一分利给你。”
　　简简单单几个字，维护之意已经十分明显了，谢芷瑜摇了摇头，淡淡道：“这一期的工程，让三分利给你。”
　　想了想，谢芷瑜觉得还是不要让叶琼雅这个妹控念着了，便补充了一句，“她救了我。”
　　叶琼雅：――？？！！
　　前来送文件的助理惊愕地看到，一向泰山压倒不改辞色的冷面BOSS像被踩了尾巴的猫一样猛地蹿了起来，近乎惶恐地大声询问道：“――她受伤了没？”
　　在得到否定的答案后，叶琼雅长舒了一口气，很快，她像是突然反应过来什么一般，愤怒地质问道：“谢芷瑜，你这么大的一个人，竟然要一个小姑娘救你，你还要不要脸？！”
　　不要脸的谢芷瑜深深地沉默了，“……”
　　叶流安却是完全不知道这些，事实上，她连谢芷瑜都没有认出来，她正在往公寓赶，打算回去制定一个详细的接近家人的计划。
　　她根本没把救人的事情放在心上，青天白日的，厉鬼横行，还是几个小鬼，简直不把人放在眼里，谁看见都要去管一管的。
　　眼看就要走到小区的大门了，叶流安微微勾了勾唇角，加快了步子，而就在这个时候，叶流安的手机铃声响了起来，她懒得看联系人，直接摁了接听键，
　　瞬间，一个刺耳的声音在叶流安耳边炸裂般响起，
　　“叶流安，你这个贱人，你竟然敢抢我的真人秀――？！！”
　　作者有话要说：
　　叶大姐愤愤不平：这么大的一个人竟然要小姑娘来救，不要脸！
　　谢芷瑜：……
　　叶大姐不甘地补充：我还没有被小安救过呢！
　　谢芷瑜：……后面那一句才是重点吧？
　　解释一下，关于女主性情大变没有被家人发现这种事情，
　　家里人发现了，也奇怪过，还找大师来看过，找了好几个，以为女主中邪了等等，大师们都说女主没有问题，所以家人们也只能接受。
　　时间线是这样的，圣母-圣姑-圣宠-圣女先后穿到女主身上，同时女主穿到她们身上，相当于灵魂互换，圣母是第一年的前6个月，圣母走后圣姑来，圣姑走后圣宠来，圣宠走后圣女来，每个人都是六个月，一共两年，同样的，女主也在她们每个人身上待了六个月，一样是两年。
　　问题是一点点发生的，比如说圣母只是有点白莲花，圣姑只是有点中二，到了圣宠就反人类了，到了圣女就这样了，所以是一点点转变的，不是突然骤变
　　女主的名声也是在这两年间一点一点败坏的，不是突然败坏的。

第6章 
　　这个女声听起来似乎十分耳熟。
　　叶流安懵了一会儿，还是没有反应过来。干脆就只把把电话挂了，然后继续寻找自己的房子，当她拿出钥匙准备开门的时候，她的手机又响了起来，
　　叶流安一边开门一边拿出手机，而这时候，手机屏幕上“贱人”两个大字闪烁不停，叶流安眼眸里这才闪过一丝恍然大悟。
　　怨不得听到这个声音感到十分耳熟，在过去的几个月中，圣女与这个女人唇枪舌战无数次，更是每每被气得浑身颤抖眼前发黑，还有几次被气得砸了不少东西，甚至因为这个女人圣女才越加放不下虞昕言，有人争抢的东西才能证明这件东西的魅力，不是吗？
　　这个被圣女标注为“贱人”的手机号码，拥有者是虞昕言的“新欢”，或者说是虞昕言正在追求的“真爱”，圣女与这位“真爱”发生过无数次争吵纠纷，而虞昕言将那个真人秀从圣女手中“骗”走，就是为了这位小花。
　　这位小花向来资源一般，在圈里混了几年依然是个五六线，但是运气还算不错，今年凭借一部网剧大爆，成功跻身于三线小花的行列。
　　或许在曾经，对于这位小花来说，资源不足的弊端还不是那么明显，但是当她跻身成为三线小花的时候，资源不足这个弊端就实在是太拖后腿了。
　　也因此，后期虞昕言经常找圣女要她的资源，而这些资源最后大多都会落到这位三线小花的手中，而现在，这位三线小花离二线也只有几步之遥，需要曝光需要资源冲一冲，也因此瞄上了叶流安手里头那个真人秀。
　　现在真人秀绝对是圈粉利器，而那真人秀的嘉宾阵容实在是强大，未拍先热，甚至没来得及宣传就已经引起了很多人的关注和期待，照这个形式下去，这个真人秀日后收视率话题度绝对不缺。
　　那么，在这种真人秀中当个常驻嘉宾所获得的收益绝不是那么一星半点，那小花在知道那真人秀常驻嘉宾有叶流安的时候，就动了心思，瞄上了这个真人秀。
　　没办法，这几个月实在是太顺了，从叶流安那里拿资源的滋味实在是太过美妙，徐雨泓从来不知道资源可以来的这么轻松，拿到手的资源可以这么优质，这简直如同梦境一般。
　　而且，虞昕言手中的资源是从叶流安手里拿来的，然后送给了她，她相当于“代替”叶流安出场，可省了不少麻烦事。
　　在从虞昕言口中得到肯定的消息后，徐雨泓更是大喜过望，这个真人秀对她的意义重大，如果好好利用好好圈粉，绝对能顺利的挤进二线。然后，她就有足够的本钱和底气和公司叫板，甚至解约也可以，她早就受够了这个什么都没有什么都需要艺人自己去谈去争取的破公司了，她可以签一个不错的经纪公司，有一个不错的经纪人和团队，而不会像现在一样什么都得自己来，未来前途一片光明璀璨。
　　而这一切，都是以那个真人秀做基础的！
　　当虞昕言将那个真人秀交到她手上的时候，徐雨泓有多么兴奋喜悦她已经记不清了，她只知道眼前无数星光，一条条璀璨的大道正在向她打开，她那时候恨不得跳到房顶上去大喊三声！
　　当初她有多么兴奋，现在她就有多么愤怒！
　　那是她的真人秀！
　　她辛辛苦苦忙前忙后为那个真人秀足足准备了半个多月，就等着签合同了，叶流安竟然要把她的真人秀抢走？！
　　那个贱人！
　　徐雨泓咬牙切齿地咒骂，她与这个叶流安打过太多次交道，这个看起来高高在上的大家小姐其实就是个怂货，除了躲在别人背后哭什么都不会，当初她还怕叶流安会报复她，后来发现叶流安一点用都没有！
　　而且，她还发现虞昕言对叶流安完全不在意，更不在意她会不会报复，徐雨泓心里便起了点心思，在一次又一次的咒骂中，她终于明白，这位大小姐就是个纸老虎，一点用都没有，完全不需要担心什么报复！
　　那个傻X大小姐只会躲在虞昕言怀里哭，可是虞昕言，是站在她那边的！
　　徐雨泓心中一阵畅快，叶流安就是叶家二小姐又怎么样？叶流安喜欢的女人喜欢她！叶流安也只能被她骂到哭！
　　那个小贱人竟然敢抢她的真人秀？她要把她的真人秀抢回来！
　　徐雨泓的咒骂声更大了，那声音颇有一种泼妇骂街的意味，叶流安饶有兴致地听了好一会儿，发现徐雨泓并没有停下来的架势，反而越骂气势越足，不由玩味一笑，从手机上点了几次，把手机扔到了一边，用另一个手机去联系虞昕言。
　　人渣还得交给人渣对付，她一个正常人，就不跟这些东西们掺和了。
　　倒是那虞昕言，动作是挺快的，这么快就把真人秀拿了回来，丑闻缠身还这么有空，可见人的潜力都是无穷的，不逼一逼她都对不起自己。
　　虞昕言被经纪人喷了个狗血淋头，她自己丑闻缠身不说，还有功夫去管叶流安？粉丝们全都炸了锅，这个时候虞昕言竟然还敢去管叶流安？
　　虞昕言经纪人差点被虞昕言气死！
　　这边还没解决呢，那边又引出来一个，当别人收拾烂摊子容易吗？！
　　虞昕言猛地吸了几口烟，这种事情她能怎么办？昨天她不过是当街裸奔，今天她要是不按照叶流安说得做，明天她可能就横死街头了！
　　她能怎么办？！
　　越想昨天的事情越觉得可怕，全身上下的每一个毛孔仿佛都在颤栗，虞昕言根本不敢想象，叶流安那个未尽的“否则”到底是什么，她还不想死啊！
　　她还有光明的前途，她还是个拥有几千万粉丝的当红小花，她还没有享受完呢，她怎么能出事？！
　　就在这个时候，虞昕言的手机铃声突然响了起来，打断了经纪人愤怒地咆哮，虞昕言看着手机屏幕上的三个字一愣，她的经纪人自然也清楚地看到了“叶流安”这三个字，当即就站了起来，拧眉道：：“――你跟叶流安还有联系？”
　　“嗯，”虞昕言阴郁地点了点头，深深地吐出了一口气。
　　一方面是前途一方面是生命，虞昕言只感觉自己走在一块悬崖上，稍不留意就会粉身碎骨，可是她有什么办法？她得先保住命才能拼前途啊！为什么所有人都在逼她？！为什么没有人站在她这一边？！就没有人可以体谅她一下吗？！她得先保住命啊！
　　虞昕言猛地摁了接听键。
　　叶流安一手漫不经心地刷着微博，看着微博评论下面那一个个污言秽语的文字，再看看微博私信中那些血腥残忍的图片和那些肮脏的唾骂和羞辱，还有那些P出来的遗照遗像，不由微微勾起了唇角，眼眸中一片凛然。
　　“叶流安我操你祖宗！你活着就是一个祸害你他妈怎么还不死？”
　　“你爹当初怎么没把你射到墙上你个贱货？！”
　　“你他妈还敢出现？老子用刀一点一点把你脸划了我告诉你！你他妈的要是再敢缠着我们大鱼，我他妈就安排一群人把你轮一万遍让你好好品尝一下！”
　　“你的脸还想要？老子硫酸泼死你！”
　　光辉系统666看着那些恶毒的言论和那些血肉模糊的图片，甚至还有拿砍刀剁肉然后艾特叶流安告诉她就是在剁你的视频，光辉系统666只感觉一阵血气上涌在，自己都要气炸了！
　　――它的宿主怎么可以被这么欺负！
　　“宿主！”光辉系统666气到变形，“让我去收拾她们好不好？”
　　“不好。”叶流安含笑道，光辉系统666委屈地团成球，叶流安抬手摸了摸它，温和道，“会有人动手的。”
　　光辉系统666：“喵喵喵？？？”
　　“那个人动手的效果，比我们好一百倍。”叶流安近乎温柔地说道。
　　光辉系统666：……有点怕QAQ！
　　虞昕言听着叶流安的吩咐，表情越来越难看，她几乎想要不顾一切地去反抗，叶流安这是想要毁了她啊！根本不用去猜，她就知道这会引起什么轩然大波！
　　在虞昕言想要反抗的时候，耳边突然响起一阵尖利的咒骂声，那声音又长又尖，她反应了好几秒才反应过来，这是徐雨泓的声音！
　　“管好你的小女友，”叶流安漫不经心的声音响起，她轻笑一声，意有所指道，“我是不喜欢对别人下手的，但是，我可以对他们在意的人下手，比如说，你。”
　　虞昕言突然一阵颤栗，又听叶流安冷淡道：“自己有意识地做我让你做的事情，还是无意识地听令，你自己选一个吧。”
　　虞昕言猛地打了一个寒颤，突然想起那一晚全无意识去当街裸奔的自己，愤怒灼热的大脑仿佛顷刻间被冷却了一般，她、她根本没有选择的余地！
　　虞昕言的脸色难看无比，她的经纪人深沉地看着虞昕言难看的脸色，再想想刚刚虞昕言格外压抑但还是近乎温柔地对着那边说话，不由缓缓勾起了一抹笑，眼眸深沉地看着虞昕言。
　　“昕言，我想，我们有办法了。”
　　她的经纪人低低道。
　　虞昕言的眼眸里多然闪过一丝错愕，紧接着就是希望的光芒。
　　“你也老大不小了，不可能一直走风流小花的人设，我们可以借这一次机会……转型。”她的经纪人眼中闪过几分野心的光芒，在虞昕言耳边轻声道，“暂且借叶流安重新打造一个忠贞深情人设，然后找水军控场，顺便清一波粉丝。”
　　“不过前期可能会有点艰难，不过没关系，后期我们可以来个大反转，”她的经纪人眼中闪过一丝恶意，语气笃定到傲慢，“比如说，叶流安用粉丝的命逼迫你等等，相信我，这场翻转仗很好打的。”
　　“叶流安现在又算得了什么？”
　　她的经纪人有些不屑地开口，虞昕言眼中的希望更甚，她的眼前甚至出现了经纪人描绘的那个光明的未来，心跳都快了起来。
　　“现在正好可以用这件事情来转移你裸奔的事情，比起向叶流安告白这种可以让人无限脑补你多么委屈的事情，裸奔反而是个大麻烦。”
　　她的经纪人拍着她的肩膀，露出了志得意满的微笑，笃定道：“别担心。”
　　“你只要把叶流安安抚好，别让她坏了我们的事就好。”
　　虞昕言重重点头，野心和贪婪在她心尖蔓延，冲淡了那些恐惧与烦躁，她都已经让叶流安乖乖顺顺了半年多，难道还怕现在吗？
　　叶流安那么喜欢她……
　　她可以忍住恶心、忍住恨意，忍辱负重去讨好她，就像当初一样……
　　只要几天……只要几天……她就可以……就可以！
　　虞昕言眼眸中顿时一片光亮。
　　叶流安轻笑一声，挂断了电话，她将手机放在手中把玩，眉眼中带着一种艳色，光辉系统666糯糯叫道：“……宿主……”
　　“怎么？”叶流安扬了扬眉，微笑道。
　　“没没没！”光辉系统666打了个哆嗦，大声喊道，“宿主你威武霸气堪称我辈楷模！”
　　叶流安又笑了起来，“你是不是很诧异我为什么要这么做？”
　　她将另一个手机关掉，女人刺耳的尖利咒骂登时消失在房间里，然后一点一点地清空自己的微博，圣女使用这个微博的时候，每条微博几乎都是与虞昕言相关的，她看着实在是心烦。
　　“你知道圣女为什么放不下虞昕言吗？”
　　光辉系统666诚实地摇了摇头。
　　“因为高明的猎人，从来不会让猎物主动离开，打一个巴掌给一个甜枣，踩一脚再给点希望，”叶流安静静地笑了起来，“就是因为那点希望和温暖，所以猎物依然眷恋着猎人。”
　　“而我这个人呢，最是公平不过了，”
　　以其人之道还治其人之身，有什么不好吗？
　　叶流安唇角微扬，笑的意味深长，
　　光辉系统666懵懵懂懂，半晌才应了一声，“哦。”
　　虽然听不懂，但还是感觉好厉害哟。
　　虞昕言一边给徐雨泓打电话破口大骂，如果不是徐雨泓，她今天根本不会沦落到这种地步！
　　什么叫在人在家中坐锅从天上来？就是她这样的！
　　而这一切，都是因为徐雨泓！
　　徐雨泓完全被虞昕言骂懵了！
　　而虞昕言一边破口大骂，手上却也不敢停下来，她不敢不完成叶流安的吩咐，她起码要保持神智，这样她才有可能从叶流安手中逃脱！
　　虞昕言V：我爱她，真的很爱她，我用尽一切去保护她，但是没想到还是让她遭遇了这么多指责和谩骂，那些指责和谩骂看似是在伤害她，但实际上都是割着我的血肉，让我痛彻心扉，我爱她，我希望你们也可以爱她，我希望你们不要伤害她@叶流安
　　虞昕言V：她难受，我比她难受百倍；她痛苦，我比她痛苦百倍；我希望她永远开开心心快快乐乐，不要受到一点点伤害@叶流安
　　虞昕言这两条微博连发，刹那间整个微博都静默了。
　　什么叫做打脸？
　　这就叫做打脸！
　　虞昕言的两条微博，根本就是两个巴掌狠狠地抽在了粉丝脸上！
　　叶流安看着微博屏幕，唇角缓缓地露出了一丝笑意，
　　打脸的最高境界是什么？
　　――就是让他们的信仰、他们的最爱、他们的光明，亲自打肿他们的脸。
　　――毫不留情的、一巴掌又一巴掌的、打肿他们的脸。
　　他们可以为了她而百般侮辱践踏一个人，那么她就让他们心之所向的那个人，亲自出手，将巴掌一下一下地打在他们脸上，
　　将她所遭受的侮辱践踏，都一点一点地，还回去。
　　虞昕言V：不要伤害她，有什么冲我来。
　　第三条微博，到了。
　　作者有话要说：
　　光辉系统666：我的宿主这么帅！我的宿主帅炸我！我要爱上我的宿主了怎么办！
　　谢芷瑜：滚开。
　　光辉系统666：你才应该滚开！
　　谢芷瑜：呵呵。


第7章 
　　虞昕言这条微博不亚于一把火投进了油锅里，“砰”的一下子就把半个微博整个粉圈点炸了！
　　其实虞昕言想的很好，她的经纪人及团队也想的很好，反正她昨天无意识之下已经做出了那样的事情，大喊了那么长时间的“叶流安，我爱你”，这个根本洗不掉了，粉丝们该脱粉的已经脱了，与其等着舆论发酵，还不如亲手坐实，艹一个浪子回头忠贞不渝的人设。
　　更何况这一点可以有效地转移她当街裸奔的消息，比起这种感情方面的问题，当街裸奔才是一个最招人眼球最招黑的地方，按照网友和娱记的厉害，隔天就能将这个跟吸毒养小鬼什么的牵扯到一起，那个更难洗。
　　而感情方面，虽然会引起一部分粉丝的不满，但是一个浪子回头忠贞不渝的人设，无疑是更讨粉丝的欢心的。
　　明明是一个花花千金，却可以为一个人从良，从此忠贞不渝，这种人设苏到爆，哪会不吸粉呢？
　　等到以后时机合适，再把叶流安推出去，弄一个深爱粉丝所以被威逼被胁迫被疯狂女残忍报复苦命英雌形象，到时候那些出走的粉丝自然会乖乖回头，还会献以更深的爱与忠诚，忍过前面这一小段，后期就是无限的光明。
　　无毒不丈夫，对自己狠一点，日后才会有更多的收获。
　　所以，虞昕言咬了咬牙，最后还是将叶流安的要求都答应了，但是她忘了，她这种行为，就是对粉丝最大的背叛和折辱！
　　这根本就是将一个大嘴巴直接抽到了粉丝身上！
　　而且她抽的还不是普通粉丝，她抽的是真爱粉，抽的是死忠粉，抽的是这么多年一直辛辛苦苦陪伴她支持她的真爱死忠粉！
　　如果是别的明星――哪怕是个刚刚出道的小新人或者丑闻缠身的负面女星，都不会引起粉圈这么大的动荡，都不会让粉丝们的脸这么疼。
　　叶流安是谁啊？
　　叶流安是虞昕言的“前任”，是一直死缠着虞昕言的“前任”，是让虞昕言感到苦恼、害怕、反感、无措的“前任”，虞昕言的每一个真爱粉死忠粉，无论是不是理智粉，都或多或少的diss过叶流安，因为她恬不知耻死缠烂打，因为她让她们的爱豆感到害怕和反感！
　　而在这些粉丝之中，稍微强硬一点的不过是每天去叶流安微博底下对此破口大骂，更强硬点的就是各种私信，私信中的语言对一个女人来说绝对是不堪入目的，而疯狂一点的则是各种P图P遗照，每天追着叶流安破口大骂，那言辞已经不只是不堪入目那么简单了，更有甚者则会追到叶流安大哥叶文颢的微博下，大声质问他为什么不能管教好妹妹等等，不过这些肯定会被叶文颢的粉丝喷回去。
　　叶文颢作为国际知名男演员，粉丝遍布每个年龄段，数量更不是虞昕言这种流量小花能比的，来叶文颢这里找茬的虞昕言粉丝无一例外都会被喷回去，但是叶文颢本人没有对这一事件发表过任何评论，即使在采访中，他也拒绝回答关于叶流安的问题。
　　这无疑是坐实了叶流安已经被赶出叶家的种种八卦绯闻，在叶文颢那里受到严重打击的虞昕言粉丝更加疯狂地将这些统统返还给叶流安。
　　而那个时候，圣女又迷恋虞昕言迷恋的厉害，这些辱骂都被她当做恋爱过程中必须经历的挫折与困难，而她只有忍受这一切才能与虞昕言有个光明的未来，圣女被自己脑补出来的恋爱故事流下了万千泪水，第二天又发表无数关于虞昕言的微博。
　　那一段时间，叶流安的微博只要一更新，八成就是跟虞昕言有关的，而在自家爱豆已经明确表达过困扰、苦恼、害怕等等情绪，叶流安这个不要脸的贱人还四处骚扰自家爱豆，这无疑更激化了虞昕言粉丝对叶流安的愤怒痛恨，于是更加激烈的辱骂就聚集在叶流安的微博下，甚至不知道那些粉丝从哪里知道了叶流安的手机号码，半夜三更给叶流安打骚扰电话，最后圣女不得不换了一个手机号码。
　　而这一切，要说中间没有虞昕言指挥，叶流安是不信的。
　　很多时候为什么粉丝掐人掐的厉害，是因为他们蒸煮给了暗示，或者他们蒸煮身边的人给了或模糊或清楚的暗示，甚至有些明星会养一些粉丝头头，然后让粉丝头头去引导粉丝，这种粉丝又被称为职业粉丝，和水军差不多是一个道理，跟明星身边的一些团队也有密切的关系，是娱乐圈很常用的一种控粉的方法。
　　曾经从这个圈里混了两年，又有一个从小立志于做演员的大哥，叶流安对这些套路还是很熟悉的，自然也知道那三条微博的重量。
　　会让虞昕言痛，甚至会让虞昕言很痛，但是不会让她“死”。
　　兔子急了还咬人呢，把虞昕言这种人逼急了，她只会扭头反咬你一口，所以温水煮青蛙，给她一个“她还爱 她”的错觉，也蛮有趣的。
　　叶流安愉悦地看着虞昕言微博下的喧嚣，对于虞昕言那些死忠粉来说，叶流安就是他们的敌人，他们每天都在肆意辱骂败坏叶流安，叶流安几次被全网黑都跟虞昕言的粉丝分不开关系，理智一点的粉丝也是每天奔波在各个营销号大V等微博下，为虞昕言和叶流安解绑充分努力，因为他们爱豆明确地表达过对叶流安所作所为的困扰，所以他们也一心一意地讨厌叶流安。
　　而这下可好，他们一心一意为了虞昕言去讨厌叶流安、为了虞昕言去黑叶流安、为了虞昕言去各个微博下将他与叶流安解绑，有的时候一天一夜不去睡就为了唾骂叶流安，而他们换回来的是什么呢？
　　是一句，“有什么冲我来，不要伤害她”。
　　是一个狠狠的嘴巴子！
　　虞昕言将这一巴掌抽在了每一个曾经为她付出为她努力的粉丝脸上！
　　一句话，她从此将那些为她付出无数的粉丝划在了她的对立面！
　　你那么爱这个人，把她的敌人当敌人，把她的朋友当朋友，谁敢对她有一分不好，你就要双倍三倍的从那个人身上为她讨回来，谁要是对她好，你就拼命感谢那个人，
　　你完完全全为她着想，为她做尽一切你做过的没做过的事情，你可以为她化作最坚硬最疯狂的利刃，刺进她所有敌人的胸膛，也可以为她化作最温暖最柔软的水珠，温暖她的身心，
　　为这么一个人付出太多太多，付出到最后甚至都迷失掉自己，最后换回来的是什么？是一连几个响亮无比的巴掌！
　　她刚刚爆发了丑闻，他们还在为他奔赴在各大战场，拼命为她解释为她找理由，恳求大家肯她一点时间，恳求大家听她的解释，一个个在家里娇生惯养的孩子，为她学会了低头，
　　换回来的是什么？
　　是狠狠抽在脸上的嘴巴！
　　虞昕言的粉圈瞬间就炸了。
　　曾经他们有多么爱这个人，现在就是加倍地恨。
　　恨她戏耍他们、恨她玩弄他们、恨她根本不把他们当人看！！
　　“操你妈！操你妈虞昕言！我操你妈！！”
　　“这是不是被盗号了？这是被盗号了吧？这真的被盗号了是不是？”
　　“盗个狗屁号！我他妈是认识了，用得着你的时候就一口一个大鱼叫着，用不着你的时候你就是个垃圾，虞昕言你这一手玩得好啊！玩得好啊！粉了你是老娘倒了八辈子血霉了！”
　　“虞昕言你个人渣！我们为你做了什么你心里没有点B数吗？！你现在红了，反手就是一巴掌抽到粉丝身上啊，你行啊！你行啊！你他妈的太行了！我操你妈操你妈你听见没！！！”
　　“虞昕言我今年他妈的不弄死你我就跟你姓！你他吗的给我等着！！！”
　　“虞昕言我弄死你！我弄死你你听见没有！！我他妈的弄死你！！！！”
　　微博上闹得极大，#虞昕言叶流安#、#虞昕言微博#、#有什么冲我来#、#不要伤害她#、#叶流安#等等话题在极快的速度内就登上微博热搜，甚至后面还跟了一个鲜艳恐怖的“爆”字！
　　叶流安看着微博下粉丝炸锅般的评论，漫不经心地勾唇一笑，虞昕言到底是太自大了，也不想想当初是谁让她起来的，不把粉丝当回事，焉不知失去了就要不回来了。
　　她想要个受害者形象，想要艹个花花千金从良的人设，甚至想要就此转型，现在这些脱粉咒骂又算得了什么呢？她后期洗白的手段多的是，总有办法把自己洗的白白的，但是……
　　――也得看她给不给她这个机会，也得看她还有没有机会洗白，也得看她还能不能等到那一天。
　　叶流安轻笑摇头，她现在并不适合发声，再等一等，等热度稍稍降一些的时候……
　　她虞昕言不是想要红吗？
　　她叶流安就让她“红”！
　　曾经的事情，圣女就是那么一个恋爱脑，她也不指望什么，但是，现在还把她当圣女一般折辱，可见别怪她不客气了。
　　她叶流安的字典里，可没有“受辱”这两个字。
　　虞昕言看着网上那些甚嚣尘上的评论，只感觉太阳穴一抽一抽地疼，自从搭上了岑总，她的事业想来顺顺利利，还从来没出现今天这种大面积脱粉和攻击的现象，导致她甚至有些接受无能。
　　她的经纪人拍了拍她的肩膀，温和道：“没事，让他们先吵两天，这样之后的反转才会有震撼，放心，有我在，绝对不会让你失去任何东西。”
　　“今天这些说走的，过几天就会哭着求着回来，到时候，你在娱乐圈一线的地位，才是彻彻底底地稳了。”
　　“你只要把叶流安稳住就行，别让她发声。”
　　她的经纪人说得十分笃定，甚至让虞昕言的心都微微热了起来。
　　即使有一点不好的预感，但是……
　　但是虞昕言依然忍不住，为她的经纪人给她描绘的未来蓝图而动心。
　　“嗯。”
　　虞昕言重重点头。
　　叶流安扭头把微博关了，虞昕言踩着她上位，她自然是有办法让虞昕言把踩着她得到的东西统统吐出来。
　　只是……
　　叶流安眼眸一暗，这时候，手机铃声突然响了起来，叶流安打开一看，是一个陌生号码，略一犹豫，还是接了起来，对面的男人显得十分礼貌客气，介绍自己是《二十四小时》节目组 ，询问她是不是有时间，现在能否过来签约。
　　《二十四小时》是叶文颢当初塞给叶流安的那个资源，也是叶流安刚刚从虞昕言那里抢回来的资源，刚刚徐雨泓打电话过来，就是为了这个真人秀。
　　想到大哥，叶流安心跳一快，立刻道：“好的，我现在就过去。”
　　《二十四小时》节目组导演向飞茫然地看着自己手中的手机，完全想不到一切竟然会这么顺利。
　　“你从这里愣着干什么？”另一个导演从这边走过，看着向飞拿着手机满脸迷茫与不可思议，觉得有趣，便不由问了一句。
　　“我勒个去……”向飞喃喃道，“我感觉我好像是幻听了。”
　　“我刚刚给叶流安打电话，问她有没有时间来签约，她一口就答应了，一口就答应了！”向飞不可思议道，“我是不是打错电话了啊？”
　　“谁一口就答应了？”
　　一个略带清冷的声音突然打断了向飞的话，向飞和另一个导演下意识地抬头，只见叶文颢站在不远处，目光平平地盯着向飞，冷冷淡淡道：“谁一口答应了？”
　　向飞被他看得手脚都不知道该往哪里放了，磕磕巴巴道：“……叶……叶流安啊？”
　　“她签约了？”听到叶流安这个名字，叶文颢微微垂下头，语气更加冷淡地询问道。
　　“好……好像是的……”向飞被他那起誓感染着，下意识地站了起来，手脚都不知道该往哪里放了，磕磕巴巴地回答道。
　　叶文颢微微蹙起眉来，似乎是对这个答案很不满。
　　“叶小姐说要过来签约，”向飞身边的导演急忙补充了一句。
　　叶文颢的眉心微微松了下来，似乎是有些满意的样子，他点了点头，示意自己知道了，又礼貌道：“谢谢。”
　　叶文颢身边的助理见他没有再说话的意思，便走了过去，笑的阳光灿烂，与向飞两个人说着些什么，他为人八面玲珑，很快就跟向飞两人称兄道弟起来。
　　就在这个时候，叶文颢的经纪人急忙走了过来，凑到叶文颢面前悄声道：“颢哥，你姐姐的电话。”
　　叶文颢点了点头，接过了手机，淡淡道：“喂，姐？”
　　“小二，”叶琼雅应了一声，犹豫半晌，脸上的表情越来越冷，叶文颢心里突然升起几分不安，好一会儿，他听见叶琼雅语气更加低沉地问道，“你接的那个真人秀，嘉宾中是不是有流安？”
　　叶文颢愣住了。
　　作者有话要说：
　　大哥来了【啪啪啪啪鼓掌】
　　光辉系统666【怨念】：他们出现了，人家就不再是宿主最重要的系统了嘤嘤嘤
　　谢芷瑜：可笑，你什么时候是【冷笑】？
　　光辉系统666：……
　　光辉系统666【得意】：那也比某个人强！宿主至今都不知道你的名字！
　　谢芷瑜，胸口正中一箭，卒。


第8章 
　　《二十四小时》节目组总导演汪海彭从办公室里向外探了探头，这一次只能看到叶文颢的助理，根本看不到叶文颢的人，不由愁眉苦脸起来。
　　叶文颢在圈子里，也是个传奇人物，他出生于首都豪门叶家，却选择当一个演员，据说当年差点跟家里闹翻，但是事实证明，他几乎是一个为演戏而生的人。
　　他出道十年，大大小小的奖拿到手软，封帝对别的演员来说或许是一件很艰难的事情，但是对于他来说却十分简单，他塑造了无数大大小小的角色，每一个角色都能给人留下非常深厚的印象，有他参加的电影或者电视剧，本身就是口碑的象征，而且他这十年来，从不参加任何综艺或者节目，只偶尔会配合一下电影或者电视剧的宣传活动，即使如此，他本身也不缺少任何话题度，几乎是娱乐圈中最火的男演员。
　　而这一次，汪海彭也是打着关系将自己想要办个真人秀的事情透露给来了叶文颢，虽然嘴上说着是想要叶文颢推几个人，但是心里未尝没有试探的意思，结果扭头叶文颢就把他妹妹叶流安推了出来。
　　虽然那语气格外漫不经心，但是汪海彭并不敢掉以轻心。
　　叶流安这个人啊，真的挺迷的，汪海彭想到叶流安，不由微微皱起了眉头，前两年叶流安还是那个惊艳才绝的叶家二小姐，影后，女神，结果这两年，叶流安就跟……着魔了一般，那疯狂程度啊，圈里人都有人怀疑她中邪了。
　　尤其是这半年，叶流安干出来的那些事情，真的让人大呼奇葩，为那个虞昕言做尽了荒唐事不说，还把叶家从内到外得罪了一个遍，据说还把老太太气进了医院，差点就跟家里面反目成仇，导致叶家对她完全放了手，连叶文颢也完全不再搭理她。
　　当初这个综艺，叶文颢完全是为了叶流安才加入的，汪海彭知道自己没那个分量，在叶流安跟叶家闹翻之后，他一直蛮忐忑的，生怕叶文颢反悔，结果前几天叶流安要把这个资源给别人，虽然汪海彭对她的态度不大满意，但是想想叶文颢，也就答应了。
　　当时汪海彭心想，有叶流安在，叶文颢也不爽吧？
　　结果没两天就被打脸。
　　叶文颢也不想签约了，汪海彭急的一晚上没睡好，后来总算打听出来，这问题就出现在叶流安身上，汪海彭这更懵了，不是说叶家兄妹闹翻了吗？怎么叶流安不签叶文颢也不签了？
　　这叶家兄妹到底在搞什么？关系到底好还是不好啊？能不能给个准话啊？这么玩下面的人好吗？
　　叶流安那边说了不签，叶文颢这边是叶流安不签他也不签，汪海彭急的都要上火了，结果峰回路转，叶流安要签了，节目组这边也不管急不急了，赶忙给人打电话让人来签约，赶紧把这件事情定下来再说。
　　然后就与叶文颢那边联系，得到了那边的松口，汪海彭还没松口气呢，就从外边看见了叶文颢和助理的身影，刚刚端正严肃几分钟，等着人找过来，结果一扭头，人又没了。
　　被这对兄妹这么一折腾，汪海彭觉得他愁的头发都要掉了。
　　“老汪，这怎么了？眉头都能夹死苍蝇了。”一个男声调侃道，“事情不是峰回路转了吗？怎么还这么愁？”
　　“这两个人一天不签约，我就一天愁的了不得。”汪海彭愁的脑壳疼，“这叶流安怎么还没来啊？她一分钟不来我心里就不安生。”
　　“噗――”那男人笑了一下，“你还担心她跑了不成？”
　　汪海彭心想他就是担心叶流安跑了啊，叶流安跑了不要紧，再把叶文颢带跑了，这叶文颢一跑，节目收视率就得少一半，他能不急吗？
　　就在这个时候，汪海彭的手机响了起来，汪海彭看到手机屏幕上的号码，眼睛一瞬间就亮了，他猛地站了起来，一把接起电话，大声道：“好好好。”
　　“好好，我来迎一迎您，迎一迎您。”
　　“你就从门口等我！”
　　“怎么了？这么兴奋？”另一个与汪海彭常年搭档的导演调侃道。
　　“我的收视率来了，我能不兴奋吗？”汪海彭笑骂了一句，大步向外面走去。
　　另一边，叶文颢听到叶琼雅的问话，沉默半晌，心里各种滋味翻江倒海一般涌现，然后轻轻叹了口气，认命般开口道：“是啊。”
　　然后，姐弟二人之间却陷入了一阵诡异的沉默。
　　空气中一度非常寂静。
　　叶琼雅的一秘Slim抱着文档在旁边瑟瑟发抖，总裁办公室的温度越来越低、越来越低，十一月的天气本来就有些微凉，Slim今天还特意多穿了一点，办公室内还有暖气，热的她还脱了外套，
　　结果，就在刚刚，她生动地体验了一般什么叫做气温直线下降、突破零度大关、到达零下大寒！
　　冻死她了QAQ
　　总裁的表情不要太可怕嘤嘤嘤_(:з」∠)_
　　到底是谁惹总裁了――！
　　这种僵持的气氛持续了很长时间，手机通话中只能够听得到对方的呼吸声，好一会儿，叶琼雅才有些艰涩地开口，道：“今天，谢芷瑜找我，说这一期的工程，让三分利给我们。”
　　叶文颢眨了眨眼睛，百脸懵逼，姐怎么突然开始说这个？
　　他一个演员，哪里懂什么工程？
　　咦，不对，谢家怎么突然会让利给他们叶家？
　　叶琼雅仿佛知晓叶文颢心中所想一般，沉沉道：“因为流安。”
　　叶文颢诧异地瞪大了眼睛，心跳在那一瞬间加快，正在他想要说些什么的时候，只听叶琼雅沉沉道：“谢芷瑜说，流安救了她。”
　　叶文颢猛地向前走了两步，声音在那一瞬间拔高，带着几分压抑的怒气，“――她那么大一个人，竟然好意思让流安一个小姑娘救她？！”
　　“她不去保护流安这么一个小姑娘，反而要让流安这么一个小姑娘救她，她还要不要脸？！”
　　叶琼雅深有同感地点了点头。
　　但是叶文颢看不见，他深深地吸了口气，压抑住自己躁动的血液，咬牙切齿道：“那三分利你要了？”
　　“怎么可能？！”叶琼雅略带不悦地皱起眉，她怎么可能会要这种东西？就算要，也不应该由她来要！要自己妹妹的东西，那她成什么人了？
　　叶文颢微微松了口气，随即又反应了过来，“不对，流安为什么会救姓谢的？怎么救得姓谢的？我记得流安跟姓谢的根本没什么交集吧？”
　　从“谢芷瑜”到“姓谢的”，只需要短短两分钟。
　　“我也不知道，”叶琼雅声音更沉了几分，关于这一点，谢芷瑜就跟守着珠子的老蚌一样，一个字都不肯吐，“所以，既然你跟流安一个真人秀，那就打听打听。”
　　“别让她做什么危险的事情，”叶琼雅的声音更沉了一点，“多注意一下她的状态，如果有什么暗伤，就是扛也要把她扛到医院。”
　　似乎是觉得这句话中的维护之意太重，叶琼雅轻轻咳了一声，略带别扭的加了一句，“我们叶家，还不需要一个姑娘去拼命。”
　　这句话简直是欲盖弥彰，叶琼雅似乎也注意到了，脸色更难看了一分，缓了缓，又不甘心地补了一句，“看紧点她，别让她败坏我们叶家的声誉。”
　　说完，叶琼雅直接挂了电话，叶文颢看着自己的手机，半晌嗤笑了一声，目光沉了几分，将手机收了起来，打算去签约。
　　既然叶流安打算签这个节目，他自然是有理由留下来的，就算他再不喜欢综艺再不喜欢真人秀，但是只要想想和叶流安一起工作……
　　似乎也不是不可以忍受。
　　叶文颢点评了一句，从隐蔽的角落走了出来，想到过不久就可以见到叶流安，脚步顿时轻快了一些，但是脸上的表情却没有任何改变，而这个时候，一阵熟悉的声音在他耳边响起，他下意识地向声源处望去，然后脚步一停，仿佛黏在了这里。
　　她瘦了。
　　看到叶流安的那一眼，叶文颢心里只有这么一句话。
　　汪海彭引着叶流安向办公室走，一开始他或许还有几分不大情愿，毕竟他接纳叶流安完全是因为叶文颢，要不然像叶流安这种全网黑的几乎连粉丝都没有的艺人，哪个导演都不想把她弄进组，一不留神就要毁了一锅粥，汪海彭只能百般安慰自己，真人秀有正面的形象那么自然也要出现一两个有争议的略带反面色彩的形象，这样才能吸引观众嘛，这年头关注喜欢什么，不就是撕逼不就是话题吗？
　　有了叶文颢和叶流安，正面形象反面形象都有了，这还是一对兄妹，话题也有了，有什么不好啊？
　　尽管这么安慰着自己，汪海彭心里还是有几分不甘，但这份不甘，在见到叶流安的时候，就消失了一大半。
　　面前那个清瘦优雅的女人缓缓走来的时候，他恍惚间看到了两年前上台领奖的叶流安，精致完美的如同天空般熠熠生辉的星星，与这几个月中被娱记拍到的可怜巴巴委屈十足的样子完全不同。
　　那是一种独特的人格魅力，和一种十分鲜明的存在感。
　　而当汪海彭与叶流安交谈的时候，他心中的另一半不满也在瞬间消失殆尽，眼前的女人精致漂亮、举止优雅、又有一种不动如山的气势，谈笑间轻轻松松将所有一切把握在手中，半点不负叶家二小姐惊艳才绝之名。
　　突然，叶流安停了下来，目光愣愣得看着前方，汪海彭有些疑惑地停了下来，顺着叶流安的目光看了过去，不由微微一愣，
　　那是叶家少爷、叶流安的大哥，叶文颢。
　　空气里突然有一种死一般的寂静，汪海彭一时间有一种说不出来的尴尬，他正想开口打圆场，他两边的人却在同一时间动了起来。
　　“哼。”叶文翰冷哼了一声。
　　“大哥。”叶流安低低地唤道。
　　作者有话要说：
　　汪海彭：叶家兄妹关系到底好不好！麻烦你们给个准话好不好？！！不要折磨我们这群吃瓜群众了行不行！老子头发都要掉光了！！！
　　叶文颢：连这个都看不出来的人，不需要头发了，掉光吧【冷笑】
　　叶琼雅：+1
　　叶二哥/三哥/四哥：+1！

第9章 
　　空气突然一片寂静。
　　汪海彭内心几乎是崩溃的，喂，你们兄妹到底是怎么回事？！你们关系到底好不好啊？能不能给个准话啊？最怕空气突然寂静你们知不知道啊？你们两人没什么，我们这种旁观者眼泪都出来了好吗！
　　汪海彭几乎要给这两人跪了。
　　这两个人的气场实在是太可怕了，那种强强对抗的气氛根本容不下他们两个之外的人，更可怕的是，这种气场还在节节攀升，或许这两个人没什么感觉，但是旁边他这个无关的可怜人，真的经不起这么可怕的摧残啊！
　　汪海彭在心里泪流满面，这两个人的气场之下，他连个圆场都不敢打，只能缩缩自己的脖子，把可怜的自己缩到一边，希望全世界没有人可以注意到他。
　　几分钟后，叶文颢的视线落到汪海彭身上，更添了几分深沉，汪海彭平时不是很是八面玲珑吗？这个时候就不知道出来打个圆场？还让他和流安继续对峙下去？！
　　汪海彭不知道叶.煞星.文颢的眼神怎么突然落到他身上了，但是这改变不了他的瑟瑟发抖，妈呀他做了什么？为什么要用这么杀气腾腾的眼神看着他？
　　夭寿了，他不会被灭口吧QAQ！
　　叶流安看着叶文颢移开眼神看向汪海彭，唇角不由微微勾起，眼眸中却满是悲伤，她微微错开视线，将这一抹情绪极快地掩藏起来。
　　但是对于专业捕捉妹妹情绪几十周年的叶文颢来说，他几乎是一瞬间就捕捉到叶流安眼睛里的伤感，当下心尖微微一痛。
　　那是他从小到大、最为疼爱的妹妹啊。
　　叶家三代之中，就只有两个姓叶的女孩，他的祖母生了三个儿子，然后这三个儿子又给叶家添了一个孙女四个孙子，就在叶家上上下下都绝望都觉得绝对不会再有个女娃的时候，叶流安降生了，当时整个叶家上上下下一团喜色，严肃得过分的老爷子都天天抱着叶流安不撒手，可想而知叶流安在叶家的地位。
　　叶流安出生的时候，他已经十岁了，更是把这个妹妹护在手心里，妹妹娇娇软软的样子就戳中他心底最柔软的那个部分，他那么爱他的妹妹，他的妹妹也那么爱她的家人。
　　他二十二大学毕业那一年，突然叛逆了一次，他不想去家里的公司，也不想走政途走商界或者其他的什么，而是毅然决然地决定报了一个专业演技班，打算日后踏入娱乐圈，但是他并没有告诉家里，古板严肃的老爷子绝对不会允许家族子弟踏入娱乐圈的，他一边跟家里打着哈哈，一边钻研演技。
　　他真的非常喜欢这个，他是天生的演员，入戏快出戏快，最重要的是，在表演演绎之中，他能感受到非常强烈的愉悦感，这是其他任何东西都不能带给他的。
　　他就这么瞒了家里三年，二十五岁那一年，一切都瞒不下去了，老爷子早就察觉到了蛛丝马迹，只是出于信任而没有多加评论，但是他要出道、他要进娱乐圈，一切都无法隐瞒下去。
　　全家上下都十分诧异，老爷子更是震怒，当下就要把他逐出家门，那时候的叶文颢，实际上非常孤立无援，唯一一个站在他身边的人，就是当时十五岁的小姑娘，叶流安。
　　叶流安当初跳过一级，虽然十五岁，但是已经开始上高中，她拽着叶文颢的手，笑得天真烂漫，“演员？就是会出现在电视上的大明星吗？”
　　“安安也想要做明星，安安也想要出现在电视上，大哥先去做明星，为安安探探路，以后带安安一起上电视当明星好不好？”
　　那个时候，也只有叶文颢知道，这个十五岁的小姑娘，手心里是一片细细密密的汗珠，甚至连手都在微微颤抖，可即使是这样，她依然勇敢地站了出来，将她那没用的大哥护在身后，
　　那是第一次，暴怒的老爷子冲着他最疼爱的小孙女发了火，那巴掌险些打在她的脸上，但是从头到尾，叶流安都没打算躲，
　　每每想起那个场景，叶文颢就想要哭。
　　他知道他的安安有多么爱她的家人，他也知道他的安安在用她的方式努力为这个家努力，那个十五岁的小姑娘，自从上了初中开始，已经很少跟家里人撒娇了。
　　老爷子怼天怼地戎马一生，唯二的软肋就是他的老婆和他的小孙女，叶文颢没有被赶出叶家，但是跟家里的关系也无疑僵持了两年，知道叶流安又跳了一级参加高考报考了国影，老爷子才渐渐缓和下来，
　　但是叶文颢知道，那个小姑娘一定没少为这个事费心费力，也没少周旋在老爷子和家里人之间，八成把祖母都拉到了他们的阵营中，老爷子一生就这么两个软肋，最后少不得要妥协。
　　为什么全家上下都把这个小姑娘疼的如珠似宝？
　　是因为她值得。
　　但是这两年，却发生太多太多事情，他的妹妹仿佛变了一个人一般，他在那一张熟悉的脸孔之上，却看不出任何熟悉的神情。
　　从一开始各种各样的小矛盾，争吵、抹黑、冷眼、厌恶，就是因为他实在是太熟悉他的妹妹，才无比清楚地知道，她眼中的厌恶，都是真真切切、确确实实的。
　　家里做了无数次工作，与她谈过无数次心，甚至还找过很多大师看过，怕她出事，但是……
　　一开始他还能欺骗自己，直到祖母被她气进医院，而她理直气壮满眼厌烦地说出“又不是我的错”这几个字，才彻彻底底寒透了他的心，
　　他一巴掌打在她的脸上，发出不小的声音，那声音清脆极了，仿佛也打在他的心尖。
　　他和她的兄妹情，仿佛就断在那里。
　　他不再管她，却真的忍不住……去关注她。
　　看她做了越来越多的荒唐事，看着她越来越堕落，看着越来越多的人讨厌她……
　　然而，他还是忍不住，暗暗管她。
　　套个马甲去将骂她的人都骂一遍，然后被无数人围攻咒骂，他点着烟看着电脑，从来没有想过自己会做出这种事来。
　　他们已经很久没有见面了，甚至连看见的第一眼，都觉得彼此有些陌生。
　　叶文颢只感觉心里五味杂陈，他又一次重重地“哼”一声，居高临下地看着叶流安，冷嘲道：“怎么，什么时候这么节目是什么人都能进的了？”
　　“老彭，”叶文颢冷笑着看向汪海彭，“你不是告诉我，这个人不打算签了吗？我签约的时候，可是确定过没有这个人的。”
　　汪海彭：……
　　麻烦大佬不要玩弄我这个小透明好不好？！
　　要人家的是你，不要人家的也是你，你到底想要干什么？！
　　不对！等等！
　　汪海彭瞬间精神抖擞，你什么时候跟我们节目组签约了？！
　　你的那个约还没有签呢！
　　电光火石之间，汪海彭仿佛明白了什么，他对着叶文颢哈哈一笑，不动声色地恭维讨好，
　　妈呀，他以前怎么没发现叶文颢还是个傲娇呢？？？？？？？
　　叶文颢冷嘲一声，扭头就想要走，就在这个时候，叶流安突然叫了一声，“大哥！”
　　叶文颢的脚步骤然一顿，这完全是身体先于大脑的反应，等他反应过来，立马提步就走，但是步伐却怎么都快不起来，
　　然后，他听见那个他格外想念的声音大声道：“我很想你。”
　　那一瞬间，叶文颢仿佛听见了自己心底鲜花盛开的声音，
　　他像逃一般飞快离开。
　　叶流安定定地看着叶文颢的背影，半晌微微一笑，轻轻对汪海彭说道：“走吧。”
　　汪海彭连声应好，带着叶流安去办公室，心里更是一阵欣喜。
　　乖乖，这叶家兄妹的关系还有的猜啊！看叶文颢这落荒而逃的驾驶，他以前可不知道叶文颢还会“逃”啊！
　　这种兄妹互动，肯定有爆点，他节目中的收视率有了！
　　汪海彭美滋滋地想着，看着叶流安的目光一再变化，颇为殷勤地让叶流安把约签了，然后客客气气地把叶流安送走了，这边叶流安一走，那边也传来消息，叶文颢也签了约，汪海彭顿时大喜，仿佛看到了收视率的飞跃。
　　今天真是个好日子。
　　汪海彭喜滋滋地想到，然后大手一挥，笑道：“今天有喜事，走，我请你们吃饭去！”
　　叶文颢脸上的热度就是消不下去了，十一月份颇为凉的天气里，他拿着本杂志给自己扇风，把旁边的女助理都给看呆了，女助理无声地看向叶文颢的经纪人张瑜水，张瑜水轻轻对她摇了摇头，示意她不要多话，女助理明白地点了点头，低下头刷微博，
　　今天忙了一天，她都没空刷微博，
　　当看到热搜上那夺目的“爆”字的时候，她都惊呆了，然后小幅度地移动身子，把手机屏幕给张瑜水看，张瑜水脸色一点一点地沉了下来，他伸手指了指叶文颢，示意女助理将这个给叶文颢看，然后轻手轻脚地打开门出去了。
　　女助理苦着脸看着自己顶头BOSS，在BOSS这么“不正常”的时候，她……她要去BOSS的霉头，她怎么这么……倒霉啊QAQ！
　　叶文颢身边的人对虞昕言的名字极为熟悉，几乎可以达到无人不知无人不晓的地步，因为他们的顶头BOSS，伟大的叶家大少对虞昕言深恶痛绝！
　　女助理做了很久的心理建设，才把手机拿给叶文颢，叶文颢接过手机的时候还是十分轻松的，但是一看屏幕，脸色立马难看起来，
　　助理从他身边瑟瑟发抖。
　　叶流安今天心情不错，看到了大哥，知道大哥还在乎她，表达了对大哥的思念，和大哥签了同一个节目，以后见面的日子还长着呢，不由更是愉悦，
　　就在这个时候，一个温润的男声从她身后响起，“大小姐，请等一等。”
　　作者有话要说：
　　叶文颢：脸红！
　　叶文颢：害羞！！
　　叶文颢：啊啊啊啊快要炸了！
　　叶琼雅：嫉妒！！
　　叶二哥/三哥/四哥：嫉妒！
　　叶姐姐/二哥/三哥/四哥：让我们剁了小二/大哥吧！


第10章 
　　叶流安步子微微一顿，扭头看了过去。
　　会叫她大小姐的，不是她的家里人就是她的好友闺蜜，而在这个地方，会叫她大小姐的，也不过只有那么一个。
　　她大哥的经纪人张瑜水。
　　张瑜水做了叶文颢十年的经纪人，关系一直十分融洽，叶流安和张瑜水也经常见面，因为年少时叶文颢经常开玩笑叫叶流安“大小姐”、“我的大小姐”这样子，所以张瑜水也经常叫叶流安大小姐，一开始只是一个玩笑，调侃类的称呼很容易拉近彼此的距离，久而久之便成了习惯。
　　张瑜水略带复杂地看着眼前的女子，她看起来一如以往一般光彩照人、明媚妍丽，除了瘦了一些，与两年前并没有半分区别，
　　可就是这两年内，眼前这个女子做了无数荒唐事，将周围亲朋好友的心都伤了一个遍，一刀子一刀子地捅进去，下手极狠，扎的所有人鲜血淋漓。
　　也不知道，将现在这个事情告诉她，究竟是好是坏，是对是错。
　　但是……
　　张瑜水暗了暗眼睛，在心里缓缓叹了一口气。
　　“张哥。”叶流安看着眼前的男人眼眸中一闪而逝的那极为复杂的眼神，心里微微叹了一口气，这两年中，到底发生过多少一言难尽的事情，才能让她身边的人全都疏远她。
　　“大小姐，”张瑜水点了点头，定定地看着叶流安，心里涌出几分复杂的滋味，良久，他垂下眼睛，缓缓道，“还喜欢这里吗？”
　　这两年叶流安几乎不再娱乐圈活动了，虽然丑闻漫天飞，但是她确实没怎么接工作，张瑜水这个问题，也是试探。
　　“喜欢啊。”叶流安怎么可能听不懂张瑜水一句话下面的暗示？
　　她大大方方地给出肯定的答案，神情较之前没有任何改变。
　　沉默良久，张瑜水轻轻叹了口气，道：“吴姐已经半退了，她没有再接任何艺人，据说有隐居幕后的意思了。”
　　吴倩，叶流安曾经的经纪人，是一个非常大气爽朗的女人，她们的合作非常愉快，彼此间都成为非常亲密的朋友，吴倩在接手叶流安的时候，手里就只剩下了叶流安这么一个艺人。
　　但是叶流安并没有在圣女的记忆中看到任何有关吴倩的记忆，估计是被前面那几个一言难尽的人物给气走了，圣女是个恋爱脑没错，但是圣姑圣母圣宠都比她一言难尽许多，圣姑中二病，圣母白莲花，圣宠反人类，这四个人单拿出一个就能把人气晕，更何况……
　　叶流安只感觉她的太阳穴有些抽疼。
　　“她现在据说在市郊新春花园居住，但是已经有两三个月没有见到她了，”张瑜水轻声说完，又对叶流安点了点头，扭头就想要离开。
　　就在他扭头的一瞬间，叶流安看到一缕黑气从他的耳朵中冒了出来，下意识地叫了一声，“张哥！”
　　张瑜水脚步一顿，下意识地扭头看向叶流安，目光中有一点轻微的疑惑。
　　叶流安盯着张瑜水的耳朵，那一缕黑气并不是萦绕在张瑜水的周围，而是确确实实从他的耳朵中冒了出来，那缕黑气非常细，也非常短，大约只有两个指节那么长，但是却与张瑜水的耳朵是完全接轨的。
　　“我……”叶流安踌躇道，“大哥还好吗？”
　　张瑜水愣了愣，似乎没想到她会提出这个问题，他下意识地掐了掐自己的眉心，不知道该怎么回答这个问题，最后只是笼统含糊道：“挺好的。”
　　而在张瑜水思考回答这个问题的时候，叶流安已经动作利落地从口袋中抽出一张百元大钞，她五指飞动，圣光之力在指尖流转，很快，一个小巧的护身符就出现在她的手里。
　　“那就好，”叶流安微微一笑，她大哥状态确实不错，除了有些睡眠不足所带来的疲惫之外，她刚刚自然从头到脚将叶文颢看了个遍，现在不过是留下张瑜水的一个借口。
　　“难得见张哥一次，也忘记带见面礼了，先做了一个小玩意，希望张哥不要嫌弃，”叶流安风轻云淡地说道，“当个护身符吧，希望你平安健康。”
　　叶流安笑意盈盈地将那个护身符递给张瑜水，张瑜水有一点哭笑不得，他自然一眼看出这是一张百元大钞，现在呈现出小巧的五芒星形状，也不知道叶流安到底是怎么叠成的，
　　“谢谢。”张瑜水点了点头，对叶流安表达了一下自己的谢意，然后将那“护身符”放在了口袋里，叶安涵耸了耸肩，含笑道，“这可是我用心给张哥送的礼物啊，张哥记得好好保留。”
　　“行。”这种小要求，张瑜水也不需要多跟叶流安掰扯。
　　叶流安看着张瑜水耳朵附近的黑气好像是被什么吓到了一般，显得十分畏缩惧怕，不由微微点了点头，与张瑜水礼貌告别。
　　张瑜水看着叶流安的背影，不由微微摇了摇头，他从口袋中将那个五芒星形状的纸币翻来覆去地看了一遍，还是不大理解叶流安是怎么将这张纸币叠成这个样子的，
　　张瑜水又看了一会儿，便将那个五芒星一般的纸币放回口袋，抬脚离开，既然大小姐不想要离开娱乐圈，那么总是需要一位经纪人的，吴倩是一个非常好的选择，毕竟在这之前，她们也合作的非常愉快，关系也非常好。
　　而且，吴倩最近确实没多少消息，很让人担心，如果她重新做大小姐的经纪人，对他对她对大小姐，都是一件幸事吧。
　　眼前忽的一黑，
　　张瑜水的步子一顿，那一瞬间，他只感觉天旋地转，他的手指不由自主地揣入兜里，握住了那个五芒星形状的纸币，
　　“就当是个护身符吧。”
　　叶流安带笑又漫不经心的声音在他耳边响起，他感觉手心处有一点点微微的热流，让他不由深深地吸了一口气，眩晕感很快消失，张瑜水伸手揉了揉自己的太阳穴，
　　最近是不是太累了？
　　过两天，腾出个时间来，该做个全身检查了。
　　张瑜水想道。
　　**
　　回到家里，叶流安给自己列了张单子，当初她是没有签经纪公司的，而是成立了自己的个人工作室，而在这两年中，工作室名存实亡，现在工作室中唯一一个人，可能就是叶流安了吧。
　　叶流安揉了揉太阳穴，她不仅需要经纪人助理等等，还需要很多工作人员，比如公关团队等等，这些在娱乐圈是必不可少的，她得把工作室重新建起来。
　　在纸张上写了一系列的注意事项以及近期需要着手的事情，叶流安这才叹了口气，《二十四小时》开拍在即，她怎么都得弄出来一个班底，她可不希望出现在微博上有关自己的话题永远是叶流安滚出娱乐圈或者是一些乱七八糟的黑料。
　　明天要去找吴倩，叶流安在自己的计划表中将这一条打上了标记，吴倩是她的经纪人，豪爽大方、认真负责，在那几年中，她们成为了非常不错的朋友，而现在……
　　叶流安忍不住又揉了揉自己的太阳穴，拖圣母圣宠圣姑圣女的福，现在她是众“叛”亲离，亲人们都对她失望透底，更何况朋友呢？
　　想想就愁。
　　叶流安又拿出了一张纸，在上面写了虞昕言和岑宛琳的名字，在两个人之间有一个向上的箭头，然后在岑宛琳后面画了个问号。
　　虞昕言是岑宛琳指使的，那么岑宛琳背后是什么人？如果不是后面有人，岑宛琳绝对不可能直接对自己动手，虽然做的十分谨慎，如果不是虞昕言招供，或许她根本想不到岑宛琳，但是，岑宛琳这种人，要对付一个人，一定是有什么理由的，
　　而且对付的还是她，一个不小心很可能就会引起叶家疯狂的反噬，那么她对她动手，必然是有什么特殊理由，或者是，她十分确定她能得手并且可以取得更大的利益。
　　那么，她背后的人到底是谁？那个人的目标是叶家还是她叶流安？
　　叶流安在纸张上画了一个一个的问号，她的记忆实在是太过于匮乏，中间有一年半的记忆几乎都是空白的，完全不知道圣宠圣母圣姑这几个到底做了什么，现在也只能打下一个又一个的问号。
　　叶流安缓缓吐出了一口气，决定睡觉，明天她还需要去找吴倩。
　　光辉系统666乖巧地保持安静，它还是很怕它的宿主突然出来翻旧账的。
　　第二天叶流安起来的时候就下午了，然后好好收拾了一下，又把事情安排了一下，做了点伪装，圣女圣母圣宠圣姑都是不会开车的，这栋房子明显不是自己曾经买的，从这里能找到车才是奇怪了，最后只能去找出租车。
　　叶流安真的很想把圣母圣宠圣女圣姑拖出来进行一番亲切谈话。
　　“师傅，麻烦去新春花园。”叶流安打开车门，客客气气地说道。
　　那司机师傅有些奇怪地看了叶流安一眼，又看她一个小姑娘，忍不住问道：“姑娘，住在新春花园？”
　　“不啊，”叶流安诚实地摇头。
　　“那你一个人，大晚上去新春花园？”司机师傅摇了摇头，目光之中露出几分不赞同。
　　“是啊，”叶流安敏锐地察觉到什么，问道，“有什么不妥吗？”
　　“这个……也不是说不妥吧……”那司机顿了顿，摇头叹息了一下，但是看叶流安一个小姑娘，还是忍不住提醒两句，“据说啊，新春花园那边闹鬼，有人大白天都看到了什么不干净的东西，据说那边曾经是个墓地，现在这个小区是在墓地上面建起来的，把那些东西都给惹怒了，那些东西要报复人……”
　　“据说那边有一个小姑娘还失踪了呢……”
　　“而且……”那司机师傅左右看看，声音一下子压低，“据说，死了人的……”
　　叶流安知道这种流传出来的据说一般可信度有限，人们口口相传，导致很多事情都会有所夸大，甚至会有一些编造的成分，所以一般可信度有限，但是，既然这种据说会流传出来，就证明那边真的有问题，至于这个问题是大是小，究竟是什么问题，就无人可知了。
　　“谢谢师傅，”叶流安诚恳道，“但是我已经跟人约好了，所以麻烦师傅了。”
　　“不麻烦，”司机师傅摇了摇头，看小姑娘已经打定主意，不由在心里叹息了一下，这年头的小姑娘，能有什么不得不去的理由？八成就是为了情人，这要是万一出点什么事……还不是一辈子都毁了？
　　最难受的，还不是小姑娘的亲人？
　　车停下来的时候，司机师傅给叶流安找钱，最后还是忍不住多劝了一句，叶流安只是笑笑，并没有多说话，司机师傅也只能在心里祝她一切顺利，叶流安接过钱，准备下车的时候，突然道：“刘师傅，今天早点回家看看吧。”
　　说完，叶流安打开车门下车，司机师傅反应了一会儿，猛然一惊，“你怎么知道我姓刘？”
　　但是这个时候，叶流安已经走远了。
　　在之后的十几分钟，刘师傅一直心神不宁，最后他还是摇头拒绝了门外向他招手拦车的乘客，脚踩油门，打算回家看一眼，
　　那一眼，让刘师傅在之后的日子里都非常感谢他那位不知名的乘客，他家煤气没有关！
　　他女儿上高中，一般晚上下了晚自习十点多才回来，老婆上全班，回家也是晚上了，他自己其实也是，如果不是因为那个小姑娘而回家看了一眼，他简直不敢想象会是什么后果！
　　难道……难道他遇到传说中夜观天象能掐会算的大师了？
　　还得找到那位姑娘，好好感谢人家一番才可以啊，这简直就是拯救了他们全家。
　　叶流安一走进这个小区，就忍不住皱起了眉头，明明天空格外湛蓝，空气也十分清新，绿化面积也很大，却给人一种十分不舒服的感觉，她的指尖流动出几缕红色的丝线，这些丝线很快飞进空气中，眨眼睛消散。
　　叶流安拿着张瑜水给她的地址，找到了吴倩的家，她的眉心皱的更深，然后缓缓地敲响了门，敲了三下，没有人回应，她又敲了三下，
　　好一会儿，才有一个沙哑的男声响起，“谁啊？找谁？”
　　“我是吴倩的朋友，我找吴倩。”
　　电光火石之间，叶流安诺诺地说道。
　　“你一个人？”那声音有些意味不明地说道。
　　叶流安知道有人透过猫眼看她，更做出一副懵懂迷惑的样子，道：“我一个人。”
　　“咔嚓――”
　　门开了。
　　作者有话要说：
　　叶流安：#论演员的自我修养#
　　光辉系统666：我家宿主的本职【doge】
　　叶姐姐/大哥/二哥/三哥/四哥：也不看看是谁的妹子【骄傲挺胸】

第11章 
　　吴倩从来没有这么绝望狼狈过。
　　她被绑的像个粽子，牢牢地被禁锢在床头，嘴巴里被堵上了一团布，一个字都说不出来，她想要挣扎，却因为被牢牢禁锢而连任何动作都做不出来，
　　当那个男人微笑着看着她的动作，仿佛欣赏什么一般，吴倩的内心是悲愤的，当那双手在她身上游走的时候，吴倩的眼睛里全是绝望，
　　为什么――为什么？！
　　交往了两年的男友，竟然是这么一个畜生？！
　　她根本不知道他在乡下有老婆孩子，如果不是他偶然让她察觉到蛛丝马迹，那么她可能这辈子都找不到真相，明明已经分手了，他还日日纠缠着她，今天竟然――竟然――
　　一个畜生！
　　吴倩挣扎地更加厉害，即使她的反抗她的挣扎都没有任何作用，但是她依然不肯放弃，能拖延一秒都是好的，万一……万一会有人来救她呢？
　　吴倩一直觉得自己从不靠别人，遇到问题都是自己解决，她一向大气豪爽，从没有想过有一天，她会将希望寄托在未知的事情之上，
　　无论是谁，只求能救救她，救她出来，救救她……
　　救救她……
　　救救她……
　　吴倩眼角滑过泪痕，跌落在枕头之上，男人的手轻轻摸着她的脸，无限温柔地拭去她眼角的泪珠，轻声道：“倩倩，你为什么哭呢？”
　　“是太开心了吗？”
　　“太开心我这么爱你？”男人低低笑了出来，他俯下身，轻轻舔吻吴倩的眼角，眼睛里满是迷恋与激动，“我知道你也像我爱你这么爱我，对不对？”
　　“倩倩，你为什么不说话，你不想跟我说话吗？”男人的声音陡然冷冽起来，他猛地扒开吴倩的上衣，吴倩在心里无声地尖叫，泪水滑落地又凶又快。
　　“别哭，倩倩，别哭，”男人的声音又柔和了下来，他痴迷地舔走吴倩的泪珠，伏在她的身上，低低地喃喃道，“你哭的我心都痛了。”
　　――那你放过我啊！
　　吴倩在心里近乎绝望地呐喊，她从没有想过，有一天她会沦落到这种地步，仿佛一只待宰的羔羊，只能任人为所欲为。
　　谁能救救她？谁能救救她？
　　神啊！
　　不管是谁，求一个人，求一个人来救救她吧！
　　来救救她吧！
　　“你怎么又哭了呢？”男人的声音中带了几分不满，他低头在吴倩的脖颈上咬了一口，满足般笑了起来，“既然倩倩想哭，那就在床上哭吧。”
　　他像一个孩子一样笑了起来，带着几分天真烂漫，他的手滑到吴倩的小腹，迷恋道：“等到你怀了我的孩子，我就放你出去。”
　　吴倩拼命地摇头，眼里的泪水流的更快更急。
　　“啧，你不要总是哭啊，”男人有些不满地说道，“我可以让你说几句话，但是你不要给我搞什么幺蛾子，你喊破喉咙也不会有人听见的，如果你想要自杀……”
　　男人笑了起来，目光温柔缱绻，“没有舌头，不能说话的倩倩，似乎会更乖一些呢。”
　　吴倩不寒而栗。
　　男人将吴倩嘴中的布抽走，温柔道：“你只有三分钟哟，倩倩。”
　　吴倩的大脑在那一瞬间紧紧地绷了起来，三分钟，三分钟，她要将岳肖安抚住！
　　冷静一点，冷静一点吴倩！
　　冷静一点，现在只有冷静才能救得了你的命！
　　吴倩深深地吸了一口气，她的声音有些嘶哑，“岳肖，我想喝点水。”
　　岳肖似乎是楞了一下，有些诧异地看了吴倩一眼，似乎没想到吴倩会跟他要水，事情不在他的掌控范围之内，这让他有些焦躁，他拧起眉，冷冷地看着吴倩。
　　“我嗓子疼。”吴倩有些虚弱地开口道，“岳肖，我嗓子疼。”
　　这副样子让岳肖想起了什么，他脸上的冷色去了一些，扭头去拿了一杯水，喂给吴倩。
　　吴倩小口小口地喝着水，她的心“砰砰砰”地跳着，那剧烈的心跳声让她整个人都不自觉地颤抖，“那你的孩子和老婆，你打算怎么办？”
　　“老婆？孩子？”岳肖皱起了眉，似乎根本不知道吴倩说的谁一样，好一会儿，他反应过来，不屑地开口道，“那算什么？”
　　“我的老婆只会是你，孩子只会是你给我生的，”岳肖根本不把乡下那两口人放在心上，当初结婚也不过是无奈之举，只摆了酒席，连证都没领，算什么老婆？
　　“你要是在意，我就把她们杀了，”岳肖温柔地抚摸吴倩的手背，吴倩瑟缩了一下，岳肖的眼神一瞬间就冷了下来，吴倩连忙主动用手背蹭了蹭岳肖的手指，介于她不能动，动作幅度十分有限，但对于岳肖来说，也已经足够了。
　　他俯下身亲了亲吴倩，温柔地开口道：“那种女人和她生的孩子，能入得了我的眼？那算是个什么东西？你不用放在心上，你要是实在不爽，我杀了她们也是可以的。”
　　两个赔钱货，杀了又能怎么样？
　　岳肖不屑冷哼，大不了多塞点钱堵堵那几个老东西的嘴。
　　吴倩不寒而栗。
　　对于曾经陪伴自己的老婆、流着自己血液的孩子都能这么冷酷薄情地说出“杀”这个字眼，你还能对这个男人有任何期待吗？
　　这根本就是个变态！
　　而这个时候，岳肖的手又在吴倩身上游走，那一瞬间，吴倩只觉得自己全身上下的每一个细胞都在尖叫，每一根神经都在恐慌，她根本忍受不了这个！
　　怎么办？！怎么办？！
　　不能激怒岳肖，不能激怒他！
　　要冷静，要冷静，转移他的注意力，转移他的注意力！
　　而就在这个时候，门铃声响了起来。
　　吴倩楞了一下，内心深处涌现出一阵狂喜，岳肖眼眸一点一点地阴沉了下去，他冷冷道：“你约了人？”
　　吴倩还没来得及回答，岳肖就冷笑着一点一点地把布塞了回去，他从床上站起来，居高临下地看着吴倩，冷冷地笑了起来，“不论来的是谁，都没有用的。”
　　他的声音十分温柔，与脸上那凌冽可怕的神情形成一个鲜明的对比。
　　岳肖轻轻摸上吴倩的脸庞，眼睛里满是势在必得，“而你，注定是属于我的。”
　　岳肖关上了灯，出去了。
　　室内一片昏暗，吴倩狠狠地闭上了眼，在心里大喊，冷静，冷静，这是唯一一个机会了，吴倩，你要冷静！
　　你要自救！
　　**
　　“你找吴倩有什么事？”岳肖将叶流安迎了进来，自我介绍道，“我是吴倩的男朋友，我叫岳肖，她还没有回来，或许你可以在这里等她一下？”
　　“喝点茶吧，”岳肖将一杯绿茶放到叶流安面前，有些不好意思地笑了起来，解释道，“倩倩就喜欢喝绿茶，所以家里只有绿茶。”
　　“好的，谢谢。”叶流安捧起了那杯茶，微笑道，“那倩倩大约什么时候才会回来？”
　　岳肖眼眸里闪过一丝不渝，但很快被他遮掩起来，他捧起自己的茶喝了一口，微笑道：“应该还有半个小时吧，她今天遇到了点特殊事情，所以要晚回来一会儿。”
　　“小姐贵姓？”岳肖做出一副不经意的样子，“喝点茶等一等倩倩？或者您想要吃点什么吗？家里还有一点零食。”
　　说着，岳肖就做出去翻找零食的动作。
　　“我姓叶。”叶流安微笑道，连忙制止了岳肖的动作，有些不好意思地表示喝茶就好，在岳肖反复地询问之中，叶流安张口喝了一口茶，笑道，“这茶不错。”
　　“倩倩喜欢。”岳肖笑了起来，多了几分漫不经心。
　　“茶中蕴含着高度迷药，”光辉系统666尽职尽责地报告道，“药力几乎可以迷昏一头牛。”
　　“哦。”叶流安应了一声，然后又喝了一口，问道，“那我该什么时候晕过去？”
　　“……”光辉系统666思考了一下，认真道，“您现在应该就可以晕了。”
　　叶流安点头表示理解，于是杯子在她手中缓缓滑了下去，她睁大眼睛，有些不敢置信的样子，似乎是想要说话，但是说不出口，然后身体就软了下去，渐渐地从沙发上滑落下来。
　　岳肖嗤笑一声，他的迷药他清楚，一杯茶下去，就是头牛也得老老实实晕上三天，更何况一个弱不经风的女人？
　　岳肖都懒得绑这个女人，直接给拖到了卧室，一把打开了灯，他将叶流安像货物一样随意扔在床脚，把吴倩口中的布拿了下来，轻轻笑道：“倩倩，这个女人是谁？”
　　吴倩的眼眸一瞬间睁大，叶流安怎么会出现在这里？叶流安为什么要在这个时候出现在这里？如果叶流安出了事――
　　“我不认识她！”吴倩猛地叫了起来，心跳“砰砰砰”得直响，她告诉自己要冷静要冷静，叶流安还捏在那个男人手里呢。
　　“这个贱人，”吴倩咬牙切齿道，“你忘了吗？她还给过我一巴掌呢！”
　　“我恨她！”
　　吴倩听见自己的心剧烈地跳动，那力度大的仿佛要跳出来！
　　岳肖唇角的笑意更深，眼眸里却没有一分笑意，冷凝的可怕，“既然这个女人得罪过我们家倩倩，那我们让她付出代价好不好？”
　　“打过我们倩倩一巴掌，那我们毁了她的脸好了。”岳肖从桌子上拿了一把水果刀，在叶流安脸上跃跃试试。
　　“岳肖――！！”吴倩目眦尽裂。
　　“不是不认识吗？不是贱人吗？不是恨她吗？”岳肖冷冷地笑道，那笑容显得格外危险，“我为你报仇，你不高兴吗？”
　　“不――！”吴倩大口大口地喘息，几乎要晕过去。
　　岳肖讥讽地笑了，“你说，对于一个女人来说，容颜全毁是一件多么让人绝望的事呢？”
　　岳肖拿着刀子在叶流安脸庞上比划，语气冷淡，“而她的脸被毁，都是因为你呢，倩倩。”
　　“因为你的不诚实，我要惩罚你，但是我怎么会对我的宝贝动手呢？”岳肖刻意用一种柔软的声音说道，“那我只能对宝贝的朋友下手了，希望宝贝能长个记性。”
　　岳肖高高地抬起刀，
　　“不――！！！”吴倩近乎绝望地嘶吼着。
　　下一秒，岳肖被猛地掀翻在地，发出巨大的声音，那把水果刀跌落在地上，叶流安一只脚死死地踩在岳肖的胸膛，缓缓地蹲了下来，随着重力的加剧，岳肖闷哼一声，
　　叶流安将那把水果刀捡起来，微笑道：“你要划谁的脸？”
　　“你想要谁长点记性？”
　　“嗯？”
　　作者有话要说：
　　叶流安：想知道上个跟我这么说话的人是什么下场吗:)？
　　岳肖：不――！
　　光辉系统666：既然你不想听宿主讲，那么本系统来告诉你吧(*/ω＼*)
　　叶姐姐/大哥/二哥/三哥/四哥：我来告诉你，也是没问题的:)【杀气腾腾.jpg】

第12章 
　　事情发展的太突然了。
　　所有的翻转就在那一瞬间。
　　吴倩还没有反应过来，岳肖痛苦地哀叫声就响了起来，他被叶流安狠狠地踩在地上，像一条被按在案板上无力挣扎的鱼，叶流安拿着那把刀子在他脸上比划，语气平静而从容，“哑巴了，嗯？”
　　岳肖眼眸里满是惊骇之色，他那迷药完全可以迷晕一头牛，吴倩就是这么被他迷晕的，这个女人……这个女人怎么会没有事？！
　　他明明亲眼看见她把那一杯茶都喝了进去的！
　　那个女人不仅没有晕，还拥有相当可怕的力气，没有人比被叶流安牢牢踩在地板上的岳肖更清楚，他竟然动弹不得！
　　他一个一米八几的青壮年，竟然会被一个看起来弱不禁风的女人踩在地板上，甚至还动弹不得！
　　这个女人到底什么来头？！
　　岳肖心里竟然升起了几分惊惧，那把水果刀带着冰冷锐利的凉风在他脸畔刮过，女人冷笑道：“哑巴了？还是听不见？既然听不见，这耳朵也没有留着的毕业了。”
　　那把刀被女人拿在手里，然后女人眼眸一厉，光洁的刀片反射出女人冰冷的眸子，岳肖在那一刻就叫了出来：“――不！”
　　叶流安嗤笑一声，她猛地将岳肖踢到一边，然后向吴倩走去。
　　吴倩惊恐地看着被踢到墙角的岳肖，紧张地大喊道：“快报警！快报警！小心后面――！！”
　　“别担心，”叶流安对着她温柔一笑，然后小心地坐到床上，“别担心，别担心，不会有事的，别担心。”
　　“这种人渣我没对付过一百也对付八十了，不要担心，乖啊，别担心，”叶流安用刀子将吴倩身上的绳结一一划开，温柔安抚道，“别担心，亲爱的，他站不起来的。”
　　“他要是能站起来，算我输好不好？”叶流安拿着刀子在吴倩身上的绳子上划了两下，语气自然而温柔，带着一种让人相信的力度，“别怕，有我呢。”
　　“有我在，谁也不能伤害你。”
　　叶流安亲密地揉了揉吴倩的发丝，泛着柔光的、肉眼不能望见的光点消散在发丝之中，叶流安将刀子扔在一边，将吴倩搂在怀里，柔声安抚道：“信我一次，好不好？”
　　或许是叶流安的声音太过温柔，或许是她的怀抱太过温暖，吴倩的哭声就再也忍不住，她用双手捂住了自己的眼睛，一瞬间失声痛哭。
　　仿佛要将所有的恐惧、担忧、害怕、绝望都在这一刻宣泄出来一般。
　　叶流安小心地拍着她的后背，柔声安慰着她，吴倩猛地扣住叶流安的后背，在她怀中失声痛哭，泪水瞬间湿透了叶流安的肩膀的衣料。
　　“一切都过去了，乖，不哭了，一切都过去了，”
　　“我们把这个人渣送到警察局好不好？告他入室抢劫。”
　　“别哭，别哭，乖，别哭，”
　　吴倩的泪流的更凶，叶流安近乎手忙脚乱地安慰着她，她轻轻拍打吴倩的后背，叫吴倩的泪水怎么都停不下来，便轻轻为吴倩哼唱了一首歌，
　　在某个大陆学的，这首歌是用来安抚失控的孩子的，情急之下，也就被叶流安拿出来用了。
　　那柔和的旋律仿佛带着什么奇异的力量一般，一点一点地抚平吴倩的心，那些如波浪般翻滚的负面情绪一点一点地消散在心口，吴倩只感觉冰凉的四肢渐渐恢复了些温度，她慢慢地抬起头，目光在看到墙角的岳肖时猛地缩紧，然后涌现出强烈的恨意。
　　“他会不会动？”吴倩嘶哑地问道。
　　“他动不了。”叶流安无比肯定地开口道，她将吴倩半圈在怀中，安抚着她的情绪，“放心好了，他不可能动的。”
　　“真的？”
　　“真的。”叶流安无比笃定地说道。
　　听着两个女人的对话，岳肖的心里掀起了滔天巨浪，身处其中，没有人比他更了解他此时的状态，他是真的动不了！
　　叶流安那两下真的很疼，但是却不会让他失去行动能力的，但是他却完全动不了！
　　甚至连嘴都张不开！
　　为什么？！
　　为什么会这样？！
　　那个女人……那个女人到底是什么来头？！
　　岳肖心中的惊惧越来越强烈，他不安又哀求地看着吴倩，眼眸中的惊惧即使尽力遮掩也无法遮掩住，吴倩突然笑了一下，笑声中满是尖锐和恨意。
　　“你也有今天啊，”吴倩脸色苍白的可怕，她想要下床，结果险些摔下去，叶流安急忙扶住了她，“你也有今天啊。”
　　“绑我很好玩是不是？用药迷晕我很好玩是不是？”吴倩缓慢地蹲下身子，“看着我惊惧害怕很好玩是不是？”
　　“你也会害怕啊。”吴倩讥笑一声，“你也会害怕啊……”
　　“啪――！”
　　吴倩反手就是一个巴掌，岳肖的脸迅速红肿起来，吴倩仇恨地盯着他，“这是你迷晕我的。”
　　“啪――！”
　　“这是你绑我的。”吴倩一字一句道。
　　……
　　……
　　“啪――！”
　　“这是你用我朋友来威胁我的！”
　　几个巴掌打下来，吴倩几乎要站不住了，岳肖目眦尽裂，极度愤怒又极度屈辱，他还从没被这么侮辱过！
　　如果……如果他还能动，他一定……一定不会放过这两个女人的！
　　“眼珠子不要乱转了，”叶流安突然笑了起来，目光凌冽无比，“你的身上，有一条人命吧？”
　　岳肖的瞳孔猛地缩紧，大脑刹那间“嗡嗡”作响，怎么会――怎么会有人知道那件事？！！
　　“你逃了三年多，还在法律追溯范围内吧，故意杀人罪和入室抢劫，就算不是死刑，也足够你把牢底坐穿了，”叶流安半扶起吴倩，冷淡道，“你就老老实实为自己赎罪吧。”
　　你怎么知道――？！！
　　不不不――！！
　　不――！！
　　你没有证据――！！
　　你不能拿我怎么样――！！！
　　岳肖在心里失声尖叫，他的眼睛深深地瞪大，太阳穴一抽一抽的疼痛，整个人都处于极端愤怒和惊惧之中，
　　――怎么会有人知道那件事情呢？！！
　　明明已经有人――已经有人为他承担了啊！
　　明明――明明已经有人入狱了啊！
　　怎么会――怎么会有人知道他曾经做过的事情呢？！！
　　不可能的――！
　　不可能的――！！！
　　难道是姓刘的没把这件事办好？！
　　岳肖猛地反应过来，眼眸中瞬间闪现出几近凶残的光芒，他明明已经娶了他的女儿，给姓刘的带来那么多利益，姓刘的竟然敢――！！
　　那让人不快的气息从身后传来，叶流安轻拍吴倩的后背，继续安抚吴倩的情绪，眼睛却越过吴倩，停留在岳肖身上，半晌嗤笑一声，漫不经心道：“都自身难保了，还想要害谁？”
　　“也真是……死性不改啊。”
　　叶流安摇头叹息，语气轻松，仿佛是刻意让岳肖听见，“――动弹不得，还想什么别的？”
　　那句话带着浓厚的嘲讽味道，岳肖大脑猛地一僵，然后，无穷无尽的冷意和后怕如潮水般涌了上来，
　　――他不能动！
　　――他甚至连说话都不能！
　　――这个女人……到底用了怎么样的妖术？！！
　　“报警吧。”叶流安温柔地看着吴倩，她正在努力一点一点打破吴倩心中对岳肖的恐惧害怕，她正在身体力行地告诉吴倩，那个禽兽没什么好怕的。
　　让一个人不再恐惧的最好办法，就是解构让她恐惧的对象。
　　吴倩用力地点了点头，她的脑子有些木木的，还处于惊恐状态中的神经让她反应迟钝，她喃喃道：“我们是不是应该……把他绑起来？”
　　“好的。”叶流安温柔地摸了摸她的发丝，手掌间的温度透过吴倩的发丝，一点一点地温暖吴倩僵硬的身体，“我把他绑起来，你报警，好吗？”
　　“嗯。”吴倩重重地点头。
　　因为岳肖要绑吴倩，所以房间内有不少还没用的麻绳，叶流安动作利落地将岳肖绑起来，吴倩眼眸中的惊惧慢慢减少，她握紧拳头，告诉自己要勇敢要坚强，没有什么好怕的，她的手指有些颤抖地拨下号码，颤抖道：“……喂，我要报案，有人入室抢劫。”
　　拨完这个电话，吴倩看着被紧紧绑住没有任何反抗能力的岳肖时，又一次痛哭出声。
　　她紧紧地抓住叶流安的袖子，反反复复地说着谢谢，叶流安温柔地安抚着她，手指尖有几丝绿色的暖光被打进吴倩的身体内，尽力舒缓着吴倩的情绪。
　　“谢谢你，流安，谢谢你……”吴倩低泣道。
　　“没事的，都过去了，”叶流安从口袋里掏了一下，“要不要吃块糖？”
　　叶流安伸手抹下吴倩的泪水，将那块糖扒开送到吴倩的嘴中，柔声道：“都过去了，都过去了，他再也不可能伤害到你了，别怕，他再也不可能伤害你了，别怕。”
　　从口中传来甜甜的味道，仿佛可以安抚她的神经，吴倩重重地点了一下头，“嗯。”
　　在吴倩开始打电话报警的时候，叶流安走到岳肖身边，岳肖惊惧地看着他，叶流安温柔一笑，轻声道：“从现在开始，你只能说真话。”
　　“而且不能说出任何对我们不利的话，说不出任何违背科学发展观的话，说不出任何违背现代社会公共认知的语言。”
　　“请你勇敢承认自己所有的罪行。”
　　“我数三声，一切成立。”
　　“三、二、一。”
　　“最后，”叶流安看着岳肖惊惧的眼神，温柔浅笑道，“送你一句话，”
　　“渣人者，人恒渣之。”
　　在叶流安意味深长的眼神之中，岳肖只感觉全身上下无比的冷，冷的他以为自己身处北极冰川！
　　很快，警笛声轰动，房门又一次被敲响。
　　在警察进入的那一刻，岳肖猛地发现自己可以动了，他大声喊道：“――救命！！”
　　是她们想要害我的！是她们绑架了我！我是无辜的！那是个妖女，他想要害我！！！
　　岳肖拼命地想喊出这句话，但是这句话他一个字都吐不出来，吐出来的却是让他十分惊惧的一句话，“我杀了人。”
　　几个警察的眼睛一瞬间就犀利起来。
　　在警笛长鸣之际，两个人走进了新春花园。
　　一个年轻人跟在一个老人身后，老人有着一把白色的胡子，很长很密，颇有几分仙风道骨之感，那个年轻人小心又谨慎地跟在老人身后，两人明明与周围人没有什么太大的不同，但是却有一种格格不入之感。
　　“又出事了？”老人停了下来，皱着眉头看着不远处的警车。
　　“这新春花园……”那个年轻人微微咂舌，“这是这个月第几起了？前几天还听见老吴抱怨呢，总不可能所有的凶犯都宜居新春花园了吧？而且老吴还说，这些人大都是冲动作案，履历资料等等都没有问题……”
　　“所以才显得这新春花园不同寻常啊，”老人微微眯起了眼睛，一道火光猛然蹿在他面前，然后歪向西方，刹那间在空中消散，老人转身向西方，沉沉道：“走。”
　　作者有话要说：
　　岳肖：呜呜呜请给我一个痛快！
　　叶流安：放心吧少年，你马上就会拥有一个痛快了√
　　吴倩：你这种人渣，还想要痛快？！
　　叶流安：倩倩说不给痛快就不给痛快了，倩倩最大倩倩赛高【宠溺.jpg】
　　吴倩：……既然流安说给个痛快，那还是给个痛快吧【羞涩.jpg】
　　岳肖：……吐血.jpg
　　叶姐姐/大哥/二哥/三哥/四哥：羡慕――嫉妒――恨！
　　谢芷瑜：请考虑一下我的感受，谢谢【生无可恋.jpg】
　　#来自于女神的修罗场#

第13章 
　　几个人都被带回警局，叶流安陪着吴倩做了个笔录，在岳肖“供认不讳”的情况之下，这笔录就显得非常简单，只是一个形式，很快，警察就示意她们可以走了。
　　叶流安把吴倩带回自己那里，吴倩对床似乎还有点阴影，叶流安就将她带到沙发上，拿一个毛毯裹着她，还在她手上硬塞了一杯滚烫的热茶，用来暖手。
　　吴倩这件事情，必然是一个阴影了，叶流安在心里叹了口气，靠近吴倩，小心地将柔和的灵气渡过去，一边拿出手机播综艺，让房间内有点人气。
　　吴倩与那个男人认识三年，交往两年，就在三个月前，吴倩意外发现岳肖可能在乡下有妻女，然后经过一个多月的调查，吴倩发现岳肖真的是在乡下有妻女，于是果断地与岳肖分手。但是岳肖并不愿意分手，分手后的这些日子也一直来缠着吴倩，昨天岳肖约吴倩出来，说吃个饭聊个天，当告个别，以后他再也不会缠着她了，吴倩这些日子被烦的厉害，于是就同意了。
　　岳肖当时失声痛哭，怎么说也是自己喜欢过两年的人，吴倩心里也有几分酸涩，就喝了几口茶，然后就被迷晕了，再醒来就是今天了，那时候岳肖正准备对她施暴。
　　欢脱的综艺一直在放着，几个嘉宾之间的插科打诨也十分有趣，但是吴倩并没有看进去，她的身子渐渐开始发抖，叶流安急忙安抚她，灵气也一点一点地输送过去，在叶流安温柔的诱哄声中，吴倩渐渐睡了过去。
　　但是这一晚，注定噩梦连连。
　　第二天，吴倩看起来依然十分萎靡，但是她的情绪多多少少已经冷静下来，对叶流安表示了感谢，并提出离开的意思，叶流安犹豫了一下，还是不放心就这么把吴倩放走，昨天她去新春花园，总感觉那边有点古怪，于是便诚恳道：“你可以再多住几天，就当陪陪我，好吗？”
　　吴倩扭头看她，目光很深，半晌微微勾了勾唇角，似乎是想笑，但是没有成功，嘶哑道：“哦？”
　　气氛一时间变得十分尴尬。
　　“救命之恩当以身相许，”叶流安试图缓解一下气氛，玩笑一般道，“你现在是我的人了，住在我这里不应该是很正常的事情吗？”
　　“是吗？”吴倩笑了一下，眼睛深深地凝视着叶流安，也如同玩笑一般开口道，“当初某个人让我滚的时候，可不是这么说的。”
　　叶流安：“……”
　　圣女圣宠圣姑圣母你们给我滚出来！！
　　叶流安知道，吴倩绝对不会开这种玩笑。
　　“某个人还辞退了我，要我永远不要出现在她的面前。”吴倩心平气和地说道，“某个人说这辈子都不想看到我，看到我就恶心，这两天与我同床共眠，可把某个人恶心坏了吧？”
　　叶.某个人.流安：心好累。
　　圣女圣宠圣姑圣母你们给我滚出来！
　　“你救了我，我很开心，也很感谢，”吴倩淡淡地开口道，没有人知道当她看见叶流安干脆利落地踹翻岳肖的时候，她是多么激动而喜悦，叶流安就像是一个拯救世界的英雄，以那般姿态出现在她的面前，拯救她于水火之中。
　　她对叶流安，再也怨不起来。
　　当初被叶流安赶走的时候，她难过伤心又怨恨，恨不得直接给叶流安一个巴掌，但是在看到叶流安跟叶家闹翻然后被全网黑的时候，她又感到非常难过，她还记得她第一次见到叶流安的时候，小姑娘笑的明媚灿烂，眼睛里仿佛有着星星，那么美，那么让人心动，但最后，那个小姑娘变成了现在这个样子。
　　她感到难过。
　　她们曾经是亲密的朋友，后来反目成仇，但是当叶流安把她圈在怀里轻声安慰的时候，她又想把整个心都掏给她。
　　“我再恶心着你，可不是恩将仇报了吗？”吴倩笑了一下，道，“以后你有用的上我的时候，吩咐一声便是了。”
　　叶流安真的想把圣母圣姑圣宠圣女拖出来暴揍一顿，她离开之前，和吴倩已经是非常亲密的朋友了，除了公事，私事也会聊聊，偶尔叶流安会去吴倩那里住一晚，两个人躺一张床床上聊聊天，吴倩也会来叶流安这里住一晚，两个人也有过打游戏打个通宵然后互相嘲笑的日子。
　　全被圣母圣女圣姑圣宠毁了！
　　叶流安真想直接掐死她们！
　　光辉系统666瑟瑟发抖。
　　“宿主你冷静――你冷静――！！”光辉系统666几乎尖叫道。
　　“冷静你个大头鬼！”叶流安恶狠狠地在心里骂了一句。
　　光辉系统666眼泪都要出来了。
　　叶流安在心里叹了口气，站起来，非常郑重地向吴倩鞠躬，吴倩一惊，连忙站起来躲避，叶流安诚恳道：“我为我曾经做出的事情道歉，非常抱歉。”
　　“你在我心中，一直是一个非常亲密的朋友，”叶流安顿了顿，有些艰涩地开口，“我也知道，在你心中，我也是一个非常重要的朋友，”
　　“我们的友谊被我搞砸了，我真的非常抱歉。”
　　吴倩深深地看着她。
　　“你能再给我一次机会吗？”叶流安脸颊一红，略带犹豫地开口。
　　“如果我说不呢？”半晌，吴倩突然道，“那你要怎么做？”
　　叶流安：“……”
　　“哭？”叶流安试探道，“闹？上吊？”
　　吴倩：“……”
　　“一哭二闹三上吊好像挺有用的，”叶流安眨巴眨巴眼睛，做出一副无辜的样子，“就是操作方面有点问题，从来没做过不是很熟练啊……”
　　吴倩看着叶流安那无辜的眼神，终于绷不住了，笑出了声，她抱住叶流安，低哑道：“最后一次。”
　　“嗯。”叶流安回抱住吴倩，轻轻应了一声。
　　叶流安知道吴倩愿意再一次当她的经纪人，是下了多么大的决心和毅力，毕竟在曾经，吴倩是那么屈辱地被赶走，
　　而也没有人比吴倩更清楚，一个满身污名、遍地黑历史、得罪了数不清的人、与家族彻底闹翻的女艺人以后的路，会有多么难走。
　　大家都更喜欢明哲保身，或者独善其身，生怕被连累或者拖累。
　　但是吴倩依然愿意帮她。
　　“救命之恩当以身相许啊，”吴倩感受到叶流安的情绪波动，便刻意调笑道，“这不是你说的吗？我把我自己给你了，你可要小心爱护着点。”
　　叶流安：“哼哼当然！”
　　**
　　是夜。
　　虞昕言死死地盯着电脑屏幕，她的微博之下还是一片冷嘲热讽，即使这件事已经要过去两天了，但是她的微博下的血雨腥风依然没有任何减缓的趋势。
　　“没什么大不了的，”一只手搭在她的肩膀上，虞昕言身体一僵，然后慢慢放松下来，她的经纪人坐在她的旁边，漫不经心地看了一眼她的电脑屏幕，那些咒骂咆哮根本入不得她的眼，反正骂的不是她，“现在他们怎么骂你，过不了一个月又会哭着喊着回来道歉了。”
　　“圈子里就是这样，哪有那么绝对啊，当初那个小天王不还是被爆出吸毒乱交被喊滚出娱乐圈，粉丝们纷纷脱粉了吗？结果没几个月，人家证实了这是无影的事，还跟男朋友结婚了，粉丝们又哭着喊着回来，他的新歌还一度冲上了畅销榜第一。”
　　“还有那个要过气的偶像明星，他和老婆离婚的消息就是他自己亲手放出去的，闹了那么多幺蛾子，当时网上一片心疼他老婆的，最后出来证实，那些都是借位什么的，有人故意害他的，还爆出了完整版视频，结果他就成了受害者，新剧的收视率还创下了一个巅峰，人气就这么回来了，前两天还半死不活的，结果一时间又是风头无二。”
　　“你现在看这玩意有什么用？”经纪人不屑地哼了一声，“让他们骂去，在热搜上待几天还能多点热度，明星嘛，不怕被黑被骂，就怕没热度。”
　　“现在他们骂你骂的越狠，等事情反转之后，你得到的收益就越多，”虞昕言的经纪人苦口婆心道，“岑总那边已经说了，让公司全力配合你，这一波你要是玩得好，只有你不作死，一线小花的帽子是摘不掉了，玩死叶流安也是很容易的事情，放心吧。”
　　经纪人说的满不在乎，虞昕言却知道叶流安的恐怖，但是想想自己背靠这么多大山，应该是没问题的，“对了，江姐，能给我找个什么大师吗？看看风水。”
　　“大师？”经纪人笑了一下，“行，没问题，姐给你找的，你就放心吧。”
　　虞昕言心念一动，大半的心都放了下来，她叶流安会点歪门邪术，难道世界上的能人大师还少吗？总能制住叶流安的！
　　“我让你写的东西你写好了吗？”经纪人又问道。
　　“嗯，”虞昕言点了点头，然后打开文档，经纪人细细地读了一遍，煽情煽得恰到好处，读着就让人窝心，骗骗那些小姑娘绰绰有余，效果不要太好。
　　“行了，发出去吧，”经纪人满意道，“发到贴吧或者你的官方论坛什么的，自己注册个号，顺便给粉丝互动一下，被骂也没有关系，让他们骂去吧，这是咱们的提前预警，懂吗？”
　　“到时候事情翻转以后，这件事这个贴肯定会被重新翻出来，‘我最爱的就是你们，我亲爱的雨滴们’，这句话到时候就是一把利器，你所做的一切都是为了他们，他们肯定能给你脑补前因后果，爱与恨从来都是共通的，而愧疚更是催化剂，你就等着名利双收吧。”
　　经纪人拍了拍她的肩膀，笑道：“发吧。”
　　“嗯。”虞昕言重重地点了点头，将那个帖子发表在她的官方贴吧之中，一开始还有人以为是冒充，但是在多个管理员的作证和个人认证之中，大家都确定了这是真的。
　　整个贴吧都沸腾了！
　　各种各样的言论铺天盖地，这个帖子持续发酵，最后又重新引发了一圈热搜，粉丝大多感动泪流，那些小事情没想到爱豆都记得，而黑子则黑虞昕言矫情心机婊，嘲笑雨滴们就是一般贱货，一个巴掌一个甜枣这种手段都吃，粉丝们则骂那些黑子们见不得人好，喷他们是其他家的水军，两边很快就掐了起来。
　　但是毋庸置疑，与前几天那几乎一边倒的状况相比，现在的状况无疑好了太多，虞昕言尝到了甜头，正蠢蠢欲动，被她的经纪人拦了下来，
　　“你现在的人设可是情深义重忍辱负重，别瞎折腾，等再过几个月，不用你说一个字，你的一切都会被他们捧在最高点上，这可是受益一辈子的事情！”
　　“以后你再有什么黑料，你的粉丝都能为你脑补出一出大戏，路人也因为印象站你，受益终身的事情，你可别现在就给我玩完了！”
　　经纪人有些警告地看了她一眼，虞昕言喜滋滋地点头，继续刷评论，看着热评上面终于近半数的支持评论，她的心情刹那间就明媚起来。
　　经纪人不屑地嗤笑了一声，打开手机，发了一条短信，
　　“岑总，一切都在计划之中，请放心。”
　　作者有话要说：
　　叶流安：其实我是会卖萌的~
　　吴倩：卖一个瞧瞧:)
　　叶流安：喵~【挥爪子】

第14章 
　　岑宛琳收到那一条短信的时候，正要去见周家大少爷周煜，她一推开门，周煜坐在沙发上，翘着腿点着烟，一副墨镜要戴不戴，看着岑宛琳进来，下巴一抬，整一个纨绔子弟飞扬跋扈的样子。
　　岑宛琳眼角一抽，硬生生将自己的情绪压了下来，要是跟这个大少爷计较态度问题，非把自己气死也计较不出个什么结果。
　　周煜抬眼看岑宛琳进来，当即质问道：“我让你们做的事情，怎么到现在都弄不出个结果？”
　　“瞧周少说的，”岑宛琳将心里所有的情绪一收，为周煜倒了一杯酒，送到周煜跟前，笑道，“周少交给我们的事情，那就是天大的事情，我们怎么可能不尽心竭力？”
　　周煜把眼睛一眯，看神情很是受用，
　　“但是，”岑宛琳看着周煜的神情，做出一副苦恼又无奈的样子，“这叶流安……到底是叶家二小姐，虽然和家里闹翻，但毕竟没有真的脱离关系，叶家人总会帮她的，让她……”
　　“住嘴――！”
　　周煜的眼眸猛地凌冽起来，脸色霎时间无比难看，岑宛琳立刻就住了嘴，周煜的呼吸很重，眼眸也极其冷冽，压抑着刻骨的仇恨，仿佛面前有个不共戴天的仇人一般。
　　半晌，他站了起来，动作十分缓慢，空气中满是压抑。
　　“叶家二小姐，只有一个，那就是菁宁，你知道吗？”周煜居高临下地看着岑宛琳，一字一顿地说道，目光中满是戾气和残忍。
　　岑宛琳心想得了吧，整个首都上层谁不知道啊，李菁宁不过是叶家养女，也就是李老太太看在闺中密友的面子上，李老太太托孤的时候没有拒绝，答应好好教养李菁宁，现在好了，一个养女想要抢人亲女的位置，也不怕别人笑掉大牙？
　　岑宛琳心里嗤笑，面上却一点也没有显露出来，只做出一副诚惶诚恐又苦恼无奈的样子，连声道：“叶家的二小姐，当然只有菁宁小姐一个，叶流安算得了什么？”
　　“但是她的身上，毕竟流着叶家的血，看这几天的微博热搜，叶家……总不会真的撒手不管，”岑宛琳深深地叹了口气，介于虞昕言说不出个三二五六来，他们一致认为是叶家动了手，“总归一笔写不出来两个叶字，我们的能力，终究是……”
　　岑宛琳露出几分苦涩的表情，周煜表情更阴郁了一些，半晌，他冷笑一声，倨傲道：“我周家，难道会怕叶家？”
　　岑宛琳在心里哈哈大笑，这周大少真是有意思极了，她这几天的笑料全都是周大少提供的。
　　岑宛琳微微垂头，心里不屑地嗤笑，这种傻逼，活该被人利用，百年周家以后落到这种人手里，离覆灭也不远了，
　　不过……
　　看在这周家大少和自己目标一致的份上，她暂时，还不打算打这个周大少的主意，
　　要不然……
　　岑宛琳哼笑一声，眉眼中露出几分讥嘲。
　　**
　　叶家：
　　叶老太太看着窗外的落叶，对着身边秀美的少女叹息道：“……天气又变凉了，也不知道安安有没有多添点衣服，她以前最爱在这个季节生病了。”
　　李菁宁目光微微闪了闪，柔和道：“二姐一定会照顾好自己的，她怎么会忍心祖母为她操心呢？”
　　“唉――”叶老太太常常叹息，苦涩一笑，正想要说些什么，恰逢听到有人推门进来，只见大孙女步伐缓慢地走进来，道，“祖母，小二他说今天晚上回来，小四小五也都要回来，小三还没联系上，估计也会回来的。”
　　“好好好，”叶老太太一连说了三个好，脸上泛起了一点点笑意，半晌，她又微微摇了摇头，叹息道，“如果安安在就好了。”
　　“安安在，我们一家就团聚了，这大半年她都没回家里看看，我啊――”
　　“她会回来的，”叶琼雅握住了祖母的手，柔声安抚道，“她会回来的，她不会舍得让我们一家永远无法团圆的。”
　　李菁宁听着前面祖孙俩的对话，微微闭上了眼睛，心里的嫉妒几乎要吞噬了她！
　　叶流安叶流安――就知道叶流安！！
　　叶流安都把你气进医院了你还只想着她！
　　那一直在你身边照顾你的我算什么？！！算什么？！！
　　**
　　吴倩当天晚上依然做了噩梦，但是比前几天晚上好了太多，加上叶流安一直陪在她身边，后半夜就没有再做噩梦，一直睡到早上十点才起，然后雷厉风行地开始工作。
　　叶流安又没有经纪公司，一直是个人工作室，现在只剩下了一个空架子，所有的东西和团队都需要重新一点点归置，吴倩在圈内的人脉不小，又跟以前团队的散户联系上了，现在正努力劝说那边，重新给叶流安打造各种团队，一整天忙得脚不沾地，连喝口水的时间都没有。
　　到了晚上，叶流安强硬地夺了吴倩的手机，吴倩这才松口，让叶流安送她回公寓拿东西，叶流安欣然同意，她还记得新春花园的事情。
　　然后叶流安想起自己的车不知道在哪里，于是脚步一顿，默默地带着吴倩一起打出租，吴倩懵了一会儿然后哈哈大笑，笑的眼泪都要下来了。
　　夜晚的新春花园，更多了几分诡谲。
　　下了出租车，叶流安就皱起了眉，明明整个小区看不出来任何问题，无论是布局还是其他，连绿化都符合一定的风水学，却让她觉得十分难受。
　　无论是楼房还是花草树木，都仿佛缠上了一层雾气，朦朦胧胧的，看着就让人心烦。
　　吴倩也忍不住皱起了眉头，叹了口气，“一回到这边，就觉得不舒服。”
　　“这是心理阴影吗？”
　　叶流安微笑着摇了摇头，拍了拍吴倩的肩膀，“我这不是陪着你呢吗？”
　　叶流安心里清楚，这绝对不是心理阴影，而是这个小区的问题，八成有人在这里设了什么阵法，让人们心底最隐秘、最消极的情绪扩大开来，也许一天两天只是感觉心情不好，但是一个月两个月下来，人绝对会出事的，如果本来性格就偏执倔强一点，就更容易出事了；而最后出事了，却连原因都找不到，只会查出那人精神不正常等等。
　　叶流安眼眸中越加凝重，到底是谁在这种居民小区，用这么阴毒的手段？
　　“要不是你陪着我，我绝对不会在大晚上来这里，但是白天事情太多，也没得选了，”吴倩叹了一口气，拉了一把叶流安，道，“在这边，你往那边去干什么？”
　　“太黑了，有些转向。”叶流安无辜道。
　　看着叶流安那双无辜清澈的大眼睛，吴倩只得笑着摇了摇头，调侃道：“那你可得小心点，千万别迷路。”
　　到了吴倩的家里，家里还没有收拾，吴倩皱起了眉头，那种无助绝望的感觉仿佛在那刹那间就重新席卷了她的感官，她深深地吸了一口气，简单地收拾了一些必备物品，便和叶流安匆匆离开。
　　一直到回到叶流安的住宿，吴倩才完全放松下来。
　　这时候，叶流安一摸口袋，惊慌道：“我把东西落到你那里了！”
　　“什么东西？”吴倩也吓了一跳，急忙问道。
　　“一个护身符，我哥曾经送我的，”叶流安有些晦涩地回答，“那个东西对我很重要。”
　　“我……”吴倩咬了咬牙，还是站了起来，她是真的不愿意回到那个地方，那个地方给她的心理压力太大太重，但是她也知道叶流安和她大哥的感情，尤其是现在双方闹翻了，那个护身符肯定就对叶流安更重要了。
　　“如果你信得过我，”叶流安看着吴倩，道，“能把你的钥匙给我吗？我自己去取，你不要去了。”
　　“那怎么行？我怎么能让你一个人过去？这大晚上的，你又是一个女孩子……”
　　吴倩的话还没说完，叶流安笑着接口道：“一个徒手踹翻成年男子的女孩子。”
　　吴倩一愣，叶流安笑道：“放心好了，我的安全肯定是没有问题的，倒是你，你看看你的脸白成什么样子了？再过去一趟，我八成就要送你去医院了。”
　　吴倩也不由微微笑了一下，道：“你自己真的可以吗？”
　　“当然没问题。”叶流安笑了起来，“像岳肖那种的，我一个人可以踹翻一群。”
　　吴倩被叶流安的话逗笑，把钥匙给了叶流安，又嘱咐了几句，叶流安一一应下，又反过来交代了吴倩好几句，将吴倩安顿好，这才拿着钥匙出门。
　　叶流安没有让出租车给她送到新春花园门口，而是送到了附近的商场，然后一个人向新春花园走去，越靠近新春花园，空气中飘散的雾气就越浓，或许普通人看不出什么，但是对于她这样的人来说，却十分明显。
　　“这种浓度……”叶流安微微皱起眉头，“这是有人不小心破坏了法阵，所以导致了这种局面？”
　　“还是有人想要除掉那个法阵，却因为修为不够最终没能将那法阵清除，所以导致了这么大的失误？”
　　“还是……始作俑者丧心病狂，终于忍不住了，主动打开了这个法阵呢？”
　　叶流安一步一步地向新春花园内部走去，她的指尖不断散出红色的丝线，很快融于半空之中，与那些像是雾气的东西相互缠绕，
　　就在这个时候，一个惨烈的尖叫声突然响起，
　　“――啊啊啊啊救命啊！！！”
　　然后叶流安看到一个女人，连滚带爬地跑，然后猛地跌在地上，摔了个跟头，咆哮道：“――拒绝！拒绝！你太丑了！我拒绝！”
　　“丑拒！丑拒！”

第15章 
　　向奕灵觉得自己倒霉透了。
　　她现在仿佛在上演最新版的真人灵异大片。
　　全身上下岂止一个惨字可以说得清？
　　她一个玄学师，虽然是不上是什么大师，但也是玄学师中的青年才俊啊！最后竟然被这种不干净的东西追着跑，这世界这么倒霉的八成就她一个了。
　　弱小，无助，又可怜。
　　“啊啊啊啊我拒绝！！！”向奕灵挣扎着大喊，“我拒绝！我拒绝！我拒绝你听见没？！！！”
　　向奕灵光注意身后的动静了，结果一扭头，那张鬼脸刹那间放大无数倍，还露出两颗阴森尖利的獠牙，那獠牙通体呈灰白色，最上方则是黑色，有什么难看恐怖的液体从上面滑落，这两颗獠牙现在正在飞速增长，以一种可怕的速度朝向奕灵袭击过来，向奕灵刹那间就尖叫起来，凄厉的声音几乎划破九霄！
　　但是没有人能听见，
　　向奕灵的速度提升了一倍，
　　她绝对不要被那种脏东西碰到――！！！
　　她洁癖啊啊啊啊――！！！！
　　“你能不能先去整个容――？！！”向奕灵的声音都破了音，她一边奋力奔跑，一边企图干扰这玩意，给宋大师提供更多的时间，也给自己留个保命的时间，“――我都被你丑哭了好不好！”
　　“你都不需要去整容，你往地上摔两下说不定就是整容了――”向奕灵暗暗咬牙，她和那东西的差距越来越小，她快撑不住了！
　　“别人毁容是真毁容，你毁容可以当整容用了！”
　　宋大师――宋大师――你快点过来救救我啊！
　　我今天可不想交代在这里！
　　“砰――！”
　　向奕灵只感觉自己猛地撞上了什么东西，后面那玩意带着雷霆般的力度呼啸而过，她已经完全没有反应时间了，只得下意识地闭上眼睛，满脑子只有四个大字――“吾命休矣”！
　　“咚――！”
　　三十秒后，预想的疼痛没有降临到自己身上，向奕灵缓缓睁开了眼睛，只见到一个高挑瘦弱的背影挡在自己面前，那一头乌黑的秀发迎风自舞，带着一种让人臣服的气势和果决，
　　向奕灵差点跪下来抱着她的大腿喊爸爸，
　　终于有人来救她了呜呜呜！
　　无形的屏障挡在她们身前，向奕灵只看了一眼，便知道身前这个只能看到背影的女子实力强她百倍，她面对那个东西只能逃跑，这女子面对那东西竟然可以抵抗！
　　呜呜呜她竟然找到了一条金大腿！
　　向奕灵泪流满面，在这种生死关头都能等到金大腿，她果然是被幸运女神眷顾的女人！
　　那东西在外面咆哮挣扎，嘶吼的力量带着地动山摇般的架势，隔着屏障都能看到那个东西的力量，但是这根本不能撼动这个屏障半分，几分钟后，那个东西安静了下来，似乎是意识到自己没有能力突破这个屏障，所以选择离开，
　　“不能放这个东西走――！”向奕灵下意识高声叫道，她的眼眸中染上了几抹焦急，她下意识地向前踏了一步，“不能让它去干扰宋大师！”
　　“砰――！”
　　向奕灵的声音陡然停下，目瞪口呆地看着那东西在原地拼命地攻击着什么，仿佛被囚禁起来的囚徒，挣扎着要从监禁它的地方逃走，
　　――又是一个屏障。
　　向奕灵想道。
　　“喂，”一个清淡的女声在向奕灵耳边响起，向奕灵发现自己漂浮起来，仿佛被人无声无息地拧住了脖颈，利落地扔到了后方。
　　“别往前跑。”
　　那女声清清淡淡，却有着说不出的好听悦耳，向奕灵只感觉这个声音无比熟悉，却因为紧张而大脑一片空白，暂时跟脑海中的人物对不上号，只得拼命地用力点头，
　　这个时候，她就应该把自己缩成一团塞到角落里，免得打扰这位大师。
　　向奕灵苦中作乐地想道，果然宋大师说得对啊，民间自有高手在，看看那个在他们眼皮子底下弄出来的法阵和这个神奇的东西，再看看面前这个战斗力非常强悍的倩影，
　　――怎么才能把这位民间大师招揽进来呢QAQ！
　　――他们特殊部近几年人才调零的厉害啊QAQ！
　　想到其他部门每一次招新那盛大的、人挤人的场面，想想自家特殊部那可怜兮兮的招新场面，再加上那几位大师近乎严苛的选人标准，向奕灵瑟瑟发抖，
　　她已经三年没有见到部门有新人进入了好不好！
　　“唔――嗷――”
　　又是一声尖利的咆哮声，那声音刺耳的可怕，向奕灵下意识地用双手堵住自己的耳朵，但是那声音依然以一种强大的力道穿透她的耳膜，几乎要把她震晕。
　　嘈杂尖利的声音持续了好几分钟，向奕灵连眼睛都睁不开，她的心脏跳得极快，向奕灵都觉得自己随时可能会晕过去。
　　“好吵。”
　　清清淡淡的两个字在这无比喧杂的时刻竟然格外具有穿透力，像一把利剑一般将混沌劈开，向奕灵那一瞬间感觉自己好像被什么无形的东西包裹起来一般，那种感觉十分舒服，仿佛可以将所有的伤害都隔绝在一旁，
　　向奕灵下意识地看向了前方的那个高挑的身影，突然觉得那个身影看起来无比眼熟，
　　好像……是……
　　“砰――！”
　　又是一声巨响，直接打断了向奕灵的思绪，向奕灵抬头望去，只见虚无的半空中，那巨大又狰狞的黑灰色面孔仿佛被关在笼子里一般，连动作都施展不起来。
　　叶流安蹙眉看着那东西，有怨念恶意结成的东西，这是那个法阵的原因？为了养这个东西所以放大居民的怨念恶意？还是因为，是这个东西影响之下，这里居民的怨念和恶意才会被放大？
　　不敢怎么样，叶流安的眸子一厉，她暂时都无法除掉这玩意。
　　这玩意以法阵为存，到底还是应该先去寻找法阵，看这个玩意这庞大的样子，法阵植根于此绝不是那么几天了，摧毁法阵，还是需要东西的，
　　而她，并没有太趁手的武器。
　　这东西本来就是一团气，以怨念恶意而成，生长在怨念恶意浓重的地方，则成长，在真正凝成实体之前，依靠法阵而存，
　　而这个东西，自然也会千方百计除掉想要毁坏法阵的人。
　　而刚刚那个玄学师的实力必然是没有可能除掉这个法阵的，也绝无可能困住这种东西，那么很大的可能就是，这个玄学师是来吸引这东西的注意的，有其他的玄学师会去解决那个法阵，
　　叶流安的目光闪了闪，法阵被破坏的话，这东西绝对不可能还追着这个玄学师，必然是要回去保护法阵，那么只有一个可能，法阵的破坏才刚刚开始。
　　那么困住这个东西，就是能提供的最好的帮助。
　　那个东西就悬浮在半空中，仿佛被什么无声地困住一般，向奕灵长长地舒了一口气，今天她跟宋大师来处理这个法阵，但是没想到已经扎根很久了，只不过还有三层防护法阵和隐匿法阵，这才让这个法阵悄声无息地壮大，
　　他们没有时间了，宋大师当机立断，要向奕灵把那东西引走，他来摧毁法阵，法阵有动静的时候，这东西必然会回来守护法阵，正好给向奕灵一个喘息的时间，然后宋大师再引走那东西，向奕灵再回去破坏法阵，以此类推，以“放风筝”的方式，能破坏多少破坏多少，不过……
　　他们明显错误估计了这东西的实力，如果不是被人救了，她根本不会有回去的时间。
　　向奕灵有些心有余悸地拍了拍自己的胸口，几步上前，郑重地向那高挑的身影鞠了一躬，道：“非常感谢大师的救命之恩，若以后有哪里用的上我向奕灵的，只要不危害国家人民社会，我定然肝脑涂地！”
　　向奕灵说得铿锵有力，叶流安看了她一眼，微微缓和了一下语气，道：“不用。”
　　她对于这些能豁出命去保家卫民的人，到底还是钦佩的。
　　就是因为实力不足，却敢于因为某些必要原因去对抗那些强大的东西，才值得敬佩，
　　勇敢这两个字，真的不是说说就可以做到的。
　　向奕灵正想要说那怎么行，救命之恩一定要报答的，结果一抬头就对上了叶流安的脸，
　　那是一张多么熟悉的脸啊，
　　明眸皓齿，美貌自然，
　　向奕灵下意识地叫了出来：“――叶叶叶叶叶女神！”
　　叶流安蹙眉看向她，向奕灵一把握住了叶流安的手，脸颊泛起激动的红晕，眼睛里含更是了几分热泪，“我竟然被女神救了！！”
　　“洒家这辈子值了！！”
　　“女女女女神――我微博ID是‘叶子漂亮亮’，你有没有点印象？！”
　　她竟然被女神救了！
　　她这辈子真的值了！
　　她现在愿意从十八层楼上跳下去！
　　呜嗷是她的女神嗷嗷嗷！
　　向奕灵感觉自己的眼泪都要出来了！
　　作者有话要说：
　　叶流安：我还有粉丝？？？【不可思议.jpg】
　　向奕灵：――我两年不见的女神啊【嚎啕大哭】深山老林没有网我两年没有见到女神了竟然没有第一时间认出来！！！

第16章 
　　叶流安很是懵逼了一会儿，然后十分复杂地看了面前这个年轻女人一眼。
　　她对这个ID是有印象的，在两年前。
　　但是，她本来以为拥有这个ID的会是一个小巧可爱的漂亮小姐姐，没想到会是一个……逗比小姐姐。
　　向奕灵屏气凝神期待着叶流安的回答，看到叶流安眼眸中那一闪而过的恍然之情，喜上眉梢道：“女神果然记得我的ID对不对？”
　　“我可是女神的忠实粉丝！”向奕灵喜滋滋道，还有什么比偶遇女神更让人激动喜悦的吗？
　　当然有了！
　　被女神救了！被女神救了！被女神救了！
　　还摸到了女神的手！
　　向奕灵眼泪都要流下来了！
　　叶流安：“……”
　　“如果不是我被那个死老头子扔去大山，”向奕灵哀怨道，“与世隔绝整整两年……”
　　“砰――！”
　　就在这时候，半空中突然传来一声巨响，直接打断了向奕灵的声音，那东西哀嚎着像周围无形的屏障撞去，发出巨大的动静，那冲击的余波向四周散去，向奕灵猛地跌在地上，两行鲜红的血液从鼻尖流出，
　　她伸手抹了一下，看着手上的血迹发愣。
　　叶流安的神情在那一瞬间变得无比严肃，那透明的屏障渐渐在半空中显示出一点形状出来，那东西身上的灰黑色气体正在向外发散，以迅雷不及掩耳之势侵蚀四周，
　　那屏障上已经出现一层淡淡的灰黑色雾气，像无数密密麻麻的虫子抵在那里，那东西尖锐刺耳的嚎叫仿佛可以化为音波，渐渐的，那屏障上面竟然出现了不少裂缝！
　　向奕灵的心一点一点地沉了下来，这个时候，她知道这东西到底有多么可怕，这个法阵以及这个东西的存在时间绝对不只是一年两年，说不定新春花园都不是它们第一个据点……
　　向奕灵死死地盯着半空中那东西，个屏障上面的裂缝更多了，那东西是没办法消灭的，和法阵一荣俱荣一损俱损，只有毁了法阵才能摧毁那东西……
　　而宋大师，在摧毁法阵，摧毁法阵必比这里更加艰难，决不能让这东西回去给宋大师添麻烦！
　　向奕灵眼眸一厉，一把木剑出现在她的手中，那木剑看起来平凡无奇，但是不知道她怎么做的，竟然在她手中泛起阵阵利光，繁复的花纹也渐渐在那锐光之中渐渐显示出来，
　　“啪――啦――！”
　　那屏障彻底碎了！
　　那一刹那间，向奕灵猛地挡在叶流安身前，刹那间那木剑光芒大振，将她们整个护于剑光之下，向奕灵猛地推了叶流安一把，厉声道：“――跑！”
　　然后，她张口就要向自己的手指咬去！
　　“啊呜――！”
　　一声嚎叫声在半空中响起，那凄厉惨绝的声音让向奕灵直接咬了个空，她下意识地抬头，只见那东西周边升起熊熊烈火，屏障在烈火之中若隐若现，
　　“啪叽――”
　　没有灵力支撑，木剑周围的光芒锐减，一瞬间就掉在地上，向奕灵默默地捡起木剑，默默地退回叶流安身后，简直想要找个什么地缝钻进去。
　　真是……太太太丢人了。
　　然后，一阵轻柔舒缓的声音在向奕灵耳边响起。
　　那是属于铃铛的声音，
　　“铃铃铃――”
　　“铃铃铃――”
　　向奕灵抬起头来，只见七种颜色铃铛在半空中流转，以一种难言的规律旋转，忽快忽慢，带着一种莫名的节奏感，“这是……”
　　“……送魂铃？”
　　向奕灵喃喃自语，眼眸中渐渐睁大，流动着满满的不敢置信，她是富家千金，却因为八字轻，从小容易招惹不干净的东西，她外婆对这方面有些了解，所以果断地把她送到了山上跟一个大师学玄学方面的东西，
　　只有了解它，才能战胜它。
　　这是她的外婆曾经苦口婆心对她说的一句话。
　　所以，她从小就学的很认真，师傅也足够尽心尽力，但是这“送魂铃”，在她的师傅口中，几乎要成为一种绝迹般的术。
　　送魂铃送魂铃，顾名思义，送魂归去。
　　七色铃，送魂归，乃送魂之灵，固名曰送魂铃。
　　送魂铃可以送魂，也可以禁锢魂灵，当时师傅跟她说，送魂铃是把双刃剑，用的得当对天地生灵都有益处，但是如果是心术不正之人学到，那必然是……
　　向奕灵有些复杂地看着前方高挑的背影，刚刚那个屏障就让她知道她的实力，现在看来，她还是小看了叶流安啊……
　　不过……
　　她今天被女神救了两次！
　　两次！两次！两次！
　　救命之恩当以身相许，那么两次救命之恩，自己是不是可以把下辈子的以身相许一起抵押了？
　　向奕灵眼眸中盛放出希望的光芒。
　　七种颜色的铃铛围着那熊熊烈火之外，叶流安半晌长长地叹息，跟光辉系统666道：“感谢我从倩倩那里拿了一个针线包。”
　　“要不然……”
　　她上哪里偷七种颜色去？上哪里凑出这个阵法？
　　光辉系统666：“……”
　　“宿主，”光辉系统666艰难道，“我想把我的名字送给你。”
　　叶流安扬了扬眉，“光辉系统666？”
　　光辉系统666诚挚道：“666就好。”
　　叶流安：“……”
　　光辉系统666心悦诚服道：“我为你打call，狂呼666！”
　　叶流安：“……”
　　“随随便便拿个东西就能用上，”光辉系统666近乎崇拜道，“你一定是幸运女神的私生女吧！”
　　叶流安：“……”
　　叶流安拒绝跟光辉系统666说话，把自己的心绪转回到那个东西上。
　　那个东西在七色铃+烈火屏障的围堵下已经丧失最后一滴行动力，它绝望地哀鸣，那声音宛若什么可怕的东西的啼哭，叶流安杨收堵住了自己的耳朵，她实在是怕自己做噩梦。
　　突然，那东西的挣扎猛烈起来，它四处在屏障中冲撞，火焰和七色铃给它带来无尽的痛苦，叶流安知道，那是因为法阵的毁坏程度越来越高，法阵毁坏程度越高，所剩能量越少，那这东西的能量也就越少，
　　“砰――！”
　　随着一声震碎般的声音，再伴随着无数冲击的风浪，那东西渐渐在半空中消失，七色铃铛化为长线又一次回到叶流安的手中，但是屏障和火焰却完全消失了，
　　空气中那令人不愉快的东西完全消失，只余下一片清新。
　　向奕灵喜极而泣，“我竟然还能呼吸到地球的空气！”
　　“我竟然还活着！”
　　“女神――！”向奕灵猛地单膝跪地，深情款款道，“救命之恩，无以为报，求允许小人以身相许！”
　　叶流安静静地看着向奕灵，半晌展颜一笑，温柔道：“家里还有人等着我回家呢。”
　　向奕灵：“……”
　　向奕灵整个人都石化了。
　　女神――女神――女神竟然家里有人了？！
　　是谁――是哪个小妖精偷走了她的女神？！！！
　　叶流安的手机响了起来，叶流安看着上面“吴倩”两个大字，知道自己耽误的时间有点多了，便对向奕灵微微一笑，点了点头，道：“我还有事，先走了。”
　　说完，叶流安就向外走去。
　　向奕灵还没从女神被人拐骗了这悲剧般的事实中回过神来，就听到叶流安告辞般的话语，正想要挽留，结果一抬头，根本找不到人了！
　　向奕灵内心的悲伤逆流成河，女神你为什么不多给我一点说话的时间？
　　正在这个时候，一个沙哑的男声在向奕灵身后响起，“向丫头！”
　　“宋大师！”向奕灵猛地回过头去，眸子里闪过一分惊喜，“宋大师，你没事吧？”
　　“做的不错，”宋大师摇了摇头，又拍了拍她的肩膀，他的胡子被削了一半下起，半边脸也糊上了很多青黑，但是他对此并没有多说什么，只是露出了些许欣慰的表情，道，“我们对这法阵低谷太多，幸好你进步不少，加以时日，定然……”
　　宋大师的话还没说完，只见向奕灵露出不好意思地表情，她摇了摇头，目光中露出几分炽热，“不不不，不是我，是女神救了我！”
　　“女神？”宋大师有些错愕地重复道。
　　“对！”向奕灵重重地点头，“是叶流安，我的女神，我特别喜欢她当时演的那个《追风人》，只可惜那老头把我扔进了深山老林一待就是两年，如果不是那老头，我肯定能在第一时间认出女神！”
　　宋大师：“……”
　　“女神特别厉害！”向奕灵眼眸晶亮，“我怀疑上一次压下这里的就是女神做的，她救了我两次，那东西也是女神困住的，我根本就……”
　　那一天，宋大师第一次品尝到了“安利”的滋味。
　　“喂，”叶流安接了电话，含笑道，“我已经从小区出来了，你放心，我马上就要回来了。”
　　“那你快点，”吴倩的声音中有些急切，“刚刚《二十四小时》节目组打电话过来通知，明天要开始录制，你快回来我们商量一下，还需要准备一些东西，时间不等人啊宝贝，你快点回来。”
　　明天就开始录制《二十四小时》？
　　叶流安心里瞬间涌上一阵喜悦，
　　也就是说，明天她就能又一次看到大哥了……？
　　这可真是一个好消息！

第17章 
　　《二十四小时》果然在第二天一早开录。
　　这一期一共有六个人，除了叶流安和叶文颢之外，还有新晋影后杜舒，是一个非常具有天分的演员，演技非常有灵气，两年前就已经崭露头角，叶流安对于杜舒这个名字还很熟悉，因为两年前经常有人把杜舒与她作比较，有媒体还称杜舒会成为下一个叶流安，
　　六个人之中一共就叶流安和杜舒这么两位女性。
　　还有综艺咖张宇，说起来张宇本身的经历也够曲折，他本来是个模特，奈何就是不红，后来转型去做主持人，奈何就是不红，后来转型做歌手，奈何还是不红，后来又去做演员，奈何还是不红，他是国内首档真人秀中的常驻MC，也是因为那档真人秀才火了起来，至此打开了他新世界的大门，开始在各大综艺中频繁露脸圈粉的人生。
　　还有一位老牌实力唱将韩一泷，年纪在四十五以上，红了有近二十年，在音乐歌坛上，绝对可以算一位老前辈，好多人都是听他的歌长大的。
　　以及娱乐圈中少有的双胞胎李曜和李榕，这两个兄弟极像，一向合体出现，两个人都有一张现在时下非常吃香的脸，是圈内当红的流量小生。
　　至于叶文颢就更不用说了，这人几乎是娱乐圈中的一个传奇，成名之路不可仿制，粉丝年龄上至六七十岁老人下至几岁小孩，而且从未上过任何综艺，这档真人秀不仅是他的真人秀首秀，也是他的综艺首秀，绝对会有大批观众买单。
　　这么算下来，刨除掉自己，五位嘉宾都算是比较重量级的了。
　　而且还是跨界重量级。
　　韩一泷是歌手，杜舒是演员，张宇是综艺咖，李曜和李榕是当红流量小生，叶文颢是传奇，这五位几乎没有任何交集。
　　至于叶流安……
　　叶流安耸了耸肩，谁让她倒霉呢？
　　节目组的通知十分突然，更没有让这几位嘉宾见上一面的打算，就是连嘉宾都有谁，都是在当天早上在车上现说的。
　　现在的真人秀，玩的就是突然。
　　国内的真人秀市场已经接近饱和，真人秀比比皆是，人们对于真人秀已经从一开始的期待喜悦到现在的略带麻木，想要在重重阻拦之下突出重围并不容易，
　　但是《二十四小时》有一个其他真人秀无法比拟的优点，就是嘉宾。
　　传奇般的叶文颢，以及他那完全不“成器”被咒骂的妹妹叶流安，现在叶流安还挂在微博上呢，光这一对就极有看点，
　　再加上老一辈的韩一泷，天分极高性子冷淡的女演员杜舒，流量担当双胞胎，综艺大咖张宇，这其中任何一个人都可以承担一个普通真人秀的话题度，而当他们凑在一起的时候，话题度自然是极高的，
　　而《二十四小时》这档真人秀，也有它自己的特色。
　　二十四小时，可以改变你的人生，你的人生，掌握在自己手中，敢来挑战吗？
　　老实说，第一次看到这种宣传标语时，叶流安心里有一种非常不好的预感。
　　《二十四小时》的规则还算简单，节目组会给你十块钱的启动资金，利用这十块钱去赚钱，然后在这二十四小时里你可以购买一切你觉得用得着的东西，然后会被节目组送往特定的地方，展开艰难地求生之旅。
　　这样的话，录制中的一期实际上可以剪辑出三期上下，既培养了观众的好奇心和关注度，也在那二十四小时内与素人展开互动，容易过审。
　　在这二十四小时内，叶流安身上好几个摄像头，摄像和随身导演也会在相距较远的位置采取长镜头跟拍，嘉宾们必须采取“正当”方式赚钱，一旦被节目组认为是不正当方式的话，钱将会被没收。
　　据随身导演的“暗示”，叶流安大致猜出来，第一期很可能是荒岛求生，让嘉宾自己造船从荒岛上乘船离开，来到指定位置，所有嘉宾可以联合，但是为了增加趣味性，六个人中会有两个“卧底”，其他四位嘉宾的任务是乘船离开荒岛即为胜利，而另两位的任务是阻止其他四人离开荒岛，在规定的时间内无法离开荒岛，则判定为两位卧底胜出。
　　但是两位卧底并不知道另一位卧底是谁，所以也需要动用脑子去找出他的伙伴。
　　叶流安听完规则若有所思，节目组为了增加趣味吸引观众，其实很是坑了一把嘉宾，但是这个节目实际上包含了多种观众喜欢看到的东西，赚钱互动，卧底对抗，荒岛求生等等，创意倒是不错，就是坑人。
　　叶流安拿着节目组给的十块钱，被扔到了一条商业街的中心位置，帝都的商业街，无论什么时候人流量都不少，叶流安左右看了一下，然后找了一个指示牌，开始分清位置。
　　如果她出现在这条商业街的话，其他人也很有可能出现在商业街，只不过位置不同，哪怕他们不出现在这条商业街，也会出现在相似幻境相似人流量的地方，节目组是要做好“公平”准备的，叶流安从大屏幕中开始查看自己所处的区域，眉心微微皱起，
　　这时候，她已经可以肯定其他人也都处于这个商业街了。
　　“所以，为什么啊？”光辉系统666迷茫道，它没看到宿主动用圣力什么的啊，那么宿主怎么会确定其他人也在这条商业街？
　　“这条商业街规划非常的细致，被细致的分成了26个区，”叶流安指着那个屏幕，对着光辉系统666道，“你记得我的姓氏的首字母吗？”
　　“Y啊，”光辉系统666理所应当道，但是看到叶流安的手指时，它突然恍然大悟，“宿主现在就在Y区哦~！”
　　“是啊，”叶流安淡淡道，“这可以归结为巧合，但是一个连游戏规则都设定的如此详细的节目组，很难会搞这一套吧，”
　　“而且，你还记得宣传标语吗？”叶流安微微勾起唇角，一字一顿地在心里念道，“二十四小时，可以改变你的人生，你的人生，掌握在自己手中，敢来挑战吗？”
　　“这个掌握在自己手中，可不仅仅只是你所准备好的东西，”叶流安的手指在屏幕上滑动，“还包括同伴。”
　　“上岛找到同伴，还是现在就能找到同伴，哪一个更好一些呢？”
　　“一个靠谱的同伴，可是会大幅度增加存活率的。”
　　“而且，节目组还需要考虑到公平二字，帝都商业街确实不少，但是没有商业街是完全相同的，还有什么比放在同一个商业街中更公平的呢？”
　　“最后，”叶流安淡淡道，“我看到我哥了。”
　　“……咦咦咦？？”光辉系统666一开始还满目崇拜地听着，结果扭头就听到了这么一句话，顿时满目惊诧。
　　――为什么它什么也没有发现？
　　“他和我一个姓，自然也在Y区，到了商业街第一时间查找地图是常识，”叶流安微微垂头，但是光辉系统666还是眼尖地注意到自家宿主的指尖微微颤抖，它听到自家宿主十分笃定的声音，“所以我们总会遇到的。”
　　“砰――砰――砰――”
　　叶流安只感觉一团黑影压了下来，她静静地闭上了眼睛，心脏咚咚咚跳的十分剧烈，这一次与上一次还不一样，上一次的相遇让她没有真实感，这一次反而更让她激动紧张。
　　“让一让，”一个冷淡又熟悉的声音传来，叶文颢微微皱眉，仗着身高居高临下道，“看完了就去干活，好像你很有时间一般。”
　　顿了顿，叶文颢眼眸里闪过一丝懊悔，这就像把叶流安圈进自己队伍里一样，显得他多么急切一样！
　　“――也不知道谁愿意队伍里多一个这样的。”
　　我啊。
　　叶文颢在自己心里默默加了一句，听不到叶流安的回答，突然又有些忐忑，他刚刚的话对于一个女孩子来说是不是过重了？
　　――该死！
　　“是啊，”叶流安突然开口，声音中颇有几分轻快，“其他人都不愿意要我，所以大哥肯定会要我啊。”
　　叶流安笑了起来，眉眼弯弯，遮起眼中的酸涩。
　　“――谁、谁愿意要你了！”叶文颢只感觉自己的心脏砰砰砰地剧烈地跳动，现在他终于明白了那种怀春少女小鹿乱撞的感觉了。
　　真――真――让人脸红！
　　这就是……她的大哥啊。
　　叶流安难掩心中的苦涩，不论她做过什么，不论她曾经多么让他失望，他依然念着她、想着她、爱着她，
　　她怎么可能不知道自己大哥言语之下的意思？
　　那可是……从小疼她宠她的大哥啊！
　　心中的酸涩来得又快又急，在穿越到其他世界的时候，她不过是一个从小被千娇百宠长大的小姐，生气了会发脾气、开心了会撒娇，猝然面对那些棘手又可怕的局面，她甚至连后路都没有！
　　她就站在悬崖边上，一只脚已经踏出去了，随时面临着跌落悬崖尸骨无存的处境。
　　她撑下来最大的愿望，也不过是见见自己的父母亲人，可是现在，她见了他们，却不能再像以前那样对他们，
　　她多么想就这么扑过去，然后将所有的事情都说出来，抱着他们哭诉她的委屈痛苦和无奈。
　　“宿主！”光辉系统666近乎惊恐地叫道。
　　“我就是想想，”叶流安咬牙吐出这五个字，神色之中竟然有几分狰狞。
　　她知道……她不能说。
　　她本来就不该活下去的，是获得的那些圣光之力才侥幸活下去的，说白了就是偷来的寿命，这个时候还不藏着掖着还要说出来，巴不得天道不劈了她吗？
　　她为什么行善积德看到什么都去管一管，还不是怕天道容不下她吗？
　　叶流安深深地吸了一口气，心里竟然有些悲哀，她有那么多话想要说，现在却什么都不能说。
　　叶文颢看着叶流安不说话，心里又是忐忑不安，是不是自己的拒绝太生硬太伤人了？
　　叶文颢心里多了几分懊恼，流安一个女孩子，自己竟然这么不知轻重！
　　“颢哥你也在这啊，”突然，一个带笑的声音在他们之中响了起来，“既然这么有缘相遇，不如就此搭个伙吧？”
　　李曜含笑看着叶文颢，一个眼神都没往叶流安身上放，就像根本没有看到叶流安那一般，“两个人也能互相帮忙啊，就那么点时间挣钱，不要再耽误了吧。”
　　不要再耽误什么？跟她讲话吗？
　　叶流安的眼神一瞬间冷了下来，这个时候她要是还不知道李曜在说什么，那她就真是个傻子了。
　　“钱钱钱，”光辉系统666突然叫了起来，“哦对了！宿主，您还有好多奖励没有发放！”
　　叶流安微微一愣，然后眼睛瞬间就亮了起来，对啊，系统的奖励，不就是钱吗？
　　她家系统的奖励除了钱没有别的！
　　“叮，检测到附近百米有彩票点，请宿主尽快购买彩票，完成系统的奖励所得。”

第18章 
　　光辉系统666有一个非常高大上的名字，但是它所有的任务奖励都非常俗气, 一个字, 钱！
　　在那些世界中, 光辉系统666所有的任务奖励都是金银珠宝, 但是叶流安一个圣女圣母圣姑圣宠, 哪里有需要用到金银珠宝的样子？光辉系统666也从不勉强叶流安, 于是叶流安无形之中就攒下了一笔非常庞大的财富，还在光辉系统666手中而没有颁布给她。
　　叶流安眼神微冷，叶文颢心里更是冷凝, 他的妹妹，就是再不好，也是他从小疼到大的亲妹妹，是他们叶家上上下下千娇百宠宠大的, 以前他看不见也就算了, 现在在他面前欺负他妹妹，问过他这个当哥的了吗？他这个当哥的同意了吗？！
　　“自然是不敢耽误你的时间，”叶文颢轻描淡写道, 语气中带着一种说不出的讥讽, 他向来不是个什么好性子的人, 涉及到自己妹妹的时候, 就更不是了！
　　这话说的可是相当不客气了, 李曜脸上立刻带出几分尴尬, 心里陡然升起几抹不悦。
　　李曜是顺风顺水惯了, 他和他大哥李榕一起出道, 出道当年就火了起来，再加上公司力捧团队靠谱，两个年轻人嘴甜会来事，在圈子里向来是混的如鱼得水，这么被人毫不留情地下面子还是第一次，
　　但是李曜还记得自己是在录节目，录节目是为了什么？圈粉啊！
　　所以，李曜脸上滑过一分尴尬，眼眸里也带出一分错愕，让别人觉得好不可怜。
　　“颢哥，”他有些尴尬，喃喃道，“我不是……”
　　李曜向来知道自己的优势在哪里，也懂得如何将自己的优势最大限度地发挥出来，更知道现在的观众到底想看到一个什么样的“人设”，做起来到底不显得生疏。
　　不过……
　　不是说叶文颢和叶流安不合、十分讨厌叶流安的吗？
　　李曜在心里暗暗警惕起来，刚刚自己明明是站在叶文颢角度“奚落”叶流安的，他说的也算浅显了，不信叶文颢听不出来，但是叶文颢这个反应……
　　――可一点也不像厌恶叶流安的啊！
　　要是叶文颢厌恶叶流安的话，还不就顺着他的话去奚落叶流安了吗？都是在娱乐圈混过的人，叶文颢还是豪门大族的孩子，如何九曲回肠委婉动听地戳人心窝子简直是必修课，李曜才不会相信叶文颢不会。
　　那么，也就是说……
　　叶文颢对叶流安的感情绝不是外界说的那么厌恶！
　　李曜得出这个结论，心里陡然一惊，更添了无数懊恼，如果叶文颢根本不讨厌叶流安，那么自己刚刚的举动无疑是把人得罪死了！
　　不行，赶紧想办法挽救一下！
　　李曜向来是个脑子活络的，心里千回万转，也不过将将过去几十秒，他摸了摸自己的鼻子，做出一副茫然无辜又不知所措的样子，眨了眨眼睛道：“我们只有二十四个小时，现在已经不到二十四个小时了，颢哥，流安姐，耽误不起了。”
　　叶文颢是什么人？
　　他长于叶家这种豪门世家之中，后又进了娱乐圈，人与人的争斗早就不知道看了多少，李曜这种人他见多了，他什么想法自己也见多了。
　　跟风拍马、奴颜婢膝，你春风得意时他跟在你身边，仿佛是世界上最亲密忠心等等伙伴，你失势时他绝对第一个把你踹开，还要去诉说自己的无辜和委屈，诉说自己的不敢置信，然后在“茫然无措”的时候吐出更多的“料”来落井下石，让你的处境更加不堪。
　　一个眼神一个动作，一个神情一句话，叶文颢就知道这是个什么货色。
　　“是啊，”叶文颢勾起唇角，意味不明道，“准确地来说，连23小时都没有了，小曜赚了多少钱？有什么计划章程没有？”
　　李曜做好了被叶文颢冷嘲热讽的准备了，没想到叶文颢如此和颜悦色，他心里的那点惴惴不安顷刻间消失太半，他喘了一口气，认真地思索了一会儿，模糊道：“我心里倒是有些意思，但具体还没来得及实施，也不知道能不能实施出什么结果，”
　　说着，李曜露出了近乎羞涩的表情，巴巴地看着叶文颢，道：“所以……”
　　李曜会想要扒上叶文颢，自然是跟李榕商量过了，在这六位嘉宾中，去掉叶流安，就他们两个“身份低”，张宇即使不红，也是在圈子里走过十几年的老人了，人脉建立的非常稳，还横跨了那么多领域，更不用说本身就是实力派的叶文颢、杜舒和韩一泷了。
　　在这种势头之下，他和李榕的镜头无疑是最少的，那么也只有能跟人一起行动的时候才能多得一些镜头，于是李曜盯上了叶文颢。
　　叶文颢在圈子里真的算是个传奇，如果能得到他的一句夸赞对自己日后的前程可是非常有利的，再加上叶文颢是京城叶家人，搭上了他只有好处没有坏处，何乐而不为呢？
　　多少人想要与叶文颢搭上个关系搭不上呢！
　　他现在有这么一个便利，还不赶紧凑上前抱大腿？要知道机会可是不等人的，错过了这个村以后可就没有这个店了！
　　叶流安自然也知道李曜到底打的什么主意，他刚刚那句话也说得十分模糊，看似露出了信息但实际上什么都没有，他可以是有计划的，也可以是完全没计划的，倒真是……能说会道。
　　叶流安眼眸微微暗了一暗，她本身实际上并不讨厌李曜这种人，但是她好不容易才能见大哥一次，李曜一点眼色也没有，非得要犯到她头上，
　　……也别怪她不客气了！
　　“果然是年轻人，脑子活，行动力强，这么快就有计划了，”叶流安摇头感叹道，“不像我和大哥，在这里讨论半天才有了一个章程。”
　　叶流安这话说的十分有技巧，到底是在录节目，这一段也不知道会不会让人收录进去，所以到底是要委婉一些。
　　叶流安这句话，先是把李曜抬到一个不低的位置，然后含蓄地点出她和叶文颢的关系，说明她刚刚和叶文颢没有在浪费时间，而是在讨论章程，这样便显得李曜刚刚那句“不要再耽误了”十分刺耳，他们两个好好地讨论，硬是被李曜说成了“耽误时间”，搁谁谁心里好受？
　　如此一来，刚刚叶文颢那可以算得上是不客气的态度，就完全说得通了。
　　叶文颢听到叶流安那堪称清朗悦耳的声音，眼眸里不由飞快闪过一丝怀念和柔和，一般他家流安这么说话的时候，必然是有人要不开心了，
　　虽然作为大哥要保护妹妹，但是……也不能剥夺妹妹的自主权啊！
　　叶文颢犹豫两秒，决定暂时让出战场主力的位置，让自家妹妹发挥发挥，然后他可以做一个完美的配合者，配合叶流安随时进行补刀攻击。
　　李曜不知道叶流安到底想要干什么，但是看叶流安这般客气的样子，心里也便不大在意了，看来这叶流安很是清楚自己目前的定位啊，李曜心想，没了家族庇护的叶流安，工作室都已经名存实亡，网上天天叫嚣着让她滚出娱乐圈，各种咒骂层出不穷，她忍受着那么多谩骂和攻击，也没有人继续庇护她，又怎么会还像个大小姐一样什么都任意妄为呢？
　　怕不是被磨平了棱角吧。
　　李曜心里有一丝不屑，他并没有把叶流安放在心上，叶流安这一“解释”，他也完全知道了刚刚叶文颢为什么对他那般不客气，既然跟叶流安没什么关系，他自然不需要对叶流安多加在意。
　　这就是个昨日黄花。
　　李曜在心里给叶流安下了定义，面上却还是那一副羞涩腼腆的样子，做出一副不敢承接的样子，他本来就生的俊俏，做出这副样子的时候便让人心生怜爱，他的粉丝都喜欢他这副样子，李曜做起来那叫一个得心应手。
　　“既然小曜心里依旧有了章程，那就放手大胆地去做吧，”叶流安做出一副温和鼓励的样子，目光之中却有些冷凝，“年轻人，总要敢拼敢闯，脑子聪明心里又有主意，我们这些做前辈的，难道还能夺了你的主意？”
　　“去吧，”叶流安温和道，“别怕，加油。”
　　“唉――”李曜的脸都僵了大半，叶流安一看表，这表示节目组发的，为了让他们清楚地看到时间的流逝，“竟然又耽误了小曜半个小时的时间！”
　　叶流安做出一副懊恼的样子，“半个小时呢，小曜都能赚出好几十万吧，脑子活主意大，现在的年轻人可不得了了，我们年纪大了，只能给年轻人拖后腿。”
　　“像贾老师说得那样，年轻人，就是厉害。”
　　李曜脸色忽青忽白，叶流安这根本就是明夸暗讽！
　　贾老师是谁？不就是几个月前上一个访谈节目的贾卿昀吗？那个老不死的在节目中大批特批当下小鲜肉没演技不敬业却拿着高价片酬，随随便便一张口就是几十万一集，甚至还有拿天数计算的！
　　结果呢？抠图、抠图、抠图，连台词都不背！
　　这件事当初可以说是引出了一番动荡，李曜和李榕刹那间被推到风口浪尖，两个人半年前才跟贾卿昀合作了一部戏，当时网上无数人把这件事对准了李曜和李榕，很是迎来了一番口水战，最后还是公司把两个人臭骂一顿，进行了紧急公关，两人也先后上微博立“保证书”，虽然贾卿昀没有直接说他们两个，他们两个也没有直接回复贾卿昀，但是那件事情，至今被李曜认为是耻辱！
　　他实在是走得太顺风顺水了，一点亏都没吃过，就这么一次跌了个大跟头，心里便牢牢地记到现在，今天又听到叶流安把这件事翻出来说，登时脸色就不好看了。
　　这简直就是耻辱！
　　李曜深深地吸了一口气，努力将自己心中的情绪压下去，目光之中更是有了几分晦涩，叶文颢更是知道叶流安的意思，补刀道：“贾老师向来语言中肯，这个节目对于小曜来说，想必是很适合的吧。”
　　“既然知道适合小曜，”叶流安看了叶文颢一眼，娇嗔道，“那你还耽误小曜的时间？小曜可是一分钟好几十万的人呢。”
　　“对对对，这可是贾老师盖章过的呢，”叶文颢笑眯眯道，“贾老师也是我十分喜欢的老师呢，他的话鲜少有不准的时候，小曜这孩子未来钱途不可限量啊。”
　　钱途被重读，仿佛生怕别人不知道这是特殊含义一般。
　　“是啊，我们这些前辈，可不能耽误了小曜，”叶流安勾起唇角，笑容无害。
　　李曜一直告诉自己要冷静要冷静要冷静，但是他根本冷静不起来！
　　叶流安和叶文颢这对兄妹一口一个“钱途不可限量”，一口一个“不能耽误了小曜”，嘴上说的是好听，但是当他是傻子什么都听不出来吗？！
　　叶流安叶文颢这是根本不想与自己为伍！
　　他们根本不屑！
　　读出了这一点以后，李曜心里更是翻江倒海，叶文颢也就算了，叶流安凭什么瞧不起他？！
　　叶流安现在还不如他呢！
　　她凭什么瞧不起他？！！！
　　她不过是一个被家族放弃被人人喊打的傻X而已！
　　她以为她为虞昕言做的那些事还有人不知道吗？圈内都传遍了！人人都把她叶流安看成一个笑话，她傲什么傲？！谁不知道虞昕言只是玩玩？谁不知道她叶大小姐不过是个玩意是个笑话？就她自己还把她自己当回事！
　　李曜心里一口恶气难除，他年纪还小，又一路顺风顺水惯了，就这么一个屈辱，偏偏还是他根本看不起的叶流安！
　　当下，李曜说话也不是那么客气了。
　　“哪里比得上流安姐，”李曜不敢带上叶文颢，谁能得罪谁不能得罪他还是清楚得很的，但是叶流安压根没打算给他这个说话的机会。
　　“是啊，”叶流安微微抬头，淡笑道，“还有不到二十三小时，也就不耽误时间了。”
　　李曜的话根本没说出口呢，就这么被叶流安前前后后堵死了，当即脸色就十分不好看了，一口恶气憋在心里吐不出来，几近气急败坏！
　　要说叶流安和叶文颢这一对兄妹也真是够坏，这两个人一人主攻，一人助攻，配合简直神操作，偏偏还都有一张气死人不偿命的嘴，两相配合起来根本不是一加一等于二那么简单，李曜差点被这两个家伙一相一合活生生气晕过去！
　　但是――
　　李曜眼眸中闪过一分冷意，叶氏兄妹怒怼新人，这一条看点节目组总不会放过吧？到时候要是上了热搜，就能给他带来无尽的收益！
　　既然如此，那么他受一受气，也是无所谓的。
　　他们两个想要他离开？
　　那么他偏偏不走！
　　他就要蹭镜头！他就是不走！
　　李曜看着不远处的叶流安和叶文颢，胸膛剧烈地起伏，他就是不走！
　　叶文颢扭头对着跟拍摄像和随身导演打了个手势，随身导演点了点头，示意没有问题，叶文颢这才跟上叶流安。
　　他李曜不是想要蹭他的热度吗？
　　他就让李曜一点也蹭不到！
　　有话题度又怎么样？那也得节目组往外播啊，节目组不播，你哪里来的话题度？
　　和自家妹妹“同仇敌忾”的经历是好久没有过的了，叶文颢只感觉神清气爽，心里竟然涌上一阵阵酸楚，与自己这么亲近的妹妹，到底有多久没有见过了呢？
　　太久了，久得他记忆都有些模糊了。
　　叶文颢眨了眨眼睛，将眼睛里未尽的湿气一点点眨散，语气有些淡漠道：“你想好的章程呢？就剩这么点时间了，你能干什么？”
　　“大哥，要不然我们碰碰运气吧，”叶流安耸了耸肩，道，“反正只有十块钱。”
　　叶文颢还没反应过来呢，只见叶流安十分豪迈地将那张十块钱纸币往旁边一放，大气道：“给我来十块钱的。”
　　而那是――
　　彩票。
　　叶文颢好气又好笑，对，节目组是给的钱不多，就十块钱，但是你也不能就这么祸害了啊，生怕你现在的黑还不够多还不够招黑吗？
　　他们身边已经不知道什么时候开始聚集了一大批人。
　　节目组并没有让他们做多余的伪装，又是在人流密集的商业街，本来一开始还采取的远行拍摄，后来发现根本挡不住观众，镜头都抓不到，最后只得换成近距离拍摄，隐藏在人群中的保安等也都出来维持秩序，叶文颢是一心扑在叶流安身上，根本没注意到什么时候附近出现了那么多人。
　　但是叶流安却注意到了，这也是后期她不跟李曜继续纠缠的原因。
　　她有一百种办法可以气死李曜，但是不需要摆在人前，当她注意到有不少人发现他们并像他们这边走来的时候，叶流安当机立断选择了走人。
　　“他们这到底是在干什么啊？”周围有一个略带懵懂的女孩子问道。
　　“好像是用二十四小时来赚钱买东西，有用啊似乎。”另一个女孩子回答道，“颢哥颢哥看我看我！！颢哥颢哥！叶子们在这，我们不散！”
　　周围响起起此彼伏的应和声，中间偶尔有一些吃瓜群众的不满和疑惑声。
　　“颢哥怎么跟这个女人在一起啊？”
　　“这是在录什么节目？”
　　“这是在录节目吧？颢哥怎么跟这个女人在一起？节目组也太过分了吧？凭什么把我们颢哥跟这个女人一组？！”
　　“那个女人在干什么？！买彩票吗？！”
　　“现在的彩票还有什么可能中奖？她以为她是幸运女神堤喀吗？随随便便买个彩票中个上百万？”
　　“我都快气死了！这女人能不能不要拉颢哥的后腿？！她不正经干活我们颢哥还想要正经录个节目呢！！！”
　　“我们颢哥的名声全让她毁了！”
　　“当初就是因为她，我们颢哥万年不招黑的体质还招了一回黑，这个女人怎么还没有滚出娱乐圈啊？怎么还有脸继续在娱乐圈待着？而且还有脸还拖累我们颢哥？”
　　“没看我们颢哥现在多么尴尬吗？就算十块钱不多，可是这女的身上还有别的钱吗？！”
　　“擦，颢哥真他妈的倒霉，节目组简直不做人事，把这个女人请来了还让颢哥跟她一组，这女的还是个人吗？！”
　　“好烦啊，没看到颢哥满脸错愕吗？这女的就不能想想别人？”
　　周边的人义愤填膺，恨不得直接冲上去把叶流安拉下来自己上，叶流安拿到了四张彩票，是那种类似于刮奖的彩票，只要刮开就可以了，因此十分镇定地一一打开。
　　第一张彩票，自然是毫无悬念的“谢谢惠顾”。
　　周围的人似乎早就看到了这件事情的结果，此时无一不发出一阵“嘘”声，叶文颢微微蹙眉，眼眸中闪过一丝不快。
　　不过十块钱，还是流安自己的，流安想要做什么想要买什么都是她自己的事情，别人说那么多干什么？他这个当事人还没说什么做什么呢！
　　叶文颢干脆利落地把自己的十块钱也交了出去，仿佛刚刚起了兴致一般，淡淡道：“我也要十块钱的。”
　　身体力行买个彩票总行了吧？
　　叶文颢接过那人给过来的四张彩票，长长地舒了一口气，对着周围的人笑道：“没有一刻这么希望中上一百万，那就是一夜暴富了。”
　　周围人一阵哈哈大笑，散发着十分轻松愉悦的氛围。
　　“颢哥你别闹！”
　　“颢哥你已经暴富了吧哈哈哈哈哈！”
　　“我们颢哥真的是清纯不做作。”
　　“颢哥你竟然是这样的颢哥！”
　　一样的动作一样的举动，由两个人做出来，得到的反馈就是天差地别。
　　叶流安镇定地刮开第二张，她本来对自己的名声没什么太大的感觉，但为了以后和大哥肩并肩站着没有人说闲话，她似乎也得考虑考虑洗白一下自己的名声了。
　　就在这个时候，叶文颢遗憾地摇了摇头，道：“看来幸运女神没有眷顾我啊。”
　　“傻颢哥！”
　　“哈哈哈哈哈这个你还想刮到什么吗？”
　　“哈哈哈哈哈傻颢哥不要做一夜暴富的梦了！”
　　“宝宝每天买十块钱的买了那么多年都没用！”
　　“哈哈哈哈哈颢哥你想要笑死我吗？”
　　“那我们看看我们尊敬的流安小姐有没有被幸运女神眷顾，”叶文颢笑若春风，他弯腰做了一个“请”的动作，含笑道，“流安小姐方便给我们看一下吗？”
　　叶文颢八成也知道叶流安的结果，这玩意能刮出十块钱来就不错了，还想刮出什么？
　　此举也不过是给叶流安一个和观众互动的机会，也是为了让他们知道，他和叶流安关系其实没有那么差。
　　叶流安把手中那张彩票给了叶文颢，唇角微微弯起，“你自己看？”
　　叶文颢左眼皮一跳，调笑道：“看来我们流安小姐还是被幸运女神眷顾了啊。”
　　大部分人都是哈哈笑过，给男神这个面子，但有一小部分人撇嘴嗤笑，就叶流安？就这么一个糟心玩意？还被幸运女神眷顾？除非幸运女神眼瞎！
　　结果幸运女神……真的眼瞎了。
　　当叶文颢错愕地念出那个金额，在场所有人只感觉有一种被雷劈了的感觉！
　　……真的……中了？！
　　――还是二十万！
　　妈的幸运女神真的眼瞎吗？！！
　　那个卖彩票的工作人员也是一阵错愕，二十万，这可能是她这里刮出来的最大数额了，她怎么不知道自己这里还有这么大数额的彩票啊？！
　　“再送你一张，”叶流安笑眯眯地塞给叶文颢第三涨彩票，毫无疑问又中了，这一次的数额相对少一点，但是也有三千块呢！
　　第四张彩票……竟然还有两千块！
　　在场的围观群众的声音起此彼伏，买四中三，一共中了二十万五千块，这怎么可能啊？！
　　这哪是被幸运女神眷顾了啊，这根本本身就是幸运女神吧？！
　　“这不会是作弊了吧？”
　　“这是提前设计好的吧？这根本不可能啊！”
　　“买四中三，幸运女神她本人都没有这运气啊！！”
　　“这一定是造假的吧？”
　　“这根本就是在开玩笑吧？！！”
　　“这个设定也太他妈的假了吧？”
　　叶文颢看着手中的三张彩票，有些不敢置信，懵了好一会儿，把外套脱了下来，看的围观群众一脸懵逼，只见叶文颢又脱了里面的那件小套衫，然后从最里面的衬衫口袋中拿出了五十块，一脸不舍道：“……流安啊，哥的老婆本就交给你了。”
　　叶流安现在的名声实在是不大好，好不容易有这么一个与观众互动的机会，叶文颢实在是舍不得丢了，这五十块还是刚刚他“卖艺”赚的，扭头贴身藏起来了，叶文颢虽然没有参加过综艺，但是对综艺那一套还是十分了解的，登时现场就是一片笑声。
　　“颢哥还藏老婆本啊？”
　　“颢哥我倒贴我嫁！”
　　“颢哥我嫁我嫁！我什么都不要只要你的人！”
　　叶流安接过了叶文颢的那五十块，摇头叹息道：“看来大哥取不取得上老婆，都在我一念之间了。”
　　“这压力有点大啊。”
　　“不用大！”围观群众大笑道，“最好什么都不中，让颢哥娶我就好！我倒贴！”
　　“你倒贴个鬼啊！”估计是这位好友或者闺蜜之类的开口笑骂，“你倒贴我怎么办？一起倒贴给颢哥吗？”
　　叶文颢做出一副惊恐的样子叫道：“孩子们，咱们国家是一夫一妻制，别教唆我犯罪啊！”
　　说完，叶文颢就笑了起来，围观群众也都大笑起来，现场一片欢欣喜乐。
　　叶流安又一次买了五十块钱的彩票。
　　彩票亭中的有效彩票其实并不多，金额高的更是非常少，叶流安总不可能凭空给她变个一百万的彩票放进去，那彩票亭也知道有问题了。
　　于是下面的数额，都比较低，二十张彩票中数额最大的也不过一万，还落空了几张，但是这对于围观群众来说，已经是相当了不起的成就了！
　　这简直就是幸运女神她本人！！！
　　如果一张两张还可能作假，但是现在完全不可能作假了，中途因为有人怕是叶流安作假，还特意多去买了几张，把连着的全打散了，结果最后那几个人全是谢谢惠顾，叶流安依然照中不误！
　　那个工作人员最后实在是做不下去了，扭头把上司叫来了，围观群众一看这阵仗，知道这八成真的是个意外，随身导演和跟拍摄像也都毫无办法，最后导演组不得不插手。
　　“这彩票……就不用了吧……”总导演汪海彭顶着叶文颢的死亡射线硬着头皮道。
　　他还第一次用妹妹给赚的钱呢！
　　他们两兄妹的关系好不容易修复了一点，流安都愿意给他赚钱了，汪海彭凭什么不让他用？！
　　汪海彭心想要是一万两万的也就让你用了，你他妈这都小三十万了，游艇都可以买个不错的二手双人游艇的了，荒岛求生还玩个屁啊？
　　我这边是要你买零件买物资买防御武器，我这边是想要看你造船看你在岛上生存看你艰难求生，不是让你开着游艇度假去的啊！
　　汪海彭有苦难言，内心简直被我屮HU刷了屏，他什么变数都想到了，就是没想到叶流安竟然还有了一双“神之手”，那哪里是幸运女神眷顾啊？那简直就是幸运女神本神的手！
　　汪海彭都快要被气死了。
　　“二十四小时内凭自己本事赚到的钱都可以用，”叶流安一字一顿地念出规则，“我凭我自己的本事中了彩票，凭什么不可以用啊？”
　　彩票的钱确实不包括在禁用的钱财之中，汪海彭生无可恋地想道，但问题是，你们这个数额――太大了！！！
　　整个导演组都愁云惨淡，哪有叶流安这么不按常理出牌的人？
　　围观群众更是对此喜闻乐见，无数人拿着手机开始拍，节目组都惊动了看看导演组那一张张生无可恋的脸，看看彩票站这边一个个绝望的脸，这绝对是真的！好不掺假的！没有剧本的！
　　那买个彩票能中个几十万……还是分散开来的叶流安……手气到底是多么好啊！
　　“看看导演组那一张张生无可恋的脸，我觉得这一幕一定让他们也非常绝望……”
　　“你看看彩票站的那几个，我感觉他们的内心是崩溃的。”
　　“估计内心都是这么想的，这哪里是什么录节目啊？这他妈的是来踢馆的吧！”
　　“目前，除了叶流安和颢哥，估计所有人的内心都是崩溃的。”
　　“导演组还在坚持打价还价。”
　　“颢哥寸步不让。”
　　“叶流安说，我凭本事赚的钱，凭本事买的彩票，凭本事中了奖，凭本事拿到的钱，你凭什么不让我用啊？”
　　“水土不服就服你哈哈哈哈哈！！！”
　　周围围观群众闹的厉害，导演组一个比一个心累，彩票站的人也十分心累，只有叶流安和叶文颢死咬着不肯松口，就在这个时候，突然有一个围观群众大声喊道：“这到底是怎么做到的，为什么你能一口气买到那么多中奖的彩票？你说你没作弊不是节目组安排的我不信！你们就从这里装吧，假不假啊？！”
　　那人喊的声音实在是太大了，又挑了一个太好的时间，导演组与叶流安讨价还价的时候，周边围观群众声音都放轻了，唯恐自己听不见，这个男人一喊，前后围观群众都听见了，叶流安眯眼忘了过去，只见那个人一脸的不服气，横眉宽唇，看长相就不是什么好相处的。
　　而且他的身上，飘着一小团黑色的气团，是怨气。
　　但是这种怨气，不是来自于人的，这小指指甲盖大小的黑色气团跟在那人的小腿附近，隔着几厘米的距离而不是直接贴上去，对男人也没有造成什么影响，八成就是来自于猫狗等动物的。
　　要不就是虐待过动物，要不就是偷过别人家的宠物吃过，要不就是偷走了别人家的宠物卖了，总之有动物――还不是一只两只――因他而死，所以产生了一定的怨气，这些怨气凝结在一起，便成了这小小的黑团。
　　这怨气不会是来自自己饲养过的动物，只可能是别人家的动物产生的怨气，而往往还是那种主人付出了相当大的精力和心力饲养的动物，这些动物失踪或者死亡之后，给主人家带来难以磨灭的伤痛，动物的亡灵看到这一幕，所以会对他更加怨恨，因此最后造成这样的局面。
　　叶流安微微蹙起眉，偷钱偷东西是偷，偷别人家的宠物就不是偷了？
　　她真的十分讨厌这种人。
　　“那是因为你没有财运，”叶流安冷淡道，“你今天就是买上二百块钱的，你也中不了一分钱。”
　　身上怨气缠绕，怎么可能会有财运？怎么可能会中奖？丢钱倒霉才是正常！
　　“你――！！”那男人气急败坏，见到周围人的表情，心中的逆反思想窜一下就上来了，他又是一个好凶斗狠的，当即便怒气冲冲道，“我要是中了怎么办？”
　　“奖金的金额乘以一百倍，我送给你。”叶流安漫不经心道。
　　“这不公平！”那男人心里一喜，就强做镇定道，“这里面都被你买的差不多了！”
　　“呵呵。”叶流安冷笑一声，目光在人群之中掠过，最后停在一个人身上。
　　“你愿意帮我一个忙吗？”
　　一个娇小的姑娘听到叶流安这一句话，瞬间有些手足无措，她的脸瞬间红了一半，最后点头应道：“……好，好的。”
　　“你买上几百张都不会中的，”叶流安心平气和道，“这小姑娘随意买一张都会中。”
　　“做你妈的春秋大梦！”那男人骂了一句，从钱包里甩出了二百块钱，让人给他拿了八十张，他没让工作人员给他撕，而是自己从中随意乱七八糟地扒拉出来了八十张，将那些弄得一团乱，工作人员敢怒不敢言，心里简直憋气极了。
　　“那我……”小姑娘有些手足无措，叶流安对她微微一笑，柔声道，“你平时乐于助人、善良可爱，又时长积德行善，运气格外眷顾你这样的小姑娘。”
　　“去吧，去随便拿一张，别怕。”
　　小姑娘上前，有些胆怯地拿了桌上被那个男人扔下的一张，对着工作人员怯怯地笑了一下。
　　与那个男人相反，这个小姑娘身上有一种淡淡的柔光，很淡很浅，几乎看不见，但是无疑是非常非常少见的，这姑娘必定是一个十分善良的人，而且是真善良的那一种，受到她帮助或者恩惠的人类和动物，少说也得上百了，那层淡淡的柔光就是感激的象征，是很少见的。
　　这说明，这个姑娘在帮助需要帮助的生灵时，是真真正正的毫无杂念，并且一帮到底，受她恩惠的动物不少，而且心中都感念着这份情，以至于才形成这浅浅的柔光。
　　也就是因为这个姑娘，叶流安才意识到围观群众渐渐过来了，那个时候才会干脆利落地与李曜休战。
　　就这么几分钟，那男的已经刮开十几张了，无一例外都是谢谢惠顾，心情正是越来越差，一听叶流安那若有所指的“积德行善”四个字，当场就炸了，“――闭上你那张胡说八道的臭嘴！”
　　“啊――我中了！”
　　那小姑娘的声音在男人声音之后清脆地响了起来，她有些激动地拿着那张彩票，不敢置信道：“――竟然有一千块呢！”
　　万籁俱寂。
　　就在这个时候，一个清雅的声音响起，“颢哥，流安姐，你们在这？在玩彩票吗？流安姐颢哥很擅长这个吗？能不能教教我？”
　　――是李曜。
　　叶流安眨了眨眼睛，唇角微微泛起一抹冷意。
　　而李曜的声音，则彻底打破了这万籁俱寂的场面！

第19章 
　　――竟然真的中了？！
　　围观群众满目惊愕，真当彩票是大白菜呢说中就中说取就取？
　　多少人买彩票买了一辈子都没中过奖？！
　　叶流安却对此不置可否, 这个小姑娘买彩票中奖实在是太正常不过的事, 每个人都有自己的气运, 每个人的气运都是不同的, 其实相对来说很难准确地测出来, 但是这个小姑娘不一样, 满身柔光之气，今日必能心想事成。
　　只要她想，就能中。
　　叶流安对于这个结果可以说是心知肚明, 没有什么可诧异的，但是那个小姑娘激动的脸都红了，这可是她第一次买彩票啊！
　　竟然中了？
　　――真不可思议！！
　　围观群众目瞪口呆，满目不敢置信, 这是怎么回事？叶流安指谁谁中？这样子一点也不像巧合, 看叶流安的样子，一脸理所应当！
　　这到底是什么状况？
　　全场鸦雀无声，满目不敢置信, 当李曜的声音响起的时候, 这万籁寂静的场面终于被打破！
　　“这不是在开玩笑吧？”
　　“现在不是弘扬科学发展观吗？这玩意哪里符合科学发展观啊？”
　　“这个怎么看怎么不科学吧？”
　　“我记得这是个真人秀吧？到时候总局那边给过吗？”
　　“这真人秀教大家做什么？教大家如何买彩票吗？”
　　“不要因为叶流安自己的行为牵连整个节目组好不好？节目组也很无辜的！”
　　“这个打底的不是野外生存荒岛求生之类的吗？节目组让几个人赚钱估计也没打算让人赚多少, 哪里想到有个会买彩票一买一个准的呢？”
　　“你看看导演那张生无可恋的脸, 八成最后悔的一件事情就是没把买彩票的收益写作可以取缔的收益哈哈哈哈哈！”
　　“导演组也根本没有想到有人这么不按常理出牌吧哈哈哈哈哈！！”
　　“对导演组心生同情。”
　　周围人议论纷纷, 话题都停留在叶流安身上, 他们对叶流安那一手指谁谁中奖的本事好奇极了, 那可都是钱啊！
　　李曜眼眸越来越深沉, 他从来没有尝试过这样被冷落的滋味！
　　李曜深深地吸了一口气，他是当红流量小生，在年轻人中的影响力和号召力都是排的上号的，又有着一张当下最流行的小鲜肉的脸，声音也极具男性魅力，一出现在公众场合必然引起轰动，现在竟然没有一个人注意到他来了！
　　连他发出声音，都没有人注意！
　　“――该死！！”
　　就在这个时候，那个男人猛地发出一声暴戾的声音，众人抬头望过去，只见他手中的彩票已经被扔了一地，他近乎愤怒地咆哮道：“――你到底对我做了什么？！！”
　　他愤怒的眼睛都红了起来，围观群众以女孩子居多，这时候都被吓了一跳，节目组的人也反应过来，急忙把周围的保安叫了过来，但是这个男人这时候已经动手了！
　　他大踏步上前，就迈了两步，长臂一伸，猛地揪住了那个小姑娘的衣领，怒喝道：“――你是不是偷了我的彩票？！！你这个小杂种！你这个贼――！！！”
　　“把我的彩票还给我！！要不然我就送你去派出所――！！！！”
　　那男人动作又快又猛，仿佛一个被激怒的野兽，周围人刹那间就是尖叫声一片，被他拽住领子的小姑娘当场就吓懵了，只觉得大脑一片空白，耳边只余下“嗡嗡嗡”的响声。
　　“啊啊啊啊――！！”
　　“这是在干什么？！！”
　　“打电话报警！！报警啊！！”
　　“你不要碰人家！！报警啊！！报警！！”
　　围观群众尖叫声此起彼伏，周围的保安也有点被束缚了手脚，那么娇娇小小的姑娘被高大的男人揪着衣领，看着就触目惊心，几个人生怕那小姑娘被那个凶神恶煞的男人伤到！
　　这么一怕，下手自然有所顾忌，这一顾忌就更不好控制，那男人的神态则更加凶狠，他一个用力，眼看就要把那个小姑娘拽起来――
　　就在这个时候，叶流安骤然出手！
　　在其他那几个世界待的太久了，各种防身术都是必学的，叶流安这一出脚直击那男人的小腿肚，那男人吃痛的同时脚步一扭，来到他的正面，力击他的肘关节，那家人哀嚎一声，手下的力气尽松，叶流安直接拽到了他的膝盖，那男人瞬间单膝跪地，小姑娘眨眼间就到了叶流安的怀里。
　　整个动作一气呵成，前后加起来也不过几十秒，很多人都没有反应过来呢，那男人就已经跪在地上大声哀嚎，而小姑娘已经落到叶流安的手里。
　　这个时候，那小姑娘仿佛才反应过来一般，眼圈霎时间就红了起来，小声哽咽道：“谢谢……谢谢……”
　　全场安静了几分钟，竟然齐齐鼓起掌了，为叶流安叫好！
　　叶流安知道自己的力道，她根本没下多么重的手，那个男人躺在地上重重哀嚎，大声叫骂道：“光天化日你竟然敢打人！明星就了不起了吗？！！你竟然敢打人？！！我不会放过你的！！”
　　“报警！！我要报警！！！”
　　“我的腿呢？！！我的腿没有知觉了！！！”
　　“明星就可以随便打人吗？！！！”
　　那男人今日见自己白白花了二百块还受人奚落，本想要发泄一下还被人打了，周围一群人齐齐为叶流安鼓掌叫好，当时脑子就是一热，气血翻涌起来，满脑子都是要报复，大脑一片空白，就只有愤怒憋屈这种情绪火急火燎一般烧的又热又旺，当下就不管不顾起来，“你他妈的敢打人？！你是明星你就了不起了吗？！！明星就可以无缘无故地打人了吗？！！你这是故意伤害罪，我要告你！我要告你！！”
　　那男人躺在地上打滚，模样活活像一个地痞无赖，周边的围观群众纷纷唾骂他不要脸，明明就是自己先对人家小姑娘下手的，现在还躺在地上碰瓷？到底还要不要点脸！！
　　“这个人也太不要点脸了吧？叶流安为什么要对他动手他心里还没有点逼数吗？如果不是他对人家娇娇小小的一个小姑娘动手，谁想要跟他动手啊？！”
　　“这么大人了心里没有点逼数吗？仗着身高体壮欺负人家一个小姑娘，扭头被叶流安教训了还不灰溜溜地走人，现在还从大庭广众之下撒泼碰瓷，真当没人录像周边的人全都是瞎子吗？”
　　“虽然我对叶流安没什么好感，但是这件事还是要站叶流安啊，你一个大男人欺负人家小姑娘，一点气度都没有，对人家小姑娘有吼又叫还想打人，人小姑娘都快被吓哭了好不好？叶流安这件事做的没错，不把人家小姑娘救下来人家以后保不准就有心理阴影了！”
　　“这件事叶流安根本没有做错，站叶流安！”
　　“一个大男人，在地上撒泼打滚，一点羞愧都没有吗？”
　　“这男的真恶心……”
　　那男人从地上撒泼打滚，本身离围观群众就不算远，刚刚好几个保安都走到他这边把他围住，但是那些围观群众的话他还是能听到的，这一听到不要紧，他心里的火就越烧越旺越烧越旺，烧的他气血翻涌，脑子里面一团浆糊，
　　他现在脑海里只有一个念头，那就是让这些敢说他的人付出代价！
　　那男人的眼里闪过一丝凶狠的光芒，他在刹那间在地上跳了起来，那动作又快又凶又猛，力道还十分大，保安们根本没反应过来，就轻易地被他冲破了防线，围观群众里瞬间一片尖叫声！
　　“啊啊啊――！！！”
　　“救命――！！”
　　“踩到我了！！！”
　　“卧槽――！！！”
　　现场整个秩序都非常混乱，尖叫声此起彼伏，各种推搡也让这里显得格外不安全，那男人仿佛得了狂犬病一样，抓了一个人扭头就想要咬！
　　“砰――！”
　　千钧一发之际，那男人竟然被人放倒了！
　　因为现场一片混乱，根本没人看清那男人是怎么被放倒的，那个闭着眼睛尖叫的姑娘也慢慢睁开了眼睛，哽咽一声猛地扑了上去，“谢谢……谢谢……”
　　她几乎是颤抖地说道，叶流安有一瞬间的茫然无措，连手指都不知道该往哪里放，她求助一般看了看叶文颢，叶文颢扭过头装作没有看见，唇角却稍稍弯起了一点，
　　果然，带流安来参加这个节目，真的非常正确呢。
　　叶流安得不到大哥的援助，看扑到自己怀里的姑娘哭得那么惨，估计是刚刚被吓坏了，不由微微叹气，心里突然多了几分柔软，
　　当初她去了那个世界的时候，也被那些乱七八糟又从来没有接触过的事情弄得焦头烂额，每每夜深人静的时候也感觉特别委屈，尤其是在经历那些危机重重的局面之后，叶流安她自己也想找一个人哭一哭，可是在那时候没有人能帮助她。
　　这个姑娘……也是被吓坏了吧。
　　叶流安叹了口气，犹豫着拍了拍那姑娘的背脊，轻声道：“没事了，不要哭。”
　　“那个人不可能伤害到你了。”
　　“别哭，再哭妆都花了，就不漂亮了，”叶流安小心翼翼地拍着那姑娘的背脊，语气柔软极了，“那么漂亮的小姑娘，有什么值得你烦心让你去哭泣的呢？”
　　“不哭了，不哭了好不好？”
　　那姑娘抬起头，脸上泪痕未干，哽咽道：“……你就像哄宠物一样。”
　　话音刚落，围观群众有一些绷不住了，直接笑出来声，叶流安也忍不住微微弯起了唇角，道：“谁让你那么好看呢？”
　　小姑娘的脸登时红了一些。
　　而李曜，依然还处于被人无视的状态。
　　在这短短几十分钟内，实在是发生了太多的变数，一环扣一环牢牢地吸引了众人的视线，甚至连大众男神高冷帝叶文颢都被围观群众忽略了，更何况李曜呢？
　　在叶文颢面前，大部分男星对于人群的吸引力都得下降个百分之五十，现在又有了一个牢牢霸占所有人视线的叶流安，谁还有视线和精神分给李曜？
　　但是李曜不会这么想，他从这里站了几十分钟，从一开始的心里不舒服到现在的心里极其非常特别不舒服，已经马上就在爆发的边缘。
　　从他出道以来，他还没有吃过那么大的亏，更没有被人这么无视过，而今天这两种滋味他都尝试到了，还都是因为叶流安！
　　――该死！
　　李曜都要恨死叶流安了。
　　叶流安对此毫无察觉，她拿了随身携带的手帕纸递给那个姑娘，那姑娘小声地道过谢就退回到人群之中，叶流安扭头拿起手机报警，语气毫无波澜，“喂，公安局吗？您好，在长安商业街Y区有人打架斗殴闹事，还差点伤了两个小姑娘，这严重危害社会公共安全，请问您可以派人过来吗？”
　　叶流安报警的动作实在是太帅了，思维流畅吐字清晰，还十分礼貌，一举一动都非常自然，连声音都无比好听，那两个被叶流安保护的小姑娘早就被圈粉了，就是周围围观群众也都被圈粉了。
　　――以前怎么没觉得叶流安那么帅呢？！
　　身手利落，动作矫健，干脆利落，冷静理智，还十分温柔，如果这不是节目组安排好的，那叶流安也实在是太惹人喜欢了吧？！
　　但是看看导演组的那几个导演目瞪口呆欲言又止的样子，竟然谁也无法说出这是有剧本的、一切都是演绎的这种话来，
　　――叶流安实在是太帅了！！
　　单身女孩子走在外面，大白天还好，晚上就比较容易遇到坏人，尤其是一个人晚上在家的时候，好多姑娘都是开着灯到天亮，晚上连个外卖都不敢定，生怕出点什么事，
　　每一次看到女孩子遇害的新闻，感性敏感一些的姑娘总是忍不住把自己带入到其中，会想象如果自己遇到这种事情自己该怎么办，哪个姑娘不希望自己遇到危险的事情时，有人会出来保护自己呢？
　　谁都怕危险，谁都想要在危险的时候被人保护。
　　而今天这两个小姑娘遇事的时候，现场那么多人，高大的男人更是不少，连保安都有不少，但是最后还是叶流安一个女人去救得那两个小姑娘啊！
　　那干脆利落的动作，那么几十秒轻松逆转全局，简直不要太帅了！
　　好多小姑娘都偷偷拿出手机给叶流安的微博悄无声息地添了个关注，还有好多小姑娘自从遇到叶文颢和叶流安就开始录视频，现在更是有好几个人把录制的视频停了下来发给朋友，让朋友裁剪裁剪发微博，还有几个姑娘直接把全部视频都发了上去！
　　《二十四小时》因为叶文颢的加盟本身热度就居高不下，叶流安这几天因为虞昕言又一直待在微博热搜上，所以当tag打上#二十四小时#和#叶流安#这两个话题的时候，上涨速度还是非常快的，后来又有人干脆直接打上了#叶文颢#的话题，这个视频的转发量和查看量都以一种非常快的速度在增加。
　　那个男人听到叶流安报警，当即就傻眼了，他就是看着明星艺人不会把事情闹大才敢这么做的，毕竟要是真有什么警察要来，那受影响最大的还是节目组还是那个明星啊！
　　他知道他自己胡搅蛮缠，但是那又怎么样？还不是叶流安害他丢了二百块钱的？如果不是叶流安，他怎么会赌气买彩票？不买彩票，他怎么会没了这两百块钱？这两百块钱不没，他怎么会丧心病狂地对那个小姑娘动手然后被叶流安打？不被叶流安打，他怎么会愤怒又对其他人下手？
　　这全都是叶流安的错！
　　那男人眼眸里写满了怨恨，“――你你你你竟然敢报警！”
　　“你打人还有理了？！！明星就了不起吗？！！明星就能无缘无故地打人打完人还报警？！你还是不是人啊？！！你们这群戏子拿着人民的钱还那么嚣张！！还打人！你以为你多么了不起吗？！”
　　这句话一出，叶文颢和节目组的人都变了变脸色，眼眸都沉了下去，这个男人一直闹腾还不算，现在都上升到人身攻击了？
　　好、好、好得很。
　　叶文颢怒极反笑，一双眼眸格外阴沉。
　　“我今天就不跟你计较！你这个死戏子你跟我等着！”
　　那男人低头骂了一句，扭头就想走，但是他几乎将在场所有人都得罪了，那保安刚刚一不留神放了他一次，怎么可能还会让他跑第二次？自然守得很紧。
　　那男人跑不了，当即破口大骂，一口一个“走狗”、“畜生”、“戏子”等等，在场的人几乎都被他骂了进去，保安们被他一口一个“走狗”骂的脸色都不好了。
　　导演组脸色更不好，谁知道怎么惹来这么一条“疯狗”的？话题度倒是有了，但是第一天就联系警察局，这可不是什么好兆头吧？
　　李曜一直在想怎么对付叶流安，一扭头发现整个事情已经激化到这种地步，再一听那男人一口一个报警，当即眼眸里就闪过一抹喜色，
　　――他可有办法对付叶流安了！
　　“流安姐，”李曜走了过来，一双眼睛满是忧心，低声开口，那声音虽然刻意压低，但还是能让前排的围观群众都听到，“要不这事就算了吧。”
　　“毕竟我们也有做的不好的地方，”李曜低低说道，这个“们”可不包括他啊，他可是刚来的，你们自己做的不好，还不允许人家发火了？
　　李曜心里有些不屑，继续道：“和气生财和气生财嘛，您刚刚不也是激了他最后才演变成这样吗？就这么算了吧就这么算了吧，”
　　说着，李曜就伸手去拉那个倒在地上的男人，温和地劝慰道：“那个彩票的钱我给您出，您赶紧回家吧，我代替大家向您道个歉。”
　　李曜这话一出，节目组和叶文颢脸色齐齐变了，李曜这是当和事老老好人？不！
　　――他这是把他们的脸面扔在脚底下踩啊！！
　　他们刚刚被人问候了全家，李曜扭头就代替他们向这个男人道歉，他们做错了什么？就该被这么肆意辱骂轻贱还要跟那个人道歉？！
　　而不仅是节目组，就是其他围观群众脸色都难看起来，这些围观群众大部分还都是年轻人，年轻人自有一种拼劲和血性，很多把尊严看的比什么都重，宁可杀不可辱，他们还没走上社会没有被打磨棱角，此时对李曜这种动作真的是格外看不上眼。
　　但是李曜不觉得，他自觉地自己做了一件大好事，正得意着呢，只见那男人猛地推开了他的手，大骂道：“放你妈的屁死戏子！”
　　“二百块钱就想打发老子？你以为老子是要饭的？！”
　　那男人还以为他们怕了，心想这种节目组明星就怕出事，怎么可能真的报警，当场气焰就嚣张起来，猛地站起来凶神恶煞道：“你他妈的当老子是要饭的吗？”
　　“二百块，哈，二百块？！”
　　李曜的处境瞬间就变得十分尴尬。
　　叶流安走出来，冷笑一声，徐徐道：“各位，我想大家已经见到了什么叫做赌徒，彩票是合法的，在法律上它并不属于赌博，但是有很多人，已经将彩票玩成了赌博，”
　　“赌博的经济学定义是: 对一个事件与不确定的结果，下注钱或具物质价值的东西，其主要目的为赢取得更多的金钱或物质价值。”
　　“而国家对于彩票的定义则是：本条例所称彩票，是指国家为筹集社会公益资金，促进社会公益事业发展而特许发行、依法销售，自然人自愿购买，并按照特定规则获得中奖机会的凭证。”
　　“彩票是为了促进社会公益事业发展而依法发行的，如果将它玩成了赌博玩成了撞大运获取金钱的手段，那么你永远也不可能中奖。”
　　“对这个世界心怀爱意的人，这个世界同样会回以爱意给她，”叶流安微微笑了起来，扭头看向导演组，问道，“请问导演，我们一天通过彩票可以获得的金钱上限是多少？”
　　叶流安的声音清脆优雅，听起来十分悦耳，难得的是那声音仿佛还带着一种魔力，让人只觉得心旷神怡。
　　围观群众听着，只觉得眼前的女子帅的不可思议，仿佛点燃了她们的少女心！
　　――叶流安终于松口了！
　　汪海彭心中感动，张口就道：“三千！”
　　三千总不多吧！
　　“麻烦您将三千以外的所有收益捐给希望工程，”叶流安对着那个彩票的工作人员微笑道，“感谢您。”
　　“没没没，”那工作人员急忙摇头，“应该的，应该的。”
　　好好的一个真人秀一秒转为科普教育片，她真的还没有反应过来！
　　“买彩票需要慎重，”叶流安微微笑了起来，眼眸中带了几分戏谑和狡黠，“毕竟不是每个人都像我一样哦，更多的就是我大哥，你们的大众男神那样，买多少都毫无意义。”
　　“你竟然调戏你哥？”叶文颢做出一副惊愕的样子，刹那间将略微有些凝重的气氛冲刷的一干二净，而这个时候，警铃声响起，那男人的脸色终于彻彻底底地变了。
　　他们竟然――竟然真的报警了！！
　　而这个视频，则被完完整整地放到了网上。
　　有人为这个视频起了一个非常炸裂的名字――#如何才能帅破苍穹！#
　　#叶流安帅破苍穹#开始在实时热点“登录”，并且以一种非常快的速度在发酵，
　　――真的好帅！


第20章 
　　现在这个年头，绝大多数的女明星要比男明星难混许多, 就如这世道对女人总是比男人苛刻, 娱乐圈中对女明星也大多比男明星苛刻。
　　要颜值高、性格好, 这个性格好还因人而异, 温柔小意容易被喷白莲花, 爽朗大方容易被喷没教养没学历, 活泼可爱容易被喷矫揉造作，性感甜心被喷出来卖的，仙女女神吃货等等人设更不用提了, 一个不好分分钟崩人设，一个别有用心的访谈节目剪辑一下，一个毫无黑点的女明星分分钟被喷到体无完肤，
　　说起来现在什么样的女星人设最好混呢？
　　一个字, 帅。
　　这两年看下来, 往往是走中性酷炫帅气霸道风的女明星更好混一些，网友对于她们的接受度和容忍度也都更好一些，因此有好多不管喜欢不喜欢同性的女星都开始艹起了总攻人设, 走老公路线, 而往往这样的女星也更容易圈粉一些,
　　这也恰好反映了当下网友的喜好,
　　而叶流安则在无意识之中, 恰恰好戳中了许多人心中的喜好和萌点！
　　“虽然我确实不喜欢叶流安, 但是她这个动作确实好帅, 今天这件事站她！”
　　“那男人确实好恶心啊, 买彩票是他自己想买的吧？别人拿鞭子抽着他让他买了吗？自己买了彩票没中还发泄到别人身上，怎么这么不要脸呢？”
　　“就是就是，还发泄到人家小姑娘的身上，欺软怕硬也不带这样的啊！旁边那一群男人呢，你怎么不去找那群男人发泄？！”
　　“先撩者先贱，自己没脑子瞎怼人活该被人怼，都不看看旁边导演组和彩票工作人员的脸色吗？简直一个脑残！”
　　“叶流安这动作一气呵成真的巨帅！ 那男的都有叶流安两个大了结果那么不堪一击！我要是旁边那妹子我也巨感动！”
　　“就事论事，不说叶流安以前怎么样，起码这件事她做的很帅，点赞。”
　　因为虞昕言的事情，叶流安本身就在热搜的后几位挂着呢，再加上#叶文颢#、#二十四小时#等tag，事情发酵的极快，无数影迷粉丝都在等《二十四小时》的消息，所以当“前线”传回“战斗结果”的时候，微博上一群人都激动坏了！
　　那可是带了他们颢哥的tag，就算是多了一个叶流安又怎么样？为了看他们颢哥，就是有一坨翔在叶文颢身边她们都看的下去！
　　但是当他们看到视频后半段的时候，思绪就若有若无地被叶流安牵引走了。
　　叶文颢的铁杆粉丝大多都十分理智冷静，她们不喜欢叶流安，但也不会去刻意黑叶流安，一笔写不出两个叶字，叶流安又是叶文颢疼在手心里的妹妹，叶家最小的孩子，能不受宠吗？
　　她们作为颢哥的粉丝，刻意去黑叶流安，那不是当众打她们颢哥的脸吗？
　　而叶文颢的粉丝之中，也有很多是当年叶流安的粉丝，当年叶氏兄妹在娱乐圈是多么让人喜欢憧憬的对象啊，虽然现在只剩下了叶文颢，
　　而这些粉丝，是第一批看到这个视频的。
　　所以一时之间，漫天都是站叶流安的声音，虽然这些声音很快就被打破，叶流安的黑子以及虞昕言的死粉还有水军纷纷奔赴战场，但是这个时候，以及没有人关注理会他们了。
　　因为第二个视频，到了。
　　比起第一个视频，第二个视频的叶流安，更是帅破苍穹！
　　而第二个视频中的争议点也远远超过了第一个视频中的争议点！很快将大众的视线统统带走，叶流安黑子和虞昕言的死粉以及水军赶到战场的时候，殊不知道其他人以及撤离了！
　　“这干脆利落的身姿……哦my god！我想请这位小姐姐教我防身术！”
　　“依稀仿佛看到了当年叶流安在颁奖典礼那种自信又优雅的身影……”
　　“好像时间穿越了一般，叶流安好像有点两年前的风采了……”
　　“我感觉我都被她说服了，我觉得我这辈子都不想买彩票了QAQ！”
　　“买彩票还不如向公益事业捐两块钱，我觉得她说得好对_(:з」∠)_”
　　“一开始还想这是干什么？难道教育我们怎么买彩票怎么撞大运吗？看到这里，只感觉小姐姐帅炸了，不论是前面保护另一个小姐姐的时候还是后来打开教育之口的时候233333333！”
　　“这真的是叶流安吗……感觉我都不认识了……我记忆中的叶流安，恋爱脑，自私自利，傻逼，活活将一手好牌打烂，没心没肺，不负责任……总之世界上百分之八十的难听的话语都能安在她身上……”
　　“楼上加一，讲道理我记忆中的叶流安也是这个样子的……”
　　“忘恩负义自私自利确实是叶流安身上的标签……”
　　“你们就没有人关注一下李曜吗？我觉得李曜简直……emmmm……”
　　“呵呵呵，李曜真的是标准的国产小鲜肉啊，脑子都喂狗了……”
　　“不要侮辱狗好不好？狗表示我们也不是什么都吃的！”
　　“从来没觉得李曜这么恶心，mjd，纯路人，就是看不惯这么没脑子的傻X！”
　　“纯路人纯路人你祖宗啊？！纯路人你黑我们家曜哥？我们家曜哥真性情从来不弄虚作假，你们这些人就嫉妒去吧！”
　　“黑我曜哥的人蒸煮统统原地爆炸！”
　　“你们就是把我曜哥黑到天际，蒸煮也统统上不去，垃圾！”
　　李曜的粉丝纷纷赶赴战场，与叶流安的黑子、虞昕言的死粉和水军一起抵达，无辜路人和吃瓜群众也被牵扯进去，一瞬间几方混战，最后#叶流安帅破苍穹#这个话题就莫名其妙地被顶上了热搜前十，很多微博大V和营销号微微转发，并配与一系列或生动或形象或引战的标题，一时间微博十分热闹，几方混战的结局是导致评论区十分精彩，气不过的吃瓜群众和无辜路人纷纷为叶流安贡献了一个关注，
　　在叶流安完全不知情的情况下，她的微博粉丝数量骤然涨了五位数，而这些新涨出来的粉丝关注她还不是为了骂她！
　　――真是可喜可贺。
　　但是叶流安并不知道这件事情，准确地说，在场所有人都不知道这件事情，那男人一听警铃声当场脸色骤变，骂道：“――臭娘们，你竟然真的敢报警？！”
　　“你不要命了是不是？！你等着！！老子迟早弄死你！你个贱货――！！”那男人眼眶通红，凶神恶煞地怒喝道，“弄死你！！”
　　“你给我放尊重一点，不然――”叶文颢再也无法忍耐，即使知道自己妹妹可以完美解决这一切，但是当那个男人对叶流安破口大骂的时候，叶文颢的眼睛还是在那一瞬间就凌冽起来，他的周身盛发出十分可怕的气势，眼睛一咪眼角下弯间便是十分危险的气势。
　　但是他的话没有说完，他被叶流安拦住了。
　　叶流安一只手挡在了叶文颢的身前，轻轻拽了拽叶文颢的衣袖，叶文颢只感觉自己的衣袖一动，手腕处被人轻抚了一下，下意识地一低头，就见到叶流安的那只手。
　　当即，叶文颢大脑中一片空白，整个人就彻彻底底完完全全地懵掉了！
　　他他他他他他的的的的的妹妹妹妹妹妹妹妹――
　　――竟然在拉他的衣袖！！！
　　这是多少年前他才有的待遇？！！！
　　简直――简直――
　　――简直就是在做梦！！！！
　　这是梦中才能拥有的待遇吧？
　　叶文颢迷迷糊糊地想道，
　　他家流安――他家流安竟然像小的时候一样，拉着他的衣袖，拉着他的衣袖啊！！
　　如果让姐姐小三小四小五知道，一定会嫉妒得滴血吧？
　　叶文颢只觉得自己仿佛行走在云端，周身都是飘飘然的感觉，晕晕乎乎的时候仿佛轻如鸿雁，天上地下都漂浮着他的身影……
　　连大脑思绪都放空了。
　　满脑子只有一句话――流安拉了他的袖子！
　　叶流安完全没有想到自己情急之下的一个动作竟然能让自己大哥心神剧荡，她只是不想要叶文颢发火而对他造成什么影响而已，
　　叶流安微微抬高下巴，目光清冷，到底是做过很长时间圣女圣母圣宠圣姑的人，身上自有一股高贵凛然又不容侵犯的神圣气质，阳光下那乌黑秀丽的发丝都闪烁着光芒，
　　“这位先生，我想送你一句话，”
　　“天道好轮回，善恶终有报，不是不报，是时候未到。”
　　叶流安微微笑了起来，但是那一双黑亮的眼眸在此时却显得格外犀利冷冽，破口大骂的男人一对上叶流安的眼睛，所有的话语就好像已经被直接堵在嗓子眼里一般，那一瞬间只觉得大脑一片空白，脊背汗毛直立，那种危险又可怕的感觉让他头皮发麻！
　　――那个女人、那个女人仿佛把他看穿了一般！
　　在她面前，他仿佛就像一个赤条条的婴孩，没有任何秘密可言，他所有的一切仿佛都暴露在她的眼皮子底下，包括那些他辛辛苦苦隐瞒的事情……
　　那男人心中骤然一沉，刹那间只感觉心跳又急又快，他的眼眸中甚至带上了几抹惊恐的神色，只见叶流安微微张开了口，轻声道：“不做亏心事，不怕鬼敲门，你说是吗，先生？”
　　现场一片寂静。
　　那个女人站在阳光下，仿佛整个人都被阳光浸染，然后完美地融合在阳光下，尤其是那一双眼睛，带着凛然又不容侵犯的庄严之感，仿佛是一个神圣的裁决者。
　　那个男人心里突然升起无限的惧意。
　　不做亏心事，不怕鬼敲门……？
　　他的脑海中突然滑过猫猫狗狗挣扎又绝望的脸，那些凄厉的喊叫声仿佛在他的耳边响起，那些猫猫狗狗冲他龇牙咧嘴，然后陡然向他冲了过来――
　　在这个时候，那个男人只听到耳边又一个淡淡的声音，有些遥远，但是却十分清晰，
　　“你是不是住在新春花园？”
　　――“啊啊啊啊！！！”
　　那男人尖叫出声，表情惊惶又不安，他几乎凄厉地叫道：“――别过来！！！”
　　他猛地撞开人群，向外冲去，然后重重地摔倒在地上，
　　“砰――！”
　　那声音绝对算不上小，靠他比较近的妹子发出小声的惊呼声，那个男人却像是根本感觉不到疼一般，屁滚尿流地从地上爬起来，踉踉跄跄地往外跑，跑得路线都歪曲扭八，不一会儿又重重地砸到了地上。
　　那种在姿态实在是太过滑稽和可笑了一点，有几个姑娘直接被逗笑了，叶流安凝视着那个男人的眼神，目光深沉。
　　“宿主，就这么放跑了他吗？！”光辉系统666愤愤不平道，“他竟然敢这么侮辱你！实在是太过分了！！”
　　光辉系统666早在那个男人张口的时候就跳脚了，现在见到自家宿主竟然就这么把人放走了，则更加愤怒，叶流安都能想象光辉系统666炸毛的样子。
　　“――他还害了那么多无辜的小动物！！”
　　光辉系统666气得恨不得直接冲出去把那个男人暴打一顿！
　　叶流安微微摇了摇头，淡淡道：“还记得我说过什么吗？天道好轮回，善恶终有报，不是不报，是时候未到。”
　　“那……那宿主可以报警啊！”光辉系统666一时语塞，然后眼睛突然闪过吴倩的身影，顿时眼眸一亮，仿佛找到了什么好主意一般大声道，“报警也可以收拾他啊！就像对当初那个坏人一样！”
　　“这种事情，最多就是个批评教育，甚至罚款都不需要出，”叶流安轻轻叹了口气，“他并没有做出什么真正的让其他人受到伤害的事情，这跟吴倩的事情不一样，那个男人已经威胁并且侵害到吴倩的生命财产安全了，更何况那个男人手上还有命案……”
　　叶流安十分细致地解释道，光辉系统666听得懵懵懂懂，最后又道：“……可是那个男人也伤害了许多动物啊！那些主人失去了他们的动物也非常伤心啊，还有人因此住院了呢！”
　　在圣宠那个世界中，动物的地位是凌驾于人类之上的，虽然在其他几个世界中并不是如此，但是光辉系统666还是受到了一些影响。
　　“华国是没有动保法的。”叶流安微微叹了口气，并没有多解释。
　　虽然叶流安没有多解释，但是光辉系统666还是从她的语气中听出来了她的意思，于是他不甘道：“那就没有办法惩罚他了吗？”
　　“我说过的，天道好轮回，善恶终有报，不是不报，是时候未到，”叶流安抬起头，微微眯起了眼睛，淡淡道，“而现在，时候已经到了。”
　　怨气到达一个临界点就会四散缠身，他本就是负面情绪很大的人，那怨气与他本身的负面情绪相互中和，整个人的运势都被蒙上了一层阴影，光明的明亮的照不进去，黑暗的邪恶的会在阴影中更加任意的滋生，叶流安微微垂下了眼睛，这几天中，那个人必会遇到什么料想不到的大事，
　　天道好轮回，善恶终有报，不是不报，是时候未到，
　　而这个时候，往往都在你放松警惕的时候，悄然而到。
　　种什么因得什么果，就是这个道理。
　　只是……那个男人……也住在新春花园？
　　……新春花园的事情，真的就这么解决了吗？
　　叶流安忍不住皱起了眉心，似乎……并不那么简单。
　　一场风波好像就这么被化解，李曜这个时候突然意识到叶流安的表现可圈可点，十分圈粉，反而是他自己的举动，有点太轻率太冲动了，顿时心里涌上浓浓的不甘，
　　“咦，流安姐不是报警了吗？难道你是骗他的吗？”
　　李曜做出一副懵懂疑惑的样子，却重重地咬出了“骗”这个字，险恶用心无法遮掩，他就是要提醒所有人叶流安是个撒谎成性的骗子！
　　“在这里就不得不给大家上一点科普课，”叶流安根本没有理会李曜，而是扭头看向围观群众，语气平淡地说道，“对付某些人的时候，并不需要为人民的公仆增添额外的负担，甚至在等待的过程中很容易引起更多的麻烦，那么在能安全保护自己的同时激怒他或者做出其他什么动作，让他的情绪不稳，使他失去冷静思考识别辨认的能力，而在这个时候，一个假电话和一个小小的铃声就可以把人骗走。”
　　叶流安拿出自己的手机转了一圈，温和道：“当然，这种方法只适合某种特定的场合，比如说人多势众如我们这般的场合，比如武力值可以碾压十个他的场合，比如……”
　　叶流安顿了顿，然后眨了眨眼睛，轻轻地笑了起来，“总之，是你们能安全保护自己又不能摆脱某种人的时候，可以尝试一下我说的方法。”
　　“亲测有效哟~”
　　刹那间，围观群众哄笑一堂，叶流安这个“科普课”到底有没有效果有没有用已经不在众人的考虑范围之内了，她们更多的是被叶流安的风默有趣而逗笑，
　　那两个姑娘更多的是受到了一点惊吓，也没有受到任何实质性的伤害，此时情绪也已经恢复过来，跟着众人一起笑了起来，气氛一片欢欣，
　　李曜没想到自己的两句话又被叶流安轻松化解，登时脸色十分不好看，
　　而这一幕，自然也被无数拿着手机拍摄视频的围观群众拍摄了进去，有几个围观群众还特意将镜头对准了李曜，李曜那不好看的脸色，竟然也被拍摄了进去。
　　网上众人还在为第二段视频而几家混战撕的天昏地暗的时候，第三段视频又来了！
　　而这一段视频更是被上传视频的妹子起了一个无比剽悍的名字――
　　#前方高能：叶流安霸气科普现场――宇宙无敌第一帅！#
　　“我勒个去小姐姐有勇有谋，上能双拳打天下镇山河，下能开科普搞讲堂，虽然条件限制极高估计只针对小姐姐一人通用，但真的……好帅啊！！”
　　“我真的……啊啊啊啊为什么要是叶流安呢！！如果不是叶流安我分分钟被这个小姐姐圈粉！！为什么要是叶流安呢？！！”
　　“作为叶流安前任真爱粉，谁能理解我此时的绝望和悲痛？”
　　“虽然这是那个黑料漫天飞人人喊打咒骂的叶流安，但是我依然忍不住说一句――小姐姐好帅嗷嗷嗷！！就是满嘴跑火车胡说八道的样子也好帅啊啊啊啊！！！”
　　“气死人不偿命说的就是叶流安吧，你们看看李曜那脸色，啧啧啧。”
　　“现在的小鲜肉啊，要演技没演技，要脑子没脑子，要人品没人品，真不知道哪来的那么多脑残粉喜欢！”
　　“对花瓶要求那么高干什么啊？看个脸不就好了？”
　　“问题是那张脸也不知道动没动过刀子啊！”
　　“哈哈哈哈哈叶流安一本正经的胡说八道真的是笑抽我！！我第一次知道气人还能这么气的！！哈哈哈哈哈我要笑死了！！”
　　“即使知道这是那个臭名远播的叶流安……但是我也忍不住被圈粉了……肿么破？”
　　“前线传回来的报道，本来她们那一批人都是叶流安的路人黑或者黑的，现在集体转粉，我是杜舒家的，但是我已经忍不住去找流安小姐姐要签名了……”
　　“楼上签名愿意卖吗？！我出高价！！五位数都可以！！这个小姐姐一本正经的胡说八道实在是太戳我萌点了嗷嗷嗷嗷嗷！！！！我爱上她了！！不要拦着我！！！满身黑点也不能抵挡我爱上了这一刻的她！！”
　　“武力值爆表，智商MAX，颜值女神级别，身材无可挑剔，我真的无法忍受我不爱她啊！！”
　　“醒醒吧你们，你们需不需要我告诉你们叶流安做过的极品事？”
　　“楼上一群傻逼，全是叶流安请的水军把？”
　　“叶流安那个贱货还有人喜欢？”
　　李曜的粉丝、虞昕言的死粉和水军再一次奔赴战场，而这一次的四方混战，则有更多的路人被牵扯进来，忍不住对这些人进行反击，
　　――小姐姐实在是太帅了！
　　哪怕有那么多黑点，哪怕以前恨不得她赶紧滚出娱乐圈，
　　但是，
　　――她今天真的是太帅了！！！
　　虞昕言因为这几天的丑闻，很多活动都取消了，所以此时闲得很，她打开微博，看到#叶流安帅破苍穹#这个话题高高挂在热搜前五的位置上，登时眼皮就是一跳，
　　――这是发生了什么？
　　当虞昕言将这个话题点开的时候，脸色越来越难看，在看到那些“为小姐姐打call”、“小姐姐好帅”的留言时，眼皮更是跳个不停，整个人都无比慌乱，
　　――怎么回事？！！怎么回事？！！叶流安这是要重返娱乐圈吗？！！
　　――不行！！不行！！
　　――她绝对不能让这样的事情发生！！
　　――绝对不可以！！
　　――不仅岑总那里没法交代，叶流安要是重新火起来，她的星途就完了！！
　　她为了她的星途付出了太多太多，她绝不能看到这样的事情发生！！
　　要怎么办？！！要怎么办？！
　　要怎么才能阻止这一切？！！
　　虞昕言大脑一片混乱，她焦躁地在房间里走来走去，随手就把一个杯子扔了，发出巨大的动静，
　　――怎么办？怎么办？！
　　突然，她脚步一顿，眼眸里闪过一分亮光，
　　――有了！！

第21章 
　　真人秀和综艺在最初诞生的时候，都是希望让粉丝看到不同于片场和电影电视剧等角色中的演员或者明星, 而是让他们看到“真实的”、“普通的”明星, 也因此让综艺和真人秀非常盛行，但是最后, 综艺和各种真人秀的“剧本论”也在网络上掀起了一番浪潮，“普通的”、“真实的”明星，到底是没有人见到。
　　所以，这也就造就了一部分人非常讨厌综艺和真人秀, 他们认为这个非常假，塑造一个“假人”、“假性格”来“表演”什么的真的太恶心了, 还不如演戏呢，向奕灵一向就是这么认为的， 她两年前就非常讨厌真人秀和综艺，在深山老林中待了两年, 感受过那种淳朴自然真诚的魅力之后，对真人秀和综艺的厌恶感就更深了。
　　所以向奕灵对热搜上《二十四小时》这种一听就是真人秀节目的名字嗤之以鼻, 她好不容易才“偷”出一个可以上网的时间，才不是为了看这种玩意呢！
　　――她要看她的女神！
　　一想起叶流安, 向奕灵就觉得自己的心都要碎了，分分钟就是泪流满面，她深山老林里待了两年, 完全失去了有关任何关于叶流安的消息, 好不容易走出深山老林就被宋大师带着去了新春花园, 解决新春花园那件事情, 本来以为那件事情已经解决她可以好好关心一下女神，结果又被摁在特殊部里开会，一开开了好几天，连个休息时间都没有的那种，她今天才“偷”出一点时间上网。
　　女神啊，我来了！
　　向奕灵一打开搜索栏，就看到热搜前十位的话题，什么二十四小时啊什么叶文颢啊她统统没有兴趣，牢牢吸引住她的眼神的是她的女神！
　　#叶流安帅破苍穹#
　　向奕灵眼眸发亮，这些人终于意识到他女神的帅气了吗？！想道那一天女神救她时英勇的身姿，向奕灵只感觉自己周身的粉红泡泡都要飘起来了！
　　但是当她打开这个话题的时候，却发现#叶流安帅破苍穹#这个话题是与#叶文颢#、#二十四小时#两个话题挂钩的，她看着下面一群人嗷呜着“超帅”、“巨帅”、“帅炸”等等，却没有勇气点开那个视频。
　　《二十四小时》，一听名字就知道是个真人秀，她真的非常非常讨厌真人秀和综艺，想当初就是因为喜欢的明星在真人秀和综艺上表现的太假而直接让她转黑了，如果女神也……
　　向奕灵猛地打了个寒颤，
　　看，还是不看？
　　向奕灵本身的感官太强，也许别人觉得这都是真实的，但是她却可以一眼看出掩藏在背后的真实情绪，这让她觉得太假，也让她看清他喜欢的明星的“虚假”，所以极端厌恶真人秀和一切综艺，曾经她还跟朋友说：“要想继续粉下去，综艺和真人秀一定不能看的。”
　　但是――
　　这是关于女神的最新消息。
　　她已经错过了女神两年的消息了。
　　所以，看，还是不看？
　　向奕灵都快纠结死了，就像面前摆着一盘美味佳肴，你却不知道该不该动筷子，因为你总觉得里面会有个苍蝇。
　　啊啊啊啊――！！
　　向奕灵在心中无声地呐喊，因为情绪过于激动所以手指在手机上一划，刹那间就听到了熟悉的声音响起，向奕灵身子一酱，然后怯怯地吞了口唾沫，
　　――现在该，怎么办？
　　听着耳畔传来男人的咒骂声，向奕灵心里陡然升起一股怒气，竟然有人这么骂女神！
　　她带着几分愤怒地看向屏幕。
　　然后――
　　被叶流安帅呆了！
　　一身金光满目韶华，清冷优雅的声线勾魂摄魄，向奕灵那一瞬间只觉得自己整个人都要被叶流安迷死了，粉红色的小泡泡萦绕在她的周身，
　　随着叶流安的视角或愤怒或开怀，李曜开口的时候向奕灵恨不得直接锤死他，但是当叶流安开口的时候向奕灵又觉得神清气爽扬眉吐气，爽快得整个人都要飞升了！
　　她的女神――她的女神怎么可以这么帅！！
　　等到她满心欢喜期待都被调动起来的时候，视频戛然而止，向奕灵目瞪口呆地看着恢复平静的手机屏幕，只感觉一盆冷水当空泼下，直接将她泼了个冰寒刺骨，
　　――她还没认真开始看，怎么就没了呢？！！
　　等等！！她刚刚是不是看了一真人秀节目录制前线传回来的视频？！！
　　那一瞬间，向奕灵只感觉被一道惊雷横空劈下，她竟然看了真人秀！
　　还看得津津有味！！
　　最重要的是，一点都看不出虚假或者剧本的痕迹！
　　她看的时候完全投入其中，甚至会出现一些情绪波动，她完完全全没有看出任何虚假和模仿甚至于剧本，在看这个视频的时候，她对于真人秀的厌恶几乎一扫而空！
　　她本来感官就好，又是一个玄学师，很多蛛丝马迹逃得过普通观众的眼睛，却完全逃不过她的眼睛，这里面每个人的表现都让她没有半分厌烦，实打实地本色出演……
　　向奕灵只感觉自己整个人都兴奋起来！！
　　她开始往下翻，去寻找其他的视频，
　　她记得刚刚有评论说过一共有三发视频呢！
　　找到了――
　　向奕灵眼眸一亮，迫不及待地打开那个视频。
　　就在这个时候，一个略带严肃冷厉的声音陡然在向奕灵耳边响了起来，
　　“你偷偷跑出例会，就是在看这种东西，嗯？”
　　――！！！！！
　　向奕灵手忙脚乱，险些直接把手机砸了！
　　“――副副副部部部部长长长――”
　　“怎么，结巴了？”来人冷淡地看了向奕灵一眼，一双丹凤眼似笑非笑地勾起，显得无比严厉冷肃，向奕灵几乎是条件反射地立正背手站军姿，“――没没没没有！”
　　怎么又结巴了？！
　　向奕灵都想要掐死自己！
　　“不是说誓死不看脑残综艺和真人秀吗？”那男人风轻云淡地开口，但是每一个字都让向奕灵心惊肉跳，“那你现在在看什么？”
　　向奕灵：“……QAQ！”
　　向奕灵突然灵机一动，把手机拿出来摊在手心，献宝一般道：“我在看救命恩人！！！”
　　特殊部副部长谢凌鹭：“……”
　　“这个就是当初在新春花园救过我的那个人！！”向奕灵急忙道，“在新春花园里她救过我两次！而且她不住在新春花园，我看她八成是发现新春花园的问题才去那里看的，当初宋大师进去新春花园的时候就觉得有些奇怪，那地方的东西好像被什么压了一般，等后来检查叶流安留在的灵力波动的时候，才确认这是叶流安做的，如果不是叶流安压了那一下，等我们过去的时候新春花园非得暴动不可，好多人的情绪都处于临界点了！”
　　“她是个特别厉害的玄学师！特别厉害！新春花园的事情多亏了她！要不然我们肯定失败！”
　　向奕灵努力卖安利，内心极度忐忑不安，他们特殊部副部长简直就是一个暴君！暴力狂的那种！
　　“……叶流安？”
　　谢凌鹭眼底滑过一道暗光，挠有兴致一般念出了这三个字，向奕灵小鸡啄米一般点头，大肆向谢凌鹭卖着安利。
　　“行了，”谢凌鹭淡淡开口，向奕灵猛地闭上了嘴，“我记得这个叶流安也算是人人喊打吧？”
　　“啊？”向奕灵百脸懵逼，她的女神那么受欢迎怎么可能人人喊打？
　　谢凌鹭这才响起了向奕灵被扔到深山老林两年什么也不懂，便“啧”了一声，道：“去找找信息部老邢，让他找几个人控控场，到底是给国家做了重大贡献的特殊人才，不能放任不管啊。”
　　向奕灵一脸懵逼，到底发生了什么？
　　“还不快去？”见向奕灵没有动作，谢凌鹭声音微微沉了下来，向奕灵刹那间挺胸抬头大步走，高声应道，“――是！”
　　谢凌鹭满意地点了点头，在看到向奕灵背影的时候，眼眸里不由闪过一分深思，
　　叶流安……吗？
　　上一次救了他们家芷瑜的那个？
　　本事倒是挺大的，谢凌鹭微微垂眸，新春花园的事情到现在都没有完全解决，几位大师也无可奈何，这个叶流安……会不会有什么主意？
　　谢凌鹭揉了揉自己的太阳穴，真是病急乱投用，叶流安也不过二十几岁的小年轻，哪有那么能耐？
　　倒是这个年轻人非常有潜力非常值得培养，等以后问问要不要加入他们特殊部，说起来他们特殊部也有好几年没有新生血液了。
　　谢凌鹭更用力地揉了揉自己的额头，暗暗叹了口气，
　　等这件事结束吧，结束了就去邀请叶流安，顺便去道个谢，人家救了自己妹妹，作为大哥，怎么也得有些表示啊……
　　向奕灵跑了好一会儿，扭头一看看不到谢凌鹭的身影了，这才打开自己的手机对某些群进行疯狂轰炸，“力推真人秀《二十四小时》，看过了绝对不后悔！！！你们知道我有多么讨厌真人秀和综艺，现在我力推这个，不看你们会后悔的！！”
　　“没有被盗号没有被盗号！力推！”
　　不理会那些诧异的不敢置信的询问，向奕灵收起手机赶紧去信息部找邢副部长，她怕玩一会儿谢凌鹭能直接剁了她！
　　有一个暴力狂副部长是一个多么痛苦的体验啊，
　　向奕灵悲伤逆流成河，
　　女神你等着，我马上就会回来看你的！！！
　　**
　　按照节目组的规定，彩票的金额上限不能超过三千，因此叶流安就直接兑换了那三千，剩下的让工作人员帮忙捐了，然后跟叶文颢去其他地方赚钱。
　　“这个环节不仅考验赚钱的能力，还包括生活常识野外生存常识等等一系列能力，其实最考验的还是人的大脑，”叶文颢突然开口，语气平淡，看不出一分多余的感情，“但是很多人都忽略了时间调配的问题。”
　　“二十四小时真正的最重要的其实就在于时间调配。”
　　“是的，”叶流安点了点头，也道，“我们真正能使用的时间绝对不超过十五个小时，而现在几乎已经过半了。”
　　第二天一早就会上岛，岛上肯定需要体力，那么今晚的休息就一定要保证，至少要睡足八个小时，而叶流安有一种强烈的直觉，节目组绝对不会这么简单让你把你准备的东西带上岛，所以你准备的东西都需要好好打算整理，设想到各种情况，这就需要再刨出去一到两个小时。
　　还需要再刨去你今天休息吃饭以及在各个商场走路的时间，你真正可以赚钱、思考购物清单以及购买这些东西的时间，其实根本不会超过十个小时。
　　时间调度也是一门很大的学问，任何一个时间把握不好都会极大的影响明天上岛的状态，赚钱的时间或者思考购物的时间太多就会严重削弱休息时间，明天上岛一切都是问题。
　　而最重要的一点是……节目组没有说过，互相之间不可以争抢东西。
　　也就是说，上岛以后，互相之间争夺东西也是可以的。
　　再者，岛上有什么，现在还无人可以知道。
　　而节目组将他们扔到商业街的原因也不过是极大的削弱了他们赚钱的方式。
　　看一下时间，已经过去三个多小时了，时间不多了。
　　“我有一个主意，”叶文颢勾起了唇角，开口道，“我们可以……”
　　“没问题。”叶流安干脆利落地说道，甚至连叶文颢的主意都没有听完，直接坦荡道，“我们是队友啊，我相信你。”
　　我相信你。
　　那四个字仿佛带着什么奇特的魔力，像散发着香甜气息的棉花糖，那种甜蜜几乎可以腐蚀他的神经，毫不夸张地说，那一瞬间叶文颢险些掉下泪来。
　　那是他疼爱了那么久的妹妹。
　　那是他们叶家千娇百宠的女孩儿。
　　即使她叛逆、赌气、竖起满身的尖刺刺穿这些爱她的人，即使他们愤怒、失望、难堪，但是真正的对于她的爱意，也依然埋藏在心尖。
　　叶文颢总有一种错觉。
　　仿佛他回到了两年前，回到了叶流安最信任他的时候，那时候他的妹妹肆意张扬的笑容能让他记一辈子，他的妹妹总是将手搭在他的肩膀，笑的一往无前，“我最信任大哥了。”
　　“大哥一定可以的！”
　　信任很多时候都是动力的源泉，对于叶文颢来说也不例外。
　　他最初、最纯正的动力源泉，来自于他最亲爱的妹妹的信任。
　　这两年中，叶文颢总以为他和他的妹妹再也回不到过去，他们中间宛若隔了天堑和银河，任凭任何一方怎么努力都到不了对方身边，
　　而现在……
　　叶文颢仿佛看到了希望。
　　“你……”叶文颢骤然收声，微微闭起了眼睛，哑着嗓子道，“谁跟你是队友啊？”
　　你是我妹妹。
　　我最亲最爱最宠的妹妹。
　　“谁应了谁是，”叶流安弯起了眼睛，做出一副无赖的样子，“走吧，大哥。”
　　那声音有着说不出的柔软，叶文颢侧过了头，点头。
　　那一瞬间，叶文颢只感觉他可以原谅叶流安的所有，无论她曾经做过什么，无论她曾经让他多么暴怒失望乃至绝望，现在他都可以原谅她，
　　哦不，他根本没有怪过她。
　　叶文颢和叶流安商量出来的主意非常简单，但是这个简单，是针对于他们两个的。
　　因为他们两个，有三千块钱的本钱。
　　两个人从附近的商业街买了十件衣服，然后在每件衣服的单价上加三五十块钱再卖出去，本钱回来了再扭头去买衣服，再加上叶流安和叶文颢眼光都不错，一时间生意十分火爆。
　　两个小时下来，他们手里的三千块就翻倍了。
　　他们俩身后跟着的两个随身导演满目绝望，在其他人挣了一两千不到的时候，这两个人挣了六千多，能不能不要这么伤害他们？！
　　少赚点钱少给节目组添点乱好不好！！
　　随身导演内心出离地悲愤了，叶流安和叶文颢看了看时间，决定不能再继续了，时间不多了，现在勉强还有四个多小时的时间让他们买东西。
　　就在他们看好位置打算去C区买各种材料的时候，叶文颢突然道：“……等等。”
　　“嗯？”叶流安迷茫地看了过来。
　　“等我一下。”叶文颢留下一句话便快速地穿梭在人群之中，叶流安茫然地看着他的身影，微微蹙起了眉。
　　――发生了什么？
　　明天早上八点就会上岛，七点多节目组可能就会来接，明面上说着24小时，但是节目组克扣时间可是很下得去手，比如说早上接他们到这个商业街的时间，竟然也算在那个时间之内！
　　现在已经两点多了，流安一个女孩子还一口东西都没吃呢，这哪里受得了？
　　叶文颢懊恼地掐了掐自己的掌心，他竟然把这么重要的事情都忘记了，自己和流安一起参加《二十四小时》不就是为了好好照顾她吗？结果这么重要的事情都忘记了！
　　一时间，叶文颢只觉得自己妹控之魂冉冉觉醒，整个身体从上到下的每一个细胞都非常非常内疚。
　　自家妹妹那么好！
　　自己竟然还没有照顾好她！
　　眼前出现了熟悉的标志，叶文颢眼眸一亮，急忙拐了进去，为叶流安买了一点午餐，饮品还十分体贴地换成了热饮，然后匆匆往回赶。
　　刚刚的地方围了好多人，声音非常吵闹，叶文颢不由微微蹙起了眉头，又有哪个不长眼地欺负他妹妹了？
　　他这个当哥的不发威，真把他妹妹当没人管的小可怜了？！
　　叶文颢陡然沉下了脸，一点一点地冲开人群，好多人一看是他，竟然非常体贴地让开了位置，给了叶文颢一个可以安稳通过的道路，叶文颢那一瞬间只感觉心脏微沉，太阳穴一抽一抽地跳起来，他突然有一种说不出来的沉重。
　　最后几步的时候，叶文颢甚至有些怕。
　　然后，他听见了那个让他恨到骨子里的女声。
　　“亲爱的，我原先觉得事业很重要，我觉得粉丝很重要，不能因为个人感情而不顾粉丝不顾事业不顾公司，太多太多的事情压在我的身上，你每一次向我提出结婚的事情，都换来我的推脱，看到你黯淡的神情，我也感觉非常痛苦，但是我没有办法，我真的……没有办法……”
　　“可是，当我们在一起经历很多事情以后，我才真正的明白，如果红遍国内外事业有成和你让我选一样，我会毫不犹豫的选择你，因为你是我的无价之宝，世界上再也没有相同的你。”
　　“也许有一天，我红遍国内外，我可能会有很多很多东西，会有很多想要得到的东西，但是如果我的生命中没有了你，那我的人生就毫无意义，我不能没有你。”
　　“亲爱的，我不懂甜言蜜语，但我有一个真诚爱你的心，你是上天派来拯救我的天使，如果我不跟你在一起，我会后悔一辈子，因为你就是我的唯一，我恳求你给我一个照顾你一生一世永不分离的机会！”
　　“宝贝，我爱你。”
　　女人低沉性感的声音带着难掩的爱意，那一双桃花眼中满是脉脉温情，爱意如同泉涌一般喷洒，艳红色的玫瑰在地上摇曳着身姿，
　　虞昕言单膝跪地，一手举起一个小盒子，徐徐打开，钻石的光芒熠熠生辉，
　　“嫁给我吧，亲爱的。”
　　“啊啊啊！！”
　　“啊！！”
　　现场瞬间响起一片惊呼声，更有好多人大声喊了起来，“嫁给她！”
　　“答应她！答应她！”
　　叶文颢只感觉自己大脑里嗡嗡作响，他恨不得直接冲上前一拳头打在虞昕言的脑袋上！
　　就是因为虞昕言，流安和家里才会弄成那个样子！
　　叶文颢简直想不顾一切地打死虞昕言，但是他的脚却像生根了一般，牢牢地僵在地上，一动不动，
　　流安她……她会不会答应？
　　叶文颢心里甚至有几分绝望。
　　而后，叶文颢听见了一个声音，透着些冷意和讥讽，“阁下何不同风起，扶摇直上九万里？”
　　那一瞬间，叶文颢甚至听见了花开的声音。
　　――流安她没有答应！！！

第22章 
　　虞昕言懵了一下。
　　这是什么答案？到底是答应还是不答应？就不能给个准话吗？文绉绉得折腾些什么？
　　虞昕言微微皱了皱眉, 心里陡然升起一抹不满。
　　明明是她想要结婚的啊！
　　虞昕言深深地吸了一口气, 她可是想了好久才想到这个办法，叶流安曾经不止一次地说想要做她背后的小女人，想要全心全意地照顾她，想要做一个全职主妇，这可都是叶流安说的, 而且叶流安也确实停了自己的大部分工作, 还说一旦她们结婚她就会积极备孕为她生个小宝宝，
　　虽然当时她是拒绝了, 但是现在想想, 这可是个好主意！
　　叶流安如果怀孕, 那么至少有一年不能出去工作，孩子生下来又是月子又是照顾孩子的, 她的心肠都软, 到时候自己再义正言辞地责怪她几句, 她还能为了钱为了工作为了事业而抛弃家庭抛弃孩子吗？孩子到时候多哭两声，叶流安八成就不记得什么工作不工作的了, 那自己的目的不就达到了吗？至于要是叶流安非得请保姆啥的照顾孩子, 自己可以让她再怀上啊，反正孩子不嫌多，只要她不出去工作不就好了？
　　只要她不出去，她就不会红, 还是人人喊打的状态, 自己怎么样叶流安都不会影响自己, 更不会影响到自己的事业，等到一切尘埃落定，自己在与叶流安离婚不就行了？
　　至于孩子，那时候一切尘埃落定，叶流安还能有什么办法？她不把孩子给她难道还能让孩子出去要饭吗？如果她真不打算把孩子给她也无所谓，虞昕言不屑地勾唇，孩子这种生物，想生多少还不就生多少？用得着她叶流安吗？！
　　但是现在，她要把事情压下来，她不能让叶流安耽误她的星途，她好不容易才走到现在这个位置的，她不能就这么被淘汰！！
　　为了她的星途她已经放弃了太多，良心算什么？！尊严算什么？！道德算什么？！法律算什么？！她能抛弃的都抛弃了能卖的都卖了，她绝对不能就这么结束！！
　　虞昕言微微垂头，尊严算得了什么？只要能把这一切都扼杀在摇篮里，只要不让她的星途受损，让她做什么都行！
　　更何况只是一个求婚？！
　　“流安，我爱你。”虞昕言徐徐开口，眼眸中有痛苦有挣扎，有希望有爱慕，那一双桃花眼深深地凝视着叶流安，目光之处满满的都是缱绻的爱意，“在我所有的设想之中，我的未来都与你仅仅的联系在一起，我未来的每一分钟都有你的参与，我真的不能没有你。”
　　“我爱你，很爱很爱，你能不能给我一个终身陪伴在你身边的机会？”
　　虞昕言将戒指举得更高，满怀深情道：“流安，嫁给我吧。”
　　她的举动实在是太过深情而无悔，那一双桃花眼中满满的深情都让围观群众感到心疼，而刚刚叶流安那一句却让她们对这个求婚事件感到非常诧异，无数人拿着手机在录像。
　　叶文颢心中陡然怒火冲天，这虞昕言是听不懂人话吗？如果虞昕言真的听不懂人话，他不介意让虞昕言学习学习如何听懂人话。
　　叶文颢眼眸猛地阴郁起来，他上前两步，将叶流安牢牢地护在身后，脸色十分难看地看着虞昕言，冷厉道：“虞昕言，你是听不懂人话吗？”
　　叶文颢从来没有在人前竖立一个好脾气的形象，去年叶老夫人住院的时候，媒体也不知道从哪里听到的风声，再加上叶文颢和叶流安的关系骤降，所以竟然有一些记者在叶文颢面前问是不是叶流安将叶老夫人气进了医院，当时叶文颢就是这种表情，最后差点把那个记者给打了。
　　这件事情还闹了好几天的热搜，也是叶文颢争议最大的几天，结果扭头他主演的《破军》上映，口碑票房都大爆，还一举夺得了国际斯汀波洛电影节最佳男演员奖，直接把这件事给盖过去了，但是从此以后，大家都知道，一旦涉及到某些问题，叶文颢是绝对不会给你好脾气的。
　　此时虞昕言看着叶文颢森森的双眼，那一双眼睛满是冷厉的寒气，外露的气场格外犀利，如果眼神可以化成实质，估计虞昕言早就被叶文颢一刀一刀割了！
　　虞昕言心里陡然升起了几抹不安，颈部如同被尖锐的针扎一般，细细密密的疼痛让她整个人都如同惊弓之鸟，人甚至完全不敢看叶文颢，而是看向周围其他人，仿佛这些人可以给她力量一般，
　　有那么多人看着呢，叶文颢不敢动手的！！
　　虞昕言在心里给自己鼓气打劲，
　　不要慌！叶流安还没有表态呢！这个到底是叶流安说了算！叶文颢说了没用的！！
　　不要慌不要慌！！要冷静要冷静！！只要叶流安答应了就好，叶文颢算个什么？！
　　只要叶流安站在自己这一边，十个叶文颢都没有用！！当年叶文颢都不能把你怎么样，现在更不能把你怎么样的！
　　“颢哥，这是我和流安之间的事情，”虞昕言鼓起勇气道，“流安还没有给我答复呢，我希望您不要阻止流安寻找幸福。”
　　叶文颢直接被虞昕言气笑了。
　　答复？流安的答复还不够明确吗？这个傻逼竟然还敢要答复？叶文颢现在就恨不得直接抽死虞昕言！
　　叶文颢现在的心情就跟全天下的大哥一样，那种妹妹一时头昏被一个猪拱了，现在妹妹恢复眼光那个猪还缠着妹妹，谁不想把那只猪打死？
　　叶文颢太想了，想的现在就想动手！
　　但是他没有动成。
　　因为叶流安把他拦了下来。
　　叶文颢刚刚直接把叶流安护在了身后，他的身体牢牢地挡在叶流安前面，换来了好一会儿的惊呼，现在则是叶流安轻轻拽了拽叶文颢的衣角，见他没有反应则加大了地道，叶文颢依然没有反应，叶流安叹了口气，直接掐了掐叶文颢的背部，
　　叶文颢全身血液都沸腾了！！
　　万籁寂静之中，叶流安忽然笑了。
　　那笑声几乎打破了一切，虞昕言的眼皮骤然一跳，她突然有一种非常不好的预感。
　　知道什么叫做瞌睡了有人送枕头吗？
　　就是现在这种情况！
　　叶流安脑海中突然蹦出来了一句话，没文化，真可怕。
　　虞昕言今日的所作所为简直正在生动形象地为这个词代言！
　　“恕我直言，虞女士的智商和学识真的是让我……”叶流安怜悯得看了一眼虞昕言，因为虞昕言单膝跪地，所以比叶流安矮了不少，这个怜悯的眼神骤然就有了一些居高临下的意思，“阁下和不同风起，扶摇直上九万里的意思为，你怎么不上天呢？”
　　“请与你最后一句话联系起来使用，谢谢。”
　　叶流安礼貌地颔首，姿态无比自然优雅，虞昕言的脸皮猛地一抽。
　　空气中弥漫出一点紫黑色气体，那种气体颜色看起来并不难看，甚至还有一种黏腻的感觉，正缓缓漂浮在虞昕言周边，
　　它似乎想要蹿进虞昕言的身体，却又被什么东西隔开一般，反震在外面，叶流安眼眸微微一暗，看来还得多添一把火啊。
　　请与你最后一句话联系起来使用。
　　叶流安的声音还停留在虞昕言的耳边，她的脑海中猛然跳出来刚刚的对话，
　　流安，请你嫁给我吧。
　　你怎么不上天？
　　瞬间，虞昕言呼吸一窒，紧接着涌上了无穷无尽的羞恼，她竟然敢这么玩弄她！！她竟然用这种语言来拒绝她？！！害她求婚第二次让她受尽侮辱！！
　　叶流安――叶流安怎么敢？！
　　冷静！冷静！！
　　虞昕言在心里大声喊道，不能这么得罪她，现在都是人，一定要保持住自己的优势，一定要保持住！
　　“流安……”虞昕言沙哑地张口，目光之中满是痛苦之色，她微微垂头，声音中满是祈求，“……真的不能……再给我一次机会吗？”
　　“我知道错了……”
　　“我以前对你并不是那么好，我会加倍爱你保护你的……”
　　“我爱你……我爱你……流安……”
　　那痛苦挣扎的哀戚之色让围观群众都不由有些同情，这世上爱而不得的人总是容易得到其他人的怜悯，有一个人突然道：“就在给她一次机会吧。”
　　“对啊，她真的很爱你。”
　　“真的不能再给她一次机会吗？”
　　“你们这是干什么？这是道德绑架吧！”
　　“就是啊，现在连拒绝人都不能拒绝了吗？告白就必须答应？求婚就必须同意？凭什么啊？”
　　“虞昕言，”围观群众七七八八的讨论声并没有传入叶流安的耳朵，叶流安冷淡地看着半跪在地上的虞昕言，目光清冷而澄澈，看不出半分情意，
　　周遭人的声音渐渐弱了下去，只觉得叶流安此时的身姿格外优雅从容，她黑亮的发丝无风自舞，自带一股无言的气势。
　　“七月七日，我们通过微博公布恋情。”
　　“八月六日，说好要在八月七日即相识一个月的时候去见我的家里人，你答应了，八月七日早上，你却拒绝与我同行，只有我一个人回家。”
　　“八月十一日，你发微博暗示自己憋闷，暗示我管你管的太过让你十分痛苦。”
　　“也就是从这一天开始，你所有的粉丝都厌恶上了我，我的微博评论下方出现了许多来自你的粉丝的咒骂，微博私信中出现了许多粗鄙可怕的咒骂。”
　　“八月二十三日，你参加一个访谈节目，暗示自己还没有找到真爱，真命天女没有出现，你的粉丝集体高潮，我微博私信中开始收到鲜血淋漓的图片。”
　　“九月十一日，你接受采访，暗示我倒贴，当天叶流安倒贴就上了热搜，从此开启了我被全网谩骂的日子，叶流安滚出娱乐圈也成了一个长盛不衰的话题。”
　　“九月二十一日，你的某部新剧开播，而你对其中某一位女艺人十分欣赏，开口闭口都是赞叹，面对记者采访还说她是你的理想型，而那个时候，我们也不过公开两个月而已。”
　　叶流安的语气很淡，仿佛在说与自己毫无瓜葛的事情，但是那一双清亮的眼睛微微闭起，带着一种说不出的黯淡，
　　而恰恰就是这种无言的细弱的伤感和冷淡的态度更让人心疼，没有歇斯底里没有争吵咒骂，只是冷冷淡淡地说出自己受到的冷遇和委屈，反而让围观群众更加心疼起来，
　　围观群众看向虞昕言的眼神，已经很不对劲了，
　　而刚刚站虞昕言的那些人的眼睛，已经非常不对劲了。
　　――他们刚刚竟然在帮这么一个玩意说话？！
　　而叶流安的诉说却没有停止。
　　“十月十日，你做客访谈节目，说你对目前的感情感到很累，感到十分惶恐，与自己曾经所希望的不符，也感到非常难过，由此闹了好几天的热搜，你的粉丝把我骂的狗血淋头，于是第二波叶流安滚出娱乐圈的话题开始了，这也是我第二次被全网谩骂。”
　　“十一月十一日，你发微博宣称想要恢复单身，并在做客节目的时候说对感情感到害怕，暗示我和你的这段感情让你受尽折磨，我的遗照由此出现在微博之上。”
　　“而今天，距离双十一你发微博宣称想要恢复单身不过几日，你就跪下来向我求婚，说你爱我，你不能没有我，你的后半生每一个计划中都有我，”
　　叶流安顿了一下，半晌，她微微一笑，那笑容有着说不出的悲伤和洒脱，既让人心疼又十分明亮夺目，她轻轻道：“你以为我信吗？”
　　所有围观群众都沉醉在叶流安的声线之中，他们注视虞昕言的眼神之中越来越愤怒，尤其是叶文颢，他恨不得生生撕了虞昕言！
　　那是他最宠爱的妹妹，那是他们叶家千娇百宠的女孩儿，竟然在虞昕言这个人渣身边受尽了委屈！
　　虞昕言――
　　叶文颢在心里一字一顿地念着这个名字，恨不得将这三个字活生生咬碎，他几乎想要把虞昕言千刀万剐！
　　很多人对虞昕言怒目而视，虞昕言心中惴惴不安，那一刻她甚至十分慌乱，在叶流安说话的时候，她根本没有办法开口辩解，无形的屏障阻碍了她开口，她又急又慌又乱，瞳孔无意识地放大收缩，整个人都显出一种非常痛苦的神情。
　　那种神情，就像被人说中了心底最隐秘最痛苦的角落一般，非常痛苦但是却又无法反驳，甚至还有几分羞愧的意味，
　　――那几乎就是默认了一般的态度和神情。
　　“你说你会保护我、爱护我、疼爱我，”叶流安淡淡开口，她的眉宇间淡漠的如同一幅秀美的画，让周围的人心疼得了不得，“你就是这么心疼我、爱护我、疼爱我的。”
　　语言向来用有一种神奇的力量，叶流安一向知道这一点，同一句话不同的人说出来就是完全不同的效果，同一件事不同的人说出来也很有可能得到彻底相反的结果，
　　她本来就想要洗白，一开始还有些愁，没想到瞌睡就有人送枕头，她这边才刚刚想要洗白，那边虞昕言就把枕头送了过来！
　　为什么两年内圣母圣宠圣姑圣女就能把自己的名声败坏成那个样子？
　　最重要的就是圣女和虞昕言这段“恋情”。
　　圣母圣宠圣姑是在败坏她的路人缘，但是没有圣女败坏的这么厉害，如果说她两年前的路人缘是一百，那么圣母圣宠圣姑三人一人败坏了她十几点路人缘，圣女附身之时她只有六十点路人缘了，严格地说也说得过去，但是圣女却在这短短半年内生生将她所有的路人缘全部败尽，还包括她的那些粉丝！
　　要说圣女真的做了什么伤天害理的大事没有？
　　那是真的没有。
　　娱乐圈本来就是这么一个地方，热度来得快去得也快，粉丝遗忘的速度也快，她一年半没有什么新作品，粉丝其实都把她忘得差不多了。
　　而圣女所做的事情，不过就是与虞昕言谈了个恋爱，因为恋爱脑所以做了一系列荒唐的事情，像一个怨妇一般每天诉苦，那样子活生生一朵读白莲 空巢怨妇，生生将她所有的路人缘和粉丝统统败光，因为她做的那些事情实在是太让人恶心，再加上虞昕言的“哭诉”和虞昕言粉丝强悍的战斗力，以及背后岑宛琳的引导和水军的推波助澜，叶流安的名声最后败坏成那个样子，其实是很多原因共同导致的结果。
　　但是――
　　圣女导致出的这个结果，要说洗白，还真的很好洗，虽然不可能让路人缘真的恢复成一百点，但是只要稍加操作，恢复到五六十点是非常轻而易举的事情。
　　人啊，不论是男女，对于一心为爱人奉献的痴情女子总是有一定的怜惜和喜爱的，而这些痴情女子的所作所为大部分都能被他们原谅。
　　比如李一如就是在一部宫斗剧中饰演痴恋皇上的嚣张跋扈宠妃一角而红起来的，那个贵妃嚣张跋扈、心思恶毒，手上的人命两只手都数不过来，一个不顺满宫上下就要死人，但是因为她痴恋皇上又爱而不得，很轻易地得到了大众的喜爱，甚至比饰演女主的那个女演员得到的收益都大！
　　再比如在一部武侠剧中饰演一个女魔头的张淇，那女魔头心狠手辣，手中人命无数，但因为痴恋男主又爱而不得，最后结局也十分凄惨，却偏偏得到了大众的喜爱和心疼，那段时间各大文学网上全是这个女魔头重生逆袭的小说，
　　而从某方面来说，她现在也是一个痴恋“情人”又爱而不得受尽了无数“苦楚”的女子啊，
　　叶流安微微弯了弯唇角，感谢虞昕言给了她一个枕头，让她那么快就弄到了这么一个翻盘的机会。
　　周围人的视线像针扎一般刺过来，虞昕言的心底冰凉一片，就这么短短几分钟，叶流安竟然轻轻松松逆转全局！
　　她就仅仅只是说了几句话而已，原先站在她这边的人就已经完完全全倒戈到她那边！
　　惶恐与愤怒瞬间笼罩虞昕言的大脑，面前这个局面她到底应该怎么破解？
　　虞昕言惶恐而不安，那时候她已经隐隐约约知道自己错了，她不应该这么做，但是此时她已经骑虎难下，她已经没有别的退路了！
　　她的心脏剧烈跳动，那“咚咚咚”的声音让虞昕言手指都不由得颤抖，那时候她心神具荡，甚至想要不顾一切地扭头就走！
　　但是不行，她不能逃，她要是逃了她就真的完了！
　　那团紫黑色的气极通人性，它抓住了这个难得的机会，竟然直接穿进了虞昕言的体内！
　　虞昕言只感觉一股燥热自心中蔓延，她几乎是不顾一切地大声喊道：“我对你那么差你都那么喜欢我，你现在为什么不喜欢我了？！”
　　“明明是你变心了！你个贱人――！！！”
　　“你以为我想要娶你吗？！也不看看你是一个什么货色！除了我还有谁愿意娶你？你不感恩戴德就算了竟然还敢拿乔？！”
　　“老娘我弄死你！”
　　现场死一般的寂静。
　　虞昕言大脑嗡嗡作响，手脚一起发抖，她甚至不知道自己刚刚吼了些什么！
　　“你就是贱！”虞昕言咆哮道，“我对你不好你喜欢我，我对你好你却不喜欢我，你他妈的就是贱！”
　　“你怎么不去死？！！！”
　　满座哗然。
　　“砰――！”
　　叶文颢一拳重重地打到虞昕言脸上，虞昕言猛地跌在地上，叶文颢三两步冲上去想要继续打，却被叶流安拦了下来，
　　叶流安居高临下地看着虞昕言，轻轻地叹了口气，“你真的让我很失望，虞昕言。”
　　在那一拳重重地打了下来的时候，那紫黑色的气体从虞昕言身体飘了出来，那一瞬间虞昕言仿佛才响起自己刚刚说了什么，刹那间手脚冰凉，满脑子都只有一句话――完了。
　　那一瞬间，虞昕言仿佛看到了人生的走马灯。
　　而这个视频，则又一次被完完整整地传到网上，瞬间引起轩然大波。
　　他们一向的认知竟然在此时被骤然颠覆！
　　在这一场爱请之中，叶流安竟然才是那个最受委屈最无辜的人！
　　刹那间，整个微博都乱套了。

第23章 
　　#虞昕言当街跪地求婚叶流安！#
　　#虞昕言求婚遭拒叶流安霸气回怼！#
　　#名流CP的爱情――我们真的错了吗？#
　　#悲, 叶流安才是那个最受委屈的人？#
　　#叶流安霸气拒绝虞昕言！#
　　#叶文颢护妹心切与虞昕言大打出手！#
　　#国民男神叶文颢与当红小花虞昕言公然大打出手，竟然只是为了她？#
　　#虞昕言当街公然破口大骂优雅千金人设尽毁！#
　　#打脸无数次谁为粉丝的爱买单？#
　　#阁下何不同风起扶摇直上九万里？#
　　微博上各种话题标签不断, 很多大V、营销号、新闻号等等都出来转载消息, 标题取得一个比一个劲爆，再配上那高潮时刻视频，直接搭配出了一套格外吸人眼球的套餐,
　　再加上叶流安本身就在微博热搜上，前两天#虞昕言当街裸奔 大声示爱叶流安#的热度还没退，今天叶流安和虞昕言两个人的名字一挂到一起, 再配上那让人“惊悚”的标题, 瞬间热度就上去了！
　　今天是个好日子――――-最适合爱男神：#叶流安帅破苍穹##虞昕言跪地求婚叶流安##阁下何不同风起扶摇直上九万里#作为在现场亲眼目睹了这一切的人，我只想心疼得抱住我们的流安小姐姐, 小姐姐不知道在这段感情中受了多少委屈遭了多少罪, 不知道在夜深人静的时候偷偷哭了多少次, 本来一个完美的女神般的人物为了这场感情声名狼藉，一个两个都去同情虞昕言，又有谁知道小姐姐心中的苦？把小姐姐利用的一干二净，扭头就像小姐姐求婚，被小姐姐拒绝后更是恶语相向、破口大骂，真真让人恶心！把小姐姐那句话送给你――“阁下何不同风起, 扶摇直上九万里？”【分享视频】
　　小荷才露尖尖角：我觉得, 我、以及我们很多人, 都欠叶流安小姐姐一个道歉, 送虞昕言一句话, 你这么能你他吗怎么不上天呢！！【分享视频】
　　大风起兮云飞扬：按着流安小姐姐撸出的时间线做了一个视频剪辑，恭喜虞昕言获得年度渣女的大奖，成功解救一系列出轨渣男渣女【鼓掌】【鼓掌】【鼓掌】
　　小云朵朵：虞昕言这种年度大渣女竟然还他妈的有粉丝真的是恶心坏我了！小姐姐好不不容易下定决心分手这渣女扭头就当街裸奔示爱，又一次把小姐姐推到了风口浪尖，这还不算完，还在《二十四小时》真人秀录制现场当街向小姐姐求婚，这不是拿刀架在小姐姐脖子上逼她答应吗？这世界上怎么有虞昕言这么恶心的人？为小姐姐打call，小姐姐帅破苍穹，今天开始我就要做一名叶粉！
　　网友实在是神通广大，顺着叶流安所撸出来的时间线竟然把虞昕言参加各个访谈节目的明示暗示和各种微博截图以及叶流安被全网黑的时候统统绘制成了一个视频，视频一出触目惊心，尤其是那一口口的咒骂和恶意的图片还有PS的遗照，瞬间让无数人站在叶流安这一面！
　　“一个个都说叶流安疯妇怨妇毒白莲，但是谁能在这种冷暴力和精神折磨下还坚持好几个月保证自己不疯？虞昕言竟然还有脸上节目卖惨？上节目卖惨下节目求婚，你他吗还要脸不要脸啊？年度最佳渣女非虞昕言莫属，滚！！”
　　“虞昕言滚出娱乐圈！虞昕言滚出娱乐圈！虞昕言滚出娱乐圈！！曾经小姐姐所遭受过的事情，虞昕言也要统统遭受一遍！”
　　“这世上这么恶心的人不多了，羽毛到底是多么眼瞎才能爱上这种货色？这种货色白送给我我都不要的！”
　　“虞昕言人品真是恶心，她还艹粉呢！”
　　“卧槽艹粉？？？！好恶心啊！！求八！！”
　　网上一瞬间蹦出许许多多的“知情人士”，爆出来许多真真假假的黑料，这些人非常了解爆料准则，真假参半让虞昕言紧急公关都反驳不了，
　　这些知情人士纷纷来自于各个与飞羽传媒敌对的娱乐公司和与虞昕言同类型竞争十分激烈的当红小花，娱乐圈的资源市场就那么大，但是小花小鲜肉这些年来可是层出不穷，那么多娱乐公司和是小花小鲜肉们都盯紧了那个鲜甜可口的大蛋糕，结果正在品尝那个蛋糕的人突然跌了一个大跟头，这种时候还不赶紧抓紧机会下手把人拉下去，除非他们都是傻子！
　　虞昕言各种黑料纷纷开始出现，#虞昕言滚出娱乐圈#也登上了话题榜，但是这一次跑出来为虞昕言说话的粉丝实在是太少了，热门评论一眼扫过去，根本找不到几个为虞昕言支持打气的评论，在水军还没有赶到战场，虞昕言的粉丝们纷纷装死不发声的时候，眼下这真的是难得评论区一边倒的状况。
　　虞昕言实在是出了一个昏招。
　　如果没有今天这一出，就算有#虞昕言当街裸奔 大声示爱叶流安#的消息，也不过是一场小的舆论风暴，当最热烈的那几天过去，人们开始恢复冷静思考的时候，自然就会发现疑点。
　　那可是当街裸奔！
　　正常人都做不出这种事吧？
　　虞昕言还是一个公众人物，一个目前正当红星途还算一片光明的当红小花，她当街裸奔图什么啊？这不是拿自己的前途开玩笑吗？
　　有人怀疑她喝晕了头，有人怀疑她是被逼迫的，有人怀疑她是不是被下了什么降头，还有人怀疑她是不是被催眠了或者被什么脏东西缠上了等等，而她的铁粉更是在她的安抚下坚信这一切都是有小人要陷害他们的爱豆，他们的爱豆为了保护他们而不得不作出这样的一个举动，毕竟他们爱豆又不是个傻子也没有打算退出娱乐圈，她怎么可能会在清醒的情况下做出这种事情来？
　　其实这几天，#虞昕言当街裸奔 大声示爱叶流安#所带来的新闻热点已经过去一半了，毕竟公众都是善忘的，很快就有更大的八卦更刺激性的消息带走了他们的注意力，而在这些日子中，通过飞羽传媒的公关团队紧急为虞昕言设置的那套公关流程，这件事的影响已经越来越小，当初好多痛骂虞昕言要脱粉回踩的粉丝在虞昕言空降粉丝群与粉丝谈心、虞昕言给粉丝写信、虞昕言发微博表白粉丝等等事件之后擦干了眼泪，又默默地重新回到虞昕言粉丝的队列之中，虽然可能不如以前那么具有粘合度购买力等等，但是这件事情的影响确实已经降低了，再加上公关得当，其实对虞昕言的影响已经非常小了。
　　娱乐圈就是这么一种非常现实的状况，粉丝们网友们都是善忘的，君不见那些出轨的、吸毒的、嫖娼的、艹粉的明星在事件爆发的时候被骂的多么厉害？但是在这之后，该复出的复出，该圈钱的圈钱，该捞金的捞金，粉丝走了还会来新的，那些事情似乎对他们没有任何影响，仅仅成为一个代表着黑历史的符号罢了。
　　但是虞昕言，却在事情快要平息的时候，出了一个这么大的昏招。
　　她之前一直努力在艹一个受害者的形象，所有人都以为虞昕言才是这件事情的受害者，叶流安完完全全就是一个死抓着不放的恶婆娘，是一个彻彻底底的恶毒老巫婆，结果扭头虞昕言就来了一个当街裸奔大声示爱的消息，行，这个还能自己解释解释骗骗粉丝，可是求婚是怎么回事？
　　你眼神清明口齿伶俐，哪一点像有事的样子？！
　　虞昕言这是自己打自己的脸啊！不仅如此，她还打了当初所有站在她这一边的人的脸，更是第二次直接亲手打自家粉丝的脸的小花！
　　粉丝们能容忍自己爱豆抬手打自己的脸一次，难道还能忍两次吗？再一再二不再三不适用于娱乐圈，事实上你能有一次机会已经非常不容易了，结果虞昕言还不珍惜，反而是扭头一巴掌甩到了粉丝们的脸上！
　　前些天#虞昕言当街裸奔 大声示爱叶流安#的消息他们可以当做是假的，当做是自己爱豆受了欺骗受了伤害，他们听信了虞昕言的解释，相信虞昕言是有迫不得已的理由，相信虞昕言是为了粉丝，相信虞昕言最爱的人是她的粉丝，但是现在呢？
　　现在呢？！
　　现在虞昕言扭头就把重重地一巴掌挥在粉丝脸上了！
　　什么叫做“在我所有的设想之中，我的未来都与你仅仅的联系在一起，我未来的每一分钟都有你的参与，我真的不能没有你”？！
　　什么叫做“我爱你很爱你，请你给我一个和你永远在一起的机会吧”？！
　　什么叫做“我知道我以前做的不够好，但是我以后一定会努力爱护你、保护你、珍惜你、疼爱你的”？！
　　什么叫做“求你嫁给我吧”？！
　　明明这每个字她们都认识，明明这每一句话他们都懂，但是一看到人，一看到这是虞昕言对叶流安说的，他们怎么就什么都不懂了呢？！！
　　不是说不喜欢叶流安吗？
　　不是说一切都是有苦衷的吗？
　　不是说最爱的人是我们吗？
　　不是说一定会参考粉丝的意见吗？
　　不是说粉丝才是她最重要的人吗？
　　不是说……？
　　不是说……？
　　可是虞昕言跟叶流安求婚了！
　　当街跪地拿出戒指来直接求婚！！
　　这让他们怎么欺骗他们自己？！
　　这让他们还怎么骗他们自己？！！
　　虞昕言根本就是把他们当傻子耍！！！
　　虞昕言用得着他们这些粉丝的时候就甜言蜜语地哄着他们，
　　她根本没有把他们放在心上！！
　　她根本就是拿巴掌在往他们脸上呼！！
　　他们那么相信她，她说什么他们就信什么，他们那么爱她，只要她招招手他们就回来了，继续为她打榜艹流量，继续为她去各个微博下面辩解请求众人给她一点时间，他们继续关注她的工作关注她的日常关注她的一切，可是他们换回来的是什么？
　　是毫不留情的一巴掌！！
　　第二次了――这可是第二次了！！
　　他们原谅了第一次，难道还要原谅第二次吗？！
　　不――！！
　　他们绝不原谅！！！
　　虞昕言的粉丝终于动荡起来，比起上一次的动荡，这一次的动荡程度堪称可怕，上一次的影响还没有完全消除，虞昕言又一个巴掌打过来，真当他们一个个都是白痴吗？！
　　她的承诺她的保证她的爱都他妈地喂狗了吗？！！
　　微博上虞昕言的粉丝沸反盈天，几个大大小小的粉丝团全部倒了，粉丝群也解散了好几个，拥有十几万粉丝的大粉黄V将她曾经在粉丝群说过的话贴到微博上，从而引起一场浩浩荡荡脱粉回踩事件。
　　这简直是娱乐圈最大的粉丝脱粉回踩事件，虞昕言粉丝的动作简直是标准的回踩教科书。
　　“虞昕言蹿腾粉丝踩叶流安石锤第一弹――虞昕言，你玩弄我们是要付出代价的【分享图片】。”
　　“虞昕言蹿腾粉丝踩叶流安石锤第二弹――虞昕言，你玩弄我们是要付出代价的【分享图片】。”
　　“虞昕言黑料石锤第一弹――借女人上位【分享图片】。”
　　“虞昕言黑料石锤第二弹――虞昕言艹粉【分享图片】。”
　　那位拥有微博十几万粉丝的虞昕言第一粉丝是一个彻彻底底的狠人，虞昕言让他自打脸，他就让虞昕言再也没有办法在娱乐圈混下去！
　　他一口气连发四条微博，满满的九宫格图片，每一个图片都是大长图，细细密密地看下来，简直让人瞠目结舌，再加上其他各大粉头和粉丝们的转发，没几分钟就火遍了微博，所有围观这一幕的人都目瞪口呆。
　　这还是第一次这么大面积、全方位、多领域的粉丝回踩事件，瞧瞧这架势，不把虞昕言踩到地狱去这群粉丝绝对不会罢休的啊！
　　而这些粉丝之中，甚至还有一部分直接扭头去当了叶流安的粉丝，说他们曾经那么伤害过叶流安现在要给她道歉，叶流安的微博粉丝一个下午就涨了好几万，简直让人心惊肉跳！
　　登时，娱乐圈大部分的流量明星都后背一凉，水能载舟也能覆舟，粉丝既然能把他们捧起来，既然也能踹他们下去，瞧虞昕言这不就是一个典型的例子吗？
　　这简直给娱乐圈所有流量明星敲了一个警钟！
　　而虞昕言这一次的昏招根本没跟任何人商量，等到公司反应过来开始进行危机公关的时候，已经来不及了，他们又不是神，不可能在这种墙倒众人推的情况下还力挽狂澜，虞昕言的经纪人更是被气个半死，明明已经跟她说过这几天要低调要低调要低调，结果这个傻逼玩意扭头就给她搞了这么一出？！
　　虞昕言的经纪团队和公司没有反应过来，叶流安这边可反应过来了啊！谢芷瑜和谢凌鹭可都记着叶流安呢，谢凌鹭那边还给信息部打了招呼，偏生向奕灵还是叶流安的铁杆老粉，一来二去信息部也对这件事情十分上心，再加上谢芷瑜请的水军以及叶家那边的动静，叶家一看到自家流安终于打算摆脱虞昕言那个渣女，自然大幅度动用自己手中的力量去引导舆论，一时间虞昕言陷入非常恐怖的全网黑。
　　虞昕言的经纪人在办公室里“啪啪啪”砸了半个办公室，最后脸色十分阴郁地去了总裁办公室，岑宛琳向来是个狠人，她知道叶流安已经对虞昕言没有兴趣了，那么虞昕言就不可能继续制住叶流安，这样看来，虞昕言最后一点利用价值已经没了，而现在全网沸反盈天，虞昕言想要翻身的几率太小，这个生意太赔了，她不做。
　　虞昕言的经纪人是岑宛琳的心腹，当初也是因为弄掉叶流安这个计划才把她安排过去给虞昕言当经纪人的，其实她早就受够了虞昕言那个傻逼，此时一看岑宛琳的表情，就知道自己该怎么做，于是点头就下去了。
　　在她出门的那一刻，岑宛琳突然开口，道：“最近叶流安好像挺火？”
　　虞昕言的经纪人脚步一顿，心里“咯噔”一下，在心里把虞昕言喷了个狗血淋头，好不容易配合公司把叶流安压下去了，这个傻逼玩意还自己上赶着送人头让叶流安又起来了，她拿什么去跟老板交代？这个傻逼！
　　“啧，”岑宛琳轻轻笑了一下，眼眸忽明忽暗，带着几分阴郁，“跟《二十四小时》打个招呼，他们第一期不是想要一个神秘嘉宾吗？看看我够不够格。”
　　岑宛琳说得足够漫不经心，虞昕言的经纪人却不敢把这件事漫不经心地对待，自然是点头哈腰说尽了恭维话，这才除了办公室，站立半分钟后擦了擦自己额头的冷汗。
　　……岑总，这是要自己亲自出手了。
　　虞昕言的经纪人心底竟然突然对叶流安升起了几抹同情。
　　让岑总亲自动手对付，还不如现在直接跳楼自杀来的痛快呢。
　　经纪人走后，岑宛琳眯起了眼睛，叶流安她压根没放在眼里，就是她身后的叶家麻烦了点，所以她才派了一个虞昕言，没想到虞昕言这么不中用，
　　岑宛琳嗤笑一声，眼眸阴沉，周煜那边这些天来催的厉害，她不得不自己亲自动手了，不过不能做的太明显，这真人秀倒是个好机会，
　　傻孩子，玩什么荒岛求生呢，稍不留神就完成葬身荒岛。
　　岑宛琳徐徐地勾起唇角，虞昕言不足为虑，但是她知道的东西还真不少，这人啊，知道的东西一多，命就不多了。
　　岑宛琳感叹一般想道，她歪头拿了一把钥匙，打开最下面的抽屉，又从里面翻出个盒子，找到一部手机，发了一条短信，然后果断删除。
　　城郊新塘别墅：
　　一个小童举着手机，恭恭敬敬地站到门外，这房子看起来十分奇怪，竟然半分不透光，伸手不见五指一般，“师父，岑总的消息。”
　　房间内响起一阵阵剧烈的动静，然后传来一个低沉沙哑的声音，“进来。”
　　“是。”小童恭敬地应道。
　　房门无声无息地打开，缕缕白烟升起，小童恭敬地将手机摆在男人面前，让男人能够看清楚上面的字眼，那男人冷笑一声，“让虞昕言再也无法说出秘密？只有死人才能说不出秘密，咱们这位岑总，至今还文绉绉的，想要人死直说不就完了？”
　　那声音中带着无限的嘲讽与狠厉，小童深深地埋头，完全不敢出声。
　　今天叶流安和《二十四小时》节目组无疑是收获最大的，《二十四小时》今天在热搜上待了一天，各种话题不断，本来就知名度不小，现在知名度更是上了一个台阶，宣传费用全都省下来了，而他们这个节目其实最大的看点还在于后续，例如叶流安她们即将面对的荒岛求生，所以对这点子路透根本不在乎，叶流安更是收获了不少粉丝，虽然没把自己彻底洗白，但是也赚了不少同情怜悯疼惜等等，收获绝对比预想的要高。
　　叶流安一打开微博，看到微博评论下面终于不是一连串的咒骂而是那一批一批的道歉，心情好到不行，把东西简单地收拾一下就准备睡觉了。
　　而叶文颢……叶文颢当天晚上实在没忍住，给叶家四位同辈打了电话，说要商讨叶流安的事情，叶琼雅还以为怎么着了呢，当下火急火燎地赶到了叶文颢的公寓，而剩下的三位也都在半个小时内赶了过来。
　　叶家年轻一辈的几个人开了一个家庭会议，开到深夜，每个人脸上的表情都十分复杂，有兴奋有担忧有怀疑有惧怕，但是不见半点疲惫，叶琼雅甚至拿出了私藏的叶流安小时候的照片，几位妹控的哥哥刷微博刷得嗷嗷直叫，兴奋异常，都十分想要去见见自己亲爱的小妹。
　　岑宛琳已经得到了《二十四小时》的回复，正含笑收拾东西，一点一点地在脑海中完善她的计划，她甚至列了计划一二三四五六，总有一个计划能让叶流安粉身碎骨。
　　他们都在期待着第二天的到来。
　　而第二天，就在那么多人的期待下，到来了。
　　节目组接了所有的嘉宾上岛，而岑宛琳作为特殊嘉宾也被早早地送至岛上，甚至还拥有不少“特权”，正闭目养神，在自己心中一遍一遍地过着自己的计划。
　　――荒岛求生，即将拉开序幕。

第24章 
　　荒岛求生采取的是与昨天赚钱购物相同的策略, 每一个人都被带着眼罩带入不同的地点，然后在随身导演的提示之下摘下眼罩。
　　这可真是一个荒岛。
　　叶流安摘下眼罩的时候, 不由轻轻感叹道。
　　她处在沙滩上的礁石附近, 一抬眼望去，左手边是宽阔无望的海际，右手边就是密布的丛林, 树木十分高大，仿佛直插云天一般，野草肆虐疯长, 粗略估计起码得到大腿的位置, 一阵风呼啸而过，带来海水的咸湿味道, 这里的空气十分湿润, 让叶流安这个纯正的北方人有些不大舒服。
　　周围是一片小沙滩, 再往前走就是一小块平地，然后就是那丛林，叶流安顺着水迹线向远处望了望，只见一片空茫茫的景象，看不到半个人，就知道节目组肯定将他们每个人都放到相隔较远的位置。
　　也就是说, 在短期内, 他们根本无法相遇, 一切都得靠自己。
　　这就给这场荒岛求生添加了许多不确定因素。
　　因为不知道谁与谁能先相遇, 那么同盟关系将更加扑朔迷离, 即使在商场赚钱购物所积累起来的“战友情”也未必比得上先相遇所互相带来的帮助，这就为彼此之间的猜忌和怀疑埋下了更大的伏笔，而也给了那两个“卧底”更大的优势，因为只有他们的目标是一样的，是最天然的同盟，但也不排除窝里反的可能性。
　　叶流安感叹了一句，这节目组简直就是搞事小能手啊，还能不能让人愉快地荒岛求生了？
　　全场有七个人，李曜李桐这对兄弟百分之九十会一起行动，他们两个之中有一个卧底的可能性很高，这可以增加荒岛求生的难度和趣味，两个都是卧底的可能性也不是没有，
　　大哥肯定会和自己一起走，叶流安对这一点非常有自信，就算大哥不想跟自己走，自己也可以缠着他一直走下去，自己肯定不是卧底，如果大哥是卧底的话……
　　叶流安微微勾起唇角，那又有什么？她一定会保护大哥的！
　　当然，前提是找到大哥。
　　其他三位张宇、杜舒、韩一泷说不定会在一起，在商场之中，AZ是首位相连的两个区域，所以Z、D、H三个区域相隔不远，虽然Y和Z两个区域也是紧挨着，但是张宇应该是去了反方向，而李桐李曜两个人在L区域，按理说处于中间位置，而两个人分开的可能性也不高，所以保守估计，应该是为了拉拢同盟，两个人各挑了一个方向走，李曜在Y区遇到了她和大哥，那么李桐很可能是与张宇杜舒韩一泷在一起了。
　　而现在有两个方向可以选择，一个是顺着水际线走，这样很可能会找到其他人，危险程度应该也比未知的丛林小一些，但是水边并不意味着完全没有危险，叶流安默默地看了一下这边的沙滩还有水质，只感觉这个地方非常适合鳄鱼休养生息。
　　另一种方向就是向丛林里走，这样肯定也有可能遇到其他人，因为其他人也很有可能选择丛林，而丛林也意味着许许多多未知的问题，但是，在丛林中还有可能找到可食用的食物或者水源，
　　而这一次，节目组是禁止任何人携带水源和食物的，也就是说水源和食物是必备品，水边有鱼和一些其他的东西，但是无论如何都要去找柴火等东西。
　　这样的话，选择丛林是相对来说更必要的事情，大哥应该也会选择丛林的吧？
　　叶流安一边在脑海中分析着当前的形势，一边向沙滩走去，她走的速度很慢，好似非常认真地在观察地形，但实际上目光已经扫到其他人身上，她看到跟拍摄像和随身导演以及两个保镖都穿的是雨靴一类的靴，长度要到膝盖以上，心里不由微微提高了一些警惕。
　　节目组会玩艺人，但是没必要玩自家工作人员，他们穿成这样必然是有什么必要的原因，叶流安看着这深一脚浅一脚的沙滩鞋印，不由微微挑眉，是有蛇吗？
　　“我总有种不大好的预感，”叶流安抬头看向摄像头，一本正经道，“我怀疑这里有蛇。”
　　“哦，不用怀疑了，”叶流安叹了一口气，戳了戳自己的随身导演，好心道，“小姐姐，你小心一点，不要回头看啊。”
　　随身导演：“……”
　　卧槽我身后有什么？！！！
　　卧槽你不要这么吓我好不好？！！
　　卧槽到底发生了什么？！！！！
　　叶流安的随身导演是一个看起来十分利落的小姐姐，但是对于蛇这种生物的恐惧几乎是每个女孩子的通病，很多大男人也都怕蛇，那小姐姐一听叶流安这一开口，当即整个人就不好了，手脚忍不住颤抖也不敢动，眼泪都快下来了，
　　旁边的跟拍摄像和两个保镖下意识地想要回头，叶流安露出了十分古怪的神色，“……呃……那啥……我个人劝你们一句，还是不要回头比较好。”
　　跟拍摄像：“……？？？”
　　两个保镖：“……？？？”
　　喵喵喵？到底发生了什么？后面有什么不能看的？？
　　在选择这个岛屿的时候，节目组已经专门找人彻彻底底地把小岛排查过一遍，危险性动物的群聚地在岛屿的另一侧，他们是不会进入的，这半个岛屿自由活动的动物都是没有太大杀伤力的，纯粹用来吓唬明星制造笑点，再加上每个明星都派了两个保镖守着以备不时之需，危险系数已经降到最低了，到底能发生什么？
　　似有似无的沙沙声在耳边响起，不大，非常小，但是在此时非常寂静的氛围中，却让人心里发毛。
　　跟拍摄像和两个保镖三个大男人按理说并没有多少好奇心，但是在叶流安这种态度之下，还都下意识地扭过头去，这一扭头不要紧，跟拍摄像下意识地叫了一声，一个后退没站稳直接跌到了地上！
　　他们这种捅了蛇窝吗？！！！！
　　整个后面――密密麻麻的――全是蛇！！！！
　　沙蛇是这个岛屿沙滩上的原住民之一，土沙色，细小，无毒，对人类的伤害有限，可以在沙子中游动，颜色也与沙子颜色极像，在沙子中的游动速度也更快一些，这种蛇也并不怕水，最长的也不过两三米，也就是起个吓吓明星的作用，但是――
　　一条两条没什么，那么成百上千条呢？！！
　　这里涌动的沙蛇，至少有几百条！而且还有成群结队的沙蛇在往这里赶来，不时响起的“沙沙”声就是沙蛇涌动沙子响起来的，它们成群结队地在这沙子中冒头，细细密密得一眼望过去简直让人患上密集恐惧症！
　　随身导演小姐姐被跟拍摄像这动作吓得险些尖叫出声，人看不见的时候反而更恐惧，异形丧尸金刚都在自己脑海中过了一遍之后，小姐姐的眼泪都要下来了！
　　到底发生了什么？！！！！
　　谁到底能告诉她，到底发生了什么？！！！
　　那两个五大三粗的保镖也身体极为僵硬，他们目瞪口呆地看着这一群，喉结上下动了动，一口唾沫咽了下去，这么多沙蛇，这是全岛的沙蛇都聚集在这个地方了吗？！
　　――这、这、这沙蛇简直可以把他们都埋了！
　　随身导演小姐姐看着倒在地上不敢动的摄像大哥，看着两个保镖浑身紧绷的样子，整个人都吓坏了，她的背脊上全是冷汗，手指冰凉到僵硬，此时此刻，她只感觉有什么可怕的东西在她的身上游走，她真的――快受不了了！！
　　“别怕，”这时候，一双温暖的手握住了她的手，她几乎下意识地就要尖叫出来，但是一股奇异的温暖在她手指尖慢慢徘徊，柔和的女声似温柔的阳光一般洗涤她的惊恐，“别怕。”
　　“没什么的。”那个女声带着几分笑意，声音轻描淡写又漫不经心，让人紧绷的神经也不由得跟着她的声音舒缓下来，她感觉自己被人一推，一个身影就挡在了她身后，温柔安抚道，“现在我在你前面了，你不要担心，抓紧我。”
　　“想要看一眼就看一眼吧，反正有我呢。”
　　随时导演惊恐的情绪一点一点地被这柔和的力量所安抚，她认出来了，这是叶流安的声音，在目前这个地方，只有叶流安和她是女性。
　　不知道是有人挡在她身前给了她力量，还是因为叶流安的声音太柔和太富有力量，那随身导演缓缓地扭过头去，刹那间瞳孔一缩，握着叶流安的手生生将叶流安握疼了！
　　蛇――都是蛇！！
　　随身导演那一刹那只感觉大脑一片空白，她总算明白为什么摄像大哥和两位保镖都是这样的反应了，在前方不到一米的位置，密密麻麻的全是蛇！
　　全是――！！！
　　“别怕别怕，不就是几条蛇吗？这是沙蛇，无毒的。”叶流安温柔地笑道，努力安抚小姐姐的情绪，又扭头看向摄像大哥和两位保镖，含笑道，“你们不是知道此地有蛇吗？还穿着雨靴呢。”
　　摄像大哥：“……”
　　两位保镖：“……”
　　莫名有些尴尬啊……QAQ！
　　我们知道有蛇，但是我们没想到会有这么多啊……QAQ！
　　摄像大哥和两位保镖在内心深处无声地呐喊，蛇这种东西，一条两条几十条都没有关系，成百上千条谁不怕啊？而且这蛇还在增加，不时有蛇冒头，他们连动都不敢动，生怕这些虎视眈眈的蛇看到他们动了而发动袭击，与擅长在沙子中游行的沙蛇比速度……他们自我了结比较快！
　　“我们现在……”随身导演小姐姐颤抖地开口，上下牙齿打架的厉害，整个身体都处于摇晃状态，她颤颤巍巍地说道，“该怎么办？”
　　该怎么办？
　　摄像大哥和两位保镖面面相觑，他们哪里知道该怎么办？！
　　这么多蛇，他们现在什么动作都没有，所以这些蛇没有表现出来攻击性，但是万一他们一跑一动，这些蛇受到了惊吓表现出攻击性，他们还不得完蛋？
　　“一点一点地往后退，”其中一个保镖死死地凝视着前方的蛇群，沉声道，“不要惊动它们，尽可能地退到安全距离以后再跑。”
　　然后，几个人后退了一小步，抬眼看见那些蛇前进了一小步，
　　那蛇前进的距离，和他们后退的那一小步的距离，看起来是一样的。
　　摄像大哥and两位保镖：“……”
　　叶流安莫名地觉得这个场景有些眼熟。
　　……好像、好像在哪里见过……
　　她试探性地向前迈出了一步，只见那蛇群登时就暴动起来，很多蛇都在四处游动，不少沙子都被蛇尾扬起，“嘶嘶嘶”的声音在那么多蛇的合作之下显得很大，一个保镖刹那间脸色就是一变，一把拉住了叶流安，压低声音含怒道：“――你干什么？！！”
　　在这种时候惹怒这些蛇，找死不要牵连他们好不好？！！！
　　“我有一个想法，”叶流安轻巧地躲过保镖的桎梏，又向前走了一步，“你们可以往后退，由我吸引它们的注意，这不是挺好的吗？”
　　保镖：“……”
　　不需要你深明大义的时候瞎深明大义是什么鬼？？！
　　但是……
　　保镖知道，自己刚刚又急又怒，摁住叶流安可是下了十成十的力气，而叶流安却可以轻轻松松摆脱自己在桎梏，甚至还气定神闲地跟自己说话，这绝对不像她外表表现出来的这么柔弱啊……
　　这叶流安……到底是什么来头？
　　保镖心惊不已，只见叶流安抬头对那个随身导演安抚般笑笑，柔声开口：“没事的。”
　　“我就是去验证自己的一个猜想，”叶流安说得十分轻松，她从自己身上掏出了一个红色的卡纸，三下五除二叠出来一个心的形状，笑道，“把我的小心心给你。”
　　“我的小心心都给你了，只要你保管好我的小心心，我就绝对不会出事的。”叶流安安抚着摸了摸随身导演的肩膀，随身导演哭笑不得，这么一个卡纸叠出来的心有什么用？
　　但是……
　　这个由叶流安亲手叠出来的小心心，还挺好看的。
　　红色卡纸上的红色灵气缓缓地流露出来，然后一点一点地飘出，在其他四个人周围欢快舞蹈，嗅觉敏锐的两个保镖甚至觉得闻到了什么甜甜的气息。
　　他们心中不由自主地安定下来。
　　那位导演不自觉地握紧了叶流安放在自己手中的小心心，想要说几句当心的话，话躲在嘴边却又说不出来，叶流安笑的实在是太过温柔自然，仿佛她所说的一切都会变成真实一般。
　　她就是有一种奇特的魔力，无形之中就能成为领袖，她说的每一个字都让人下意识地听从，哪怕听起来再荒谬再没有道理，
　　叶流安……到底是一个怎么样的人呢？
　　随身导演只觉得自己手尖微微发烫，握在手中的红色小心心似乎还带有叶流安指尖的温度，那种温度无疑让她十分安心，她抬起头看着叶流安的背影，那人正一点一点地向蛇群接近，那蛇群仿佛十分躁动，却没有一条蛇向前，
　　随身导演手指不由微微用力，眼角都带着几分湿润，她也不知道为什么他们会同意叶流安这么荒谬的建议，但是心中却无端地对叶流安十分信服，
　　这也许……就是叶流安的魔力吧。
　　这样的人，怎么会像网上描述的那样呢？她看起来那般完美无缺，完完全全可以担得起“女神”这两个字。
　　随身导演苏若然本以为自己在娱乐圈混多了，明星私底下的样子和台上的样子大多有一定的反差，台上走的温柔女神路线的人台下可能就是一个暴躁的人，还有优雅贵公子人设的男星私底下说不定就是骗财骗色的人渣，她在娱乐圈待了那么久，从很早之前信仰破灭开始，就没有再粉过任何一个明星，而现在，她觉得自己似乎粉上了一个人……
　　这个人实在是……太有魅力了！
　　想让人不喜欢她……都太难了。
　　苏若然甚至觉得，五年后，哦不，也许用不到五年，娱乐圈神话可能就不再是叶文颢了，
　　而是他的妹妹，叶流安。
　　她的颜值和身材毫无可以挑剔的地方，就是与上个世纪没有PS没有整容的情况下公认的美人都毫不逊色，五官宛若上帝精雕细琢的杰作，再加上通身的气质，在人群之中就是一个天生的发光体；而她的性格，男人不会反感，女人更不会反感，哪有一个女人不会幻想危难当头被人牢牢护在身后保护的呢？
　　这才是真正的……男女通杀。
　　叶流安慢慢地接近那些蛇。
　　成百上千条蛇此时突然显现出一种非常激动的样子，它们用蛇尾拍打着地面，努力发泄自己激动的情绪，那“嘶嘶嘶”的声音并没有任何凄厉恐吓的感觉，反而像是……
　　……深情的呼唤。
　　叶流安突然想起这种场景在哪里看过了。
　　在圣宠那里。
　　万蛇膜拜，百兽臣服，圣宠登位，举世无双。
　　叶流安在距离蛇群不到十厘米的位置上站定，蛇群中的声音越来越大，很快，蛇群之中的王就从蛇群中蜿蜒爬了出来，它应该是蛇群中最长的一条蛇，目测有四米半以上的长度，碗口般粗，它游到叶流安的脚边，那速度十分缓慢，然后以一种全然臣服又全然亲近的姿态蹭了蹭叶流安的脚，这时候整个蛇群的躁动已经停止，只能听到蛇群首领缓慢又无比庄严地叫道：“――嘶。”
　　这一幕与叶流安脑海中的一幕几乎重叠。
　　圣宠原型，其实是一条蛇，所以她对于蛇具有非常非常强烈的吸引力。
　　这一声仿佛是一个号角，众蛇在这一刻动了，它们纷纷钻进沙子之中，然后三五成群地为叶流安奉献“宝贵”的东西，一时间沙滩上有一片摆的乱七八糟的的东西。
　　“嘶――”
　　蛇群首领又叫了一声，许许多多的蛇都退了下去，只有蛇群首领一条蛇在叶流安面前，蛇尾小幅度的摇摆，硕大的竖瞳里写满了亲近和喜悦。
　　――它可以独自一条蛇跟兽神大人亲近了呢！
　　――这可真是太好了=v=！
　　――那群小妖精不要想抢走兽神大人的注意！
　　“这是什么状况……”
　　不知道什么时候，摄像大哥和两位保镖以及随身导演走了过来，摄像大哥扛着那个摄像机，此时正不由懊恼，他刚刚因为太过害怕而倒在地上，再加上没有跟着叶流安一起行动，导致好多画面都没有拍上，这一幕多么有话题度啊――！！
　　但是……这八成是不会允许播出去的吧？
　　想到这，摄像大哥的懊恼也少了几分，但是对叶流安却升起了无穷的敬意，这个叶流安，绝对不简单啊！
　　不行，这个消息他必须得提醒一下自己的兄弟们，要是以后真有兄弟不长眼地惹了叶流安，那可真是哭都没地哭去啊！
　　苏若然跟摄像大哥此时的心情差不多，她忍不住回想一下自己过去的行为，确定自己绝对没有半分对叶流安不敬，不行，这个消息她绝对要提醒一下其他人，真惹了叶流安，不用叶流安出手，就是这些蛇也能灭了她们啊！
　　据说李曜这小子与叶流安不合处处针对叶流安？还得赶紧给那边个警告，要是真惹了叶流安，她们可救不了他！
　　“小姐姐，你要不要喝点汤暖暖胃？”叶流安看着蛇群留下的东西，顺便揉了揉蛇群首领的头，蛇群首领喉咙里发出了一系列舒适无比的声音，蛇尾将沙子一一撩起，心里激动得几乎翻了天！
　　――把那群小妖精赶走，真是自己做过的最明智的事情！
　　――要不然自己怎么有机会享受到兽神大人的温柔？！
　　――摸头杀摸头杀摸头杀啊啊啊嗷嗷嗷嗷！！
　　苏若然楞了一下，才反应过来叶流安是跟自己说话，于是感激地笑道：“……谢谢，谢谢。”
　　“客气什么？”叶流安从里面挑出来一些海鲜，打算熬一锅汤，大早上起来没有吃早饭就被扔了过来，其实她也饿了。
　　而且热汤，十分适合压惊。
　　“叶小姐，怎么不问问我们，这么差别待遇？”
　　这两位保镖都是从专业保镖公司雇佣的，据说是部队里下来的人，生性也都是佩服强者，一开始这两人还真未必瞧得上叶流安，这些明星艺人啥的在他们眼里实在没有什么好印象，只是现在要吃饭要工作没办法，结果扭头叶流安就给他们来了这么一手！
　　这也是“共患难”的关系了，两位保镖也没有刚刚那么拘谨，再加上一开始那位保镖说错了话，现在有心缓和关系，便张口笑道。
　　他们两个也知道，这叶流安，绝对不简单啊！
　　――如果这样的人，能为国家效力的话……
　　两个保镖对视一眼，心里不由有几分意动。
　　“哦，”叶流安应了一声，格外漫不经心道，“性别不同，还想要待遇相同？”
　　“面对这么如花似玉美貌无双的小姐姐，谁还管你们？”
　　两位保镖：“……”
　　摄像大哥：“……”
　　苏若然忍不住唇角微勾，她就说嘛，叶流安实在是太讨人喜欢了！
　　摄像大哥情真意切道：“……真的，说出来你们不要不相信，我做过变性手术。”
　　“严格意义上，我也是如花似玉美貌无双的小姐姐。”
　　“所以，给我一口汤吧。”
　　叶流安：“……”
　　保镖们：“……”
　　摄像大哥满目真诚，他为了一口汤，里子面子都不要了！
　　叶流安摇了摇头，用怜惜的目光看着摄像大哥，真诚道：“另一个如花似玉美貌无比的小姐姐，就要到了。”
　　几个人一听，下意识地向远方望去，在视野的尽头，有一个小小的模糊人影，正在向这边走来。
　　“……那是杜舒？”摄像大哥咂舌。
　　隔着这么远，叶流安是怎么认出来的啊？！
第25章 
　　杜舒觉得自己今天运气有些背。
　　她本身性格就颇为冷淡, 综艺参加的不多，因为不会接梗抛梗很多时候存在感都非常低，宛若一个天然空调全程制冷旁观, 虽然拿了几个奖演了几部经典, 知名度算是打出去了，但到底粉丝力量是真的比不上，别说那些流量明星当红小花小鲜肉, 就是连一些咖位低于她也比较低调的明星都比不上，把她经纪人急的头发都要掉了。
　　在得知叶文颢也要上《二十四小时》之后, 她的经纪人就勒令她必须参加这一档真人秀，为此还差点跟杜舒吵起来。
　　她经纪人苦口婆心, 拿了好几个曾经当红后来销声匿迹的明星做例子, 说他们都是没有巩固粉丝基础一心扑在演戏维持低调上才造成的这一点, 你要在娱乐圈里混, 就必须高调, 再低调的人也要有高调的时候, 娱乐圈热点快观众善忘，你不能就这么让别人忘记。
　　杜舒当时还很不服气，拿叶文颢举例子, 结果她的经纪人非常无奈地看着她, 说了一句让她至今记忆犹新的话。
　　“叶文颢可以称之为大众男神国民老公，难道你能被称之为国民老婆吗？”
　　“叶文颢不需要粉丝基础, 就看他背后的叶家看他爸看他妈看他哥, 各大导演都巴不得把这位神话请过来, 你行吗？”
　　“在娱乐圈，家室人脉、性别性格、时势运气都缺一不可。”
　　“你看看叶流安就知道了，同样的家室人脉，同样的一炮而红，虽然后期也有她自己作的因素，但是如果放到叶文颢身上，说不定就会是完完全全相反的结局了。”
　　她的经纪人长长叹气，杜舒心理不渝，但知道经纪人苦口婆心是为了她好，最后她还是松了口，答应参加《二十四小时》这个真人秀，
　　但是没想到的是，这一个真人秀，竟然有叶流安！
　　对于叶流安，杜舒的感情非常复杂，一方面这是她年少时的偶像和前进目标，杜舒比叶流安晚了两年进娱乐圈，那几年正是叶流安声名鹊起的时候，颜值高，身材好，家室可以KO世界上大部分人，又有一个国际巨星的大哥在前方领路，演技数一数二，情商智商无可挑剔，随时随地一副女神范，这种艺人想让人不喜欢想不圈粉都难。
　　杜舒曾经就是叶流安迷妹团中的一个，她那时候视叶流安为偶像，最疯狂的时候一举一动下意识地都去模仿叶流安，叶流安主演的电影电视剧她能看几十遍最后将台词剧情都倒背如流，在被媒体安了一个“小叶流安”的称号之后，她才幡然悔悟，自己这到底是在做什么？！
　　那一年，是杜舒真正开始成熟走出自己风格的一年。
　　事实上，所有一开始打着别人标签的演员艺人，都十分难以摆脱这个称呼，在杜舒之前，每年都能蹦出几个“小叶文颢”、“小闻优”、“小郭茗润”等等，但是这些人都没有成功摆脱这个称呼，即使火过半年十个月，也很快就销声匿迹。
　　而杜舒转型成功、那么快就摘掉自己身上的标签，从很大程度上来说，都依赖于叶流安的“作死”。
　　如果叶流安还是两年前那个声名在外、每年都能蹦出几部经典让大众叫好的女神，杜舒想要摘掉自己身上“小叶流安”的标签，没个七年八年是行不通的，运气差点可能一辈子都摘不掉。
　　杜舒是幸运的，因为叶流安开始“作死”。
　　杜舒又是不幸的，因为她亲眼看着自己的偶像、自己最崇拜的人从高塔走下，散去一身光辉，一步一步走到深渊。
　　没有经历过的人，是不会知道这是一种什么样的痛。
　　又恨又怨又怒又悲，五味杂陈也不过如此，即使在叶流安最声名狼藉的时候，杜舒都不舍得反踩叶流安什么，哪怕她因为叶流安的发言而愤怒地砸了半个家，一整夜一整夜地睡不着觉。
　　那时候，杜舒每每想起叶流安，都觉得十分痛苦。
　　那个情商智商都无可挑剔的叶流安仿佛在一夜之间被人换了脑子，也仿佛在一夜之间分裂出来第二重人格，从此再也不是杜舒熟悉的那个叶流安了。
　　在最后，叶流安为了虞昕言把自己搞的狼狈不堪人人喊打的时候，杜舒又愤怒又悲哀，曾经叶流安就如同天上姣姣白月，不容任何人玷污指责，也不会有人去玷污指责这一团白月，她是所有粉丝心中最美丽的风景，但是后来，粉丝还未变，爱豆就不再是已经的爱豆了。
　　所以，在得知叶流安也要参加这档真人秀的时候，杜舒心情非常复杂。
　　她在年少进入娱乐圈的时候，曾经一心期待着与叶流安有合作，但是那时候她还是个小透明，跟叶流安这种金字塔顶端的人物几乎没有任何交集，后来她终于成长到一定高度，叶流安却陨落了；
　　这是杜舒第一次和叶流安合作。
　　杜舒对此既期待，又有一种说不出来的……物是人非之感，甚至可以说是近乡情怯之感。
　　……叶流安，早就不是她记忆里的那个叶流安了。
　　怀揣着这一种莫名的伤感，杜舒听到导演组的指令之后，拿下了自己的眼罩，然后仔细辨认了一下方向，本来打算直接进丛林，结果没走两步，竟然在沙滩上竟然遇到了蛇！
　　――蛇！
　　杜舒天不怕地不怕，什么地方都敢走一走，生平没什么害怕的东西，女生讨厌害怕的蟑螂蜘蛛蜈蚣蝎子她分分钟就能直接踩死，但是她有一个死穴，
　　――蛇。
　　一见到蛇，杜舒全身立刻僵硬无比，她连手都不敢动，就和这个世界上每一个怕蛇的人一样，连眼睛都不敢眨一下，心脏的跳动声震得她全身都在颤！
　　杜舒只感觉自己全身上下的每一个毛孔都在叫嚣着恐怖，她甚至想要拔腿就跑！可是她的腿没有一点力气，甚至发软，她险些直接跪在地上！
　　为什么……为什么会有蛇？！！
　　她的随身导演和跟拍摄像以及随身的两个保镖并没有意识到她的不正常，杜舒的脸色依如平常一般，虽然略显苍白了一些，但是依然是一副高岭之花的脸，所以他们也没有什么特别的反应，只是淡定地进行拍摄。
　　杜舒的眼泪都要出来了！！
　　――谁能来救救她？！！！
　　就在这个时候，那条蛇动了！
　　杜舒简直要疯了！
　　它动了动了动动动动了――！
　　杜舒每每回想起那一幕，都感觉像是个噩梦。
　　噩梦主角摇曳着自己的身姿，在沙海中遨游，这段记忆在杜舒脑海中甚至都有些模糊了，她都不知道自己怎么撑下来的，只觉得大脑中一片白光，仿佛灵魂都得到了升华，
　　然后……然后杜舒都不记得自己怎么走的路。
　　她记得自己抬起脚，她知道自己一直在行走，但是她的大脑一片混沌，根本不知道自己在向哪里走，更不知道自己想要往哪里走，
　　如果用一句话来形容她此时的状态，那就是――
　　――我是谁？我在哪？我来自何方？我要去何处？
　　最终唤起杜舒神智的，是一片温暖的火光。
　　她快步走了过去，然后被一双温暖的手接纳，她的身上甚至被人披了一块毛绒毯子，毛绒绒暖呼呼的，再加上温暖的火光，让她失温的身体逐渐得到了一点点温度，
　　然后，她的手中就被人放了一个温暖的碗，她被人哄着喝下了一大口暖融融的热汤，那热气刹那间传送到她的五脏六腑，味蕾之中跳跃中美味的符号，她仿佛活过来一般长长舒了一口气，然后又喝了一大口热汤，那热气让她全身上下都舒爽无比，杜舒忍不住舒服地眯起了眼睛，
　　――她从未想过喝一口热汤是如此美妙的事情。
　　叶流安含笑看着这一幕，舒服的眯起眼睛的杜舒就像一只懒洋洋的猫咪，全身的毛都舒服地伸展着，只等待着主人上前摸一摸，
　　拥有一张冷艳高贵的面孔的杜舒，性格上似乎更像一只猫。
　　叶流安笑弯了眼睛。
　　“还要再来一些吗？”
　　杜舒听到了一个清爽的女声，那声音中带着几分笑意和柔和，像寒冬凛冽之下的初阳，散发着浅浅的柔和光芒，那光芒并不刺眼，柔和的让人舒心，
　　杜舒忍不住抬头向上望去，正对上一张熟悉的面孔――
　　――叶流安！
　　那散发着丝丝点点柔和的光芒的脸孔，正是属于叶流安的脸！
　　那一瞬间，杜舒的耳根都微微红了起来，她只感觉一阵阵热气冲上自己的脸颊，那属于叶流安的温柔笑颜曾经是她最梦寐以求最想要得到的东西，没想到在今天，她的愿望竟然完成了！
　　杜舒愣愣地看着叶流安，高岭之花的形象在瞬间毁了太半。
　　叶流安笑了一下，然后晃了晃手中小巧的汤锅，含笑道：“真的不再要一点吗？”
　　“我感觉它的味道还不错啊。”
　　想道刚刚自己喝过的美味，杜舒味蕾十分不争气地跃跃试试，她咬了咬自己的下唇，尽可能保留一下自己高岭之花的形象，轻声问道：“……可以吗？”
　　她的耳根更红了。
　　叶流安看着杜舒耳根透出来的淡淡粉色，唇角的笑意不由加深，愉悦地回答道：“当然可以了。”
　　“漂亮的小姐姐总是有特权的，小姐姐貌美如花，想要喝几碗都是可以的，”叶流安笑眯了眼睛，愉快地为杜舒添了一碗，补充道，“为美貌的小姐姐服务是我的荣幸。”
　　杜舒的耳根一瞬间红的彻底。
　　什么美貌的小姐姐啊……
　　杜舒在心底嘀咕，但是象征着快乐的粉红色泡泡还是从她心中一点一点地升起，
　　――她竟然被自己曾经的偶像夸奖美貌了呢！
　　虽然在她眼里，两年前的叶流安才是最美貌无比的存在。
　　杜舒下意识地看了看自己碗里的热汤，非常简单的材料，却做出非常美味的汤，
　　――好吧，现在的叶流安，也真的非常美貌呢。
　　杜舒的耳根不争气地散发着更多的热量，她的脸颊的热度也在节节攀升，她将自己的脸埋在碗里，借此掩饰自己脸上的热度，
　　――还是，好开心啊。
　　如果这是在自己家中，杜舒说不定都已经上床滚一圈了，但是这是在外面，杜舒放不开，她向来是一朵高岭之花，哪能做出那么不矜持的举动？
　　――叶流安曾经在采访中可说过自己最喜欢大家闺秀般的女孩子呢！
　　要矜持、要矜持！
　　叶流安看着杜舒的表情动作，将她的心态猜的八九不离十，只感觉十分有趣，向来被称为高岭之花的杜舒，竟然这么有趣……并且这么可爱。
　　美貌无双的小姐姐，果然都是这么招人喜欢。
　　叶流安笑弯了眼睛，十分自觉地为杜舒添了第三碗汤。
　　杜舒只感觉自己脸上热度翻滚，再不转移转移自己的注意力，她肯定要被这热度暴露了！
　　“沙滩上……沙滩上……”杜舒咬咬牙，还是道，“有蛇。”
　　其他几个人都愣了一下，除了叶流安以外，其他四个人的表情都有积分古怪，杜舒敏锐地发现了这一点，心里还有几分奇怪，只听到一个“嘶嘶”的声音，叶流安脚边有什么东西站立起来，一双硕大的竖瞳反射着幽深可怕的光芒――
　　“啪――！！！”
　　杜舒的碗猛地砸在地上，她一动不动地坐在那里，全身都僵硬无比，任何光芒温度都不能温暖她的身心，她的脑海中只余下了一句话――
　　――有蛇！！
　　――有蛇！！！
　　――有一条巨大的蛇！！！
　　这个时候，她的跟拍摄像和随身导演以及两个保镖似乎也意识到她的不对，杜舒听到了一阵近乎喧杂的声音，然后是一个清亮的女声略带不满的叹息声，然后她被拥入了一个温暖的怀抱，一双温暖有力的手轻轻拍打了她的背脊，那力道十分具有节奏性，没有给她紧绷的神经添上一点点负担，
　　然后，她听见了一个非常轻柔的调子。
　　那种调子很轻，也很模糊，带着主人含糊不清的语调，仿佛远在天边，又好像近在耳边，但是那每个音节都仿佛具有奇妙的力量，
　　那是一种格外让人心安的力量。
　　仿佛是一种守护罩，将一切痛苦灾难统统隔绝在外面，只留下温暖又美好的一切，带着阳光般的热度，让她的心一点一点地平静了下来，
　　她在这种调子中，找到了久违的平静，
　　“有蛇……”她喃喃开口，带着一丁点委屈的声音，像一个在外边受了委屈而跟亲人诉苦的小姑娘，“……我最怕蛇了。”
　　“蛇好可怕……”
　　糯糯的声音带着一点点娇憨和委屈，仿佛被人欺负了的稚嫩孩童一般，轻轻抱怨道：“……我好讨厌蛇，我不想见到蛇……”
　　“好怕……”
　　她向叶流安怀中缩了缩，委屈道：“把蛇赶走好不好？”
　　“不好哟。”
　　叶流安轻柔的声音在杜舒耳边响起，那声音温柔又柔软，竟然让杜舒生不起几分不开心的心思，“你可以不喜欢它，但是不可以赶走它哦。”
　　“毕竟，是它为我们提供的食材，我们才可以吃到美味的食物，从这个角度来说，我们都要感谢它的，”叶流安如同一个真正的长辈一般谆谆善诱，语气温柔，“汤很好喝对不对？”
　　叶流安突然转移话题，杜舒有些茫然地点了点头，叶流安轻笑着点了点她的额头，“那要不要再来一碗？”
　　“要。”杜舒乖巧地应道。
　　等杜舒反应过来刚刚发生了什么的时候，已经是五分钟以后的事情了，她的脸在刹那间爆红，宛若一个熟透的红苹果，
　　――她这样要怎么见人啊？！
　　苏若然见到杜舒这个反应，便含笑拍了拍她的肩膀，非常友好地说道：“被蛇吓到了吧？”
　　杜舒：“……”
　　好想跳楼自杀！
　　她的形象啊！
　　苏若然：“没关系，我刚刚被蛇吓得比你还丢人。”
　　杜.丢人.舒：“……”
　　苏若然十分友好道：“安姐是不是十分迷人？”
　　杜舒脸色爆红，这种问题她要怎么回答？！
　　苏若然更友好道：“所以你是不是十分喜欢安姐？”
　　杜舒：“――！！！！”
　　她已经表现得这么明显了吗？！！
　　不不不她才不喜欢叶流安呢！！！
　　听见了没有她不喜欢叶流安一点也不！！！
　　“所以，”苏若然伸出了友谊之手，“作为安姐亲卫队&安姐love小分队队员，我们一定要和睦相处，不能让安姐有后顾之忧。”
　　……这是什么乱七八糟的啊？
　　杜舒脸上的热度还没有消散，有些哭笑不得地看向苏若然，半晌伸出了自己的手，与苏若然握了起来，苏若然刹那间笑弯了眼睛，“我们可是美貌无双的小姐姐，比起老吴他们那些大男人来说，我们就具有先天性的优势，让我们继续捍卫安姐的爱吧！”
　　杜舒：“……”
　　她仿佛参加了什么邪教组织。
　　但是这个邪教组织……莫名让人挺想参加的……咳。
　　“我们的宗旨是，尽一切努力捍卫安姐，让安姐的爱不被别人抢走！”苏若然做了一个加油的手势，“让我们从现在开始共同努力吧！”
　　杜舒：“……”
　　虽然有些羞耻……
　　但……
　　杜舒紧紧地握住了苏若然的友谊之手，然后重重地点头。
　　她的一颗小心心，已经被刚刚无比美味的热汤和叶流安的拥抱和小调捕获了！
　　能在蛇面前保护她的人……都是她的真爱！
　　杜舒在心里握拳发誓，
　　叶流安……自然是她真爱中的真爱！
　　当然，这个规则是根据主人的意志而变化的。
　　杜舒默默在心里补了一句。
　　“既然大家休息好了，那我们是不是该出发了？”叶流安看着众人的情绪恢复的差不多，便率先站了起来，她们一大早就踏入这个小岛，那时候天还蒙蒙亮，而今已经大亮，也是时候该出发了。
　　作为目前安姐亲卫队&安姐love小分队中唯二的两名成员，苏若然和杜舒当然是毫无意外地第一个响应叶流安的号召，她们两个分别站在叶流安的左右位置，只看得其他两个跟拍摄像和杜舒的随身导演目瞪口呆，
　　这小苏……是不是忘记自己的职责了？
　　丛林中心的岑宛琳看了看时间，已经过去两个多小时了，怎么还没有人走到这里？
　　岑宛琳突然有一种不好的预感，如果没有一个人走到这里，没有一个人发现她，没有一个人与她交流，那么她还有什么作用？她还能拿什么去坑叶流安？
　　――该死，这一群蠢货，这么简单的地方都找不到吗？！
　　半个小时后，看着空无一人的丛林中心，岑宛琳无力地瘫倒在地上，
　　――快来人啊。
　　――快来人啊。
　　――你们怎么这么蠢，连这种地方都找不到？
　　这时候，前方草丛中突然传来一阵动静，岑宛琳瞬间精神百倍，
　　――终于有一个人找到这里了吗？！
　　岑宛琳满目期待地看着那个草丛，她已经从这里等秃了毛，急需要一个人找到她把她带回去！
　　会是谁呢？会是谁长了脑子发现了她呢？如果是叶文颢就最好了，叶氏兄妹自相残杀的戏码只要想想就觉得全身都激动起来了呢。
　　――“唰！”
　　――“嘶。”
　　一个长约四米半左右的沙黄色的长蛇出现在岑宛琳的眼前，
　　“啊啊啊蛇啊――！！”
　　惨叫声刹那间响破云霄。

第26章 
　　岑宛琳几乎要崩溃！
　　在她顺风顺水的前半生中，从来没有这么可怕的事情发生！
　　――“蛇啊啊啊啊！！！”
　　那叫声凄厉无比, 带着十成十的惨绝, 杜舒一身鸡皮疙瘩都起来了, 妈呀这个人竟然比刚刚自己叫的都惨, 直叫的人汗毛直立，
　　这人不会被蛇吓破胆了吧？
　　除了杜舒的随身导演、跟拍摄像和两位保镖以外，其他人的脸色都有几分不好，苏若然和杜舒是本身怕蛇，叶流安的跟拍摄像和两位保镖本身是不怕蛇的, 但是想想刚刚看到的那一幕，成百上千条蛇密密麻麻，登时心里一阵后怕，再听听这个惨烈无比的叫声, 心里竟然微妙的升起几分惺惺相惜之感。
　　――这蛇啊, 可真吓人。
　　沙蛇首领委屈坏了，
　　沙蛇首领被叶流安起名叫小沙，它自己非常喜欢这个名字，这可是兽神大人的赐名, 是兽神大人的恩赐，别的蛇做梦都不敢想的, 但是兽神大人却给了它一个名字！
　　――果然，兽神大人是最喜欢它的！
　　――那些小妖精都不可能真的过它！
　　――它才是兽神大人最亲爱的小宝贝！
　　怀揣着这么美妙而幸福的想法, 小沙在丛林中利落地爬行, 它对丛林要比叶流安她们熟悉的多, 再加上很多叶流安她们不能走的路它都能走，所以它就被叶流安任为“前锋”，率先探路，
　　这可把小沙高兴坏了。
　　――帮兽神大人做事，这简直是可以吹嘘一辈子的事情！
　　等到它老的爬行不动，连牙齿都掉光了的时候，它也可以向子子孙孙吹嘘它曾经辉煌的过往！
　　小沙它正兴奋地畅想未来的美好情景，它甚至已经想好了以后要生几个孩子要如何跟这些孩子吹嘘它辉煌的经历，如何让它这辉煌的经历世世代代传下去，然后一个惨烈的叫声直插云霄，险些把它直接从树枝上吓跌下去！
　　小沙委屈极了，它不过是帮兽神大人过来探探路，又没有想对那几个人怎么着，它甚至还什么都没做，只是静静地趴在树上观察情况，还没来得及动一下，就被一个人惨烈的叫声吓到了！
　　谁说只有蛇吓人？
　　明明人类也能把蛇吓破胆的好不好？！
　　幸好它不是那些胆小的蛇，要不然肯定被这个人类吓破胆！蛇那是能没有胆的生物吗？这个人类简直是活活想要把它吓死！
　　“嘶――”小沙眯起了硕大的竖瞳，半边身子竖起，蛇信子一出一出的，做出威胁攻击状态。
　　既然她吓它，它就要吓回来！
　　它们做沙蛇的，可是非常公平的蛇！
　　岑宛琳整个人都不好了！
　　蛇！
　　蛇――！
　　蛇――！！！！
　　这个地方为什么有蛇？！
　　这个地方怎么会有蛇？！！
　　这个地方凭什么有蛇？！！！
　　那可是蛇！！
　　长达四米半、吐着蛇信子、竖起半边身子做出攻击状态的蛇！
　　――蛇！！！
　　那一瞬间，岑宛琳只感觉天崩地裂，什么叶流安，什么叶家，什么势力重新洗盘，什么利益，统统给她滚蛋！
　　还有什么比她的命更宝贵的吗？
　　只要有人能出现帮帮她，她愿意付出任何代价！
　　岑宛琳已经说不出多余的话了，她的随身导演和跟拍摄像以及两个保镖都小心地将她保护起来，但是并没有直接帮她赶走蛇，大名鼎鼎的飞羽传媒总裁、身处娱乐圈却出淤泥而不染、钻石黄金单身女中榜上有名的人物，竟然怕蛇！
　　这是多么一条具有价值的热点头条啊！
　　更何况这不过是一条沙蛇，沙蛇没有毒，个头也比较细，很难对人的生命安全造成什么影响，再加上有他们在一旁保护着，这条沙蛇根本伤不到岑宛琳，
　　而且，这条沙蛇并没有攻击的意思。
　　虽然它做出了一副蓄势待发的样子，但是却没有真正攻击的打算，那蛇尾都在地上欢快地画着圈圈，又怎么可能真的去攻击岑宛琳？
　　倒是岑宛琳的表现，实在是让人……啧啧称奇啊。
　　岑宛琳的随身导演跟拍摄像加两个保镖都是男人，对蛇的观感一般，而且曾经多次随节目组“视察”过这个岛屿，对这个岛屿上该有什么都一清二楚，在认出这是这座岛屿非常常见的无毒沙蛇之后，四个人都非常放松，没有毒、身子细，就意味着这条蛇对他们造成致命攻击的可能性非常小，沙蛇攻击他们的时候，也有充足的时间让他们进行反击或者防御，所以他们没有一点惧怕，
　　而岑宛琳的反应，则与他们彻彻底底完完全全地相反。
　　一开始他们还以为岑宛琳是为了节目效果，跟拍导演还在心里叫好，这为岑总真不愧是飞羽传媒的老总啊，做起戏来一点也不比旗下的艺人逊色多少！
　　几分钟过去之后，他们四个人突然意识到，岑宛琳没有做戏，确实是真怕蛇。
　　五个人，四个镇定平静，一个撕心裂肺，那对比实在是太鲜明了，登时，岑宛琳的随身导演跟拍摄像外加两个保镖对岑宛琳的观感都降低了几分，尤其是那两个保镖。
　　一个掌管整个公司的打人物，虽然是个女人，但是被一条小蛇吓成这个样子，这要出了事哪里顶得住一个公司啊？
　　真是徒有虚表。
　　其中一个保镖撇了撇嘴，心里有几分不以为意。
　　出于各式各样的原因，没有人为岑宛琳直接驱赶蛇，只是以一种巧妙的方式将岑宛琳保护着，但是被蛇吓得三魂七窍离体的岑宛琳根本就没有注意到这一点，她现在满心都是蛇蛇蛇！
　　――赶紧来个人把蛇赶走吧！！
　　或许是上苍听到了岑宛琳的声音，岑宛琳耳边突然响起一个清越的声音，“――岑总？”
　　那声音中带着几分诧异和几分意味深长，但是处于惊恐状态中的岑宛琳却根本没有听出这个声音的不同，只是哑着嗓子简短道：“――蛇！”
　　这还是个综艺节目！
　　她必须要保持形象！
　　但是神经高度紧绷的岑宛琳却忘记了，在她刚刚惨叫声直冲云天的时候，她的形象就已经没有了，连个沙子都不剩。
　　“岑总是在说小沙吗？”叶流安笑意盈盈道，她一看岑宛琳这种反应，就知道她的内心极度恐惧失措，她身子僵硬四肢无力，眼睛死死地盯着小沙，眼珠子都要瞪出来了。
　　叶流安眼眸中的笑意加深，她可没有忘记曾经虞昕言给她提供的消息，这岑总可是虞昕言事件的幕后主使，但是她的记忆中没有任何关于岑宛琳的记忆，当然也有圣姑圣宠圣母记忆不全的原因，但是叶流安更倾向于，岑宛琳背后还有人。
　　岑宛琳这个人她虽然没有接触过，但也听姐姐和大哥点评过，是一个无利不起早的商人，没有巨额的利益绝对不能驱使岑宛琳走而挺险，
　　那么……岑宛琳身后的人是谁呢？
　　叶流安眼眸中闪过一抹深思，然后又重新将视线放回岑宛琳身上，心里突然一阵轻快，她最近这几天运气可真是不错，瞌睡了就有人送枕头，前有一个虞昕言，后有一个岑宛琳，简直就是幸运MAX！
　　“岑总，”叶流安眼尖地看着岑宛琳的下巴滑下了一滴汗珠，心情不由更加愉悦，这岑宛琳怕蛇就好说了，她现在在蛇群中的亲和力比在人群之中都高！
　　叶流安走上前，挡在岑宛琳和小沙之间，然后对着小沙招了招手，小沙欢快地整个蛇都要跳起来了，它用人生中最快的速度蹿到叶流安的手边，蛇信子一伸一吐，然后轻轻舔在叶流安的手上，小脑袋还蹭了蹭叶流安的手指，然后吐出一个欢快讨好的单音节，“――嘶~”
　　叶流安唇角的笑意加深，她将小沙举起来，小沙非常自觉地缠绕在她的胳膊上，缠绕的很松，还有大半个身子缠到叶流安的腰间，小沙满足地眯起来了眼睛，只觉得现在就算让它被天打雷轰都值了！
　　――兽神的纤腰它搂了嗷嗷嗷嗷！！！
　　――它搂了兽神的腰！！
　　“岑总，这是小沙，是一条沙蛇，无毒的，不咬人，非常乖巧。”叶流安温言浅笑，伸手摸了摸小沙的小脑袋，小沙配合着蹭了蹭叶流安的手掌心，展现出一副乖乖巧巧的模样，
　　岑宛琳：“……”
　　――蛇蛇蛇蛇接接接近近近她她她她了！！
　　――救救救救救救救命！
　　岑宛琳只感觉自己要不能呼吸了！！
　　“你可以摸摸看，小沙很乖的，”叶流安就如同这世界上每一个“推销”自己“宠物”的主人一般，将缠在自己手腕腰间的小沙向岑宛琳面前一递，“它的蛇鳞十分舒服，不信你可以摸摸看哟~”
　　“不要怕，来摸一下嘛，摸一下就不会害怕了~”
　　“嘶――”小沙似乎是感知到了叶流安的想法，它配合着蹭着叶流安的手心，蛇尾欢快地扭动，硕大的竖瞳满是欢欣喜悦，
　　――那种欢欣喜悦，仿佛具有一种奇特的感染力，杜舒神智感觉自己没有刚刚那么怕它了。
　　然后，小沙感受到叶流安给它的暗示，又做出一副乖巧的模样蹭着叶流安手心的时候，它巧妙地逃过各个视线以及摄像机，在叶流安的掌下给岑宛琳透过冰冷阴郁的一瞥，
　　岑宛琳：“――！！！”
　　岑宛琳两眼一翻，猛地晕了过去。
　　现场一片寂静。
　　“……这是……”杜舒喃喃道，“被蛇吓晕了……？”
　　叶流安沉痛地点了点头，“好像是。”
　　杜舒：“……”
　　竟然有人比她还要怕蛇！
　　岑宛琳还比不上她呢！
　　“等等――”杜舒突然反应了过来，她捡了一根木棍，然后小心地拨弄了一下岑宛琳，满目诧异道，“这真的是岑宛琳啊！”
　　叶流安：“……是啊。”
　　“她为什么会出现在这里？”杜舒更诧异了，节目组明白说的是七位嘉宾，怎么突然多了一个岑宛琳？
　　“节目组在搞什么幺蛾子？”杜舒暗暗磨牙，“这连规则告诉我们的都是有问题的吧？
　　叶流安沉默了一会儿，高深莫测道：“虽然我不知道节目组在搞什么，”
　　“但是我知道，岑总肯定无比后悔她误上了导演组这条贼船。”
　　叶流安看着躺在地上的岑宛琳，深深地叹了一口气，杜舒的目光顺着叶流安的目光看了过去，看着躺在地上人事不知的岑宛琳，心有余悸地点了点头，
　　……如果没遇到叶流安，自己会不会也像现在的岑宛琳一样晕过去？
　　……那可真丢人。
　　杜舒忍不住露出惨不忍睹的表情，有些怜悯得看着岑宛琳，
　　作为节目中第一个被蛇吓晕过去的人，还是一个事业有成名声不错形象也不错的人，杜舒几乎可以想象这期节目播出后岑宛琳会遇到什么了，
　　给岑宛琳点蜡。
　　别说叶流安和杜舒不敢相信岑宛琳直接被蛇吓晕过去，就是他们三个人的随身导演跟拍摄像和保镖也都诧异地瞪大了眼睛，岑宛琳这竟然活活被一条蛇吓晕过去了？这也太……
　　太那个啥了一点吧。
　　明明看起来虽然说不上弱小，但也身高170的女人，虽然人不可貌相，但是怎么就这么……没有胆子呢？
　　几分钟以后，岑宛琳被蛇吓晕了的消息传遍《二十四小时》节目组各大微信群，包括《二十四小时》节目组总微信群、导演组总微信群、跟拍摄像组微信群、随身导演组微信群，还有保镖微信群，都在讨论岑宛琳竟然活活被蛇吓晕了的事情。
　　怕蛇的人不少，但是怕蛇怕到晕过去的人，还真的不多。
　　岑宛琳这到底是对蛇有多么深重的阴影啊，才能怕成这个样子？
　　节目组各大微信群都在讨论飞羽传媒总裁岑宛琳到底为什么这么怕蛇，还有几位导演为岑宛琳编了几出唯美似幻的人蛇爱情故事，但是大家都默契得没有把这个消息向外传，只是一群人讨论的十分欢快。
　　而一手促成这件事情、功劳不可埋没的小沙高高兴兴地缠在叶流安身上，看那个讨厌的晕倒了的人类都觉得十分顺眼，
　　如果不是她，它还不能搂着兽神大人的小腰了，更不可能像现在这样半大个身体都缠在兽神大人身上啊！
　　……那个晕倒的讨厌人类，其实也很不错。
　　小沙义正言辞地想道。
　　岑宛琳再一次睁开眼睛的时候，只想要把那一天下了决定要来这个真人秀的自己掐死！
　　什么叫做搬起石头砸自己的脚？！
　　――岑宛琳这就是！
　　她真的疯了才想出这么一个馊主意来参加这档真人秀节目的？！！！
　　什么叫做赔了夫人又折兵？！
　　――岑宛琳这就是！！
　　不仅没有算计到叶流安，还把自己完全搭了进去！
　　他妈的她真的是疯了！！
　　她脑子残了才想出这么一个馊主意？！！
　　这可是个真人秀，这一段要是被播出去，那她的里子面子个人形象统统都没了！
　　她绝对不能让这样的事情发生！
　　岑宛琳咬牙站了起来，再一次想要把当初那个自己掐死，就算是要对付叶流安，也完全不需要把自己搭上！
　　“岑总醒了？”一个清亮的女声突然响起，岑宛琳眼皮子重重一跳，她现在头脑格外冷静，自然听出了这是谁的声音，表情一下子难看了下来。
　　“叶流安。”岑宛琳冷淡地回道，既然自己已经丢了这么大的人，那么最终目的一定要完成，否则根本对不起自己！
　　也正好用叶流安来压自己的事情，岑宛琳满目阴沉地想道，希望汪海彭放聪明点，不要狮子大开口，配合着她把这件事遗忘，要不然……
　　岑宛琳脸上阴沉不定，因为那条蛇的意外，一二两个计划破产，那么就趁叶流安身边没有人的时候，从第三计划开始实施吧。
　　“叶流安，”岑宛琳换了一个语气，含笑道，“我有一个消息，你看要不要……”
　　岑宛琳一边说一边抬起头来，她的声音戛然而止――！
　　――那是一条蛇！
　　――那是一条刚刚将她吓晕的蛇！
　　――那是一条大半个身子都缠在叶流安身上乖乖巧巧蹭着叶流安的手吐着蛇信子的蛇！
　　岑宛琳那一瞬间只觉得头晕目眩，
　　完了，一切都完了，
　　――为什么叶流安，会有一条蛇？！！！
　　叶流安注意到岑宛琳的样子，心里暗暗发笑，做出一副刚刚反应过来的惊讶模样，露出人畜无害的笑容道：“啊，岑总是不是害怕小沙？小沙是一条无毒蛇，一点也不可怕的，很乖巧的，您看。”
　　叶流安抚摸着小沙的下巴，小沙高昂着头，任叶流安动作，岑宛琳手脚僵硬的可怕，她死死地盯着正在被叶流安抚弄的舌头，只感觉自己整个人都不好了，
　　这条蛇简直就是叶流安的护身符――！！
　　岑宛琳勉强挤出了个笑容，那笑容比哭还要难看，叶流安做出一副关怀的样子，她拍了拍小沙的头，小沙无声无息地从叶流安身上下来，乖巧地游动到离叶流安有二三十厘米的地方，然后用自己的蛇尾蹭着叶流安的脚，做出一副乖巧可爱的模样，
　　岑宛琳：“……”
　　今天真是日了狗了。
　　这个蛇比他妈保镖都要尽职尽责，
　　她能对叶流安做什么？！
　　“我让小沙离开了，这让岑总会不会好受一点？”
　　好受你个鬼！他妈的这跟之前有什么太大的区别吗？！
　　没有！
　　我他妈告诉你没有区别！！
　　岑宛琳在心里爆了几句粗口，但是却一个字都不敢说，叶流安伸手拍了拍她的肩膀，在相互交错之间，用只有她们两个才能听见的音量轻笑道：“……岑总，善恶终有报，天道好轮回，可不要再考验我的善心了。”
　　“你当我不知道虞昕言是谁派来的，嗯？”
　　“我配合你了那么久，想不想知道为什么，嗯？”
　　轻柔的尾音上挑，带着一种说不出的凌冽和轻嘲，岑宛琳脸色骤然一变，她看着已经与她擦身而过的叶流安，她身姿优雅，一如以前那个叶家二小姐，
　　岑宛琳指尖发力，深深地摁进自己的掌心之中，
　　叶流安――叶流安――叶流安这是拿她当傻子耍？！
　　回想起叶流安这几天性格的骤变，前几天叶流安还把虞昕言当成一块宝呢，现在却把她当成一根杂草，她本来以为是叶流安这种豪门子弟的劣根性，现在一想，这叶流安八成一直在耍她！
　　――对，就是这样，叶流安一定……一定是在耍她！
　　那难道，自己这几年的动作叶流安心里都清楚？那么叶家是不是也清楚？那么叶流安是不是根本没跟叶家闹翻，只是在做戏？
　　――该死！！！
　　岑宛琳心中一阵火气上涌，一个又一个的猜测让她的太阳穴一抽一抽的疼，她忍不住盯着叶流安离开的方向，露出阴郁的表情，
　　――叶流安跟她说这些，是为了什么？
　　叶流安感受到背后刺人的视线，不由微微勾唇，她的姐姐对岑宛琳的评价中都有多疑这一项，这几十分钟短短的相处中也让叶流安大致摸清岑宛琳的性格，她是一个非常注重外在但是内地里却什么手段都愿意用的人，这样的人，必然多疑，
　　聪明反被聪明误，多疑总被多疑伤。
　　多疑这一点，可是非常好利用的地方呢。
　　叶流安微微眯起了眼睛，下一步，就等着岑宛琳来找她了，
　　捕猎这种活，要缓缓的、慢慢的来，要耐心一点，再耐心一点，只要足够耐心，你就赢了，
　　而岑宛琳，就是叶流安这一场荒岛求生之中，最大的猎物。
　　她等着她的猎物自投罗网。

第27章 
　　岑宛琳的多疑在某些时候是谨慎是靠谱是优点，但是在某一些场合或者某些时候, 多疑就成了她的桎梏, 让她进退两难。
　　叶流安深谙这个道理, 代替圣女圣姑圣母圣宠在那四个世界的朝堂政殿圣殿神堂之类的混迹多了, 岑宛琳这样的人她见多了，对付起来也十分简洁干脆。
　　岑宛琳如她所想，整个人纠结的不行，前后摇摆的念头简直可以与墙头草向媲美。
　　叶流安到底知道些什么？叶家到底想要做些什么？叶流安为什么会沉寂两年？叶家又为什么把自己最疼爱的二小姐扔到一边？难道这一切都是他们算计好的？叶家到底想要做些什么？叶流安这时候把那层窗户纸捅破是为了什么？叶家难道想跟她合作吗？但是跟叶家合作无异于与虎谋皮，如果她跟叶家一起把后面那位干掉, 那么下一个被干掉的肯定是她了，毫无疑问！
　　制衡才是最好的办法，但是该怎么做呢？
　　如果叶家真想要对付她，周家绝对会弃卒保帅, 毕竟周煜还不是周家家主呢！
　　岑宛琳深深地吸了一口气, 眼眸阴鸷，她想起了她计划了许久列下的一二三方案，现在几乎都不能用了，心里又是一阵烦躁。
　　一开始, 岑宛琳本来想把叶流安害了，弄个半死, 然后再向叶家“投诚”，或者直接把周煜和叶家养女李菁宁推到台前, 养女谋害亲女, 这不仅是一个丑闻, 对于叶家这样重视家人的家庭，更是一个巨大的打击！
　　这样叶家忙着收拾这周煜和李菁宁，周煜对李菁宁是疯了一般的迷恋，他绝对会护住李菁宁，而叶家最不可能放过的就是李菁宁，一个陌生人捅你一刀和一个亲人捅你一刀能一样吗？
　　而周家也不可能看着自己唯一的继承人出事，势必要和叶家对上，叶家老爷子和老夫人年纪都不轻了，年前老夫人还被叶流安气进了医院，那么李菁宁这一次的所作所为，八成会让老夫人再进一次医院，年纪大了的人屡次进医院可不是什么好事，万一出了什么大事，叶家上上下下可得乱成一团啊……
　　有李菁宁和周煜在前顶着叶家的怒火，周家叶家对上掐起来，虽然叶家势大，但毕竟牵扯到他们的“家事”，到时候战斗力肯定不如以往，如果叶老夫人叶老爷子再出点什么事，叶家上上下下一团乱，周家和叶家还能掐好一阵子，那她在这条夹缝中，可不就好生存了吗？
　　那个时候，百分之八十反而是周家费尽心机去拉拢她了。
　　岑宛琳不过是利用了一定的心里战术，如果叶流安出事，叶家绝对不会不管，那可是他们最疼爱的二小姐啊！可是事情一旦爆发，第一个被叶家收拾的绝对是李菁宁，养了那么多年，就算是条猫狗都有感情了，结果他们养出来一条白眼狼！
　　这条白眼狼不仅不对收养她的叶家心怀感激，竟然还对他们最为疼爱的叶流安下手，让他们承受那么久的亲人分离之苦，叶家肯定恨死李菁宁了，有李菁宁在前，哪里还管得了别人？
　　而周煜对于李菁宁的迷恋又岂是三言两语可以说的清楚的？再说他们两个是主谋，她不过是一个“被威胁”的“打手”，叶家怎么也得先把主谋收拾了才有功夫来理会她啊。
　　而岑宛琳，也不仅仅只有一个飞羽传媒。
　　或许正面对抗她逊于叶家，但是在几方混战撕逼的状态下尽可能地活下去，她肯定可以做到啊。
　　更何况，她完完全全可以做一个墙头草，在叶家周家两方游走，将对自身的影响降到最低，叶流安在叶家什么地位，真的是用脚趾想想都能想出来。
　　叶家三辈，除了叶琼雅外就只有这么一个女孩了，全家上上下下把她疼到骨子里，要星星绝不给她月亮，要月亮叶家人都能去摘！
　　叶流安要是出事了，叶家人能忍？绝对不可能！
　　周家就是想把她当个替死鬼弄出去让叶家人发泄来维护双方的利益往来和表面和平，也绝对不可能，叶流安把叶老夫人气进医院叶家人都不会对叶流安怎么样，更何况其他的呢？
　　早年叶文颢接受采访的时候还说过，全家上下，只有两个人能让叶老爷子改变主意，一个是叶老夫人，一个是叶流安，
　　从这句话中，就可以看出叶流安在叶家的地位，虽然叶家现在打着不管她的意思，但是她要是真出事，第一个炸的就是叶家！
　　那时候的周家，绝不可能善了，叶家周家绝对会掐的死去活来。
　　而后，周家叶家不管是两败俱伤也好，还是周家over叶家胜利也好，总有一些势力需要重新洗盘，利益也要重新分割，就算周家over，叶家也必然受到不少冲击，如果两败俱伤就更好了，这就是她争利益抢势力的最好机会！
　　也许有些冒险，但是与可能获得的巨额利润相比，这点冒险不值一提。
　　不入虎穴焉得虎子？不冒险，像她父亲那样保守？那飞羽传媒早就破产了！
　　岑宛琳不屑地冷笑一声，飞羽传媒能走到今天这个位置，就是她多次冒险换回来的！
　　周家叶家都是京城百年的老牌家族了，手底下到底摁着多少权势守着多少利益？金字塔顶端上的位置谁不眼红？谁不想上去代替他们？
　　有句话说得好，不想当将军的士兵不是好士兵，那么不想站在金字塔顶端的豪门就是好豪门咯？
　　当然不是！
　　周家叶家这种庞然大物已经在金字塔顶端那么久了，风水轮流转怎么也该换个人上去了吧？
　　那么好的位置，谁不眼红？谁不想上？
　　岑宛琳的呼吸陡然急促起来，她太想了，她想了太久太久了，当她还是个少女的时候，她就梦想着有一天将上面那些人统统拉下来，换她上去！
　　不就是投了个好胎吗？
　　像周煜，明明没有什么本事，一个恋爱脑情圣，被女人耍的团团转，就因为投胎投到周夫人的肚子里，生下来就是周家继承人，天生站在其他人的头顶上，一副高贵傲慢的逼样，真他妈的当别人瞧得起他？如果不是他姓周，谁他妈的愿意理他？
　　就因为他姓周，他有一个叫周兴的爹，他就可以为所欲为，凭什么？！
　　岑宛琳胸口剧烈起伏，她比周煜强上千倍百倍，却得在他面前低头做小，凭什么？！
　　如果把周兴拉下去，如果周家不存在，他周煜一个没脑子的傻逼不把自己饿死就不错，哪里比得上她半分？她可是将飞羽传媒从濒临破产拉到今天的娱乐三大龙头之一的位置！
　　还有那叶琼雅，什么商业奇才，叶琼雅又比她强到哪里去？一评价她就是什么仅次于叶琼雅的商界奇才，叶琼雅之后的又一个商业奇才，凭什么？！
　　叶琼雅背后有叶家那种庞然大物的支持才把商业链条做起来的，她背后什么都没有，除了给她拖后腿的傻逼以外，她什么都得靠自己，不比叶琼雅厉害？
　　次于次于次于你麻痹！
　　岑宛琳的眼睛都红了几分，她的呼吸剧烈而急促，像是一只盯住猎物的狼，随时都有可能冲上前去咬破猎物的喉咙！
　　不过是投了一个好胎，就站在她头上拉屎撒尿，真以为自己是什么好玩意吗？呸！不过是因为你投了个好胎！
　　如果叶琼雅不姓叶，周煜不姓周，他们算得了什么？算个屁！
　　岑宛琳的情绪格外激烈，激烈到不远处的叶流安都能感觉到她的那股子不平的怨气，叶流安扬了扬眉毛，招呼小沙，笑道：“小沙，过来一下，我想去那边看看，你陪我好不好？”
　　――好好好当然好了！
　　小沙就差旋转三百六十五度跳起来表达自己的开心了，
　　兽神大人想着自己念着自己想要自己陪她呢！
　　真真是――真真是――太羞蛇了！
　　它的蛇鳞都要红起来了呢！
　　杜舒听到叶流安的声音，抬头看了过来，眼睛里面透着一种亮闪闪的光芒，用一种商量的口吻道：“我陪你去吧？”
　　让我陪你去吧让我陪你去吧我想要陪你去啊~
　　杜舒听到自己心中的小人蠢蠢欲动，目光中不自觉地露出更多的期待。
　　叶流安轻笑了一声，摇摇头道：“我就是去那边看看，顺便找找岑总，这丛林里应该不会缺少蛇吧，岑总那么怕蛇，我怕……”
　　叶流安说得有些含糊，但是几个人都听懂了，这是怕岑宛琳晕在丛林里没人管啊！
　　杜舒眼眸中的光芒渐渐黯淡下来，她也――也怕蛇啊QAQ！
　　小沙因为十分通人性，一直跟在叶流安身边，杜舒看在女神的份上，虽然觉得不大舒服，但也不像是面对其他蛇一样四肢僵硬马上要完蛋，而这种热带小岛的丛林上，真的很不缺蛇……
　　她还是不要乱走了。
　　但是真的――真的好想跟女神一起去啊嘤嘤嘤。
　　杜舒望着跟在叶流安身后的随身导演苏若然，也是她目前唯一的同盟，眼眸中写满了怨念和羡慕，苏若然回了她一个安抚的眼神，两个人无声地开始用意念交流，
　　――放心吧，我会照顾好叶姐的。
　　――叶姐还需要你照顾？明明是叶姐照顾你！
　　――是啊就是叶姐照顾我，你羡慕不？
　　――你你你你！！
　　与唯一的同盟苏若然眼神交流之后，杜舒更气了，
　　为什么――为什么她要怕蛇QAQ！
　　为什么――为什么苏若然不怕蛇嘤嘤嘤！
　　苏若然对蛇的观感一般，一条蛇两条蛇什么的她还真不怕，要不然也不会来做叶流安的随身导演，但是她密集恐惧症啊！她怕密密麻麻无穷无尽的蛇啊！刚刚沙滩上那个群蛇事件差点没把她吓死！
　　但是还好，有叶姐呢，
　　苏若然心平气和地想道，有叶姐呢，还需要她怕什么吗？
　　反正叶姐会保护她的=v=！
　　叶流安似乎也感受到了杜舒的小委屈，便安慰道：“我把保镖多留个给你吧，放心吧，这边肯定没有蛇的，别怕。”
　　杜舒眼眸亮了一下，女神――女神还在想着她呢！
　　――还把自己的一个保镖留给她了呢！
　　杜舒立刻开始推辞，虽然很高兴，但是只有一个保镖，怎么能保证女神的安全呢？
　　叶流安拍了拍她的肩膀，笑道：“乖，听话。”
　　那声音又柔又苏，杜舒只觉得自己的脸颊又开始升温，耳朵――耳朵已经要红透了！
　　杜舒在心里尖叫不已，如果那些尖叫可以转化成弹幕，估计一个屏幕都被她自己刷满了！
　　“我还有小沙，”叶流安对着杜舒安抚一笑，玩笑般地眨了眨眼睛，笑眯眯道，“小沙可是很厉害的，不要小瞧它哟。”
　　“你可是肩负着我们组重大使命的人，现在就你最重要，”叶流安抬手拍了拍杜舒的肩膀，眼含鼓励，“一切都靠你了，加油！”
　　杜舒：“……”
　　杜舒：“――！！！”
　　杜舒的心里都炸起了烟花！！！
　　女神说――女神说她最重要――最重要！！！
　　杜舒看向苏若然，眼眸中满是兴奋的光芒，就算不能跟女神一起去又怎么样？在女神心中，她才是最重要的那一个！
　　她才是！
　　女神亲口说的她现在才是最重要的！
　　苏若然自然从杜舒的眼眸中看到了她的意思，当下就不甘示弱地用眼神示意：反正最后还是我可以随时随地跟在安姐身边，你不行！
　　杜舒对此一点也不在意，她的眼神之中还带着几分荡漾：那又怎么样？安姐说我是最重要的。
　　苏若然：“……”
　　苏若然咬牙，用眼神厮杀：那只是因为特定的场合！
　　杜舒兴奋地回道：不求长长久久，只求曾经拥有~
　　杜舒微笑着补充道：起码我拥有过。
　　苏若然：“……”
　　安姐亲卫队&安姐love小分队第一次内讧，以杜舒大获全胜而告终。
　　顺着那一股不平的怨气，叶流安自然很快地找到了岑宛琳，随身导演和跟拍摄像自然要随时跟着她，保镖被叶流安分出了一个给杜舒，小沙的头缠绕在叶流安腰间，身子在地上爬行，一行人跟着叶流安在丛林中穿梭，叶流安遥遥地看见了岑宛琳的背影，她正将头靠在树干上，借此遮掩自己的表情，只有那不平的怨气能让叶流安清楚地认识到，眼前的这个人，就是岑宛琳。
　　“岑总――”
　　叶流安突然叫了一声，声音急促带着几分惊恐，岑宛琳下意识地一转头，目光之中第一眼看到的就是那双硕大的竖瞳――阴森、幽冷、散发着浓浓的恶意。
　　岑宛琳脑海中的不平怨气统统在那一瞬间烟消云散，她的大脑中一片空白，只有身子具有的条件反射让她整个人僵硬的不可思议，
　　――蛇！！
　　她在心中大叫，惊恐又绝望，有蛇！！
　　“岑总是不是被小沙吓到了？”叶流安有些犹豫地开口道，“可是岑总……你的脑袋上……好像有……”
　　一条碧绿色的小蛇。
　　岑宛琳简直要被吓破了胆子！！
　　为什么说话只说一半？！！！
　　她的头顶上有什么？！！！有什么啊？！！！
　　岑宛琳都要吓死了！！
　　有什么啊？！！
　　到底有什么啊？！！！
　　根据叶流安的“提示”，其他几人也都下意识地抬头看了上去，只见岑宛琳用来靠着的这一棵大树，上方有一条碧绿色的小青蛇，几乎与树上那些碧绿色的叶子融于一体，极为难发现，
　　众所周知，蛇这种生物，颜色越鲜艳，毒性越大，这条碧绿色的小青蛇虽然看起来很小，但是尖尖的头和通体碧绿的颜色，一看就是条毒蛇。
　　“小沙，”叶流安拍了拍小沙的头，轻声询问道，“能不能将那条小青蛇劝走？岑总真的很怕呢，嗯，好不好啊，小沙？”
　　小沙怎么可能会拒绝叶流安的意思？
　　更何况，它自然可以看出，这条小青蛇根本就是过来跟它抢兽神大人的小妖精！
　　兽神大人那么温柔那么美丽那么善良那么漂亮，它是绝对不会把兽神大人分给别的小妖精的！
　　――绝对不会！！
　　小沙雄赳赳气昂昂地去了，一旁的摄像大哥和保镖姐姐看着往树干上爬行的小沙，颇有些羡慕地摇了摇头，这年头，养一条蛇简直是居家旅行荒岛求生的必备之物啊。
　　能找食物、能引路、能寻人、能与危险生物沟通，再也不需要担心什么蛇虫鼠蚁，毒蛇又怎么样？毒蛇也能被劝退！
　　养什么猫狗蜥蜴？养条蛇多好！
　　岑宛琳大脑中什么念头都没有了，计划赶不上变化快，计划的再好又有什么用？叶流安身边有蛇！这个丛林里到处都是蛇！
　　只有待在叶流安身边，才能保证她的安全！
　　她必须要和叶流安合作！！
　　小沙缓慢地爬上树干，出于某些报复心里，它特意从岑宛琳的脚边爬了过去，天知道岑宛琳用了多大力气才控制住自己没有直接晕过去！
　　那可是蛇！
　　蛇直接从她的脚边爬了过去！
　　小沙与那条碧绿色的小青蛇还没说上一句话，只见那条碧绿色的小青蛇以一种让人难以想象的灵活从树上爬了下来，然后飞速蹿到了叶流安身上，它的速度齐快无比，在众人没有反应过来的时候，它就已经蹿上叶流安的身上！
　　小沙：“……！！！”
　　大胆叼蛇，竟然敢偷袭兽神大人！拉出去剁了！
　　碧绿色的小蛇亲昵地蹭了蹭叶流安的脸颊，这个动作险些没把小沙气晕过去，连它都没有碰兽神大人的脸颊呢，这个刁蛇竟然敢欺负兽神大人！！
　　碧绿色的小蛇的嘴大大张着，却没有露出牙齿，而是一枚碧绿色的果实，那果实的颜色鱼拓身体的颜色十分相似，它献宝一样将那枚碧绿色的果实送到叶流安的嘴边，然后亲昵地蹭着叶流安的脸颊，仿佛在催促着叶流安赶紧收下这一枚果实。
　　“给我的吗？”叶流安楞了一下，在碧绿色小蛇欢快地摇着尾巴催促的过程中，将那一枚果实从碧绿色小蛇的嘴里取了出来，在这个过程之中，小蛇没有任何攻击叶流安的意思，还纵容着任由叶流安摸了摸它的牙齿。
　　小沙赶回来的时候，木已成舟，无力回天，它不得不接受有一个小妖精跟它抢兽神大人的现实，
　　――真是气死蛇了！
　　岑宛琳这时候终于在随身导演跟拍摄像以及保镖的安抚下平静了几分，她知道她的头上已经没有蛇了，腿一软，差点没直接跪在地上！
　　蛇――
　　真的太可怕了！
　　岑宛琳大口大口地喘息，叶流安有蛇，这个丛林里也到处都是蛇，她不得不跟她合作，只有跟她合作才能取得庇护！
　　冷静一下――冷静一下――快冷静一下！！
　　趁着叶文颢还没有来，快冷静一下，冷静想想如何从这一场合作中取得更多的利益，如何才能在这场合作中占据更多的主动权，想想如何才能在叶流安和周煜之间游走，如何才能将利益最大化！
　　不要慌，赶紧想，在叶文颢来之前赶紧想！
　　不知道怎么回事，岑宛琳只感觉后背一片冰凉，她下意识地一抬头，正对上两双竖瞳！
　　一双大的，一双小的――
　　――两条蛇！！
　　――其中一条碧绿色的尖脑袋是毒蛇！！！
　　岑宛琳又想要晕了！！
　　天要亡她！
　　就那么短短几分钟，叶流安又多了一条蛇！
　　又――！！！！
　　就在这个时候，岑宛琳突然听到了一个声音，准确地说，在场所有人都听到了一个声音，那是一个低沉中带着几分喜悦的男声，是一个十分好听的男声，
　　“――流安！”
　　那是叶文颢的声音！
　　叶文颢来了！！
　　“大哥！”
　　叶流安激动地回道，受叶流安的影响，两条蛇也都显出不一般的激动和喜悦，
　　“嘶~”
　　“嘶嘶~”
　　登时，岑宛琳大脑中只剩了一个念头。
　　――天要亡我。
　　――天要亡我！
　　――这是老天爷要亡我啊！

第28章 
　　叶文颢遥遥地看见了叶流安的身影, 心里突然骤然升起一股激动喜悦之情。
　　有些人, 你不见到还能欺骗一下自己, 说自己绝不会想她, 但只要一见到她, 那种在时间流逝之中积淀下来的想念就如滔滔江水一般连绵不绝，不是你想要收回就收回的了。
　　譬如现在的叶文颢。
　　他狠下心不见叶流安的时候, 都要在夜深人静辗转反侧之际悄悄上网去搜索叶流安的照片和视频，现在一见面一交谈，那彻骨的想念与欢喜就再也停不下来。
　　昨天晚上, 叶家年轻一辈的五姐弟见面，为了叶流安。
　　叶家老夫人一共生了三个儿子，老三早逝，老大叶研东, 老二叶阳鸿, 一个从政一个从军, 兄弟俩的关系极好，两位妻子本来就是闺蜜, 所以一家人的关系都极好, 下面的小辈就是直接按的整个家族的排行，
　　叶研东的长女叶琼雅排行第一, 是大姐，向来冷淡严肃, 她既没有跟着父亲从政也没有跟着叔父从军, 而是投身商界, 在她之前，叶研东并不赞成女儿的这个决定，虽然也没有阻止她，但是并没有给她提供任何帮助，叶琼雅的商业帝国完完全全是她自己一手打下来的，
　　叶阳鸿的长子叶文颢排行第二，是大哥，他天生对表演有一种莫名的执着与喜爱，所以投身在娱乐圈，当时在叶家引起过好一阵的动荡；
　　叶阳鸿的次子叶文凌排行第三，是二哥，跟着父亲叶阳鸿从军，父子两个都是一个模子刻出来的，连脾气都是一等一的相似，如果说叶琼雅是冷淡，那么叶文凌就是肉体冰山，夏天就是个天然制冷机，在他身边都不需要开空调的那种，
　　叶文茂和叶文珏是一对双胞胎，是叶研东的孩子，叶文茂排行第四，叶文珏排行第五，叶文茂看起来就像是一个阳光开朗大男孩，但是叶家人却十分清楚他白切黑的性子，如果没有意外，他未来应该是跟着父亲叶研东从政了，
　　叶文珏沉默寡言，最厌恶交际，但是在物理学科上具有非同一般的天赋，他现在依然在攻读博士，如果没有意外，他应该会在学术这条路上走下去。
　　叶流安是叶家最小的孩子，是叶家第二个女孩，当初叶研东的妻子周晔意外怀孕的时候，并没有人对这胎是女孩抱有什么希望，因为老大叶琼雅一点也不像女孩子，从小就喜欢作男孩打扮，导致叶家上上下下都想要在来一个女孩，但是……
　　祖孙三辈下来，他们叶家除了个叶琼雅外都是男孩子。
　　当叶研东在手术室外听到妻子又生了一个女孩的时候，脚一软差点摔在地上，那护士还以为他重男轻女太严重，一听是个女孩就整个人都不好了，一时间看他的眼神都有几分怪异，
　　但是谁能想到，叶研东其实是高兴坏了啊！
　　当消息传回叶家的时候，叶家上上下下都高兴坏了，为了争叶流安的取名权差点没打起来，最后还是叶老爷子叶老夫人以长辈的威压取得了取名的权利。
　　毫不夸张地说，叶流安从小就是叶家的小公主，千娇百宠的那种。
　　昨天晚上他们叶家五姐弟齐聚一堂，依然是为了他们最为宠爱的小妹妹叶流安。
　　“流安她……”叶文凌沉吟几分钟，然后微微挑高了眉毛，道，“最近行事倒是有点高调，流安以前并不是喜欢高调的人，这一番动作，倒像是……”
　　叶文凌的话还没有说完，叶文颢就接了过去，他果断道：“像是在给我们传递什么消息一样！”
　　“这个买彩票说中就中的能力，还真是不好说，这已经不像是科学能够解释的事情，我把那几个视频反反复复看了几遍，觉得流安应该是学了什么相面这种玄学的事情，”叶文珏微微皱眉，以一种在研究什么科研问题的模样开口，“但是流安，应该是没有学过这个的，就算是这两年她渐渐变得我们都不认识，但是她的大部分行踪我们还是了解的，她应该没有时间去学习这个才对，更没有去寻找可以教导她的老师。”
　　“谢芷瑜前几天还给我打电话，说流安救了她，她那个在特殊部工作的大哥稍微给我透露了一点，流安似乎帮了他们一个非常大的忙，她的本事完全可以称之为玄学大师。”叶琼雅听着自己弟弟们的讨论，闷不做声地扔出一个重大炸弹。
　　叶琼雅的话一落地，其他几个人面上都有积分惊疑不定，叶文茂打了个手势，让他们停下，然后拿出了一叠纸和一支笔。
　　“我们来梳理一下时间线，”叶文茂在纸上画了一条长长的线，认真道：“先是虞昕言当街裸奔，大声示爱流安，”
　　说到这的时候，叶文茂微微皱了皱眉，脸上显示出一股子嫌弃，叶家其他几个人也露出了和他如出一辙的嫌弃表情。
　　“我想，这应该与流安脱不开关系，虞昕言一直是靠踩流安博话题度的，她为自己塑造了一个受害者的形象，如果不是流安动手，我想不出她会这么做的原因。”
　　“然后就是流安救了谢芷瑜的事情，再然后就是流安帮特殊部解决了一个麻烦，所以特殊部的谢部长专程来感谢一下，顺便透露了一点消息，目测似乎还想要打探一点消息，”叶文茂在时间轴上画着一个一个的小记号，“这个时候，流安就已经是谢部长口中的玄学大师了，但是如果我没记错，流安在十天前还扒着虞昕言不放，这半年来她的人生唯一目标就是虞昕言，哪有时间去学所谓的玄学？”
　　“然后就是真人秀的彩票事件，流安从来不是这么高调的人，但是她近期做事都非常高调，高调的反而像生怕别人看不出她与以前不一样一般，”叶文茂放下了手中的纸和笔，看向叶文颢，问道，“大哥，你是与流安直接接触过的人，你来说一下你与流安接触时的感受。”
　　“我……”叶文颢微微皱起眉，这几日与叶流安接触的情景一点一点地在脑海中显现，眼眸一点一点地暗了下来，无比肯定道，“她是流安。”
　　感觉，是这个世界上最为奇妙的东西，有的人相处三分钟就如同绝世好友，有的人相处三十年依然平平淡淡，有的人第一眼看过去你就知道你和她合不来，有的人第一眼看见你就知道她就是你想要找的那个人，
　　感觉，就是这么奇妙又神奇的东西。
　　“这些日子以来，我第一次与她接触是在《二十四小时》签约的时候，她跟我说了一句，”叶文颢深深地吸了一口气，目光之中露出几分羞涩与欢喜，连耳根都微微有点泛红，“大哥，我很想你。”
　　刹那间，其他几个人看向叶文颢的眼睛中泛着几分杀气，叶文珏眼睛都红了。
　　叶文颢轻咳了两声，神情之中带有莫名的骄傲。
　　叶琼雅and叶文凌and叶文茂and叶文珏：――好想打人！
　　于是叶家四姐弟联手把叶文颢揍了一顿，让他得了便宜还炫耀！
　　叶文颢倒地不起，叶文茂继续分析，“我倒是觉得流安这四个字，可以这么翻译。”
　　“大哥，我回来了。”
　　“你们觉得呢？”叶文茂看向其他几个人，笑得温暖如春。
　　叶琼雅叶文凌叶文珏猛地点头，叶文颢已经被这四姐弟忽视了。
　　“但是，”叶文珏低低开口，“我们当初也这么怀疑过，还请了几位德高望重的大师来看过，那几位大师都说没有问题，这……”
　　空气中一片寂静，半晌，叶文茂幽幽开口，“也许这就是流安这么做的原因吧。”
　　“我们一共请过三位大师，个个都是德高望重的玄学大师，但是他们依然什么都没有看出来，他们都说一切没有问题，但是是真的没有问题，还是……？”
　　还是就连他们这些德高望重、具有真才实学的玄学大师都看不出来？
　　那流安的处境，得有多么危险啊。
　　叶文茂顿了顿，垂下了眼眸，并没有将所有的想法都说出来，但是他知道，他的姐弟们，都能想到这一点。
　　“我想，我可以做一个大胆的假设，”好半晌，叶文茂微微眯起了眼睛，轻声道，“流安明明可以将事情都跟我们说，无论怎么离奇的事情我们都会相信她，但是她没有，而同时，她又对我们露出很多小的细节和消息，非常隐晦，也就是说，不是流安不想对我们说，而是她不能说。”
　　“她不能说，但是又想要告诉我们事情真相或者是其他的什么，所以只能采取这样的方式，那么她到底在防着什么？是什么让她不能说？既然流安已经成为了一个玄学大师，有一个词叫做顺天而为，我想，我们可以将猜测面放大一些。”
　　在这个时候，叶家五姐弟脸上都有几分凝重。
　　“流安不能说，那么透露越多的消息，她的危险性就越大，”叶琼雅接过了叶文茂未尽的话语，沉声道，“那么我希望，我们都把所有的疑问都吞到肚子里去，不要再加剧流安的危险，老二，明天你跟流安一起录节目，多注意一点。”
　　“我们不需要知道她到底经历了什么，也不需要知道这一切是怎么发生的，我们只想知道她平安，只想知道她已经回来了，回到我们身边，是不是？”
　　其他几个人都重重点头，叶琼雅露出了一个非常短暂的笑容，她深深地看着叶文颢，将手搭在叶文颢的肩膀上，沉声道：“靠你了，老二。”
　　如果那些事情的透露会让流安处于一个危险的环境之中，那么他们宁愿什么都不知道，他们只想要知道她回来了，她平安，她还爱着他们，这就够了。
　　她平安，她还站在他的面前，她还会对他露出欢喜的笑容，她还会叫他一声大哥，她还会对着他诉说思念，这就够了。
　　叶文颢睁开了眼睛，看着近在咫尺的叶流安，心头突然翻涌着十分剧烈而复杂的情绪，然后，他微微笑了一下，将叶流安抱在怀里，
　　叶流安顿时又惊又喜，甚至还有一分不知所措，她感受着叶文颢牢牢地抱着她的力度，深深地将头埋在他的肩膀处，刹那间，只觉得心里一酸。
　　她甚至有一种想要流泪的感觉。
　　这一幕落在岑宛琳眼里，只觉得是五雷轰顶，叶流安和叶文颢果然没有闹翻，他们依然兄妹情深，那么叶流安和叶家根本没有闹翻，一切都只是做戏！
　　她不过是被他们算计的一只蚂蚁，说不定连她会来参加这个节目这个岛上有蛇都是他们算计好的，她所走的每一步，都在他们意料之中，都在他们的算计之下！
　　――该死！
　　她岑宛琳当了那么久的猎人，向来把别人耍的团团转，没想到这一次也会被别人耍的团团转啊！
　　最可恨的是，她都恨得恨不得晕过去，面上却还得做出一副温和友善的样子，
　　――因为那两条该死的蛇！
　　岑宛琳分分钟要原地爆炸，叶流安和叶文颢兄妹情深，叶文颢凑近了叶流安的耳畔，用只有他们两个能听清的声音悄声道：“……流安，”
　　“我很想你。”
　　叶流安一愣，心里翻滚着剧烈的情绪，那酸涩感让她的眼睛一瞬间就红了，她将自己埋在叶文颢的肩膀上，压抑道：“……大哥。”
　　“姐姐老三老四老五都很想你，录完这期节目，我们好好聚聚，”叶文颢抬手，温柔地抚摸着叶流安的发丝，“早录完，早回家看看祖父祖母，两个老人家天天念叨你呢。”
　　“嗯。”叶流安鼻子酸酸的，轻轻应了一声。
　　她也很想姐姐二哥三哥四哥，也很想父亲母亲叔叔婶婶，也很想祖父祖母外公外婆，
　　她真的很想念她的家人们。
　　“傻姑娘，怎么还哭上了呢？”叶文颢轻轻笑了一下，他的眼圈也有一些红，在这一刻，他无比清晰地认识到，他最亲爱的妹妹，就在他的怀里。
　　“来，给我，”叶文颢温声道，叶流安没有听懂，略带迷茫地看着叶文颢，叶文颢温柔一笑，伸手握住了叶流安的手，带她走了两步，对着其他所有人道，“介绍一下，这是我妹妹，她叫叶流安，是我们叶家的小宝贝，是我的小公主，”
　　“请任何爱我的人都尽量接受她、爱她，她是我从小宠到大的，她一直不肯让我为她发声，为此我憋屈了太久，我终于可以和她一起参加一个节目，在上节目之前，我真的非常开心，”
　　“但是总有人认为我不开心，我讨厌她，”
　　“在这里，我要郑重声明，我身边的这个女孩子，是我最亲爱的小妹妹，我从小看她长大，她是我的小公主，我爱她、呵护她、疼爱她，我从未对她有过任何一点负面消极亦或是反感，”
　　“和她一起参加一个节目，是第一次，而我真的非常开心，在节目开拍的前一天晚上，我甚至激动得睡不着觉。”
　　说到这，叶文颢笑了一下，他的笑容温柔又宠溺，完全不像是平常那个高贵冷艳的叶文颢了。
　　“希望所有爱我的人，都能爱屋及乌，我身边的这个女孩子，是我最亲最爱的妹妹，我从不发声，是因为她不让，不是我不想，”
　　“今天我违背了她的意思发出这种声音，还不知道回到家她会不会打我呢，”叶文颢又笑了起来，眉眼之间全是纵容和无奈，叶流安眨了眨眼睛，有水珠在上面滑过，她低低道，“我才没有打过你呢。”
　　“好好好，你说没打过就没打过吧，”叶文颢笑得温柔极了，宛若梦中的一幅画，“你是我的小公主，你说什么都是对的。”
　　“公主殿下，”叶文颢行了一个标准的骑士礼，“愿意让我保护你吗？”
　　叶流安静静地看着自己眼前的这只手，她知道这是大哥在为她发声为她洗脱兄妹不和的传言，她的大哥，其实是一个非常温柔又细心的人。
　　“给你一个机会。”叶流安轻轻地笑了起来，那种发自内心的笑容让她那精致无双的脸孔上显出几分耀眼的光芒。
　　“遵命。”
　　叶文颢静静地吻上叶流安的手指，狭长的凤眼带着溺人的光芒。
　　阳光下，这一幕美的如同一幅画。
　　但并不是所有人都能欣赏这一幅画。
　　叶文颢只感觉自己身上被几道死亡射线攻击。
　　他不动声色地抬起头，对上两双竖瞳和一双微微眯起的杏眸，三双眼睛即使各不相同，但是传出来的威胁意味却都是一样的，
　　叶文颢微微勾了勾唇角，更用力地将叶流安拥入怀中，
　　――这可是他的妹妹！
　　――其他人一边嫉妒去吧！
　　果然不愧是流安，轻易就能让人都喜欢上，
　　我们家流安那么可爱，蛇当然也会喜欢流安啦，
　　――但是流安是我的！
　　――哼！
　　叶文颢满怀自豪地想着。
　　苏若然：“――！！！”
　　小沙：“――！！！”
　　碧绿色小蛇：“――！！！”
　　这个人好欠揍好想揍死他啊！
　　这一刻，跨过人蛇种族差异，苏若然和两条蛇在思想上达到了高度的统一！
　　叶流安和叶文颢兄妹情深，对某些人来说这美好的如同一幅画，对于某些人来说这就是晴天霹雳，前者如同各个摄像大哥，后者如同苏若然岑宛琳杜舒小沙和小青蛇，
　　小沙和小青蛇缠到叶流安身上的福利没有了，因为有一个人握住了兽神大人的手，不让它们接近兽神大人！
　　小沙和小青蛇恶狠狠地磨牙，随时等待着上前咬叶文颢一口。
　　而当杜舒千盼万念终于看见叶流安的身影时，还没来得及高兴，就被握着叶流安的那只手吸引了全部的注意力，
　　――是谁竟然敢亵渎她的女神？！！
　　――女神也是他想碰就能碰的吗？！！
　　――抢我女神者，虽远必掐！
　　叶文颢又感受到了一股强烈的死亡射线，然后他看到了杜舒，便更亲近地靠近了叶流安，他不过是迟到了这么一小会儿，就有那么多人盯上了他的宝贝流安，当他这个做大哥的是死的吗？
　　――哼！
　　――到一边嫉妒去吧！
　　――流安姓叶，是他们老叶家的人！
　　杜舒的眼眸一瞬间眯起，如果不是叶流安在场，她说不定直接扑上去咬叶文颢一口，
　　――当她是死的吗哼！
　　几方对峙十几分钟后，由叶文颢大获全胜而告终，这个时候，叶文颢终于注意到那个被两条蛇吓得战战兢兢的岑宛琳，不由扬了扬眉，道：“岑总也在这里啊？”
　　“如果我没记错，这个节目就只有七位常驻嘉宾吧，”叶文颢漫不经心地微笑，不面对叶流安的时候，他的毒舌和犀利就被完全打开，“那岑总，又是从哪里冒出来的呢？”
　　岑宛琳：“……”
　　妈的都缩的这么厉害了姓叶的为什么还是可以发现她？！
　　“岑总好像是特殊嘉宾，”叶流安微笑着与叶文颢唱起了双簧，“应该是有什么特殊任务吧，八成是节目组送给我们的惊喜之一，”
　　“哦？惊喜？节目组有那么好心？”叶文颢挑眉假笑，目光微讽，“岑总这是怎么了？害怕？怕什么啊？我有什么好怕的啊？”
　　“岑总应该不是在怕大哥，”叶流安微笑补刀，“岑总好像有点怕蛇，刚刚被小沙吓晕过去了，小沙，乖，远一点，别吓着岑总。”
　　“怕蛇？怕蛇还往这个地方钻？岑总真是为艺术而献身呢！”叶文颢温柔浅笑，目光却泛着淡淡的冷冽，“要不然岑总跟我们说说，您到底给我们带了怎么样的惊喜？”
　　我他妈不是来送惊喜的！
　　岑宛琳在心里几乎爆了粗口，只听“嘶嘶”两声，她心里的火气瞬间一扫而空，看到叶文颢那一双泛着冷意似笑非笑的凤眼时，又如同当空一盆冷水直接泼下，将岑宛琳泼了个透心凉，
　　她心里悲愤极了，有气无力道：“……对，我就是来送惊喜的。”
　　她现在除了这个答案还能回答别的什么吗？！
　　该死的叶流安，该死的叶文颢！
　　本来一个就够难对付了，结果两个的攻击力还翻倍上涨，还让不让人过了？！！
　　“那岑总究竟给我们送了什么惊喜啊？”叶文颢笑弯了眼睛，无比轻柔道，“我很好奇呢。”
　　“我希望是一条船，”叶流安眨了眨眼睛，十分配合道，“游艇我也愿意接受的，游轮自然是再好不过了。”
　　岑宛琳：“……”


第29章 
　　一个姓叶的特别难缠, 两个姓叶的就是一种灾难了。
　　岑宛琳一脸生无可恋。
　　她没有船, 更没有游艇, 游轮是什么鬼？
　　亲, 这是一档综艺真人秀节目好不好？什么都要她准备齐了，还要你们干什么？
　　“既然你什么都没有, 你还算什么送惊喜？”叶文颢扬起了眉，略带嫌弃地说道，“除了这些东西，还有什么能让我们感觉到惊喜？”
　　叶流安配合道：“飞机？”
　　“直升飞机也可以的，”叶文颢配合叶流安点了点头, 做出一副挑剔的样子，“那你带了吗？”
　　岑宛琳：“……”
　　来人啊, 把这对兄妹打死吧！
　　岑宛琳简直就是本次真人秀荒岛求生之旅上最可怜的人了。
　　周围的摄像大哥等人纷纷对岑宛琳表示了同情, 并且决定尽可能多的给岑总保留画面,
　　岑总简直自带笑点，综艺值满点，不要太可爱了！
　　……岑宛琳、岑宛琳她不想活了。
　　现在穿回去把当初的自己打死还来得及吗？
　　岑宛琳非常非常真诚地请求这个答案。
　　叶文颢自然就自家妹妹的态度之中看出了些许不对，一开始他不过是试探，结果叶流安立马跟上, 那种同仇敌忾的态度让叶文颢心中的妹控因子冉冉觉醒，果断地配合妹妹开始唱双簧,
　　不管怎么样, 反正他的妹妹是不会有错的！
　　早在踏入这个队伍的时候, 叶文颢就隐隐发现, 她的妹妹已经成了这个小队的领导者，上到杜舒岑宛琳，下到保镖摄像随身导演，上上下下都以叶流安为核心，就连保镖准备些什么的时候，都会下意识地寻求叶流安的建议，
　　面对这一幕，叶文颢骄傲极了，
　　――这就是他完美无缺招人喜欢的妹妹！
　　那两条蛇，一条沙土颜色的四米半左右的长蛇，应该是一条沙蛇，另一条翠绿色的小蛇，色彩十分鲜艳漂亮，头颅更是呈现三角形尖尖的，八成是一条毒蛇，但是这两条蛇对叶流安都是十成十的亲昵喜欢，那翠绿色的小蛇还找果子给叶流安吃，虽然最后有一半进了他的肚子。
　　翠绿色的小蛇看着他的眼神中杀气腾腾，但是却让叶文颢的骄傲之情如烈火般熊熊燃烧，
　　叶文颢现在终于明白了那些喜欢看霸道总裁爱上我、高冷男神爱上我的女孩子的心思了，
　　――那么多人喜欢他，但是他只喜欢我！
　　现在的情况则是，那么多人和蛇喜欢他的妹妹，但是他的妹妹只对他最好！
　　骄傲、开心、又快活。
　　“我带了物资。”岑宛琳终于妥协开口，她当然感受到了叶氏兄妹的嫌弃，在叶流安啪啪啪说出的那些东西之后，她所带的东西平白就少了一些味道，要是再让这两个人说下去，她带的东西在他们眼里就成了累赘了！
　　“有一些食物，还有饮用水，还有一个医疗包，以及一些简单的工具。”
　　这是节目组规定的，岑宛琳其实就相当于一个大型求生游戏中的卖货物的NPC，节目组总不能真得看着嘉宾饿着渴着生病了没药啊，里面还有歌手呢，人家的嗓子可金贵着呢，万一再出点什么事！
　　“哦。”叶文颢兴致缺缺地应了一声。
　　“哦。”叶流安的表情动作和她的大哥如出一辙。
　　杜舒心里再一次疯狂地闪现出了各式各样的弹幕，女神好帅！
　　女神那嫌弃的样子简直帅爆了！
　　岑宛琳：“……”
　　妈的这几个人这是什么反应啊！
　　“你们需要食物饮用水医疗包或者什么简单的工具吗？”岑宛琳努力挤出一个微笑，反复告诉自己，现在人在屋檐下不得不低头，那边还有两条蛇虎视眈眈呢，镇定镇定微笑微笑，要谦卑谦卑，小不忍则乱大谋。
　　“这有什么值得需要的吗？”叶流安做出一副茫然的样子，但是那霸气的话语却让周边好几个人在心中疯狂地刷起弹幕，尤其是叶文颢，他眼中的小星星几乎要溢出来了！
　　他的妹妹就是这么霸气！
　　“食物，这一个丛林还缺食物吃？就算缺，小沙小翠也会帮我的。”叶流安拍了拍两条蛇的头，两条蛇露出了一模一样的享受般的神情，仿佛可以听懂人语一般点头，然后分别蹭了蹭叶流安的手心和手背，然后向两个方向悄无声息地游走。
　　岑宛琳唇角泛起一丝冷笑，这蛇都跑了，看叶流安还怎么装！
　　半分钟后，岑宛琳的脸被打的啪啪作响。
　　翠绿色的小青蛇率先爬了回来，但是它的动作有一种说不出的怪异，那种爬行姿势非常奇怪，蛇尾竟然圈成了一个圈，等到它爬到她们身前的时候，她们这才发现，这小青蛇是圈了好几个果子回来的！
　　那是一种说不出名字的果子，表皮泛着一些淡淡的粉红，看起来跟水蜜桃有些像。
　　翠绿色的小青蛇费劲力气把那些果子送到了叶流安的脚边，然后把自己的蛇尾放下，那怪异的爬行方式显然让它也有几分不适。
　　它扭动了一下身子，然后咬住了其中一个最大最好看的果子，没用牙，而是用嘴直接叼着，爬上了叶流安的身上，将那枚果子送至叶流安的嘴边，然后蛇尾左遥遥右甩甩，硕大的竖瞳显出一种非一般的喜悦和期待，
　　叶流安接过了那枚果子，小青蛇欢喜地蹭了蹭她的手，然后咬了咬她的衣袖，向左边爬行两步，又扭头过来看着叶流安，发出“嘶嘶”的叫声，
　　“你的意思是，那边还有这种果子，有很多，是吗？”
　　“嘶嘶~嘶嘶嘶~~嘶嘶嘶嘶嘶嘶~~~”
　　是的是的，有好多好多果树，里面有好多不同的果实，都非常好吃，都没有毒的~
　　这一种是我最喜欢的果实，又甜又脆管饱解渴！
　　小青蛇顶了顶叶流安的手背，竖瞳中写满了欢喜。
　　叶流安摸着小青蛇的脑袋，向它表达感谢，然后抬头看向岑宛琳，唇角似笑非笑，眼眸中也带着几分笑意，似乎是嘲讽，又似乎不是，
　　岑宛琳：“……”
　　岑宛琳深深地吸了一口气，告诉自己要冷静要冷静，她硬生生地挤出了一个笑容，道：“……饮用水医疗包简易工具要来一些吗？”
　　十分自觉地将食物隐去了。
　　“恕我直言，”消声了好一会儿的叶文颢张口，毒舌技能最大幅度开放，“饮用水、医疗包、简易工具，这是荒岛求生的必备吧？”
　　“如果连这些都不带，还玩荒岛求生？”
　　“确定不是荒岛找死？”
　　岑宛琳：“……”
　　你他妈能不能给我去死？！！
　　杜舒对此深表赞同，她冷着一张脸，完全不顾和岑宛琳一同怕蛇的革命战友之情，毫不客气道：“也有可能只是傻而已。”
　　“节目组给我们时间筹钱买东西，难道不就是让我们买这些的吗？
　　同样点亮了毒舌技能的杜舒冷着一张脸气场全开，和叶文颢分别站在叶流安的两侧，一眼望上去宛若三座大山，岑宛琳分分钟想要跳海求生！
　　杜舒算是看出门道来了，不知道岑宛琳做了什么，让叶流安和叶文颢十分针对她，但是，秉持着女神的敌人就是自己敌人，女神的意志就是自己行动的指南这一高尚而伟大的指导方针，杜舒毫不犹豫地瞄准岑宛琳发射毒舌技能开怼。
　　岑宛琳觉得，自己最近一定是没有看黄历，等这个真人秀录制完了，她一定要去找大师给她转转运！
　　而这个时候，草丛中又一次传来沙沙的声音，岑宛琳刹那间全身僵硬，草丛中露出了一张熟悉的蛇脸，它的爬行方式，也显得十分怪异，
　　随着它完全游走到众人眼前，大家才恍然大悟。
　　这一条沙黄色的蛇身后，是一片青绿色，凑近了才发现，是一片很大的叶子穿在了小沙蛇尾上，那片叶子上有很多鱼虾和其他的海鲜，看起来完美可以称得上是琳琅满目。
　　“嘶嘶~嘶嘶嘶~嘶嘶嘶嘶~”
　　兽神大人你放开了吃，吃完我再去给你捕！
　　有我小沙在，绝对不会让你有半分不舒服，吃饱喝足都是最基础的！
　　小沙的蛇尾轻快地打在地上，一双竖瞳满是欢喜，它高高地昂着头，蛇信子一吐一吐的，像正在等待主人夸奖一般，
　　叶流安抚摸上它的头，真心实意道：“谢谢。”
　　小沙蛇脸瞬间爆红，连蛇身都泛出微微的粉红，小青蛇嫉妒得看着它，没一会儿两条蛇就开启了第N次内讧。
　　岑宛琳：“……”
　　岑宛琳这时候突然有些恍然大悟，原来这世界上最能干的宠物不是什么猫什么狗什么荷兰猪什么小蜥蜴，明明就是蛇啊！
　　蛇类拥有着不算小的武力值和“恐怖”的样子，既能够恐吓威胁敌人，还能抓鱼摘果子保证你吃饱喝足，夏天的时候还是天然环保制冷机，还能驱虫驱蚊，简直是居家旅行杀人越货的必备法宝！
　　而在这一刻，岑宛琳也彻底认清，她已经没有任何砝码或者底牌了。
　　她所想过的那些手段，在这两条蛇的眼皮子底下根本不可能实行，更何况现在叶流安身边还有个叶文颢跟着，而且目测他们两兄妹的关系还非常非常好，她的计划手段没有实行就已经夭折，
　　而她，也没有任何砝码或者底牌和叶流安谈条件，
　　她所拥有的东西，叶流安都有，而她没有的东西，叶流安还有，
　　甚至叶流安，还握着她的死穴。
　　她能怎么办？
　　她也很绝望啊！
　　岑宛琳第一次尝试到这么孤立无援的感觉，她感觉她就是站在悬崖边上，稍稍后退就是万劫不复，而她甚至没有上前的资格……
　　岑宛琳深深地吸了一口气，这是她活这么大以来，第一次这么没有底气，全都是因为叶流安，
　　――她到底想要她做什么？
　　岑宛琳心里十分不安，那种命根子被握在别人手上的感觉真的是糟糕透了，但是她偏偏没有办法与对方对抗，完完全全就是人为刀俎我为鱼肉，这种感觉真的是……
　　――糟糕的不能再糟糕！
　　叶流安自然是注意到了岑宛琳的胡七八想，但是她并没有为她“解惑”的意思，多疑这一点只要可以利用得当，绝对是一件非常致命的事情，
　　叶流安巴不得岑宛琳多想一会儿呢。
　　“这一场荒岛求生之中最为关键的，就是如何从这个岛上离开，要离开只有两个办法，一是上天，一是渡海，”叶流安指了指天空，又指了指远处的河流，“上天的可能性太低，我们可以排除，那么就只有渡海这一个办法。”
　　“但是――”
　　叶流安顿了顿，唇角泛起淡淡的微笑，几个跟拍摄像和随身导演刹那间只感觉全身一凉，有一种不祥的预感席卷全身，只见叶流安淡笑着看了过来，无比温柔地笑道：“既然你们跟了我们，就是我们的人了吧，嗯？”
　　杜舒岑宛琳叶文颢的眼神也下意识看向旁边的工作人员，旁边的跟拍摄像随身导演身子一僵，这怎么还算上他们了呢？
　　被这几个人盯着……莫名有点……慌啊QAQ
　　“我们当然不指望你们做些什么，”叶流安笑的无比和气，但是跟拍摄像和随身导演们都觉得这个笑容里隐含着无穷的深意，“毕竟这是有违节目组安排的，但是……”
　　“我们希望你们，不要做些什么。”
　　跟拍摄像和随身导演：“……？？？”
　　喵喵喵？这里的每一个字他们都懂，为什么合在一起就不懂了呢？
　　“比如说，把与导演组的联系先断了。”
　　跟拍摄像：“……”
　　随身导演：“……”
　　保镖们看天看地不看跟拍摄像和随身导演，反正跟他们没关系嘛！
　　他们又不跟导演组联系！
　　小沙和小翠悄无声息地游走出来，跟拍摄像和随身导演们心里泪流满面，这是赤裸裸的威胁！
　　“等我们商量好，你们可以继续联系的，”叶流安真诚无比地看着他们，“明明是我们的人，却把我们的一举一动都传给导演组，这个不大好吧？”
　　“或者说，”叶文颢幽幽开口，笑容无懈可击，“是你们自己动手，还是我们帮你？”
　　跟拍摄像：“……”
　　随身导演：“……”
　　你们这是赤裸裸的威胁！
　　杜舒面无表情地补刀，“我更倾向于自己动手。”
　　跟拍摄像：“……”
　　随身导演：“……”
　　你们这是赤裸裸的人身威胁！
　　“所以，”叶流安含笑道，“你们的决定呢？”
　　跟拍摄像：“……”
　　随身导演：“……”
　　我们根本不想决定！
　　我们是有职业素养的！
　　你们这是赤裸裸的人身威胁！
　　我们决不妥协！
　　……才怪。
　　苏若然第一个站出来响应叶流安的号召，女神说什么都是对的，难得女神需要自己帮忙，自己怎么能够推辞呢？又不是什么大事！
　　“没问题！”
　　苏若然毫不犹豫地说道。
　　刹那间，其他随身导演和跟拍摄像痛心的眼神就盯到了苏若然的身上，他们痛心疾首，苏若然怎么可以这么干脆利落地放弃原则呢！
　　原则会哭的！
　　于是其他跟拍摄像和随身导演也默默地用行动表示他们也可以放弃原则，尤其是叶流安的跟拍摄像，用仅次于苏若然的速度把与导演组的联系断了，
　　――天知道如果他不乖怪听话，叶流安会不会采用蛇海战术！
　　――那种场面他真的不想看到第二次了！
　　叶流安满意地点了点头，重新看向自己的小伙伴，道：“目前来看，渡海是最好的办法，但是大家有没有想过，这小岛既然是四面环海，那么它的海会有多么大？我们得用多长时间才能划出去？我们得用多长时间才能做好一艘船？我们又如何保证我们航海过程中自己的人身安全？”
　　“我相信，划桨我们都能学，但是你们有没有单独划桨穿过海洋？我们大家，八成连伐树都没有做过吧，而造船，我们肯定要用到木材吧？”
　　“就是在现代社会工具齐全有专门的手艺师傅的情况下，造一艘船怕都得需要个好几天，更何况是我们这种？造个船就得大半个月，然后再渡海，保证自己人生安全的种种防护措施等等，就是给我们一个月，我们也未必可以驶出去。”
　　叶流安非常客观地点评着，其他几个人面面相觑，这些问题他们自然也想到了，但被叶流安串起来一说，简直觉得节目组给了他们一个完全不能完成的任务。
　　“但是节目组不可能给我们一个不能完成的任务的，”叶流安微笑起来，眼眸中漾起点点的光芒，“所以，一定有解决办法。”
　　周边的随身导演和跟拍摄像以及保镖们都听得入了迷，这种情况下，哪里来的什么解决办法？
　　难不成节目组还能送你们一条船？
　　亦或是节目组还能把你们送出去？
　　杜舒等人的眼眸中也流露出了几分疑惑，叶流安的笑容之中加了几分神秘，她气定神闲道：“我刚刚问岑总那些问题，还以为岑总是给我们提供解决方法的人，没想到不是，也是可惜了。”
　　岑宛琳：“……”
　　人从地上站，锅从天上来。
　　她来嘴都没有张好不好！
　　岑宛琳胸口正中一“箭”，生疼。
　　“那我们只能去找我们亲爱的导演组解决问题了啊，”叶流安笑的眉眼弯弯，像一个天真稚嫩不谙世事的小公主，“导演组也知道这是一个完成的可能性非常低的任务，但是他总要给我们留一条活路的。”
　　“你们还记不记得把我们送到岛上的直升飞机？”
　　叶流安这话一出，其他几个人都愣了，杜舒犹豫道：“……你的意思是……？”
　　生抢？
　　“抢？”叶文颢看向叶流安，试探性地吐出一个字。
　　“对！”叶流安点头，“我们海路几乎是走不通的，除非导演组让我们从这里待上一个月，但是不要忘了，我们之中还有他们的人，所以，也就是说，我们随时可能被‘俘虏’或者‘阵亡’。”
　　“上帝为你关上一扇门，就会为你打开一扇窗，”叶流安笑的温柔极了，“我们每个人都是乘坐不同的直升飞机到这个岛上，我们几个就会有八架直升飞机，导演组还会有他们专属的直升飞机，也就是说，这个岛上现在有很多直升飞机。”
　　“而乘坐直升飞机，是我们唯一可能完成任务的方式，也是我们唯一可以离开这个岛的方式。”
　　跟拍摄像：“……”
　　随身导演：“……”
　　保镖们：“……”
　　等等！直升飞机不是给你们这么用的！
　　你等一下下！！这不是节目组给你们留的生路！等一下！
　　叶流安看着周围其他人目瞪口呆的样子，也知道他们从来没有想过这么一条路子，于是便无奈地耸了耸肩，看向自己跟拍摄像的镜头，温柔浅笑道：“老祖宗有云，兵者，诡道也。”
　　“以及，如果遇到有人把你们送到什么荒岛上让你玩什么荒岛求生的游戏，之间还掺杂着自相残杀种种非常坑爹的规则，那么就请你们不要犹豫，一定要干脆利落地'反杀'，然后抢到可以离开这座岛的交通工作，重新返回现代社会，然后报警。”
　　“当然，我衷心地希望大家不要遇到这样的事情，给大家比心。”
　　杜舒and叶文颢and岑宛琳：“……”
　　这几句话怎么听起来那么讽刺呢……？
　　节目组会哭的吧？
　　起码导演组一定会哭的！
　　杜舒恍惚间，都觉得听到了导演组痛哭不已的声音。
　　导演组会不会非常后悔，竟然请了叶流安这种不按常理出牌的嘉宾……？
　　跟拍摄像：“……”
　　随身导演：“……”
　　保镖们：“……”
　　等等！这个节目的寓意不是这个！！！
　　节目组只是想让你们教观众求生知识而已！！
　　你等等！！
　　“那我们现在，去抢节目组的直升飞机？”
　　半晌，杜舒弱弱地开口。

第30章 
　　杜舒的声音一出, 大家下意识地看向叶流安, 不知不觉之间，叶流安已经成了几个人之中的核心人物, 不论是从关系的链接纽带还是制定作战计划等方面。
　　“NoNoNo, ”叶流安摇了摇头，微笑道，“现在艳阳高照，正是大白天，我们去抢直升飞机的成功率太低，而且我们之中, 有人会开直升飞机吗？”
　　岑宛琳：“……”
　　叶文颢：“……”
　　杜舒：“……”
　　他们怎么会开这玩意？
　　叶流安一看他们的神情就知道结果，买得起私人飞机的还请不起飞行员吗？买不起私人飞机的又不是飞行员哪里会去学开飞机？所以他们这行人之中, 怎么可能有人会开飞机。
　　接着，叶流安又提出了一系列的疑问。
　　“你知道直升飞机停靠在哪里吗？你知道飞行员在哪里吗？你知道现在直升飞机处于什么状态吗？如果直升飞机处于关闭的状态，那我们就是找到直升飞机也没有用啊。”
　　“你知道导演组在哪里吗？如果在强抢直升飞机和绑架飞行员的过程中惊扰了导演组, 那我们可能就走不了了。”
　　“你现在有一个完整的、切实可行的、可以考虑到大部分突发意外情况的计划吗？”
　　岑宛琳：“……”
　　叶文颢：“……”
　　杜舒：“……”
　　叶流安几个问题砸下来, 都把他们直接砸懵了！
　　不过……
　　“等等！”杜舒惊恐地问道, “绑架是什么鬼？”
　　叶流安微笑着看了杜舒一眼，心平气和地开口道：“飞行员会这么乖巧可爱地跟我们一起走吗？”
　　杜舒诚实地摇了摇头。
　　叶流安唇角的弧度微微扩大, 岑宛琳莫名地感觉到了一阵寒气，“那我们除了绑架他，还能做些什么让他把我们送回去呢？”
　　杜舒：“……”
　　好像也是啊。
　　听起来真的十分有道理。
　　……但是好像有哪里不对。
　　算了不管了, 反正女神做的一定都是对的, 绝对不会出问题的！
　　跟着女神的脚步走就对了。
　　杜舒心安理得地想道。
　　跟拍摄像：“……”
　　随身导演：“……”
　　保镖们：“……”
　　等等！！你等等！！你这样会带坏小孩子的！！我们这档节目不是让你传播这种思想的！
　　你等一下！！你不要闹！！
　　或许是听到了其他人心中的呼声, 叶流安扭头看着摄像机，笑容温暖如春，如同在阳光下一点一点盛开的百合花，“老祖宗曾经说过，以德报怨，何以报德？”
　　“如果大家遇到这种情况，请一定要保持足够的冷静，不要慌，不要乱，记住飞行员是最重要的，只有他才能带你飞离这个地方，这个时候一定不要客气，要及时自救，不需要讲究些什么，记住我们老祖宗的话，以德报怨，何以报德？”
　　“如果你们真的被带到一个小岛与世隔绝，不要害怕，也不要慌乱，想办法去摸清他们的行动规律，查找这个岛上有多少可以离开的方式，然后出其不意，打他们一个措手不及，快准狠地结束战斗，这是我们逃回人类社会最具有成功率的方式，”
　　“很快我们将为大家演示一下，希望对大家有所启发和帮助。”
　　“当然，我衷心地希望，我们大家永远不会遇到这种事情。”
　　“给大家比心。”
　　跟拍摄像：“……”
　　随身导演：“……”
　　保镖们：“……”
　　《二十四小时》的工作人员们掩面痛哭，妈的他们这是一档教人们如何利用时间、如何准备野外求生道具，叫道人们野外常识教导人们如何在荒岛生活的节目啊，现在活活被叶流安改造成了安全自救小课堂！
　　你确定这种尺度上面会允许播放吗？！
　　会吗会吗会吗？！
　　……好像还确实会。
　　教导人们在遇到紧急情况意外重大事件的时候如何保护自身的安全，如何积极自救，如何从荒岛逃回正常人类社会……
　　……好像也没有错啊。
　　等等等等――！！
　　工作人员们以泪洗面，他们到底在想什么？！他们这都要被叶流安洗脑了！
　　总导演看到这一幕，一定会哭的吧……
　　八成都得以头抢地……
　　叶流安……到底有多么大的魔力……这简直就是洗脑现场！
　　他们节目的宗旨明明是在告诉世界呼吁所有人珍惜时间，二十四小时能做的事情太多了，分分钟可以拯救自己的半生，但是――
　　――叶流安活生生把他们节目的宗旨和立意全都改了！
　　全！改！了！
　　安全小课堂是什么鬼？老祖宗有云是什么鬼？自救小常识又是什么鬼？
　　……最有鬼的是，他们竟然还觉得很对……
　　……仿佛被洗脑了一般……
　　……这简直……简直有毒！
　　工作人员们泪流满面，各位嘉宾纷纷若有所思，
　　……原来荒岛求生类真人秀，还能这么玩啊？
　　这跟节目组的意思，可是完完全全彻彻底底的南辕北辙啊……
　　导演组如果真的能看到这一幕，估计胡子都要被气歪了吧？
　　……但是讲真，好爽啊。
　　他们上个综艺上个真人秀从头到尾都是被导演组拿捏在掌心里，分分钟被导演组坑的恨不得拿根绳子上吊，把节目组坑的死去活来有苦说不出的事，还真的没干过，
　　但是只要想一想，就觉得……
　　――好带感啊！
　　凭什么每一次都是他们这些当嘉宾的艺人被坑的死去活来？
　　对！
　　他们这一次就要坑节目组！
　　他们要节目组体验一下他们曾经的感觉！
　　刹那间，想通了中间环节的杜舒瞬间雄赳赳气昂昂，满目期待地看着叶流安，
　　叶文颢虽然从没有参加过什么综艺，但是他听说过啊！多少艺人被真人秀或者综艺导演组坑的死去活来的，叶文颢听着都心生同情，这也是他一向不参加什么真人秀或者综艺的原因之一，
　　――谁也不愿意被坑的那么惨啊！
　　《二十四小时》是叶文颢第一次参加真人秀，也是他第一次参加综艺节目，他本来已经做好了被节目组坑的体无完肤的准备，但是……
　　――谁也不想被坑啊！
　　既然能不被坑，那么为什么要被坑呢？
　　第一次参加综艺真人秀没被导演组坑得死去活来，反而把导演组坑得以头抢地，这听起来多么的……爽啊！
　　――真带感！
　　他家流安，果然有本事！
　　叶文颢骄傲挺胸，他家流安，就是最棒的！
　　不服来辩！
　　面对着几双闪亮亮眼神，叶流安知道他们心里跃跃试试，便微微一笑，柔声道：“不要太急切，我们要好好制定一下计划，打草惊蛇就不好了。”
　　杜舒和叶文颢动作一致地点头，相当的整齐划一。
　　叶流安满意地微笑，“那我们就来商量一下计划好了。”
　　杜舒and叶文颢：“――好！”
　　岑宛琳：“……”
　　一边旁观了整个事件的岑宛琳只觉得一阵恍惚，杜舒和叶文颢，这是都被叶流安……洗脑了？
　　导演组知道你们这么玩吗？
　　导演组会哭的好不好！
　　同时，岑宛琳心里升起了一股浓重的忌惮，这叶流安的洗脑能力也太可怕了吧，就这么三言两语就把杜舒和叶文颢收买了，明明都是满嘴胡说八道，却偏偏让人觉得热血沸腾，这……
　　妈的！
　　就是连她自己，都觉得十分带感，擦，这可怎么破？！
　　岑宛琳忍不住凑近了叶文颢和杜舒，听着叶流安分配任何，目光深处满是纠结，妈的她怎么感觉她自己都要被叶流安洗脑了？
　　醒醒岑宛琳你醒醒！
　　那可是敌人敌人敌人！
　　是你最讨厌的叶流安！
　　你可是为了把她neng死才来这个节目的！
　　你现在在干什么？你现在在干什么啊岑宛琳？！
　　醒醒啊岑宛琳你醒醒！
　　你醒醒啊――！
　　算了――
　　岑宛琳满脸冷漠地想道，
　　她只是被导演组坑的一塌糊涂，所以想要报复，
　　她只是想要赶紧离开这个该死的岛，
　　她只是想赶紧逃离这处处都是蛇的破地方，
　　她只是因为没办法反抗叶流安，因为她有蛇！
　　她只是……
　　为自己找了无数个理由和借口之后，岑宛琳愉悦地加入到了计划的行列之中，
　　被导演组坑的死去活来的嘉宾反过去把导演组坑的以头抢地，猎物瞬间逆转成猎人让原来的猎人痛哭流涕，真是想想……就让人血脉喷张的剧情啊。
　　几个人兴奋地摩擦带掌，静静地等待叶流安吩咐任务。
　　叶流安含笑看着几个人，目光在岑宛琳脸上停留一会儿，笑容更加意味深长，
　　她的猎物，可真是乖巧……又听话呢……
　　叶流安的计划主要是打的一个“奇”字，出其不意攻其不备，几分钟内结束战斗，以最短的时间获得最丰厚的回报，其实就是要打导演组一个措手不及而已。
　　因为她们成功“策反”岑宛琳这个重要NPC，岑宛琳这个嘉宾在这个节目中的作用就相当于物资站或者是后勤员，就相当于网络游戏里打大型剧本中卖红药蓝药的那种NPC，一旦被策反，她能提供的东西还真不少，
　　他们一个上午加大半个下午都在做各种准备，非常奇怪的是，这段时间中，没有任何人找到她们，
　　在下午四点左右，所有的前期准备都已经完美充足的时候，这几个人，终于出发了。
　　而随身导演和跟拍摄像等一系列工作人员不知道出于什么样的心里，纷纷闭紧了自己的嘴巴，没有一个向导演组通风报信，每一个人都保持着非常优秀的职业素养，
　　……当然，这也许跟不远处对他们虎视眈眈的两条蛇有着牢不可破的关系。
　　直升飞机的停靠点其实是非常好找的，因为直升飞机停靠的地方有着非常严格的限制，起码没有直升飞机会往丛林里停靠，那么必然是一个相对于开阔的地方，而导演组和飞行员也应该都在那里，在这座岛上，这样的地方有效，所以为他们省下了不少时间。
　　整个丛林都被pass掉，于是她们退回沙滩，在这里叶流安拥有着先天的优势，她拍了拍小沙的头，小沙心神领会，然后钻到沙滩中，一阵“嘶嘶嘶”交代完事情之后，沙滩动了。
　　除了刚刚经历过这一切的几个人以外，其他所有人对此都目瞪口呆，几个工作人员甚至觉得自己三观都要裂了，这条看起来普普通通的沙蛇竟然有这么大的来头？
　　叶流安到底是怎么收服这条蛇的？！
　　有脑子活跃的工作人员掩面，怨不得刚刚叶流安的随身导演和跟拍摄像那么快就表态了，原来是知道这条蛇的身份啊，要是惹急了叶流安，这简直就是万蛇出洞，搁谁谁不闭嘴啊？
　　至于岑宛琳……岑宛琳……岑宛琳她不想活了！！
　　本以为两条蛇就是极限了，
　　但是现在……现在……现在这里有无数条蛇！
　　数都数不清的蛇！
　　它们还在动！！
　　岑宛琳又想晕了。
　　那一刻，岑宛琳只感觉天旋地转，眼里都是破碎的光芒，她简直想要反身投海！
　　小沙站在沙滩上高高地昂起自己的头，骄傲地看着小翠，怎么样，关键时候还是自己能帮上兽神大人的忙吧，你算什么？哼！
　　小翠眯起了自己的眼睛，冲着小沙亮出了自己的毒牙，结果反手被叶流安拍了一下，险些咬到自己的肉，委委屈屈地投身到叶流安的怀抱中找安慰去了。
　　因为有那么多蛇的帮助，很快他们就得到了直升飞机停靠的位置，将自己准备的各式装备都穿戴在自己身上，各个工作人员也在他们的要求上穿戴好，甚至连跟拍摄像的摄像机都做了一番伪装，一行人小心翼翼地在蛇群的指引下向目的地前行。
　　导演组驻扎的地方与艺人们简直形成了极为鲜明的对比，旁边停靠着几架直升飞机，缕缕白烟升起，柴火堆在一起，呈现出温暖的艳红色，一个大锅架在上面，浓郁的汤汁散发着甜美的香气，他们还从这里摆了烤架，一排人有说有笑地从那里准备烧烤，甚至他们还准备了一个音乐箱，喝着小酒吃着烧烤听着音乐聊着小天，好一副轻松惬意的场景。
　　那一瞬间，在场所有人都升起了一种巨大的落差。
　　“我第一次感受到了，什么叫做贫富差距，”杜舒咬牙开口，“我们在荒岛辛辛苦苦地求生，他们就在这边吃吃喝喝玩玩乐乐？”
　　“没关系，”叶流安心平气和地微笑，那个笑容在夕阳下显得格外温暖人心，“你想想，他们的吃吃喝喝玩玩乐乐是暂时的，现在的安全美满之下是巨大的隐患，而我们虽然目前什么都没有，但是很快我们就什么都有了，还不用经历从天堂到地狱的痛苦，是不是心情就好多了？”
　　杜舒：“……好像是的。”
　　“那你再想一想，”叶流安气定神闲道，“想一想他们一会儿被我们翻盘之后的表情，是不是就一点不愉快都没有了呢？”
　　杜舒认真地想了一下，十分诚恳道：“我觉得我今天可以多吃一碗米饭。”
　　岑宛琳和叶文颢仔细想了想那个画面，也纷纷觉得自己今天可以多吃一碗米饭，不，两碗都可以。
　　而导演组和飞行员，也还没有意识到危险即将到来。
　　“啊，爽，”《二十四小时》总导演汪海彭喝了一口酒，大声地赞叹了一句，他拿了一把烤串，跟身边人道，“美景美酒美食，真爽。”
　　“就这些？”他身边的那个导演扬了扬眉，也拿了一把烤串，笑道，“怕不只是因为这些才让你那么爽吧？”
　　“那是自然。”汪海彭挑了挑眉，咬了一大口肉串，眯着眼睛赞叹道，“只要一想到那群人没吃没喝还在上演荒岛逃难求生记，说不定还正在上演联盟撕逼内讧大战呢。”
　　“想想他们，再看看咱们，这小风吹着，小酒喝着，烤串吃着，还有遮风挡雨的帐篷和厚厚的被子，以及直升飞机和飞行员随时待命，想什么时候走就什么时候走，一点压力都没有，岂不是神仙过的日子？”
　　“确实，”汪海彭身边的那个人点了点头，“这生活啊，就得比一比，一比什么都有了。”
　　“就是，”汪海彭哈哈大笑，举起酒杯，笑道，“走，咱哥俩走一个。”
　　这周围满是欢声笑语，一派轻松自在又愉悦，宛若一个篝火晚会一般。
　　隐藏在不远处石头和树丛后面的叶流安一行人看着这一切，知道他们目前没有任何警惕心，是最适合行动的时间，于是动手打了个手势，叶文颢悄无声息地在慢慢走动，跟拍摄像跟在叶文颢身后，生怕自己耽误了叶文颢的计划，两个人小心地接近着导演组。
　　小沙看着叶流安的手势，便明白了她的意思，它小声地嘶叫了一声，几条沙蛇跟在它身后，一起游走在沙子里，向人群靠近。
　　导演组和飞行员虽然算不上泾渭分明，但是飞行员却十分好认，他们大部分还穿着飞行衣，而且单独围在一个火堆处，导演组的人大多穿着时尚，所以一打眼就能分辨出来。
　　叶流安杜舒和岑宛琳又把自己藏了起来，然后一行人非常缓慢地向导演组移动，此时已经临近黄昏，天色渐暗，再加上这里欢声笑语载歌载舞，也没什么人注意点别的什么，所以叶流安等人的计划都十分顺利。
　　“啊……！卧槽！这里有蛇！”一个人只感觉手上一疼，他站了起来看了看地上的动静，只见一条小沙蛇飞蹿逃开，登时发出一声动静。
　　这动静引起了其他人的注意，再加上他的话，登时人群中有些慌乱，怕蛇的人毕竟不是少数，
　　“卧槽有蛇？”
　　“蛇在哪里呢？”
　　“哪里有蛇啊？？”
　　“为什么这里还会有蛇？？”
　　“不是说这边没有蛇吗？现在怎么有蛇呢？”
　　此起彼伏的声音响起，汪海彭第一时间赶了过来，道：“谁谁谁？谁被蛇咬了？哪里有蛇？”
　　“我我我！”那个被蛇咬的人叫道，他指了指地下，道，“刚刚就在这里，应该是一条小沙蛇，我手指就放在这，它冲上来给了我一口。”
　　说着，那人不由低下头看看自己的手指，那伤口不深，连口子都没破，八下意识成是蛇刚咬到他的手他就反应过来了，想到这，那个人松了一口气。
　　叶流安几个人再一次动了，这一次趁着所有人的注意力都在蛇和那个人身上，几个人的动作很快，再加上有不少人都在往那个人的地方走想要看一下，无形之中就为她们做了一定的掩护，几个人顺利地到达了目的地。
　　叶流安默默地伸出手指放到嘴中，学着小沙的样子“嘶嘶”两声，蛇群们得到信号瞬间鱼贯而入，刹那间，整个营地都是此起彼伏的尖叫声。
　　“这里有蛇！！”
　　“这里也有！！”
　　“蛇――蛇――！！”
　　“卧槽这里有蛇啊啊啊！！！”
　　一片混乱之中，叶文颢向自己的目的地前进，他顺利地潜行到飞行员的火堆几米处的位置，这位置不算远，但也算不上近，正适合观察那些飞行员，叶文颢还给自己创造出了一个遮掩物，正好掩护自己和摄像大哥。
　　“卧槽蛇咬到我衣袖了！”一个飞行员猛地跳了起来，“这地方也太那啥了吧，怎么突然蹦出来那么多蛇，不行我先去帐篷看看，我得去帐篷看看有没有蛇！”
　　说着，那个飞行员就小跑过来，说是迟那是快，叶文颢一把捂住那飞行员的走就把人家摁倒了！
　　小沙配合般出现在飞行员的眼前，威胁般露出两颗尖尖的牙。
　　“乖。”叶文颢温和一笑，眼眸中尽是森森寒意。
　　而与此同时，叶流安等人也都到了目的地，正殷殷切切地等待着自己的猎物落网。
　　擒贼先擒王，
　　总导演，你快到碗里来啊。
　　叶流安露出了一个意味深长的笑容。

第31章 
　　汪海彭觉得今天的事忒邪门了。
　　这个小岛他们考察了一个多月, 整个小岛都走了好多遍，摸清楚了大部分的地形和情况, 他们不仅是白天在这个小岛上走, 就是晚上也在这个小岛上来回视察, 这个地方是他们找到的最好的一块休闲场合，视野宽阔空气清新，也没什么蛇虫鼠蚁，哪知道今天晚上就闹出了这么一场！
　　汪海彭在心里叫衰, 果然人不能太得意了，太得意了就容易忘形，忘形就容易出事。
　　“大家小心一点, 不要被蛇咬了，也不要去故意逗弄它们, 当然大家也不需要害怕，这些都是些沙蛇, 无毒的，被它们咬一口也疼不到哪里去，不要害怕，”汪海彭高声喊道，“大家都从火堆里抽出一根柴火来, 火焰能够驱赶大部分的动物, 男同胞们行动起来, 把姑娘们挡在身后, 这可是你们英雄救美展现男人魅力的好机会了啊, 千万要珍惜，错过了这个村就没这个店了啊！”
　　汪海彭一边说着，一边从火堆里拿出了几个柴火，分给周边的人，火棍拿在手里，火焰燃烧带出来的火光像是一种威慑和警告，在他们前面徘徊的蛇“嘶嘶”地叫着，弓起身子，表现出强烈的攻击欲，却没有一条蛇真的冲上去动嘴。
　　拿着火棍的人看这方式有用，就更加积极地在火堆里拿出一个又一个的火棍分给其他人，人群中的躁动渐渐平息下来，但是蛇们并没有离开，而是与导演组形成了对峙的样子。
　　“这些蛇……到底是什么意思？”导演组的一个工作人员暗暗咂舌道，“它们明明怕火啊，为什么不走？还摆出这副威胁和攻击的姿态，这到底是想要干什么啊？”
　　“对啊……这到底是想要干什么啊？”
　　“卧槽……你们有没有发现，蛇越来越多了！”
　　“对对对……你看那里……那里又有几条蛇钻出来了！”
　　“我勒个去，我们是不是堵人家老巢了？要不然怎么这么多蛇！”
　　“可是我们前几天并没有发现那么多蛇啊，沙蛇不应该在那边沙滩上吗？怎么都跑这里来了？”
　　“我不想知道它们为什么跑这里来了，我只想知道它们走不走，它们越来越多了好不好！它们不走我们走也行啊！我密集恐惧症都要犯了！”
　　蛇的数量越来越多，人群中的骚动又一次开始，毕竟这世上怕蛇的人真的不少，一条蛇两条蛇还好一点，几十几百条蛇一起在地上爬行，还“嘶嘶”地叫着，弓着身子摆出一副威胁攻击的样子，即使是手里握着火棍也完全安不下心来啊！
　　“是不是……这些蛇是不是想要我们走？”这时候，一个弱弱的声音在众人耳边响起，“它们是不是想要这块地方，所以想要把我们赶走？”
　　“有可能啊……它们明明那么怕火也不走，数量还越来越多，是不是它们就打算栖息在这里啊？”导演组的一名工作人员接口道。
　　“这不是沙蛇吗？沙蛇应该栖息在旁边那沙滩里才对啊，来平地闹腾什么？再不济那边还有个丛林呢，怎么也跑不到这里啊……”
　　“那你说个理由啊，为什么它们待在这里不走了？”
　　“难道是被食物吸引过来的？”
　　人群中的骚乱越来越严重，有不少女导演都缩成了一团，声音中都带了几分哭腔，汪海彭看着那些蛇虎视眈眈绝不退让的样子，只感觉头疼的厉害，他们好不容易可以休息放松一会儿，这群蛇捣什么乱呢？
　　汪海彭揉了揉太阳穴，大声道：“大家不要慌，也不要怕，咱们这么多人呢，手里还有火，你们怕什么？小姑娘家家的，放心，在场那么多小伙子争着抢着保护你们呢！”
　　汪海彭有意活跃气氛，导演组的小伙子们也配合着，倒是安抚了一下导演组的小姑娘的情绪，但是那一群一群的蛇还是让她们没眼看，两三个人缩成一团不说话。
　　“这样，我们把这块地方让给它们，选几个人跟我去帐篷那边查看一下，如果没问题我们就回帐篷，有问题我们再选一处地方，不就是几条沙蛇吗，无毒无公害，咬一口都不需要打狂犬疫苗，大家别怕！”
　　汪海彭挥了挥手，大声喊道：“有没有人自愿跟我一起去？没人我直接点名了啊！”
　　“我我我！”
　　“我我，导演我跟你去，我不怕蛇！”
　　“不就几条沙蛇吗？有什么好怕的？汪导我跟你去！”
　　很快，汪海彭就选中了几个年轻力壮的小伙子，几个人拿着火棍小心翼翼地向后退，那些蛇明显十分焦躁，竖瞳里都有几分烦躁，蛇尾甩在地面上发出一阵阵拍打的声音，但是它们惧于火焰的威慑，暂时还没有什么动作，汪海彭做了一个手势，叫那几个小伙子动作利落一些，他们快去快回。
　　蛇们无聊地甩甩尾巴，竖瞳在人群中警觉地瞥来瞥去，在看到几个人脱离人群的时候，蛇群开始发出此起彼伏地“嘶嘶”声，躲在一侧的叶流安知道有人离开了，悄悄地探出头来，果然发现汪海彭已经不在人群之中，唇角不由泛出淡淡的笑意，
　　果然，作为总导演，这个时候汪海彭总是要出来解决事情的。
　　“走！”叶流安一挥手，杜舒和岑宛琳都十分自觉地跟上了她的动作，蛇群配合着她们试探性地对人群做出攻击般的举动，人群此时一片尖叫躁动，谁也没工夫注意周围是不是有什么人跑过。
　　三个人动作利落地追击汪海彭，她们没有汪海彭那么多后顾之忧，她们知道这些蛇又不会真正攻击，只是做做样子，所以一点也不担心，但是汪海彭他们不知道啊，他们可担心着呢！
　　他们不仅担心他们自己，还得担心那么多留在原地的同伴，心里沉甸甸的，只注意着周围有没有蛇，有没有走到帐篷所在的位置，哪里还有心思注意别的？
　　“嘶――嘶――”
　　他们听见了久违的“嘶嘶”声，几个人动作一僵，火棍在周围四处巡查，却没有看到一条蛇，
　　这时候，一阵冷风吹过，直吹得几个人大脑“嗡嗡”作响，“嘶嘶”的声音依然可以听到，却根本没有看到一条蛇！
　　到底是――怎么一回事？
　　汪海彭只觉得自己倒了大霉了，运气怎么能背成这样？明明白天还一切正常，怎么晚上就出事了？
　　“人类……”一个空前虚无的声音突然响起，几个大男人神经一跳，本来就十分紧绷的神经被这么一吓，顿时一片鬼哭狼嚎，火棍在周遭四处翻转，却看不见一个人影。
　　这是……闹鬼了？！
　　妈妈好可怕啊啊啊啊！！！
　　妈妈我要回家嘤嘤嘤！！！
　　我不要从这个荒岛上了QAQ！！！
　　“嘶嘶”的声音依然没有断绝，与这个虚无的近乎可怕的声音交相在一起，形成一道让人汗毛直立的声音，
　　“你是谁――”汪海彭猛地叫了一声，但是脚却不受控制地后退了两步，他怒喝道，“你是谁？有本事出来啊！装神弄鬼糊弄谁呢？！”
　　回应他的，只有无边的风声和蛇类“嘶嘶”的声音。
　　汪海彭太阳穴狠狠一抽，到底是谁装神弄鬼地从这里吓唬人？不知道他最怕妖魔鬼怪了吗？！！
　　汪海彭试探性地往前走了一步，没有动静，他长长地舒了一口气，又试探性地走出了第二步，依然没有动静，他的神经总算放松了一些，扭头跟其他几个人道：“走吧走吧。”
　　赶紧离开这个糟心的地方。
　　以后他再也不玩什么荒岛求生了。
　　回到首都他就要跟这座岛的主人好好辩上一番！
　　这种岛都敢外界租？！
　　妈的他俩不是好兄弟是死敌吧？！！
　　“往哪里走？”
　　那个虚无的声音又一次响起，这一次的声音显得更近了，仿佛近在眼前，汪海彭差点没直接跳起来！
　　“有我在，你还觉得你走的了？”
　　那声音陡然低沉下去，风声萧萧，蛇声嘶嘶，再配上这堪称虚无可怕的声音，一瞬间这个地方简直直接沦为恐怖片现场！
　　汪海彭险些惨叫出声！
　　“蛇――蛇――！”
　　“有蛇！”
　　“蛇都爬到我身上了！”
　　就在这个时候，其他三个人猛地叫出声来，沙蛇竟然在不知不觉间已经爬到他们的身上，几个人顿时一乱，七手八脚地开始往自己身下扯蛇，翠绿色的小蛇从叶流安身边爬行出来，悄无声息地游动到汪海彭身边，
　　“你到底是谁？！装神弄鬼地想要干什么？你想要什么我都给你！”汪海彭愤怒地咆哮道，“你他妈别说你是鬼啊神啊妖的，我们奉行科学发展观！我们信仰科学！科学！”
　　“你这普通话说的比我还溜，装神弄鬼地吓唬谁啊？！”
　　汪海彭悲愤地咆哮出声，话是这么说没错，但是他真的……挺怕的啊！
　　装神弄鬼是什么？
　　是你明明知道它是假的，你他妈地仍然怕啊！
　　“汪导真是，好耳力。”
　　一个含笑的女声突然响起，汪海彭觉得这个声音非常耳熟，但是他混沌的大脑已经完全不能运行，就在他发愣的时候，那个女声又温温柔柔地响了起来，
　　“汪导扭动的这么厉害，不妨先瞧一瞧自己胸前有什么？”
　　汪海彭下意识地低头去看，正好与那翠绿色小蛇的一双竖瞳对了个正着，那个翠绿色的小蛇有着尖尖的脑袋，蛇信子正不怀好意地吐出，
　　汪海彭：――！！！
　　妈妈救我！！
　　毒蛇！这是毒蛇啊啊啊啊！！！
　　汪海彭只感觉小腿一软，险些直接跪在地上。
　　“汪导不要动，毕竟小翠离你的喉咙还是很近的，”那个女声温温柔柔地说道，语气中带着一股子轻松恣意，听得汪海彭心头悲凉极了，
　　明明在几分钟前，他也是这么轻松恣意的，为什么几分钟后，他就沦落到了这种田地？
　　――为什么？！
　　“我们家小翠呢，是个乖孩子，轻易不咬人，但是一旦咬人……”
　　那女声戛然而止，只留下一片意味深长，
　　汪海彭险些给她跪了，一旦咬人怎么样啊？你倒是说啊！说一半留一半这毛病要不得啊你知不知道！
　　来人啊……来人啊……
　　这里有毒蛇准备咬人了……
　　汪海彭深深地觉得自己命犯太岁，最近这几周就是各种不顺，如果他能顺顺利利地回家，第一件事他就是找个寺庙拜拜，去去晦气！
　　――这日子没法过了。
　　因为那条翠绿色的小蛇实在是太有威胁性，只要其他几个人一向汪海彭那边走，它就立刻竖起尖牙抵在汪海彭的脖子上，其他几个人僵在当场一动不敢动，直到那个女声幽幽响起，“还不赶紧退回去？”
　　“吓到我们家小翠，我也不知道它会做出什么来。”
　　汪海彭：“……！！！”
　　其他几个人面面相觑，只见那翠绿色的小蛇的尖牙有收合的趋势，这蛇一看颜色脑袋就知道绝对是条毒蛇，谁敢拿汪海彭的命来开玩笑啊？只得慢慢退了几步。
　　“现在是不是舒心很多？”叶流安压低声音，看向杜舒，问道。
　　杜舒的眼睛闪亮闪亮的，看向叶流安的时候眼眸里都有小星星，她重重地点了点头，声音带着几分孩童般的欢快和跃跃试试，“嗯！”
　　简直不要太舒心。
　　杜舒扬眉吐气，眉眼带笑，
　　刚刚汪海彭那样子实在是太欠揍太拉仇恨了，让杜舒恨不得上去给他两拳，而现在，汪海彭这战战兢兢的样子，实在是太让她……神清气爽了！
　　叶流安微笑起身，一束烟花骤然盛放在空中，发出不小的动静，
　　“砰――！”
　　汪海彭几人下意识地抬头看向天空，叶流安与他们的位置本来就已经相差不远，刚刚又已经从栖身躲藏的地方爬了起来，此时一个猛冲，在汪海彭没有反应过来的时候，已经被人狠狠地压在地上，脖颈间是一个冰凉的利器，
　　“汪导，别来无恙啊。”
　　叶流安笑得温柔，汪海彭只感觉一阵恍惚，然后是无比地心累，
　　汪海彭身心俱疲，他颤颤巍巍道：“……刚刚装神弄鬼的人，是你？”
　　叶流安微笑点头，现场给汪海彭来了一段口技，顺便模仿了一下蛇的动静，温柔体贴地告诉汪海彭，刚刚的蛇也是由她扮演的。
　　汪海彭：“……”
　　“等等！”汪海彭陡然想到了什么，顿时一惊，心里不断地祈祷，“你们的跟拍摄像呢？”
　　“就在这里啊，”叶流安笑眯眯地开口。
　　汪海彭：“……”
　　那一瞬间，汪海彭只感觉自己整个人都不行了，
　　他刚刚的样子，竟然都被跟拍摄像录下来了！
　　他的一世英名！
　　他的形象！
　　“汪导都问完了？”叶流安笑眯眯地开口，“问完了就跟我们走吧。”
　　汪海彭：“……”
　　什么意思？
　　汪海彭百脸懵逼。
　　“你已经被我们俘虏了！”杜舒冷着一张脸站了出来，掷地有声道，“请你配合我们的动作，不然……”
　　杜舒顿了一下，露出了一个阴森森的笑容，轻声细语道：“……小心你的小命哦~”
　　汪海彭：“……”
　　汪海彭这时候终于意识到，他堂堂一个真人秀的导演，竟然被自己邀请的常驻MC反杀了！
　　“你们想要干什么？”汪海彭这一句话说出口，就想要咬掉自己的舌头，他这是问的什么傻话？
　　叶流安同情地摸了摸汪海彭的头，怜悯道：“可怜的孩子，这都吓傻了吧。”
　　汪海彭：“……”
　　汪海彭想要跳海！
　　岑宛琳从旁边同情地看着汪海彭，又是一个被叶流安逼疯的人，
　　唉，怎么办？心里竟然升起了几分惺惺相惜的感觉呢。
　　同是天涯被疯人，相逢何必曾相识。
　　“汪导，你的小命可捏在我们手里呢，”叶流安眨了眨眼睛，笑得无比纯良，“最好不要动什么歪脑筋，因为我们也不想伤到你呢~”
　　汪海彭：“……”
　　你他妈已经伤到我了你知不知道？！从心灵到精神我都遭受了你残忍的伤害！
　　“走，带我们去坐飞机，要不然……”
　　叶流安的声音再一次戛然而止，只留下汪海彭心中一片暴躁，
　　要不然什么啊？！
　　你有本事说清楚啊！
　　“你难道还真能杀了我吗？”汪海彭咬牙切齿。
　　“不能，”叶流安诚实道，汪海彭还没来得及得意，只听叶流安微笑道，“但是我们可以扒光了你，让你赤裸裸得与蛇共舞，放心，它们不会伤害你的。”
　　汪海彭：“……”
　　好狠！
　　“摄像大哥也在这里，放心汪导，你那么美丽的舞姿，我们得让全世界都看到啊，”叶流安笑得宛如古代的大家小姐，知书达礼，“您说是不是啊，汪导？”
　　汪海彭：“……”
　　半晌，汪海彭生无可恋道：“你赢了。”
　　其他几个人你看看我我看看你，看着叶流安手中尖锐的刀片和那只虎视眈眈的翠绿色小蛇，他们默默退后一步，默契地保持沉默。
　　汪海彭在心里怒骂一声：叛徒！
　　几个人挟持着汪海彭向直升飞机处走去，汪海彭大脑飞速运转，他必须找个办法脱身啊，要不然这消息传回去，他的一世英名就真的没有了！
　　眼看距离目的地越来越近，汪海彭心里越来越急，他试探道：“就是坐飞机走，也得有会开飞机的人吧？我身上也没有钥匙啊，钥匙都在飞行员那里呢，要不你先带我去找个飞行员？”
　　叶流安似笑非笑地看了他一眼，没说话，
　　汪海彭心里惴惴不安，这一眼到底是什么意思？
　　然后，他听到了脚步声。
　　“好了，”汪海彭被往前一推，叶流安浅浅笑了起来，善意地建议道，“你们可以对对口供，免得你往他那里推，他往你那里推。”
　　汪海彭：“……”
　　飞行员：“……”
　　完了。
　　汪海彭生无可恋。
　　“要不然，我们搜身也是没问题的，”叶流安友善道，“正好多拍几张纪念照。”
　　汪海彭：“……”
　　飞行员：“……”
　　半分钟后，飞行员鬼哭狼嚎道：“……我有钥匙我有钥匙！！汪导那里有一份我这里也有一份！我带你们回去小姐姐手下留情！！”
　　彻彻底底地完了。
　　汪海彭绝望地闭上了眼睛。
　　他的一世英名，没了。
　　傍晚，一架飞机从小岛开走，蛇群也从他们休息的地方撤去，导演组的人惊愕地看着半空中的飞机，顿时骚乱起来。
　　“这是怎么回事？”
　　“谁开走了那架飞机？”
　　“汪导呢？汪导去哪里了？”
　　“看看飞行员！看看飞行员有没有少了的？”
　　“卧槽这是在搞什么啊？”
　　“谁偷偷跑了？”
　　陆地上的骚乱无人而知，飞机上汪海彭被绑得严严实实，一脸绝望道：“都已经这样了，你绑我还有意义吗？”
　　“当然有了，”叶流安连头也没抬，镇定自若道，“请大家知道，在大家踏上我们最亲爱的土地之前，不要放松一点点警惕，免得功亏一篑。”
　　“谨慎是一个很好的品质，一定要好好爱护哟~”
　　汪海彭：“……”
　　这种安全小课堂的感觉，是怎么回事？
　　“叶文颢！”汪海彭一脸悲愤地扭头，“你说你做这事为了什么呢？你又赢不了！”
　　“我怎么赢不了？”叶文颢扬眉，“我离开荒岛了啊。”
　　“你他妈想想自己的身份！”汪海彭气急败坏道。
　　“身份？我能有什么身份啊？”叶文颢莫名其妙道。
　　“你你你――”汪海彭气得都快说不出话来了，“你是内奸，是我们的人啊！！”
　　叶文颢：“……”
　　“两个内奸，一个是兄妹组的大哥一个是兄弟组的弟弟，就想看一下相爱相杀，结果你他妈的在干什么啊？！！”
　　“哦。”好半晌，叶文颢应了一句，努力回忆了一下，迟疑道，“好像……好像……嗯……我好像确实是内奸来着。”
　　汪海彭：“……”
　　汪海彭要被气死了！
　　“内奸又怎么样？”叶文颢干脆利落道，“我已经被策反了。”
　　汪海彭：“……”
　　汪海彭想要吐血。
　　“大哥。”叶流安看着叶文颢，眼眸中有一丝光彩流动，叶文颢瞬间明白了叶流安的意思，快走两步坐到岑宛琳身边，笑意盈盈道，“岑总，一会儿下了飞机，一起吃个饭怎么样？”
　　岑宛琳瞬间毛骨悚然，她又怎么了？她明明什么都没做啊！

第32章 
　　岑宛琳被身边的叶文颢的话吓的动弹不得, 汪海彭仿佛这才发现岑宛琳一般，脸上瞬间涌现出痛心疾首的表情，他大声喊道：“――岑总！”
　　岑宛琳眼角一抽，刹那间突然明白了叶流安的险恶用心, 这一招祸水东引, 实在是太他妈的妙了！
　　妙的岑宛琳想要打人。
　　本来汪海彭的注意力都在叶流安和叶文颢身上，偶尔分出一点来给杜舒，对岑宛琳这个“隐形人”是没有半分注意，岑宛琳也十分知情知趣, 低调低调再低调, 没想到最后还是被叶流安一招祸水东引引到了台前，
　　岑宛琳心里苦啊。
　　汪海彭心里更苦啊。
　　嘉宾队伍中一共三个他们导演组的人, 竟然有两个被叶流安策反了！这要是传出去，他的老脸都没地方搁了, 他可能是有史以来第一个被嘉宾坑的那么惨的真人秀总导演了。
　　汪海彭目光幽幽地看着岑宛琳，那目光中充满了被背叛的伤痛，仿佛在看一个负心汉一般，直看得周遭人心里发毛。
　　岑宛琳：“……”
　　为什么受伤的总是她？
　　“岑总……”汪海彭叫的这一声那叫一个回环往复、一波三折，岑宛琳身上的鸡皮疙瘩都紧急集合，汪海彭幽幽地盯着她，一字一顿道, “岑总, 能解释一下吗？”
　　叶流安从飞机上拿了瓜子红茶小甜点分给杜舒和叶文颢, 三个人开开心心地坐在一排看大戏。
　　“你可是我们的人, ”汪海彭痛心疾首道，这可是他们千挑万选百里挑一好不容易选出来的重要NPC啊，他们给了她那么多的物资，结果这岑宛琳扭头就拿着他们给的物资对付他们？
　　良心何在！
　　“我们对你不好吗？我们把我们的殷殷希望都寄托在你身上啊，你就是这么对待我们的？”汪海彭痛心疾首道，“你忘了你曾经答应过我什么了吗？你忘了你曾经发下过的誓言了吗？你忘了我们说好的爱与希望了吗？你这样对我们，你的良心不会痛吗？”
　　岑宛琳：“……”
　　看着岑宛琳沉默以对，汪海彭就像被刹那间激怒的猛兽一般怒喝道：“――你说话啊！”
　　因为情绪激动愤怒，他的身体还下意识地向上了一点，似乎想要站起来，然后被紧紧绑在身上的绳子压了回来。
　　“我……”岑宛琳张了张口，千言万语在心中萦绕，她看着现在这个样子的汪海彭，仿佛看到了在岛上垂死挣扎的自己，眼睛中不自觉地带上了几分怜悯，然后毫不犹豫地重重捅了汪海彭一刀，岑宛琳真心实意道，“我被策反了。”
　　汪海彭：“……”
　　滚你个球！
　　汪海彭在心里爆了句粗口，怒声喊道：“你这样对得起我吗？对得起节目组对你的信任和期待吗？你对得起自己的良心吗？”
　　“你辜负了我们整个导演组，我们整个《二十四小时》节目组！”
　　“你――你――！”
　　汪海彭声色俱厉，然后身子突然一僵，所有的话语都被堵在喉咙里，他颤颤巍巍地抬起头，露出了一个憨厚的笑容。
　　“汪导演技不错，给鼓个掌，”叶流安把玩着手中的刀片，对着汪海彭露出了人畜无害的笑容。
　　叶文颢和杜舒配合地鼓起了掌，一时间飞机里全是“啪啪啪”的掌声。
　　汪海彭：“……”
　　“刀子好玩吗？”叶流安微笑开口，她手中的刀片灵活地在她手指间穿梭，让汪海彭心底突然涌出一阵寒气，“看汪导玩的那么开心，我忍不住想要跟汪导讨要一二呢。”
　　汪海彭：“……”
　　睁眼说瞎话！
　　不就是看到我用刀子切绳子自救了吗？！
　　还这么嘲讽我，
　　过分！
　　汪海彭悲痛欲绝，最后一条生路已经被叶流安堵上了，他的一世英名已经没有了！
　　“要杀要剐你直言就是，汪某断不会说半个不字！”汪海彭一扭头，做出一副英勇就义的表情，努力为挽回自己英明神武的形象做最后一丝努力。
　　“汪导这话说的，把我们当成什么人了？”叶流安诧异扬眉，做出一副痛心的模样，“汪导你就是这么想我们的吗？”
　　“可怜我们一片心意，竟然就被汪导这般――”叶流安以手掩面，肩膀一动一动，声音悲痛欲绝，仿佛受了什么天大的指控一般。
　　叶文颢心疼得把叶流安搂在怀里，杜舒杀人般的目光死死地凝在汪海彭身上。
　　汪海彭：“……”
　　汪海彭心里有苦难言，扭头想要跟拍摄像等工作人员打打感情牌，只见他们眼中都是不赞同的神色，有的甚至还摇了摇头。
　　汪海彭：“……”
　　卧槽叶流安你出来！你不仅策反了嘉宾，你练我们节目组的人都策反了？！
　　汪海彭一阵悲痛涌入心头，只感觉天都要塌下来了，再也没有折腾的力气，满目都是生无可恋。
　　打也打不过，演技也比不过，心计也比不过，还被人绑着，最后的一点逃生可能都被叶流安彻彻底底地切断了，他还能做什么啊？他还不如闭目养神呢。
　　反正……都已经这样了。
　　汪海彭彻底自暴自弃。
　　飞机平稳地飞行，很快就回到节目组准备好的停机场，在飞机降落之后，叶流安对着摄像机挥了挥手，愉悦道：“我们已经到了停机场，即将与大家说再见了。”
　　“不知道大家对这一节安全小课堂的感觉怎么样呢？”
　　“请大家保护好自己哟~愿我们再一次再见。”
　　杜舒和叶文颢一左一右地凑在叶流安身边，冲着摄像机挥了挥手，笑道：“大家再见~”
　　“希望下一次我们还可以再见~”
　　“好了，可以收机了，”叶流安对着几个摄像大哥做了个手势，几个摄像大哥自觉地将设备都关了，叶流安上前给汪海彭解开绳子，汪海彭生无可恋地睁开眼睛，颤颤巍巍道：“……到首都了？”
　　“对，”叶流安欢快地开口，“汪导，我们下班了。”
　　汪海彭捂着自己的心口，手指颤抖地指着叶流安，悲声道：“所以刚刚在飞机上的一切，你们都拍摄下来了？”
　　“没关系啦汪导，”叶流安友好地拍了拍他的肩膀，含笑道，“虽然我们拍摄下来了，但是剪辑权不是在您手里吗？您可以把它们剪辑掉。”
　　汪海彭一脸冷漠道：“呵呵。”
　　我倒是想剪，但是这玩意有那么好剪吗？！
　　“我要把你们的镜头都剪光。”汪海彭咬牙切齿地威胁。
　　“你高兴就好。”叶流安拍了拍汪海彭的肩膀，一脸满不在意。
　　“随你。”
　　“随便。”
　　叶文颢和杜舒同时出声，满脸都是我不care。
　　汪海彭：“……”
　　来人啊！夭寿了！
　　话虽然这么说，但是汪海彭也知道，她们几个人的镜头八成剪不了多少，本来这三个就是他们争取收视率的关键，现在又做出了这么一次惊人的举动，绝对是收视率的保障，
　　但是一看到几个人如此气定神闲混不在意，汪海彭就……想要打人！
　　“咦咦咦岑总走那么快干什么啊？”叶流安眼眸一转，就看到从后方想要偷偷溜走的岑宛琳，拍了拍叶文颢的肩膀，叶文颢仰头自然也看到了这一幕，几个大步上前，挡住岑宛琳的路线，爽朗地笑道，“别走啊岑总，刚刚在飞机上还说好了我们好好的一起吃个饭的呀。”
　　还没等岑宛琳说话，叶文颢就拖着岑宛琳往后边撤，叫道：“走走走，别跟我客气！”
　　“我就想跟岑总交个朋友，岑总不会连这个机会都不给我吧？”
　　岑宛琳完全挣脱不过叶文颢，只能一脸麻木地被叶文颢拖走，叶流安笑意盈盈地看着岑宛琳，意味深长道：“岑总别那么急啊，我们家小翠可是十分喜欢岑总呢，还想要跟岑总好好道个别呢。”
　　一听到小翠，岑宛琳眼前瞬间出现了那条翠绿翠绿的毒蛇，刹那间立正站直笑容完美无缺，“我也很想跟叶少和叶小姐交个朋友呢，今天这么好的机会，叶少给我个面子，今天这顿我请！”
　　那条翠绿色的毒蛇可是被叶流安带回来了！！！
　　岑宛琳在心里狂躁地刷屏，笑容却无懈可击，只有眼眸深处微微有几分警惕。
　　本来以为下了飞机就自由了，没想到下了飞机之后，苦难才刚刚开始。
　　岑宛琳暗暗磨牙，不就是合作吗？行！她就跟叶家合作了。
　　叶流安叶文颢想知道什么统统告诉他们，反正如果周家倒了她也有好处！
　　杜舒也不是看不出事的人，一看这情况，再联系一下岛上的情况，就知道叶流安有事找岑宛琳，便主动提出先离开，但是在等经纪人的时候还是依依不舍得跟叶流安互换了手机号微信号等等，还拍了好几张自拍，选了一张最好的拿来发微博。
　　杜舒V：拖女神@叶流安的福，我们今天就已经平安落地，女神请收下我爱的小心心【爱心】【爱心】【图片】
　　杜舒暗戳戳地把叶流安放在了特别关注里，然后拿着手机开始翻朋友圈，只感觉身心巨爽，
　　――她在看女神的朋友圈呢！
　　一直到被经纪人接走，杜舒都保持着非常愉悦的心情。
　　然而岑宛琳就没有那么好的心情了。
　　她根本就是被叶氏兄妹“绑架”了。
　　岑宛琳强做镇定地与叶流安叶文颢面对面，叶流安含笑看着她，不经意间露出碧绿色的蛇尾，岑宛琳手指抖了一下，顿时怂了。
　　“岑总，我们都这么久的老朋友了，”叶流安体贴地为岑宛琳递上了一杯酒，温柔细语道，“哪有那么多忌讳啊？就是喝喝酒吃吃饭聊聊天，叙叙旧。”
　　“毕竟生与死我们都一起走过来了，患难与共风雨同舟的情意，”叶流安轻声细语道，“还担心些什么能说什么不能说吗？”
　　这就是一场鸿门宴。
　　岑宛琳在心里苦笑，螳螂捕蝉黄雀在后，她总认为自己是那个黄雀，却没想到有朝一日她做了一次彻头彻尾的蝉。
　　“岑总不必挂怀，”叶文颢十分配合自己妹妹，举杯邀酒道，“今夜我们风雨同舟患难与共，一起从那荒岛上逃离，这缘分是天注定的，来让我们敬一下老天。”
　　岑宛琳：“……”
　　她能拒绝吗？
　　在那条翠绿色的毒蛇虎视眈眈的目光之下，在叶文颢如刀的微笑之下？
　　岑宛琳还能怎么样？
　　她也很绝望啊。
　　于是她一口把酒闷了。
　　“岑总果然是女中豪杰，”叶流安亲自为她满上酒，笑容如春风拂面，好不温柔，“真可惜我不能喝酒，那我只能以茶代酒，敬岑总一杯，不知道岑总给不给我这个面子？”
　　岑宛琳：“……”
　　她敢不给这个面子吗？
　　酒过三巡，桌上大半的酒都被岑宛琳喝了，只喝得她眼角发红心跳加快，大脑里一阵“嗡嗡”作响，反应都比平时慢了一半，这时只听叶流安漫不经心的声音突然响起，险些把岑宛琳炸飞！
　　“虞昕言对我说，岑总你深恶我，特意让她来引诱我，挑拨我与家里人的关系，抹黑我的形象，争取达到毁了我的目的。”
　　叶流安的声音中甚至带了几分笑意，完全听不出半分怒火，而岑宛琳那一刹那却仿佛被什么定住了一般，冷汗瞬间就从额角流了下来，叶文颢的脸色瞬间就冷了下来，他看着岑宛琳的眼神，就仿佛在想如何将岑宛琳千刀万剐一般。
　　叶流安拦了叶文颢一把，只淡笑着看着岑宛琳，目光深沉，“岑总，你我的关系自不用多说，同生死共患难，我自然是极为相信你的，但是……”
　　叶流安话锋一转，语气陡然低沉了下来，“有一句话叫做，无风不起浪啊。”
　　岑宛琳只感觉一阵寒风从背脊直冲大脑，被酒精烧晕了的大脑有一瞬间的清醒。
　　说？还是不说？
　　岑宛琳的大脑高速运转起来，，一抬头就见到叶流安那一张笑意盈盈的脸，心里陡然一沉，说与不说，还有什么多大的区别吗？
　　说了，还能祸水东引，起码叶流安叶文颢的注意力就不止集中到她自己身上了，如果不说……不说，叶流安就不会怀疑 她了吗？
　　岑宛琳在心里呵呵冷笑，叶流安怕是早就从虞昕言嘴里套出来了什么，只不过一直都是守株待兔等着自己而已，自己只不过是那只傻傻得不长眼撞了树的兔子而已！
　　岑宛琳深深地吸了一口气，心里火烧火燎的，又是愤怒又是悲凉，如果虞昕言要是在她面前，她一定直接把这个叛徒剁了！
　　走南闯北这么多年，竟然毁在虞昕言这种不入流的人物身上，岑宛琳怎么能不恨？
　　但是人为刀俎我为鱼肉，人在屋檐下不得不低头，岑宛琳也没有什么选择的余地，再加上酒精的侵蚀实在是限制了她的发挥，再加上时间紧迫容不得她细想，于是她当机立断，缓缓地摇头叹息，道：“不知道叶小姐有没有听说过这么一句话，”
　　“日防夜防，家贼难防。”
　　这一句话的指向性其实十分明确了，叶流安和叶文颢眼珠子一转，瞬间就知道这个“家贼”到底指代的谁了，叶流安心里惊诧，但到底在那几个世界的时候见多了这种事，于是没有表现出来，而叶文颢却是满脸怒火，几欲爆发。
　　如果这事放在叶文颢自己身上，他肯定还能保持冷静理智，说不定就干脆一笑而过，半分情绪都不让别人看到，可是这件事发生在叶流安身上，发生在他最亲最爱的妹妹身上，他恨不得冲回去把李菁掐死！
　　李菁祖母是叶老夫人的闺蜜，两人从小一起长大的，关系十分之好，李菁年少父母早亡，紧接着叶老爷子也过世了，叶老夫人身体本就不好，又经历了这么一连串丧事，好不容易撑了个两年，实在是撑不下去了，临死前将李菁托付给了叶老夫人，叶老夫人看着闺蜜这般模样，终于是含泪应下了。
　　李菁进入叶家，叶文颢敢发誓，叶家上上下下都没苛责她半分，她就是叶家的另一个小姐，长辈怜她身世单薄，小辈们一连串的人也不会跟她计较，就是叶流安也是极大气的性子，明明比李菁小两岁，还处处照拂李菁，叶文颢想破头也不明白，他们家怎么就养出了这么一条白眼狼！
　　“岑总所言何意？”叶流安做出一副懵懂不解的样子，“我们叶家向来亲密，也就是我这个不孝女，扰了家中的宁静。”
　　说着，叶流安重重地叹了口气，仿佛十分歉疚的样子。
　　呸，老狐狸！
　　岑宛琳在心里骂了一句，这叶流安的心计手腕真让人不得不警惕，她倒是做了个好人，这不是逼着她去做那个坏人吗？
　　擦！
　　“流安有所不知，”岑宛琳故意选了一个亲密的称呼，“这叶家二小姐的位置，太让人眼红了。”
　　“有的人，日日夜夜哭着喊着做梦都盼着坐上这个位置呢。”
　　岑宛琳做出一副意味深长的样子道：“流安不妨去查查那位小姐和周少的关系，保准让流安大开眼界呢。”
　　话到这里，岑宛琳几乎将自己的底牌亮了一半，她和周少李菁这边的结盟关系八成是要断了，叶流安这里百分之九十也靠不住，看来她得另找关系了。
　　“我们哪里还需要去查？”叶流安做出一副诧异的样子，“这不是有岑总您呢吗？您放心，您尽管说，就凭咱们俩这生死与共的关系，我也得多信您二分啊。”
　　岑宛琳：“――！！！”
　　岑宛琳见过厚颜无耻的，没见过这么厚颜无耻的！
　　这是要空口套白狼啊？套一只还不够，非得把她家白狼全部套干净才罢休？
　　有这么做人的吗？！
　　岑宛琳简直想掀桌不干了，只见叶流安从袖口一撸，摸出一条碧绿色的小青蛇来，然后从桌上扯了一小片火腿，气定神闲地喂起了蛇。
　　岑宛琳：“……”
　　她还有别的选择吗？
　　没有了啊！
　　在这一刻，岑宛琳更加理解了当时汪海彭的心情，她甚至想要穿越回去和汪海彭来个拥抱，为什么他们要招惹叶流安这种人？
　　为什么？！
　　那一天晚上，当岑宛琳终于能够离开的时候，她已经把周煜李菁的那点破事抖了个干干净净，一阵冷风袭来，她就想反身跳楼，
　　这日子不用过了！
　　岑宛琳离开的时候有多么悲戚绝望，叶文颢心里就有多么愤怒，岑宛琳说谎话的可能性不高，也许可能真真假假掺着来，但是在酒精的威力以及小翠的威慑之下，岑宛琳的大脑显然是不够用的，假的方面估计也就在她自己那边，涉及到周煜和李菁的，八成都是真的。
　　就因为是真的，所以叶文颢才格外愤怒。
　　他们叶家可有半分对不起她李菁？她李菁竟然敢这么对他们叶家的小宝贝！
　　叶文颢的脸色阴沉的无以复加，叶流安在心里叹了口气，心里不由升起几分暖意，她的这几位哥哥和姐姐啊，永远把她凌驾于他们自己之上，也不知道她何德何能，才有这么好的亲人。
　　“没事啦，别生气了，大哥，”叶流安抱住叶文颢，轻笑道，“眉头皱的都能夹死苍蝇了，还我那处变不惊的大哥来。”
　　“流安，”叶文颢突然一把抓住了叶流安的手，眼眸里突然有了几分亮光，他斩钉截铁道，“明天，明天跟我回家！”
　　“对！明天你就跟我回家！”叶文颢目光灼灼，仿佛找到了什么好主意一般，重复道，“我们回家！”

第33章 
　　叶流安愣了一下, 然后忍不住轻笑出声，她十分温柔地看着叶文颢，微微点头，那模样仿佛一个宠爱孩子的长辈，含笑道：“嗯，然后呢？”
　　“然后？”叶文颢奇怪地看了叶流安一眼，眼眸中放出无限的冷意，他冷笑一声，厉声道, “当然是要让她付出代价。”
　　“她想要当叶家二小姐？”叶文颢眉眼中几乎带出了一抹暴虐，“她这种人, 就不配待在叶家！我们叶家没有这样吃里扒外的白眼狼！”
　　叶文颢心里恨急, 声音中都带出来了几分，叶流安倒是没什么反应，只淡笑着看着叶文颢, 点头道：“嗯，对, 应该的，所以你打算怎么做呢？”
　　“大庭广众之下揭穿她的真面目？把她做过的事情在叶家的饭桌上都说出来？然后把她赶出叶家, 征告所有人她李菁跟我们没关系了？”
　　叶流安将叶文颢堵得一噎, 他心中所有的想法几乎被叶流安猜了个正着，他心里火烧火燎的, 只恨不得一巴掌将那个吃里扒外的白眼狼扇出去, 让她哪里来的滚到哪里去！
　　但是看叶流安现在的表情, 叶文颢失去的理智又回来了一点，他勉强压抑住自己内心的愤怒，看着叶流安，道：“你的意思是？”
　　“我知道大哥是为我好，”叶流安没有回答叶文颢的询问，反而抱住了叶文颢的胳膊，近乎撒娇地开口道，“如果这件事情发生在大哥身上，大哥肯定不会是现在这般，也就是发生在我身上，才让大哥失了冷静，”
　　“大哥最疼我了，我知道。”
　　叶流安的头搭在叶文颢的胳膊上，黑亮的发丝蹭的叶文颢有些痒痒的，那泛着几分甜意与感动的声音如一汪清水，顷刻间浇灭了叶文颢心中的怒火，他轻抚妹妹的发丝，语气中带了几分溺宠和纵容，“你啊……”
　　“直接这样做，自然是最简单最出气的方法，”叶流安语调很柔，像夜间最温柔的一阵风，轻柔地吹在叶文颢心尖，“但是这样做，会有很多不良反应啊。”
　　“最简单的例子，就是养条鱼养十年都有感情呢，更何况是个人？祖母年纪大了，经不起这样的刺激了，”叶流安长长地叹了一口气，心平气和道，“你得给祖母留下预备消化接受的时间，而不是突然就这么把一个重炮炸弹投放在祖母耳边，会把祖母炸坏的。”
　　“是，祖母最为疼我，如果她知道这件事的话，肯定不会放过李菁，但是祖母会不伤心吗？你养条狗，养了十年，有一天它突然一口死死地咬在你小孙女身上，你震怒然后打它把它赶出家门，这是人之常情，但是你会不伤心吗？”
　　叶文颢静静地看着叶流安，叶流安垂下了眼睛，静静道：“而祖母年纪大了，年初还刚刚进过医院，等了那么久的小孙女终于回了家，第一件事就是告诉她是她闺蜜的女儿她亲自带回叶家的养女害孙女成这个样子的，大哥你的毫不犹豫，是因为你对李菁并没有什么感情，但是李菁毕竟是被祖母养了这么多年的。”
　　“那就这么算了？就这么忍了？她害你的事就这么不追究了？”叶文颢瞪着叶流安，要是叶流安敢说一个是字，他非得上手揍她！
　　“当然不能就这么算了，”叶流安耸了耸肩，“出于大局考虑，我自然不能那么贸贸然，一不小心再让祖母进次医院或者让祖母郁积于心，那可就麻烦了，但是她联合外人算计我这件事情，肯定不能这么算了。”
　　叶文颢目光缓和了一些，
　　“但是――”叶流安刚刚开口，叶文颢目光瞬间又危险地眯了起来，叶流安朝他笑笑，讨好般捏了捏他的肩膀，道，“我们得先把问题解决啊。”
　　“就算是不亲密，李菁的性子我们多多少少也了解一点，”叶流安微微皱眉，道，“她性子向来比较谨慎，又有几分胆小，想当叶家二小姐确实有几分可能，但谋害我这种事，一旦爆发，她肯定会完蛋，以她的谨慎和胆小，会做出这种大冒险的事情？”
　　叶文颢的眉心微微皱起，只听叶流安认真道：“所以这件事情，真的是她主谋吗？”
　　“我们来画个人物关系图，”叶流安拿了一支笔和一张纸，在上面画了一条长长的线，然后开始往上面填写人名，“这个是虞昕言，是直接来对付我的，而实际上她是由岑宛琳指派的，虞昕言想要什么呢？想要星途坦荡想要名利财权，可是这一些，只要把牢了我，我也可以给她啊，甚至比岑宛琳给她的更多，为什么她从来没有考虑过我呢？”
　　“虞昕言身后是岑宛琳，岑宛琳是为了什么来对付我？就是因为周煜给她许下的荣华富贵名利财权吗？”叶流安摇了摇头，笃定道，“不，绝对不是。”
　　“岑宛琳把当初即将破产的飞羽传媒一手带到国内娱乐三大巨头之一的位置，眼皮子绝对不会这么浅，她的目标绝不仅仅是我，应该是想要拿我来挑起叶家和周家的矛盾，周煜虽然智商不怎么样，但是他投胎好啊，周家几代单传就这么一个，他就是惹出了天大的篓子，周家该收拾的还是收拾。”
　　“叶家周家一旦对上，周家不如叶家，但也未必会坐以待毙，周家也是一线家族了，最后就是叶家弄倒了周家，也必然会有些损失，如果我出了什么事，祖父祖母年纪大了，很容易……”叶流安顿了顿，眼里晦涩不明，“到时候叶家一乱，周叶两家两败俱伤的可能性很高，而岑宛琳渔翁必然得利，家族上下重新洗牌，岑宛琳上位的可能性……可不是一般的高啊。”
　　叶流安意味深长地开口，叶文颢的眼眸一点一点地暗了下去。
　　叶流安的关系图中又出现了周煜和李菁的字眼，她的笔尖在这两个名字上下滑动，沉吟几分钟，道：“与其说周煜和李菁是指使岑宛琳的人，倒不如说他们是被岑宛琳利用的棋子。”
　　“周煜和李菁如何好上的，好上了多久，感情到了什么地步等等，我们无从而知，这个先打上一个问号，”叶流安仰头看着叶文颢，低声道，“但是起码在岑宛琳眼里，周煜是愿意为李菁付出一切的，现在展现在我们面前的正好是一条线，虞昕言上面是岑宛琳，岑宛琳上面是周煜，周煜上面是李菁，而李菁上面是谁，也是一个问号。”
　　“而展现在我们面前的这四个人，也不是单一性的，譬如岑宛琳，”叶流安在岑宛琳的名字上画了个圈，“看似她是第二个人，但实际上她才是操控者，这三个人其实都被她操控。”
　　叶流安在其他三个人的名字下面画了长长的线，最后停在李菁这两个字下面，道：“李菁之后这个人，或者说，给李菁出了主意、勾画了美好世界蓝图、并且将风险一一为李菁抹消的那个人，该是谁呢？”
　　“我有一个大胆的猜测，”叶流安将那张纸收了起来，认真地看向叶文颢，一字一顿道，“那个人想要下手的不仅仅只是我，而是我们整个叶家。”
　　叶文颢的脸色一点一点地凝重起来，当叶流安将这个猜测说出口的时候，他的表情已经非常凝重了，他定定地看着叶流安，没有说话。
　　叶流安继续道：“可以顺着他们的思路猜测一下，一旦我出了什么事，叶家必乱，祖父祖母本就年纪大了，尤其是祖母年初还进过医院，这就给其他人留下了祖母身体不好的印象，我出事以后，叶家上下震动，祖父祖母极有可能出事，那么叶家必乱，而叶家定然会为我报仇，在本来就上下大乱的时间，为我报仇绝不如平常那般随便，很有可能两败俱伤，就是叶家赢了，也可能受到重创，更是他们对付叶家的好时候，叶家刚经历了一场，就算能撑下第二场，那第三场第四场呢？”
　　叶流安顿了顿，又道：“而且，不管是虞昕言也好，还是李菁也好，似乎都没有后顾之忧，也就是说，他们都觉得我活不下来或者别的什么，总之在他们眼里我宛如废了，这又是为什么？”
　　叶文颢下意识地张口反驳，训斥道：“胡说八道！”
　　叶流安眨了眨眼睛，道：“我只是根据她们的态度猜测，没有咒自己啦。”
　　“那也不行！”叶文颢拿走了叶流安手中的纸笔，神色复杂地看着上面的字，半晌，他轻轻揉了揉叶流安的发丝，叹息道，“对不起，流安。”
　　叶流安愣了一会儿，诧异道：“大哥为什么要给我道歉？”
　　“大哥没有照顾好你，心里有愧，”叶文颢眼中晦涩，他的妹妹啊，自小娇生惯养，又有他们保驾护航，从小并没有见过多少阴谋诡计，而现在，他的妹妹已经可以想的那么深那么远了，这到底是在外面吃过多少苦受过多少罪，才学会了这些东西？
　　都是他们不好。
　　明明说过要将流安宠着护着让她做一辈子的小公主，最后却在不经意的时候，让流安吃了那么多苦受了那么多罪，让流安一个人静悄悄的长大，变成现在这般运筹帷幄的样子，真的太让他……心疼了。
　　“大哥。”
　　叶流安叫了一声，声音有些沙哑，她将头埋在叶文颢怀中，眼眶突然有些酸涩，
　　也只有家人才会这样吧，
　　不关心你是不是变得更厉害了，不关心你是不是变得更能耐了，不在乎你是不是更强大了，只会在你变得冷静成熟的时候，心疼得摸摸你的头，道一声心疼。
　　良久，叶流安含糊道：“我是要回家的，但是要过几天，我们要准备好，能将李菁身后那个人揪出来就更好了，岑宛琳这里也不能放过，我总感觉她绝不是她表现出来的那么简单。”
　　“好”叶文颢对叶流安的决定自然是毫无疑义，但是他还是有些不爽，眯起眼睛冷笑道，“再让李菁逍遥两天。”
　　顿了顿，叶文颢不爽道：“便宜她了。”
　　叶文颢心里不爽极了，面对这种敢在背后害他妹妹的人，他还得再忍两天，真真是一肚子火没处发。
　　叶流安有些好笑，又有些感动，她的大哥绝不是心思简单的人，但就是因为牵扯上她，所以总是想要最简单最快捷最粗暴的方式解决问题，给所有企图伤害她但是没有行动的人一个警告，任何敢伤害她的人，大哥总是恨不得直接将他们活生生撕碎了。
　　这就是她的大哥啊。
　　叶流安敛下了眉眼，叶文颢不满又憋屈的样子还回荡在她的眼前，她轻笑道：“……也没有让大哥就这么忍着啊。”
　　“其实死亡，永远不是最可怕的，”叶流安微微勾起唇角，意味深长道，“最可怕的其实是，刀高高地举起，就在你的头颅上方，你知道它掉下来你就会死，却不知道它何时会掉下来，”
　　“也许是下一秒，也许是下一分钟，也许是明天，也许是明年，”
　　“怀着焦灼不安的心情，绝望又无望地等着那一刻的到来……”
　　叶文颢的眼眸瞬间一亮。
　　**
　　李菁总感觉最近的日子不大好过。
　　叶家年轻一辈的几个人对她的态度，都非常……
　　李菁咬了咬唇，只认为是自己的错觉。
　　但是她心里还是有一种非常不好的预感。
　　从叶流安又一次在微博上活跃起来，还是正面形象，她心里这种不好的预感就随着时间的推移越来越浓烈，
　　天知道她多么怕叶流安回到叶家！
　　今天叶文颢和叶琼雅都回来了，其他人都有事不在，所以晚上一共只有他们五人吃饭，分别是叶老夫人和叶老爷子，叶文颢叶琼雅，以及李菁。
　　晚上吃饭的时候叶老夫人显得十分高兴，不住地给大孙子大孙女夹菜，询问他们最近在做什么，那样子仿佛眼中只能看到他们两个，
　　“我呀，最近在，”叶文颢放下筷子，抬起头对叶老夫人笑的十分阳光灿烂，他轻描淡写道，“在和流安一起参加活动呢。”
　　饭桌上突然一片寂静，李菁心里登时就是“咯噔”一下，
　　她最怕的事情，终于还是来了。
　　叶老夫人手里的筷子险些都拿不住，她不敢置信地看着叶文颢，道：“和谁？”
　　叶文颢正拿着勺子悠悠闲闲地喝汤，那动作十分缓慢并且优雅，急的叶文颢身边叶老爷子一把夺过了他的汤匙，问道：“谁？你和谁一起参加活动？”
　　叶文颢无辜地看着两位老人，道：“流安啊。”
　　叶老夫人：“――！！！”
　　叶老爷子：“――！！！”
　　两个老人瞬间不想让叶文颢吃饭了，一人拉着一只手开始问，问题五花八门千奇百怪，但都是围绕在叶流安身上，从最简单的瘦了吗黑了吗吃的多吗等衣食住行的问题，到衣服花纹怎么样身上首饰怎么样等等细节问题，直把叶文颢问了个百脸懵逼。
　　而比叶文颢更痛苦的，则是李菁。
　　她本来心里就有鬼，最怕叶流安和叶家的关系重新好起来，现在听叶老夫人和叶老爷子一口一个叶流安，简直不要太难受，但是她又不敢让人发现，只能捏紧了筷子，手心里一片黏腻，
　　叶流安叶流安！什么时候都是叶流安！她到底有什么好？！陪在你们身边孝顺你们的难道不一直都是我吗？！你们为什么永远只能看见叶流安不能看见我！！
　　李菁胸口剧烈起伏，被早就注意她动作的叶琼雅看到眼里，叶琼雅不动声色地戳了戳叶文颢的后背，叶文颢像是得到了什么信号一般，刹那间眼眸一转，微笑道：“流安当然愿意回来了，但是就怕某些人不愿意见到流安了，流安为了照顾某些人，不得不……”
　　叶老夫人和叶老爷子一愣，叶文颢扭头看向李菁，骤然出声道：“你说是不是，李菁？”
　　“啪――”
　　完全没有想过自己会被突然叫道，李菁刹那间一慌，手上的力气一泄，汤匙砸在碗里，发出不小的动静，让叶老爷子和叶老夫人下意识地皱起眉，看向李菁，
　　“啊？是什么？”一桌几个人都看了过来，李菁明显有些慌乱，她的手拧在一起，有些慌乱地看了过来，当看到叶老爷子和叶老夫人微微皱起的眉头时，李菁心里一沉，顿时生出几分难堪，
　　――如果是叶流安，你们还会皱眉吗？
　　――不！你们不会！你们只会说好好好，叶流安就是把天捅下来，都是好的！
　　李菁心里陡然升起一股怨气。
　　“小颢，你这是什么意思？”叶老夫人皱眉问道。
　　“开个玩笑而已，你说是不是，菁菁？”叶文颢笑意盈盈地看着李菁，眸子深处一片冰凉。
　　李菁的心尖突然一跳，勉强挤出一个笑容来，手心里密布的都是冷汗，叶文颢这是什么意思？他是不是知道了什么？不不不，不可能的，如果他知道了自己做的事情，还不就直接上来撕了自己？怎么可能只是现在这个样子？
　　不可能，他一定不会知道的，一定不会！
　　“你啊，就胡闹，”叶老夫人摇了摇头，给李菁盛了碗汤，“别理他，多喝点汤，补补身子。”
　　叶文颢漫不经心地哼了一声，道：“祖母，你想不想跟流安一起参加活动？”
　　叶老夫人的眼眸一瞬间亮了起来，惊喜道：“可以吗？”
　　“当然，也不看看你孙子是做什么的，”叶文颢微微笑了起来，然后意味深长地看着李菁，李菁被他这一眼扫过去，只感觉心神动荡，叶文颢到底知道了些什么？他到底知道了些什么？他要是知道了些什么为什么还不对自己动手？他到底想要做什么？
　　李菁感觉自己都要被大脑中的猜测逼疯了！
　　叶老爷子看着李菁，眉间的痕迹更深，他眼眸里闪过一丝锐利，但是很快就被叶文颢描述的叶流安吸引了注意力，
　　天大地大，小孙女最大。
　　一切以后再说。
　　先听听小孙女的消息再说。
　　叶文颢看着李菁的神情，笑容更加意味深长。
　　第二天，叶文颢从楼上走下，正看到李菁神色间遮掩不住的疲惫，眼眶还有几分青黑色，不由微微一笑，道：“李菁，”
　　“大哥，”李菁连忙回道，身体下意识地紧绷起来。
　　“你想要流安回来吗？”
　　李菁猛地一愣，下一秒，叶文颢已经走远，她慢慢地咬住自己的下唇，眸里一片慌乱，
　　这种担惊受怕的日子，什么时候，才是个头啊……
　　叶文颢初战告捷非常开心，这几天把工作都推了，就在家里待着，隔一会儿刺激一下李菁，让李菁的神经永远处于高度紧绷的状态，看到李菁那种样子，叶文颢突然明白了猫捉老鼠的乐趣，
　　看着她自我欺骗，看着她垂死挣扎，好像也挺有意思的。
　　一直到《二十四小时》第一期播出的那一天。
　　这是他们说好的，叶流安回家的日子，叶文颢起了一个大早打算接妹妹，结果被叶流安拖到了晚上，眼看《二十四小时》就要播出了，叶流安还不打算走！
　　“再等等，”叶流安轻声道，“你不觉得，刚刚在节目上看过小孙女，正是最期待最欢喜的时候，看到小孙女出现在自己面前，是一件非常非常让人高兴的事情吗？”
　　“那你不觉得，我们全家一起看我们一起参加的《二十四小时》第一期，会是一件非常开心的事情吗？”叶文颢反问。
　　“姐二哥三哥四哥不一定会开心，”叶流安友情提示道。
　　叶文颢：“……”
　　叶文颢泄了气，道：“行吧。”
　　刚刚被迫跟着叶家人一起看完《二十四小时》听着整个叶家都讨论叶流安然后扭头发现叶流安进了家门，李菁也会非常痛苦吧？
　　叶文颢扬了扬眉，其实精神打击，也是非常折磨人的。
　　晚上八点到了。
　　《二十四小时》第一期（上），在许许多多观众的期待之中，即将播出！

第34章 
　　为时几天的节目剪成一期一个多小时明显是不可能的, 毕竟光叶流安自己都能剪出一个两个多小时的纪录片来, 其他嘉宾不可能不要镜头和时间, 所以必然要剪成多期,
　　这个节目组在《二十四小时》开拍之前就有意识, 毕竟拍摄一期要好几天，剪辑的时候八成要分成上下两期, 结果叶流安亮点太多，还偏偏十分连贯, 尤其是荒岛求生的时候，剪下去很容易让观众看的云里雾里，不剪她个人时长太多, 严重挤压了其他几人的时长，不知道的还以为他们节目组跟叶流安有什么特殊关系呢……
　　节目组犯愁了好几天, 如果嘉宾们都在一起还好剪辑一些, 偏偏嘉宾分裂成了三个小队，大家还没有来得及汇合呢, 荒岛求生就结束了，
　　那一天叶流安带着人乘飞机走了的时候, 留在岛上的所有工作人员都是一脸懵逼, 而被接出来的其他嘉宾也都百脸懵逼，到底发生了什么？
　　最后还是汪海彭狠了狠心, 一锤定音, 将这一次的荒岛求生剪成上中下三期, 尽量保证视频的完整性和故事性, 不要砸了自己的招牌。
　　汪海彭对叶流安是又爱又恨，有这么一个不按常理出牌的嘉宾几乎是收视率的保障，综艺节目就喜欢这样的嘉宾，循规蹈矩的没人喜欢看，这种惊险刺激不走寻常路的突发事件观众才喜欢呢，但是――
　　她叶流安不按常理出牌走惊险刺激的大路，为什么要走到他头上？
　　还给不给他一点总导演的尊严了？
　　汪海彭心里憋着一口气，但是晚上七点五十多还是准时坐在电视机前打算为《二十四小时》贡献一点收视率，这是他第一次带着团队做真人秀，里里外外的关系人脉都用上了，成本更是砸了不少，要是这节目黄了，他真的哭都没地方哭去，
　　汪海彭心里有些忐忑，在电视机前等待着节目的开播，
　　而与他一样等在电视机前，怀着忐忑又期待的心情等待目开播的人，更是千千万万，微博上还有自发地打卡数秒活动，在步入七点五十九分的时候，万千粉丝都沸腾了！
　　“还剩一分钟！！”
　　“明明还有五十九秒楼上不要误导我！！！”
　　“又兴奋又紧张又期待又喜悦，啊啊啊啊杜女神我来了！！”
　　“我我我我奔着双胞胎来的！！”
　　“我我我来看我大男神！！！”
　　“我也是为了我大男神！！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊就只有我想看男神和他妹妹吗？”
　　“其实兄妹组也有很多看点啊。”
　　“就是，遥想当年，他们关系多么好啊。”
　　“别遥想了还有十秒！”
　　“嗷嗷嗷八秒！”
　　“五秒！”
　　“开始了！！”
　　随着音乐声响起，嘉宾陆陆续续地出现在电视荧屏之上，叶老夫人满脸兴奋地开口，“――那是流安，是流安！”
　　叶老爷子面上虽然没有叶老夫人那么激动，但是面目的柔和却反应出他的喜悦，叶研东和叶阳鸿两兄弟的表现也更为内敛一些，目光牢牢地盯在电视屏幕上，席长安激动地握着丈夫叶阳鸿的手，目光灼灼地盯着屏幕，只有周琴，扭过头不看屏幕，咬牙道：“……你们啊，不能再这么宠着她了……”
　　话虽如此说，但是眼睛却时不时地往电视屏幕上撇，但是大家都没有时间回答她，于是她的眼睛又正大光明地回到了电视屏幕之上，盯着屏幕之上的叶流安不放，
　　叶家上上下下除了叶文颢都到齐了，叶老夫人一边盯着屏幕，一边不满道：“小颢到哪里去了？这么重要的事情怎么不见他？”
　　叶琼雅淡淡道：“怕有人不欢迎他。”
　　“最近有人一见到小二就像老鼠见了猫一样，小二怕自己在家里再把某个人吓出什么事来，这么喜悦的日子里，还是不要出事了吧，”叶琼雅似笑非笑地看了李菁一眼，李菁身子一僵，心里更是砰砰砰地跳，叶琼雅这是什么意思？
　　叶文颢叶琼雅他们到底是什么意思？难不成叶流安跟他们说了什么？不不不叶流安怎么会怀疑自己呢？到底发生了什么？
　　“你什么意思？”叶老夫人拧起眉，有些严肃地看着叶琼雅，她又不是傻子，这几天大孙子和大孙女那种似有似无的暗示她也看在眼里，虽然他们总以玩笑带过去，但是次数一多，老夫人心里也犯嘀咕，她的孙儿们她知道，都不是喜欢这么做的人，所以，到底是发生了什么？
　　“流安――！”席长安的声音陡然大了起来，她激动地看着电视屏幕上那个优雅清淡的女子，面容一瞬间就雀跃起来。
　　叶老夫人的注意力被席长安一秒内拉回了节目里，瞬间把其他的事情都扔到后面，天大地大孙女最大，其他的事情都排到小孙女身后去！
　　自从叶流安出现以后，叶家人的注意力都被彻彻底底地吸引了过去，他们牢牢地盯着电视屏幕，完全没有时间把注意力分给别的什么，
　　而李菁，是叶家中唯一的一个例外。
　　她如坐毛毡，现在的每一分钟对她来说都是一种赤裸裸的煎熬，她只感觉全身上下都无比难受，恨不得当场拂袖而去！
　　但是她不敢，
　　她坐立难安，却还要在这里坐着，跟着其他人一样做出一副无比欢喜的样子，看着叶流安出现在电视屏幕中，看着她眉目中那种明亮恣意，她的心就仿佛被万千毒蛇吞噬一般痛苦难当，凭什么？凭什么呢？！
　　凭什么她就得活的战战兢兢这不敢做那不敢说，为了能够在叶家生存就得泯灭自己的情感，而叶流安却可以活的那般肆意张扬明亮耀眼？
　　凭什么？！
　　就因为叶流安是叶家亲生的吗？就因为她投胎技术好吗？
　　明明她才是更爱叶家更爱叶老夫人的那一个！
　　叶流安为了一己私利就会指责叶家人，但是她不会啊！
　　叶流安为了别人就会跟叶家闹翻，但是她不会啊！
　　叶流安会把叶老夫人气进医院，但是她不会啊！
　　叶流安会把叶家闹个人仰马翻鸡犬不宁，但是她不会啊！
　　叶流安比她好在哪里？
　　没有！
　　她比叶流安更爱这个家，她比叶流安更爱这个家里的人！
　　叶流安不在乎不想要弄丢了的东西，为什么不能让她来接受？凭什么不能让她来接手？她为了这个家付出了那么多，她那么努力地去讨好这个家的每一个人，她为什么就不能代替叶流安？
　　她明明比叶流安强！
　　她比叶流安更爱他们啊！
　　为什么他们眼里心里都还是叶流安？！
　　李菁心里疯狂地叫嚣着，她只感觉自己心中的一个猛兽就要被这么释放出来，她愤怒不满疯狂，她甚至想要把他们脑海中关于叶流安的记忆统统拿出来烧毁，他们为什么不能像爱叶流安那么爱她？
　　明明她那么……那么爱这个家啊！
　　所有的人都紧紧地盯着电视屏幕，都盯着叶流安那个天生的发光体，李菁心里一片晦涩，叶流安明明拥有那么多东西，她就是没有叶家也照样可以张扬恣意，为什么还要来跟她抢她为数不多的东西？
　　为什么叶流安不能安安静静地消失？
　　为什么？！
　　李菁死死地掐着自己的手心，她拼命地提醒自己要冷静要理智要控制住自己，不能露出怨怼的神色，但是她根本控制不住自己的情绪，她根本控制不住自己露出怨愤的情绪！
　　她好恨啊，好恨啊，
　　为什么叶流安不能像前几天一样保持沉默安安静静的，为什么叶流安还要再冒出来？在她以为自己能得到自己想要的，在她以为自己看到希望的曙光时，叶流安为什么要再冒出来？
　　不――她绝对不会――绝对不会就这么认输的！
　　她不会就这么让叶流安轻而易举地夺走她的一切！
　　绝不――！
　　李菁死死地咬住自己的下唇，她的脸色苍白，但是眼眸之中却流露出刻骨的恨意，
　　她没有注意到，此时电视屏幕上已经没有叶流安的画面了，几个人拿水的拿水拿水果的拿水果，注意力都不放在电视屏幕上了，
　　而她这一个眼神，也落入了几个人眼里，周琴和席长安对视一眼，眼眸里都闪过一丝诧异和凝重，叶老爷子脸色也有一瞬间的不好看，联想到这几天孙儿们各种乱七八糟有意无意的针对讽刺挖苦，叶老爷子眼眸里闪过一丝深思，他看着自己老妻激动的身影，不由将手放在了她的手上，
　　希望不是他所想的那般……
　　如果真的是他所想的那般，那希望他的老妻，不要太伤心……
　　就在几个人发散联想思维的时候，电视屏幕画面一转，叶流安的身影又出现在上面，叶老夫人握着叶老爷子的手，眼眸里亮闪闪的，仿佛有星星一般，她像一个少女般大叫道：“――啊啊啊啊流安好帅啊！”
　　“我们家的流安，真的太帅了！！”
　　“小颢还被流安护在身后，小颢该多么幸福啊？！”
　　“还有那几个姑娘，流安怎么可以这么帅！我也要被流安护在身后！”
　　刹那间，叶家几个人眼中都闪过类似的嫉妒和羡慕，被他们叶家最亲最可爱最宝贝的小流安护在身后，那真是神仙才有的待遇！
　　――好羡慕啊！
　　此时叶家客厅发生的对话，也发生在无数家庭和网络之上，不同于曾经各个网友的偷拍，那些大多画质不清楚声音嘈杂还晃动，经过专业剪辑出的画面清晰流畅、没有一丝杂音、更不会有一丝晃动，更是完美地凸显了叶流安的帅气！
　　现在网上一片呼天喊地的叫好声，成百上千的网友叫嚣着好想被叶流安护在身后一次啊，流安小姐姐简直苏爆了！
　　而当初被叶流安护在身后的两个小姑娘也先后发声，更是引发了网上一阵又一阵的风浪。
　　小小今天也是好运气V：“被女神救了的时候就感觉女神帅爆了，在她身后真的超安心，好像被什么保护了一般，那一瞬间我眼泪都快掉下来了，真的，那个时候非常非常感动，感觉如果是女神，就是让我弯了，也不是不可以23333333【捂脸】【害羞】”
　　今天也在为女神打call：“当时我真的都吓懵了，女神把我护在身后的时候，我突然明白了那句台词，‘我的意中人，是个盖世英雄，总有一天，她会踩着五彩祥云来保护我’，讲真，我一直不大理解这个台词，当那天被女神护在身后的时候，我懂了。”
　　两个“被救人”的发言让微博上的气氛更是热烈了一把，许多网友嘤嘤嘤地表示十分羡慕，当时网友的拍摄不是很清楚，都能感受到叶流安那种帅气，现在高清版剪辑一放，叶流安通身的气势简直苏爆天，简直不要太吸粉――！
　　最重要的是，她们女神苏一路，在帅气的道路上一路马不停蹄，她们除了疯狂打call刷666就没有什么能表达自己此时沸腾的心脏的！
　　“万蛇朝拜”那里根本没拍摄上，剪辑师巧妙地剪辑了一下，把这里模糊地带了过去，视频出现的就是几条蛇把叶流安随身导演吓到了，然后被叶流安保护了，被吓得花容失色的小姐姐被叶流安搂在怀里小声安慰，配上旁边字幕组打出来的粉红色的小心心，那一幕真是美到梦幻，
　　“我想跟视频中的女导演换个位置嘤嘤嘤。”
　　“只有我发现流安小姐姐的手特别好看吗？？”
　　“我也想要被流安小姐姐抱在怀里嘤嘤嘤……”
　　“流安小姐姐的怀抱，一看就非常温暖……”
　　“我家小姐姐万人迷 万兽迷，蛇这种生物都喜欢我家小姐姐！”
　　“讲真我真的非常非常不喜欢蛇，但是此时莫名觉得蛇还很萌……”
　　“不喜欢蛇的加我一个，我也非常非常不喜欢蛇，但是看着流安小姐姐和小沙的互动，我竟然莫名的觉得蛇很萌……”
　　“对对对我讨厌一切没毛的动物，现在竟然觉得蛇还挺萌的！”
　　“我感觉流安小姐姐为我量身重新打造了一套三观2333333……”
　　“原来不仅仅只是我的人生观世界观价值观被颠覆了啊！”
　　“我连审美都被颠覆了好不好！三观被颠覆算得了什么233333！”
　　当然，网上不是没有不和谐的因素的，依然有很多人坚定执着地拿出叶流安曾经的事迹来大发议论，并纷纷表示对叶流安的厌恶鄙夷之情。
　　“刷叶流安的都是一群傻逼。”
　　“那种不孝不仁不义的贱货都有一群脑残喜欢？”
　　“真人秀哪有几个没剧本的？这根本就是专门安排给叶流安洗白的好不好？竟然还有一群脑残喜欢？到底有没有点脑子？”
　　“一群智障。”
　　“这东西假的都不能再假了好不好？那条蛇会喜欢第一次见面的人类？蛇是冷血动物，你们这群人是没上过学吗？傻逼！”
　　被叶流安苏到的新晋粉丝们自然不可能任叶流安被骂，于是一场掐架又一次展开，因为岑宛琳虞昕言等人请的黑叶流安的水军停下来了，所以一时间叶流安的微博底下还是比较清静的，哪怕有一些不和谐因素，也只能跟新晋粉丝团打个平手，再也不会出现以前那种压倒式的战斗。
　　但是这一次没掐几分钟，高能的剧情再一次展开，杜舒扑到叶流安怀里眼泪都要下来了，粉丝们个个嗷嗷直叫，心疼得不得了。
　　无数杜舒的粉丝再一次站到叶流安这边，为叶流安疯狂打call，感谢叶流安保护了她们的小姐姐，叶流安的微博粉丝数量节节攀升，播出到现在几十分钟的时间，叶流安的粉丝数量竟然多了六位数！
　　而#叶流安##叶流安微博粉丝##叶流安杜舒#等话题都在热搜登录，一群观众捂着脸围观这粉红心跳的一幕，#安舒CP#也出现在众人的视线之中，
　　“两个小姐姐真的好萌！”
　　“双女神的即视感！！”
　　“安舒大法好，入教保平安！”
　　“朋友，请吃我一发安舒的安利~”
　　而就在这个时候，杜舒暗戳戳地注册了一个小号，在这些下面疯狂地刷起了#安舒CP#，
　　安舒大法好，入教保平安，朋友们快来吃一发安利吧！
　　《二十四小时》的剪辑很有规律，再加上几个嘉宾人气都非常高，所以尽可能地保证不偏不倚，很快就转到其他嘉宾的镜头，
　　“流安小姐姐不见了QAQ！”
　　“那正好我去切个水果，又饿又渴。”
　　“我去倒杯水。”
　　“我去上个厕所。”
　　“喂你们这样一会儿广告时间干什么？”
　　“广告时间去视奸小姐姐的微博咯~”
　　“楼上说得对！”
　　“还可以去搜搜哪里有宠物蛇卖，小沙这种就很好，想养。”
　　“嘤嘤嘤我也想养，小沙真的超可爱！”
　　“女神养条蛇都那么可爱，如果我被女神养，我是不是也会变得超可爱？”
　　“楼上你醒醒你不要做梦了！”
　　一个半小时的视频，最后在叶流安和杜舒在丛林中穿梭的时候，一个未露面的女人惨叫出声的画面中定格，然后就开始了广告语，
　　“妈的这样就结束了了？！！！！还要再等一星期？！！！简直在逗我吧？！！！”
　　“那个声线非常不熟悉啊，那个女人会是谁啊？”
　　“啊啊啊啊就这么结束了？！！节目组你出来我保证不打死你！！！”
　　“我还想看流安小姐姐嘤嘤嘤！”
　　“跪求流安小姐姐的剪辑版视频啊啊啊啊我只想重温流安小姐姐！”
　　“已被圈粉【微笑】【微笑】【微笑】”
　　“我感觉我又多了一个新晋老公。”
　　“楼上情敌滚粗，流安小姐姐明明是我男朋友！”
　　“上面的都滚，明明是我女朋友！”
　　网上大家失望不已，叶家更是失望不已，叶老夫人眼巴巴地看着电视，眼睛都快不会眨了，“……这就……这就结束了？”
　　“这也太过分了吧！”席长安愤愤不平，“现在电视剧每天卡高潮卡结尾一周连载一两次也就算了，真人秀这种一周连载一次的竟然也来个上中下？这还让不让人过了？”
　　“就是！”叶老爷子同样愤愤不平道，“敢不敢一口气把我们流安放出来？”
　　叶老夫人捂住了眼睛，低声道：“我想流安了……”
　　就这么一句话，让叶家众人都沉默了下来，叶老爷子搂住发妻，柔声安抚道：“流安……流安她肯定也会很想你。”
　　节目结束后面有一个小采访，恰好采访到叶流安，主持人问叶流安此时最想说些什么，叶流安看着屏幕，温柔道：“祖父祖母，爸爸妈妈，二叔二婶，姐姐大哥二哥三哥四哥，我想你们了。”
　　一句话，叶老夫人的眼泪再也忍不住，猛地流了下来。
　　而就在这个时候，叶家的客厅里响起了脚步声，叶文颢欢快的声音响起，“祖父祖母，你们看，谁来了？”
　　“谁来了我也不看！”叶老夫人捂着眼睛道，“我只想看我的流安。”
　　“……”
　　“祖母，”叶流安眨了眨眼睛，眨掉眼眸中的酸涩和湿润，小声地叫道。
　　叶老夫人愣了三秒钟，才不敢置信地抬起头，看着出现在自己眼前的叶流安，她狠狠地掐了自己一把，喃喃道：“……我不会在做梦吧？”
　　叶流安眼底湿润，大声叫道：“――祖母！”
　　“哎！”叶老夫人应了一句，快走几步，一把把叶流安搂在怀里，泪流满面道，“流安，流安，我的流安……”
　　顷刻间，叶家人都围了上去，大多眼角都带着几分红，他们一个接一个地拥抱叶流安，将她牢牢地抱在怀里，无言地诉说思念和喜悦，
　　而李菁，就像一个被驱逐的人一般，只能在外围咬牙看着发生的这一切，脸色苍白，内心绝望而无力。
　　叶流安她……她回来了！
　　她就这么回来了！！
　　李菁心里掀起滔天巨浪，她死死地咬着自己的下唇，无人知道她此时多么惶恐而不安，更没有人知道她现在多么恐惧，
　　――叶流安回来了！
　　――她竟然回来了！

第35章 
　　因为叶流安的到来, 叶家上下欢欣鼓舞, 所有人都围着她, 里三层外三层地把她包围起来, 连最为内敛的叶阳鸿都忍不住摸了摸叶流安的头表示欢迎和喜悦，嘴上不饶人的周琴也是一边抹泪一边捶打着叶流安, 激动喜悦的样子只要有眼睛的都能看得出来, 甚至连管家白伯这些在叶家待了好多年的老佣人都老泪纵横，一口一个二小姐, 围在不远处看着这一家团聚的样子，
　　而李菁, 就是一个彻彻底底的侵入者, 是一个被遗忘的人, 她明明站在离他们不远的地方, 却仿佛与他们相隔千山万海，
　　李菁的眼睛从这些人的身上一一滑过，将他们那激动喜悦的样子一一收入眼底，她的手无意识地握成拳, 牙齿死死地咬住下唇, 脸色苍白，但是眼睛却显出一种极为艳丽的红，
　　这就是她深深爱着并且努力讨好的人啊，这就是她千方百计也要融进去的家啊, 这就是她打心底里为之欢喜骄傲的家人啊――
　　――他们根本――根本不在乎她！
　　――她就是一个可有可无的存在, 他们根本一点也不在乎她！
　　她们眼里心里都只有叶流安, 都只有叶流安！只有叶流安才是他们的妹妹他们的女儿他们的孙女，只有叶流安才是他们叶家的人！
　　而她算得了什么？她李菁算得了什么？！
　　叶流安不管做了什么都是好的，就是当初闹的那么凶叶老夫人都被气进了医院，气的一个劲说再也不管叶流安了，到头来又怎么样？不还是天天念叨着叶流安吗？
　　叶流安就是他们的掌中宝就是他们的心头肉，她李菁算得了什么？她什么都算不上！
　　心头仿佛被万千蚂蚁所噬咬，李菁死死地盯着眼前的一幕幕，她的愤怒恐惧痛苦不安甚至都没有办法说出来，连发泄都做不到，只能任那些情绪吞噬着她的一切，让她感觉自己分分钟就要原地爆炸！
　　为什么叶流安要回来？！
　　为什么叶流安要回来――？！
　　叶流安一回来，就轻而易举抢走她所要的一切，她辛辛苦苦努力维持的东西就在那短短几秒钟内被叶流安抢走，她甚至连个声音都发不出来！
　　她还不能表现出她的不满。
　　因为她只是个养女！
　　李菁甚至感觉自己的头皮都在炸，那种感觉让她既绝望焦躁又恐惧不安，
　　她做梦都想要的一切，就出现在她的面前，但是他们给与他们温柔和关爱的对象，不是她。
　　那一瞬间，李菁突然明白了今晚叶家人为什么这么齐全。
　　李菁本以为他们不过是聚一下然后看一下叶流安，现在却明白了，他们其中好多人怕不是早就知道叶流安要回来了，他们推了一切的事情聚到家里，是因为叶流安要回来了！
　　他们都是为了叶流安回来的！
　　李菁心里突然涌上了一阵巨大的悲哀和惶恐，这个家里，还有她容身的地方吗？
　　一时间，李菁感觉自己四肢冰凉，她明明身处在温暖的客厅，却再也感觉不到一点温暖，
　　有叶流安在这个家里，还有她李菁的位置吗？
　　李菁缓缓地吐出一口气，然后轻轻闭上了眼睛，心里闪过无数念头，最后定格在叶文颢那似笑非笑的脸上，
　　李菁整个人下意识就是一抖。
　　李菁眼前又出现了许许多多的画面，有叶文颢似笑非笑的画面，有叶琼雅微微冷嘲的面孔，有叶文凌冷漠的眼神，有那一些出现在她的耳边无比刺耳的话，还有那假的不可思议的笑容，那些画面在她的脑海内一闪而过，最后彻底定格在叶文颢拉着叶流安走进叶老夫人的时刻，
　　她猛地睁开眼睛，仿佛受到了什么剧烈的惊吓一般，那一刻，她的脑海中突然涌现了无比可怕的猜想！
　　――叶流安是不是跟叶文颢说什么了？
　　――叶文颢是不是早就和叶流安联系上了？
　　――叶琼雅叶文颢他们这几天是不是在试探自己？
　　――他们是不是早就怀疑她了？
　　――叶流安为什么选择今天回来，为什么选择这个时刻回来，是不是也跟她有关？
　　――叶流安是不是知道了……是不是知道了自己对她做的事情？！！
　　恐惧与不安在那一瞬间席卷了李菁的整个身心，她甚至控制不住地出现颤抖，她的目光死死地盯在叶流安身上，仿佛那是一头格外凶猛的毒兽，分分钟就能送她上路！
　　没有人比李菁更清楚，叶流安在叶家的地位，
　　叶流安是整个叶家的掌中宝肉中肉，就连一贯严肃的叶老爷子都会为了叶流安放弃一部分原则，永远冷着脸只对妻子温柔儿子都不会唤起他半分柔情的叶阳鸿也会对叶流安别开一面，
　　如果叶流安说了她半分不好，她根本不可能再在叶家待下去！
　　叶流安为什么要回来？！
　　为什么――？！！
　　李菁在心里疯狂地咆哮，她甚至感觉自己体内的那一头猛兽已经被叶流安放了出来，她恨不得冲上前直接咬断叶流安的脖子！
　　但是她不敢――
　　“李菁为什么站在那里啊？”叶流安清脆优雅的声音响起，听到自己名字的李菁下意识地抬起头，正对上叶流安那一双笑意盈盈的眼眸，
　　那一瞬间，嫉妒与恐惧填满了李菁的心脏，李菁甚至能听到自己“砰砰砰”剧烈跳动的心跳声！
　　“过来啊。”叶流安冲李菁招了招手，唇角间带着淡淡的笑意。
　　叶家其他人也顺着叶流安的声音和目光看了过来，他们就站在叶流安身边，像叶流安天然的骑士一般守卫着她，
　　李菁心里一缩。
　　叶流安是众星捧月的公主，她是踩着舞鞋的灰姑娘，甚至那双鞋里还满是钉子，但是她却不能哭不能喊，还必须咬着牙去向公主见礼，
　　凭什么？！
　　李菁心里尖叫怒吼不断，但是面上却不敢露出分毫，她甚至挤出了一个僵硬的笑容，然后一步一步向叶流安走去，
　　即使每一步她走的非常痛苦，但是她却不敢不走，
　　叶家人的表情陆陆续续变得有几分怪异，李菁这个样子实在是太奇怪了，就这么几步道，李菁都能走出生离死别的意思，仿佛不是让她走过来，而是让她去刑场。
　　这个样子，也太奇怪了。
　　众人不由微微皱起眉，就是连叶老夫人心里都有些不愉，今天明明是流安回家的大好日子，李菁这孩子是怎么了？这是不欢迎流安回家吗？
　　而叶老爷子的眼眸更是暗沉几分，他想起这几天几个孙子和大孙女或有或无的暗示和讥讽，再看看李菁这一副活见鬼不情不愿的样子，心里瞬间就有了几分警惕，别说他心狠，他本就不喜欢叶老夫人的那个闺蜜，自然对那个闺蜜的孙女也没有什么好感，一直养着也不过是因为老妻，但是如果老妻这位闺蜜的孙女要是对他的小孙女有什么不好的心思，那可千万别怪他心狠了。
　　在场的哪个不是人精？李菁这一副活见鬼的样子落到他们眼里，他们自然是心中各有计较，对李菁有几分感情的不愿意将李菁想的太坏，而对李菁没什么感情的自然多加了几分谨慎与小心。
　　叶文颢叶琼雅几个姐弟对视一眼，将众人的神色收归眼底，不由微微勾起唇角，看来他们的计策蛮成功的，李菁的心理防线已经被退的一塌糊涂，潜移默化的“玩笑”与“猜忌”也让叶家的人在心中下意识埋藏了几分怀疑，即使这怀疑他们平时一点也没有发现，但是当注意到李菁的神色不对的时候，他们那埋藏在心中的怀疑的种子就会生根发芽，逐渐长成苍天大树，
　　温水煮青蛙，慢工出细活，铁杵尚且能磨成针，更何况是人心呢？
　　“李菁这是交了男朋友，连姐妹都不愿意见了吗？”叶流安勾起唇角，笑的温柔，她一手挽上了叶老夫人的胳膊，笑道，“放心好了，祖父祖母又不是那种干涉孙辈谈恋爱的人，咱们家向来倡导自由恋爱，你们真的喜欢，祖父祖母又怎么会拦着你？”
　　“不不不――我没――”李菁猛地抬起头，只感觉大脑一片“嗡嗡”作响，叶流安知道了？叶流安知道了？！叶流安是不是知道了？！！
　　“是啊，李菁，”叶文颢微微勾起唇角，眼眸里一片漠然，他搭住李菁的肩膀，却特意收起了手，“不就是和周煜谈个恋爱吗？祖父祖母又不会不让你谈，怕些什么？”
　　一片惊雷从天空中直接砸了下来，直把李菁砸了个两眼发黑！
　　他们知道了――他们知道了！
　　不仅叶流安知道了，叶文颢叶琼雅他们都知道了，他们都知道了！
　　那他们这是在干什么？！他们想要干什么？！！他们到底想要干什么？！！
　　李菁内心几乎要崩溃，她想过叶流安回来会给她带来一场怎么样的风暴，但是她没有想过叶流安会给她带来这么一场巨大的风暴，更没有想过叶流安会这么早就回来！
　　“菁菁，你谈恋爱了？”叶老夫人皱了皱眉，看着李菁满眼无措惊慌的样子，眉心不由皱的更深了一些，叹气道，“谈个恋爱很正常，我和老叶在你这个年纪的时候，也情窦初开过，你不必那么紧张。”
　　“只不过，老周家的孩子……”叶老夫人微微蹙起了眉，她上下打量了一下李菁，轻轻叹了口气，勉强道，“也是个不错的孩子。”
　　周煜好不好她不清楚，但是周家老夫人老爷子和周夫人的性子她可清楚，那三个就跟活在过去没出来一样，最是看中家室门第，周夫人的性格又强势，大半个周家都是她做主，以她挑儿媳妇的眼光，是万万看不上李菁的，就算李菁最后真的靠着叶家嫁了进去，日子也万万不会好过，
　　周夫人和周老夫人这两个人，真想折磨人，就是一万个李菁加起来都不是她们的对手，李菁本就不是她们心中喜欢的那种媳妇，就算真的嫁进去，能有什么日子好过？周夫人和周老夫人的段数，足够她们闭着眼睛吊打李菁了。
　　叶老夫人叹了口气，李菁和周煜谈恋爱，八成也就真的只是谈谈而已。
　　李菁听到叶老夫人的叹息声，心里就凉了一半，再听到叶老夫人对周煜的评价，剩下的一半心也凉透了，叶老夫人只说了周煜却对周家一字不提这意味着什么？这意味着她不打算管！
　　叶老夫人根本不打算让她进周家的门！
　　那一瞬间，李菁对叶老夫人都升起了几分怨怼，明明只是叶老夫人一句话的事，可是叶老夫人却一点都不打算帮她！
　　她能有什么办法？她能有什么办法？！
　　他们都不打算帮她，连最疼她的叶老夫人都不打算帮她，可是她喜欢周煜啊，她想要嫁给周煜啊，她想要做周夫人，她想要为周煜生儿育女啊！
　　他们都不打算帮她，那么还不允许她自己为自己谋划吗？！
　　李菁心里不甘又怨怼，表情中不由带了几分出来，恰巧要叶老夫人看到，那一瞬间，叶老夫人只觉得自己眼花了，她竟然从李菁眼里看到了怨怼？
　　――还是对她的怨怼。
　　她有什么对不起李菁的吗？
　　叶老夫人一阵愕然，正在她百思不得其解的时候，右臂被一阵撒娇般的摇晃，她日思夜想的那个声音出现在她的耳边，带着甜美的温度，“祖母，说好了恋爱自由的，你可别盯着李菁看了，人家都害羞了。”
　　“要说这周煜啊……唉……”叶流安意味深长地叹了口气，眼睛向李菁望去，轻描淡写道，“这周煜和虞昕言的感情还真的很好呢，要不是虞昕言喜欢女生，都要以为他们是一对的呢”
　　李菁伸手狠狠地掐了自己一把，才勉强撑住自己不让自己倒下。
　　――叶流安、叶流安竟然什么都知道了！
　　――叶流安怎么会、叶流安怎么会知道的？！！
　　那个人不是说绝对不会让叶流安知道的吗？！那个人不是说她会取代叶流安的吗？那个人不是说叶流安是早夭的命格，她才是真正的叶家小姐吗？
　　为什么叶流安――叶流安会知道了这一切？！！！
　　李菁只感觉自己都要炸了！
　　她只觉得自己处于悬崖边上，背后有一个无形的推手在把她向不可预测的深渊推去，最可怕的是，她甚至没有抵挡的办法，她甚至不能防御！
　　多么恐怖！
　　“虞昕言？！”叶老夫人诧异地瞪大了眼睛，眉心深深皱起，语气中不由得带上了几分浓浓的厌恶，略带不赞同地摇了摇头，“这可不是什么好东西。”
　　和虞昕言这种东西玩得好的，也不会是什么好东西。
　　叶老夫人厌恶地想道。
　　她永远记得小孙女为了虞昕言与她争执的那一天，那时候她真的感觉天都要塌了，
　　“是啊是啊，”叶流安凑上前，轻轻地在叶老夫人脸颊间亲了一口，带着浓重的感激和亲近，“祖母说的对，那不是什么好东西。”
　　脸颊间有一阵轻柔滑过，叶老夫人僵硬了一下，只听她最为疼爱的小孙女的声音轻轻响起，带着愧疚歉意和亲近，“对不起，祖母。”
　　叶老夫人微微皱起眉头，然后轻轻地闭上了眼睛，一把将叶流安搂在怀里，带着几分颤音的声音响起，“祖母的流安啊……流安啊……”
　　“我不反对你谈恋爱，但是那个女人为人轻浮花心，她眼里心里根本没有你，没有你，我只是怕你……怕我的宝贝受伤啊……”
　　“我千娇百宠了二十几年的姑娘，不是让一个混账女人糟蹋的，她凭什么糟蹋我的宝贝小孙女啊？凭什么啊？！”
　　“嗯嗯……”叶流安的声音中也带了几分颤音，她反手紧紧地搂住叶老夫人，闭上了眼睛，有些骄傲地抬起头，道，“所以我把她甩了。”
　　“我才没有吃亏呢，祖母不要担心，”叶流安伸出手指小心地为叶老夫人抹去泪珠，笑得肆意张扬，明亮如春，如同曾经在家的每一天，
　　她知道她的祖母最喜欢看她这般模样。
　　“你的宝贝流安，怎么可能是吃亏的人呢？”她的眉眼中带着几分笑意，让叶老夫人忍不住抱住她。
　　那一幕看起来那般感人，却只让李菁更加愤怒，她根本控制不住自己肢体的反应，她甚至想不顾一切冲上前将叶流安和叶老夫人分开！
　　“我去一个厕所。”
　　李菁匆匆忙忙丢下一句，甚至连其他人的脸色都不敢看，就跌跌撞撞地向厕所走去。
　　叶流安看着她的背影，与亲人们你侬我侬，然后也提出了上厕所。
　　她得跟李菁好好谈谈啊。
　　叶流安知道李菁不在厕所，她绕了一个弯，然后上了楼，指尖在李菁房门上轻轻一划，李菁的房门无声地打开，叶流安听到了李菁愤怒地咆哮声：“――你不是说过叶流安是早夭之相她很快就会死吗？！”
　　“啪――啪――”
　　叶流安漫不经心地鼓了掌，扭头将门反锁，似笑非笑地看着李菁，冷淡道：“我怎么不知道，我很快就会死？”
　　这时候，叶流安可以肯定，李菁身后的那个人，八成是一个玄学师。
　　她确实是天生早夭之相，但现在一切已经不同，李菁身后的那个玄学师，到底是想要针对她，还是针对整个叶家？
　　李菁一惊，猛地挂断了手机，有几条看不见的红色丝线顺着她的耳朵爬了进去，她看着叶流安那似笑非笑的眼，只觉得心中的情绪被彻底点燃，她控制不住怒吼出声，
　　“叶流安――叶流安――你怎么不去死？！！”
　　“你为什么不去死？！！”
　　“你为什么要抢走我的东西？！”
　　“你明明不爱他们！你明明不爱这个家！为什么还要抢走他们？！”
　　“我比你更爱他们！我爱叶家我爱叶家的每一个人！我那么想要保护他们，你却肆无忌惮地伤害他们，你肆无忌惮地伤害我重视的人！”
　　“都是你！都是你！”
　　“你还在利用他们对你的感情！”
　　“你的良心不会痛吗？！”
　　“你还有没有心？！”
　　“祖母那么疼爱你，你将祖母气进医院，祖父那么宝贝你，你跟祖父顶嘴，伯父伯母都那么爱你，你说离家出走就离家出走，你一点也不在乎他们！”
　　“几个哥哥和姐姐为你付出了多少？！你却那么对他们，你到底有没有心？！”
　　李菁几乎歇斯底里道：“你知道他们不会惩罚你，你知道他们不会对你做什么，所以你这么肆无忌惮，你这么肆无忌惮地伤害我爱的人！”
　　“我就是要替他们惩罚你！”
　　“你做错了那么多，你就是要付出代价！”
　　“你伤害了我爱的人，我报复你，我有错吗？！有吗？！！”
　　“啪――啪――啪――”
　　叶流安看着喘着粗气呼哧呼哧看着她的李菁，漫不经心地鼓起了掌，在李菁仇恨的目光之下，她轻轻笑了起来，
　　“精彩，真是精彩，”叶流安轻声笑道，但是眼睛却格外冰冷，她一步一步地走进李菁，鞋跟与地面接触的声音让李菁不由握紧了双手，
　　叶流安在李菁身前站定，
　　“啪――”
　　重重地一巴掌打在李菁的脸上，直接把李菁打偏了头！
　　“这些话，你也就骗骗你自己吧。”
　　叶流安无比冷漠地看着李菁，然后骤然出手，猛地摁住李菁的肩膀，冷笑一声，“我从不打姑娘，今天为你，可算是破了例了，”
　　叶流安摁着李菁的手指用力，迫使李菁抬头看着自己，一字一顿道：“你这里面，可有半句真话？”
　　“打着爱的名义，做着伤害他人的事情。”
　　“你可真让我恶心，李菁。”

第36章 
　　叶流安的眼神太过冷漠, 那种冷漠不像叶阳鸿叶文凌父子那种与生俱来的冷漠, 反而是一种刺入人骨髓的冷，那种冷带着一种近乎庄严的审判感，有一种莫名的沉重力量，这让李菁心里不由一阵错愕, 她甚至下意识地后退一步, 连叶流安的眼神都不敢接触。
　　――那甚至让李菁有一种, 完完全全被穿透的错觉。
　　李菁后退一步，叶流安就上前一步, 她的步伐仿佛经过了这世间最精密的测量, 与李菁分毫不差, 那鞋子与地板接触的声音在李菁心里一下一下地响起，让她甚至有一种被步步紧逼的感觉，
　　那一刻，李菁只感觉自己是一个被猎人逼到角落的猎物, 除了后退投降无路可走。
　　“怎么不说了？”叶流安漫不经心地勾起唇角, 一双黑亮的眼眸似笑非笑地斜瞅着李菁，她本就比李菁高一点, 再加上此时此刻气势惊人, 竟然有几分居高临下之感，
　　她明明还没有说什么, 就给了李菁一种深深的压迫感。
　　“怎么不反驳我啊？”
　　李菁退无可退, 后背已经贴到墙面之上，她看着离她没有几步远的叶流安, 那惊人的气势和气场让她如同一只被叶流安压在身下的小动物，惶惶而无法逃脱，
　　时间并没有在叶流安身上刻下什么明显的印记，苦难也并没有让叶流安丧失半点气势，她依然如当年一样，气场惊人，明眸皓齿，似笑非笑的时候，带着磅礴的锐利，
　　叶流安根本没有变。
　　如果真的有变，也不过是变的更好了。
　　李菁手指忍不住颤抖起来，恍惚间，她想起了当年被叶老夫人带入叶家的时候，那时候她胆战心惊惶恐不安，是叶老夫人摸着她的后背安抚她，也是叶老夫人给她零食点心让她放松下来，叶老夫人还为她讲了几个故事，一点一点舒缓她的身心，
　　她那时候那么小，也那么怕，叶老夫人就是她唯一能够信任的人，她几乎把叶老夫人当做是她避风的港湾，刚入叶家的时候，她牵着叶老夫人的衣角根本不敢松开，
　　然后她看到了叶流安，
　　那是一个与她完完全全没有一分相似的女孩。
　　那个小女孩站在楼梯上，穿着漂亮的公主裙，一双黑亮的大眼睛清澈动人，她抱着一个娃娃，有两个男孩跟在她身后小心地保护她，然后她看见了叶老夫人，顿时笑了起来，那笑容宛若阳光般动人心弦，让李菁瞬间有一种自惭形秽之感，
　　那时候她就知道，她拍马也赶不上那个小女孩，她不敢说不敢笑生怕做错一点事情惹人讨厌，而那个小女孩却可以笑容灿烂无所惧怕，
　　明明是一个年纪，明明都是女孩，一个众星捧月，一个形影孤单，
　　天差地别。
　　李菁的手不自觉地握起，她脑海中划过很多很多，有周煜有叶老夫人有叶家人有那个自称可以帮她实现愿望的玄学师，最后定格在叶流安的脸上，
　　她整个人都控制不住地抖了起来。
　　“我有说错什么吗？”李菁一个字一个字地从牙缝里挤了出来，“我有说错什么吗？！”
　　“祖母难道不是你气进医院的吗？！祖母难道不是因为你进了医院吗？！你难道不是因为虞昕言才跟祖母大吵大闹然后把祖母气进医院的吗？！”
　　“你为了一个女人就可以放弃祖母放弃家人放弃叶家，说明他们在你心中根本不重要！”
　　“既然他们在你心中不重要，你为什么要跟我抢？！！”
　　“我求求你，我求求你，流安，我求求你，”泪水在李菁脸上肆意流淌，她“砰”的一声跪在地上，扯着叶流安的袖子苦苦哀求，“我求求你，你不要跟我抢他们好不好？”
　　“我只有他们了，我那么努力就想要融入这个家，我那么努力那么努力，你没有他们你依然可以过得很好，可是我不能没有他们啊……”
　　“求你了流安，求你了，我也不想对付你啊，求你了，求你不要回叶家了，我求你了……”
　　叶流安静静地看着面前痛哭流涕的李菁，眼眸越来越冷，她的胸脯起伏一二，然后缓缓蹲下了身子，掐起了李菁的下巴，
　　“你有什么资格，让我离开我的家，李菁？”
　　叶流安的眼睛已经彻彻底底地冷了下来，她的耐心和善意终于被李菁彻彻底底地磨没，她冷笑一声，目光犀利如刀，“别打着什么爱的幌子，你比谁都自私，李菁。”
　　“来，让我猜猜你是怎么想的，”叶流安漫不经心地笑了起来，只是声音依然透露着一种前所未有的冷意，她轻声道，“周家是那么注重血统和身份的家族，周老夫人和周夫人顽固极了，他们对于孙媳妇和儿媳妇的选择严格地如同古代皇帝选妃，看不上你，是不是？”
　　李菁突然剧烈地挣扎起来，却被叶流安牢牢地摁在原地，
　　“你能怎么办呢？周煜那么喜欢你，你那么喜欢周煜，你一定要嫁给他，你一定要做周夫人，对不对？”叶流安的声音突然轻柔了起来，像羽毛一般刮在人的心尖，让李菁不由一阵颤栗。
　　“你要做周夫人，可是周家人不愿意让你做周夫人，周煜不能改变他父母的想法，你进不了周家的门，你能怎么办呢？”
　　“周家人不让你进门，是看不起你的身份，你除了改变自己的身份，就没有别的办法，那你要怎么办呢？你要和周煜在一起，所以你要改变自己的身份。”
　　“怎么改变自己的身份呢？”
　　“让叶流安离开不就好了！”
　　“叶家二小姐叶流安与叶家人闹翻，最终离开叶家，叶家上上下下悲痛无比，于是你走上前，安慰他们、关心他们、承诺他们，你就成了叶家的小女儿。”
　　“身上没有叶家的血又有什么关系呢？不姓叶又有什么关系呢？叶家没有了一个女儿，你就是叶家除了姐姐外唯一的女儿了。”
　　叶流安的声音泛着甜美的香，带着温柔的力量，竟然一点一点地抹平了李菁的颤抖，
　　“这样他们周家就不能看不起你，因为你是叶家的小女儿，你是叶家的小姐，周煜是周家的少爷，所以天生一对，是不是？”
　　“你会正儿八经地与周煜结婚、生子，在所有人的祝福之下，成为周夫人，周家人都会诚心诚意的接纳你，你会一生幸福无忧，对吗？”
　　伴随着那柔如清水般的声音，李菁忍不住点了点头，她的眼前仿佛出现那梦幻般的场景，她穿着洁白的婚纱，揽着她良人的手，在所有人的祝福和羡慕之下，迈向婚姻的殿堂，
　　……那是多么美好的场景啊。
　　“啪――！”
　　一个巴掌重重地打在李菁脸上，直接将她从那美梦之中扇醒！
　　叶流安冷冽地看着她，眸色暗沉，良久，她冷笑一声，道：“脸疼吗？”
　　“骗自己的滋味，舒服吗？”
　　“你做的一切都是为了你自己，又何必给自己扣上一个高大上的好帽子呢？”
　　“你以为就算我不在了，周家会让你进门，周老夫人和周夫人会让你嫁给周煜？”
　　“别做梦了，她们看中的是身世，是血脉，除非你换了这一身的血和皮，否则你永远也入不了她们的眼！”叶流安的声音陡然拔高，目光凌厉如刀，“即使我死，你也不可能嫁给周煜！”
　　“不――不――你骗我！”李菁尖声叫道，“你骗我！你骗我！”
　　叶流安漠然地看着她，半晌讥笑一声，冷嘲道：“李菁，你口口声声地说着你爱祖母，不能失去祖母，那么我问你，你知道祖母最爱的是谁，最不能失去的是谁吗？”
　　李菁仿佛被这个问题刺激到了一般，她尖声叫了起来，满是怨怼道：“是你是你都是你！”
　　“不是我，”叶流安冷冷地把李菁甩到一边，“是叶家的任何一个人。”
　　“祖母曾经失去过她的小儿子，十月怀胎一朝分娩，精心养育十几年，最后只能眼睁睁地看着那个孩子在疾病中痛苦挣扎，最后离开她的身边，”
　　“那是祖母一生的阴影，永远不会忘记并且释怀的过去，所以她不能再失去任何一个小辈。”
　　“我问你，”叶流安勾起李菁的下巴，一字一顿道，“你口口声声说你爱着这个家，爱着叶家的每一个人，你口口声声说你会为他们付出一切，你说他们是你的全部，”
　　“而你，却在让祖父祖母失去小孙女，我的父母失去小女儿，叔叔叔母失去小侄女，哥哥姐姐失去他们的妹妹，”
　　“你在让他们的亲人离开他们，你在活生生将一块肉从他们的心头挖走，”
　　“这就是你所谓的爱？”
　　“你为他们想过吗？”
　　“你知道他们想要什么吗？”
　　“你知道他们最不能失去的是什么吗？”
　　叶流安的手指抵在李菁的脸孔之上，轻柔抚摸，
　　“被打脸的滋味，好受吗？”
　　李菁愣愣得看着叶流安，叶流安讥笑一声，挥开她的手，站了起来。
　　叶流安的站姿无比挺拔端正，仿佛可以立于天地之间，什么都无法压弯她的腰，
　　“李菁，”
　　叶流安的声音中听不出半分情绪，却像一座重石一般敲在李菁的耳畔，“你为晚辈，不曾为长辈考虑，是不孝；为一己私利而祸害整个叶家，是不仁；我未伤你你却勾结外人而害我，是不义；”
　　“你为养女，从未对叶家有报恩之心，也从未心怀感激，是为无礼无节；你张嘴谎言满口虚话，欺骗自己欺骗他人，是为不诚。”
　　“我们叶家，竟然收养了你这种不仁不义不孝、无礼无节无诚之辈。”
　　“你真是好样的。”
　　最后一句话，叶流安说得嘲讽至极。
　　李菁愣愣地看着叶流安，似乎是不知所措，又似乎是没有反应过来，这个时候，李菁的门响了起来，叶流安听到自己母亲的声音，“菁菁，流安在你这里吗？”
　　李菁几乎是猛地一下就从地上弹了起来，叶流安近乎讥讽地看着她的动作，然后一把拉住李菁，以一种强硬并且不容拒绝地方式从李菁手中将她的手机拿走，并且放到了自己的口袋之中，李菁反手就想要去抢回自己的手机，却被叶流安轻巧地推开，
　　“记住我跟你说的话，”叶流安站起身往前走了几步，然后站立回头，目光平淡，“李菁，我的耐心和善意都是有限的。”
　　“你听得懂人话也好，听不懂人话也好，都把我跟你说的翻过来覆过去给我想上几十遍，然后你知道，该怎么做的。”
　　“叶家的每一个人，都有权知道你对他们的小孙女、小女儿、小侄女、妹妹做过什么，”
　　“你自己说，还是我们说，我给你一天的考虑时间。”
　　“不――！！”李菁近乎惨烈地尖叫出声，“――你这是要逼死我！”
　　“菁菁，菁菁，你说什么呢？”周琴听到门里面的动静，眉心不由皱的更深，她更用力地敲了敲门，叫道，“菁菁，给我开个门！”
　　叶流安倏地笑了起来，漫不经心道：“――你不是说过叶流安是早夭之相她很快就会死吗？”
　　李菁一下子跌在地上，不敢置信地看着叶流安，
　　“你这么想让我死，现在我给你一条生路，你还怪我要逼死你，”叶流安的手握在门把手上，她摇了摇头，淡笑道，“李菁啊李菁，你不觉得，你自己无耻太过了吗？”
　　“一天，李菁，我只给你一天，”叶流安摇了摇手指，她从口袋中拿出李菁的手机，看了看时间，淡淡道，“请记住在明天晚上十一点十七分之前，给我一个满意的答复。”
　　“再见。”
　　叶流安打开了门，又迅速关上了门，李菁只能看到叶流安挽起了周琴的胳膊，笑着说着什么，那声音中带着无限的亲密和暖意，直让屋内的李菁遍体生寒，
　　叶流安什么都知道了――什么都知道了――
　　叶流安会放过她吗？会吗？
　　――怎么可能！
　　如果没有今天，说不定叶流安还会放过她，但是有了今天发生的一切，叶流安怎么可能会放过她？
　　李菁扪心自问，她会放过一个日日盼着自己去死还设计谋害过她的人吗？
　　她不会！
　　那么叶流安又怎么可能会放过她？！
　　――怎么可能有人、会放过一心期盼自己死的人呢？
　　叶流安不可能放过她！
　　叶流安不可能放过她――！
　　叶流安只不过是想要利用她――想要利用她而已！
　　不行，即使鱼死网破，她也要最后再挣扎一次，她不能就这么坐以待毙！
　　她绝对不能――！！
　　李菁的整个身体都止不住的抖动，但是她还是一下子扑到了衣柜里，在衣柜的角落翻出了一个小的上锁的木质箱子，她将那个箱子抱出来，如同抱着什么稀世珍宝，然后小心翼翼地将门锁上，将窗帘拉紧，门窗紧闭，连灯都关上了，
　　然后她又将床上的一切都推到下面，从床板的夹缝中翻出一片树叶，那树叶翠绿鲜嫩，却在尾端泛着几缕红丝，李菁拿出一把小刀，在自己手指上浅浅一划，鲜血滴在那片叶子之上，登时那叶子上的红丝仿佛活了过来一般，在叶片上肆意游走，然后燃起火焰一般的色彩，那叶子上多余的叶片统统落下，最后化成一个嫩绿色中泛着红色花纹的漂亮钥匙，
　　李菁死死地握着这般钥匙，目光里满是孤注一掷的绝望和疯狂。
　　叶流安待在楼下。
　　无数彩色光点汇聚在她的指尖，然后一一排成队列，乖巧地从她的指尖穿进，带着几分柔软又温暖的温度，
　　叶流安闭了闭眼睛，心里一片漠然，
　　李菁果然是不想放过她啊。
　　叶流安在心里笑了一下，没有任何含义的，其实她真的不明白李菁为什么会这么执着地弄死她，弄死她对李菁有半分好处吗？
　　其实没有的。
　　叶流安提出要走，但是叶家人哪里肯愿意？又拉又劝又闹了好一会儿，叶流安直言过两天就会搬回来，这才被允许离开。
　　外面的冷风吹起叶流安的发丝，叶流安闭上了眼睛，任叶文颢开车送她。
　　“宿主，宿主~”光辉系统666小心翼翼地叫道，“你要是不开心，我们分分钟可以把李菁毒死！”
　　“我没有不开心，”叶流安淡淡开口，讲李菁的手机拿了出来，非常自然地解锁，漫不经心道，“这两条路，她选择的可能本来就是半对半。”
　　“无论她选择哪条路，都不会对我的计划有多大影响，我有什么不开心的呢？”
　　光辉系统666语塞，半晌，它喃喃道：“……可是我知道，宿主是真的给她留了活路，也是真的想要放过她让她活下去……”
　　“看在认识十几年的份上，看在她曾经是叶家一份子的份上，”叶流安漫不经心地说道，“但是很可惜，我想放过她，但是她不想放过我。”
　　“所以我也不可能，放过她了。”
　　她给李菁选择的时候，是真的希望她能“改邪归正”、“弃暗投明”的，
　　但是很可惜。
　　叶流安缓缓地睁开了眼睛，目光深处一片冷凝，
　　她给过李菁机会了。
　　“那宿主……”光辉系统666小心翼翼道，“你想怎么做啊？”
　　“我能怎么做呢？”叶流安漫不经心地笑起来，“我这个人啊，向来最是懒散不过，最擅长以力打力，以其人之道还治其人之身了。”
　　光辉系统666：“……”
　　突然忍不住，想要同情那个在未来可能会对宿主动手的玄学师了。
　　总感觉他会……死的无比凄惨呢。
　　光辉系统666忍不住给那个未露面的可怜人点了一个蜡烛，然后兴致勃勃道：“宿主宿主，那我能做些什么，我可以帮你些什么？”
　　光辉系统666眼睛都是亮的，
　　一想到自己能够帮到伟大的宿主，光辉系统666觉得自己统生都有了意义呢！
　　“你？”叶流安微微有些苦恼地开口，光辉系统666猛地点头，一脸期待。
　　叶流安苦思冥想好半天，半晌道：“你看看我在你那里还有多少钱。”
　　光辉系统666：“……”
　　“我现在很需要钱，”叶流安睁着眼睛说瞎话，十分娴熟地安抚着她的系统，“而你是我管钱的小管家，拥有重要的地位，我现在需要钱了，不都是从你那里拿吗？”
　　“所以，你给我算清楚了，我以后才好做事情啊。”
　　光辉系统666：“――！！！”
　　原来它这么重要吗！
　　光辉系统666受宠若惊！
　　“好好好！！我这就算！！不过宿主，你需要钱干什么？”
　　“我想要转行，”叶流安心平气和道，“我想要当导演，男女主角都从这里摆着了，何乐而不为呢？”
　　“男女主角？”光辉系统666鹦鹉学舌一般道。
　　“我大哥和杜舒啊，”叶流安微微勾唇，“影帝影后的强强联合，多有看点。”
　　光辉系统666似懂非懂地点了点头，不管了不管了，反正它宿主最棒，宿主赛高！
　　它是对宿主非常非常重要的光辉系统666！
　　好棒=v=！
　　大脑里恢复了清静，叶流安微微张开了眼睛，时间一分一秒地走过，第二天很快就会到来，
　　现在有那么多人在期待着第二天的到来，
　　包括她自己。
　　与叶文颢依依不舍得告别之后，叶流安走上自己的小公寓，吴倩已经搬出去了，现在房子里只有她自己，更方便她做些布置，
　　而当她刚刚走上楼梯之时，就听到了两个十分惊喜的声音，
　　“女神――！”
　　“叶大师――！”

第37章 
　　叶流安楞了一下, 然后望了过去, 两人出现在她的眼前，其中一个女人叶流安还有点印象，叫向奕灵，新春花园的时候她们曾接触过, 另外一个男人有一双十分特别的狐狸眼, 带着金丝眼镜, 穿着干净得体吗，看起来无比斯文无害, 但是眼睛里, 却有着一股十分热烈的光。
　　――这是有事找她？
　　估计还跟新春花园的事情有关。
　　叶流安略略沉下了眼睛, 点了点头，不动声色道：“你们找我？”
　　“对对对，”向奕灵喜滋滋地点头，在她心里, 女神就是一个大好人, 上得厅堂下得厨房，脚踩恶灵手撕厉鬼, 灵力强悍修为高深, 纵观全身，竟然找不出一点毛病来！
　　普天之下还有比女神更完美的人类吗？
　　――没有了！
　　向奕灵又欢喜又骄傲地想道, 看向孟彦波的时候, 眉眼中都带出一股子自豪来，让孟彦波嘴角一抽, 懒得搭理向奕灵。
　　他们还算是幸运的，孟彦波忍不住轻轻松了口气，心脏激动地“砰砰砰”直跳，他们今天从这里守了近两个小时，守到心灰意冷，
　　本以为晚上十点多钟家里肯定会有人，谁料叶流安家里根本没人，他们等到现在，都觉得叶流安不会回来了，都准备打道回府了，结果一打眼对上了叶流安，
　　这还不叫幸运吗？
　　――能见到女神，这还不叫幸运吗？
　　“叶大师，”孟彦波恭敬地弯下腰，尽量掩饰自己语气中的激动与喜悦，道，“今日我和小向冒昧前来拜访，实乃有一事相求。”
　　整个特殊部都知道，这个在新春花园中以一己之力改变“战局”的女人绝对不是什么等闲之辈，以向奕灵的水平，就是再来十个，也挡不住那个“怨灵”，那“怨灵”收了向奕灵的人头再赶回去支援法阵，宋大师腹背受敌，最后不是一死一重伤就是双亡，整个局面都是因为叶流安这个“变数”才发生了改变，向奕灵和宋大师都平安归来，
　　可以说，虽然叶流安不在特殊部，但是经此一役，叶流安的名号已经在特殊部打响，特殊部百分之八十的人都知道叶家那位名声查破天际的二小姐是一位不可得罪的玄学大师，得罪了她，怎么死的都未必知道！
　　所以，特殊部的人虽然不知道叶流安为什么把自己的名声弄成那个样子，但是他们中的每一个人都不敢对叶流安掉以轻心，
　　……谁知道叶流安把自己名声等等弄成那个样子不是一个玄学大师的游戏啊，就跟家财好几亿的富二代在街头卖酸奶一样，谁知道这不是人家的爱好啊？
　　现在的人啊，爱好越来越千奇百怪了。
　　孟彦波似模似样地在心里叹了一口气，现在玄学大师少，其中擅长“武战”的就更少了，而擅长“武战”的女性玄学大师就更少了，所以叶流安的名号，在特殊部中，尤其是在特殊部的女成员之中，还是非常响亮的，
　　尤其在今天晚上叶流安参加的那档真人秀播出之后，整个特殊部百分之八十的女性都成为了叶流安的粉丝，大晚上的值夜班一群女人围着电脑高呼雀跃，一会儿什么“为女神疯狂打call”，然后一会儿就是什么“我的老公诞生了嗷嗷嗷”，再一会儿之后就变成了什么“女神帅破苍穹”、“跪求女神看我一眼”，一个个的全然不顾形象，什么矜持什么优雅什么高冷神秘都统统丢光了，那架势活脱脱小学生疯狂追星的现场，差点没把进去查看情况的男同胞们吓死。
　　那鬼哭狼嚎万人高呼的场面，让他们几个都在怀疑特殊部里面有人“聚众吸毒”。
　　当那群女人知道今天晚上他和向奕灵要去找叶流安的时候，一个个都激动得不得了，孟彦波回想了一下今天晚上的遭遇，忍不住微微打了个寒颤，那些女人……实在是太恐怖了！
　　当一个个自诩为冷静理智从容优雅的女人舍弃自身形象而“疯狂追星”的时候，威力简直约等于原子弹爆炸，可怕至极！
　　也因为特殊部的那些女人，让孟彦波对叶流安的忌惮更深了一层，能让特殊部那些或高冷或神奇或女王或奇葩的女人们突然拧成一股绳，甚至那些女人之中还有好多人本来互有间隙，就因为叶流安，那些平时互相对视眼睛不是眼睛嘴巴不是嘴巴的女人突然像是发现了对方的可爱之处一般，眨眼间就你拥我抱称姐道妹起来，然后手拉手直奔幸福新天地，
　　孟彦波只觉得他仿佛做了一场十分玄幻的大梦，满脸不敢置信，不仅是他，特殊部的男同胞也都十分不敢置信，不就是一个真人秀吗？不就一个叶流安吗？哪里来的那么大的魔力？
　　于是，特殊部一群不服气的男员工们跑到山楂视频APP的软件中去找最新播出的《二十四小时》，因为电视已经播出结束的原因，所以山楂视频APP已经更新，一群晚上闲的没事干的特殊部员工守着视频看了起来，然后……然后……然后接下来发生的事情，堪称大型魔幻史诗现场……
　　那一群一个个在观看视频之前纷纷表达自己不屑轻蔑的男员工们，在看了视频之后，一个个仿佛打了鸡血一般，其激动程度完全不下于对面的女员工，
　　在一个平时人五人六的男员工喊出了一句“嗷嗷嗷嗷我愿意嫁我愿意嫁！”之后，特殊部另外一个“聚众吸毒”现场成形，其规模完全不小于隔壁的女员工们，
　　要知道，刚刚那群男员工还对隔壁那群女员工极尽嘲讽之能是，惹得那群女员工非常不爽快，结果他们也没能坚持几分钟，还纷纷去微博上为叶流安呐喊助威，还一个个年龄突然降了十几岁一般与叶流安的黑子们掐的死去活来……
　　而孟彦波他……他也是其中的一员。
　　一开始孟彦波对去找叶流安这个任务并没有多大感觉，但是在看完视频出发之前，他已经非常有感觉了，他甚至还准备了笔和纸，打算事情谈完以后就找女神要个签名，
　　――他的那群同僚一定会羡慕死他的！
　　孟彦波心里美滋滋的，面上不由更待了几分热烈。
　　叶流安虽然人从未出现在特殊部，但是特殊部有关叶流安的传说，那是经久不衰啊。
　　好几个从来不玩微博的老古董都特意为叶流安下了微博，现在特殊部的气氛一片和乐，走进特殊部，不知道的还以为走入了大型粉丝会面现场。
　　“那跟我来，我们进屋谈，这里不大方便。”叶流安已经大致可以猜出他们的来意，而恰巧新春花园也是她一直关注的事情，于是便点了点头，向孟彦波和向奕灵说道。
　　孟彦波心里虽然百转千回，但是实际上也不过过去了那么几十秒，他还在焦急又期待又激动又不安地等待着叶流安的答复，只听一阵清朗悦耳的声音响起，孟彦波心中宛若炸了锅！
　　――女神在邀请他们进家门！
　　――他们要进女神的家了啊啊啊啊！！！
　　――第一次进女神家没有盛装打扮是不是会给女神留下不好的印象？！！
　　――嗷嗷嗷嗷嗷他现在还有什么挽救的办法吗？！！
　　孟彦波和向奕灵两个人都被这个突如其来的惊喜炸懵了！
　　可以进女神的家哟！
　　特殊部的男男女女还不得嫉妒死他们两个？
　　叶流安向前走了几步，回头看了看神情恍惚的孟彦波和向奕灵，不由扬了扬眉，客气地问道：“怎么，两位有什么不方便吗？”
　　“没有没有没有没有――！”
　　向奕灵瞬间开口，一连串四个没有，足以表达她的心情，然后她以一种迅雷不及掩耳之势奔到叶流安身边，两眼闪亮亮地看着叶流安，“我们太方便了！”
　　叶流安：“……”
　　叶流安把向奕灵和孟彦波领进家门，让他们随意，并为他们端来了两杯茶，向奕灵和孟彦波受宠若惊，在叶流安去厨房拿水果的时候，向奕灵终于控制不住自己内心中激动喜悦的洪荒之力，转而发了一条微信朋友圈，
　　向向向向向那遥远的凝霜走去：进了女神的家，喝了女神亲手泡的绿茶，即将吃到女神亲手切开的水果，今天简直就是做梦一般【图片】！
　　附图自然是叶流安为向奕灵倒的那杯茶，向奕灵体内的兴奋因子极端膨胀，在发完这条朋友圈中小心地观察了一下，发现叶流安还没有出来的迹象，于是又一次点了刷新，
　　就这几分钟，她这条朋友圈下面已经有了好几条评论，
　　“把茶留下，把人拖出去斩了！”
　　“有本事明天不要来上班:)”
　　“明天天台见！”
　　“姓向的夺夫之仇不共戴天，明日你我决一死战，不是你死就是我活！”
　　这都是赤裸裸的嫉妒！
　　向奕灵觉得自己都能透过这些文字看到那些人羡慕嫉妒恨的脸孔，那必然是一张张十分渴望偏偏又什么都得不到的脸，只要一想想他们是多么求而不得，向奕灵就一阵神清气爽，
　　――哈哈哈哈反正现在女神是她的！
　　――反正现在女神在给她切水果！
　　向奕灵闻了闻茶香，那幽幽的茶香让她一阵心神荡漾，
　　――果然女神泡的茶也那么香美！
　　就在这个时候，叶流安从厨房走了出来，向奕灵还没来得及收敛自己的表情，正被叶流安撞了个正着，向奕灵刹那间手足无措，但是叶流安却没有给出任何反应，只是将那一盘水果放到桌上，坐在两个人的对面，温声道：“那么两位找我，究竟有什么事情呢？”
　　“是这样的，”一谈起公事，向奕灵和孟彦波都收敛了一下，孟彦波做出一副正经的样子，认真道，“我们需要您的帮助，叶大师。”
　　“请说。”叶流安回了简简单单的两个字，既没有明确拒绝也没有明确答应，但是不知道为什么，却偏偏让孟彦波心里稍安。
　　“我和她，”孟彦波指了指自己和向奕灵，严肃道，“同属于华国安全局特殊部成员，同时，我们也是一位玄学师。”
　　“虽然水平都很差劲就对了。”向奕灵在旁边补充了一句。
　　孟彦波瞪了她一眼，继续道：“在特殊部，大部分成员都是由玄学师组成，当然也由一些特殊能力者，我们为维护华国的安全，尤其是某些特殊事情的安全而努力奋斗。”
　　“在特殊部，有像我和她一样水平一般的，”孟彦波又一次指了指自己和向奕灵，脸上露出一些不好意思的神色，要说他们的水平虽然达不到顶尖大师的水准，但在同龄人中也绝对算不上差，要不然也不会顺利进入特殊部，但是在叶流安面前，他们俩确实……
　　孟彦波终止了自己脑海中的思维发散，他觉得还是不要伤害自己比较好。
　　因为叶流安，确确实实，比他要小。
　　“也有许多能力出众的大师，是这些大师带领我们一起为华国安全奉献，”孟彦波十分认真道，叶流安突然发现这个男人十分有趣，他明明有一双狐狸眼，相由心生，有这样眼睛的人大多十分狡猾和腹黑，但是孟彦波却仿佛是其中的一个例外，哪怕他说着十分普通的空话套话，也让你觉得十分顺耳，甚至让你升起了几分共鸣。
　　“但是玄学大师中，也不是都擅长武战，有的大师擅长结界，有的大师擅长辅助，有的大师则擅长丹药，还有的大师擅长普渡收魂等等，”孟彦波顿了一顿，又道，“在特殊部中，擅长武战的玄学师，其实不大多。”
　　换言之就是，没几个能打的。
　　孟彦波自己就更擅长丹药，向奕灵倒是相对擅长武战一点，要不然上一次宋大师也不会把在深山老林中待了两年的向奕灵扒拉回来，实在是……没人可用啊。
　　但是偏偏宋大师……受伤了。
　　谢凌鹭一开始也没有打算那么急就把叶流安弄进特殊部，一是叶流安在叶家的地位，真要是出了点什么事叶家上上下下非得翻了天不行，二是叶流安身上的悬念太多，还得慢慢考察，三是人家怎么说也是自己的救妹恩人，也得为人家考虑啊，人家不缺钱不缺名的……
　　但偏偏，计划赶不上变化快。
　　在新春花园的事情中，宋大师就受了点伤，但是当时并没有察觉到什么异常，几颗丹药下去，也差不多恢复了，谁也没有把这件事放在心上，
　　但是偏偏……
　　宋大师的伤势突然就恶化了，灵力运转十分艰难，经过详细的排查，其他几位大师将这件事定结为新春花园事件的后遗症，也就是说，新春花园事件依然没有解决。
　　新春花园背后，必然还藏着一件不小的事情。
　　特殊部中的几位大师心里清楚，也更为沉重，宋大师这一倒下，他们本就不多的强悍战力就缺了一角，现在部里非常缺人，非常特别以及极其的缺能打的人，
　　新春花园的事情不简单，没有几个能打的，他们这些不擅长的去了也是送死，
　　最终，几位大师将目光瞄向了在新春花园之中以一己之力改变战局的叶流安，
　　――这也是个非常非常能打的厉害人物啊！
　　具体的情况孟彦波向奕灵其实也不大清楚，这个消息现在还是封锁的，除了特殊部的正副部长和几位大师，没有人知道这个消息，就是孟彦波和向奕灵都不清楚，他们只知道宋大师受了点伤，新春花园事件有异，现在部里就缺几个能打的，介于上一次新春花园的事件和叶流安的身手，所以部里决定派他们两个去寻求叶流安的帮助，
　　听着孟彦波的说明，叶流安心念一动，这件事对于她来说，是一定要出手的，
　　她现在的身份本就尴尬，可以说寿命时间等等都是偷来的，要是一个不注意，天道很可能就直接劈死她，所以自回归以来，叶流安就一直在做善事，行善积德 ，以期天道放她一马，
　　按理说她行事本不应该这么高调，但是她偏偏想要为家人们留一些消息，现在她的大哥们也都注意到了她想要传递的信息，在天道眼皮子底下搞小动作，其实是非常尴尬的，
　　但是现在……真真是瞌睡了就有人送枕头！
　　还有什么比一心为国、解国之危难、护一方水土、保一国百姓更能顺应国运、得国家之庇护，让天道满意的呢？
　　叶流安的唇角微微勾起，她郑重地看着孟彦波和向奕灵，斩钉截铁道：“我义不容辞。”
　　孟彦波和向奕灵说明来意之后，本来还有几分忐忑，但是当他们听到叶流安那斩钉截铁的回答之后，脸上不由都露出几分喜色，孟彦波更是激动连声道谢，却被叶流安摆手推辞，她温声道：“那么你们现在方不方便带我去看一下宋大师？”
　　“我明天下午有一点家事，”叶流安说得轻描淡写，又恰到好处地表现出她的为难，“我对于医术和丹药也略知一二，想看看宋大师有什么需要我帮忙的，”
　　“新春花园的事情我也一直在关注，两位有所不知，那一天我录制节目片场，有一个男子当场对我及两个小姑娘发难，仿佛完全丧失了理智一般，”叶流安的神色略显严肃，“但是在摄像头之下，大部分的人都会下意识地自我约束，以把自己较好的一面表现出来，除非是节目组为了收视率而事先做好的安排，否则很少会出现这么抹黑自己的人。”
　　“而当时那个男人，并不是节目组安排的，就完完全全是个路人，”叶流安微微沉下了声音，目光从孟彦波和向奕灵脸上滑过，沉声道，“他也住在新春花园。”
　　“那个时候我就知道，新春花园的事情，远远没有结束。”
　　孟彦波和向奕灵倒吸了一口凉气，叶流安将他们的表情收归眼底，又缓和了一下语气，道：“如果可以，我想现在就去看一眼宋大师，可好？”
　　孟彦波露出歉意的表情，表示他们要和上面沟通，叶流安摇手表示毫不在意，在几分钟之后，孟彦波和谢凌鹭沟通结束，宋大师等人已经同意了叶流安的要求。
　　这时已经是半夜两点左右，特殊部依然有很多人在值夜班，随着叶流安地进入，周围几个特殊部的人眼中都纷纷射出一种光芒，谢凌鹭老早就在特殊部等待叶流安，在于叶流安汇合之后，就让孟彦波和向奕灵离开，
　　孟彦波和向奕灵纷纷露出不舍的神情，但到底没有人敢直接挑战冷面阎王谢凌鹭的权威，只得心不甘情不愿地离开，
　　他们刚刚走出去，还在半路上就被同僚们围住了，平时一个高冷的妹子扯着孟彦波的袖子，问道：“你们有没有要签名？”
　　孟彦波：“……”
　　孟彦波摸了摸自己的口袋，笔和纸还贴合在自己的口袋之中，刹那间，他只感觉大脑一片空白，拿出夺命狂奔的姿势往后跑，痛苦哀鸣道：“……叶大师！叶大师！签名！签名！”
　　他竟然忘了签名这种大事！
　　但是很可惜，机会从不等人，过了这村儿没这店儿，孟彦波根本没有找到人，因为谢凌鹭已经带着叶流安从秘密通道里离开了，
　　“叶大师，”谢凌鹭点点头，客气道，“久仰大名，”
　　“承您恩情，还未能亲自感谢，今天也是个机会了。”
　　叶流安露出了疑惑的目光。

第38章 
　　谢凌鹭一看叶流安那眼神, 就知道她八成已经将这件事情忘记了, 或者根本没有记在心上，心里对叶流安的观感不由更好了几分。
　　许人以恩，却从不记恩，只以为不过些许顺手小事, 心胸宽广阔大, 心怀天下之人, 这样的人，担得起大师之名。
　　大师这两个字, 绝不仅仅是靠实力来承担的, 这世上也有那实力强悍却不走正路之人, 一身子灵力都靠吞噬作恶所得，譬如新春花园那幕后之人，实力绝不逊于任何一个大师，但是偏偏不走正路, 大师是一身本领造福于华国, 那幕后之人是一身本领祸害华国，焉能担得起大师之名？
　　谢凌鹭眼眸中更添了几分亲和, 徐徐道：“我有一妹, 自出生便命格奇特，在长兴街承蒙叶大师出手相助, 方捡回一条小命。”
　　叶流安有些茫然, 听着谢凌鹭的话又仔仔细细地想了一遍，才从记忆的角落中翻出了那件压根没让她放在心上的事情,
　　谢凌鹭看着叶流安的表情从茫然不解到恍然大悟，心里不由升起了几分笑意，这位叶大师，还真是清纯不做作啊。
　　“哦哦哦，”叶流安应了几声，道，“长兴街的那年轻女子，是你的妹妹啊？”
　　“正是家妹，”谢凌鹭颔首点头，目光之中不由略过一分柔和。
　　“既然是谢部长的妹妹，那我就斗胆多说两句，”叶流安客客气气地开口，谢凌鹭自然不会阻拦她，做出一副洗耳恭听的样子，示意叶流安有话直言。
　　而事实上，谢凌鹭并没有对叶流安能说出什么建设性的意见有什么期待，谢芷瑜自出生之日起，就有擅长测字算命祈福的大师为谢芷瑜算过命，那时候谢凌鹭不过八岁，却因为某个“事故”，已经有半只脚踏入了玄学界开始学习，有因为妹妹出生而十分欢欣喜悦，自然对那位大师的表情动作声音语言记得十分清楚，
　　那位大师说：“此女命格奇特，注定一生……”
　　那大师欲言又止，对着谢家人焦急的目光，只轻轻地叹了口气，抬手拍了拍谢家当家人，即谢芷瑜与谢凌鹭的父亲谢榛的肩膀，再度叹了口气，
　　一切尽在不言中。
　　这句话无异于一道惊雷劈下，给谢家几人造成了非常沉重的心理负担，那时候谢凌鹭还小，但却能懂得大人的意思，差点没活活急哭出来，
　　以后也陆陆续续请了其他几位大师，不管是擅长这方面还是不擅长这方面的大师都请过，最后所言也与一开始那位大师大同小异，而谢凌鹭也因为这个原因，所以一直专修算命测字祈福这方面，就是为了谢芷瑜，
　　但是当谢凌鹭开始专修这个方面才发现，很多事情都不是他想象的那般，这二十几年间他为谢芷瑜测过无数次，最后得到的结论，也与那位大师相差无几。
　　……他妹妹谢芷瑜的命格，确实十分难以看透，充分展示了什么叫做“天机不可泄露”。
　　谢凌鹭对叶流安的话语并不报什么希望，但是他还是十分礼貌客气地听，毕竟这位叶流安大师可是他们特殊部特意搬回来的“救兵”，一不小心把人得罪了就不好了。
　　特殊部是真的缺人，尤其是缺能打的人，一想到这里谢凌鹭都想要叹气，他一个“专业方向”是测字算命祈福的人都要偶尔去客串一下武战战斗人员，可想而知他们特殊部到底多么缺能打的了，
　　现在又打下了一个能打的顶梁柱，就跟一个屋子倒了大半一样，要不然他们就是再急切再缺人也不需要像现在这么急切这么缺人啊，
　　谢凌鹭在心里重重地叹了一口气，心里不由有了几分愁绪。
　　一般而言，众位玄学师都会努力选择一方面专攻，因为不同的方面之间所学所需是千差万别，思维转换和训练是一件非常艰难的事情，如果两方面有共通性还有可能兼顾，但是人的精力是有限的，灵力也是什么有限的，你学了这个，另外一个对你来说就非常困难了，就拿武战战斗人员来说，其实也分好几种，有人擅长以符符文符纸符画作战，有人擅长以灵器作战，有人擅长赤手空拳以自身灵力为战，虽说都是能打的，但实际上能打的方式是不共通的，你让擅长灵器作战的大师赤手空拳以自身灵力作战，实力能发挥出一半就已经是很不错的了，
　　你别看符符文符纸符画四种方式都带了个“符”字，但是实际上也都是专攻一方去学习训练成长的，四个“符”中擅长两个的就不多，擅长三个的一只手都能数过来，符符文符纸符画四个全部擅长的更是听都没有听过，
　　严格地来说他们特殊部擅长符的最多，但是符符文符纸符画还要分辅助派和主战派，最后能打的其实还是没有几个。
　　谢凌鹭在心里忧郁地叹了一口气，他最擅长的其实是祈福算命，本身战斗力其实并不高，但是他对于自身灵力的控制非常强悍，所以也勉勉强强能用，但是作为一个标准的辅助人员天天去打打杀杀收妖捉鬼，谢凌鹭自己也觉得蛮忧郁的，
　　――他们特殊部，真的太缺能打的了！
　　想到这，谢凌鹭不由隐秘地看了叶流安一眼，只见端坐在副驾驶上的女子目光平静，五官精致秀丽，黑亮的长发静静地披散在身上，整个气质就十分出众，放在人群之中也绝对是最惹眼的那只花，
　　但是，
　　――偏偏谢凌鹭愣是看不出叶流安身上有半分灵力游走的标志。
　　谢凌鹭对自身的灵力控制极强，是因为他本身对灵力就十分敏感，这种敏感不仅是对自己灵力的敏感，也是对他人灵力的敏感，只要修为灵力不是远高于他好几倍，他都能看出其他人身上灵力游走的波动，也是因为这个原因，特殊部才放心把这么一个副部长扔去打打杀杀，
　　但是从看到叶流安开始，谢凌鹭就没有……就没有发现叶流安身上有灵力游走。
　　这只可能有两个解释，
　　一，叶流安确确实实没有灵力，
　　二，叶流安的修为灵力高他几倍、甩他几条街，让他根本发现不了。
　　第一种可能，平心而论，谢凌鹭是不接受的，
　　第二种可能，心平气和地说，谢凌鹭还从来没有遇到过，
　　所以叶流安……
　　谢凌鹭脑海之中转过无数思绪，他心里竟然渐渐升起了几分焦躁，而这时候，叶流安的声音突然响起。
　　“关于令妹，我想谢部长也了解许多，我就不一一说明了，”叶流安微微一笑，浅浅的声音响在车厢内，带着一股子不疾不徐的味道，仿佛可以抹平人心中所有的焦躁不耐，听起来十分悦耳。
　　“令妹命格奇特，体质也十分特殊，”叶流安看着谢凌鹭的表情，目光滑过车窗外，那漆黑的夜色让她不由多看了几下，便微微抬了抬下巴，含笑道，“是这世间百年难得一见的体质和命格，她的气味可驱百兽，因为兽类对于气味要远远敏感于人类，但人类也大多认为她不好接近，命格稍微轻一点的人，还会认为令妹凶神恶煞，可怕至极。”
　　“其实也没有什么大不了的，”叶流安突然抬了抬手，漫不经心地挥了挥，她的目光盯在车窗外，显出一种虚无的冷凝来，“不过就是妖鬼界的万人迷而已，尤其是她的血肉，更是所有妖鬼都口涎欲滴的美味，效果堪比唐僧肉。”
　　“所以谢部长，”叶流安突然扭头看向谢凌鹭，然后一个用力，谢凌鹭的手被迫离开方向盘，谢凌鹭一惊，还没来得及说话，只见车子巨震，仿佛被什么无形的东西遮挡下来一般，谢凌鹭的瞳孔一瞬间睁大，
　　――他竟然毫无察觉！
　　“不要带着令妹的鲜血走在夜间阴森封闭的小路，可好？”
　　叶流安轻飘飘的声音响在谢凌鹭的耳边，只见一滴红色的血珠从谢凌鹭的袖口一点点地冒了出来，叶流安拿出了一个小瓶，又有几滴小血珠从谢凌鹭的袖口冒了出来，一点一点地流入那个小瓶，
　　那一瞬间，谢凌鹭甚至有一点发冷。
　　“你要知道，你的车上还有一个无辜可怜手无缚鸡之力的小姑娘呢，明白吗？”叶流安晃了晃手中的小瓶子，对着谢凌鹭露出了一个非常浅淡的微笑。
　　谢凌鹭：“……”
　　顷刻间，谢凌鹭的发冷状态被彻底打破。
　　“小可爱们，你们不请自来，还挡着我们的车不让我们往前走，这不大合适？”叶流安晃着手中的小瓶，那小瓶中竟然发出“滴答滴答”的声音，谢凌鹭甚至可以听见周围骤然猛烈呼啸的风声，那风声中必然少不了某些可怕的东西，以至于听起来都十分渗人。
　　谢凌鹭神经骤然紧绷，他的身子虽然没有动作，一只手还搭在方向盘上，但是周身灵力已经悄然运转，就等待着随时出击！
　　叶流安看了他一眼，并未多言，只是懒懒散散地靠着车座，那动作有着说不出的不以为意，“后座的朋友们说个话啊。”
　　“还是说你们这是打算……”叶流安轻轻笑了一下，周围的声音骤然停了下来，现在这里毫无声息，寂静的让人心里发慌，只能听见叶流安的声音在静静响起，
　　叶流安耐心地停顿了好一会儿，这个时候这个地方寂静的连呼吸声都可以听得见，这仿佛是一场无声的较量，让谢凌鹭下意识地屏息凝神，
　　然后，他听到了一声轻笑。
　　那声轻笑并不带有任何含义，仿佛只是主人想笑就笑了一般，
　　很快，他听见叶流安轻描淡写的声音，
　　“――非暴力不合作？”
　　随着那个声音，空气中突然蔓延出一种火药味，谢凌鹭握住方向盘的手不由更加用力，说时迟那时快，空气中骤然闪现一阵强烈的金色光芒，那金光在半空中几乎形成一个手的形状，然后横空冲往后座，那动作一气呵成又几位连贯，谢凌鹭甚至完全没有反应过来，只听后座猛地爆发出一阵尖叫，一个青衣女鬼就这么出现在谢凌鹭的眼前，
　　那一瞬间，风声猛地喧嚣起来，带着呼啸般的力度，谢凌鹭几乎都能感觉到那风打到自己身上的力道，他的头发都要被吹掉了，但是叶流安却没有任何表示，只淡淡地轻轻“嗯”了一声，
　　那一声“嗯”尾音上挑，有着说不出的威胁意味，那风声似乎是惧怕着什么，便一点一点地消散下去，但是谢凌鹭能感觉出来，它还没走，
　　这青衣女鬼的肤色与她身上所穿的青衣几乎都是一个颜色，只有一张嘴唇是紫黑之色，两只眼睛中还有诡异的图案，正在一点一点地向外渗血，那血液还不是红色，而是一种青黑色的液体，大半夜的看过去，实在是又渗人又恐怖。
　　“怨灵小姐，你好。”叶流安客客气气地打着招呼，“隐藏在风中的风鬼先生是你的伴侣？这天寒夜重的，两位不去睡觉，怎么干起劫车的勾当了？”
　　这面前的女人虽然说话客气，但是动作却没有半分客气！
　　被绑得严严实实动弹不得的青衣女鬼心里掀起滔天巨浪，现在人类的玄学师已经这般厉害了吗？竟然可以如此不费吹灰之力地抓住自己？
　　自己少说也是修炼一百多年的老牌怨灵，还与风鬼行的那双修之法，隐匿功夫甚至不逊于那修炼三五百年的大妖大鬼，怎么会这么轻易地就被面前这个人类玄学师找到，甚至还被那个人类玄学师轻而易举地抓了起来！
　　――这简直是……完全不可能的事情！
　　自己明明还有风鬼的掩护，怎么会这么简单地被这个人类玄学师抓住？
　　青衣女鬼心有不甘，但是无论她使出什么，这个看似不堪一击的屏障都将她牢牢困住，她根本动弹不得，就是想要找风鬼都做不到！
　　“这位小姐，我建议你还是乖巧一点，”叶流安微微一笑，“这大晚上的，夜寒霜重，人又困倦，最是脾气不好的时候，”
　　“我这个人呢，脾气也算不得好，你要是不想要配合呢，那我们也有不配合的法子，你想要试一下吗？”
　　那青衣女鬼登时打了一个寒颤，明明面前这个人类玄学师的语气没有什么不对，更没有威胁，却偏偏让她浑身发冷，根本不敢造作！
　　……现在的人类玄学师，都已经这么厉害了吗？
　　“你们想要这个？”叶流安晃了晃手中的小瓶子，青衣女鬼忍不住咽了一口唾沫，脸上带出了几分贪婪，眼睛直直地盯着那个瓶子，
　　而这个时候，隐藏在空气中的风鬼终于忍不住动手了，它向青衣女鬼使了一个眼色，青衣女鬼秒懂，尽职尽责地开始吸引叶流安的注意力，
　　在这个青衣女鬼吸引叶流安注意力的时候，隐藏已久风鬼终于动了！
　　青衣女鬼眼眸中不自觉地带了一分喜色，叶流安心平气和地伸手在半空中那么一伸，只听风声喧嚣，有一种尖利的声音在其中爆发，谢凌鹭下意识地运用灵力抵抗，叶流安仿佛硬生生把什么东西从半空中抓出来一般，无形的液体滴落在车厢内，
　　“食人、引人入邪等伤天害理的事情好像都做过不少，还是夫妻两共同作案，整个流程都非常清楚明白，”叶流安晃了晃手中的东西，她手中的那个风鬼渐渐开始显露形状，它发出绝望般的嘶吼声，非常刺耳难听，但是下一秒却一点声音都发不出，
　　“吵。”
　　叶流安轻描淡写地说道。
　　谢凌鹭瞬间肃然起敬，
　　这叶流安，简直是为他们特殊部量身打造的专门性人才！
　　他们特殊部就缺这样能打的人！
　　他们特殊部等了这么多年就在等叶流安！
　　现在谢凌鹭的心情，就仿佛天上掉了个馅饼砸到他脑袋上了一般，即使没有表现出来，但是他看叶流安的眼神依然无比炽热，
　　――这么一个能打的，不管坑蒙拐骗，他都得把叶流安骗到他们那特殊部的一亩三分地去！
　　这样的伸手，不说以一当十，就是以一当百都可以啊！
　　风鬼和怨灵小姐在车厢后座排排坐，心里皆是生无可恋，它们夫妇擅长隐匿，尤其是强强联合以后，就更擅长隐匿和突袭，再加上平时也十分小心，打一棒子换一个地方，这百年来从未失手，日子混的比那二三百年的鬼灵都舒服，没想到今天竟然马失前蹄，直接跌在这么一个年纪轻轻的人类玄学师身上！
　　――最恐怖的是，它们俩都没有任何反抗的能力！
　　而收拾了它们俩，对这个年轻的人类女性玄学师而言，仿佛是一件再简单不过的事情，她身边的那个男性、较为年长的人类玄学师甚至没有动手！
　　――现在的人类玄学师，已经这么厉害了吗？
　　这个女的年轻人类玄学师就这么厉害，那么那个较为年长的男性人类玄学师又得强到什么地步？
　　它们两个，今天是不是就是在劫难逃了？
　　“叶大师，”谢凌鹭重新发动车子，这一次，这个叶大师他叫的心甘情愿，他想起刚刚叶流安对他妹妹的那翻语句，不由翻出来重新背了几遍，直觉告诉他，这些话迟早会有用的，
　　“……这都是因为芷瑜的血？”谢凌鹭看了看叶流安那个小瓶子，只感觉一阵难受，他不由开始回想谢芷瑜从小到大流血的次数，他们家因为谢芷瑜引起的事件不在少数，现在家里都有好几层结界法阵，但是他们从来没有发现过这都是因为谢芷瑜的血。
　　“对，这对它们是大补之物，”叶流安指了指坐在后车坐的一对怨鬼，将瓶子放回谢凌鹭的口袋之中，“令妹这情况虽然罕见麻烦，但并不是不可破解，如果谢部长有需要，我愿意进点绵薄之力。”
　　车厢后面的两个鬼灵一瞬间就不好了，这个女玄学师连个干部都不是，就已经那么厉害了，那么她旁边那个男玄学师，可是个部长呢，得多么厉害啊！
　　――它们完了。
　　谢凌鹭眼眸一瞬间就亮了，他毫不犹豫地借杆上坡，“那就谢谢叶大师了。”
　　“请问叶大师什么时候有空？我们可以约一个时间。”
　　叶流安想了想，道：“最近三五天内是没有时间的。”
　　“那我们就约下个周日，怎么样？”谢凌鹭甚至有些急不可耐，解决他妹妹的问题，这可是他想了那么多年却从来没有看到半分希望的事情啊！
　　叶流安想了想，下周日她确实没什么事情，于是便道：“好。”
　　这谢凌鹭身上金光加身，可见功德不浅，对于这样的人，叶流安向来是能帮一把就是一把。
　　车子的速度渐渐慢了下来。
　　谢凌鹭与叶流安说了一会儿事，拉近了一下彼此的距离，这时见路程没剩多少了，不由问道：“叶大师觉得，我们特殊部怎么样？”
　　叶流安看了谢凌鹭一眼，微笑道：“为国为民，甚好。”
　　“那叶大师有没有兴趣加入我们特殊部？”
　　两个鬼灵：“……”
　　那个抓了它们的女玄学师，连国家部门都没有进呢！
　　天呢！
　　现在的人类玄学师都这么厉害了吗？
　　普普通通一个在野玄学师就这么厉害了？
　　……那个男的部长玄学师得多么厉害啊，幸好刚刚没有直接对他动手，要不然现在它们可能已经完了QAQ！
　　……虽然它们现在也……差不多要完了……
　　…太帅了！

第39章 
　　谢凌鹭耐心地等待着答案。
　　叶流安微微一笑, 心里几个念头流转, 几秒后，客气道：“特殊部所设立的初衷是为国为民，近些年特殊部非常完美地完成了它的使命，国泰民安风调雨顺, 科学思想远传, 人人都坚信科学, 可见特殊部为国为民的贡献，更何况特殊部人才济济, 万花齐放, 为国为民奋不顾身, 也十分让人钦佩啊。”
　　谢凌鹭：“……”
　　这一口官腔，打的比他还溜。
　　……等等，叶流安把官腔打完了，他打什么？
　　“谢部长,”就在谢凌鹭愣神的这几秒内, 叶流安微微一笑，含蓄委婉地提醒道, “我们似乎到了？”
　　“是啊, ”谢凌鹭心里尴尬，但是面上却一点都没有显现出来, 完全是一副处变不惊的大将之风, “那这风鬼和怨灵……”
　　说着，谢凌鹭向后车座看了过去, 那目光放在风鬼和怨灵眼里，就是妥妥的不怀好意！
　　风鬼and怨灵：……这个时候我们希望你们可以忘记我们QAQ！
　　“啊，它们啊，”叶流安的微笑没有一丝一毫的改变，只是看了一眼后车座分毫不能行动的风鬼怨灵，“既然它们坑人害人，那自然就按着谢部长的规矩处置了，”
　　“不过区区小事不牢谢部长出手了，有我代劳即可。”
　　谢凌鹭心里一阵愉悦，和聪明人说话就是爽快简单，他要的就是叶流安代劳！
　　风鬼和怨灵还没惊恐两秒钟，就被叶流安收到一个小瓶子中，那个小瓶子很快就被叶流安送到谢凌鹭手中，谢凌鹭客客气气道：“今日之事，十分感谢叶大师。”
　　“客气客气，”叶流安微微一笑，目光坦荡清澈，“谢部长作为特殊部的副部长，风里来雨里去，为国家人民所做出的贡献难以数清，我不过是举手之劳，哪里能让谢部长一直挂在心里呢？”
　　谢凌鹭：“……”
　　瞧瞧这官话打的，他除了微笑他还能做什么？
　　……现在挖个墙角，已经这么难了吗？
　　谢凌鹭在心里痛苦摇头，他果然不适合挖人这种事情，早知道就把张友那个人精带上了。
　　真是有钱难免早知道啊。
　　谢凌鹭一边引着叶流安向里面走，一边与叶流安似有似无地聊着，叶流安一边与谢凌鹭似有似无地聊着，一边观察这个地方，
　　两个人都是一心两用，乐此不疲。
　　一进入这个门，叶流安就发现了防护阵法的使用，还是叠加阵法，四个高等防护阵法叠加而形成的阵法，可不是一加一等于二那么简单，再加上符符文符纸符画的奇妙加持，这些符符文符纸符画运用的恰到好处，相辅相成，大大提高了阵法的寿命和承受力，
　　叶流安在心里叫了一声好，她虽然不擅长阵法和符符文符纸符画，但也能清楚，正在此处运行的防护阵法绝对是一个十分厉害的防护阵，至少有八位大师带领几十位玄学师制成，完全可以算得上是一处十分坚固的堡垒。
　　谢凌鹭见她神色之中流露出来的赞叹，便知道她看出此地阵法的玄妙，心中不由生出几抹自豪，这阵法是前人留下的对于后人的庇护，向来是他们可以为之骄傲的东西。
　　老祖宗留下来的东西，能不骄傲吗？
　　“叶大师对于阵法也有研究？”谢凌鹭含笑问道，带着叶流安七拐八拐，绕到了一侧的走廊，将口袋中装着风鬼和怨灵的小瓶子拿了出来。
　　“略知一二，算不上什么研究。”叶流安对着谢凌鹭微笑道，“第一次见四个高等防护阵法叠加，周围的符符文符纸符画也运用的非常巧妙，此消彼长，完美地解决了它们本身所具有的属性冲突，四个阵法又是根据日月星辰的定位而成，符符文符纸符画也遵循了这一定的规律，让这个防护阵法本身就拥有了能量来源，有如此阵法，此地完全可以说的上是固若金汤。”
　　谢凌鹭：“……”
　　……这就是所谓的略知一二？
　　谢凌鹭觉得自己还是沉默保平安的好。
　　所幸也到了，看着那一扇熟悉的大门，谢凌鹭只感觉自己精神一振，终于到了！
　　――再不到，他可能被打击的连头都抬不起来了。
　　谢凌鹭晃了晃自己的手指，在心里深深地叹了一口气，他第一擅长测字祈福算命，之后就是阵法了，毕竟阵法和祈福有一些共性，很多祈福礼都是和阵法相结合的，
　　比起叶流安这种武战派，他这样的对于阵法也能算得上是个内行了，可偏偏他的表现，还不如叶流安这个外行呢……
　　难道叶流安最擅长的……不是战斗？
　　但是叶流安战斗那么强悍不擅长武战谁还好意思说自己擅长武战？
　　难不成……叶流安是双料大师？
　　――这不可能！
　　叶流安年纪那么轻，只通一面就已经十分以及非常特别的难得了，她现在的实力，以她现在的年龄，完全可以用“可怕”来形容，如果她再通另一面，那简直……无法想象！
　　谢凌鹭越想越觉得叶流安深不可测，这样的人无论是从哪一方面考虑，都应该放在他们眼皮子底下才好，所以……
　　必须要让叶流安加入特殊部！
　　谢凌鹭眼眸里闪过一丝坚定，他扬手推开了门，屋内的几个大师看了过来，这几位大师有男有女，年纪最轻的也应该有四五十岁，此时面上带有几分疲色，看到谢凌鹭的时候几个人眼里倒是露出几分温和，
　　“这位是叶流安叶大师，”谢凌鹭指着叶流安给其他人介绍，“叶大师实力高深，对阵法符文等也略有心得，实在是一位不可缺少的人才啊，有她相助，实乃一件幸事。”
　　谢凌鹭咬文爵字，重点完全放在“不可缺少”这四个字上，其他几位大师一听这句话，心里虽然因为叶流安的年龄还有一些疑或，但也是十分兴奋的。
　　小谢说话，他们放心！
　　他们特殊部，想要一个能打的想要太久了！
　　而谢凌鹭终点咬出来的那个“不可缺少”，也仿佛给他们打了一针强心剂，这个叶流安，就是他们特殊部需要的人啊！
　　登时，特殊部的几位大师看叶流安的眼神都热切了几分。
　　“叶大师也对阵法有兴趣？那我们可以时常交流交流，”一个老太太笑眯眯地说道，态度亲热的不可思议，她拉了拉身边的老爷子，笑道，“章老头子也喜欢符文，叶大师也可以跟他聊聊天，保证这老头子知无不尽言无不细！”
　　老太太说话中气十足，被她拽住的章老爷子跟他抬杠，把老太太的火燃起来之后，章老爷子扭头对叶流安亲切地笑，目光慈爱又温和，仿佛在看自家的小辈。
　　叶流安还真没想过，今天她能受到这么热烈的欢迎，特殊部这几位大师的态度亲切的不可思议，让她很是懵了一会儿。
　　但是她无疑，是喜欢这种亲近与自然的。
　　特殊部的几位大师一边与叶流安聊天，一边也在观察着她，见她举止自然大方，礼貌又温和，见了他们几个的态度也没有什么受宠若惊的意思，态度不卑不亢，极易招人好感，
　　最初与叶流安说话的那个老太太姓赵，人称赵大师，是一个热心肠，越看叶流安越喜欢，最后亲密地抓住叶流安的手带叶流安去看宋大师，他们几个都没对叶流安能对宋大师提供什么帮助有什么期待，毕竟术业有专攻，但是年轻人有这么一份心，就已经很不错了。
　　赵大师把叶流安一带走，剩下的几个大师就把谢凌鹭围了起来了解情况，你一言我一语地问了起来。
　　“这叶流安真像小向说的那么厉害？”
　　“她到底是擅长武战还是别的什么？你怎么介绍她的时候还说她略懂阵法和符文呢？”
　　“这叶流安真的能代替老宋吗？”
　　“我们特殊部就没几个能打的，这姑娘那么年轻，真的行吗？”
　　“就是啊，万一要是出了问题，你可别害了人家姑娘！”
　　“你那句不可缺少到底是什么意思啊？”
　　“停停停”谢凌鹭做了一个暂停的手势，然后深深地吸了一口气，将手里的小瓶子放到自己手上，目光深沉，“许大师，请你检查一下这个。”
　　一个穿着十分时尚的小老头有些疑惑地接过了那个瓶子，他打扮的十分贴合潮流，头发还烫了，小皮杉一穿，半点也没有大师的风范，反而有些……流里流气，
　　他拿那个小瓶子的时候挺漫不经心的，但是放在鼻下一闻，眼睛猛地锐利起来，他抬手画了个符，那瓶子渐渐变的透明，里面那怨灵和风鬼清晰地展现在他们面前，
　　气氛突然一阵沉默，仿佛连彼此的呼吸声都能听见。
　　“我们在路上的时候，”谢凌鹭徐徐开口，主动为大家解疑，“因为芷瑜血液的缘故，就吸引了这么两个，叶大师收拾它们干脆利落，就那么几息之间……”
　　谢凌鹭没有再说话，他知道这些消息已经足够，剩下的几位大师会做出合理的判断。
　　“这是风鬼啊，”那许大师盯着瓶子里的一鬼一灵看了半晌，叹息般道，“还是已经找到伴侣与之双修的风鬼啊，”
　　风鬼这种生物，擅长隐匿，或许攻击力不是最强的，但偏偏与风合二为一，最擅长逃跑暗杀，打不过人家还能跑，一跑就找不到了，所以一向是极为不好收拾的一种妖鬼，
　　而找到伴侣与之双修之后，这风鬼的隐匿能力就更上一层，再加上伴侣从旁协助，这就更难以收拾，打死都十分困难，活捉更是……
　　“小谢，你说得对。”那许大师神色之中颇有几分凝重，“这叶大师，确实是我们特殊部现在不可缺少的人才。”
　　就凭叶流安能够活捉风鬼夫妇，并且还非常轻易，几息之间风鬼就这么夭折了，也足够让他们看到叶流安的本事，这一声“大师”，绝对喊得不冤。
　　其他几个大师深以为然。
　　许大师又问道：“所以你把人留下了吗？”
　　这简直是一道送命题。
　　“……”谢凌鹭真的非常想要拒绝回答这个问题，但是面对着众多大师齐刷刷的眼神，他只能干巴巴道，“没有。”
　　“这个事情实在是太艰巨了，需要我们大家共同努力。”
　　“啧。”
　　“呵呵。”
　　“哟。”
　　“咦。”
　　众大师纷纷露出意味深长的声音，谢凌鹭保持高贵冷艳不动摇，众大师摇头叹息，许大师拍了拍谢凌鹭的肩膀，道：“小谢啊，你真是太让组织失望了！”
　　“太失望了――”成大师跟着摇头，重复道，“组织将这么大的事情交给你，你竟然还办不好，你真是太让我们失望了，太让我们失望了啊。”
　　谢凌鹭：“……”
　　“这么重要的人才你都不能揽到手”钱大师叹息道，“你有那么长的时间呢，你可是和这位叶大师独处了一路啊，还有救命之恩，竟然不能将叶大师带进特殊部。”
　　“你啊你，你啊你……”
　　众位大师摇头叹息，满目都是“这一届特殊部不行”、“特殊部迟早药丸”的含义，谢凌鹭只感觉自己额角青筋直跳，这群大师就不能靠谱点吗？！就不能有一点大师的尊严吗？一言不合就唱戏，一个个戏精附体，怎么不去当演员呢？
　　众位大师闹归闹，但心里都清楚，这叶流安确实是他们特殊部现在急需要的人才，本身也是一位非常有实力的大师，有实力就意味着有底气，也意味着不好招揽，况且这叶大师还那么年轻，选择的方向也多，这意味着他们的招揽工作也是困难重重啊，
　　几位大师对视一眼，皆从对方眼中看到了无奈，但是这种情况下，硬着头皮也要上啊！
　　叶流安推门出来的时候，外面众位大师都目光灼灼地望了过去，目光之中的热烈远胜刚刚，让叶流安不由微微一愣。
　　叶流安和众位“虎视眈眈”的大师还没有说话，在叶流安身边激动喜悦的赵大师就先跟大家汇报了一个好消息，“叶大师一眼就看出了老宋的问题，还减缓了老宋伤势的蔓延！”
　　那通身的黑气以肉眼可见的速度消退了不少，赵大师用灵力探测一番，果真见那伤势的蔓延速度比一开始慢了大半，这样下去，过两天他们炼制的符和丹药都能拿到，再配合阵法，解决老宋的问题就变得非常简单了，怎么能让赵大师不喜悦？
　　宋大师问题最糟糕的地方就在于蔓延速度太快，但是炼制符和丹药都是需要时间的，尤其是高等的丹药符，那消耗的时间可不仅仅只是翻倍那么简单，他们现在靠阵法拖延宋大师伤势的蔓延速度，但是叶流安只在阵法上稍稍改了几笔，效果就如此之好，眼看老搭档脸色好看了不少，赵大师怎么能不激动？
　　其他几位大师闻言一愣，这叶流安叶大师不是战斗力十分强悍吗？难不成还擅长些别的？
　　登时，几位大师看向叶流安的目光更是火热了几分。
　　“叶大师，”许大师客客气气地叫道，“真是自古英雄出少年啊，我们这几个老家伙，真是谢谢叶大师为我们所提供的帮助了。”
　　叶流安自然是推辞谦让，双方你来我往几个回合，许大师这才切入正题，“叶大师实力高强，又擅长阵法，听小谢说，叶大师对符符文也多有研究，”
　　“研究说不上，只是有些许了解而已，”叶流安谦让道，“与几位大师相比，我对这些的了解实在是浅薄了一些。”
　　双方又是谦让一番，许大师这才问道：“那不知叶大师最擅长些什么？”
　　叶流安十分坚定道：“祈福。”
　　当了那么久的圣女圣宠圣姑圣母，她能不擅长祈福吗？
　　祈福才是她吃饭的绝活啊。
　　谢凌鹭：“……”
　　许大师：“……”
　　赵大师：“……”
　　其他众位大师：“……”
　　“祈福好啊，我们特殊部，就缺少像叶大师这样擅长祈福的人才！”许大师面不改色心不跳道，“祈福关系到龙脉，关系到国运，关系国计民生，风调雨顺国泰民安最根本的需要是什么？还不是需要向上天祈福？俗话说得好，阎王让你三更死，谁敢留你到五更？”
　　“这国计民生也是如此，老天让你顺，那必然是风调雨顺，老天不让你顺，那自然是……”许大师的声音陡然低沉下去，“为天地生民祈福，实乃大幸之事也。”
　　谢凌鹭：“……”
　　……这种事情还能搞差别待遇？
　　――你当初跟我可不是这么说的！
　　差别待遇的最高境界是什么？
　　也不外乎这样了？！
　　许大师滔滔不绝说了一段又一段，只说得谢凌鹭一心生无可恋，没掉头就走就是他给许大师最后的尊重了，好半晌，许大师真诚道：“叶大师，我们特殊部需要你啊。”
　　叶流安：“……”
　　讲真，许老爷子不去干传销真是太屈才了。
　　“许大师有所不知，我……”叶流安叹了口气，欲言又止，“我不是不想，实在是……”
　　“叶大师有话直言，”许大师就差拍着胸脯保证了，“叶大师对特殊部贡献极大，新春花园之事更是救了几百人，如今叶大师有难，我们也理应尽力而为。”
　　双方又是你来我往好几个回合，最后叶流安才缓缓开口，“我身上事情极多，怕当不起许大师的信任，也怕为特殊部带来麻烦啊。”
　　说着，叶流安又叹了一口气，几个大师对视一眼，成大师温和道：“叶大师此话怎讲？”
　　叶流安又叹了口气，将家贼勾通外贼欲害其家这种故事说了出来，当然，很多信息都做了模糊化处理，她本身口才极好，又加上圣女圣母圣宠圣姑等等的磨练，更是一席话娓娓道来，引人共鸣。
　　叶流安所言的重点自然更在那个幕后的玄学师上，对他的能耐更夸大几分，为之后自己的行为埋个伏笔。
　　“这等贼人！”许大师怒目，“玄学师一身本领实为利国利民，他却反过来谋财害命，早已不配当上玄学师之名！”
　　“叶大师尽管放心，”成大师也严肃道，“此事特殊部绝不会袖手旁观，如证据确凿，定会对这贼人严惩不贷！”
　　叶流安唇角微微勾起，就是要的你们严惩不贷。
　　她一个人，就是再愤怒，很多事情也轻易做不得，哪有大树底下好乘凉呢？特殊部要做什么，那可是容易的多了。
　　在特殊部这棵大树底下，她是“师出有名”，逮捕伤天害理之人，而不再仅仅只是为了自己，
　　这样，天道可怪不到她身上去？
　　叶流安素来小心谨慎，也素来知道天道偏心，李菁之事，要是发生在别人身上，怎么报复也是因果循环，但是发生在她身上，天道可就不这么大方了，
　　但是现在，她头上有个为国惩治贼人的帽子，这可是刚刚那几位功德加身的大师亲口承认的，如此这事就变成她顺应国势伸张正义，天道还能对她怎么样？
　　但是加入不加入特殊部，她可没有做决定。
　　“叶大师如此心胸，如此气魄，我们定不让叶大师为国之贡献埋没！”
　　“叶大师不负华国，华国也定不负叶大师！”
　　许大师说得斩钉截铁，叶流安在心里微微一笑，许大师这句话的意思，可真让人……热血沸腾啊。
　　“那叶大师的意思是？”
　　叶流安还没有出声，只听赵大师道：“你们觉不觉得，叶大师所言的贼人，和新春花园事件的幕后主使，十分相似？”

第40章 
　　“新春花园的幕后主使擅长阵法, 以新春花园和老宋所受的伤为例, 足以可见他的阵法十分刁钻古怪，”赵大师沉声道，“而叶大师所言贼人，也十分擅长阵法, 而叶大师本身也擅长阵法, 另叶大师都感到棘手的阵法, 也便只有两个可能。”
　　亲眼见识过叶流安将治疗宋大师的阵法修改过的赵大师给了叶流安极高的评价，本就擅长阵法的赵大师此言一出, 更是在其他大师心中激起了千层浪, 赵大师的脾气性格他们都很清楚, 万不会玩虚情假意这一手，她对叶流安的评价如此之高，可见叶流安对于阵法的钻研之深。
　　战力、阵法、符文，还有叶流安所言的她最为擅长的祈福,
　　――这叶流安到底是什么来头？
　　――能得到赵大师如此赞誉的阵法对于叶流安来说只是略有研究, 那么她最为擅长的祈福，究竟有多么厉害？
　　众大师心中闪过无数念头, 只听赵大师徐徐道：“第一种可能, 那贼人所用阵法不是正统出身，歪门邪路我们本就不熟悉, 更加之妖鬼冤魂, 叶大师感到棘手也非常正常。”
　　“第二种可能，那贼人的阵法造诣在叶大师之上, ”赵大师的声音陡然严肃起来，“如果是这一点，那么就十分可怕了。”
　　“一个普通阵法的威力似乎不是那么大，在战力方面鲜少能发挥功效，仅有的几个攻击性阵法也不是那么好用，因为阵法的局限性很大，制作周期又长，所费材料又多，所以一般常用于大型防御类阵法和治疗类阵法，”赵大师没说一个字，声音就更沉几分，“所以，阵法一般归为辅助，用于防御治疗保护等等，但是，如果阵法用来害人，也是十分可怕的。”
　　“它能保护多少人，加以改造控制，它就能祸害多少人，”
　　说到最后，赵大师的神情已经非常严肃了，“新春花园事件，一开始我们也不过以为是个阵法，阵法套阵法可以发挥奇效，亦如我们此处的防御阵法，但是如果那种邪恶的阵法也是大型连环套呢？”
　　空气里死一般的寂静。
　　简直让人窒息。
　　赵大师的一系列推测如同一个锤子一般敲在每一个人的心上，让每一位大师心底都掀起阵阵涟漪，他们脸色都十分不好看，显然也在怀疑新春花园其实是一个大型连环套阵法的可能性，如果是一个大型连环套阵法，确实可以解释这一切……
　　“在华国，如此有能耐的、未记名走过正途、邪恶可怕的玄学师，还能有几个？”赵大师闭上了眼睛，轻轻道，“如果可以，我宁愿他只有一个。”
　　没有人会希望有两个的。
　　沉默在蔓延，半晌，许大师揉了揉自己的太阳穴，近乎颤抖道：“那么，叶大师为什么会被贼人盯上，被内外勾结差点遇害，也是因为新春花园事件了？”
　　成大师深深叹息，看着叶流安的目光中含着几抹愧疚，“我想，应该就是这样。”
　　“叶大师在新春花园中坏他好事，本身实力高强，对他具有威胁性，老宋已经被他阵法所伤，而他对自己的阵法很有自信，所以他的目标就转移到了叶大师身上，”
　　“贼人与叶大师家贼勾结，也不过是为了除掉叶大师这个心腹大患”谢凌鹭接过了话茬，目光深深地看向叶流安，眸子深处带了几抹敬佩，“新春花园事件中，叶大师出手相助，解国之危难，解民之忧苦，最后被贼人所盯，是我们的失职。”
　　叶流安：“……”
　　喵喵喵？？
　　等等！这跟我什么关系？我可一句话没有开口，
　　叶流安百脸懵逼，
　　李菁背后的玄学师已经从好几年前就开始算计我了啊！
　　但是事情发展到这个地步，已经不是叶流安说停就停的了，几位大师轮番向她表示敬意和谢意，他们是特殊部的人，为国为民那都是应该的事情，他们从来不会觉得有什么不对，也早就做好了为国付出一切的准备，但是叶流安和他们不一样，
　　她不是特殊部的人，她没有这个义务和责任，但是面对新春花园之事时，她依然是挺身而出，不惜日后会有这么一个仇人，现在又被这么一个实力可怕的祸国疯子盯上了，而叶流安却对此并没有任何怨言，还担心因为自己的原因会给特殊部带来麻烦，浑然不知是因为她帮助了特殊部才惹祸上身……
　　这样的年轻人，他们怎么会不喜欢？
　　叶流安：“……”
　　这真的就是人从家中坐，幸运头上掉，
　　……就算她现在说这件事情跟新春花园的事情毫无关系，还会有人信吗？
　　不会有人信了，他们甚至很有可能把这当做叶流安自谦的语言，从而对叶流安更满意喜欢，
　　叶流安：“……”
　　或许今天幸运女神给了她一个幸运光环，她今天真的是顺顺利利到极点啊。
　　而大师们想的其实还要深远，只不过他们没有说出口。
　　玄学一路年轻人越来越少，随着各种科学的普及，玄学也越来越被“排挤”，好苗子也越来越少，所以华国玄学界就不可避免地出现了很尴尬的现象――“断层”现象。
　　特殊部一共十一位大师，普遍年龄都在四十五岁以上，最年轻的一位也已经有四十九岁的年龄了，六十岁以上的还有四个，剩下的六位年龄都在五十到六十之间，而年轻一辈中，还真没出几个惊艳才绝的人物，尤其是战斗力这一方面，普遍都比较低，
　　如果就这么下去，那么华国玄学界迟早有一天要衰落下去，一旦华国玄学界衰落，特殊部不能继续保家卫国，那么华国必然危矣，国运龙脉等等都有可能受影响，如果再有敌对势力对华国的国运龙脉动手，华国又不能保护自身的国运龙脉，那华国可不就……前途堪忧了吗？
　　但是在这个时候，叶流安出现在他们面前，足够惊艳才绝，实力足够强大，年纪也十分小，现在最年轻的那位大师都大叶流安二十多岁呢，等到他们这些一一退去的时候，就是叶流安为华国玄学界年轻人撑起一片天的时候，但是――
　　但是现在，那贼人竟然对着叶流安下手！
　　真的仅仅只是因为新春花园事件对叶流安动手的吗？还是因为――
　　――因为他们早已经看出了华国此刻面临的危机，所以先对华国年轻一辈的佼佼者动手？
　　――还有什么比毁一个国家的新生力量更容易摧毁一个国家的呢？
　　新春花园背后难道真的只是针对首都针对一个小区针对一个城市？
　　不！
　　――这么大范围的、大批次的、大能量的，只可能是针对一个国家！
　　那幕后主使之人，根本就是对华国动手！
　　而对叶流安动手更是一举兼得，第一，叶流安是华国玄学界新生力量的代表人物，一旦毁掉她，华国玄学界“断层”现象严重，新生力量严重不足，那么迟早有一天华国要任人宰割；第二，叶流安出身的叶家早就是华国老牌大家，无论是经济、军事、政治上都有他们的一席之地，如果叶流安出事，叶家出事，各个势力重新洗牌分割等等，肯定也会带来一阵混乱。
　　这个手段，可真毒啊。
　　就在几位大师脸色越来越难看的时候，叶流安突然开口了。
　　“各位大师，有没有兴趣，为国祈福？”叶流安抬起头来，眼眸中流光溢彩，分外夺目，“为国祈福，祈上苍之庇佑，区区新春花园，沾我国祈福之雨露，冤孽晦暗，尽消云散，岂不美哉？”
　　“――为国祈福？”几个大师对视一眼，眼眸中闪过一阵惊愕，许大师沉声道，“叶大师，我们华国，可有几百年没有进行祈福礼了。”
　　“所以才更该进行，不是吗？”叶流安镇定地反问，眼眸清澈，一片光彩。
　　“这……”
　　几个大师对望一眼，心里蠢蠢欲动，但还是拿不定主意。
　　最后，赵大师抬头直直地望着叶流安，沉声道：“那叶大师的意思是？”
　　“我最擅长祈福。”叶流安仿佛知道赵大师想要什么一般，张口直言道，“过几天，是一个祈福的好日子，众位大师，意下如何？”
　　几个大师你看看我我看看你，最后几个大师还是看向叶流安，双方目光直视，叶流安没有半分躲避退让，依如以往般不卑不亢，
　　“还容我们考虑一二，”许大师定定地看着叶流安，轻描淡写地带过了这个话题，但只有他自己知道他心里究竟掀起了多少惊涛骇浪，“倒是叶大师，考虑的如何？”
　　“我们特殊部，非常欢迎叶大师的加入呢。”
　　叶流安：“……”
　　**
　　从几位大师那里离开，叶流安心情极好，今天她收获不小，头上那个磨刀霍霍的天道终于可以离她稍微远一点了，这让叶流安难得轻松肆意。
　　而叶流安走后，几位大师也展开了一场激烈的讨论。
　　“你们觉得怎么样？”许大师率先道，“我们华国可有近三百年没有举行过国福大典了，如果叶大师确实能主导这场祈福，自然是一件非常好的事情，但是如果……”
　　许大师话没有说完，留了三分余地，只扭头看向他的同僚兼朋友们。
　　“她才二十几岁，”成大师叹了口气，“她的一身本领到底是哪里学来的呢？”
　　这是相当隐晦的不赞同了，二十几岁实在是太年轻了，又不是师从他们中的任何一人，那她到底师从何人？是如何学到的这一身本领？她真的值得信任吗？国福大典可不是儿戏，即使他也非常想要看到国福大典重新在华国大地上降临的那一幕，但是……
　　如果风险太大，他宁愿首先断掉这风险。
　　不能去拿整个华国开玩笑啊。
　　“叶大师对于阵法十分精通，”赵大师突然开口，“如果让我们两个比试一番，我未必胜过叶大师，而她的战力也有目共睹，谢部长和小向都见识过了，阵法和战力这两个方面，单独拿出一个，叶大师都足以被称为大师，但是她说她最擅长祈福。”
　　“阵法和战力这般强悍，都不是她擅长的，那么她擅长的祈福，到底处于一个什么地步，我们都不清楚，”赵大师摇了摇头，又道，“但是叶大师身上之气，纯正无比，乃金光之气。”
　　“对，”许大师也点了点头，“金光之气，天生灵体，已经很久没有遇到过了。”
　　一身金光之气，最起码可以说明，叶流安是可以信任的。
　　“那到底要不要给他这个机会？”张大师开口，问题直指最关键的中心。
　　众位大师：“……”
　　沉默良久，许大师突然打破一室寂静。
　　“叶大师还没有加入特殊部呢。”许大师有些不怀好意地说道。
　　其他几位大师听他一言，不由泛起几分笑，成大师更是摇头叹息，“老许，你真是为老不尊，越来越坏了。”
　　“这怎么能叫为老不尊？”许大师吹胡子瞪眼睛，“我信任我的同事，我信任我的同僚，我愿意让我的同事同僚放手一搏，有问题吗？”
　　“我们都属于特殊部，为国为家为民，我们心中都有一个信仰，我们彼此信任，有错吗？”
　　“不加入特殊部，我怎么信任你？”许大师在众位大师似笑非笑的眼神下渐渐消音，最后他揉着太阳穴，可怜巴巴道，“那到底怎么才能让叶大师加入特殊部啊。”
　　一片沉默。
　　半晌，赵大师扭头看见谢凌鹭一直低头摁着什么，刚刚的讨论都没有加入，不由好奇问道：“谢部长，你在干什么呢？”
　　许大师摇头嘲笑道：“现在的年轻人啊，可真是一刻都离不开手机，就这么几分钟的时间也要拿手机出来玩玩，可真是……”
　　谢凌鹭面无表情地亮开了自己的手机页面，淡定自若道：“我不过是关注一下叶大师，并且跟黑叶大师的人打个嘴仗帮他们醒醒脑子而已。”
　　众位大师：“――！！！”
　　“还有人骂叶大师？！”
　　“什么？！！还有人敢黑叶大师？！！”
　　“叶大师劳苦功高如此，竟然还有人黑叶大师，太不像话了！”
　　“别拦着我，我要去跟那些敢黑叶大师的人大战三百个回合！”
　　于是，在这一天的微博之上，众人看到了非常可怕甚至于惊悚的一幕。
　　叶流安突然新增了几个头衔非常恐怖的微博粉丝，那一连串的实名认证下的各种大师直看得人眼晕。
　　而这些带着十分恐怖的头衔的微博粉丝，竟然亲身下阵，将叶流安的黑子们喷的狗血淋头。
　　尤其是某些带有文学大师称呼的大师，更是运用一连串的文言文将人从头到脚包括每一根头发丝都嫌弃了一遍，还偏偏让人根本看不懂，
　　黑子面对那一堆“之乎者也”，恍惚间回想起了在课堂被文言文支配的恐惧。
　　――传说中的骂人不吐脏字、不战而屈人之兵，也不外乎如此了。
　　没几分钟，这种现象就直接上了热搜。
　　众网友看着那些“之乎者也”，感受一下微博实名认证后面跟着无数个大师头衔的国宝级大师带来的压迫感和恐惧感，不由一阵瑟瑟发抖，
　　――女神到底从哪里找来了这么一批可怕的粉丝啊？？？
　　――战斗力那么强悍，有他们在，都没有他们这些迷弟迷妹什么事了啊！
　　――这么一来显得自己好没有用啊嘤嘤嘤QAQ！
　　“这一个……这一个不就是去年在我们大学开讲座的赵大师吗？我们老师说她可是国宝级的……现在她竟然和我粉了一个女神？还为了女神上了微博发了微博？我这是关注赵大师一年以来第一次见到她发微博啊【瑟瑟发抖.jpg】”
　　“作为一个文学系的学生，看到这几位大师的发言，只感觉自己的学白上了……QAQ……”
　　“最绝望的难道不是，平时难得一见的国宝级大师，为了女神而现身，最后我这个小迷弟还看不到大师们到底说了什么……现在追星都必须是学霸了吗？”
　　“……在华大的学霸告诉你，学霸也看不懂……”
　　“我女神就是这么6666！！！”
　　“我女神的粉丝团，简直可以以一敌百！不！以一敌千！”
　　“等着，一会儿这些大师就会集体发声明被盗号了，人堂堂国宝级的大师，万年不登一次微博，怎么可能会为了叶流安会出来？也就是你们这一群脑残粉自我膨胀自我高潮瞎蹦Q！”
　　“就是，大师的打字速度能那么快吗？！”
　　这几条黑子的留言刚出，秒遭打脸。
　　赵芊芊V：就是为了叶流安出来的不行吗？我爱她，为她而战@太阳也许没有明天：等着，一会儿这些大师就会集体发声明被盗号了，人堂堂国宝级的大师，万年不登一次微博，怎么可能会为了叶流安会出来？也就是你们这一群脑残粉自我膨胀自我高潮瞎蹦Q！
　　许之江V：你当我们是老古董连手机电脑都不会用不会打字的吗？@小草儿不要长：就是，大师的打字速度能那么快吗？！
　　众网友：“……”
　　什么叫做最强粉丝团？
　　――这就叫做最强粉丝团！
　　但是叶流安对微博上发生的一切一无所知，因为她在自家门口被“劫”了。
　　这是她今天第二次，在自家楼道门口，被人“劫”了。
　　十几个黑衣保镖将叶流安牢牢地围了起来，足足将叶流安里三层外三层地围了好几圈，那阵仗看起来极大，叶流安眯起了眼睛，
　　这种架势，她有些猜到了是谁过来了。
　　“周少既然来了，怎么不出面聊聊？”叶流安微微一笑，神色之中满是暗沉，看来今天这些人就是不打算要她睡个好觉了？不知道睡眠不足的人，脾气会非常不好吗？
　　既然他们凑上前让她做个饭后运动，那她自然就……不得不从了啊。
　　“你倒是聪明，”一个冷笑声响起，然后随着一阵脚步声，又一个“漩涡”出现，七八个保镖将周煜团团围住，警惕地看着周围，尽全力保护着他，
　　“叶流安，你今日跪地求饶，给我老老实实的，我还能考虑让你好看一点，”周煜躲在保镖中间，趾高气扬道，“否则，明天你叶大小姐的激情视频就传遍大江南北了！”
　　说着，周煜一挥手，几个保镖走出来，动作利落地弄好了一系列的设备。整个过程三十米不到，可见其专业素质。
　　叶流安定定地看着周煜，半晌突然一笑，她摇了摇头，叹息道：“这句话我从来没想过有朝一日，我还会送出第二次。”
　　“但是，这句话真的太配你了。”
　　“阁下何不同风起，扶摇直上九万里？”
　　在叶流安话音刚落的那一瞬间，她的动作骤起，最近的几个保镖根本没有看清她的动作就完全丧失了行动能力，周煜扭身想逃，却只听得一阵冷笑，
　　五分钟后，叶流安一直脚踩在周煜身上，周围都是横七扭八哀声惨叫的保镖，一阵夜风吹过，再配上这阵阵惨叫，当真是有恐怖片的气氛的。
　　“周少，你刚刚说了什么？”叶流安气定神闲地微笑，“我没有听清，你再给我重复一遍，好不好？”
　　叶流安的脚下一用力，周煜瞬间惨叫出声，叶流安居高临下地看着他，微微一笑道：“这激情片主角，周少要不要当，嗯？”
　　“说！”

第41章 
　　周煜是在凌晨接到的李菁的电话。
　　对面的女孩子声泪俱下, 恐慌不安, 声音中带着些颤音，就像一个走投无路的小动物，颤抖地奔向唯一一个能够给她带来一点温暖的人，
　　那一刻, 周煜的身心突然得到了巨大的满足, 他仿佛被冠上了什么使命一般, 他甚至觉得自己是个英雄，他义愤填膺愤怒无比, 恨不得将那个让他喜欢的姑娘哭泣的女人活活撕烂！
　　――菁菁是那么温柔的姑娘, 没有一点点攻击性, 她那么柔弱那么胆小那么需要人保护，为什么还有人去伤害她？！
　　周煜心中的愤怒如烈火一般冉冉升起，那火势越来越凶越来越猛，让他完全无法控制自己, 他连自己心爱的姑娘都保护不了, 心爱的姑娘受到了伤害他都不能为她讨回公道，那他还算什么男人？！
　　――他要让叶流安付出代价！
　　周煜百般安慰李菁, 他听着李菁的哭声渐渐小了, 那个可爱的姑娘用小小的怯怯的又带着特殊的甜蜜的声音与周煜道谢，周煜只感觉自己仿佛被倒在蜜里, 整个身心都甜蜜异常,
　　他甚至可以想象出他心爱的姑娘此时的样子，必然是拿着那一双漂亮的眼睛信任又崇拜地看着自己, 清澈的瞳孔里满满的都是他的倒影，仿佛她的整个世界只有他
　　那是多么让人心醉的美景啊。
　　让他的姑娘伤心难过，就要付出代价！
　　挂断电话以后，周煜觉得自己充满了力量，他仿佛电视剧中踏着七彩祥云去拯救心上人的英雄一般，身形高大的让人炫目，
　　他甚至开始幻想，如果菁菁知道自己为她报了仇，那一双美目中会流露出多么让他心醉的情绪啊，
　　然后，他打电话叫了人，几十个保镖，别说一个叶流安，就是十个叶流安都得被他打趴下！
　　只要拍了点照片视频，叶流安还能怎么样？她还能真的不顾一切让自己的艳照视频满天飞吗？她叶流安丢得起这个人，叶家都丢不起这个人！
　　一个已经与家族闹翻的过气大小姐，有什么值得他忌惮的？
　　他可是周家的太子爷啊！
　　那时候的信心满满如今看来仿佛是一个天大的笑话。
　　周煜的脸躺在草坪冰凉的土地之上，他甚至能感觉到脸部与草根泥土接触的感觉，那让他浑身的鸡皮疙瘩都起来了，他开始感到后悔――
　　女子清雅的声音还带着几分笑意，在幽幽风声中静静地在他耳边响起，
　　“非暴力不合作？”叶流安冷眼看着地上的周煜，微微一笑，“周少还是太天真了，我的耐心可一向不是很好，周少想跟我谈条件？”
　　“那可真不好意思，我不跟你谈。”
　　女子的声音轻轻柔柔，还带着几分笑意，却不知道为什么让周煜心中陡然升起几抹不好的预感，他只听到叶流安微笑道：“周少带了这么多人，还带了这么完整的设备，如果没有得到使用，多可惜啊。”
　　风声呼啸，在夜晚的深寒之中，竟然带了几抹凄厉。
　　“你”叶流安踢了踢旁边的一个保镖，那保镖近乎惊恐地看着叶流安，叶流安一个人五分钟内就可以让他们这些刀口舔血的彪形大汉丧失任何攻击力，那种可怕的力道与诡异的攻击方式他不想再体会第二次，他刚刚是真的以为他会被活活疼晕！
　　他一个走南闯北好几年，向来信奉流血流汗不流泪的汉子，竟然被这么一个看起来柔柔弱弱的小姑娘打趴下，并且还让他毫无反击之力，甚至连起身的力气都没有！
　　围攻叶流安的不是他一个人，而是他们五十几个保镖啊！
　　五分钟――或许还不到――就被这么一个小姑娘打的连起身都不敢，他们完全没有任何力气，与其说痛在身上，不如说痛在心上痛在灵魂上！
　　就那么五分钟，他们就被叶流安打怕了！
　　――太可怕了！
　　――太恐怖了！
　　“我叫你呢。”叶流安的声音陡然低沉下来，那大汉被吓得整个人都以肉眼可见的速度哆嗦起来，叶流安对他们并没有半分心软。
　　如果她没有因为圣女圣母圣宠圣姑那几个世界学会各种圣光术防身术等等乱七八糟的东西，那么她还不就只能任他们摆布？那她的下场是什么，还需要想吗？
　　如此卑劣下作的手段――
　　叶流安眼眸里流露出深深的厌恶，那好不容易颤颤抖抖哆哆嗦嗦爬起来的大汉一感受到叶流安的视线，当场膝盖一软，直接跪在了地上，发出“砰”的一声，
　　那大汉周围的几个保镖都直接闭眼装死，他们本就不是什么好人，好人能大半夜跟着周煜出来祸害一个小姑娘？保镖本职可是“保护”而不是“祸害”，好多正规的保镖公司的保镖都来自于退役军人等等，怎么可能会干这种事？就算不是退役军人，只是普通保镖，那也是有职业素养有价值观道德观的啊，哪里会愿意做这种事？真以为还活在古代，王孙贵族让你烧杀抢掠你也不敢违背？
　　也就是他们这种，混黑混出来的，心狠手硬逞凶斗勇，只要有钱什么都好说，毫不在乎什么良心什么三观，但是这样的人，你还能指望着他在生死存亡的危难当头救你？
　　做梦去！
　　叶流安自小就是在这个圈子里长大，深谙这种“游戏规则”，她从小就不缺保镖，但是保镖也分不同，周煜弄出来的这一批，不过是他自己私底下养的，他要是从周家一口气带出五十多个保镖还能不惊动他父母？周夫人周先生再疼他，还能让他直接带五十多个保镖大半夜的去祸害人？他们又不是不知道他儿子的性子，能让他在这个节骨眼上给他们添乱？
　　周煜可不是那么有脑子，他要做什么，留下马脚可不要太正常，
　　叶流安近乎轻蔑地看着被她踩在地上的周煜，神情冷凝，这周煜，根本就是被养废了，脑子里百分之九十九都是浆糊，剩下的也不中用。
　　如果有脑子，怎么会跟李菁折腾出一出“死了熊猫你就是国宝”的戏码？就是她真的不再是叶家二小姐，那李菁也不姓叶！周老夫人和周夫人依然不可能认李菁！
　　死了熊猫你就是国宝？做梦！
　　这周煜做事完全不过脑子，没有一点计划，也没有任何前瞻性和扫尾工作，应付突发事件的准备工作更是完全没有，对“敌人”还没有一点了解，眼睛里仿佛没有瞳孔，被人耍的团团转还帮人数钱，要是周夫人知道他今天晚上做的事情，一个巴掌就能挥过去，
　　毕竟又一个五年快结束了，现在哪一家不收敛一点观望情况，周家胆子再大，也不会在这个节骨眼闹事。
　　周煜也是吃准了这一点，这一个节骨眼上给她闹出了一个“艳照”，她还真会打落了牙和血咽，绝不会把这件事情告诉家里……
　　但是――
　　叶流安露出一个温柔的微笑，
　　现在躺在地上动惮不得、没有丝毫反抗能力的人，不是她呢。
　　“不不不――！！”
　　“你敢――！！你们敢？！！！”
　　周煜的声音陡然凄厉起来，他惊恐地看着那几个大汉向他走过来，他被叶流安牢牢地踩在地上动惮不得，只能惊惧又绝望地看着几个彪形大汉根据叶流安的指示向他走过来――
　　叶流安竟然玩真的？！！
　　叶流安她竟然玩真的？！！
　　那一瞬间，周煜只感觉全身气血翻涌，他对接下来将要发生的一切感到深深的恐惧，他的瞳孔瞪大，整个人都开始剧烈的挣扎，他的洁癖矫情仿佛都被不药而愈，他的脸上满是泥土，但是他却感觉不到一点，
　　他的全身心，都放在那些向他走过来的人身上！
　　“我说――我说――！！！”周煜几乎是嘶吼着吐出这两个字的，在他没有意识到的时候，他的眼泪就已经顺着眼角流了下去，那种来自于恐惧的生理性眼泪根本不是他能控制的，他的整个身心都处于那种恐怖的阴影之下，“我说――我说――！！！”
　　叶流安扬了扬手，那几个缓慢向这边走过来的大汉瞬间停了下来，唯恐自己动作慢了一步再惹了叶流安这个非人类，
　　――他们真的都被叶流安打怕了。
　　“我说――我说――”
　　周煜还在呼哧呼哧地大口喘气，瞪大的瞳孔也没有放松的迹象，他惊恐地重复着这两个字，生怕自己说晚了惨遭不测――
　　叶流安高深莫测地看着他，只看得周煜大脑一片空白，只“嗡嗡”作响，他心脏剧烈跳动，仿佛随时都可以在叶流安的目光之下活活晕过去！
　　“噗嗤――”叶流安嗤笑一声，动作缓慢地摇了摇头，与此同时，她缓缓蹲了下来，那加重的力道让周煜呼吸困难，脸颊涨的通红，看着叶流安的目光中只剩下了惊恐。
　　叶流安伸出了手，小幅度地拍了拍周煜的脸颊，寂静的空间内，只有手掌与脸颊接触的“啪啪”声与徐徐的风交相辉映，构成一道让人心惊胆战的乐章，
　　叶流安微笑着看着周煜，半晌，轻轻叹息道：“周少啊周少，你老实一点，哪会吃那么多苦头？”
　　叶流安将周煜刚刚的话还给周煜，那动作与刚刚周煜如出一辙的傲慢并且漫不经心，
　　周煜的心猛地下沉，同时，一种不好的预感瞬间席卷全身，他甚至想要不顾一切地叫出来！
　　“不过很可惜，我说过了，”叶流安微笑着开口，眼眸中渐渐添上了几分不怀好意，“我现在，不想听你说了呢。”
　　温柔的声音陡然一变，同时一阵狂风呼啸，“你们还不过来，嗯？”
　　刹那间风声鹤唳，几个大汉瞬间向周煜跑过来，一分一秒都不敢耽误，生怕惹了叶流安不高兴，他们也要陪周煜玩完，
　　至于怕不怕日后出事――
　　依叶流安和周煜的关系，今天周煜就是不死也脱层皮，艳照门主角八成就得换一个，他们怕什么？艳照在手，周煜还能闹的人尽皆知不成？
　　这种事，周煜会跟周家说？他不要脸了不成？
　　就是真跟周家说，要不然就顷刻间把他们都弄死，要不然那艳照迟早就得人尽皆知，周煜打算怎么对付叶流安他们又不是不知道，叶家也是大家族，他们对付了叶家人难道他们就不怕？
　　本来是怕的，但是周煜……
　　周煜在这方面，可是非常有手段，还跟他们分享了一下，以打消他们的顾虑，
　　毕竟像这种豪门贵族的大家小姐，他们一般是不敢动的，出了事他们很难跑掉啊，跑得了今天还有明天呢，还有明年呢，如果没有完全把握，他们怎么会跟着周煜做？
　　只是现今，这些万全准备的使用对象，换了一个。
　　换汤不换药，本质还是没啥改变的。
　　那几个大汉扑在周煜身上，叶流安坦然地收回脚，周煜不敢置信地看着叶流安，恐惧不安几乎淹没了他，他大喊道：“――我是周家的少爷！！叶流安！！我是周家的少爷！！”
　　“你竟然敢动我？！！你竟然敢动我？！！”
　　“你动我你就完了！！你就完了！！！叶流安！！叶流安――！！！”
　　“行了”叶流安皱眉，目光中闪过一分不善，那几个摁着周煜的大汉瞬间只感觉一阵寒流直通全身上下的每一处关节，再也不敢耽误，直接拿布堵住了周煜的嘴，
　　他们来之前做了非常充足的准备工作，现在那些道具都派上了用场，只不过――
　　――使用对象有一点点变化而已。
　　叶流安眼眸中的寒气消散不少，还奖赏般看了看那个动手的大汉，那被揍得惨绝人寰的大汉瞬间有一种受宠若惊之感，感觉自己的人生都安全了！
　　“周少，”叶流安拍了拍周煜的脸，微笑道，“我还是叶家的小姐呢，你怎么敢动我？”
　　“动我之前，你就没有想想，你会不会完蛋吗？”
　　“周少还是太年轻了点，做事冲动，不计后果，得罪了自己不该得罪还得罪不起的人，”叶流安摇头叹息，颇有几分说教般笑道，“看在周先生和周夫人的面子上，今天我就给周少上一课，免得日后周少再做出这等丢人现眼的事情来。”
　　说着，叶流安慢慢站了起来，满目嘲讽，“叫你一声周少，还真把自己少爷了？大清亡了几百年，哪里还来了一个少爷？”
　　“――你们愣着干什么？”叶流安扫了周围一群，冷声道，“还不快动手？没看周少都等急了吗？”
　　那几个大汉听到叶流安这么说，哪里还敢懈怠？几个人下意识的身形一紧，一股凉气从背脊直冲天灵盖，为首的那个大汉咬咬牙，道：“周少，现在的形势你也看到了，这不是哥几个不想帮你，实在是有心无力啊，您也省省力气，让哥几个好交差啊。”
　　“周少，真不是哥几个不想帮你，哥几个也是用了全身的力气，你也看到了，”另一个大汉悄声道，“都怪敌人太强大，我们也……没有办法啊……”
　　说着，那大汉叹了口气，但是几个人开始动作却十分利落，周煜拼命挣扎，整个人都在地上蠕动，但是那几个大汉就是能恰到好处地掐断他的一切路线，让他的一切反抗都荡然无存，那几个大汉一看就是做惯了这种事情的，整个进程都相当的快，周煜外面那几句衣服已经被扒下来了，甚至已经可以看到胸膛――
　　“嗯嗯嗯唔唔唔啊啊啊――！！！”周煜四处踢腿，但是都被人强硬地镇压，一阵寒风吹过，他裸露在外的皮肤只感觉一阵冰寒刺骨，然后，感受到了不属于他的人体的体温……
　　不――！！！
　　周煜在心中绝望地喊道，一滴泪从他的眼角滑过，这滴泪仿佛开启了某到闸门，让他的泪已经完全停不下来，一片一片地滑落，
　　为什么会这样？为什么会这样？
　　他怎么会流落到这种地步？
　　怎么会这样？怎么会这样？
　　他们怎么敢这么对他？！！
　　是谁害他沦落到这种地步的？？
　　是谁害他变成现在这个样子的？！！
　　无数人的脸一一出现在周煜面前，但是都是一晃而过，然后最终，有一张脸定格在他的脑海中，
　　那是一张楚楚可怜又格外娇美柔弱的脸，
　　那张脸属于她心爱的女孩子，
　　他为了那张脸的主人而做出这些事情，
　　然后――
　　然后――
　　都怪她！
　　都怪她！！！
　　如果不是她，如果不是她，如果不是她――
　　自己怎么会落到这种地步？！！！
　　如果不是她――如果不是她――
　　他怎么可能会去找叶流安的麻烦？！！
　　都是因为她！
　　都是因为她――！！！
　　都是她害了他！
　　都是她李菁害了他周煜――！！
　　是她害了他！！！
　　那一瞬间，周煜只感觉耳膜都砰砰作响，大脑都要炸裂开来，
　　他的皮肤裸露越来越多，他甚至可以感受到他们在扒他的裤子，他就要完了！
　　他会被人嘲笑嗤笑，他会一生都活在这个耻辱之中！
　　他完了――！
　　他周煜完了――！！
　　那种绝望又凄厉的喊叫在周煜的脑海中崩溃地唱响，他恨！他好恨！
　　都是李菁！都是李菁！！！
　　然后，周煜一抽，猛地进入一片黑暗。
　　而他的衣服，都还没有被扒完，几个大汉面面相觑，下意识地都停下了手。
　　“叶……叶小姐……”领头的大汉颤巍巍地叫道，“周……周……周少晕了。”
　　叶流安眉毛都没动一下，只淡淡道：“这要换作是我晕了，你们就不对我动手了？”
　　那大汉猛地打了一个寒颤，额角的冷汗“唰”就流了下来，这叶流安明明没有说什么重话，却偏偏可以让他们吓得魂飞魄散。
　　“是是是……不不不……”
　　那大汉都不知道自己在说什么，在叶流安的眼神之下，又猛地扒到周煜的身上，作势要继续扒他的衣服，其他几个大汉一看这架势，也立马扑了过去，
　　“行了”叶流安漫不经心地开口道，那些大汉立马停下，一秒钟都不敢耽误，只听叶流安轻描淡写道，“你们走。”
　　走？
　　现在就走？
　　那他们怎么办？
　　几个大汉都愣住了，然后下意识地向周煜看去，叶流安的声音微微拔高，“现在还不走，等着我请你们走吗，嗯？”
　　尾音微微上挑，带着一股子威胁的意味。
　　“走走走！！”
　　“我们这就走！！”
　　“真的走！！”
　　没有人再敢管周煜，在他们眼里，周煜几乎就完蛋了。
　　叶流安一定不会放过周煜的。
　　一时间，站着躺着装死装晕的大汉都飞一般地跑了，只有脸色惨白的周煜晕倒在草地上，叶流安轻哼了一声，挥手撤下了刚刚的结界，然后重新弄了一个小型贴身的结界，然后轻轻挥了挥手，周煜和所有留下的设备都飘了起来，一路飘进了叶流安的公寓，
　　“周煜，你知道，是谁害的你吗？”
　　烟雾缭绕间，叶流安近乎空无的声音响起，一点一点地传到周煜的脑海中，
　　“是李菁。”
　　“是李菁。”
　　“是李菁害得你。”
　　“是李菁害得你……”
　　叶流安微微勾唇，眼眸中闪烁着几分冷漠，狗咬了她一口，她总不能去咬狗一口？
　　但是她可以，让那只狗钟爱的狗，去反咬那只狗一口，
　　狗咬狗，一嘴毛，
　　而跟她，可没有任何关系。
　　“如果不是李菁，你怎么会落到现在这种地步，嗯？”
　　“你想想，周煜，你回想一下，你现在所遭遇的一切，归根结底，是不是因为李菁，嗯？”
　　是不是因为李菁……？
　　是不是因为李菁……？
　　无数脸孔从周煜眼前一一滑过，最后定格在李菁那张梨花带雨的脸上，
　　――李菁，李菁，
　　――都是因为李菁！
　　――都是李菁害得他！！
――对！就是李菁害得他！！

第42章 
　　李菁一夜未眠。
　　她根本无法安眠, 只要一闭上眼睛, 叶流安的脸就会出现在她的脑海中，那些威胁又一幕幕地在她眼前出现，让她惶恐不安，
　　她甚至有些恶毒地期盼, 如果叶流安死了就好了, 如果叶流安今天晚上就能死掉就好了……
　　李菁是怀揣着这种恶意给周煜打电话的, 她太了解周煜了，那是她深爱的人, 她太了解他了, 他的好他的坏他的优点他的缺点她都太了解了, 她知道周煜会做出什么事来，她甚至隐隐期盼着周煜会做出什么事来，
　　如果没有叶流安……如果没有叶流安……这个世界，该有多么美好啊。
　　太阳一点一点地升起, 李菁等了一夜的电话, 她了解周煜，如果周煜真做了什么, 那么他一定会给她报喜讨赏的,
　　但是没有，
　　直到早上八点的闹铃响起, 她依然没有收到任何来自周煜的电话。
　　李菁心中突然涌现出一种强烈的不安,
　　――难道周煜真的什么都没做？
　　不！不可能！
　　她了解周煜，听到她的哭诉, 周煜绝对不可能就这么坐得住，他一定会去找叶流安的！
　　……那，难道周煜没有成功？
　　……怎么会没有成功呢？周煜他那么厉害，这点事他都做不好吗？
　　这都天亮了，他还没有收拾掉叶流安吗？
　　还是说……出了什么变故？
　　李菁心里又急又怕，她无法忍受再一次见到叶流安，她真的不能忍受！
　　“咚咚咚――”
　　就在这个时候，李菁的房门陡然被敲响，她猛地从床上爬了起来，手忙脚乱地收拾了一下，然后走到门口开了门，露出一个腼腆羞涩的笑容，对着门口的周琴道：“周姨。”
　　周琴对她笑笑，眼眸中却多了几抹不易察觉的审视，但是李菁因为一夜未眠而头昏脑涨，压根没有发现周琴与往日的不同，
　　“下来吃饭。”
　　周琴一面对李菁说着，一面不动声色地观察李菁。
　　李菁明显是一夜未睡的样子，神色萎靡不振，眼底泛着青黑，眼眸之中也多了几分灰败，她的脸色也十分不好看，皮肤还泛着几分油腻的光泽，周琴眼眸闪了闪，心底微微沉了一下。
　　到底发生了什么？
　　为什么近期老大老二老三老四老五都十分针对李菁？那些所谓的玩笑话真的只是玩笑话那么简单？为什么昨天晚上面对流安李菁脸色非常难看？而且昨天面对流安的时候，李菁的行为举止也十分怪异。
　　还有，为什么昨天流安抛下所有的家人而去李菁的房间与李菁对话？为什么她们的对话要避开家里其他人？为什么流安出来以后不让她去找李菁？
　　最后，为什么李菁一夜未眠？是不是因为流安？
　　无数疑问在周琴脑子里徘徊，无数问题一点一点地汇聚成型，所有的疑点似乎都在指认一个方向，
　　――流安与李菁之间，必然发生了她们所不知道的事情。
　　而这些她们所不知道的事情，必定事关重大，而且绝对是李菁对不起流安，不然李菁不会是现在这个坐立难安的样子！
　　周琴眼底的晦暗越加深刻，但是大脑发昏发痛的李菁却没有注意到周琴这一变化，她对着周琴露出一个羞涩的笑容，像一只单纯无害的小动物，她弱声弱气地解释了一番她为什么没能及时去吃饭，并表达出一定的歉意，还保证自己会快点收拾马上下楼吃早餐，
　　周琴看着她，半晌意味不明地笑了一下，宽慰了她两句，扭头向外走去。
　　李菁看着周琴，一直看到周琴下楼，她才松了一口气，将门关上还是收拾东西，她的房间实在是太乱，各种乱七八糟的东西扔的到处都是，她根本不敢让周琴进来。
　　周琴下楼下到一半，突然停了下来，然后她重新返回二楼，却走了与李菁房间截然相反的方向，然后敲响了一间卧室。
　　“妈？”叶琼雅有些诧异地看着出现在他面前的周琴，疑惑地叫了一声。
　　周琴一言不发，只意味不明地上下打量着叶琼雅，叶琼雅被周琴看的一脸懵逼，又颇为小心地叫了一声，“妈？”
　　“呵。”周琴冷笑一声，道，“你还知道我是你妈啊？”
　　说着，周琴一把推开叶琼雅，向叶琼雅的卧室内走起，叶琼雅看着周琴的背影，有些苦恼地揉了揉太阳穴，心里突然有了一种不大好的预感。
　　叶琼雅把门关上，回头就看到了正襟危坐的周琴，周琴端正地坐在他的床上，目光冷凝地从他的身上滑过，那架势仿佛是一个意志坚定的审判者，让叶琼雅的头都开始痛了。
　　叶琼雅也坐了下来，坐姿同样挺拔端正，一言不发地看向周琴，母子两个无声地对峙，半晌，周琴冷笑道：“怎么，不说点什么？”
　　叶琼雅敛眉，不看自己的母亲，寡淡道：“说什么？”
　　“说说你妹妹，”周琴漫不经心地开口，一双眼睛直直地看着叶琼雅，将他的每一分动作都收归眼底，“你两个妹妹呢。”
　　叶琼雅皱起了眉心，想到李菁，心中便十分厌恶，他拧眉坚定道：“我只有一个妹妹。”
　　周琴没有说话，只那么看着他，叶琼雅任她看着，目光坦坦荡荡，又格外坚定认真，没有一丝和缓的余地。
　　那一瞬间，周琴心中突然一阵酸涩。
　　她的孩子啊，当初那么小小软软的一团，那般依赖她，现在他们都长大了，都有了自己的主意打算，知道保护他们身边的人了。
　　可是那是她的孩子，她十月怀胎生下来的孩子，每一个都是她的宝贝，她教导他们抚养他们，她看着他们从一个小小软软的婴孩成长到现在的样子，还有谁比她更了解他们？
　　他们的变化，她怎么可能发现不了？
　　“阿瑾，”周琴的声音突然软了下来，她看着叶琼雅，坦率又直接，“李菁到底对流安做了什么？这两年流安的状况，是不是她动了什么手脚？”
　　她的孩子，她怎么可能不了解？
　　她的流安，怎么会看上虞昕言那样的人？又怎么会为了虞昕言这种人跟家里闹的不可开交？虞昕言这种人，明明是流安最厌恶的那种人啊！
　　但是，她的猜测没有被肯定。
　　家里请了那么多大师，德高望重的，声名赫赫的，亲朋推荐的，国内海外的，那么多，都说流安没有问题，每一个大师都是那么说的，
　　她慢慢地从希望到绝望，也慢慢地看着家里的每一个人从希望到绝望，然后慢慢地开始接受流安一时鬼迷心窍等等各式说法，
　　但是她的心中，依然存了一点点火光，被她保护在最深最深的角落，没有告诉任何人。
　　叶琼雅眼眸一瞬间瞪大，他似乎是愣了一下，又似乎没有，他的唇角泛起淡淡的笑意，眼眸里一片温柔与坚定，他轻轻道：“妈妈，我们的流安，已经回来了。”
　　有很多事情不能说，但是一句话十二个字，却足以说明很多很多。
　　周琴闭上了眼睛，鼻尖一酸，为什么那些大师都检查不出来？为什么她的孩子不敢多说？为什么流安没有直接向她们解释？到底是因为什么而阻拦这一切？
　　“回来就好，”周琴站起身来，喃喃道，“回来就好。”
　　叶琼雅将周琴搂在怀里，声音罕见地带出几分温柔，“我们一家团聚了，妈。”
　　“嗯。”周琴闭上了眼睛，心中五味杂陈，半晌，她睁开眼睛，淡淡道，“有关李菁的事情你们不要管了，我们会处理。”
　　“……妈？”叶琼雅抿了抿唇。
　　“我们叶家养她十余年，完全当叶家的二小姐养的，宴会介绍出去也是以叶家人的身份，这倒好，养出一条白眼狼来，”周琴冷笑出声，眸子中一片凌冽，“敢对流安动手，问过我这个当妈的了吗？”
　　“你当只有我怀疑她吗？”周琴抬头看着叶琼雅，嗤笑道，“你们一个个表现那么明显，她自己表现也那么明显，真当我们都是瞎子聋子？别说我和长安，就是你爸和你叔，你祖父和你祖母，心里都犯嘀咕呢，也就是老夫人对她感情深一些，不忍心再继续想下去罢了。”
　　“现在既然确定了，”周琴讥笑一声，“真当我们这些人好欺负？既然敢做白眼狼，就给我付出代价！真当我们叶家是冤大头了吗？”
　　“……妈，这件事……”
　　叶琼雅想说这件事交给他们就好，但是被周琴冷笑打断，“行了，你躺在毯子上玩积木的时候，我还在官场跟人斗的死去活来呢。”
　　“我只是在家里闲了几年，又不是废了。”
　　“龙有逆鳞，触之必怒，她触我逆鳞还想安然无恙？做梦！”
　　叶琼雅目瞪口呆地看着周琴气场全开，走动之间愣是走出两米八的风范，心里不由突然升起一抹说不上来的同情感，
　　……这李菁，绝对是要完了。
　　……而且死相，绝对十分极其以及特别的难看。
　　**
　　叶琼雅猜得没错。
　　周琴这个人，只是平时不跟你计较，并不是她不会计较。
　　她真要计较起来，是十分可怕的。
　　就一个吃早饭的功夫，叶琼雅深刻地认识到自家母亲花式找茬的能力，李菁被她都快折腾崩溃了，但是却一个“不”字都说不出来，围观的人一看就知道周琴在找茬，但是偏偏也说不出来任何不对，再加上席长安从旁边温温柔柔地添风加雨，李菁那一个小时的早饭时间简直差点要跳楼。
　　作为围观的一员，叶琼雅突然对自家母亲和叔母致以崇高的敬意，也在那一刻突然明白了女性在叶家不容侵犯质疑的崇高地位。
　　就是连看起来温温柔柔的席长安都能兵不血刃，周琴和席长安打着为李菁好的口号将李菁里里外外上上下下地挑剔了一遍，连一根头发丝都没有放过，叶琼雅吃到撑的时候，李菁连一口粥都没有喝上。
　　简直爽飞。
　　叶流安进来的时候，看到的就是这一幕。
　　叶琼雅一边悄无声息地揉着肚子，一边努力送一口粥到自己嘴里，一口粥可以喝五分钟，就是为了若无其事地留下观看全程，
　　席长安笑得温温柔柔，眉宇间还有几分愁绪，她伸手搅动着自己的粥，看着李菁的眼神痛心极了，仿佛李菁的动作让她难以忍受一般
　　周琴更是摇头叹息不已，看着李菁欲言又止，那长长的叹息声重重地敲在李菁心上，险些没让李菁直接落下泪来，
　　一个小时不到，光一个盛粥的动作，李菁重复几千次，全身上下每一个部位都被严令要求，那种姿势也十分难受，对身体的负担也颇大，娇生惯养的李菁哪里受得了？
　　本来就体力不足，几千次以后就更是累到虚脱，她偏偏从昨天开始又没怎么吃东西，现在里里外外哪个地方都难受，但是她偏偏不能说出一个“不”，更不能有半分怨言，
　　……因为周琴和席长安，都是为了她好啊！
　　“菁菁啊，你的腰部用力啊，你这样真的不好看的，好好的一个姑娘，盛粥的礼仪都做不到，”席长安叹了一口气，“周家规矩大，周老夫人祖上就是贵族出身，最是重视这个不过，你这样，可怎么能让周老夫人满意呢……”
　　说着，席长安拍了拍李菁的肩膀，她的力道不大，却足够刁钻，直接拍到了最让李菁酸疼难耐的那个部位之上，“你以后可是要嫁进周家的，你和周煜真心相爱，我们定能让你心满意足，但是婚后过得好不好，还得看自己努力啊，我们努力让你获得周夫人和周老夫人的喜欢，菁菁，我们不会害你。”
　　席长安语重心长地说道，那手掌一点一点地拍在李菁最难以忍受的地方，一下两下李菁还能忍，但是多了李菁根本忍不了！
　　只听“砰”的一声，李菁直接把东西砸了。
　　“我……我……我不是故意的……”李菁顿时有几分慌乱和无助，她无措地看着席长安和周琴，眼睛里甚至有几分眼泪，满是求助于不安，“对……对不起……我我我……”
　　“如果我和长安是周夫人和周老夫人，面对你这样的表现，你觉得我们会对你有好感吗？”周琴温和又不失严厉地看着李菁，“周老夫人的出身决定了她最重视礼仪规矩，所以她选择了同样重视规矩和礼仪的周夫人，菁菁，你这方面本就差人一层，再不努力，你觉得周夫人和周老夫人会喜欢你吗？”
　　“你想要嫁给周煜，想要和他双宿双飞，你怎么也要让周夫人和周老夫人喜欢你啊，要不然周煜还能为你离开周家吗？”
　　李菁拼命摇头，怎么可以离开周家？离开周家那根本不是她想要的人生！
　　就是因为周煜姓周，她才喜欢他啊，他怎么可以离开周家？！
　　周琴握着了李菁的手，语重心长道：“你们那般相爱，他为你付出那么多，你难道不能为他努力一些吗？只要你多努力一点，你就可以让周夫人和周老夫人喜欢你，你和周煜的爱情，就有了结果。”
　　“你不想光明正大地嫁给他吗？”
　　“既然你想，那就努力，别害怕，周姨和席姨会帮你的。”
　　周琴语重心长地说完，李菁感激涕零，周琴又道：“你现在连碗都能摔，你说如果你在周家出现一次这样的事故，你还能好吗？周老夫人和周夫人多么重视规矩礼仪，你是知道的，真出了这种事情，那可就……”
　　周琴摇了摇头，叹息道。
　　李菁露出惊慌的表情，连忙问周琴怎么办，周琴看了她半晌，叹了口气，道：“你现在平衡都是问题，先从平衡练起，好吗？”
　　李菁立刻点头，眸子里竟然露出几分信赖，周琴让她站直，将她把动作摆好固定，那姿势把叶流安看的目瞪口呆，周琴温声道：“菁菁，加油，你可以的。”
　　“想想周煜，你很快就可以成为周夫人了，你很快就可以与他永远在一起了，是不是充满了力量？”
　　李菁脸颊飞快地升起一抹红，一想到她日后成为周夫人，那些看不起她的人统统用羡慕嫉妒的眼神盯着她，她就感觉现在的一切都不算什么！
　　不就是苦了点累了点吗？不算什么！
　　只要能嫁给周煜！
　　“很好，”周琴点了点头，拿出两个碗放在李菁胳膊上，软声道，“加油，菁菁。”
　　“周煜等着你呢。”
　　其实李菁将信将疑，但是她能说什么呢？她只能受着！
　　不管是真是假，她都没有第二个选项，只能拼了，
　　但是，欺骗自己也好，相信自己也好，她都更愿意相信，这都是周琴和席长安对她好，为了让她得偿所愿才努力帮她的，
　　周琴和席长安明明很喜欢她的！
　　也许是对自己洗脑成功，李菁咬了咬唇，努力坚持。
　　毕竟很多礼仪本身就很奇葩，尤其是古礼，对现代人来说更是困难，但是她相信周琴和席长安不会骗她的，
　　她们明明那么喜欢她！
　　叶流安目瞪口呆。
　　这根本就是古代用来惩罚宫女折磨人的招式？！
　　这种姿势摆下来，没两个小时整条胳膊都木了，比真的上手打都要难忍，那两条胳膊感觉还不得跟被火车压了一下？她妈和她叔母这是怎么了？怎么想起用这种方式折磨李菁？
　　而且……她妈和她叔母明显是不怀好意，李菁还感激涕零，看到李菁那个姿势，叶流安就觉得自己身上难受的厉害，
　　那一瞬间，叶流安甚至都有些同情李菁了。
　　“流安怎么来了？”周琴做出一副刚刚发现叶流安的样子，诧异道，“你不要在这里妨碍菁菁，你去客厅，去客厅！”
　　“放心菁菁，我们不会让人妨碍你的，”周琴对李菁露出温柔的神情，“我们小的时候都是这么练的，这就是周老夫人想出来的招，一个月下来，你的身姿就定型了，绝对可以让周老夫人满意，菁菁，现在吃点苦不算什么，想想你的周煜。”
　　周琴温温柔柔的声音带着强烈的安抚力，仿佛是一针强心剂，李菁重重点头，她的胳膊都开始颤抖，但是一听周琴的话，她就觉得自己还要再坚持，
　　为了让背脊挺得更直更美，周琴她们都是带着钢板入睡，为了让腿又细又长，每日每夜都裹着保鲜膜，为了让……
　　她们都能把这些撑过来，她怎么不可以？！
　　叶流安看了看李菁，又看了看自己笑的温柔的母亲和叔母，忍不住打了一个寒颤，然后顺从地去了客厅。
　　几分钟后，周琴和席长安过来，两个人一左一右地把叶流安搂了起来，周琴咬牙道：“……我不会放过她的……”
　　“都说硬刀子狠，但其实软刀子才折磨人，”周琴咬牙道，“她敢伤你，我绝对不会放过她的，我绝对不会！”
　　叶流安沉默良久，才低低道：“……妈。”
　　“我好想你，”叶流安忍不住说道，声音中带了一丝连她自己都没有注意的颤抖，那些日子她是一点一点地走过来，仿佛也得到了很多也强大了很多，但是……
　　叶流安将头埋在周琴怀里，周琴牢牢地抱着叶流安，敢伤她女儿的，她绝对不会放过！
　　这个时候，有一个客人拜访。
　　周煜衣冠楚楚地出现在叶家人面前，他神色如常，只眼角有一些青黑，整个人仿佛在一夜之间更加成熟稳重了，他与周琴交谈了一会儿，便直接提出了他的来意，
　　“周姨，我想娶菁菁。”
　　提起李菁，周煜眼眸中突然泛起一阵黑雾，周琴将他的表情收归眼底，脑海中突然出现了一个大胆的猜测，“菁菁啊，菁菁在努力为你学习礼仪呢。”
　　“你跟我来。”
　　周琴带着周煜去看李菁，李菁眼眸中出现了几分惊喜，周煜眼中的暗色更深，周琴微笑道：“为了学习周老夫人喜欢的古礼，菁菁很努力呢。”
　　“是啊，”周煜欣赏般看着李菁，眼眸中更是暗沉和快意，“祖母最喜欢这样的古礼，我小的时候也很努力地学习呢。”
　　这句话彻底地打消了李菁最后的一点怀疑，她含情脉脉地看着周煜，含春道：“……煜……”
　　“菁菁，”周煜怜惜般抚摸上李菁的脸颊，温柔道，“你好好学习，我祖母最喜欢古礼，肯定会十分高兴，这样我们的婚事，就没有问题了。”
　　李菁眼眸中射出一种强烈的惊喜，周煜温柔地看着她，心里一片阴沉。
　　只有你嫁给了我，我才能更好的折磨你啊。
　　没关系，我们周家，不在乎病逝一个周少夫人。
　　周煜眼眸中出现更强烈的温柔，
　　――等我折磨够了你，就给你一个痛快，我的菁菁，乖。
　　叶流安看着这一切，只感觉有些茫然，
　　那么多人争着抢着替她对付李菁，她还需要做些什么吗？
　　她觉得她什么都不做，李菁就已经非常非常惨了。
　　“菁菁，我们先订婚，怎么样？”周煜徐徐开口，他的眼眸中泛起甜蜜的血腥，尖利的毒牙对准了他甜蜜的猎物，蓄势待发。
第43章 
　　叶流安看着笑得风度翩翩的周煜和笑得温温柔柔的周琴开始商量订婚的事情, 从商讨订婚礼的时间到各种各样的准备, 甚至还约定了见家长的时间，周琴微微皱眉，有些担忧道：“那周老夫人和周夫人……？”
　　周琴欲言又止，一切尽在不言中。
　　在场所有人, 都那么理所当然又无比坦荡地忽略了姿势扭曲的李菁。
　　“菁菁是我深爱的人, ”周煜深情得开口, 他扭头看向李菁，眸子里一片脉脉温情, “为了她, 我愿意为她付出一切。”
　　“没有菁菁, 我一个人无法生存，”周煜深情款款道，每一根头发丝仿佛都在彰显他对李菁的爱意，“我的生命, 早就与菁菁绑定在一起了。”
　　“我一定会说服母亲和祖母的, ”周煜无比坚定地看着周琴，“我喜欢菁菁, 我的未来不能没有菁菁, 我相信母亲和祖母一定会理解我和菁菁的。”
　　“为了我，她们也会接受菁菁的！”
　　最后一句话, 周煜说得分外坚定, 李菁只听得到周煜的声音，却根本看不到周煜的表情, 一时间只觉得心脏都被浸透在一汪温水之中，温温软软的让她的心都要化了，毫不夸张的说，她感动的几乎要流下泪来！
　　她长久以来的夙愿终于要变成现实了吗？那些瞧不起她的人、在背后笑话她的人、轻贱她不屑她的人，统统都要为他们曾经所做的一切付出代价！
　　她就要是周夫人了！
　　她将成为周煜的妻子，名副其实的周夫人，谁还敢瞧不起她？谁还敢？！
　　他们都将会争相恐后的讨好她、奉承她、羡慕她、嫉妒她，只要想想那些人羡慕嫉妒的眼神，李菁就觉得自己全身的血液都要沸腾起来了！
　　她钟情地看着周煜的背影，只感觉自己对他的爱慕又加深了一层，
　　为了周煜，为了未来的美好，李菁觉得自己还能再坚持两分钟！
　　事实上，她已经坚持不住了。
　　李菁觉得自己全身上下的每一个细胞每一寸皮肤都在疼痛，她的头她的手她的腰她的腿她的脚每一个部位都在叫嚣着疼痛，她的神经一抽一抽的，连胳膊都以肉眼可见的频率在颤抖着――
　　――真的好累，好疼，好难受。
　　那仿佛是一种灾难。
　　疼痛到麻木还在忍耐，能感受到自己身上的每一个地方都开始一寸寸的麻木，就仿佛要石化一般，那已经从单纯的疼痛开始质变，让那疼痛变得难以忍受，
　　李菁甚至感觉她的胳膊已经不是她自己的了！
　　李菁开始听不清周煜的声音，她只感觉大脑一片“嗡嗡”，眼前也开始出现重影，她心里陡然升起几分害怕，她从未像现在这般如此强烈地想要休息！
　　疼――好疼――好疼！
　　她的脑海中仿佛只剩下了这几个字，那种疼痛越来越钻心蚀骨，越来越让人难以忍受，她胳膊上的重量越来越重、越来越沉，她颤抖地更加剧烈，她甚至可以听见碗在她胳膊上摇晃的声音――
　　“啪――！！！”
　　碗重重地砸在地上，谈话的人一惊，然后向她看了过来，
　　“啪――！！！”
　　另一只碗也被重重地砸在地上，发出不小的动静，旁边的几个人都下意识地皱起眉，略带不满地看着李菁，
　　但是李菁却注意不到这些视线了。
　　“砰――！”
　　“啊――！”
　　李菁重重地砸在地上，猝不及防的疼痛让她猛地叫了起来，那一瞬间，她只感觉天旋地转头疼欲裂，屁股上的疼痛仿佛唤起了她身上其他地方的疼痛，她疼得龇牙咧嘴，生理性的泪水一下子充斥了眼眶，
　　――疼，好疼！
　　“菁菁，”周琴叹息般的声音响起，她微微蹙眉，带着几分痛心和无力，“你这个样子……你这么简单的动作都做不了……你怎么……唉……”
　　“阿煜为了你一直跟家里做斗争，他为了你付出多少？你不过是在家里悠悠闲闲地学个礼仪，阿煜要为你四处奔波，与家里做各种抗争，你还……”
　　周琴痛心疾首地看着李菁，道：“阿煜这样的男人，有多么抢手你会不知道吗？你们相知相识相爱，距离相守只有一步之遥，菁菁，你就不能再努力一些吗？”
　　李菁眼眸里满是生理性的泪水，“疼……”
　　是真的疼，那种疼并不是浮于表面的疼痛，是那种钻心蚀骨一般的疼痛，持久而绵长，如烈酒一般，后劲十足，她根本……根本……根本无法忍受！
　　“我能不能休息一下？”李菁剧烈地喘息道，“我想先休息一下，我今天还没有吃过早饭，现在实在是太难受了，我……”
　　实在是太疼了，她感觉她手臂脚踝都移位了，她感觉她都要感觉不到腰部的存在了！
　　李菁的话还没有说完就被周琴厉声打断，“――够了！”
　　周琴骤然严厉起来，一双眼眸里满是震惊痛心与不敢置信，她近乎颤抖地问道：“……你刚刚说什么？你……你再说一遍！”
　　那陡然严厉的声音让李菁猛地一惊，她近乎不知所措地看着周琴，她完全不知道自己提出的要求有什么值得周琴那么生气的，她那么疲累，休息一下都不可以吗？
　　“你看着阿煜，将你刚刚说的再说一遍，”周琴严厉地看着李菁，一字一顿道，“你看着阿煜，你看着他啊，你还有脸面见阿煜吗？！”
　　李菁下意识地看向周煜，只见周煜那张让她迷恋的脸上带着淡淡的失落，他的下唇紧紧地抿在一起，眉心微微皱着，似乎极其不开心的样子，
　　他似乎是注意到了李菁的目光，然后下意识地抬了抬头，给了李菁一个仓促又难看的笑容，然后迅速垂下了头。
　　李菁死死地咬住下唇，她敢发誓，她刚刚从周煜眼睛里看到了失望和难过，那是对她的情绪！
　　――周煜为什么会对她表示失望和难过？
　　李菁心中陡然升起几分不安，她的心脏剧烈地跳动起来，那一瞬间，一种强烈的不安席卷了她的全身，
　　她与周煜都要订婚了，她距离周夫人只有一步之遥，她不能就这么放弃！
　　――煮熟的鸭子，她可不能让他飞了！
　　“我不是……”李菁开口说话，她似乎已经遗忘了她还跪坐在地上，她焦急地动了动嘴唇，看看周琴又看看周煜，焦急道，“我会努力的，我会努力的，我知道阿煜为我付出了太多太多，所以我一定会努力的，我不能只让阿煜为我们的未来而努力，我自己肯定也会努力的，我一直在努力跟紧阿煜的脚步，我一定会让周夫人和周老夫人喜欢我的，我……”
　　李菁滔滔不绝地说道，周煜突然上前两步，然后蹲在李菁的面前，伸出手来，轻柔地捂住了李菁的嘴唇，唤道：“菁菁。”
　　李菁的声音骤然停了下来，她目光愣愣地看着周煜，脸颊突然升起几分薄红。
　　“为了我，再坚持一下，好吗？”周煜低低地开口，他的眼睛无比温柔地注视着李菁，“我很努力地在坚持了，但是我自己并没有办法让母亲和祖母那么轻易地接受你，即使她们松了口，但是她们也未必会……”
　　周煜顿了顿，他注视着李菁，目光温柔又忧伤，“很抱歉，我出生在这样的一个家庭中，为你带来很多困扰，但是……”
　　“没有，不会！”李菁急急地开口，她生怕下一秒周煜就会告诉她他可以脱离周家，她喜欢周煜，是喜欢他的人，也喜欢他的家族，她不能失去他们中的任何一个！
　　“我会努力的，相信我，阿煜，”李菁急忙表示她的决心，“我一定会让周夫人和周老夫人喜欢上我的，我一定会的！”
　　“嗯。”静静地注视了她良久，周煜微笑着开口，“我相信菁菁的。”
　　“我们一定会为我们的未来一起努力的，对不对？”周煜定定地看着李菁，李菁用力地点头，她感觉她的脖颈更疼了，但是她已经没有心思去关注了，“对！我们一定会一起努力的。”
　　“那让我把碗给你放好，我们再坚持一下，好不好？”周煜商量一般地问道。
　　“好！”李菁用力点头，她慢慢地爬起来，摆好了姿势，让周煜将碗给她放在她的胳膊上。
　　那种疼痛又在一秒内席卷她的全身，让她眼泪都差点流下来，那种疼痛来的又猛又急，却缠绵不绝，她都能感觉她的胳膊又开始颤动，
　　“啪――”
　　“啪――”
　　两个碗又一次重重地砸在地上。
　　看着地上瓷碗的碎片，周煜摇了摇头，轻轻叹了一口气。
　　这一口气让李菁眼泪飙升，她颤颤道：“……对不起。”
　　“菁菁是努力了，阿煜你不要怪她，”席长安温温柔柔道，“菁菁毕竟是第一次，她很累了，我们可以理解，但是时间不多了，”
　　“阿煜想在这几天让周夫人和周老夫人来家里商量你们订婚典礼的事情，”席长安温柔地揉了揉李菁的头发，“菁菁，我们先锻炼其他方面好吗？你的腿部力量和腰部力量也不够，走出来的样子……”
　　席长安欲言又止，又给了李菁一个安抚般的微笑，“那我们先让胳膊休息一下，锻炼一下腿部和腰部，好不好？”
　　李菁急忙点头，满眼感激地看着席长安。
　　席长安对李菁温柔一笑，走出客厅，让人将她和周琴刚刚准备好的东西拿进来，然后和周琴一起将许多藤条绑在李菁腿上和腰上，那藤条是她们特意挑选出来的，重量先且不说，刺倒是不少，如果在人身上剧烈晃动的话，很容易将人弄伤，
　　叶流安再一次确认，她的母亲和叔母绝对是早有预谋，而周煜也自觉地加入到这一场针对性的“折磨”之中，李菁受苦受累受虐还对他们感激涕零，简直是――太惨烈了。
　　果然姜还是老的辣。
　　叶流安与叶琼雅对视一眼，皆从对方眼中看到了心有余悸，
　　平时大气爽朗的周琴和温温柔柔的席长安一旦折腾起人来，那简直就是……地狱级别的啊！
　　李菁被她们“折磨”成这样还一心一意信赖她们，对她们感激不尽，没有半分怀疑，足以见周琴和席长安的高明，
　　她们将周煜扯了进来，又将“和周煜订婚、获得周老夫人和周夫人的喜欢、嫁进周家”这个大饼画在李菁面前，还不远离李菁，时不时让李菁尝点甜头但就是够不到，那么具有诱惑力的“大饼”就摆在李菁的面前，李菁想不上当几乎是不可能的事情啊！
　　而周煜这个神助攻，就更是完美，叶流安从旁边看着，都不由想为这几个人的精彩演绎鼓鼓掌。
　　――实在是太漂亮了！
　　对于李菁来说，即使有那充满了诱惑力无比芬香美味的“大饼”在前面，她依然十分痛苦，那种痛苦甚至让她觉得一把大刀提在她的头顶，随时随地都可能掉下来，
　　时间过得如此缓慢，每一分每一秒都是折磨，生理性的泪水和汗水一起涌下，让李菁都分辨不清二者的区别，
　　她甚至有一种她要虚脱的感觉，
　　一秒，两秒，三秒……
　　时间怎么过的那么慢啊……
　　好累，好疼，好难受……
　　……不想活了……
　　……为什么还有意识……
　　……如果晕倒了，会不会不会那么难受？
　　看着李菁那求生不得求死不能的样子，叶流安和叶琼雅突然对她们的母亲和叔母肃然起敬，不费吹灰之力把人“折磨”成这个样子，还获得那个人的感谢和信赖，这简直是……
　　――史诗一般的操作啊！
　　叶流安突然觉得，她根本不需要在对李菁上什么心，有她母亲和她叔母在，不出五天，李菁不死也得脱两层皮，实在是离死也不远了，再加上一个周煜在旁边虎视眈眈，随时准备接手她母亲和她叔母的“工作”，更何况还有周夫人和周老夫人在后面磨刀霍霍，随时准备接棒前人，这么一细数下来，李菁前途一片黑暗，半点光芒也看不到。
　　……她还是专心专心对付李菁身后那个玄学师。
　　叶琼雅似乎是觉得自己和叶流安在这里实在多余，于是向叶流安挥了挥手，然后悄悄使了个眼色，叶流安心领神会地点了点头，与叶琼雅一起悄咪咪地走了。
　　叶琼雅上了楼，突然叹了口气，叶流安忍不住弯起了唇角，拍了拍姐姐的肩膀，道：“怎么，姐姐这是被吓着了？”
　　“有一点，”叶琼雅面对自己唯一的妹妹，显示出超一般的纵容与宠溺，她耸了耸肩，“妈一向是爽朗大气的性子，从不跟人多计较什么，叔母又一向是一个温温柔柔的性子，最是贤惠体贴不过，我还从来没有见过她们两个这一面。”
　　各种心理战术连环使用，一个坑套另外一个坑，叶琼雅认真想了一下，如果把自己放在李菁那种环境下，她能不能做的比李菁好一点？能不能不被算计的那么惨？
　　……好像不会。
　　周琴女士和席长安女士几乎是算准了李菁的每一步动作和每一个心理，李菁的任何动作任何心思都在她们的意料之中，根本逃不过她们俩的手掌心……
　　“是啊，”叶流安点了点头，“我本来都做好了各种计划，后来发现完全派不上用场，我唯一的用处就是为母亲和叔母打call爆灯，从旁边大喊666。”
　　叶琼雅：“……”
　　叶琼雅突然有些不开心了，李菁那样的人，就是来上两千个她都能收拾，怎么就白白把这个表现的机会让给母亲和叔母了呢？
　　――她也想要流安为她打call，她也想要流安为她大喊666！
　　叶琼雅决定强行转移话题，不让叶流安有机会给母亲和叔母打call爆灯喊666，她嫉妒！
　　“还打算继续做演员吗？”叶琼雅问道，“我这边最近听说了几个不错的剧本，老二那边好像也摸到了一点，你有没有兴趣？”
　　“没，”叶流安摇了摇头，“我不打算做演员了。”
　　叶流安语气淡淡，“我想改行做导演。”
　　“导演好啊，”叶琼雅毫不犹豫地说道，“缺演员吗？缺剧本吗？缺投资吗？缺后期缺班子吗？有什么需要跟我说，我记得老二认识几个演技不错的演员，编剧也认识几个，投资有我呢，放心大胆地花，哦对，你上次救了谢芷瑜，是怎么回事？”
　　“谢芷瑜？谢凌鹭的妹妹吗？”
　　得到了叶琼雅肯定的答复，叶流安便将事情跟叶琼雅说了，叶琼雅皱眉表示这太危险了，叶流安微笑着给叶琼雅顺毛，叶琼雅扭头拿了两张黑卡塞到叶流安的怀里，
　　“这是谢芷瑜感谢你的，她给我们让了三分利，这是你的，拿着。”
　　叶琼雅不容拒绝地开口道，“另外一张是姐姐的心意，你如果不愿意接受，那姐姐会很难过很难过很难过的。”
　　这句话让叶流安所有的推拒都吞到了肚子里，叶琼雅顺手摸了一把自己妹妹的头发，只感觉自己的身心都得到了巨大的满足。
　　然后，她又拿出了一张卡，更加不容拒绝地塞到叶流安手里。
　　“这是姐姐支援你工作的，做导演有资金才有底气，这是姐姐的一点心意，你如果不愿意接受，那我会非常难过的。”
　　叶流安：“……”
　　叶流安哭笑不得，只得接受了叶琼雅的心意，
　　叶琼雅心满意足，只觉得自己妹妹又乖又可爱又让人疼。
　　在之后，叶家上下都知道了叶流安要转行当导演，这样的卡叶流安又收到了好几张，叶老爷子更是怒气冲冲地把儿子孙子大孙女都赶走，给叶流安塞了无数东西，直言道：“我们叶家的宝贝当导演，怎么能因为资金不足受制于人？”
　　“我有钱，你尽管花，花不完我可会生气的！”
　　叶流安：“……”
　　叶流安哭笑不得，但是还是为家人的动作深深感动，她现在资金充足，既然决定当导演，那么就应该开始物色演员了。
　　于是叶流安给杜舒去了个电话，叶流安也没有注意用哪个卡打个杜舒的，一阵“嘟”声过后，只听见一阵高昂的女声，“――姓朱的，你他妈做梦！”
　　“不就是违约金吗？老娘付！老娘就是倾家荡产也付！”
　　“你他妈给老娘滚蛋！”
第44章 
　　杜舒怒气蓬发, 最后尾音都变了调, 叶流安都能想象出她此时的样子，怕不是连毛都炸了起来，还没等叶流安开口说话，就听到一声怒不可遏的“滚”, 手机里就传来了一阵“嘟嘟嘟”的声音,
　　杜舒挂了电话。
　　叶流安摇头失笑, 跟家里人说了一句，扭头就往外面走。
　　叶流安又一次给杜舒打了电话,
　　这一次杜舒没有接,
　　叶流安扬了扬眉, 再联想刚刚杜舒刚刚语气中透露出来的情况，心里有一个模糊的猜测，于是打开微博，看了一下杜舒此时的微博状况,
　　杜舒已经有三天没有发过微博了, 上一次发微博还是在《二十四小时》第一期播出的时候，下面一群粉丝嗷嗷待哺, 最近的一些需要杜舒配合转发的工作杜舒都没有转发, 许多粉丝都在担心杜舒，纷纷为她的微博下留言问杜舒到底发生了什么, 不仅杜舒没有消息, 杜舒的经纪人最近也没有什么消息，粉丝们都快担心死了。
　　想了一想, 叶流安翻了一下杜舒的关注列表，发现自己在杜舒的特别关注里，不由微微笑了一下，她想到了一个还算不错的办法，
　　叶流安发了一条微博。
　　叶流安V：真的不接我电话@杜舒，嗯？
　　叶流安这条微博一出，粉丝圈都要炸了，而刚刚粉上安舒CP的CP粉们更是嗷嗷嗷直叫，大喊官方发疼又萌又甜！
　　不管是出于友情还是CP萌点，叶流安这条微博一出，炸的不仅仅是她自己的粉丝圈，还有杜舒的粉丝圈，没几分钟，杜舒的粉丝大军都赶到叶流安的微博底下，一个个向叶流安表示谢意，并且与叶流安的粉丝建立和谐稳固友好的“外交”关系，而更有许多杜舒的粉丝也开始萌上了这对CP。
　　“谢谢小姐姐对于舒舒的感觉，我们舒肤佳与四叶草感情永固，你们都要好好的【心】【心】【心】。”
　　“小姐姐知道舒舒最近发生了什么事吗？如果可以，能让舒舒发条微博证明一下她的平安吗？我们都很担心，如果她心情不好，能帮我们告诉她，我们舒肤佳永远在她身后，一直一直陪着她，可以吗？先谢谢流安小姐姐了【心】【心】【心】。”
　　“感觉我女神好攻！每一个字都充满了大强攻的气息，我女神就是女神攻(ˉ辍)【流口水】【流口水】！”
　　“我突然不想娶女神了，我想要嫁女神嗷嗷嗷！！！女神你看看我，我又软又萌身娇体软易推倒，你真的不打算来一发吗？”
　　“楼上滚滚滚！！！女神明明说好了要娶我的！”
　　“你们都滚！！女神是要娶我的！！”
　　“舒肤佳与四叶草友谊长存，我们四叶草也密切关注舒舒小姐姐的日常，请舒肤佳放宽心，舒舒小姐姐一定棒棒哒【力量】【力量】【力量】。”
　　“我好不容易撑过了《二十四小时》的高糖安利，流安小姐姐和舒舒小姐姐的互动简直萌哭人！流安小姐姐又暖又苏又帅，舒舒小姐姐只对流安小姐姐放下高冷的一面，我那么努力抵御这么高甜CP的袭击，结果竟然毁在这一条微博上！安舒大法好，入教保平安，这个CP我磕了！”
　　“没想到一向是毒唯粉的我，有一天竟然也开始磕起了CP糖，我那么努力地告诉自己这是闺蜜情闺蜜情闺蜜情，但最终还是败在流安小姐姐霸道总裁般的‘嗯？’之下，你赢了！你赢了！我舒舒就交给你了！请不要管我们大方晒幸福放糖，我们撑得住，不怕蛀牙！”
　　杜舒挂了电话的时候还气个半死，姓朱的简直欺人太甚，真当她不敢鱼死网破？逼急了这一个两个都别想好过！她们鱼死网破！
　　反正她死了还能拉上那么多垫背的，不冤！
　　“舒舒啊，”杜舒的经纪人李留白拍了拍杜舒的肩膀，欲言又止地看着杜舒，半晌才低低道，“要不然这事，就这么算了？”
　　杜舒抬头看她，那目光极冷，李留白的声音在这种目光之下慢慢变低消音，她别过了脸，有点不大敢看杜舒此时的表情。
　　“就这么算了？”杜舒勾唇冷笑，目光凌冽如刀，“你跟我说就这么算了？如果遭受这一切的是你，你也就这么算了？嗯？你跟我说，你让我怎么算了？”
　　杜舒猛地站了起来，目光死死地盯在李留白身上。
　　李留白张了张嘴，有些狼狈地转过身去，半晌，她重重地叹了一口气，道：“舒舒，公司来过电话了，他们的意思，这件事就这么算了……”
　　“毕竟……”李留白还想要说点什么，她听到杜舒那剧烈的喘息声，突然就不敢说了，她把那些权衡利弊统统咽了下去，劝道，“……这个圈子本来就是这个样子，就是别的圈子，别的工作，遇到一些事情也只能咬咬牙忍下去了，你想想违约金，你想想你的事业，舒舒，你已经不小了，不再是任性冲动的年龄了。”
　　杜舒闭上了眼睛，手指无声地抚上了自己的太阳穴，用力地揉着。
　　或许是后背感受不到那种逼人又锐利的视线，李留白竟然一下子放松了很多，她以为杜舒动摇了，便更加用力地劝了起来。
　　“你走到现在这个位置有多么不容易我们都知道，舒舒，我是陪你一起走到现在这个位置的，我还能害你吗？”
　　“你付出了那么多，才勉强走到现在这个位置，你现在想更近一步不容易，实力机遇人脉关系等等都缺一不可，但是你想要退一步，那简直是太容易了，你就像一块肥肉，挂在风口浪尖，周围无数豺狼虎豹眼红你的位置呢，她们拼了命地都想要把你这块肥肉叼下来换她们上去，娱乐圈就这么大点地方，金字塔顶端就这么几个，但是有多少人对这个圈子虎视眈眈？有多少人不顾一切想要往上爬？”
　　“太多了，舒舒，太多了，我们流了多少泪洒了多少汗付出了多少才好不容易走到这个位置的？你忍心不要这个位置？你舍得退下去吗？”
　　“你知道你退下去以后会遭遇什么吗？舒舒，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，你要是这么一步退下去，可就再也不可能上来了。”
　　说着，李留白转过了身，看到杜舒闭着眼睛站在那里，她心里倏地一软，忍不住走向前拉住杜舒的胳膊，低低劝道：“你刚刚也发过火了，把朱少那么骂了一顿，这不是成年人解决问题的方式，你现在跟我走，去跟朱少道个歉，这事也就这么过去了，好不好？”
　　“好不好？你竟然还问我好不好？”杜舒睁开了眼睛，冷笑着摇了摇头，近乎不敢置信地看着李留白，“你知道让我去给他道歉意味着什么吗？”
　　“你这根本就是把我往他的床上送！”
　　“李留白！”杜舒厉声叫了起来，“你说你为我着想为我好，你就是这么对我好的？”
　　这是杜舒第一次这么严厉地叫着李留白的全名，李留白心里陡然有几分酸涩，她闭上了眼睛，“我也不想这样啊，舒舒，可是你现在，也只能这样了。”
　　“你难道想被公司雪藏吗？”
　　“那就雪藏！”杜舒豁出一切一般叫道。
　　“可是我不能！”李留白猛地叫了出来。
　　杜舒看着李留白，李留白也在看着她，杜舒的眼眸中的愕然渐渐被失望所替代，李留白心里一痛，她闭上了眼睛，轻声哀求道：“舒舒，我这几年就带了你这么一个，你就算为我想想……”
　　“你走！”杜舒冷冷道。
　　“舒舒，你再好好想想，你想想你多么努力才爬到这个位置，你忍心失去吗？你愿意从一线沦为十三线吗？这都是公司一句话的事情，你现在当红又怎么样？多少大红大紫红遍大江南北的影帝影后被封杀也不过是上面一句话的事情，你……”
　　“我让你走，你没有听到吗？！”杜舒冷冷地打断李留白，李留白看了看她的神色，最后咬了咬下唇，妥协道，“行，我走，你别太倔，再好好想想，明天这个时候给我答复啊。”
　　听着李留白离开的脚步声，杜舒睁开了眼睛，目光中流露出几分怅然几分痛苦，她伸手拍了拍自己的脸颊，半晌苦笑一声，
　　……可真是大难临头各自飞啊。
　　她虽然不曾期待过李留白完完全全站在她的角度上思考问题，却从来没有想过，李留白会这么……一点情意也不顾了，
　　出道以来，她的经纪人就是李留白，李留白一直专心带她一个，她们一直都是工作伙伴、朋友、亲人的关系，每天相处时间比正儿八经的亲人都要多，互相鼓励搀扶一个脚印一个脚印走到今天，结果……
　　结果李留白，竟然这么跟她说？
　　那一瞬间，杜舒甚至有一种一身的力气都被抽掉的错觉，前所未有的疲累涌上心头，她脸上的表情似笑非笑，难看至极，
　　她拿出手机，也没有想干什么，只是就那么拿出来了而已，
　　然后她的手机震动了几下，她解锁一看，是微博特别关注的提醒，
　　她特别关注只有一个人！
　　杜舒楞了一下，立刻打开了微博，只见她唯一特别关注的对象发了一条微博，还艾特了她。
　　叶流安V：真的不接我电话@杜舒，嗯？
　　杜舒赶忙返回去看未接来电，她怎么会不接叶流安的电话呢？再怎么难受再怎么伤心再怎么痛苦也不能不管女神啊！
　　这就是迷妹的自我修养！
　　一看未接来电，杜舒整个人都惊悚了。
　　她的未接来电只有一个！
　　而且……
　　最近这一个小时内，她只有那么两通电话，
　　两通电话都来自于一个号码，而且……
　　她刚刚好像……大概……也许……可能……不分青红皂白的……对着对面一顿狂骂，
　　……声嘶力竭的那种……
　　而打这通电话的人是叶流安，她的女神，
　　稍微替换一下，也就是说，她刚刚声嘶力竭地对着她的女神一顿狂骂，
　　那一瞬间，杜舒简直想穿越回去给刚才的自己两巴掌――
　　――你先等对面的人开个口再骂啊！！
　　――你知道你骂的人是谁吗？！！！
　　杜舒欲哭无泪，简直想反身跳楼。
　　她看着这个号码，只感觉自己今天一天都不顺，又委屈又难过，杜舒简直想要去找个庙拜拜，
　　她最近怎么这么心酸呢？
　　杜舒拨打了那个号码，耳边听着传来的“嘟嘟”声，只感觉整个人都十分不安，心脏越跳越快越跳越剧烈，神经紧紧地绷了起来，甚至连呼吸声都不由得屏住了！
　　――通了！
　　那一瞬间，杜舒整个脑子都木了，完全没有反应。
　　“你在哪里？”叶流安的声音清晰地传进杜舒的耳朵里，杜舒听见自己的心脏不争气“砰砰砰”地急速跳了起来，然后有些不是很顺畅地说出了她现在所在的地方，说得格外详细，甚至连第几层楼的什么地方都说了出来。
　　“嗯，好。”叶流安简简单单地吐出了两个字，杜舒还没有反应过来，略微有些呆愣，好，好什么啊？
　　但是她的疑问还没有来得及说出，电话就又一次中断了。
　　杜舒愣愣地看着自己的手机，脸颊不由得一点一点地红了起来，
　　――女神的声音，真的好苏啊！
　　等等――
　　杜舒猛地反应过来，叶流安的意思，不会是她要过来？
　　过来，过来，过来……
　　杜舒都能感觉到自己耳根上的热度，甚至连她的脸颊都火热起来，如果女神真的要过来，那她……那她可真的要……高兴死了！
　　等等，现在自己是什么形象？穿着得体吗？细节OK吗？发型怎么样？需不需要补个妆？等等！女神是喜欢阳光明媚型还是安静秀美型还是可爱活泼型或是高贵优雅型啊？
　　自己一会儿见了女神应该说什么？是不是应该先道个歉？
　　啊啊啊啊怎么办好紧张啊啊啊啊！！！
　　女神到底会不会……来啊？
　　杜舒只感觉自己又紧张又期待，一瞬间坐立难安，她一边劝着自己不要多想，女神明明只说了两个字，但一方面又忍不住期待，
　　为了转移自己的注意力，杜舒拿起了手机，准备刷一下微博转移转移自己的注意力，
　　而打开微博，杜舒这才想起自己还没有回复叶流安的艾特呢，瞬间又是一场兵荒马乱，
　　半分钟后，杜舒终于发了这三天以来的第一天微博。
　　杜舒V：嘤嘤嘤一想到女神的电话我没有接起来，我就恨不得跳楼【大哭】【大哭】【大哭】，谢谢所有的舒肤佳，我没有事，请你们不要担心，即使遇到一点点小小的麻烦，但是只要还有你们在，我便不会退缩，请放心，未来我们依然会一路相伴，顺便说，女神你能再给我打一个电话吗？没有接到刚刚那个电话我真的好怨念啊嘤嘤嘤@叶流安V：真的不接我电话@杜舒，嗯？
　　发完微博，杜舒掐了掐自己的脸颊，让自己冷静一点，先不说女神到底来不来，就是女神来了，也不能让她看到这么痴汉的自己啊！
　　杜舒捂住了自己的脸，唉，她最近这几天那么倒霉，女神来看自己的这种大好事怎么会发生在自己身上呢……？
　　叶流安来到这里的时候，就看到这么一幕。
　　杜舒捂着自己的脸仰躺着靠在了长椅上，一副郁郁又生无可恋的样子，叶流安扬了扬眉，道：“如果需要的话，我可以借你半个肩膀。”
　　那熟悉的声音在杜舒耳边响起，让杜舒猛地抬起头来，瞬间惊喜不已。
　　“……女女女神――！”
　　叶流安扬了扬眉，顺势拍了拍杜舒的肩膀，笑道：“对，你的神来了，来拯救你了，怎么样，感动吗？”
　　阳光透过窗户照在叶流安的眼睑之上，将那张精致的脸照射的完美无瑕，那一种神圣光明的感觉让人十分温暖舒适，杜舒下意识地点了点头，
　　“感……感动……”
　　怎么会不感动呢？
　　在最需要人陪伴的时候，在身边的人统统离她远去明哲保身的时候，叶流安就像一个从天而降的英雄，带着一身让人喜悦激动的气场，将光芒洒满她周边的每一寸角落，
　　让她的心，在那一瞬间，都温暖起来。
　　“乖，”叶流安亲密地揉了揉杜舒的发丝，她唇角的笑容像阳光那般温暖豁人，叶流安没有问她发生了什么，让她一遍一遍去回忆那些痛苦和伤心，也没有说什么空洞而无力的安慰话语，而是又那柔和又温暖的笑容告诉杜舒，没关系，没什么大不了的。
　　杜舒瞬间就觉得轻松许多。
　　“在这个剧组里很不开心？”叶流安扭头问道，她的态度过于漫不经心，仿佛这没什么大不了的，她没有半分急切也没有别的什么情绪，悠闲亲近的仿佛她们两个在喝下午茶说着亲密的悄悄话一般，顷刻间就将杜舒各种消极沉闷的情绪带走一大半。
　　“嗯。”杜舒郁郁地点头，神色之间十分难看。
　　“既然这么不开心，有没有打算换个剧组？”叶流安拖着下巴看着杜舒，眉宇间满是笑意，“既然这个剧组让我们杜舒不开心了，那就跟我走，怎么样？”
　　“啊？”杜舒看着叶流安，很是懵了一会儿。
　　“我想要执导一部戏，想要请你当女主角，”叶流安微笑道，“既然你在这个剧组待的不是很愉快，那么就跟我走，保证让你快快乐乐的，怎么样？”
　　杜舒呆呆地看着叶流安，眼眸里突然闪烁出一阵神采。
　　她猛地点头，一脸期待与喜悦。
　　“违约金我帮你付，现在就跟我走，怎么样，我的女主角？”叶流安侧过头看着杜舒，眉眼中满是笑意，她向杜舒伸出了手，调笑道，“握住了我的手，可就是我的人了，不会给你反悔的机会的哟。”
　　“好好好！”杜舒眼中光芒大盛，眼看就要碰上叶流安的手，她却突然停了下来，咬住自己的下唇，有些不安道，“违约金非常高，所以……”
　　“我可以自己付，但是需要一点的时间，女神打算什么时候开机，我可以……”
　　剩下的话语消失在贴过来的手间。
　　杜舒只感觉自己手上传来一阵非常温暖的力度，她低头看了过去，只见叶流安的手牢牢地握住她的手，不由一阵恍惚。
　　“明明已经意动，好磨蹭什么？”叶流安含笑的声音在杜舒耳边响起，杜舒只感觉那个声音是那么动听，“跟我走，其他的事情，你都不需要操心。”
　　“既然你不开心，我就带你去一个让你开心的地方，你只需要负责开开心心地拍戏，剩下的事情，都交给我。”
　　那一瞬间，杜舒只感觉心里一阵酸涩，她小声地嘟囔道：“……你都不知道发生了什么，也不知道违约金到底是多少，你这么信任我，不怕我……”
　　欺骗你吗？
　　最后那几个字还没有说出口，就消失在叶流安的指尖。
　　叶流安的手指抵在杜舒的唇间，她微笑地摇了摇头，目光温柔而充满力量，“我信你。”
　　“违约金的话，”叶流安沉吟一会儿，打开随身携带的包包，从里面抽出了七八张黑卡，摊放在手掌之中，笑问道，“这些够吗？”
　　杜舒目瞪口呆。
　　“不够？”叶流安有些诧异地问道，又从随身携带的包包中翻出两张黑卡，问道，“够了吗？”
　　杜舒这时候才猛地反应过来，
　　“――够够够！！太够了！”
　　这把全剧组的违约金付了都绰绰有余，怎么可能不够呢？！
　　“乖，”叶流安摸了摸杜舒的头，眉目含笑，“摆脱了这个剧组，是不是开心了一点？”
　　杜舒猛地点头，如果眼眸中的红心能化成实质，怕是叶流安都要被杜舒的小心心淹没，
　　――女神实在是太太太帅了！
　　杜舒心里被各种尖叫刷了屏，抬头只见叶流安打开了手机，不由忘了过去，
　　只见叶流安打开了微博，五指翻飞，利落地发了一条微博，
　　杜舒的脸颊已经红透了。
　　叶流安V：以后@杜舒由我罩着了。
　　――女神怎么可以这么苏这么帅这么暖！！
　　――她这辈子非女神不嫁了啊啊啊啊！！！
　　心里被各种弹幕疯狂刷屏，杜舒忍不住用手捂住自己发热的脸颊，她真的要爱死女神了！
　　“现在可以说说你为什么不开心了吗？”
　　叶流安看着杜舒，目光温柔。
第45章 

　　杜舒突然有些不好意思。
　　那些刚刚让她怒发冲冠的事情, 此时突然觉得, 也不是那么难以忍受，
　　叶流安总是有一种奇特的魔力，让她放下心中那些消极的不好的情绪，重新变得开心起来,
　　她明明与叶流安正式有交集的日子很短, 但却像认识了很长很长一样, 叶流安总会在她有需要的时候出现在她的身边，将那些黑暗的消极的东西一一抹去, 重新让温暖的光芒洒在她的心间。
　　年少时曾经以为友谊天长地久, 无论什么时候你只要喊一声, 就会有许多朋友出现在你身边，任何伤痛、苦难、悲哀都会有人陪你一起面对，但后来慢慢长大，才知道这多么不容易,
　　因为时间、距离、工作、家庭、立场等等各式各样的原因, 朋友之间渐行渐远是很正常的事情，你遭遇事情的时候人家说不定也在遭遇事情, 你有需要的时候人家未必有时间, 更何况你也不是每一次都那么好意思找人家，或许电话中还能聊一聊吐吐槽舒缓一下神经和压力, 但是真到了现实中从天而降一个人来陪你, 确实是极少的。
　　就连陪她一起走过这么多年的经纪人李留白，这一次都没有站在她的立场上, 而是反反复复地劝她忍耐忍耐忍耐，
　　但是难道她不知道她走到现在这步不容易吗？难道她不知道如果她放弃了会有多么可惜吗？如果她真的可以忍受，她不就早忍了吗？哪里还需要别人劝？
　　杜舒这一路走的并不容易。
　　她走的每一步都浸透了泪水与汗水，大冬天零下十几度穿着短裙拍戏或者入水拍拍戏水戏，冻的连骨头都在疼，她明明才二十出头，爆裂戏逃生戏等等各种危险的戏份她都坚持不用替身，因为每一次机会都是她千辛万苦争取出来的，酒桌上喝到吐引发胃病脱水被送到医院等等，她都经历过，
　　杜舒敢拍着自己的胸口说，她是一个善于忍耐的人，要是能忍的话，她真的忍了。
　　但是她真的无法忍受。
　　在这个时候，她真的不需要什么空泛的安慰，也不需要什么“你再忍忍”等等所谓的为她着想的话，她只需要一个人安安静静地听她诉说，当一个完美的倾听者，如果能伸手将她拽出来更好，拽不出来也没有关系，
　　但是叶流安……已经将她拽出来了。
　　杜舒唇角忍不住露出一点点笑意，也许认识叶流安，就是她最近一连串的霉运中唯一一件比较走运的事情，在她最需要的时候，叶流安从天而降，将她从沼泽之中拽出来，将她抱在一个温暖的怀抱中，一举一动都带给她无限的暖意。
　　“突然觉得，”杜舒开口，对着叶流安浅浅地笑了，“认识你可真好啊。”
　　“如果没有认识你，也许我的演艺事业就在此终结了。”
　　杜舒仰起头，然后靠在那长椅之上，叶流安无声地搂住她的肩膀，明明叶流安什么都没有说，但就这么一个动作，就让杜舒无比安心。
　　她的女神，真是又苏又暖又宠又撩，
　　怎么办，有她女神在这里，她日后还看得上哪个人啊？
　　“其实这部戏已经拍了一段时间了，所挑选的演员颜值演技大部分都在线，只有那么一两个塞钱走关系进来的关系户，但是这个大大小小的剧组都会有，没办法，剧组也是要钱的，所以这一点也没什么好说的，”杜舒刻意用一种轻描淡写的口吻说道，“其中有一个演员，她饰演女四号，就是上面我所说的关系户之一，演技常年处于被吐槽的艺人之列，一场戏NG二三十遍是非常正常的事情，偏偏跟我的对手戏又多，我每天都得陪她NG几十遍，这也就算了，向金钱势力低头嘛。”
　　虽然杜舒刻意用一种非常搞笑的口吻说这些事情，但是叶流安试着把自己代入，不由微微皱起了眉，一场戏NG几十遍，就算是NG得早，十分钟左右的时候被NG，二三十遍也得二三百分钟，就是四五个小时，每天都得陪一个人浪费四五个小时的时间……
　　叶流安认认真真地把自己代入，觉得自己分分钟会炸。
　　于是，叶流安不由有些心疼得拍了拍杜舒的后背，那力道刚刚好，十分轻柔舒适，让杜舒有些享受般地眯起了眼睛，
　　唔……好舒服！
　　女神顺的一手好毛，好想蹭一蹭……
　　不行！
　　要忍住！
　　……但是真的，好舒服啊……
　　……好想要蹭一蹭啊……
　　……真的好想要蹭一蹭啊……
　　啊啊啊啊忍不住了！
　　杜舒忍不住用蹭了蹭叶流安抚摸她的手，瞬间脸色爆红，
　　怎么办怎么办，要是女神以为她是痴汉可怎么办？
　　……呜呜呜要是给女神留下不好的印象怎么办？
　　杜舒忍不住捂脸，真的……太控制不住自己了！
　　女神这么好，她以后怎么交对象？全天下的人加在一起都比不上女神的一根手指头！
　　……想嫁QAQ！
　　头顶传来一阵轻笑声，杜舒脸色又红了一点，她都能感觉自己脸部的热度，怕是都要熟了，
　　从娱乐圈那么多年，没有过逢场作戏是不可能的，毕竟也要配合公司发绯闻通稿为新戏宣传等等，再加上各种恋爱剧，她也是演绎过无数让人脸红心动的青春偶像剧恋爱剧的人啊，但是那么多剧让那么多观众脸红心动少女心爆表，但是从来没有让她脸红心动少女心爆表过，
　　拍戏的时候再羞涩再可爱，她也清楚地知道，那个脸红心动少女心爆表的人，不是她。
　　杜舒从来不觉得自己是一个容易害羞的人，但是在面对叶流安的时候，她就十分容易脸红，一脸红还停不下来，心跳声自己都要听不下去了，跳的实在是太剧烈了，
　　她的女神……一句话一个动作一个轻笑就可以把她撩得腿软，
　　杜舒掐了掐自己的脸颊，努力让自己镇定下来，再这样下去，她就要非女神不嫁了！
　　“这位饰演女四号的艺人性子比较傲，导演给她说戏的时候她根本听不进去，好几次还差点跟导演发火，有一次她实在是熬得太晚了，应该与她也有约，她的男友找到剧组来了，”杜舒顿了顿，眼眸里流露出非常厌恶的神色，“我发誓我什么都没做，如果我做了我反身跳楼，”
　　杜舒就差起身发誓了，叶流安拍了拍她的肩膀，示意她继续说，就这么轻轻一拍，杜舒就很简单地放松下来，她知道叶流安在安抚她。
　　“那个傻逼就看上我了，”杜舒简直想翻个白眼，她怎么那么背啊？当时天色都黑成那个样子了，她的戏装都没换，也不知道那个傻逼怎么就盯上她了。
　　“那个傻逼似乎挺有势力的，估计跟公司那边也联系过了，”杜舒厌恶地皱眉，冷笑道，“导演还亲自做了一次拉皮条，把我房卡送给他了。”
　　“那一天也是因为意外，我突发奇想想要吃甜点，但是我肯定需要限制体重啊，也没敢跟经纪人那边说，自己溜达着出去买的，”杜舒回忆了一下，道，“因为很少这么出来走走，甜点也不能带回去嘛，免得被经纪人他们知道，于是我就打算一边散步一边把甜点吃完，能不长肉当然还是不长肉比较好了。”
　　“我回去的时候，已经蛮晚了，正好遇到导演副导演制片人什么的聚在一起说说笑笑，就跟他们打了个招呼，他们脸色就非常不对，正好我的经纪人过来了，拉着我就问我跑到哪里去了，导演几个就问我为什么没在房间什么的，还说着坏了坏了，我当时挺莫名其妙的，然后他们就以各种理由把我往房间推，然后刚到我房间，就撞上了从里面怒气冲冲打开门的傻逼。”
　　杜舒爆了几句粗口，可见是气坏了，当时的事情想想她就要炸，如果她真的是像以前一样，拍完戏回去洗洗睡了，然后一个男人摸进了她的房间，她反抗不过的话什么都晚了！
　　“你说我怎么在那个剧组里继续待？”杜舒抿起了唇，“我还怕他们某一天再把我的房卡送出去然后生米煮成熟饭呢！”
　　“最可悲的是，我的经纪人一直在劝我忍耐，甚至在劝我给那个傻逼道歉，”杜舒揉了揉自己的太阳穴，露出了一个苦笑，“向那个傻逼道歉，不就是直接把我送上那个傻逼的床吗？”
　　“现在想想当天的事情，我觉得我的经纪人很可能也是知情的，”杜舒苦笑道，“公司应该也是知情的，只有我自己蒙在鼓里。”
　　“有的时候，真的非常寒心，算计你的人恰恰来自于你最亲密的人，我与明晨签约那么多年，从来没想过有朝一日会被他们高价卖了，我的经济人陪我从最低谷走到现在这个位置，我也从来没有想过她会这么对我，”杜舒仰起头，眨了眨眼睛，“我以为我们是朋友。”
　　“我以为她至少，会为我考虑一点点。”
　　杜舒抿起了唇，心里突然有些酸涩，她实际上并不是一个脆弱的人，从娱乐圈打拼那么多年，她已经习惯了忍耐习惯了把一切都藏在心里，但是面对叶流安，她心底的那些委屈就忍不住宣泄出来。
　　“其实我早该想到的，”杜舒忍不住摇头，“她是我的经纪人，与公司直接联系，她怎么会不知道呢？她今天甚至还跟我说那些话，我真的……”
　　“嗯，”叶流安搂住了杜舒的肩膀，声音清浅，“把肩膀借给你，就借五分钟哟。”
　　“给你五分钟伤心耍赖撒泼打滚的时间，五分钟以后，可就没有这么好的机会了，”叶流安的一只手揉着杜舒的发丝，温柔地笑道，“给你五分钟沉迷悲伤的时间，够多了，嗯？”
　　“才不会耍赖撒泼打滚呢！”杜舒嘟囔地反驳一句，然后缩在叶流安的怀抱里，深深地吸了一口气，鼻尖萦绕着属于叶流安的清香，心中不由一阵柔软。
　　女神果然是一个……无比温柔的人呢。
　　认识她可真好。
　　叶流安揉了揉杜舒的发丝，并不理会杜舒的抗议，她的目光被杜舒脖颈间一抹亮色吸引，不由微微蹙起了眉，然后捡起了杜舒脖颈间的那抹亮色，
　　那是一个十分漂亮精致的小猪，有很多个小珠子组成，银白的颜色，泛着浅浅的光泽，手指触摸上去感觉极好，让人不由想要舒服地眯起眼睛，
　　但是――
　　叶流安眼眸里闪过一丝冷意，如果认真去看，那每个银白色的小珠子里都有一丝混黑的颜色，形成一个非常细小的线，这些线贯穿这银白色的小珠子，小珠子如何相接，这些黑线就如何相接，那些银白色的小珠子构成了一个精致漂亮的银白色小猪，那里面的黑线同样构成了一个黑色的小猪！
　　“怎么了？”杜舒从叶流安的怀里钻出来，看着叶流安一直拿着她脖颈间的小猪，不由微微一愣，有些不好意思地笑道，“我的属相是猪，前几天运气不好，我的经纪人就去求了一个这个，说是转运珠，给大师给开过光的，戴在身上会转换运气，能给人带来好运。”
　　“那给你带来好运了吗？”叶流安敛下眉，淡淡道。
　　“没有，”杜舒有些沮丧道，她最近都要背死了。
　　“是不是在戴上她之后，你的运气更差了？”叶流安温和道，“如果以前，你遭遇的倒霉事可能是饭菜吃到一半有个头发，那么戴上它之后，你遭遇的倒霉事是不是就变成饭菜吃到一半发现七八个蟑螂这种？”
　　杜舒愣了一下，不由开始陷入回忆，她一开始确实也有点倒霉，但是是那种明明将剧本放在包里结果发现没带落到家里的那种背，但是从什么时候开始，她的倒霉就变成大事了呢？
　　……好像确实，是从戴上这个转运珠开始的。
　　“如果这个能给你带来好运，那才是邪门了呢，”叶流安拍了拍杜舒，让杜舒低下头，她将那个转运珠从杜舒脖颈上摘了下来，淡淡道，“这确实是个转运珠。”
　　“但是――”
　　“却不是你们认为的转运珠。”
　　“转运转运，你怎么知道，是将噩运转为好运，而不是将好运转为噩运呢？”
　　“好运转为噩运，也是转运啊。”
　　叶流安晃动着那个银白色的小猪，目光冷淡，似笑非笑地看向杜舒。
　　那一瞬间，杜舒背脊上突然爬上一阵凉意，她不敢置信地看着那个银白色的小猪，这玩意她已经带了一个多星期了，怎么会……？
　　杜舒一直知道叶流安不是一般人，一般人不会让那么多蛇听她的话，那些蛇几乎以叶流安马首是瞻，仿佛她才是它们的王一般，
　　从那一场荒岛求生开始，杜舒就知道，叶流安一定是一个非常有能耐的人，她身处娱乐圈，很多光怪陆离的事情都听说过，很多剧组开机之前也要特意请大师来选日子祈福等等，曾经她所待的一个剧组，因为冒犯了什么，一连半个月都是灾祸不断，许多演员和剧组的工作人员纷纷出了不大不小的意外，也是后来请了一个大师，这才解决了这件事情，剧组后期的拍摄顺利异常。
　　再加上最近确实是灾祸不断，也确实是从这个转运珠被戴在她身上开始，那么是不是真的……有问题？
　　但是――
　　“为什么呢？”杜舒茫然地问道，“她为什么要对我动手啊？我们明明是利益共同体，我要是出事对她有什么好处吗？还是……”
　　“别怕，”叶流安轻轻拍了拍杜舒的肩膀，安抚杜舒的情绪，“噩运转为好运，是转运珠，本身是一种祈福的小玩意，当然，有大有小本身有所区别，”
　　“而好运转为噩运，也是转运，只不过更为广泛的叫法是，偷运珠，”叶流安晃了晃那个小银猪，“就比如说它。”
　　“你要相信，善恶到头终有报，老天永远都是公平的。”
　　“有一些人，本身从不做善事，或者说恶事做尽，又想要福报，老天肯定不会给他们这个福报，或者是先天命运已定，福报极低一身坎坷的人，他们又不想勤勤恳恳行善积德，那么他们能怎么改变自己的运气呢？当然就是去偷别人的福报了。”
　　“这就是偷运珠，偷走别人的气运，弥补自己的气运。”
　　“你带这个东西有十天吗？”叶流安问道。
　　“没有，”杜舒很肯定地摇头，“我记得我带着它的时间不长，在录制荒岛求生结束之后第三天我才得到它，最多也就九天，绝对不会超过这个数字。”
　　“那还好，”叶流安揉了揉杜舒的发丝，微笑道，“来，我帮你把气运讨回来。”
　　“还能讨回来？”杜舒有些愣愣得问道，眼眸里不由升起几分期待。
　　“可以，十天之内会简单一些，修改一下这东西，添点小玩意就好，十天以后会麻烦一点，因为这东西大多都是十天后失效，从一个人身上吸走太多气运，会出事的，所以一般只会十天有效，再带的久一些，如果在二十天左右，那么就不是很容易追踪了，因为气运已经被用掉了，现在最简单。”
　　叶流安从口袋里拿出一个亮晶晶的东西，很小，杜舒没看见是什么，只能勉强看出是大红色的，只见那东西消失在那银白色的小猪之中，登时，只见那银白色的小猪之上流窜着一串红光，然后又渐渐消失下去，
　　“可以了，”叶流安将这个小猪重新戴回杜舒的脖颈之上，玩笑般道，“这里面，可是有我的祝福哟。”
　　“……女、女神的祝福？！”杜舒的脸颊又红了起来，她有些磕磕巴巴地说道。
　　“对，”叶流安一本正经地点头，“是我的祝福哟。”
　　“我我我……”杜舒仿佛小学生发誓一般，“我一定会好好保存的！”
　　“噗嗤――”叶流安忍不住笑出了声，杜舒脸色爆红，瞪着叶流安，越瞪脸颊越红，最后忍不住捂住了自己的脸颊。
　　女神欺负人，也那么苏……
　　……真是太过分了！
　　“心情好一点没有？”
　　叶流安含笑的声音在杜舒耳边静静响起，杜舒微微一愣，才发现那些乱七八糟的情绪早就离她远去，她正想要说些什么的时候，就只见叶流安起身站起，将手放在她的眼前，
　　“那么我亲爱的杜舒小姐，有没有兴趣加入叶流安工作室？从此以后，彻底成为被我罩着的人呢？”
　　“我……”杜舒刚想开口说话，就感受到唇间一片柔软，叶流安将一根手指抵在她的唇间，阳光照在她的脸上，显得分外迷人，
　　“我只接受一个答案，而且只接受终身制，概不退货概不拖欠哟~”
　　“而且，请不用担心任何事情，我叶流安想要护住的人，还没有护不住的。”
　　“你想好了吗，我的杜舒小姐？”
　　杜舒：――！！！
　　女神怎么可以……那么苏！！
　　杜舒捂住自己发烫的脸，胡乱点了点头，然后拿出了自己的手机，想要转移一下自己的注意力，再这样下去，她这辈子真的没办法嫁人了！
　　女神又苏又暖，她需要的时候可以从天而降，多金帅气又苏又暖，还十分霸气，什么都懂，简直就是万能女神！
　　有了女神，她还要什么其他人？！
　　哦对了，杜舒拿着手机想起来，女神刚刚的艾特她还没有回复呢！
　　而一打开微博，杜舒发现，整个微博都炸了！
　　#杜舒叶流安#这一话题，竟然已经登上了热搜第一！

第46章 
　　#杜舒和叶流安到底是真情实感还是虚情假意？八娱乐带你走进两位知名女星的心里世界！#
　　#惊！杜舒疑似要和明晨娱乐解约！#
　　#安舒CP联手发糖, 是真情实意还是逢场作戏？实时揭秘两位女星的私下关系#
　　#叶流安工作室疑重组, 杜舒或成为第一个加入叶流安工作室的艺人！#
　　#弃业界龙头之一的明晨娱乐而选择叶流安工作室，这会不会成为杜舒演艺道路上的第一个败笔？#
　　#杜舒为何放弃明晨娱乐而选择叶流安工作室？#
　　#叶流安为什么选择杜舒为第一个加入叶流安工作室的演员？#
　　#杜舒至今尚未作出答复，是否内心摇摆不定？还是受了什么胁迫？#
　　一打开#杜舒叶流安#这个话题，各种各样五花八门的猜测席卷而来, 这些五花八门的猜测之中甚至没有几个是正面的, 扑面而来的“挑拨”气息让杜舒脸色都难看了几分, 这么带有指向性指引性的暗示，根本就是想要让她和叶流安的粉丝撕起来！
　　八娱乐V：#杜舒叶流安#叶流安今日发微博称以后杜舒由她罩着了, 三日未出现在微博的杜舒首次出现在微博回应叶流安, 在这三天内, 任何一个需要杜舒转发宣传的工作她都没有做，在微博上完完全全处于销声匿迹的状态，据知情人士透露，杜舒与剧组发生冲突, 与明晨娱乐冲突不断, 在这个紧要关头，叶流安与杜舒发了这么一条含有指向性的微博, 让我们不得不怀疑杜舒和明晨娱乐的合作还会不会继续下去【图片】【图片】【图片】
　　八老九V：#杜舒叶流安#杜舒叶流安到底是逢场作戏还是真情实意？据我所知, 录制《二十四小时》之前两个人没有任何交集，是真情实意还是逢场作戏大家自行判断即可, 不过杜舒与明晨娱乐出了问题倒是真的, 叶流安工作室也早变成了一个空盒，两个人各取所需, 营造一个荧屏好姐妹的形象，杜舒可以给明晨娱乐一点紧迫感，毕竟杜舒现在也是一线实力女星，叶流安工作室估计也要重新开张，打一波宣传也不亏，娱乐圈真真假假，吃瓜群众吃个瓜就好了【吃瓜】【吃瓜】【吃瓜】
　　娱乐圈扒一一V：一觉醒来就看到#杜舒叶流安#上了微博热搜，一群人大喊又萌又暖又苏，但是在录制《二十四小时》之前，两个人根本没有任何交集，《二十四小时》目前为止就录了一次，因为请的都是大牌嘉宾时间上调不过来，所以之前也没有什么见面什么聚会之类的，而且《二十四小时》这几位嘉宾私底下关系也就一般般，节目里某小鲜肉的态度很说明问题了，这种情况下杜舒叶流安还能“一见如故”“至交知己”？你们以为是在看小说吗？【撇嘴】【撇嘴】【摊手】【摊手】
　　几个微博营销号和大V也都是各种不好的语言，杜舒揉了揉自己的太阳穴，打开评论一看，果不其然，她和叶流安的粉丝已经撕了起来！
　　这是非常常见的引起撕逼论战套路，选几个营销号和大V带一波节奏，写一下意味不明极其引战的东西，然后再找水军那么一带，水军先黑一个捧另一个，再让另一批水军捧刚刚被黑的那个然后踩刚刚被捧的那个，粉丝捍卫偶像的心情本就急切，看下面已经撕起来了，自己的爱豆还被踩被黑，哪里还能忍得下去？到最后就会发展成为两家对撕！
　　这个套路她实在是太熟悉了，就是这几个营销号和大V她都有几个十分熟悉的面孔了，明晨娱乐是早就盯着她了？早就想要给她一个下马威了？好不容易揪住今天这件可以拿出来踩一踩的事件，他们迫不及待地引战了？
　　杜舒胸脯剧烈地起伏了一下，连某些营销号和大V都不改一改换一换，还让那些他们心知肚明是明晨养起来的营销号和大V往她女神身上泼脏水，这说不是故意的谁信？
　　就这么往自己公司的艺人背后捅刀子，明晨娱乐还真是6666啊，杜舒简直想给他们鼓鼓掌，他们真是太棒棒的了！
　　“发生了什么？”叶流安温柔又不失强硬地将杜舒手里的手机拿开，但是因为礼貌问题并没有向上瞄一眼，只是淡笑道，“你再用点力气，你就得去重新买手机了。”
　　“这是什么深仇大恨啊？”叶流安调侃道，“手机可是无辜的，放过它。”
　　杜舒听叶流安一说，忍不住笑了一下，她就像被撒了气的气球一样，坐在长椅上颇有几分慵懒无力的样子，略带抱怨道：“你看看他们，就会胡说八道，我们一见如故有什么不对的吗？为什么总是要把事情都往恶里猜测，我就是喜欢你，想要和你做至交知己，有什么不对吗？”
　　“我这还没走呢，明晨娱乐就往我背后插刀子，房卡的事情他们还没给我个交代呢，扭头就给我来这么一出，”杜舒深深地吸了一口气，“这简直就是拿刀架在我脖子上逼我赶紧滚出明晨娱乐！”
　　“我要是不走，我以后还有人权吗？”
　　杜舒重重地吐出一口气，心里突然有一些怅然，她斩断乱麻的时候可以做到干脆利落，但是斩完之后，还是有一些物是人非的怅然。
　　她在明晨娱乐待了那么多年，李留白陪她走了那么多年，最后也不过是一个分道扬镳的结局，偏偏还不是好聚好散，再见面的时候，不成了仇人就不错了。
　　“哦，这件事啊，”叶流安得到杜舒的允许，自然就拿起她的手机看了一眼，“明晨娱乐是两口子主事来的？那两口子本来心眼就不大，这样做才是正常，这些年来跟明晨解约过的艺人，哪个不受明晨那两口子打压的？”
　　“不过你不需要担心这个，”叶流安眼神从手机移开，看着坐在长椅上的杜舒，淡淡一笑，“你有我，又不着担心些什么。”
　　杜舒：――！！！
　　杜舒只感觉胸口正中一箭，险些被来自女神的爱之箭射死！
　　呜呜呜她这辈子不要嫁人了！
　　不嫁了！
　　“啧，”叶流安摇了摇头，叹息道，“看来他们这些日子以来得到的教训太轻了，那些年自抽的耳光都已经忘干净了吗？”
　　“没关系，我会让他们早点想起来的，”叶流安微微一笑，眉宇间尽显温和，她又看向杜舒，轻声道，“没什么大不了的，你不需要放在心上，不管是明晨娱乐这两口子，还是你嘴里那个傻逼，”
　　“不要担心，也不需要在意，你记住，有我在呢，”叶流安拍了拍杜舒的肩膀，从包包里拿出一叠A4纸，“这是剧本，你有空看一下，外面的事情都交给我，你只需要安安心心做你的女主角就好。”
　　杜舒接过了那叠A4纸，用那些纸挡住了自己的脸，她只觉得自己仿佛要发烧，要不然怎么全身上下都那么热？
　　“那男主角是谁？”杜舒转移话题，从叶流安手里拿过了手机，开始编辑微博。
　　明晨娱乐真以为她好欺负吗？她可是从圈子里摸爬滚打那么多年的人，想从背后捅她一刀，也得看她同意不同意！
　　“是我大哥，”叶流安应了一声，也拿出手机，开始编辑内容。
　　女神的大哥……
　　“……叶、叶文颢？”杜舒眼眸一亮，对啊，女神自己导演的作品，叶文颢作为女神的大哥怎么可能不加盟呢？
　　“是啊，”叶流安应了一声，“过几天会有个新闻发布会，要参加吗？”
　　“当然去了，是开拍仪式吗？”杜舒问了一句。
　　“不是，”叶流安摇了摇头，她伸出一根手指，抵在自己的唇角上，露出一个神秘又狡黠的微笑，“当然回应一下某些媒体的疑问。”
　　杜舒的眼眸亮了一下，然后又有些不好意思地揉了揉发丝，“也不需要为我做这么多，明明女神已经为我做了很多了，帮了我很大的忙了，还……”
　　杜舒的声音在叶流安似笑非笑的眼眸下渐渐消音，杜舒扭过头去，脸颊微微泛红，不是很好意思看着叶流安，叶流安拍了拍她的头，有些无奈道：“你是我罩着的人。”
　　“如果不把影响你的事情统统处理掉，又怎么能叫罩着你呢？”叶流安含笑揉了揉杜舒的发丝，“如果不给那些乱七八糟的人教训，他们再缠着我的女主角，让我的女主角天天不开心，那我还有什么用呢？”
　　“我可不想看着我的女主角天天愁眉苦脸的样子。”
　　“我们家舒舒那么漂亮，就应该被小心呵护万般娇宠，怎么可以天天被那些人烦的愁眉苦脸呢？”
　　叶流安说得那般理所当然又理直气壮，仿佛她说的就是真理一般，杜舒捂着自己的脸倒在长椅之上，有那么多人夸她漂亮夸她长得好看，但是都没有叶流安这句话这么有杀伤力！
　　杜舒终于将她编辑好的文字发了上去。
　　杜舒V：以后我也有人罩了，感觉好棒，请大家记住，我现在头上有人【喵喵】【喵喵】我女神就像一个英雄，在我最伤心最绝望的时候向英雄一般从天而降，将我牢牢地护在她身后，将一切霜风雪雨都挡在她的身上，有此女神，何曾有幸！希望自己有一天也能在女神最需要的时候从天而降，把女神护在身后，向所有人宣告，女神@叶流安是我杜舒护着的人【心】请大家留给我一点时间，很快我就将所有的事情告诉大家，也请大家不要再继续猜测，我们好着呢【图片】@叶流安V：以后，@杜舒由我罩着了。
　　图片是一张杜舒和叶流安的握手图，两双同样白皙漂亮的手，只不过一双更加有力，一双更加细嫩，牢牢地交握在一起，看起来就十分具有视觉享受。
　　“我勒个去，不知道的还以为这两人准备公开在一起呢！我不管这就是发糖发大糖巨甜我要吃吃吃！！妈呀甜死我了！！！”
　　“就冲舒舒这些话，牢站安舒CP！不拆不逆不动摇！我们舒舒妥妥的是个外冷内热人妻受！”
　　“楼上CP粉烦不烦，人家明明是这场闺蜜情，虽然确实很甜==”
　　“只有我想问问舒女神到底怎么样用的词吗？向英雄一样从天而降，妈呀，我想起了那句经典台词，我的意中人，是个盖世英雄，总有一天，他会踩着五彩祥云来接我，总感觉和舒女神这句话有异曲同工之秒……”
　　“纯路人，整场围观下来真的忍不住呵呵啊，杜舒倒贴叶流安，舒肤佳倒贴四叶草，真是有什么主子就有什么狗，见识了【抱拳】！”
　　“就杜舒这种还想倒贴我们流安女神？滚一边去！不支持不接受杜舒根本不配我们流安女神！”
　　“楼上统统滚粗！我们四叶草可没有你这样的傻逼！女神发话了，从此以后，我们四叶草也多了一个女神，希望和舒肤佳一直亲密友好，谁在挑拨两家关系统统被打为黑！”
　　“从此以后，我们舒肤佳又多了一个女神！希望和四叶草永葆情谊，亲如一家，正主都发话了！再瞎几把折腾的统统打为黑！”
　　杜舒发完那条微博之后，又联系了几个粉头控场，她成名多年，又没什么明显黑点，粉丝数量是叶流安的几十倍，什么样的人都有，不得不选择粉头带头控场配合；
　　叶流安那边就简单多了，她销声匿迹两年，粉丝都是这几天升起来的，完全被叶流安的人格魅力所征服，再加上人数少好管理，此刻看杜舒发话完全是配合自家爱豆的，也就没什么别的怨言，
　　这样，两家很快摒弃前嫌，和好如初，更加亲密起来。
　　杜舒退了自己的微博大号，拿着自己的微博小号去下面刷评论，给每一个#安舒CP#的粉丝或者留言都点了赞，顺手把自己的微博名还改了，
　　#安舒CP一生推要推就推大安舒#
　　看着自己的新微博名，杜舒不由露出几分笑意。
　　果然她最想嫁的还是女神啊！
　　杜舒拿着手机暗戳戳地刷评论，叶流安从旁边拿着手机编辑短信安排事宜，在得知她想要当导演之后，叶琼雅等人就开始四处安排，各种剧组班底啊工作人员啊都给她安排好了，半点都不需要叶流安操心，
　　而在安排的差不多的时候，叶琼雅突然发现，叶流安工作室已经停了大半年了！
　　这可瞬间急坏了叶琼雅，叶流安工作室停了，什么都得要叶流安去弄，这得多么委屈自家妹妹啊！当叶文颢等人想起这件事的时候，也瞬间急了，叶文颢差点把自己工作室的人搬空，差点就把自己的工作室合并到叶流安工作室去了，叶家上下都开始联系，打算给叶流安重新组建一个非常完美的班底，所以里里外外忙个不停，叶流安一个拒绝的词都没能说出来，只能看着亲人们忙碌，
　　但是心底里，却是非常温暖的，在外漂泊的那两年，每每想起亲人，想起他们为她忙前忙后，她心底就会升起无穷的力量，
　　她怎么也要回去看他们，
　　这是她的信念。
　　最后，她回来了，再一次看到她的亲人们为她忙碌，他们依然把她当成很早之前那个小团子，事事都为她忙前忙后，半点不让她插手，
　　叶流安闭上眼睛，心里翻腾着各样的情绪，她的家人，永远是她的避风港，是她心底最柔软的地方。
　　到最后，在叶家上上下下的齐心运作之下，那种班底别说一个叶流安工作室，就是给一个娱乐传媒公司打底，都可以了，
　　叶流安和叶文颢都是各自的个人工作室，没有打算成立娱乐公司的念头，叶文颢是只喜欢演戏，他喜欢体验演艺另一个人的人生，别的什么都不在意，连综艺宣传都懒得做，更不用说娱乐公司这种麻烦事了；叶流安也喜欢演戏，但是没有叶文颢那么深，当初进入娱乐圈最主要的原因，还是希望通过她自己缓和叶文颢和家里的关系，所以也没有成立娱乐公司的意思。
　　而在外经历了许多的叶流安，现在的观点自然和以前不一样。
　　在看到亲人们在四处“掐架”、争取把自己的人塞给叶流安把其他人的人挤下去的时候，叶流安忍不住笑了一下，道：“要不然，都留下好了。”
　　“我们可以成立一个娱乐公司啊，”叶流安眨了眨眼睛，微笑道，“这样就可以都留下了。”
　　“可以是可以，”叶家几个人对视一眼，周琴沉吟一二，道，“你来做吗？”
　　周琴看着叶流安，叶流安摇了摇头，抱住周琴的胳膊，撒娇道：“妈，你是最知道我的了，而且我想做导演，哪有时间处理这个啊。”
　　“那你的意思是……？”周琴凝视着叶流安，目光中露出几分疑惑。
　　“您觉得，您和叔母，怎么样？”叶流安眨了眨眼睛，眼眸里的清澈一如以往，“我觉得您两位非常合适，每天在家里窝着，也十分无聊？”
　　“过来为女儿保驾护航怎么样？”叶流安玩笑般开口，但是眼眸中却十分认真。
　　通过李菁那件事情，叶流安知道，母亲和叔母两个人，还是有些无聊了。
　　她母亲当年也是巾帼不让须眉的人物，在官场上十分混得开，她父亲也说过她母亲是一个十分厉害的人物，但是当年意外怀孕，不得不暂时休息了一段时间，但是叶流安出生起那几年身体十分差，周琴根本不放心让别人照顾她，一定要自己亲自照顾叶流安，所以最后就退下来了，
　　席长安看起来是一个温温柔柔的贤妻良母，但是席家的女儿，胸襟气度手腕怎么会逊色？但是她的身体实在是太差了，当年叶阳鸿从病房外守着她，席长安出院的时候，叶阳鸿一个铮铮铁血男儿都差点入院，那个时候席长安就知道，放在最紧要位置上的，必须是她的身体，所以她在家里调养了那么多年，性子也慢慢变成现在这样温柔，
　　这么多年下来，席长安的身子早就调养的差不多了，周琴也不需要再顾忌叶流安，她们两个本来就在事业上有一番心思，现在恰好时间合适，也没有什么需要顾忌的，为何不去圆一圆自己的心愿呢？
　　叶家突然安静了几分钟。
　　半晌，周琴突然把叶流安搂进了怀里，叹息般道：“人家都说，女儿是贴心小棉袄，我心想那我们家这个就是讨债的，这么大了还让家里不放心。”
　　“现在看看，女儿还真是贴心小棉袄啊，”周琴的声音渐渐低了下去，半晌，她仰头笑了起来，“行，女儿都开口了，我还能说什么？”
　　“都依你，依你！”
　　“妈~”叶流安唤了一声，眉眼笑弯起来，周琴忍不住又搂紧了她，她家的流安啊，从小到大都是一个贴心的好孩子，她最放不下的，就是她的小女儿。
　　她生怕她的小女儿受到伤害，她的小女儿那么好，就应该得到这世界上最美好的一切。
　　席长安抬头看着叶阳鸿，无声地询问。
　　叶阳鸿握住了妻子的手，那一张素来冷硬的脸上只剩下了面对妻子的疼爱与温柔，他低低道：“你高兴就好。”
　　“当年，你的身体太差了，你要是有事，我和孩子可怎么办？”
　　“但是现在不一样了。”
　　“我知道，”席长安笑了起来，她伸手摸了摸丈夫的脸颊，微笑地重复道，“是啊，现在不一样了。”
　　叶阳鸿从未想过要限制她，她知道的，他只是害怕她出事而已，
　　她的身体没有问题，她做任何事情，他都不会反对。
　　席长安知道这一点，但依然喜欢看他向她解释的样子，他明明是一个那么沉默不会说话的人，却依然可以为了她反复解释，只是不希望她误会。
　　“那叔母就努力给我们流安攒个家底，”席长安对着叶流安笑，心底一种温情流动，很多家族都不大明白叶家至今为何还没有分家，甚至有很多人私底下猜测叶家的关系，猜测叶家必定只是表面亲近，内地里撕成一团，
　　但其实并不是，他们真的只是亲近而已，
　　叶家还没有分家，也不过只是因为他们是一家人，
　　一家人，住在一起，互相关心互相照顾，又有什么不对？
　　席长安和周琴都是厉害的人物，两个人当天就开始商量一切事宜，但是那些叶流安听得百脸懵逼，术业有专攻这些根本不是她擅长的，她根本听不懂，
　　于是很快就被席长安和周琴赶了出去，让她去做她自己的事情，周琴更是直言，有时间听她们从这里谈事情还不如出去想想剧本，
　　于是叶流安听话地走了。
　　这也是叶流安一听杜舒与明晨娱乐公司闹掰，就诚邀杜舒过来的原因之一。
　　而现在，叶流安也不过是在商讨新闻发布会的事情，到底是在公司建立之前还是在公司建立之后召开新闻发布会啊？
　　最后周琴一锤定音，干脆一起好了。
　　叶流安收起了手机，向杜舒说了这件事情，杜舒长久的没有回过神来。
　　――叶夫人和叶二夫人，这可真是两座……大靠山！
　　“哦对了，据说祖母也入了股，”叶流安微笑地加了一句，“祖母应该也会出现在新闻发布会上，我看祖母挺兴致勃勃的。”
　　杜舒：“――！！！！”
　　叶、叶老夫人――！！！
　　――三座大靠山！
　　――天啦噜！！
　　“叶、叶老夫人也会出现？”杜舒有些不好意思地挠了挠头，语带好奇，“但是这样，不会太……接地气了吗？那些豪门老夫人不是随意不出大门吗？难道……”
　　叶流安忍不住笑了起来，她一边摇头一边捂着自己的肚子，“你从哪里看到的这个？还太接地气？你是不是想说太降身价？不行了我忍不住了……”
　　杜舒捂脸开口，她感觉自己简直是卖了一个蠢，她弱弱道：“……我就是看那些大家族的老夫人各个端庄严肃到极点，恭恭敬敬地给她们打个招呼都只能换回来漫不经心的一瞥，根本不理人的，那样子要多高傲有多高傲，完全想不到……”
　　“舒舒，你要知道，所谓规矩，都是用来要求别人的，那些口口声声喊着规矩的老夫人，其实自己也未必按所谓的规矩行事，”
　　“当你站到一定高度，即使你做了再毁规矩的事情，也不会有人敢说你不按规矩，必然是笑脸相迎，大赞特赞。”
　　“举个例子，你是一个普通员工，你冷艳高贵，那么你就成了不会做人难说话情商低等等被其他人排斥的形象，但是如果你是总经理，你的冷艳高贵反而成了理所应当。”
　　“所以在我祖母这个位置，不论她做什么，也不会有人敢指着她鼻子说什么，那当然是怎么顺心怎么来，人在这世上活一遭，可不是为了让条条框框把自己禁锢死的。”
　　“人类花了几千年进化到食物链的顶端，可不是来活受罪的，不要想着什么规矩什么乱七八糟的东西，在不妨碍她人的情况下，让自己活得顺心自在，不就好了吗？”
　　“难道辛辛苦苦爬到金字塔顶端，是为了把自己束缚在条条框框中，想做什么都不行，让自己郁郁寡欢的吗？”
　　叶流安揉了揉杜舒的发丝，看着杜舒若有所思的目光，微笑地回答道：“当然不是了。”
　　“所以你不在意网上那些言论吗？”杜舒抬头看着叶流安，问道。
　　“你觉得网上骂我的那些言论属实吗？”叶流安反问杜舒。
　　“当然不属实了。”杜舒果断地反驳道。
　　“自然不属实，那我为什么要生气？为他们编造出来的谎言吗？可是他们编造出来的谎言说的根本不是我，我为什么要为不是我的事情而生气？”叶流安认真地反问道。
　　杜舒若有所思地点了点头，那一瞬间，她只感觉有什么光亮透进了她的心底，一瞬间仿佛亮堂了许多。
　　“你还小呢，”叶流安忍不住摸了摸她的发丝，感叹般开口，“还是小姑娘呢。”
　　“我都二十五了，”杜舒愣了愣，扭头认真道，“马上要奔三了。”
　　“我的小姑娘啊，”叶流安捏了捏杜舒的脸颊，“真可爱。”
　　杜舒：――！！！
　　呜嗷女神你怎么可以……怎么可以这么撩！
　　杜舒那一天十分轻松愉悦，即使回到家里接到李留白的电话，也无损于她的半分心情。
　　李留白在电话那边咆哮，“杜舒！你到底在干什么？！！你是不是不想在娱乐圈混了？！你在搞什么鬼？！！你这是在跟公司宣战吗？！……”
　　“……杜舒……杜舒！”
　　因为杜舒一直没有回应李留白，李留白暴怒地开口，“你别让我放弃你！这艺人千千万，拿了你那样的资源只要不是烂泥都能糊上墙！”
　　“噗嗤――”杜舒一个没忍住，冷笑出声，“李姐，你这话挺有意思的，当年我还是个小透明的时候，每一部戏每一个资源不是我自己努力挣来的？公司帮过我什么？我出头了，公司给我资源，我给公司挣钱，我可不欠公司什么的，你说这话你不觉得良心难安？”
　　“杜舒――！”李留白厉声喝道，“我们允许你自己掌管微博，不是让你捅公司刀子打公司脸的！你要是还想在明晨混下去，你就把微博删了好好解释，你别逼得公司封杀你！”
　　“杜舒，我们走到这一步不容易，”李留白苦口婆心道，“你难道就真的打算这么算了？你难道就真的不打算继续在娱乐圈走下去了？你就算不想想你自己，也得想想我？也得想想你的团队等等工作人员？我们陪了你那么久，你能有今天也不是你自己的功劳啊，你就不能为我们忍耐一次吗？”
　　沉默蔓延。
　　手机中只能听到李留白剧烈的喘息声，半晌，杜舒轻描淡写道：“你一直再让我为你想想，你为什么不为我想想？”
　　“李留白，道德绑架都不带你这么玩的。”杜舒凛冽地勾起唇角，目光如刀锋一般锐利冷硬，“我杜舒今天还就把这句话放这里了，明晨娱乐谁爱待谁待，反正我杜舒不待！”
　　“杜舒――！”李留白又惊又怒，“你想与公司解约？！！你与公司解约以后你还能去哪里？！！明晨会封杀你的！你以为叶流安能护住你吗？！她连她自己都护不住！你要是信了她你就真的傻逼了！我跟你说，你这就是拿自己的职业生涯开玩笑！你……”
　　李留白的咆哮声太过刺耳，杜舒干脆利落地挂了她的电话，眼眸里闪过一分怒火，然后深吸两口气，发了一条微博。
　　杜舒V：如果人生必定要有一场豪赌，那么我只愿意去追随值得追随之人，潇洒下注，结果天定，我不后悔【图片】
　　图片杜舒拍摄的叶流安给她的剧本，最上面有着四个大字，我不后悔。
　　“哇，女神接新戏了吗？”
　　“这是哪个导演的新戏啊，怎么完全没有听说过？”
　　“如果女神是女主角，那么男主角是谁？”
　　“还没有听说这部剧宣传呢，女神直接放出来没问题吗？”
　　“既然女神能放出来，那自然是没问题的？期待《我不后悔》！”
　　“听名字就非常霸气了，坐等2333333”
　　“让我们来猜一猜，里面会不会有流安小姐姐？女神这么卖力的宣传，我不信里面没有流安小姐姐！”
　　“安舒CP合体吗？啊啊啊啊我一定会看，疯狂打call！小姐姐们一定要甜甜甜！！！”
　　杜舒扫了一眼评论，露出了一个微笑，就蒙头睡觉去了，
　　晚上睡觉的时候，还是一片风平浪静，第二天早上一起来，就是血雨腥风扑面而来，砸的又狠又快。
　　#网曝杜舒耍大牌，有石锤有铁证，多图组合流量慎入！#
　　#杜舒在剧组内甩大牌，从导演到群演无人不知无人不晓，高岭之花人设崩塌，私底下竟然是个泼妇大妈？！#
　　#高岭之花外表下竟然是一个妖艳jian货，杜舒潜规则铁证！#
　　#铁证如山，杜舒是个白眼狼！#
　　#杜舒与经纪人闹翻，经纪人取关杜舒，疑似杜舒回踩明晨娱乐，欲以明晨娱乐解约！#
　　#杜舒欺压新人铁证！为一己私利而强硬地要求换演员，只是为了不让新人出头！#
　　#杜舒人设崩塌，抽烟喝酒打麻将样样不落！好赌成性，一晚输掉千万豪宅！#
　　#杜舒靠明晨捧红，危难时靠明晨帮助渡过难关，现在竟与明晨解约，忘恩负义！#
　　明晨娱乐的反应倒是很快，杜舒看着自己各种乱七八糟真真假假的黑料，不由翻了一个白眼，她也想要一晚上输掉千万豪宅，但问题是她上哪里偷千万豪宅去？
　　这一波黑料来的气势汹汹，业内人士都知道杜舒是惹着人了，明显是被人整治了，但是业外吃瓜群众就是看个笑话，只觉得杜舒黑料满满，曾经的好形象全是装出来的，不由去杜舒微博底下怒怼咒骂，再加上一批一批的水军带节奏，杜舒的微博底下就跟沦陷了一样。
　　明晨娱乐还不解气，只觉得如果不是叶流安横插一手，杜舒没有办法，最后还得从了他们，他们不仅不会失去杜舒这么一颗小摇钱树，更能得到朱少的注资，简直是一本万利！
　　全都被叶流安破坏了！
　　但是明晨娱乐也不敢大肆编造黑料黑叶流安，他们毕竟在圈内，叶家是惹不起，叶流安和叶家关系到底有没有恢复他们多少知道一点，还是避开的好，所以只是找水军把曾经叶流安的黑料翻出来，正好杜舒在前，完全可以靠着两个人的关系翻叶流安的黑料，明晨娱乐为了甩关系，还特意找了外边的水军，没有动用自己的水军，自己的水军依然在全力攻击杜舒。
　　明晨娱乐这些在圈里的，知道一些内部消息，比如叶流安已经回到叶家老宅居住，所以不敢轻易下手，但是那些水军又知道些什么？以前他们又不是没有接过黑叶流安的任务，一开始还有所担心，后来完全不会，自然无所顾忌。
　　没一个上午，叶流安的黑历史就被扒了个干净，这几天积攒的人气粉丝又有下滑的意思，而终于偷到一点休息时间的李菁看着微博，眸光大震，当即就用小号与几个扒叶流安黑历史的几个水军联系，发了一大批叶流安的“黑历史”，编造的理由五花八门，还提供了一定的照片，水军没想到还有这么一出，简直可以超额完成任务，自然是喜不自胜，继续带领黑叶流安的大潮。
　　这一场风风火火的黑料大潮差点没把叶家人气死！
　　叶老爷子叶老夫人喊着要处理这件事情，全被叶流安挡下了，叶流安意味深长地看着旁边的李菁，只对叶老夫人笑道：“等新闻发布会召开再说。”
　　“什么新闻发布会？”李菁心里“咯噔”一声，下意识地问道，问完了以后才觉得这句话不合时宜，叶家人都皱眉望着她，她赶忙匆匆地离开。
　　叶流安耸了耸肩，“这一切就是有组织有预谋的，借着黑杜舒的时候顺便把我踩下去，就让他们先张狂一下嘛，爬得越高，摔得越惨。”
　　“祖母就好好养神，我还等着你在新闻发布会上为我出头呢。”叶流安笑眯眯地夹了叶老夫人喜欢的茄盒放在叶老夫人的盘子里，叶老夫人笑的合不拢嘴，叶老爷子假意咳嗦了一声，叶流安也夹了他喜欢吃的菜。
　　叶老爷子心满意足地吃着小孙女夹的菜，看向儿媳妇，问道：“你们那个新闻发布会，是不是只要是股东都能参加？”
　　周琴和席长安对视一眼，心里不由有些好笑，还是正儿八经地点了点头道：“是。”
　　叶老爷子沉思一会儿，问道：“现在还能不能注资？”
　　他也想去新闻发布会！他也想为小孙女撑腰！他也想为小孙女出头！
　　周琴忍笑，故作正经地摇了摇头，叶老爷子皱起了眉头，那他……不能去了？
　　“祖父可以以我的家属的名义去啊~”叶流安偷偷掐了自己一把，把唇角的笑意掩住，提议道。
　　叶老爷子眼眸亮了，这个主意好！
　　叶老夫人扬眉，“那我是不是也可以以流安家属的名义去？”
　　“那我也可以啊！”
　　“那我是不是也可以？”
　　“我也可以的！”
　　周琴：“……”
　　席长安：“……”
　　到头来，就她们俩不能以流安家属的名义参加新闻发布会？
　　因为这两天叶流安一直被黑，叶流安又不让他们处理，叶家人心里都憋了一口气，再加上叶琼雅已经是商界大佬，席家也愿意为他们出嫁的小小姐提供帮助，再加上叶家的大树扎在这里，叶阳鸿不放心席长安，还一路为她保驾护航，还有谁敢弄出一点点麻烦阻挡周琴和席长安的进度？
　　一切都十分顺利。
　　而被黑了好几天，挂在热搜上四五天的叶流安和杜舒，终于发声了！
　　叶流安V：明早十点在长平大楼一号厅召开新闻发布会。
　　杜舒V：我所有的答案，都在明天，都在那里。@叶流安V：明早十点在长平大楼一号厅召开新闻发布会。

第47章 

　　挂在热搜上好几天的两个人先后发声, 瞬间引起无数人的关注, 热度转瞬就上去了，那速度唰唰唰得十分快，不逊于任何一个顶级流量小生。
　　“现在洗白还带打预告的？”
　　“这波危机公关我给零分啧啧啧！”
　　“不知道这两人到底在搞些什么【白眼】，不过黑料满满想翻身也难【大笑】。”
　　“真是物以类聚人以群分, 跟着叶流安混的, 能是什么好东西？杜舒及粉丝一起倒贴叶流安, 为了什么别人还不知道吗【白眼】【白眼】【白眼】？”
　　“叶流安就是一个忘恩负义遭人恨的东西，你看现在哪里还有叶家人理会她？种种蠢事做下来还艹人设, 每天看到她的粉丝喊什么女神666又帅又苏又暖我整个人都恶心透了。”
　　“就是就是, 你看叶流安出了这么大的事情, 有人理会过她吗？这事情都发酵好几天了？别跟我说没看到，新闻发布会都要出来了，还能没看到？人家只不过不想理叶流安而已。”
　　“物以类聚人以群分呗，叶流安一个忘恩负义的白眼狼, 杜舒能是什么好东西？两个人一拍即合, 还不因为就是两条白眼狼？”
　　“辟谣！上面几个善良一点不行吗？抓着有的没的就开始乱喷，现实生活里到底多么不如意啊？杜舒没有什么潜规则更没有什么耍大牌, 欺压新人更是闻所未闻, 爆假料也得敬业一点？连时间都对不上还爆料？无一我们舒舒去N市宣传新剧，哪有时间去打压新人？故意黑人真他妈恶心！”
　　“爆料也得讲究一点良心？前几天叶文颢还发微博力挺叶流安, 节目中也是一直站叶流安的, 你们挑拨人家家庭关系恶不恶心啊？”
　　“造谣生事者死一户口本！我祝那些口口声声说是路人还拉踩黑的智障们正主统统原地爆炸，活该一辈子火不起来！”
　　“我女神就是苏苏苏帅帅帅暖暖暖, 她哪里不苏不帅不暖了你说！”
　　“光会拿以前女神恋爱的所谓黑点来黑她，怎么，谁还不能爱过两个人渣了？！”
　　“还欺压养女气哭全家，我倒是想知道，人家叶家的事情你是怎么知道的？你不会就是那个被欺压的养女呵呵呵。”
　　“女神没给回应，你们一个个叫嚣着女神心虚女神黑历史女神默认，女神回应，你们又叫嚣着洗不白的，一副捂着耳朵大喊不听不听我不听的架势，谁给的你们勇气这么闹啊？某歌手吗？”
　　叶流安和杜舒相继回应之后，两者的粉丝就像找到了主心骨一般，毫不犹豫地维护起自家爱豆，与那些水军黑子战成一团，但是她们的战斗力明显比不上那些专业的水军和黑子，再加上事情模糊底气不足，虽然她们喊着信任女神，但到底拿不出有力的证据让其他人相信，
　　所以，虽然她们努力与水军们掐成一团，但到底不占上风。
　　因为叶流安拒绝让叶家人发声，叶文颢每每想要发声都被叶流安拦下，气得他扭头卸了微博，叶流安对这些所谓黑历史啊各种言论倒是并不在意，她刚穿回来的时候就已经感受了一波，现在这一波跟那一波比起来算得了什么？起码她还没有看见她的遗照。
　　那时候叶文颢简直要被她气死了，无奈之下，叶流安把手头的事情放一放，熟练地给自家大哥顺毛，温柔道：“等发布会一起嘛，震撼与高潮一气呵成连续不断才是最威慑人的，中间断断续续的人家说一条我们反驳一条，有什么意思？一气呵成，暴风骤雨接连不断，直接一口气把人掀翻到最低谷，这才是最有效的嘛。”
　　“不出手则已，一出手惊人，你是这个意思？”叶文颢躺在沙发上，有些不甘地看着叶流安。
　　“也可以这么说，但是又不准确，”叶流安歪了歪头，想了一会儿，解释道，“说一个不恰当的比喻，如果你是一个剑客，有人挑战你，你险胜他，他定不服气，会再一次向你提出挑战，如果你小胜他，他还是不会服气，依然会挑战你，如果你大胜他，他或许会服气，但是加以时日，他必然还会挑战你。”
　　“但是，如果你暴风骤雨一般打倒他，整个过程不超过三十秒，让他感觉他与你的差距比天与地都要遥远，他就不会再来挑战你，换言之，就是被你打怕了。”
　　“人都是这样，会抱有侥幸之心，也会越挫越勇百折不挠，当然，这或许不是什么不好的品质，但是放在某些场合，这就是非常烦人的事情了。”
　　“暴风骤雨一口气接连而成，把人打的完全喘不上气来，把他彻彻底底打怕了，他就不敢再来挑战你的耐心或者底线了，”叶流安耸了耸肩，“我已经厌烦处理这种事情了，我想要的，就是统统把他们打怕了，让他们离我叶流安八丈远，虽然不到闻风丧胆的地步，但也绝对不敢再来挑战我！”
　　最后一句话，叶流安说得铿锵有力，可见她最近处理这种事情实在是处理烦了，所以干脆一口气给所有人来个“大惊喜”，永绝后患！
　　“我明白你的意思了，”叶文颢郁郁地点了点头，“虽然你这个比喻十分烂，如果是剑客，百折不挠越挫越勇完全是好的品质好不好？”
　　“好好好，”叶流安摊了摊手，无奈道，“所以我刚刚跟你说了，这是一个不恰当的比喻，总之，你理解我的意思就行了。”
　　“如果反击，就一口气反击到底，让他们彻彻底底淋在狂风暴雨之下，完全不可能躲避，生生把这个受下，才能让他们明白生命的可贵啊，”
　　“如果这种狂风暴雨一旦被打断，效果肯定没有连贯状态那么好了，”叶流安笑眯眯地看着叶文颢，“一劳永逸，多好啊对不对？”
　　叶文颢：“……”
　　想道自己妹妹曾经与自己说过的那些话，叶文颢忍不住又去看向在沙发上跟母亲撒娇打诨的叶流安，然后偷偷拿出了手机，
　　嗯，反正明天就是新闻发布会，反正今天叶流安和杜舒都双双发声了，那么他发声没有什么问题？
　　难不成还真让他到新闻发布会上再发声一路保持沉默吗？
　　天知道他看到那些怀疑他们兄妹关系、说他们关系恶劣、说他曾经的有感而发是做戏的恶意猜测是多么想要爆粗口！
　　去你的兄妹关系恶劣，去你的做戏，叶流安就是他妹妹，就是他护在掌心里的小公主，怎么了？！
　　叶文颢偷偷将微博下了回来，一边下载一边小心地注意着叶流安的举动，生怕她注意到自己这一边。
　　微博很快就下载好了，叶文颢动作不由更加小心翼翼，他一双眼睛都盯在沙发那边，手机小心地放在双腿之间，上面放了一个抱枕遮掩，开始盲打，
　　感谢上帝，他会盲打。
　　曾经在离开家痛苦抑郁的时候沉迷了一段时间的游戏，盲打和手速都是那个时候练出来的，现在竟然派上了用场！
　　叶文颢小心翼翼地打了好一会儿，叶琼雅姐弟好一般紧紧地挨着他坐了下来，一只手还搭在他的肩膀上，斜眼看着叶文颢，
　　叶文颢登时头皮一紧，小声道：“干什么？”
　　“这句话是我要问你，嗯？”叶琼雅轻描淡写道，“有什么事情，一个人偷跑可不好，你本来和流安相处时间就比我们要长，还背着我们偷跑，不大好？”
　　“是啊，不大好，”叶文珏不知道从哪里冒了出来，眼睛笑眯了起来，但是叶文颢却看见了他背后朵朵盛开的黑莲花。
　　叶文凌和叶文茂无声地看着他，一个满目冰冷，一个满目郁郁，再加上叶琼雅无声地威压和叶文珏背后那盛开的黑莲花，叶文颢……叶文颢绝望地妥协了。
　　“……我……我们一起跑怎么样？”
　　叶家四姐弟心满意足地点头。
　　于是，叶家四姐弟为叶文颢把风，一场众人眼皮子底下的护妹行动悄然而起。
　　叶文颢V：这件事情发酵那么久，我一直很想要发声，但是奈何流安不同意，一定要我发布会的时候再开口，我一气之下直接把微博卸了，老实说，看到那么多猜忌我们兄妹关系的，我只感觉好笑【笑】，那是我的妹妹，我从小捧在掌心中的小公主，即使她做错了什么，那又有什么关系呢？那是我的小公主，我永远不会怪她【心】。哪怕在关系最紧张的时候，虽然我不在明面上发言，但是我依然会拿着我的小号为她一一反驳黑料，那是我的小公主，我怎么可能会不爱她？我想严肃地声明两件事情：一，流安是我的小公主，我们叶家护在手心千娇百宠的小公主，我们都爱她；二，流安是一个非常好非常棒的姑娘，所有与她相处过的人，都很难不去喜欢她，在我眼里，这世间一切好的品质，在她身上都有【心】【心】【心】。我爱她，也希望爱我的人，即使不能做到爱屋及乌，也请不要站在爱我的名义上去伤害我爱的人，谢谢大家【心】【心】【心】。
　　叶文颢的发声瞬间在网上燃起热烈的反响。
　　在这几天里，叶文颢为叶流安发声过很多次，但是只有这一次最为坚定果决，他已经不是在为自己发声，而是在为叶家发声！
　　叶文颢向来给人的感觉都十分高冷，他从不参加任何综艺类节目，甚至很多宣传都是能推就推，偶尔在微博上转发一波来宣传他的电影电视剧已经就不错了，粉丝们对他的要求也非常低，他从来不是一个喜欢多话的人，发了那么多条微博，大部分都十分简明扼要，二十个字以内就能解决一切，
　　这是他第一次，写下那么多字，发了一条那么多字的微博，态度还十分平和亲近，一片拳拳爱妹之心，仿佛一瞬间就从生人勿进的高岭之花变成了亲切温和的好哥哥。
　　在这之前，他也有好几天没有发过微博了，上一条微博还停留在《二十四小时》第一期（上）播出的时候，并且也是跟叶流安有关。
　　这样还能叫做兄妹感情不好吗？
　　这样还能叫做叶文颢厌烦叶流安都不愿意为叶流安说话吗？
　　那几百字言辞恳切的微博，难道不是叶文颢一片拳拳之心？难道不是他对叶流安爱的深沉？
　　叶文颢这个微博一出，热度很快就爆了，他本身自带流量，又是当前最火热的事情，他的发言更是引起一片动荡，不仅仅是对网上的粉丝而言，更是对明晨娱乐对那些水军而言！
　　“支持我颢哥！每天对人家妹妹指指点点的那些人脑子到底在想些什么？那可是颢哥的妹妹！亲妹妹！颢哥怎么可能不爱自己的妹妹？”
　　“支持颢哥，家人第一，我颢哥曾经无数次在微博上说家人第一最爱亲人，叶流安是他亲妹妹，是他最重要的家人之一，如果是粉丝，就不应该去对颢哥最重要的家人指指点点！即使叶流安真的有错有问题，那也没有伤害到你，只有被她伤害的人才有资格去责怪她，其他人根本没有资格！不需要你代替别人去行使这个权利！”
　　“感谢颢哥对女神的爱护，愿你们一家都健健康康平平安安幸幸福福，永远亲密【心】【心】【心】。”
　　“如果有人每天在你的微博下对你的亲人指指点点咒骂不屑你们会开心吗？做人还是要善良点，体谅一下别人！”
　　“虽然做不到像爱颢哥一样爱叶流安，但是只要她是颢哥的妹妹，我就做不到下手黑她，将心比心，哪怕她再不好，也是颢哥的家人，更何况她根本没有那些黑子黑的那么不堪。”
　　叶文颢一不靠粉丝艹流量刷榜霸屏找话题，二不需要艹数据艹票房，他极少需要粉丝为他做什么，因为除了拍戏，其他的他几乎从不参加，所以他在粉丝面前向来拥有极高的底气，而粉丝对他的要求也向来不多，因为她们的爱豆确确实实不需要她们去做什么，和其他家的粉丝对比，她们的追星向来是最轻松自在的，也因此她们对叶文颢的体谅和理解也是最高的，
　　在叶文颢发声之后，他未必底下的评论几乎是一面倒，百分之八九十的粉丝都对他的声明表示理解和尊重，很多粉丝还叶流安的微博底下帮助叶流安的粉丝去叱责那些黑子和水军，哪怕是曾经对叶流安表示过不满的粉丝，也在叶文颢的微博底下道了歉，
　　而叶文颢破天荒地回复了粉丝，是一个“抱抱”的表情，
　　登时，粉丝们更是群情激动，大面积地跑到叶流安底下帮忙怼黑粉，有了来自友军的强效助攻，叶流安的粉丝和杜舒的粉丝瞬间精神一振，战斗力满满。
　　但是那些黑子水军，却已经无暇顾忌这些粉丝们了。
　　叶文颢的态度十分明显，不仅是他，就是叶家，也都是叶流安的后盾。
　　这么多年以来，叶文颢为什么能在娱乐圈走的那么随心所欲，还拥有那么高的神格？他自己本身实力是一方面，叶家是另一方面，二者缺一不可，缺少了哪一点都构不成现在的叶文颢。
　　而他们之所以敢接这单生意，敢对叶流安下嘴，也是因为以前叶家根本没有管过！那是因为即使同在娱乐圈，叶文颢也根本没有管过叶流安！
　　如果叶家管的话，他们根本不敢对叶流安动手的！
　　那么现在叶家这是什么意思？
　　秋后算账吗？
　　水军里好几个人都停下了自己的动作，心里惊慌不已，水军里的老大心里也是十分慌乱，但这个时候他根本不敢表现出来，
　　“只是叶文颢一个发声而已，瞧把你们吓得！”水军的老大刻意做出一副嘲笑的样子，实际上他心里也有些发慌，他租了这么一个小屋子成立这个“工作室”，靠这些明星艺人赚钱，很是赚的不少，再攒攒首付都能出来了，所以他才接了这么一个活，都是钱啊！
　　“他们这些大家族就是顾忌家族颜面，实际上根本没有什么感情，你瞧瞧那些大家族为了挣家产什么做不出来？哪里来的那么深的感情，这不过就是……”
　　那老大的话还没有说完，就被一个慌张的声音打断了。
　　“老大，叶琼雅也发声了！还有叶文珏！”
　　那水军老大瞳孔一瞬间的瞪大，急忙返回电脑前，查看叶琼雅和叶文珏到底说了些什么。
　　叶琼雅V：我的妹妹，我的公主【图片】。
　　叶文珏V：我的妹妹，我的公主【图片】。
　　叶家五姐弟之中，叶文颢在娱乐圈不可能没有微博，而且粉丝数量很多，叶琼雅商界总裁没有微博也是不可能的，她的粉丝数量也不少，叶文珏也有微博，是用来回答各种千奇百怪问题的，粉丝竟然也有几十万，而叶文凌和叶文茂因为性格原因，是没有微博的。
　　叶文珏和叶琼雅所发的微博都一模一样，图片也是同一张，是叶流安的一张生日照，全家众星捧月一般将她捧在最中央，所有人都十分高兴，照片之上的和睦友爱亲昵绝对不是装出来的，
　　人的眼睛，可以泄露太多。
　　叶琼雅一发声，叶氏集团自然不可能不去为自家总裁打call助威，紧接着就转发了。
　　叶氏集团V：对，我们的小老板【笑】@叶琼雅V：我的妹妹，我的公主【图片】。
　　叶琼雅那个微博自注册起就没怎么用过，难得发一次微博，怎么可能不引人注意？各个跟她关系好的商界人士自然是纷纷转发点赞，那些人本身也具有一定的影响力，而叶氏集团的人自然也是为他们老板打call，所以热度快起来一点也不比叶文颢慢多少。
　　谢凌鹭是最先看到这一条的，当时他刚刚吃完饭，正跟家人一起说话放松，见到这个就在餐桌上说了，谢芷瑜抬起头，无声地望了过去，“叶流安？”
　　“对！”谢凌鹭发了一条微博声援叶琼雅，笑道，“前几天我们义愤填膺的时候，叶大师什么也不肯让我们多说，现在叶家人都出声了，想必我们也可以发声了。”
　　“哦，”谢芷瑜若有所思地点了点头。
　　“怎么了？”谢凌鹭看着自家妹妹那种表情，便多问了一句。
　　“没有，”谢芷瑜摇了摇头，拿出自己的手机，开始编辑文字，谢凌鹭看谢芷瑜不愿多说的样子，也便没有继续问下去，而是在特殊部的微信群里发言。
　　谢副部长：“叶家人终于开始为叶大师发言反击了，既然叶家人已经开始了，那叶大师的禁令应该也解除了，你们压抑已久的洪荒之力可以爆发了，开不开心？”
　　向奕灵：“嗷嗷嗷嗷嗷终于可以发声了吗？！？！！可憋死我了我的洪荒之力险些憋不住了啊啊啊啊！！！我现在就去！！”
　　孟文博：“加我一个嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
　　张优秀：“啊啊啊啊我要为我女神打倒一切黑暗反动势力！！”
　　叶流安在特殊部里十分有声望，好多特殊部的玄学师都是叶流安的顶级“脑残粉”，自叶流安被黑之日就憋了一口气，人叶大师为国为民付出一切还被报复的时候，你们这些键盘侠还不知道在哪个网络上怼天怼地呢？现在安稳的生活是多少人牺牲努力才换来的？怎么可以这么对待一个英雄？！
　　难道就因为他们所做的一切不能公之于众，就因为他们是埋藏在最深处保卫国家的“影子”，所以他们的贡献不会为人所知，所以为国为民做了极大贡献的英雄还要被人嘲讽人品私德被标在耻辱架上？！
　　这简直不要太过分！！！
　　既特殊部的玄学师疯狂投入战斗之后，各个大师也都忍不住亲自下场，因为玄学师的身份不能暴露，国家也一向宣传科学破除迷信，所以这些玄学师除了最真实的身份以外，在外也各有各的身份，这其实也是一件非常简单的事情。
　　打个比方，你熟悉符文，那么你总要会写字？当然不是现代字，甚至有时候还需要古字，弄一个华文化大师的身份很奋力吗？再不济书法大师也可以啊！
　　像其他的符画啊符啊阵法啊祈福啊等等也都是一个道理，所以他们大部分都有一些称号，而大师们更是身具不少称号，这么一批人下场，引起来的震撼，也是十分大的。
　　微博黄V实名验证，再加上那一个一个的已经被验证的大师名号，随便一个人去引擎上一搜，都能搜出来一堆“长篇大论”，那几个大师的履历更是相当精彩，看得人目瞪口呆。
　　虽然曾经已经感受过一次几个国宝级大师亲自下场为叶流安手撕黑粉，但是当他们再一次感受这种遥不可及的国宝级大师下场为叶流安手撕黑粉，依然觉得十分梦幻。
　　这一次还带上了许多年轻一辈的大师，场面更是十分引人注目，那些大师们文化底蕴都十分深厚，深谙骂人不吐脏字的绝佳技巧，老一辈的大师更是将“我骂你你都不知道我骂你”这一技能练的炉火纯青，直让人叹为观止。
　　这件事情的热度已经越来越高，热搜第一的叶流安后面又一次跟了一个“爆”字，这是她这半个月以来第N次“爆”了。
　　而这个时候，谢芷瑜的一秘收到了一条来自于谢芷瑜的短信，一看短信内容，她忍不住伸出手揉了揉自己的眼睛，深深地怀疑自己看错了。
　　……这真的是总裁发的信息？
　　谢芷瑜：“我的微博账号和密码是什么？”
　　……总裁不是一直不玩微博的吗？那微博虽然因为公司需要建了起来，但是一共没发过几条微博，两只手都能数的过来，隔壁叶氏总裁叶琼雅因为弟妹的原因还时不时地发上几条微博，虽然数量也不多，但是总比他们总裁好！
　　他们总裁就一直没有碰过那所谓的微博，就是那仅存的几条微博，也是秘书处询问总裁的意见以后代发的！
　　而现在，总裁竟然找她要微博账号和密码？
　　……这真的是总裁本人亲自给她发的短信吗？
　　一秘深深地怀疑了。
　　就在一秘怀疑的时候，第二条短信又到了她的手机上，只有简简单单的一个字，
　　――“嗯？”
　　透过这个字，一秘仿佛可以看到自家总裁那微微上挑的眉尖，以及从喉咙里吐出的漫不经心的一个字，就一个字，就能让人汗如雨下，
　　――这还真是他们总裁！
　　一秘连忙找出谢芷瑜的微博账号和密码，急忙给谢芷瑜发了过去，又恭恭敬敬地问了总裁需不需要公司微博联动，但是很长时间没有接到回复，一秘本以为这件事情已经完了，没想到在放下手机几分钟后，又收到了谢芷瑜的短信，这一次，依然简简单单只有一个字，
　　――“嗯。”
　　一秘这一次，是深深地惊悚了。
　　――到底发生了什么，能让他们总裁这么破戒？！
　　――真的是，太让人好奇了。
　　一秘与负责公司官博的助理联系了一下，然后登上了自己的微博，打开谢芷瑜的微博界面，一刻不停地刷新着微博，就等着他们总裁发微博了！
　　几分钟后，一秘终于刷出了谢芷瑜的微博！
　　谢芷瑜V：确实是个很好的人，还救了手无缚鸡之力的我，救命之恩，无以为报，定在心中长记。@叶文颢V：这件事情发酵那么久，我一直很想要发声……
　　一秘：――！！！！
　　叶流安竟然救过他们总裁？！！
　　妈呀这可是总裁的救命恩人！！！！
　　一秘迅速转发评论点赞，并号召秘书群里的大家一起去，一传十十传百，谢氏企业的员工全都爬上微博去看情况再加上谢氏企业官博也配合自家总裁对叶流安的人品心胸等等大加赞赏，谢氏企业的员工肯定不能跟自家总裁对着干啊，万年不发一次微博的总裁发一次微博，怎么也得支持鼓励棒棒棒啊！论热度他们总裁怎么能输给隔壁那些总裁？加油转起来啊！
　　很快，在谢氏上上下下的齐心协力之下，谢芷瑜微博的热度也节节攀升。
　　至此，整个微博热热搜前十几乎都与叶流安有关系，甚至前六后面都加了一个“爆”字，这在微博史上简直是不敢置信的事情，微博服务器努力承担这一切，但是它的承担力是有限的，终于，它不堪重负，它再也容忍不了了――！
　　――微博瘫痪了！
　　微博终于倒下了，许多人愤怒不甘大骂微博什么破烂服务器的同时，无数人深深地吸了一口气，一颗悬到嗓子眼的心脏总算放下了一点，
　　但是，也只是放下了一点而已。
　　只要想想明天，还是一阵惊慌。
　　沉寂了好几日，叶流安一言不发，网上满天飞的黑料和肆意的丑闻，让他们刚刚品尝了一下胜利的喜悦，紧接着他们就被打入深渊。
　　叶流安根本不是沉寂，她是压根懒得发声，她是想要把他们一口气打散啊！
　　这险恶用心――！
　　但是……
　　他们还有什么办法呢？
　　就在刚刚叶流安发声之后，有多少人发声？那里面有多少是根本惹不起的人物？这么多惹不起的人物汇在一起，这是要干什么？这是要毁灭啊！
　　明晨娱乐的老总几乎要崩溃。
　　叶流安到底哪里来的这么多支持她的人？叶流安到底是怎么认识这些人的？还谢芷瑜的救命恩人，他怎么没听说过叶流安救了谢芷瑜啊？
　　就这么短短几个小时，这都出来了多少惹不得的人物？
　　以叶文颢、叶琼雅、叶文珏为首的叶家，只要看他们那言辞凿凿的样子，就知道叶家依然是将叶流安这个最小的孩子护在身下的，叶琼雅所执掌的叶氏更是紧跟叶琼雅的步伐，而叶氏官博一发声，与叶氏交好的商界人士于情于理也会转发一二，再加上谢芷瑜横插一手，来了一个救命之恩，又带来了另一批商界人士，这无形之中就形成了一个巨大的商业界链条，而他们是一致对外的啊！
　　在叶家之后，就是以成大师许大师为首的大师团，看他们微博认证上的那一连串名号，再看看那引擎出来的一大堆贡献，这根本就是国家都在供着的人！这种人是他们能惹得起的吗？于情于理他们都不能去招惹这些大师啊！
　　更何况，这些大师还有别的身份，谢家为什么屹立不倒，不就是因为有个谢凌鹭吗？谢凌鹭那背后是国家啊！这些大师背后也是国家啊！你跟国家的人作对，能有什么好果子吃？
　　这些大师护着叶流安，谢凌鹭护着叶流安，那些年轻的大师也都护着叶流安，这意味着什么？这意味着叶流安背后也是国家！
　　他们竟然去招惹了背后是国家的人……他们这跟自己去找死有什么区别？
　　“我让你不要去招惹叶流安，你非得去招惹叶流安，现在闹成这个样子，你满意了？！”明晨娱乐老总龚玉荣冲着妻子严芷芊愤怒道，“你不把明晨玩死你就不甘心是不是？！现在看到这个样子，你满意了对不对？！为了你那点嫉妒心和虚荣心，惹下了这么大的祸患，你满意了是不是？！”
　　严芷芊不敢看龚玉荣，她也不是不知道这件事的事关重大，但是想要克制住自己的虚荣心和嫉妒心哪里是那么容易的事情？更何况落难的凤凰不如鸡，不上去踩两脚出出气，那这辈子哪里还有这种时机？
　　他们这种家族，哪来的什么真情实意？叶流安当时都已经一副被叶家放弃了的模样，她又怎么知道现在叶家又会重新接纳她？
　　他们这种家族，真厌弃了不就厌弃了吗？又不缺这么一个子女，谁知道叶家为什么这么不按常理出牌？
　　“老公，你先别生气，这事情还没有你想象的那么糟，”严芷芊对着自己的丈夫微微一笑，温柔安抚道，“我们可没有对叶流安出手，我们明面上只不过是对杜舒动手了，那些水军黑子黑叶流安，跟我们有什么关系啊？他们找人发泄，也找不到我们头上啊。”
　　龚玉荣看着严芷芊，露出一丝冷笑，“你这话跟我说有什么用？你跟叶流安说去！你跟叶家说去！你看看他们会不会信你？！”
　　“叶流安背后要是只有一个叶家也就算了，但是你看看，你看看她背后是只有一个叶家吗？这里面单独拿出几个来就能碾死我们，更何况这还那么多！”
　　“你跟人家讲道理讲证据，人家跟你讲吗？！”
　　龚玉荣近乎咆哮地开口，他愤怒地差点掀了桌子！
　　“还有，叶流安都说了杜舒是她护着的人，你还要对杜舒动手，这跟直接打人家的脸有什么区别？打狗还需要看主人呢！更何况叶流安还明确说了杜舒由她罩着！”
　　严芷芊一愣，被龚玉荣的样子吓得下意识地往后退，心里也忍不住火了起来，“难道是我一个人决定去抹黑杜舒叶流安的吗？你自己不也是没有拒绝？这个主意不也是你心里所想的吗？杜舒没按着朱少的意思走你自己不也是非常生气想要给她一点教训的吗？现在出了事，你就把这一切都推到我身上，难道全都是我的错吗？难道你就没有责任？！”
　　“我告诉你龚玉荣，你别什么都往我身上推！这个锅我不背！我虚荣了点怎么了？你自己不也是吗？！杜舒扫了你的面子你想要报复她，命令都是你下的，你现在想把事情往我身上推，我告诉你，没门！”
　　“你――！”龚玉荣猛地站起来，怒视严芷芊，严芷芊又是一退，勉强压抑住自己心中的火气，安抚道，“你别急，我们先把证据毁了，然后再好声好气地登门给叶流安道歉赔罪，哪怕是公开道歉都可以，你抛不开面子就我来，总之，我们先把这个危机渡过去。”
　　“先召开公关部等各个部门开会，这新闻发布会还没开始呢，我们不能自乱阵脚啊，老公。”严芷芊小心地上前，试探性地抱住了龚玉荣的胳膊，轻声道，“大难不死必有后福，只要熬过这一关，后面还有无数好事情等着我们呢，离明早新闻发布会召开还有一定时间，我们一定能讨论出一个好主意的。”
　　“我刚刚已经召集了各个部门的核心人员，尤其是公关部，现在大家都在会议室等着我们呢，我们过去，一定有办法解决的，好不好？”
　　龚玉荣阴郁地点了点头，两口子一起向会议室走去。
　　龚玉荣不像严芷芊那么想当然，他心底沉甸甸的，他其实知道这件事绝不是严芷芊想的那么简单，但是没有办法，他不可能直接认输，
　　他怎么也要再挣扎一下，甚至，他心里还有一种隐秘的侥幸心里，万一呢？
　　万一叶流安不打算对付他们呢？万一杜舒还念着旧情呢？他们把李留白推出来当替死鬼行不行？万一他们就可以这么平安渡过了呢……？
　　比明晨娱乐更慌张的，则是那些接了活的水军。
　　水军们只觉得自己背死了，明明以前那么多前辈同行黑叶流安，真的是往死里黑啊，甚至都引起了好几次规模极大的全网黑活动，但是他们都没有事！
　　叶流安毫不做声，叶家也毫不做声，更没有现在这么多为叶流安说话的，叶流安就是躺着任他们黑而已，为什么轮到他们的时候，叶流安就爆发了？
　　他们怎么这么背啊？他们不过就是拿人钱财与人消灾，就仅仅只是奉命行事，怎么就招惹了一头沉睡的雄狮？最恐怖的是，以前这头雄狮沉睡，人们上去拔它的毛都没关系，而轮到他们的时候，他们才刚刚踩到雄狮身上，雄狮就醒了！
　　――要命啊！
　　现在微博瘫痪，反而是给了他们一点喘息的机会，他们拼命地刷着微博，只希望在微博修复好的第一瞬间就能冲进去，然后将这几天所发的一切统统删除！
　　他们甚至也抱了一点隐秘的侥幸，他们不过是小人物，就为了吃口饭，跟他们计较有什么意义啊？叶流安去找那些大人物啊，虽然他们确实黑了她，但是这都是工作啊，身不由己啊，何必跟他们计较呢？
　　而在这个时候，微博终于修复了！
　　一群水军“唰”地冲进微博，开始疯狂地删除自己曾经说过的话泼过的脏水，虽然这都是小号，但是如果真的能顺势扒到他们的大号怎么办？
　　不得不防啊。
　　为了以防万一，他们开始改名换姓，争取让他们的账号跟前几天完全不同，还将所有的粉丝都删掉了，所有的关注都除掉了，只要能让账号变得面目全非，什么他们都肯干。
　　而他们这种活动，很快就被人发现了。
　　于是粉丝开始疯狂截图，水军一边骂这些人不给人活路一边更快地删除然后改名换姓，这完全就是一场手速的较量啊！
　　而叶流安对此，真的一无所知。
　　她根本没有上微博，更不知道自家姐姐和哥哥们引起了那么大的波浪，而在叶文颢几人发现引起这么大的风浪之后，也没人敢告诉叶流安，万一这要是破坏了叶流安明天的计划，他们的宝贝妹妹讨厌他们对他们的好感度下降那可怎么办啊？
　　叶文颢心里泪流满面，全怪叶琼雅，如果不是她，怎么会闹成这样？
　　叶琼雅：“……”
　　“要不然，我们也去买水军，让这个热度一直涨一直涨，不要灭，一直持续到明天新闻发布会，然后就是新闻发布会的狂风暴雨，这不也符合流安的计划吗？”叶文珏弱弱道。
　　……好像确实是个不错的主意。
　　“不需要。”叶文茂突然开口，他把电脑屏幕移过来让几个兄长看，冷静地指着那几条线，道，“到现在为止，这热度就是节节攀升的，因为刚刚微博服务器突然爆掉，所以热度上涨的比刚刚还要快一些，持续到明天新闻发布会不成问题，而新闻发布会之后，肯定又是另一窝爆点，这丝毫不会妨碍流安的计划，反而让那些人在暴风雨的前夜更加焦躁不安，他们这个夜晚过的绝对十分凄惨。”
　　“毕竟，一柄长刀悬在头上，随时都有可能落下来，怎么可能过得好？”叶文茂轻描淡写地开口，然后把电脑一收，抬脚上楼，“所以，我们只需要养精蓄锐就好。”
　　叶琼雅冷眼看了叶文颢一下，然后冷笑一声，叶文颢瞬间打了个哆嗦。
　　叶文颢：“……”
　　为什么受伤的总是他QAQ！
　　而叶流安对此真的毫不知情，她只在睡前安抚了一下杜舒，她和杜舒两个人谁也没有看微博，而且睡觉的时间都很早，
　　一夜无梦。
　　第二天九点五十分，长平大楼一号厅，
　　新闻发布会即将开始！
　　而更有无数人守在电脑或者手机前，等到着实况转播，
　　――他们期待了一个晚上了！
　　而更有好多人，已经恐慌了一个晚上了。
　　时间一分一秒地过去，
　　期待、恐慌等等情绪都已经达到了一个巅峰，
　　很多人都在走来走去缓解自己的紧张，眼睛却还是一眨不眨地盯着手机或者电脑，
　　九点五十九，
　　快了，快了，很快了，
　　十点――
　　新闻发布会正式开始！


第48章 
　　为了这场新闻发布会, 叶家上上下下准备了好几天, 每一个环节都精心设计过，每一个可能性都设想过，也都想了应对措施，连紧急措施都想了好几种, 只为了确保新闻发布会的顺利,
　　十点一到, 叶流安杜舒周琴席长安准时出现，现场的工作人员宣布发布会正式开始, 瞬间, 大厅内一阵灯光闪烁, 记者们已经迫不及待了。
　　而这场新闻发布会更是全网直播，守在手机电脑某视频APP前面的人更是不少，在叶流安和杜舒出现在现场的时候，无数粉丝也都沸腾起来了！
　　叶流安这几天吃好睡好, 她本就长相精致, 此时更是容光焕发，一举一动都无比自然优雅, 杜舒就在她身边, 同样的容光焕发光彩照人，仿佛一点都没受那些丑闻黑料的影响, 让粉丝们心下更是十分踏实,
　　――她们爱豆一点也不心虚，对那些黑料丑闻更是毫不care, 这是多么强烈的自信和从容啊，足以说明那些黑料都是假的！
　　那些黑子水军早已经溃败逃窜，大面积的删评行动一直持续到今天早上，那些黑子水军的动作与叶流安和杜舒一作对比，瞬间高低立下，孰是孰非傻子都看在眼里！
　　一方心虚不已删评删了一整夜，通宵不眠不睡让那些账号“面目全非”，另一方容光焕发光彩照人，单从面相来看就甩了那群人一大截！
　　粉丝的信心哪里来的？还不都是爱豆给的？要是爱豆行的端坐的直，粉丝自然底气十足，要是爱豆黑历史满满，粉丝再做出一副底气十足的样子，也都是虚张声势。
　　谁不喜欢给自己长脸、给自己底气的爱豆呢？
　　在工作人员宣布发布会正式开始的那一刹，不仅是大厅内的记者们迫不及待，就是守在网络上观看网络直播的观众们也都等不及了！
　　现场的气氛瞬间被点燃，无数记者争先恐后，唯恐自己落下一点，头条就被别家抢了去。
　　“首先，举办这个新闻发布会，是想要澄清一点事情，”叶流安首先站了起来，记者们仿佛瞬间被打了鸡血一般，灯光明灭，所有的摄像机都在这一瞬间对准了叶流安，
　　叶流安对此仿佛毫无察觉，她的姿态十分自然，那种自然中带了洒脱般的优雅，有一种说不出的漂亮，只让人觉得十分赏心悦目，
　　“第一，也是最重要的一点，我和我的家人十分和睦，那些不实传言只让我觉得好笑，我的家庭十分幸福，不需要某些人为我编造不幸，”说着，叶流安对周琴微微笑了一下，周琴和席长安看着她的目光也十分纵容宠溺，“网上还有人爆料我欺压养女，说的绘声绘色有鼻子有眼，仿佛在我欺压她的时候他们看到了一般，这真的非常好笑了。”
　　叶流安耸了耸肩，那模样有一股说不出来的潇洒，“先不说我们关系等等问题，就纯粹从客观角度上来看待问题，我为什么要欺压养女？麻烦某些人能不能动动脑子想想，我一年天南海北到处飞，回家的时间有多少？我哪里来的时间对她做些什么。”
　　“退一万步讲，我就是真的想要做些什么，我难道还能留下证据证明我去欺负人了？在某些人眼里，我那么蠢吗？我有一百种伤人不见血的方法，我何必亲自动手打人？力的作用可是相互的，打了人我还疼呢，”叶流安说得颇为理直气壮，清澈的眼眸仿佛倒映着碧海蓝天，“更何况以我的身手，我要是真打人，会不留下痕迹吗？拜托拿着那几张照片说事的人动动脑子想想，我一脚可以把一个成年男子踹出去几米远，更何况一个弱不禁风的小姑娘？”
　　“你们先从照片上找到什么伤害的痕迹再说我虐待她，”叶流安似乎十分无奈的样子，她摊了摊手，道“讲道理，熟悉我的人都知道，我这个人向来对漂亮的小姑娘如春风般温柔，说我虐待一个小姑娘还不如说我虐待我大哥二哥三哥四哥。”
　　说着，叶流安煞有介事地点了点头，郑重其事道：“说不定真的有可能。”
　　周琴从旁边忍不住捂嘴笑了，真想知道她几个儿子侄子是什么表情。
　　――想跟她争流安，还远着呢，哼！
　　这一幕简直让坐在网络前观看直播的人笑翻了！
　　一瞬间，弹幕暴增，全场密布的都是哈哈哈。
　　“我女神怎么可以这么可爱啊哈哈哈哈哈！！”
　　“大哥二哥三哥四哥：喵喵喵？我做错了什么？为什么要虐待我？”
　　“寒风飘叶洒满我的脸，吾妹叛逆伤透我的心，你做的孽像冰凌一样刺进我的心，大哥真的很受伤，很受伤！”
　　“哈哈哈哈哈流安小姐姐实在是太可爱了，萌的我心肝都在颤，一个人怎么可以这么多变？霸道总裁帅气风撑得住，甜萌小可爱也完全无压力，简直了，为小姐姐打call，我要做小姐姐的粉丝了！都不要拦着我！我已经被小姐姐圈粉了！！”
　　“被圈粉的楼上等等我！让我们一起投奔四叶草大军！流安小姐姐真的太可爱了哈哈哈哈哈！！”
　　“我真的没想到……我撑住了流安小姐姐狂炫酷拽的霸道总裁帅气风，抗过了小姐姐又苏又暖公子风，最后还是醉在了流安小姐姐无奈的耸肩之上，那动作萌到了我的骨子里！嗷嗷嗷四叶草你们加我一个！今天我们为小姐姐一醉方休！”
　　“我！爱！小！姐！姐！叶流安，我爱你，你听到了没有！！”
　　网上围观群众在疯狂打call，现场记者们更是奋笔疾书。
　　记者们个个激动异常，叶流安每说一个字他们就记一个字，脑海里一个接一个的灵感如雨后春笋一般冒了出来，只感觉叶流安实在是可爱极了，
　　――他们就喜欢这么配合记者自己爆料的人！
　　“我行的端做的正，自然问心无愧，”叶流安的表情一瞬间严肃起来，“但是那些肆意抹黑我，编黑料造谣生事的人，我有权追究他们的法律责任！”
　　叶流安向后退了一步，这时候众人才发现荧屏不知道什么时候亮了起来，无数截图被做成PPT的样子出现在众人眼前，那PPT做的十分精美，但在场的众人却没有心思去看，
　　叶流安的声音静静响起，那声音庄严而神圣，她周身仿佛被渡上一层金色羽衣，那一刻，她就像一个意志坚定的审判者，
　　光明、神圣、不容侵犯。
　　那一瞬间，整个大厅的时间仿佛都被禁止一般，只有叶流安的声音在大厅内徐徐响起，不重，却敲在每个人的心间，
　　“我国《刑法》第二百四十六条规定，”叶流安，“故意捏造并散布虚构的事实，足以贬损他人人格，破坏他人名誉，情节严重的行为，足以构成诽谤罪。”
　　“诽谤罪可以处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。”
　　“而以上这些人的行为，包括诽谤、造谣、侮辱、咒骂、人身攻击、甚至乃至于P遗像，早已经贬损我的人格，破坏我的名誉，践踏我的尊严，并对我的粉丝我的家人我的朋友进行恶意攻击，对此，我深感愤怒。”
　　“我将向上述所有人提起诉讼。”
　　同时，整个荧屏一转，几十个微博ID出现在大屏幕之上，旁边还有他们一些言论的截图，
　　现场一片寂静，在场所有记者后知后觉地发现，这似乎不仅仅只是一场新闻发布会，而更像是一场……鸿门宴！
　　与此同时，网上也突然一片安静，无数人目瞪口呆地看着眼前发生的一幕，这叶流安，竟然玩的这么大！
　　但是――
　　――太帅了！！
　　每一个曾经被污蔑被诽谤被造谣的人都曾这么想过，有朝一日，定要把那些污蔑诽谤造谣他们的人告上法庭，让法律还他们一个公道！
　　但是这实在是太麻烦了，无论是从搜集证据，亦或是其他的什么都实在是太麻烦了，他们没有时间也没有精力，最后也只能咬牙咽下，
　　所以不论是造谣还是诽谤，亦或是污蔑，它们的成本都非常低，只需要收买几个人传播几句话，顷刻间就能毁掉一个人，
　　语言暴力，绝不比真正的热暴力少半分可怕。
　　但是它们成本太低，他们维权难度却很大，导致即使在现在，造谣诽谤污蔑等等依然畅行，这不仅仅是在娱乐圈中，在许多工作场合，甚至于学校之间，这种事情比比皆是，
　　尤其是在学校，因为未成年人心理不成熟，承受力有限，又有多少未成年人最后毁在了这些学校不在意的由造谣诽谤污蔑而形成的流言蜚语之间呢？
　　而后网络的发展，又使造谣成本变得更小，造谣变得更加简单，隔着网络，谁知道后面那个人是什么牛鬼蛇神？
　　很多人对造谣诽谤污蔑者都十分厌恶，尤其是那些亲身经历过的人，还有那些跟黑子辩驳或者公正客观说出自己心里想法而被喷了全家的无辜人士，
　　但是很多时候，他们没有办法，是真的没有办法。
　　而今天，有一个人站出来了，并且向所有的造谣者发起了挑战！
　　那大屏幕上闪烁的诉讼单子，却叫许许多多的人忍不住鼓掌叫好！
　　这一刻的叶流安……真的……太帅了！

第49章 

　　“没有经历过造谣污蔑诽谤的人根本不知道哪有多么痛苦！跟你毫无关系的事情被污蔑在你的身上, 或者仅凭一点传闻就骂你污蔑你, 你承受着周围人给与的冷暴力却根本什么都不知道，你痛苦的分分钟想要跳楼自尽！而那一群造谣者，却吸你的血啃你的肉食你的骨髓，他们就跟一群吸血虫一样！不要跟我装什么圣母谈什么原谅, 叶流安做得对做得好！我们有权利捍卫自己的合法权利！”
　　“曾经亲眼感受过污蔑造谣诽谤的威力, 我们那个学校不是很好, 上学的时候我们班里有一个很漂亮的小姑娘，学习也很好, 就是家里挺穷的, 但是真的很漂亮, 性子也活泼，很容易跟男生打成一片，班里几个女生嫉妒她，就污蔑她援交被包养什么的, 有几个被她拒绝过的男孩子也跟着一起起哄, 闹的全校都知道，背地里男生都拿她开黄腔, 传她早就被人那啥了什么的, 班里没有女生跟她说话，全都孤立她, 那些不良少年什么的还就喜欢盯着她开黄腔, 最后那姑娘跳楼自杀了，”
　　“补充一点, 我虽然不是施暴者，但是一直是旁观者，也没有那个勇气向那个姑娘提供帮助，我现在说的只是很少一部分，那个姑娘在学校真的很惨，虽然没有受到直接的攻击，但是各种指指点点指桑骂槐侮辱咒骂，她每天都在经历，真的，在华国造谣成本实在是太低了，造谣者轻轻松松不付吹灰之力就能毁掉一个人，真的是时候有人站出来告诉这些造谣者，他们敢造谣，我们就敢告他！”
　　“是啊，华国造谣成本太低，每天都有许许多多的人在被造谣或者在造谣别人，那些造谣者根本不会付出什么代价，即使有的人扛不住那些谣言而自杀，他们也不会有任何愧疚，只会假惺惺来一句，怎么这么脆弱啊，开个玩笑都不行，真真是恶心死了！”
　　“近些年来，我们已经有多少人死在网络暴力和造谣污蔑诽谤之上了？只不过是追究起来太过麻烦，付出和回报根本不成比例，很多人有心无力，只能放弃，但是今天看到叶流安公然向这些造谣者提起诉讼，我真的觉得这一刻的叶流安帅爆了！早就该有人治治他们了！”
　　“就为了今天这个事，路转粉，小姐姐我爱你。”
　　“曾经在前公司辞职之后，前公司编造了我的许多黑料在业界传开了，导致我一度找不到工作，当初真的又气又急又绝望，觉得整个人生都灰暗了，无数次想要自杀，后来看了心理医生才慢慢好起来，然后在另外一个城市找到了工作，现在看前公司马上就要不行了，心里真的爽哭，再看看今天的流安小姐姐，真的为她的勇气智谋果敢所折服，她沉寂这几天不是无法发言或者不能发言，而是在准备向那庞大的群体宣战！这肯定会触及到很多人的利益链，会很困难，但是我一定会支持小姐姐的！”
　　因为叶流安这个举动，网上瞬间爆了，不管是微博还是各大贴论坛，都在讨论叶流安的这个举动，微博热搜又一次让叶流安登顶，刚刚退下去的“爆”字又一次重现江湖，
　　而从这一刻开始，叶流安的微博粉丝数量就开始以一种非常快的速度在增长，她最新那一条微博的评论和点赞数量也在节节攀升！
　　而新闻发布会，才刚刚开了个头。
　　叶流安特意停了一会儿，给记者们留了足够的反应时间，这才微笑开口，“第二，关于我和虞昕言女士的事情。”
　　叶流安的声音静静地在安静的大厅内响起，她的声音足够慢条斯理，也足够轻描淡写，但是大厅内的记者在那一瞬间就燃爆起来！
　　――叶流安竟然正面回应和虞昕言的事情！
　　“我想，这件事情让虞昕言女士来讲会更有说服力。”叶流安微笑地侧了侧身子，将大厅中央让了出来，虞昕言从后台走了出来，她看起来消瘦了许多，一双桃花眼也不复多情，甚至带着几分仓皇，那模样看起来老了许多。
　　虞昕言一出现，瞬间引起一片哗然，微博上还有直播的弹幕上又一次出现了一个小高潮！
　　“卧槽这是虞昕言！”
　　“虞昕言竟然来了？！！”
　　“我勒个去啊她不是失踪好久了吗？”
　　“我去她好像瘦了好多，还老了好多，一点也没有当红小花的劲了。”
　　“真该让她的粉丝看看她，看看还能不能喜欢这样的虞昕言。”
　　“女神把虞昕言请来了，果然那个恋爱就是有问题的！”
　　“你说我女神又苏又暖帅气无敌，怎么可能为一个女人要死要活？这里面肯定有原因的，不！是肯定有内幕！！”
　　虞昕言已经消失十几天了，她真的是音信全无，不仅微博上没有任何消息，也没有任何行动的消息传来，网上她仅剩的那些粉丝惊慌不安，每天都在找她，甚至还发起了一个话题，虽然骂她的声音远远大于别的声音，她的行踪还上过一阵热搜，虽然是在三十名开外，但也是引发了一阵讨论她的粉丝们还去了她相熟的明星艺人评论下询问，有的还私信询问，甚至问到叶流安这里了，还被叶流安的粉丝喷了回去。
　　但是确确实实的是，虞昕言已经消失好久了，踪迹全无的那种消失，娱记狗仔还去她家蹲守过，但是没有任何消息，现在突然出现在这里，怎么能不吸人眼球？
　　一时间，灯光闪烁的更为剧烈，虞昕言走的步子十分缓慢，有眼尖的人发现她走路十分怪异，在屏幕前观看直播的人突然感觉到一阵怪异，不由更用力地盯着虞昕言。
　　屏幕前许许多多观看直播的人，此时不知道是感受到了什么，纷纷下意识地放下自己手边的活，目光直直地盯着屏幕中的虞昕言。
　　“我……”虞昕言下意识地舔了舔自己的嘴唇，目光近乎空洞地看着下面的记者，她下意识地往后退了一步，有些躲闪有些惧怕，那双桃花眼竟然显出一种非常剧烈的痛苦，“我必须要承认一些事情，我是一个卑劣又肮脏的人，我做了许许多多的错事，我不能不承认，”
　　虞昕言的腰弯了一下，似乎被什么重担压垮了一般，在场所有记者骤然兴奋起来，而屏幕前的所有观众都十分错愕地看着这一幕，不明白虞昕言这是怎么了。
　　“我要向大众坦诚我的罪行，我要向那些被我伤害过的人道歉！”
　　叶流安眼眸里也闪过一阵错愕，恰到好处地让屏幕外的观众们捕捉到，然后微微垂下头，在灯光注意不到的地方，眼里闪过一丝意味深长，虞昕言绝对不是那种知错就改的人，她甚至不会认为自己错了，她现在这么做，那就只有一个可能――
　　――狗急跳墙。
　　这几天的时间，叶流安几乎都在找虞昕言，她找到虞昕言的时候，虞昕言的呼吸已经没了，其实这是救不活的，但是她满怀怨恨，灵魂不散，竟然就飘在她尸体的周边，叶流安发现了她，然后用圣光之术让她的灵魂回到了她的身体，暂时延续了她的生命，
　　但是这并不是长久之计，虞昕言已经死了，死人是没办法复活的。
　　而虞昕言也知道，她没有几天好活了。
　　但是她不甘心！她不甘心！她不甘心！！！
　　她为了岑宛琳做了那么多，岑宛琳竟然想要让她死！
　　――岑宛琳竟然想要她死！！！
　　她经历了那么多痛苦，都是岑宛琳带给她的，她明明都是按照岑宛琳的指示办事，为什么岑宛琳要害她？为什么？！！！
　　岑宛琳竟然想要她死！
　　那就不要怪她……可千万不要怪她……她绝不会放过岑宛琳的！
　　……她要让岑宛琳付出代价！！
　　反正她都要死了，她都没有几天好活了，要不是叶流安为了她自己的计划，她现在早就死了，她就这么一个机会，她一定要抓住了，她一定要抓住了！
　　――她死，也得把岑宛琳拉下马！！
　　叶流安早就知道虞昕言狗急跳墙的可能性很高，在当初她就备了两种方案，一种是虞昕言没有狗急跳墙的方案，一种是虞昕言狗急跳墙的方案，后者要比前者简单容易很多，既然虞昕言愿意助她“一臂之力”，她为什么要拦着呢？
　　虞昕言可以咬出多少东西啊。
　　叶流安唇角微弯，不仅是岑宛琳，就是李菁，她也知道一点，周煜她可能不知道，但是李菁虞昕言多少能够猜到，
　　一个在女人堆里、踩着女人上位的女子，能不了解李菁吗？
　　而虞昕言没有几天好活了，她现在什么都顾不上了，她只顾她自己，
　　她就是死了，也要拖着那些人一起，也要让那些人给她垫背！
　　她明明不是主犯，她绝对不要就这么白白死了！！！
　　虞昕言眼眸里闪过一丝狰狞，“对于流安，我很抱歉，一切都是我利用她。”
　　“我想要飞黄腾达，我想要成为天后巨星，我想要成为娱乐圈金字塔上最顶端的那个人，所以，我跟人做了交易，去祸害无辜的流安……”
　　叶流安皱起了眉，抬手似乎想要拦虞昕言，虞昕言一把把她甩开，近乎悲哀地怒吼道：“你让我说完！你让我说完！这些事情埋在我心里太久了！我再不说，我就要疯了！”
　　“我最后悔的事情，就是知道我有朝一日会爱上你，我绝不会答应那个交易，绝不会让自己陷入这么进退两难的局面，也许是我作孽太多，所以才有了如今的局面，你明明是一个那么好的人，喜欢上我，一定是你这一生最倒霉的事情？”
　　虞昕言露出悲哀的表情，她的眼泪瞬间落下，叶流安简直想要给她点个赞，真不愧是小花旦中的实力派，这语气这动作这神情这眼泪，真是说来就来！
　　虞昕言完美地将自己的漏洞补上，她的脸色又灰败了几分，她感到她的腹部一阵绞痛，她知道，岑宛琳已经发现她了，他们在想办法弄死她！
　　他们在想办法在她将秘密说出来之前弄死她！
　　不行！不行！她一定要把事情都说出来，她绝对不能这么轻易地死！！
　　虞昕言神情十分痛苦，冷汗从她的额角冒出，她一手抚着她的腹部，脸色惨白，但是一双眼睛却格外坚定，她一字一顿道：“我被查出了绝症，人之将死，其言也善，请相信我话语的真实性，我只是不想进十八层地狱而已。”
　　虞昕言惨笑道：“谁年轻的时候没爱过几个人渣呢？”
　　“叶流安也不过是年轻的时候，爱上了一个人渣而已。”
　　她艰难地说道，那痛苦绝望的神情让屏幕前的人有些不忍，但是记者却十分激动喜悦，他们就喜欢这么自我爆料的明星！
　　快！多爆一点！多说一点！快啊！
　　叶流安注意到虞昕言身上缠的黑丝，那些丝线仿佛想要把虞昕言的身体拉出去，她微微垂下眉，不动声色地弹了一下手指，一道金色的光芒将虞昕言罩了起来，那黑丝被猛地弹开，竟然被那金色光芒吞噬了一些！
　　叶流安眼眸里闪过一抹深思，那黑丝再也不敢上前，只敢在外面小心翼翼的试探，它们盘踞起来，随时随地地等待着机会。
　　虞昕言身上一轻，她知道是叶流安出手帮了她一把，心底松了口气的同时，对岑宛琳更是厌恨，行，岑宛琳，你今天竟然还想要害我，那么我死也要拉你一起！
　　岑宛琳对她，竟然还不如叶流安对 ！
　　“流安爱上了我，所以我便哄骗她，那是流安第一次爱上一个人，她又是对喜欢的人全力付出的性子，我说我想要她扶我一把，我想要曝光度，我想要话题度等等，她就配合我。”
　　“她的微博账号密码也都给了我，好多微博都是我发送的，是我去我的粉丝群里说她不好，所以我的粉丝才会疯狂厌恶她黑她，这些只要你们想找，都能从粉丝群里找到证据。”
　　虞昕言露出了一个灰败的笑容，“为了我，她推掉了工作，她解散了工作室，她想要配合我，尽全力的配合我，她那么……”
　　虞昕言的眼泪蜿蜒流下，无数记者给了她一个特写。
　　叶流安别过了头，她闭上了眼睛，那面容让无数人心疼起来。
　　“我肆无忌惮，又丧心病狂，我本来就是接了任务才来靠近她的，当有一天，她知道了这些事情，她那么骄傲的一个人，可以为我付出所有，却不能接受我是为了利用她才……”
　　“在没有她的日子里，我渐渐明白，我爱上了她……”
　　“我裸奔，我告白，我怼粉丝，我想要对她好，想要比她对我好百倍那样对她好，我想要……”
　　虞昕言泣不成声，“但是她转身，就是真的转身了。”
　　虞昕言简直给叶流安树立了一个近乎完美的人设！
　　爱的时候全心全意一心付出，一旦被付，也可以坚定果断，挥刀斩情丝，她既如水一般温柔，又如火一般烈性，哪一点不让人喜欢？
　　哪一点都让人喜欢！
　　无数网友心疼叶流安，大骂虞昕言渣女，叶流安别过头闭上眼睛的的样子被无数人截图保存，她的粉丝又一次暴涨起来，
　　这样的女子，怎么能让人不敬佩？怎么能让人不喜欢？
　　有多少人被折磨无数年仍然狠不下心里斩断情丝？有多少人在爱情里斤斤计较唯恐自己多付出一点？有多少人可以做到像叶流安这样，爱的时候深爱，离开的时候离开，她深情、温柔、为爱可以付出一切，她同时又果决、干脆、一旦离开就绝不回头，她可以将温柔与帅气完美柔和，那一种帅气并不仅仅只是流于表面的，也来自于她的灵魂。
　　她的灵魂让人敬佩。
　　“流安的那几次全网黑活动，也是我引起的……”虞昕言近乎哽咽地说道，“黑她，我可以得到更多的关注，而且不会玷污我的一点羽毛，所以……”
　　虞昕言的无耻和卑劣简直让人震惊！
　　叶流安猛地睁开眼睛，不敢置信地看着虞昕言，虞昕言避开了她的目光，半晌，叶流安惨笑出声，她摇了摇头，近乎疲累地说道，“竟然……真的是你？”
　　虞昕言完全不敢看她，周琴赶忙将叶流安搂在怀里，伸手遮住了叶流安的眼神，她看向虞昕言的目光中，充满了彻骨的仇恨。
　　叶流安在周琴的怀抱里不动声色地蹭了蹭，示意自己的母亲她没有事，刚刚那一场也不过是把她应该走的流程走完，比较前一位圣女可是给她艹了个深情好人设啊。
　　叶流安在心里冷笑。
　　“而流安的那些黑料，是由她的养妹，李菁给我的……”
　　“这不可能！”叶流安猛地站了起来，失声叫道。
　　“你胡说八道！”周琴也猛地站了起来，愤怒道。
　　“来人，把她给我扔出去！”席长安也站了起来，目光中充满了愤怒。
　　“我这里有音频，”虞昕言苍白着一张脸，她低声道，“我都已经快是一个死人了，我有必要去诬陷一个和我没什么关系的小姑娘吗？”
　　“如果不是她，我怎么可能勾引的了流安？是她告诉我流安所有的喜好，也是她告诉我流安喜欢什么样的人，也是她跟我出主意让我知道流安会怎么样更喜欢我，也是她让我……”
　　“我只不过是怕她卸磨杀驴，所以在她不知道的时候，录了一段音……”
　　“我只是……”虞昕言看着倒在周琴怀里不敢置信的叶流安，眼泪又一次滚落，哽咽道，“……流安，我只是……”
　　“我对不起你……”
　　虞昕言举出了那个录音笔，有工作人员急忙把那个接了过来，叶流安突然道：“――不能放！”
　　叶流安压根没想到虞昕言竟然还有和李菁的录音，在这些日子以来，叶家全家上下都对李菁有所怀疑和戒备，甚至叶老夫人都下意识地戒备着李菁，叶流安知道，揭穿李菁的时刻来了，
　　但是她没有想到，虞昕言竟然是这么一个神助攻。
　　虽然该装装样子的时候还得装一下。
　　那工作人员猛地停了下来，虞昕言下意识地扑到那个工作人员那里，然后一把打开了录音笔，
　　这个时候，整个大厅都非常寂静，所以那录音笔的声音骤然在上面响起，
　　或许后面的记者们听不清，但是最前面的记者还有工作人员都听得非常清楚！
　　而收看直播的观众，也听的非常清楚！
　　下一秒，微博和视频APP的弹幕都炸了！！
　　“心疼我女神，前面她还在为她的养妹说好话！”
　　“卧槽卧槽的！！那些黑料根本就是那个养妹放出去的？！！包括我女神欺压养女什么的，真他妈的恶心！”
　　“白莲花绿茶婊贱人！这就是一个活脱脱的白眼狼！！！”
　　“心疼我女神，我女神到底做错了什么？！竟然遇上了这么一个渣女和渣妹！”
　　“卧槽卧槽的！我女神这么好的人为什么还有人害她？！！为什么？！！”
　　“我他妈的想要打死那个养女！就是她放了料害的女神被全网黑，她还做出一副无辜的样子为女神发微博辩护，但是实际上不都是她做的吗？！！她刚刚还发微博说她和女神是好姐妹希望大家不要黑女神，我呸！好姐妹你个大头鬼！他妈的贱人！”
　　虞昕言猛地跪了下来，痛哭流涕，“是我的错，是我的错……”
　　在场的人目瞪口呆，谁也没想到，只是一个普通的新闻发布会，竟然会引出如此大的豪门隐私事件，
　　顿时，网上掀起轩然大波！
　　而在家里收看直播的李菁，刹那间仿佛要疯！
　　完了――完了――一切都完了！
　　虞昕言竟然――竟然――竟然这样！！
　　李菁猛地抓紧自己的手机，对，周煜，她还要周煜，她要找周煜！！

第50章 

　　谁也没想到, 虞昕言只不过是上台澄清一下自己和叶流安的事情，结果她扭头就带出一个这么纠结的豪门恩怨！
　　养女陷害亲女，还想要把亲女赶出叶家, 这究竟是何等的丧心病狂？
　　周琴席长安其实都多少能猜出当年的事情, 但是听到录音中李菁那种完全可以称得上恶心的计谋，仍然是气得胸口剧烈起伏，恨不得活生生撕了李菁！
　　她们家娇生惯养的小公主，竟然被一个养不熟的白眼狼祸害了！而那个白眼狼竟然还打着取代叶流安的主意！
　　这简直恶心的让人发指！
　　干掉熊猫你就能是国宝吗？
　　做梦！
　　不仅前台所有观看这场新闻发布会的人被虞昕言这个惊天猛料弄懵了，就是后台叶老夫人也被这个猛料震得后退两步，叶老爷子和叶琼雅等人赶忙扶住她, 叶老夫人闭上了眼睛, 缓慢地挥了挥手, 示意他们放开她，她的脑海中滑过一幕又一幕, 心中陡然有些怅然，又有些悲哀，却独独没有意外和震惊以及不可思议，
　　半晌她低低道：“你们什么时候知道的？”
　　叶琼雅等人面面相觑, 斟酌着用词, 还没等他们开口, 只听叶老夫人问道：“早就知道了吧, 流安回来前你们就知道了吧, 所以你们猜那么针对李菁, 你们那些话根本不是玩笑, 就是真实的想法，”
　　“那时候的你们，早就忍不住了吧？”
　　“为什么不早点揭穿李菁？”叶老夫人叹了口气，问道。
　　“是流安……”叶文颢有些不安地开口，“她怕您接受不了，所以想慢慢地一点一点地潜移默化地让您接受，她怕您承受不住这种刺激，所以……”
　　“而且，这一次虞昕言的事件完全是个意外，”叶文珏接过了话茬，他抿了抿唇，有些急促道，“流安和我们商量，希望等李菁嫁了人以后再将事情一点一点地告诉您，毕竟李菁嫁了人与我们接触越来越少，您也能越来越放下，本来我们都商量好了，谁知道……”
　　谁知道竟然出了虞昕言这个变数。
　　“胡闹！”叶老夫人猛地睁开眼睛，怒斥一声，“流安年纪小，又向来是为家人宁愿委屈自己的性格，她不懂事，你们还不懂事吗？！”
　　叶老夫人那骤然拔起的气势让叶家人都有些怯怯，叶老爷子避开了叶老夫人的眼睛，都说他脾气大，气势他老妻是轻易不发火，一发火就能上天的那种。
　　跟她一比，他都算脾气好的。
　　“这种事情能拖吗？如果今天虞昕言没有将事情吐露出来，会发生什么你们知道吗？我会尽心尽力地给她找婆家，为她筛选合适的丈夫，我会以叶家小姐的身份将她嫁出去，为她准备不低于任何一个大家小姐的嫁妆，我会努力保证她下半辈子活的平安幸福快乐健康。”
　　“――我会保证，一个祸害我的孙女，让我叶家迎来大半年鸡犬不宁的人，下半辈子活的平安幸福！”叶老夫人的声音猛地拔高，她近乎威严地扫过其他人，“这就是你们想要看到的？”
　　当然不是！
　　他们怎么可能会想要看到这些？！
　　叶琼雅摇头道：“君子报仇，十年不晚，我们自然不会放过她，”
　　“但是……”叶琼雅垂下了眼睛，似乎有些羞耻一般，低声道，“我们也不能承受得起，任何一点失去您的可能性啊。”
　　“我不能，流安不能，我们都不能。”
　　“所以――”
　　“所以，你们是打算让我费心费力保证了李菁的下半生，然后再告诉我，那个人是祸害我孙女的罪魁祸首？”叶老夫人摇了摇头，叹气道，“琼雅，李菁她是我带回来的，她的祖母是我的闺蜜，因为她的恳求我将李菁带了回来，给了她叶家小姐的待遇。”
　　“我带她回来，并不是为了让她祸害我亲孙女的，”叶老夫人缓缓道，“人有亲疏远近，在外人和李菁之间，我会选择李菁，但是在流安或者你们之中的任何一个，和李菁相比，我会选择谁，毋庸置疑。”
　　“因为我带回来的人，流安已经遭受了太多痛苦和伤害，如果当我为李菁安排好了下半生，那时候我才知道，是谁伤害了流安，是谁让我们叶家鸡犬不宁，你以为我会好受吗？”
　　“不，我会比现在更难受，更难受一百倍，一千倍，”叶老夫人轻声道，“我知道你们的出发点是好的，但是我并不希望再有这样的事情发生。”
　　“我没有你们想象的承受能力那么低，更何况……”叶老夫人抬头看向不远处的通道，目光之中闪过一分锐利，“这件事情，早有迹象。”
　　她的隐虑，果然不是没有道理的。
　　叶老夫人闭上了眼睛，这大半年以来的一幕幕一一闪现，李菁突然开始打听流安的喜好，事无巨细，流安这两年性格微变，也不再黏她，难得回一次家，她心中怅然，也喜欢跟人唠叨流安的事情，
　　原先从来没有怀疑过的事情，现在却不得不怀疑起来。
　　叶老夫人想起近半年来李菁的转变，她开始学习流安的穿衣风格、开始模仿流安的动作姿态、开始学习流安喜欢的东西，甚至连流安喜欢吃的东西都开始尝试着喜欢，
　　李菁向来讨厌吃龙眼荔枝这种水果，而流安却很喜欢，这半年来，李菁也开始吃这几种水果，即使她吃的十分痛苦，面上却会笑，对大家说好吃喜欢，
　　她有好几次想要纠正李菁的这种行为，但最后也没有开口，现在想想，李菁怕是早就有了代替流安的想法了吧？
　　她能容忍李菁许许多多的毛病缺点问题，她能理解李菁的胆小不聪明眼皮子浅，她会一点一点地跟李菁分析情况，她能将事情掰开了揉碎了给李菁讲清楚，
　　这是她领回来的姑娘，她答应了这个姑娘的祖母要照顾好她，这个姑娘是她的一部分责任，所以她可以理解可以宽容，可以好好照顾她。
　　但是她不能容忍这个由她领回来的姑娘竟然对她疼到骨子里的小孙女下手！
　　赶走流安代替流安，这种想法……真真是让人心寒。
　　她们叶家没有什么对不起李菁的，流安更是没有，叶家其他人对李菁即使算不上亲密，也绝对没有薄待，因为这是她带回来的姑娘，薄待这个姑娘就是打她的脸，叶家人不可能这么做，
　　但是谁能想到，费心养育十几年，竟然养出了一条白眼狼呢？
　　赶走流安代替流安，真亏她能想得出来！
　　“我们叶家留不下这样的人，”叶老夫人睁开了眼睛，眼眸里闪过一分怅然和悲哀，但是马上又回归坚决，“李菁不是想要嫁给周煜吗？跟周煜商量商量，让他把人带走。”
　　“她今年都二十八了，早已经是一个成年人了，我答应她的祖母养育她到成年，到她有独立生活能力，现在早已经过去十年了，也该放她走了。”
　　叶老夫人平平淡淡道：“不能再把人禁锢在我们叶家，女大不中留，留来留去留成仇，既然她喜欢，那就让她去吧。”
　　当叶老夫人说出这句话的时候，在场所有人心里都十分清楚，叶老夫人这是彻底放下李菁了，当叶老夫人明白前面是个火坑，但是并不拉你，反而纵容你往前面跳，并说出一系列冠冕堂皇的话语说，她就对这个人再也没有一丝感情了。
　　李菁到底是犯了她的大忌。
　　叶家人，生为一家，长为一家，亲厚自然，又怎么能容忍向自己亲人动手的人？
　　――那不是他们叶家人会做的事情！
　　既然李菁不想做他们叶家的人，那么就不要做了吧。
　　叶老夫人闭上了眼睛，近乎冷淡地想道，
　　李菁这个时候还不知道，她已经被永远彻底地驱除了。
　　她正在疯狂地联系周煜，
　　但是她联系不到周煜！
　　李菁都要疯了！
　　她现在根本不敢去看网上的言论，她知道那些言论肯定是骂她的，她知道现在周琴席长安等人肯定也恨上她了，她的事情在毫无征兆地时候突然爆了出来，她要完了！
　　叶流安还没有死，这些事情怎么会突然爆了出来呢？！！
　　在手机又一次传来“你拨打的用户正在通话中，请稍后再拨”的甜美女声时，李菁整个人都要崩溃了，为什么周煜不接她的电话？！周煜到底在跟谁联系？周煜不是说只要在她需要的时候就一定会出现在她的面前吗？周煜不是说他会做她的英雄吗？
　　为什么在她最需要的时候，他反而不在她的身边？
　　怎么办？该怎么办？！叶流安为什么还活着？叶流安为什么还没有死？！
　　――对，叶流安为什么还没有死？
　　李菁猛地冲上衣柜，然后从里面疯狂地翻找，最后在层层叠叠的盒子之中找到了一个小盒子，然后小心地将那个小盒子打开，
　　那里面空无一物，只有许多焦黑色的灰。
　　――！！！！
　　怎么会这样？！！！
　　怎么会这样？！！！！
　　李菁猛地扣上盒子，发出巨大的声音，但是她仿佛听不见一样，竟然发出了疯狂又绝望的嘶吼声，那声音十分渗人，让门外想要敲门的佣人瞬间惊悚，
　　就在这个时候，李菁的手机响了起来，她的眼睛骤然一亮，猛地扑了过去，如获至宝一般将手机捧在手里，“周煜”两个字在手机屏幕上闪着让她欢喜的光，
　　李菁闭上了眼睛，两行清泪落下，太好了，周煜理她了，
　　她迫不及待地接通了电话，她的手指都在颤抖，她迫切地需要听到周煜的声音，
　　而周煜只浅浅淡淡地说了一句，“李菁……”
　　李菁颤抖地应了一声，她从未听过周煜这么叫她，他一向宠爱地叫她“菁菁”，而这一次却用这种声音叫她“李菁”……
　　这意味着什么？
　　李菁根本不敢去想！
　　她颤抖哽咽地应了一声，泪水随之而下，她确信对面的人听到了自己抽泣的声音，但是这一次周煜却没有安慰她，
　　她听见了一声浅浅的叹息，然后……
　　然后……“嘟嘟嘟”的声音传来，周煜把电话挂了！
　　把电话挂了！！
　　李菁猛地跌在地上，心里突然升起一种剧烈的惶恐，周煜这是什么意思？他不打算要她了吗？不――不可能！！不会的！！
　　周煜说过，他会爱她一生一世，她什么样子他都会爱她的！
　　李菁拼命地劝慰自己，她现在只剩了周煜一个可以依靠，叶家为了叶流安肯定会将她驱逐，她只有周煜了，她不能没有她！
　　李菁又一次疯狂地拨打周煜的手机，
　　但并没有人接听，
　　一股强烈的冷意一点一点地侵蚀她的心脏……
　　而与此同时，新闻发布会上，虞昕言的爆料，还在继续。
　　李菁的事情，对她来说不过是一点开胃小菜，她看着周琴席长安叶流安震惊痛苦不敢置信的表情，心里陡然升起几抹快意，还有你们想不到的事情吧？叶流安那么厉害又怎么样呢？还不是被她的养妹耍弄在鼓掌之间？
　　她又看向下面的记者，她看着最前排记者那种如饥似渴的眼神，仿佛她是什么珍贵宝藏一般，不由露出讥讽的神情，
　　就这么一点小爆料你们就当做宝了？
　　别急……还有更大……更大的爆料呢。
　　“我是一个罪人，我今天赤条条地站在这里，就是为了赎罪的……”虞昕言用艰涩的声音一点一点地说道，“我曾经有过许多女朋友，还有许多绯闻女友，我要她们道歉，她们都是我向上爬的工具，也都是我艹人设的牺牲品……”
　　“我肮脏又卑劣，我甚至害死了一个无辜的小姑娘。”
　　“她才十八岁，她是我的粉丝，她来找我要签名的时候，恰好被一个大佬瞧上。”
　　“是我诱骗了她，给她下了药，在岑总的帮助之下，将她送上了那个大佬的床，”
　　“第二天，她跳楼自杀了。”
　　虞昕言缓缓地跪了下来，头抵着地板剧烈的颤抖， 她痛哭流涕，“是我的错，是我的错……”
　　“如果不是我鬼迷心窍，如果不是我联系了岑总，如果不是我……”
　　“她根本不会出事……她才十八岁……才十八岁啊……！”
　　虞昕言近乎嘶吼地说道，她仿佛承受不了重压一般，骤然倒在台上，似乎连起来的力气都没有。
　　她说话十分有技巧，并没有对岑宛琳多说什么，仿佛只是简单的一笔带过，她跪在地上失声痛哭，反反复复说着几句话，根本没有带上岑宛琳，但是刚刚所说的两句话中，已经包含了太多的信息量！
　　虞昕言口中的岑总，常混迹娱乐圈的都知道是谁，岑宛琳的名号在娱乐圈还算是响亮，虞昕言还重复了两次，这里的信息量不要太大，登时下面的记者就炸了！
　　这个时候，记者们已经不去管什么纪律什么冷静什么理智了，他们已经控制不住自己交谈的嘴了，他们必须要交流一下！
　　“她说的岑总是岑宛琳？？这是潜规则吧？！”
　　“虞昕言手撕岑宛琳，就为了爆娱乐圈潜规则？”
　　“虞昕言这是真的不想从娱乐圈混了吧？”
　　“飞羽传媒难道就是这么起来的？要知道几年前飞羽传媒还濒临倒闭！”
　　“飞羽传媒兴起以及岑宛琳的发家史一直都是人们津津乐道的东西，现在竟然爆出了这种惊天丑闻！”
　　“我怎么感觉虞昕言和叶流安的这件事不简单呢，虞昕言想要飞鸿腾达想要红想要火想要成为天后巨星，但是这些李菁都帮不了她啊，李菁能给她带来什么？李菁还不如叶流安呢！叶流安作为叶家最受宠爱的二小姐能带给虞昕言多少东西啊？正常人扒上了叶流安就不应该放手了吧？她竟然为了一个养女对叶流安动手，你敢信吗？谁敢信啊？而且她又不喜欢李菁，杜绝了为爱不顾一切的可能……”
　　“那你的意思是，这后面还有人？那个人就是岑宛琳？”
　　“我觉得非常有可能，岑宛琳是飞羽传媒的老总，虞昕言是她公司旗下的艺人，飞羽传媒还是娱乐圈三大龙头之一，想要捧红虞昕言是非常简单的事情，也非常说得过去……”
　　“那岑宛琳跟叶流安有什么仇啊？为什么要请人这么对她？”
　　“她可能跟叶流安没仇，但是利益之间，需要有仇没仇吗？”
　　不仅是下面的记者，就是网上的评论，也都在瞬间炸了锅！
　　这简直就是将娱乐圈的黑暗和潜规则彻彻底底地摆在了人们面前，同时，也让网友更加发挥自己的想象力，那些记者想到的东西，网上也有很多人想到，
　　叶流安是叶家最受宠的老幼，可以带给虞昕言多少东西啊，但是李菁能带给虞昕言什么？要是正常人跟叶家二小姐谈恋爱，肯定要把人供起来，虞昕言却反其道而行之，这其中必然有引擎啊！
　　当虞昕言将这件事情吐露，将岑宛琳带到众人视野之中的时候，大家反而像是明白了什么，是啊，如果把岑宛琳带出来，可不就说的过去了吗？
　　飞羽传媒的官方微博下几乎炸了！
　　岑宛琳早就想到这一点，从新闻发布会上看到虞昕言的时候她就想到了这一点，虞昕言知道她太多秘密，哪一点移出去都会引起轩然大波，所以她才想要让虞昕言死，
　　但是虞昕言却出现了――
　　岑宛琳强迫自己冷静下来，她刚刚早已经召集公关部开会，想到了无数个公关的办法，危机公关只要用得好，这对飞羽传媒来说不算什么，
　　虞昕言这一说可是触犯了无数人的利益，绝对不会有人坐视不理，网上一堆网民又怎么样？这世界天天发生无数不公平的事情，无数类似的事情都被掩埋，他们又能做什么？
　　岑宛琳冷笑几声，通知官博将他们准备好的最狠的一招发了出来。
　　飞羽传媒V：我们很遗憾地告诉大家一个事实，这个事实我们也不想发布，因为这实在是太让人痛心，但是实质今日，我们不得不将事情真相告诉大家，我们公司旗下的艺人虞昕言身患精神分裂症和严重的被害妄想症，这些日子里她没有出现，就是在接受治疗，我们本来想等她好转再让她与大家见面，但是不知道为何，她从医院里跑了出去，我们寻找几日未果，终于在今天发现了她，但是她却……【大哭】【大哭】【大哭】我们必须捍卫自己的清白，让大家看到真相【图片】
　　那一张图片，竟然是虞昕言的确诊单、病例单、和治疗本！
　　一瞬间，网上更是动荡四起，反转反转反转，这一场新闻发布会，到底要爆出多少不为人知的猛料？
　　虞昕言和飞羽传媒，到底要相信谁，叶流安在其中到底是怎么样的角色，这一场大戏简直让围观群众看花了眼睛！
　　――他们到底该相信谁？
　　无数人流涌入微博，各式各样的话题登录热搜，一个一个鲜红的“爆”字仿佛在说明着这件事的火热程度，再既昨天之后微博服务器爆掉，今天在众人的不懈努力之下，微博终于又一次爆掉了！
　　而各大贴吧论坛之中，也竟然开始有服务器瘫痪的现象了！
　　几分钟后，一个人流量非常大的娱乐论坛不堪重负，服务器终于成功地与众人说再见，这成为今天晚上第一个服务器爆掉的论坛！
　　这个人流量十分大的娱乐论坛，从开站到现在，还是第一次爆掉！

第51章 

　　如果虞昕言真的是疯子, 那么她所说的有关叶流安和李菁的事情，到底是真是假？叶流安到底在这里面扮演了什么样的角色？
　　可是……可是虞昕言有录音啊！
　　她有关于李菁的录音啊！
　　那么她和岑宛琳之间, 到底有没有什么决定性的证据呢？
　　网上热议不断，谁也没想到，不过是一个普通的新闻发布会，竟然爆出了这么多豪门秘辛和娱乐圈黑料！这简直是年末的一场大戏啊。
　　与这些大戏相比, 叶流安和杜舒的那点子所谓的黑料能算得了什么呢？
　　现在几乎没有人去关注叶流安和杜舒的那点事了，好多人连这场新闻发布会的初衷都忘了，满脑子都是虞昕言岑宛琳李菁等等，热搜上的话题不停波动, 人物也都变来变去, 但是那鲜红的“爆”字却没有变过,
　　在微博崩掉之后, 无数人又涌现进各大论坛, 在最大的那个论坛也步了微博后尘以后, 许多人开始去往其他论坛, 而更多的人却全身心地转为直播现场, 期待更多猛料。
　　而虞昕言，自然不想让他们失望。
　　但是叶流安, 却不能再让虞昕言继续下去了。
　　叶流安仿佛已经整理好了心情, 她一手拉着虞昕言, 一边叫工作人员, 厉声喝道：“虞昕言, 我看你是失心疯了, 没有根据的事情能瞎说吗？！”
　　“把她带下去！”叶流安对着工作人员大声道，“带她下去，不要让她继续胡说八道！”
　　那两句已经让网友对岑宛琳以及飞羽传媒升起了怀疑，岑宛琳和飞羽传媒蹿起的那么快，没有几个仇家是不可能的，自然有仇家会拿着这件事情做筏子攻击岑宛琳和飞羽传媒，完全不需要虞昕言继续说下去，毕竟，她还有很多事情没有解决呢，
　　要解决就一口气的，可不能让明晨娱乐松口气啊。
　　但是，也不是不可以再来一个热点。
　　叶流安眼眸里飞速掠过一丝意味深长，当她与虞昕言身体接触的时候，虞昕言脑海内突然传来了一个熟悉的声音，
　　――“飞羽传媒发表危机公关，说你身具人格分裂症和被害妄想症，属于典型的精神病，已被送入治疗，但是自己偷偷跑出来了。”
　　――“再给你十分钟，你看着办。”
　　――精神病？
　　――好一个精神病！
　　虞昕言怒极反笑，她帮岑宛琳做了那么多伤天害理的事情，结果岑宛琳扭头就想要人杀她，还给她扣了一个精神病的大帽子，
　　好好好，她岑宛琳不仁，休怪她不义！
　　精神病――精神病――
　　哈！
　　虞昕言心里闪过一丝阴狠，岑宛琳怕是望了她是个演员了吧？
　　“我没有胡说八道！”虞昕言猛地推开叶流安，她大声吼道，神情之中竟然有几分癫狂，“我有证据！我有证据！”
　　“你们相信我！你们要相信我啊！”
　　虞昕言既然能想到与李菁沟通的时候想办法降低她的警戒心而录音，又怎么会想不到在跟岑宛琳“做交易”的时候留一份证据呢？
　　知道越多的人死的越惨，她当然知道，所以她一定要为自己留一块免死金牌，但是她没有想到，岑宛琳竟然直接雇人杀她！
　　“我有证据！！”虞昕言大声喝道，“这已经是犯罪了，我请求国家有关部门介入！我请求国家保护我的人身安全！”
　　“我有证据！”虞昕言猛地从口袋里拿出一个小巧的U盘，“我有证据，我请求国家机关介入，我请求保护证人的人身安全！”
　　全场哗然。
　　有工作人员上午拉她，但是不敢太用力，虞昕言的样子看起来有几分癫狂，让工作人员也不由小心几分。
　　“我不――我不走――休想再把我送到疯人院！”
　　“我没有疯！”
　　“休想再折磨我――我不会死的――我不会自杀的――我不会！”
　　虞昕言撕心裂肺地喊道，她的眼角发红，动作又带着几分破釜沉舟的疯狂，一时间不由让工作人员愣住了，
　　不只是工作人员，就是通过视频APP观看这场直播的网友，也都在屏幕前愣住了！
　　虞昕言明明没有看微博，叶流安她们也没有这个可能，因为直播，她们的一举一动都在网友的视线之下，所以，虞昕言绝对不可能知道外界的任何消息，也就是说，虞昕言绝对不可能知道飞羽传媒所做的危机公关！
　　虞昕言也绝对不可能知道飞羽传媒微博里所说的那些话！
　　但是――
　　虞昕言却说出了与飞羽传媒危机公关时微博发布的那些话相似的话语，但是其中的隐意却完全相反，甚至可以说南辕北辙！
　　――虞昕言的意思是，岑宛琳为了害她，而给她扣上了一个精神失常的大帽子，把她关进了精神病医院折磨她，想要让她自杀？
　　如果是真的，那么这条毒计真的太狠毒了！
　　微博至今没有修复，视频APP上的弹幕密密麻麻，都找不到一点人的标记，许多人不舍得关掉弹幕，都是靠听声音来“观看”这一场新闻发布会的。
　　微博简直都不想修复了！
　　修复了接下来也得是“爆掉”的命运。
　　微博各部门紧急开会，某高层技术人员条缕清晰地分析了一下，叶流安这摆明了是憋着放大招呢，区区一个虞昕言很可能只是开胃小菜，下面肯定还有大招，我们现在修复了，一会儿说不定还得爆掉，而且这事情这么敏感，说不定一会儿就有某公司强硬地要求撤热搜，没几分钟说不定某家族还强硬地要求不许撤热搜，说不定还会有各种大师等等与国家有关的人物，到时候肯定要得罪一个，还不如就让微博瘫痪着呢。
　　得罪网友，总比得罪那些人物强吧？
　　于是，微博破天荒地挂出了一个通告，告知大家微博服务器已瘫，他们需要进行紧急维护，维护时长大约有十个小时，请大家耐心等待。
　　这个通告一出，刷微博等着微博修复好的人都懵了。
　　玩个游戏有紧急维护，怎么刷个微博还有紧急维护呢？维护你个大头鬼啊维护！
　　网友们怨声载道，但是有好多人都松了一口气，包括以前纵横微博的水军们，当刚刚看着他们的名字出现在大屏幕上，以及那一张张闪烁的律师函，他们就知道坏事了！
　　常在河边走哪有不湿鞋？
　　但是他们没有想到，湿鞋湿的那么严重！
　　这要怎么办？叶流安提的那个罪名简直一告一个准，他们哪有那么多钱来赔偿啊？更何况出了这种事，他们以后还怎么做水军？还怎么养家糊口？
　　而叶流安虽然告了他们，却完全没有告明晨娱乐的意思，他们完完全全是替明晨娱乐承担责任！
　　登时，那些水军仿佛想明白了什么，争先恐后地去联系明晨娱乐的负责人，既然是明晨娱乐请他们做的这件事，这责任总不可能只有他们来担吧？
　　要是明晨娱乐不帮他们，他们只能告诉叶流安罪魁祸首是谁来想办法减轻处罚了，叶家是什么家族？要是最后他们真的被判了刑，有了案底，他们以后还怎么过？！
　　水军们急的跟锅底的蚂蚁一般，偏偏明晨娱乐负责人那边毫无消息，一点反应都没有，水军的老大差点砸了手机！
　　造谣诽谤侮辱他人造成了巨大影响，又收取了巨额利益，他们这罪名担得一点也不冤，他又是领头的那一个，被判刑的几率真的很高，明晨娱乐的负责人这个时候完全不理会他，简直是在把他往绝路上逼啊！
　　“老大，我们到底该怎么办？”一个年纪较小的少年有些无助地看着水军老大，他虽然是个不良少年，但是真的没打算进监狱啊！
　　“明晨那边还是没消息吗？”水军老大有些阴郁地盯着另一边，问道。
　　一个看起来比较斯文的男人阴郁地摇了摇头，“老大，不能这么拖下去了，我们引起了巨大影响，还收获了那么多利益，如果真的被告，一告一个准。”
　　“更何况叶家现在完全站在叶流安这一边，叶家是什么家族啊！我们哪里得罪的起？”另一个人接口道，语气十分急促，“不能再这么拖下去了啊老大，要是新闻发布会一旦开完，我们这……”
　　“明晨娱乐那边还是联系不上吗？”水军的老大闭上了眼睛，又一次开口问道。
　　那个看起来十分斯文男人摇了摇头，半晌，阴郁道：“他把我拉黑了。”
　　嘶――
　　几个人倒吸一口凉气，明晨娱乐这是打算卸磨杀驴了？
　　“联系叶流安！”水军老大当机立断，“明晨娱乐不仁，那我们就不义，凭什么罪魁祸首什么都不需要承担，我们这些小人物就要承担这一切？”
　　“联系叶流安的经纪人，联系杜舒也可以，我们与叶流安杜舒她们合作！”
　　**
　　虞昕言的爆料至今已经过了反转反转再反转的地步，网友已经替她编了无数个爱恨情仇的小故事，各种各样脑洞无比大的段子都能被网友们想出来，除了第一个直接爆掉的娱乐论坛以外，其他娱乐论坛都感觉非常苦逼。
　　一会儿有个人过来严词警告让他们删帖，一会儿又有一个人过来给他们谈言论自由是公民的权利等等，总之就是不让他们删帖，他们处在两边简直左右为难，哪边都不敢得罪，他们就是中间的小不点，得罪了哪边都冒着被碾死的风险，他们能怎么办啊？
　　他们现在只能期待网友给力点，分分钟爆掉他们的论坛！
　　虞昕言在新闻发布会现场很是闹了一会儿，然后才被叶流安让工作人员带走，这场突发状况让所有记者都非常亢奋，此时看虞昕言下去，眼里不由闪过一丝失望，但是又用更火热的眼神盯着叶流安，新闻发布会出现了这样的“失误”，整个新闻发布会都被人扰乱了，这场新闻发布会的初衷都没有人记得了，现在叶流安该怎么做？该怎么才能把这场新闻发布会的主题拉回来？
　　记者们激动不已，镜头死死地锁定着叶流安，是，现在也没有人敢说叶流安什么不好，但是他们可以拍下了，把最真实地拍下来，然后让观众自己去判断啊！
　　能吸引人眼球吸引人阅读他们不就成功了吗？那么是不是把叶流安夸得此人只应天上有又有什么关系呢？夸大其词又有什么呢？人的眼睛又不是瞎的。
　　他们会努力地夸、尽全力地夸，夸得让所有人都忍不住来看一眼……
　　无数镜头对准叶流安，无数双眼睛一眨不眨地盯着叶流安，不仅是台下的记者和镜头，哪怕是守在屏幕前观看直播的人，此时也都一眨不眨地看着屏幕，期待着叶流安的反应。
　　叶流安的脸色只有一点点变化，然后又恢复了平静，她非常从容地走上前，那姿态与刚刚无意，优雅极了，她微笑着向底下的记者微微欠身，那动作就像一个生活在古代的贵族，一举一动都有着说不出的赏心悦目。
　　“十分抱歉，新闻发布会刚刚出现了一点小情况，导致主题有了一点小小的偏移，在此我要向大家道歉，”她的语速不急不缓，笑容也完美的无懈可击，一双黑亮的眼眸熠熠生辉，仿佛有星空倒映在她的眸间，“希望大家遗忘刚刚那小小的不愉快，我们再一次切换到正题。”
　　“有关刚刚虞昕言女士的事情，请恕我一概不答，如果大家好奇或者其他的什么，请去询问两个当事人，在这里，大家还是询问关于我的事情比较好。”
　　说着，叶流安笑了起来，眉眼弯弯的样子看起来十分可爱狡黠，让人不由跟着她唇角上扬，她站在那里，本身就如同一个发光体，无论如何狂风暴雨，都不可能让她有任何退却。
　　她的态度十分坦率大方，不能说的就直言，并没有任何拐弯抹角，那般态度反而更容易激发人的好感，也愈发让人对她宽容几分。
　　叶流安握着话筒，她知道这件事情肯定给岑宛琳带来不小的麻烦，但是虞昕言的爆料却不足以说出岑宛琳所做事情的十分之一，岑宛琳的行动让她有了一个复杂而广阔的关系网，要不然岑宛琳也不会有那个底气和野心想要去往上爬，想要挑起家族与家族之间的矛盾，想要让几大家族重新洗牌，
　　因为她有底牌，她为这个关系网的形成做了许许多多的事情，定然也会留下许许多多“证据”，方便日后“办事”；
　　岑宛琳的这种关系网不是一朝一夕而形成的，其中牺牲的人，也远远不止那么一个十八岁的小姑娘。
　　她总要为她所做的事情付出代价的。
　　叶流安微微闭了闭眼睛，将岑宛琳的事情放了起来，岑宛琳身上还有好多疑点没有弄清楚，而且岑宛琳身上明显裹了一层什么，那金色的薄膜几乎将她与周围的一切分开，
　　那是功德的金光，
　　但是却不是属于她的功德，
　　但是有这一层金色薄膜的保护在，她根本不可能对她做什么太大的事情，那一道金色的薄膜是一种保护层，如果她对她动手，天道非得直接一道雷来劈死她。
　　看来祈福礼，要抓紧了。
　　叶流安眼眸闪了闪，将岑宛琳的事情抛到脑后，微笑道：“已经有两个非常重要的事情得到了澄清，那么我们就来澄清第三个事情。”
　　“是和我的好友杜舒有关的，”叶流安微微侧了侧身子，温柔道，“我和杜舒确实认识不久，但是我们一见如故，再见即为知己。”
　　“不知道大家有没有这种体验，有一个人，你本来与她毫无交集，但是在第一眼看到她的时候，就觉得十分亲切，你们的三观、态度、喜好、穿衣风格、口味、理想目标等等都十分相似或者说相同，你看着她，仿佛有无数的话题可以聊，”
　　“只一眼，你就知道，你们一定会成为朋友，还会成为好朋友。”
　　“《二十四小时》录制确实是我和杜舒第一次相遇，但是并不影响我们之间的感情，”叶流安有些狡黠地笑了起来，“而我也相信，我就是她要找的那个人，对不对，舒舒？”
　　伴随着叶流安的声音，人们这才发现杜舒已经走了过来，杜舒浅笑着摇头，“是是是，对对对，女神说什么都是对的，行不行？”
　　她虽然是应了叶流安所说的话，但更像是朋友间的玩笑，屏幕前的围观群众忍不住笑了起来，早有两个人的粉丝开始刷弹幕，一眼望过去，几乎都是什么#安舒大法好#、#安舒安舒在一起吧#、#安舒真的超萌啊啊啊啊#、#如果是杜舒，那么我愿意我的女神被抢走#。
　　“说起来，我可能是粉丝界混的最成功的一个吧？”杜舒歪了歪头，面部表情有稍许柔和，“和我的女神同台还成了闺蜜，每天还可以手牵着手逛街，网上还有我们俩的CP粉，每次看到什么安舒大法好入教保平安我就特别得意，我可是跟女神牵了手了！”
　　叶流安忍不住笑了起来，然后拍了拍杜舒的肩膀，笑靠着杜舒的肩膀，抢过杜舒的话筒，道：“你还是被女神枕了肩膀的幸运儿呢。”
　　无数镜头对准了她们，她们的动作却十分亲密自然，就像每一对闺蜜曾经做过的那般，在台上打打闹闹，笑的如同两个孩子。
　　“是啊，我以后还会成为女神的同事，在女神手下过活，请女神一定要对我好一点啊，”杜舒笑道，“我与明晨娱乐的合约会在今日解除，在与明晨娱乐解约之后，我将会正式加入叶流安工作室，成功跻身女神工作室内，请大家祝福我吧。”
　　杜舒说得十分坦率，目光也十分平静，叶流安微笑道：“很感谢你来我的工作室。”
　　杜舒眨了眨眼睛，“在这几日内，我也听到了许许多多黑我的言论，不由感觉十分好笑，”
　　“第一，我和女神流安小姐姐是知己，没有他们想的那么乱七八糟，我的知己我的闺蜜就是这么牛掰，我凭我自己本事交的闺蜜，凭什么不可以抱她的大腿？”
　　“流安都不在意了，我不理解其他人那么在意做什么。”
　　“第二，我与明晨娱乐的合作，并不愉快，这些年我自认为我没有什么对不起公司的，公司背后捅我一刀，还倒打我一耙，用自己养的营销号来黑我，我也是非常无奈了。”
　　“本来并不想与公司闹的那么僵，但是在黑我的过程中还牵扯了我最好的朋友，这我可就坐不住了，”杜舒轻描淡写地说道，在这个时候，她才意识到她到底抱了一条多么重要的大腿。
　　如果没有这条大腿，她怎么可能像现在这般肆无忌惮？如果没有叶流安，她怎么可能这么有底气向明晨娱乐宣战？
　　这一切，都是因为叶流安。
　　抱大腿也是一个技术活啊，杜舒心里感叹道，抱对大腿真的非常重要了！
　　“我将提起诉讼，运用法律手段来维护我的合法权益，”杜舒一眨不眨地看着前方的镜头，严肃道，“我将――”
　　“等等――！！”而就在这个时候，突然有人闯进了大厅，这一次她们举办的新闻发布会没有禁止任何人参与，理论上说所有人都有进来的资格，没有人可以阻拦，这一点早就在微博说过，
　　但是真的有人突然闯进新闻发布会的时候，还是让人一惊，
　　“我有话说――！！”
　　那个男人声嘶力竭地喊道。

第52章 

　　当那个声音在大厅里响起的时候，所有人都下意识地看了过去,
　　只见一个年轻男人站在门口, 一手拿着扩音器, 向大厅内努力地挤进来,
　　那个男人明显是剧烈跑动过来的, 他的额头上有非常细密的汗珠, 呼吸声音也非常急促，在他周围的那几个记者可以很清楚地听到他剧烈的喘息声，但是他却晚饭顾不上那些，他又一次举起扩音器，大声地重复道：“――我有话说！”
　　“请给我几分钟的时间，”那男人一手抹掉额角的汗珠，一手推了推前面的记者，露出几分歉意，“抱歉抱歉, 借过借过, 麻烦让我过一下，谢谢几位了啊。”
　　众位记者当然是十分默契地给这个突然闯入大厅的男人让了位置, 满目期待兴奋, 这场新闻发布会实在是太超值了！
　　从开始到现在, 爆出来的猛料不少, 牵扯出来的人也不少, 他们得到的第一首猛料更不少, 但是哪个记者会嫌手上的料多？
　　现在有人上杆子给他们送料, 哪里有拒绝的道理啊？
　　那男人一路非常顺利，众位记者纷纷给他让路，他走到大厅最前方，然后一跃而起，跳上了台子，三两步走完了整个台子，然后大步向杜舒和叶流安走来，
　　然后他站在这两个人面前，非常诚恳地鞠了个躬，认真道：“请让我说两句话，请给我一点时间，让我说两件事情。”
　　杜舒拧起了眉，下意识地看向叶流安，叶流安耸了耸肩，杜舒意会般点了点头，道：“可以，你说吧。”
　　说着，杜舒把手里的话筒递给了那个男人，然后与叶流安站到了一排，叶流安搭上了杜舒的肩膀，歪头跟杜舒说了两句话，杜舒反手搭上了叶流安放在她肩膀的手，露出了一分狡黠的表情。
　　女神的手可真好摸。
　　“谢谢两位，谢谢，谢谢你们，”男人拿过话筒，不停地道谢，然后面对着黑压压的记者，喉结上下动了动，咽了几口唾沫，才把内心的惶恐压了下去，张口道，“我叫虞润乘，我有一个妹妹，叫虞润娇，”
　　“你们或许更熟悉她另一个名字，”男人脸上露出痛苦的表情，“她叫虞昕言，她是我的妹妹，我已经找她找了好几天了。”
　　“大约十天前，我联系她，就没有联系到她，我去关注她的微博，去询问她的经纪人，去找她的经纪公司，我都没有找到她！”
　　“我怕她出事，一直很努力地在找她，我都已经报警了，但是没有她的消息，没有她任何消息！”那个男人脸上露出惊恐痛苦的表情，他的眼睛瞪得很大，他大声道，“今天偶然听说叶流安小姐进行新闻发布会，您是她上一位女朋友，所以我想看看能不能从这里得到什么消息――”
　　“然后我就从直播里见到了我妹妹！”
　　男人的声音陡然拔高，带着近乎显而易见的痛苦，“我这么多天第一次见到她！第一次――！”
　　“请让我见见她，请让我见见她，请让我见见她――！！！”
　　男人的声音带着凄厉和恳求，只听“砰”的一声，他猛地跪在地上，他近乎哀求地膝行前进，叶流安和杜舒赶忙避开，工作人员说上前来阻拦，那男人直接扑住了工作人员的小腿，哀求道，“我的妹妹正常得很，她不可能得精神病！什么精神分裂症被害妄想症都是无稽之谈！她的精神根本没有任何问题！这都是污蔑！污蔑！”
　　“她不可能患精神病的――绝对不可能！”那男人说的十分斩钉截铁，带着几分纯然的痛苦，“我们每个月都要相处好几天，更何况她还在拍戏，在她失踪之前她都还在拍戏，她一直都有新的作品问世，如果她真的精神病，又怎么可能继续工作？又怎么可能拍戏？精神病患者是不可能控制自己的，她怎么可能在剧组在工作过程中没有一丝问题？”
　　“这绝不可能――！”
　　“更何况，就算她去精神病医院，那也需要家属签字啊，我是她唯一的亲人，我是她唯一的家属，就是她进入精神病医院，也需要我签字，也是我亲自把她送进医院！”
　　“没有人可以越过我！他们没有这项权利！他们凭什么这么对我的妹妹？！！他们为什么不敢联系我？！”虞润乘痛苦地咆哮道，“他们为什么不敢联系我？！因为他们心里有鬼！”
　　虞润乘痛苦而悲愤，那种痛苦和悲愤绝不掺假，让围观的人心都揪起来了，
　　整个大厅里一片寂静，工作人员眼里不由露出几分怜悯与同情，虞润乘眼泪根本止不住，哭得没有任何形象，他乞求道：“我请求你，我请求你，帮帮我们，帮帮我们……”
　　现场一片寂静，工作人员咬了咬下唇，下意识地看向叶流安，虞润乘也扭头向叶流安看过去，叶流安却没有发声，虞润乘眼里的光芒一点一点地熄灭，他几乎瘫软在地上，身子一抖一抖的，发出兽类般的哀鸣，
　　……难道真的没有办法了吗？
　　台下的记者手中的摄像机飞快地闪烁，镜头将这几幕忠实地录下，男人悲戚的声音让收看直播的网友忍不住怜悯心疼，这男人几乎让他们看到了他们自己的大哥和父亲，那么像。
　　“那让我把我的妹妹带走，可以吗？！！”虞润乘手掌握成拳，愤怒又悲哀地用力敲了敲地板，那声音回荡在每个人的耳边，让人不忍直视。
　　“从理论上说，是没有问题的，”叶流安略带冷淡的声音响起，“但是，从实际上来说，恐怕不行。”
　　“为什么――？！”虞润乘猛地抬头看着叶流安，惊愕地开口，质疑道，“凭什么我不可以带走我妹妹？凭什么？！”
　　“因为刚刚按照虞昕言女士的要求，我们已经联系了警方，让警方对她提供保护，而虞昕言女士也有很多事情想要跟警方沟通，”叶流安微微抬了抬头，淡淡道，“所以，我想您应该没办法把虞昕言女士带走。”
　　叶流安顿了顿，补充了一句，“并且，虞昕言女士大概已经跟警方离开，如果您想要见她，或许警察局才是您应该去的地方。”
　　“至于您的请求，请求我们帮帮您，我不知道您想要的是那种帮助，”叶流安心平气和道，“但是您觉得，一个为她付出无数却被她在背后捅了无数刀子以至于身败名裂的人，还会愿意见到她的家人？会想要对她提供帮助？会想要……”
　　叶流安顿了顿，轻描淡写道：“或许我不是个什么善良的人吧，真可惜，我不想要，我更不想再见到她，能忍住心里翻腾的愤怒不去报复，已经是我最大的仁义了。”
　　“也请您对我宽容一些，谢谢。”
　　虞润乘愣愣得看着眼前的女子，那个女子落落大方，坦率自然，一双黑亮的眼眸里没有半分羞愧愤怒亦或是不好意思，清澈自然，如水一般流动，
　　这几句话如当头一盆冷水直接浇下，浇的他整个人都有几分冷意，是啊，他到底以什么身份、什么立场、什么资格来寻求叶流安的帮助呢？
　　……直播的时候他听得清清楚楚，他的妹妹是怎么利用这个女子，是怎么组织了一次又一次的黑人行动，是怎么将面前这个女子逼上绝境，是怎么让她身败名裂，
　　这样的情况下，他又有什么资格来寻求她的帮助呢？
　　那些话不仅打了虞润乘一个耳光，而是抽了在视频APP前面观看直播的人一个耳光！
　　虞润乘的悲哀和痛苦让他们不由自主地去怜悯这个人，甚至在叶流安表现的十分冷淡的时候义愤填膺，叶流安既然有这个能力，为什么不去帮帮虞润乘这个可怜人？
　　但是当叶流安略带冷淡、条理清晰地开口说话时，他们才想起来，这世界上有那么多人有能力去帮助虞润乘，但只有叶流安，是最有权力拒绝她的。
　　被虞昕言捅刀子的是她，被虞昕言害的几乎身败名裂的是她，被利用被欺骗被玩弄感情的人也是她，而她从没有对虞昕言展开丁点报复，连同台都是生疏而礼貌的，她已经尽她最大的努力去展现她最漂亮的风度了，还能怎么难为她？
　　他们怎么说的出口，让叶流安去帮助虞润乘虞昕言兄妹？
　　叶流安才是这场新闻发布会中最无辜的那个人啊。
　　她一直承受着网络暴力所施压给她的咒骂和诅咒，网上连她的遗照都能P出来，为了虞昕言，她放弃了自己的事业和名声，与自己深爱的家人发生冲突，她尽一切努力去帮助虞昕言，与叶流安在一起之后，虞昕言的地位飞速提高，在那一场又一场的绯闻闹剧之中，她成功晋升到一线小花。
　　而这背后，是叶流安的血。
　　虞昕言吸着叶流安的血跻身一线，现在却反过来寻求受害人的帮助，这不是十分可笑吗？！
　　打开视频APP观看直播的人不由深深地看着叶流安，那是一张十分精致的脸，即使面无表情，也有着说不出的韵味，十分迷人。
　　“微博崩了我连关注一下我的流安小姐姐都不行了QAQ！”
　　“才发现我的流安小姐姐是如此迷人嘤嘤嘤！”
　　“别拦着我我要弯了流安小姐姐就是我的女神了！”
　　“我觉得流安小姐姐这几句话完全可以写进教科书――论花式打脸道德绑架！”
　　“终于发现哪里不对了，虞昕言那个大哥纯粹就是道德绑架啊！”
　　“讲道理，如果我处于叶流安那个境地，我现在说不定直接被气死了，道德绑架还能绑架的这么理直气壮我也真是见识了，如果我是叶流安，我可能已经气得话都说不出来了，但是流安小姐姐条缕清晰、高贵优雅地一句一句反驳下来，我只想跪着大喊666，流安小姐姐帅到我脚软！已转粉，四叶草大军我来了！”
　　“我要嫁给流安小姐姐！！！此生非她不嫁！！”
　　“躲得了初一躲不了十五，我他妈抗过了流安小姐姐的无数个炮弹，最后还是被打中了，早知道我就不躲了，流安小姐姐我来了！转粉转粉！粉你一辈子！”
　　无数弹幕大骂微博崩的实在是不合时宜，让他们都没有办法给帅气的流安小姐姐加个关注点个赞，简直就是灭绝人性！
　　虞润乘唇角微抖，他到底不是不讲道理的人，只是实在是太过悲愤绝望，只感觉前路都是猛虎野兽，而他却什么自保能力都没有，
　　凭着一腔义气愤怒跑来了新闻发布会，最后依然是什么都没有。
　　他拿什么保护妹妹？拿什么保护自己？
　　他该怎么办？
　　叶流安给工作人员使了个眼色，工作人员经过刚刚叶流安的那几句话，看向虞润乘的眼睛里再也没有了怜悯，反而带了几分痛恨，他接到叶流安的眼神就立刻把虞润乘搀扶起来，然后带了下去。
　　工作人员把他带到后台，本想直接把他送出去，另一个工作人员却急忙走过来，对着这个工作人员摇了摇头，然后对着虞润乘道：“虞润乘先生，我们老夫人想跟你谈谈。”
　　老夫人……？
　　虞润乘眼眸里闪过一丝迷茫，老夫人？叶老夫人？
　　――叶老夫人？！
　　虞润乘眼里猛然滑过一丝激动，在两个工作人员的带领下，他看到了那个端庄秀丽的老夫人，即使年纪已高，她看起来依然十分漂亮富有气质，一眼就可以看出她年轻的时候是多么美丽。
　　“您好。”虞润乘规规矩矩地说道，叶老夫人淡淡道，“我们闲话也不多说，只想跟虞先生做个交易，我们可以帮你和你的妹妹查明真相，并提供一定的保护，但是我需要你把你知道的事情告诉我们，并且在未来为我们工作。”
　　――工作？
　　虞润乘眼眸里闪过一丝诧异，然后猛地点头，“当然，没问题！”
　　叶老夫人也不问他怎么答应的那么痛快，只是淡淡地点了点头，让人把他带了下去。
　　虞润乘虞昕言，一对好兄妹。
　　叶老夫人闭上了眼睛，冷淡地想道，就让虞润乘去陪陪李菁吧，
　　当然，那是在她了解完事情之前，
　　她的小孙女不能说，她们难道还不会查吗？
　　所有跟这件事情有关的人，她都会一一查过去，直到查明真相！
　　她要知道……她的小孙女，她的小宝贝，在她不知道的时候，吃了多少苦，受了多少罪。
　　――她要知道，一定要！
　　“我们这场新闻发布会还真的是状况不断，意外连连呢，”叶流安微微浅笑，她握着话筒，眉眼里都是一片宁静，那种宁静十分吸引人的眼球，让人不自觉地随着她感受到内心的一片宁静。
　　“好了，我们现在回归主题，”叶流安将话筒递给杜舒，在杜舒伸手想要接过话筒的那一瞬间，又飞速将话筒抽回，漂亮的眼眸里带着一份狡黠，杜舒被她逗笑，在视频APP前观看直播的人也都不由笑了起来，“请我们漂亮的杜舒小姐继续发言。”
　　杜舒笑着摇了摇头，将刚刚的发言继续接了下来，今天新闻发布会的前半部分内容算是结束，叶流安接过杜舒递过来话筒，微笑道：“请问各位记者朋友们有什么问题要问吗？”
　　――终于到了让人激动的问答环节了！
　　记者们刹那间来了兴致，他们每个人都有自己的牌号，此时大家都在奋力得摁铃，希望能被叶流安选到，他们的脑海中闪过无数问题，哪个问题是又有爆点又不会被叶流安挡回来的呢？哪个问题才能不会得罪叶家的前提下又能充分地吸人眼球呢？
　　各位记者的大脑飞速运转，叶流安眯了眯眼睛，道：“那就选88号记者朋友吧，这个数字比较吉利，感觉还不错。”
　　一个打扮十分简单的女人站了起来，笑道：“叶流安小姐你好，我是《飞星传媒》的记者尤然，我现在有几个问题想要问你，请您如实回答我好吗？”
　　――竟然是《飞星传媒》的尤然！
　　在场许多记者眼里都闪过一分愕然，很快又转为一阵幸灾乐祸，叶流安选谁不好呢？竟然选了《飞星传媒》，还好巧不巧得选到了尤然！
　　《飞星传媒》在娱乐圈名声极差，很多大料特料猛料都是他们爆出来的，别家不敢爆的料他们都敢爆，有些料放到别家都是装死不出声，《飞星传媒》知道了就一定要把料爆出来，许多豪门世家的恩怨情仇全是他们爆出来的，这一家一点也不怕得罪人，谁家的料都敢爆！
　　不仅如此，他们还没有被报复过！
　　敢爆料是需要勇气，但是不被报复可是需要实力了。
　　据说《飞星传媒》背后有极深的黑道背景，白道背景也非常深厚，所以无人敢惹，就是那些被爆料的豪门世家，也只能捏着鼻子认了，而不是找《飞星传媒》算账，
　　而尤然，就是《飞星传媒》中王牌一般的角色！
　　最重要的是，据说这尤然的背景极大，听说曾经有个不长眼的小少爷想要勾搭尤然，结果被人打断了一条腿，整个人半死不活的，家里还完全不敢为这个小少爷出头，而是紧接着出国了，
　　但是《飞星传媒》也有个特色，他们爆料，不爆虚的，所有的料都有依据，哪怕是衍生理解，弄出一堆特殊含义，也绝对不编造不搞虚的，那种一看就是假的料他们根本不屑去爆。
　　众记者虎视眈眈地盯着叶流安，尤然上来这句话可真是太有意思了，叶流安根本没有拒绝的余地，而叶流安答应了就更好玩了，这种事也就《飞星传媒》和尤然干得出来！
　　台上的周琴微微蹙起了眉，明明已经跟《飞星传媒》打过招呼了，尤然还一副来者不善的样子，《飞星传媒》这是打算与她们叶家为敌？
　　“当然，”叶流安根本没思考，顺势回答道，“面对漂亮的小姐姐，我向来都是十分诚实的，你颜值那么高，你说什么都行。”
　　说着，叶流安微微弯起了唇角，眼眸里一片真挚的星光。
　　尤然微微楞了一下。
　　在娱乐圈久了，花言巧语见识多了，那些十八线小艺人为了出名什么都愿意做，找她来自己爆料争上头条也不是一次两次了，她们来的时候各个花言巧语姐姐长姐姐短，等他们红起来，可就翻脸不认人了。
　　她本来以为自己对娱乐圈的花言巧语逢场作戏早就有了百分之一百八的抵抗力，但是在看到叶流安的时候，她只感觉，自己恐怕，还是修炼的不到家啊……
　　那一双带着星光、透着温柔缱绻的眼眸，实在是……太迷人了。
　　“叶小姐对每个人都这么……”尤然微微垂下了眼睛，顿了顿，缓缓道，“撩拨吗？”
　　“这是一种特殊的喜好吗？还是叶小姐喜欢……”尤然顿了顿，慢慢道，“……那种感觉？”
　　尤然点到为止，并没有说透，反而给了人无数遐想空间。
　　杜舒眼眸一瞬间眯了起来，显得十分不愉快。
　　叶流安不动声色地拍了拍杜舒的背脊，轻笑道：“不会啊，我向来只说实话。”
　　“美丽漂亮的小姐姐值得人用最好的态度对待，”叶流安十分认真地看着尤然，“她们是人间的瑰宝，我自然要对瑰宝温柔一些，”
　　“要不然瑰宝讨厌我了可怎么办呢？”
　　“就比如说你，你要是讨厌我了，我可怎么办呢？”
　　全场骤然一片寂静，
　　――叶流安竟然在大庭广众之下直接开撩！
　　――还是在尤然刚刚提出如此犀利的问题之下！

第53章 
　　全场一片静默。
　　尤然也愣了几秒钟, 一方面她实在觉得这叶流安简直就是尴撩, 另一方面……妈的那眼神实在是太真诚了让她忍不住相信她啊！
　　她其实是接到过上面通知的, 让她别那么犀利, 能放一马的地方放一马, 安安静静把这场新闻发布会走完就可以了, 他们飞星没必要和叶家对着干,
　　但是当她看到叶流安的眼神时，却还是不由自主地将这问题突口而出，那种感情她都不知道该怎么形容, 有种近乎于羞恼的愤怒,
　　当时她大脑蹦出来的第一句话就是――
　　――叶流安到底用这样的方式撩了多少人？那个杜舒是不是就是她这么撩的？
　　杜舒可是圈内的冷美人, 向来不喜欢交际，虽然做不到向叶文颢那样想不出席就不出席, 但确实是圈内有名的不好接近的冷美人,
　　叶流安能和杜舒这种冷美人成为闺蜜，还让杜舒称她为女神, 怕是没少撩吧？
　　尤然冷笑地想道, 然后瞬间就愣在当场,
　　叶流安想怎么撩想撩谁是她的自由，自己管那么多干什么？又跟她没关系！
　　但是……
　　这叶流安身上就跟放了迷魂香一样，直让人心里犯痒……
　　明明这叶流安说的话也有无数人跟她说过, 可是她都不屑一顾, 她能轻而易举地看出那些人眼眸里的花花肠子, 她对他们的企图心知肚明, 所以无论他们说得多么好听，她都不会往心里去，
　　偏偏叶流安――
　　偏偏叶流安的那一双眼睛，清澈透亮，闪烁着脉脉温情，如温水一般流淌在人的心间，被她用那种眼神注视的人，只让人感觉一颗心仿佛沐浴在温泉之中，温暖舒适，让人流连，
　　尤然微微垂了垂眼眸，在娱乐圈待久了，人情冷暖塑料花姐妹情兄弟情见的多了，人的心就冷下来的，但并不是不期待友情，恰恰相反，他们往往更容易期待那一种理想般的情谊……
　　但是理想太美好，现实却骨感极了，
　　尤然唇角微微抿起，杜舒怕不是也是这么期待叶流安的吧？所以才跟叶流安成了好闺蜜。
　　“那我还真是十分荣幸啊，”尤然抿了抿唇角，不冷不热地回答，她本来想再提出几个尖酸刻薄的问题，但是感受到叶流安落在她身上的眼神时，话到嘴边，却反而说不出来了，
　　叶流安注意到尤然凝视在她身上的视线，微微一笑，目光之中显出几分友好和纯粹的欣赏，她的话并没有掺假，她就是想喜欢漂亮的小姐姐。
　　或许是在那四个世界走过一圈的原因，有许多漂亮的小姐姐帮过她，以至于她直接性向定性女生，且对漂亮的小姐姐有一种天然的好感，而叶流安分辨漂亮不漂亮，从来不是靠脸，而是靠气。
　　每个人身上都有气，有的人身上的气清澈透亮，如烟似雾，萦绕在她们身上，美的如同一幅画；而有的人身上的气浑浊不堪，有着许许多多肮脏的东西，萦绕在她们身上，就让人作呕。
　　叶流安喜欢所有漂亮的小姐姐，因为她们气息清澈透亮，灵魂十分漂亮。
　　尤然虽然对人冷漠毒舌，高贵冷艳，却是一个十分喜爱小动物的人，她的家里有几十只流量猫狗，有被人打折了腿插爆了眼睛而无处可去被她救了的中型犬，有狗贩猫贩为了品种而让品种猫狗近亲繁殖一生下来就各种病的小猫小狗，给猫狗治病的钱远远超过它们的价值，所以狗贩猫贩都是把这些猫狗一扔，而因为本身的疾病加上年龄太小，它们很少能够活下来，尤然捡到它们，也是非常费力才把它们养活的，而还有很多猫狗，都因为太过幼小熬不过病痛而死去……
　　尤然身上有一片漂亮的金丝，它们萦绕在她的发丝间，像一个美丽的金丝带，上面有着漂亮的花纹，依稀间像一个个猫咪狗子兔子等小动物，
　　――那是来自于那些小动物的爱与感激。
　　尤然默默地将所有冷嘲热讽都咽了下去，面对叶流安那种眼神，哪怕像她这样总是对陌生人抱着最大恶意猜测的人，也难以将那种恶意表达出来，
　　叶流安的眼神，比她救助的那些动物，比她养在家里的那些小宝贝，都要干净透亮，温暖如春，
　　尤然的心微微跳动一下，散发着不同寻常的雀跃，
　　――“那叶小姐方不方便讲一下对虞昕言女士和李菁小姐的看法？前者负了你、利用你、在背后插刀、让你身败名裂；后者串通别人来害你，向各大网站论坛营销号等等散发你的黑料，你之所以会喜欢上虞昕言、虞昕言之所以能利用你，也都是因为李菁小姐，”
　　尤然的声音非常平淡自然，她顿了顿，猛地抬头看向叶流安，她在最前排的位置，所以能让叶流安清楚地看见她陡然变得锐利的眼神，她沉声道：“你恨他们吗？”
　　这是一个十分具有偏向性的问题了。
　　众位记者纷纷摇头叹息，尤然这个问题实在是太有偏向性了，先把虞昕言和李菁的问题都说一遍，加深一下其他人对李菁和虞昕言所做恶事的记忆，让其他人先天性就站到叶流安这一边，尤然这个问题实在是太有偏向性了，根本就是给叶流安“刷分”的！
　　叶流安想了一下，诚实道：“恨啊，当然恨了。”
　　――！！！！
　　这句话简直在刹那间就引起了轩然大波，明明是一个送分题，叶流安却能把这个题改成送命题，明明是可以展现自己宽厚大度形象的时候，叶流安张口就来了一个“恨”！
　　――这简直就是在给他们记者送料！
　　就连尤然，也在那一瞬间诧异地瞪大了眼睛，她本来是想要给叶流安一个送分题的，也早就替叶流安在心里模拟好了答案，谁知道叶流安这么清纯不做作，扭头就扔出来一个“恨”字！
　　这真的是……这让她该如何说？
　　“我为什么会不会恨她们呢？”叶流安有些困扰地皱起了眉头，目光坦坦荡荡，丝毫没有避讳，“一个是我曾经全心全意爱过的人，一个是我一直认为的家人，她们联合起来利用我背叛我拿刀子捅我，我要是说不恨，那也太假了吧？”
　　叶流安有些好笑地说道：“恨由爱生，我曾经真的爱她们，不管是虞昕言还是李菁，我曾经付出了自己的全心全意，得到的确实毫不留情的刀子，我恨她们，难道不应该吗？”
　　“或许大家都想听到我不恨她们，我能原谅她们，我不怪她们，等等诸如此类的话语，”叶流安顿了顿，似乎有些无奈，她耸了耸肩膀，“但是恕我直言，我说不出来。”
　　“我就是恨她们，她们那样子对我，我为什么不能恨她们？”
　　“我没有办法抗拒我的心。”
　　叶流安说得如此理直气壮又义正言辞，无论是站在什么角度，叶流安都有恨李菁和虞昕言的权利，但是，作为一个公众人物，却鲜少有人向她一般爱恨情仇直言于公众之间，
　　面上笑意盈盈，暗地里刀剑等十八般武艺一起上，这是成人世界的法则，就是连公认的不合的明星，有必要的时候，也会言笑晏晏地站在一个台上，
　　前几天还有一个小花和小生亲密地参加一个发布会，网上他们的CP粉一抓一大把，但是谁能想到，这两个人背地里彼此仇视，随时都想要给对方挖坑逼对方跳下去呢？
　　成人世界的法则向来如此，鲜少把真情实感表露出来，尤其是在大庭广众之下，而叶流安，恰恰好没有遵循这个法则。
　　“那你会想要报复她们吗？”尤然开口问道。
　　“应该不会。”叶流安沉默半晌，思索了好久，才慎重地给出了一个答案，“我接下来的时间都比较紧，日期安排的都比较接近，每天的时间都安排好了，连睡眠都被我缩小了，报复他们实在是太费时间太麻烦了，我应该不会。”
　　“办这个新闻发布会最主要的原因，也是因为我想要把这一些事情一口气解决完，这样就不用在之后我无限忙碌的时间继续折腾，要是再像现在一样，今天一个丑闻明天一个黑料，我不澄清就是默认我澄清就是狡辩，那真抱歉，我没时间，”叶流安毫不客气道，“所以一口气解决最好，幸福你我她，造福娱乐圈，在我之后那忙碌的时间段内，千万别在折磨我了。”
　　“叶小姐沉思了那么久，还真是十分慎重呢。”尤然不咸不淡地“赞美”了一句。
　　“因为是你啊。”叶流安笑了起来，目光温柔，“我答应过你的，要如实回答，万一我今天说了要报复，因为时间安排不过来而没办法报复他们，那不是欺骗了你？”
　　“我肯定要好好思索一下啊，这毕竟是发生在未来的事情，我也说不好未来会有什么变数，”叶流安认真地看着尤然，一本正经道，“所以我要将大部分的变数都考虑到，避免以后打脸十分难看啊。”
　　“我毕竟答应了这位漂亮的小姐姐嘛，”叶流安笑眯了眼睛，“答应了的事情就要做到，我总不能欺骗你啊。”
　　无数灯光闪烁，尤然可以听见身后摄像的镜头发出来的声音，但是她又像什么都听不见一般，整个人都仿佛在云端漫步，身子柔软而漂浮，仿佛是一朵巨大的云，
　　她伸出舌尖舔了舔自己的唇，那个人无害的目光清澈而明亮，那双眼睛那么招人喜欢，那张嘴也那么……让人神魂颠倒，
　　答应了她，就要做到吗？
　　……这么多年过来，无数人曾经答应过她无数事，但是鲜少有人做到，
　　……她早已经习惯，甚至心冷不信任，她热爱动物，是因为它们永远不会欺骗她，她以为她早就对人绝望，她以为她早就看透了人性的黑暗面，她以为她早就习惯于自己一个人，没关系啊，她还有无数动物可以陪着她，她以为……
　　但是尤然今天才发现，她其实，依然在期盼着。
　　尤然闭了闭眼睛，那一瞬间只感觉喉尖有些发涩，她本来是想要给叶流安一个“送分题”，因为那一双清澈透亮的眼睛，但是在叶流安答应她如实回答的时候，其实叶流安就没有所谓的“送分题”了。
　　在这个时候，尤然突然明白了叶流安那一句话的重量。
　　叶流安不知道她会问什么问题，也不知道那些问题是不是尖酸刻薄会不会将她逼到众人的对立面，但是她依然微笑着答应她，
　　在答应她的时候，叶流安就没有给自己留退路，那句话轻描淡写，但其实背后掩藏着深深的坚决，
　　――“面对漂亮的小姐姐，我向来是十分诚实的，你颜值那么高，你说什么都行。”
　　叶流安的话仿佛还回荡在耳边，那笑眯眯的声音带着小姑娘般的天真稚嫩，让人心底柔软的不成样子。
　　叶流安……
　　这三个字在舌尖流转，竟然带出几分缱绻的味道。
　　“很感谢叶流安小姐的回答，”尤然轻轻开口，语带祝福地说道，“我祝福你以后一切顺利，没有人会打扰你。”
　　“嗯，谢谢小姐姐，”叶流安笑了起来，顿了顿，补充道，“如果是你来打扰我的话，我还是十分愿意的。”
　　“我可以牺牲我的一点睡眠时间哟~”
　　叶流安笑弯了眼睛，“漂亮的小姐姐百看不厌，可以舒缓神经的！”
　　周琴忍无可忍地拍了叶流安一下，眼眸里带着几分笑意，这混蛋孩子，越说越没有个正型，生怕自己不招黑吗？
　　但实际上，叶流安这个举动和措辞，还真的没有招黑！
　　在水军营销号大V等等都老实安稳起来的时候，在岑宛琳所在的飞羽娱乐绞尽脑汁想着怎么洗白怎么公关的时候，在明晨娱乐忐忑不安等着叶流安“开炮”努力想着一个又一个公关办法奋力想要脱困的时候，视频APP的弹幕是最干净最正常的一切，
　　没有撕逼没有炒作没有水军，都只是真正看直播的网友发言，一些键盘侠因为刚刚那一长串被叶流安和杜舒提起诉讼的营销号大V水军账号吓了一跳，此时都纷纷闭上眼睛，所以视频APP的弹幕虽然多，但都是看了直播的网友留言，他们的留言，大多都温和善良，
　　因为没有人带节奏，也不会有人恶意解读，更不会有人站在道德制高点上对叶流安指手画脚横加干涉，所以这一次的弹幕，真的非常让人舒心。
　　他们都对叶流安表示理解支持，也纷纷赞扬叶流安的风度和表现。
　　“我是一个男人，我第一次因为一个女星的风度而粉上她，我第一次粉女星不是因为颜值，是真的粉上了这么一个人，现在依然觉得不可思议……”
　　“躲得了初一躲不了十五，前面的那个站住，加我一个，我终于还是被流安小姐姐击倒了！”
　　“粉粉粉，不就是想要圈粉吗，我粉了！”
　　“我就想问，你们现在谁还不粉叶流安？叶流安这么好，你们忍心不粉她吗？你们知道她多帅吗？你们知道她多苏吗？你们知道她多美吗？啥？你们都不知道？那就千万不要知道了！不要再跟我抢老公了！流安小姐姐是我的了！我先粉为敬！”
　　“如果要成为水军的话，我愿意做流安小姐姐的自来水，停不下来的那种！”
　　“那我做矿泉水，桶装的！”
　　“那我做纯净水，卡车装的那种！”
　　“那我做农夫山泉，我就是小姐姐的那条湖！”
　　网上议论纷纷，被圈粉的人数也数不过来，一打开视频APP的弹幕，就有无数条转粉被圈粉的弹幕刷过去，如果微博没有倒，那么现在叶流安的粉丝量一定会以一个非常可怕的速度在增长，如果放到其他艺人身上，这妥妥的就是“一夜爆红”！
　　但是因为放在叶流安身上，这不叫一夜爆红，这叫“是金子总会发光的”，这叫“明珠蒙尘它还是明珠”，没有人能遮挡她的光芒！
　　叶流安拉了杜舒退下，将台子让给周琴和席长安。
　　周琴和席长安这两个人，其实并不让人陌生。
　　叶家大夫人和叶家二夫人，一个曾经纵横官场，因为这样那样的原因隐退，一个曾经也是多智近妖般的女子，席家小姐的名号京城上层谁没有听说过啊？但是先天体弱，嫁入叶家便隐居起来。
　　而现在，两个人站在这里，微笑着向所有记者以及正在用视频APP观看直播的人耳边扔了一颗重磅炸弹――！！
　　什么？！这两个人竟然要准备娱乐公司？叶流安工作室杜舒工作室叶文颢工作室都将要被并入这一家娱乐公司？！
　　――也就是说，有关杜舒的事情，明晨娱乐要直接跟周琴和席长安交涉了！
　　这真是……杜舒抱的好一条大腿啊！
　　怨不得杜舒这么有恃无恐！
　　但是重磅炸弹还没有结束――
　　叶文颢掺着叶老夫人优雅从容地走了出来，叶老夫人含笑宣布，那姿态那气质简直让人心神向往！
　　――叶老夫人也是股东之一！
　　――这真的是……好一条大腿啊！！
　　但这还不是结束，叶老夫人之后，叶老爷子威严地走了出来，
　　――为了给叶流安做后盾，叶家这真的是一家子齐上阵啊？
　　安流娱乐，一听名字就知道这个娱乐公司到底是给谁的啊！
　　但这仍不是结束，
　　你以为这一家娱乐公司的后盾只有一个叶家吗？
　　那你真的是……大错特错了。
　　记者们的眼睛都不舍得眨一下，生怕自己错过一点点，错过一点，很可能就错过一个大人物的出场！
　　那些国家台都未必请的动的国宝级大师，此时纷纷在这个新闻发布会上出现，为叶流安及流安娱乐打call加油，并且直言叶流安是他们最为看好的小辈，叶流安在成就上来并不输于他们，叶流安是一个值得尊敬的大师，直把记者们看的目瞪口呆，
　　他们怎么不知道叶流安这么能耐？还能在专业水平上跟大师们论高低了？而看大师们那亲切自然隐隐有几分尊敬的样子，叶流安的专业水平还非常之高？
　　――夭寿了！
　　――这简直让人难以置信！
　　“我的女神简直6666！！！”
　　“你们看白大师那个眼神，我感觉她就是女神的小迷妹！”
　　“我的女神……简直6666！！而我女神的粉丝，更是6666！！”
　　“我第一次为粉上一个人而感到骄傲！”
　　“我感觉我妈妈再也不会阻拦我追星了，因为我追的人是叶流安，是被无数国宝级大师赞叹的叶流安，这绝对是让家长放心的好偶像！”
　　“楼上简直碉堡了！”
　　“这就是史上最长脸偶像！”
　　整个新闻发布会在让人瞠目结舌的震撼中结束，尤然走的时候也只感觉一阵恍恍惚惚，那最后出场的几个国宝级大师，据她所知，有几个就是国家台的记者主持人想要采访他们都无疾而终，想要他们出场，国家台都需要提前预约，
　　而他们今天在台上对叶流安，却十分亲密自然，隐隐含有几分尊敬，
　　虽然知道他们在微博上为叶流安怼黑粉，但是当他们真的出现在现场与叶流安亲密互动的时候，那种感觉，还是完全不一样的……
　　尤然恍惚地走了一阵，只听到一个清亮的女声在她身后响起，
　　“尤小姐，请你等一下。”
　　尤然回过头，正对上一双让人迷恋的黑色眼眸，叶流安在她身后不远处，对她笑的温柔。
　　“尤小姐，”叶流安缓缓上前，轻声道，“有没有兴趣，听个料，然后去爆个料？”
　　“有关明晨娱乐的哟~”

第54章 
　　新闻发布会开始的时候, 明晨娱乐高层上下如临大敌, 每个人面前都是一台电脑, 手里还有笔记本和纸，就等着随时记录杜舒和叶流安的“攻击”, 以便可以更好地进行危机公关。
　　龚玉荣心底不好的预感越加浓重，他盯着电脑屏幕的眼睛一眨不眨，生怕他错过了一点点对于公司不利的消息，严芷芊对此倒不是很在意，她看见叶流安将那些水军营销号大V全都统计起来，还将那些人的发言全部截图保存, 然后发起诉讼, 她突然就放松下来,
　　叶流安再愤怒, 叶家再厉害, 也不可能与全世界为敌啊！
　　叶流安已经惹了那么多人，触犯了那么多人的利益, 她怎么可能再会给自己明面上来个不弱的敌人？就不怕被人群起而攻之？
　　比起龚玉荣的忐忑不安，严芷芊倒是心态良好，还有心情多喝了两杯红茶。
　　龚玉荣本来就心情烦乱不安, 看着惹出这么一系列事情的严芷芊反而轻松恣意, 一个没忍住差点与严芷芊当着整个明晨娱乐全体高层的面吵起来, 但是到底还有几分理智, 没有真的跟严芷芊在会议室当着全体高层的面吵起来, 只是心里对严芷芊的愤怒反感更深一层。
　　那些愤怒和反感如同一颗种子, 在他的心底里生根，以一种极其快的速度发芽成长，眼看就已经有了树苗的形状，
　　龚玉荣第一次这么后悔，他当初为什么要娶严芷芊？
　　“你不要太紧张，”严芷芊到底是注意到龚玉荣投射在她身上那犀利无比的目光，她心里咯噔一下，悄悄地凑近龚玉荣，露出一个安抚般的美丽微笑，“叶流安再厉害，也不可能树敌无数，叶家也不会让她这么找死，就她今天这举动，已经得罪了多少人？得罪了多少利益链？娱乐圈向来是个暴利的地方，被她这么一搞，多少人得损失利益，谁还能容忍她？”
　　“到今天这一步也就够了，相信她也不敢再做些什么。”
　　严芷芊信心满满地说道，龚玉荣阴郁地看着她，那目光让严芷芊心里一个“咯噔”，与龚玉荣结婚那么久，什么时候看到他用这样的目光看过自己？
　　严芷芊愣住了，好半晌，只听龚玉荣低声冷笑，“对，就你有脑子，就你会分析，就你能，行了吧？”
　　“给我闭上你的嘴！”
　　到底还是没忍住，龚玉荣只感觉心底一团怒火熊熊燃烧，险些要把他活活烧死！
　　严芷芊楞了一下，心里更升起几丝委屈，她明明是为了他着想，结果他在大庭广众之下这点面子都不给她留，他想要干什么？！
　　他们两个人的动静自然也吸引了其他高层的注意，本来大家都在聚精会神地看直播，整个会议室也就只有直播的声音，结果争执声陡然插了进来，几个聚精会神的高层被这么一吓，自然下意识地就看了过来，然后一眼就看到自家老总隐忍怒气的样子。
　　感受到那些落到自己身上、泛着疑惑和惊讶的目光，严芷芊心里就更委屈了，龚玉荣在这些高层面前不给她留面子，让她以后怎么领导这些高层怎么工作？
　　龚玉荣简直太过分了！
　　“我说的有错吗？”严芷芊忍不住回道，她性格本来就有些火爆，又被家里和龚玉荣宠坏了，此时只觉得落不下面子，“你就不能动脑子想想吗？谁会这么给自己树敌，不想活了吗？”
　　“你给我闭嘴！”看到其他高层小心又好奇地往这边看过来，龚玉荣脸色更阴沉了几分，“你懂个什么？！”
　　“我有说错吗？谁敢这么得罪人？叶家本来就树大招风……”
　　严芷芊的话还没有说完，就被龚玉荣厉声打断，“――闭嘴！”
　　龚玉荣那个表情十分凶残，直接把严芷芊震住了，其他高层也是一愣，心里都有几分尴尬和好奇，向来恩爱的老总夫妇现在变成这个样子，怎么能让人不好奇啊……
　　人都是有八卦心和好奇心的，更何况他们这群在娱乐圈混的，八卦心好奇心本来就比较旺盛……
　　“你们继续。”龚玉荣阴郁道，脸色十分难看，其他高层生怕在这个时候触了他的霉头，忙把自己的八卦心和好奇心收起来，继续聚精会神地观看直播。
　　龚玉荣胸口剧烈起伏，显然还在气头上，但是严芷芊可委屈坏了，她不知道自己做了什么惹得龚玉荣这么庞然大怒，这还是结婚以来他第一次对她那么凶，
　　果然恋爱的时候千娇百宠，娶回家来就不认账了，男人就是这么一帮东西！
　　严芷芊眼里带泪，恨恨地想。
　　好半晌，龚玉荣终于心气顺了一些，看到严芷芊眼睛带泪十分委屈的样子，心底又添了几分厌烦，结婚那么久，他第一次觉得严芷芊没有点脑子，这么惹人厌烦！
　　都这个时候了，她还为了点乱七八糟的东西在公司高层面前跟自己争执，这不是更加打散公司的凝聚力吗？这个蠢东西！
　　龚玉荣厌烦地闭上了眼睛，压低声音，斥责道：“你就光知道叶流安叶家，但是想要对付我们的就只有叶流安吗？上面想要整顿娱乐圈不是一天两天了，就缺那么一个出头鸟！”
　　“我们在这个时候出事，第一个动手摁死我们的人根本不是叶流安，也不会是叶家！”
　　“你个蠢货！”龚玉荣忍不住骂道，“你就看得到眼前这点子东西，往远里看看不行吗？你看看这些日子为叶流安加油鼓劲打call的那些大师，那都是什么人物？那都是国宝级大师，国家都得供着的人物！国家台想要采访这些人物都得看人家的心情，你这样的人家这辈子都不会理你！”
　　“你真的以为，他们就是跟叶流安交好才为叶流安加油鼓劲打call吗？”龚玉荣冷笑道，“你看看跟你交好的那些人，可会在你出问题的时候站出来？可会因为那么一两个黑粉就为你撕？”
　　“他们这举动什么意思？这是上面的意思！这是告诉你，上面要整顿娱乐圈了！”
　　“蠢妇！”
　　龚玉荣忍不住又骂了一句，便猛地站了起来，拿着手机快步离开了会议室，整个动作一气呵成，完全没有给严芷芊反应的机会，
　　龚玉荣觉得，如果自己再看到严芷芊，他一定会被气死！
　　国家想要整顿娱乐圈确实不是一天两天了。
　　新闻发布会的后台，谢凌鹭并几个大师与叶流安及叶家人言笑晏晏，谢凌鹭神情十分严肃地向叶流安表示感谢和敬意，让叶流安一脸懵逼，
　　最后，还是朱大师为叶流安解惑。
　　“国家想要整顿娱乐圈真的不是一天两天的事了。”朱大师拍了拍叶流安的手，笑道，“不仅是那些乱七八糟的潜规则、圈内事，各种肮脏的性交易和某些被禁药品的买卖，还有各种洗钱以及毒品和各种非法交易，就是各种黑心玄学师在娱乐圈做的那些黑心事，都让国家忍不下去了。”
　　朱大师叹了一口气，目光渐渐变得严肃冷冽起来，“远的不说，就说今年这一年，至今为止，就在娱乐圈里发现了许多让人难以忍受的事情，各种法阵和玄学的滥用简直令人发指！”
　　“偷运阵、转运阵这只是一般的小儿科，三月份的时候还有一个剧组为了博收视率坑了另一个剧组，利用转运阵和偷气阵，差点没把那一个剧组害死，将人家的好运全转到自己这边来，把自己的坏运气全转过去，不到一周的时间，那个剧组就有十二个人进了医院，其中有八位都是被空中悬挂东西砸到了，最严重的一个差点当场死亡，还有四个发生了各种离奇的车祸，如果不是我们及时发现，最后这个剧组很可能就……”朱大师叹了一口气，目光复杂。
　　“说白了就只是为了偷收视率，”丁大师补充道，“这还算小儿科，像那种骗粉约炮都不用说了，还有骗粉丝生命力的，那些孩子就跟疯魔了一般，就这么命都不要了，有些明星为了维持自己的脸，私底下不知道害了多少人……”
　　“这种事情太多了，说也说不完，还有人专门养了小鬼去害人呢，结果害人害己，”朱大师叹了一口气，“所以上面想要整顿娱乐圈已经很久了，恰好借着你这件事情向娱乐圈开炮。”
　　“哦哦哦。”叶流安点了点头，表示明白，然后微微楞了一下，
　　合着她自己的私人动作还暗合了国运？怨不得她这次这么顺利，天道也没有出来骚扰她，原来是她暗合了国运啊！
　　这种“人在家中坐，好运送上门”的感觉，真是棒哭！
　　“这边的事情最多，”一向沉默寡言的张大师也忍不住说道，“像新春花园那样害人的阵法，我们每年都能差到几个，只是没有新春花园的那么厉害，而且每年也都能发现那种存活时间不短的阵法，这玩意就跟害虫一样，除掉一个再来一堆，简直让人厌烦。”
　　“而且我们还处在首都，古语有云，天子脚下，国运当头，说的就是现在这个地方啊，”朱大师摇头道，“首都要是真出了事，整个华国也都跑不掉，国运当头的地方，哪里能让人这么祸害呢？”
　　“而偏偏这个祸害这个地方的还都是华国人，有的一辈子都没出过国，根本不存在与外国勾通的现象，说白了就是为了钱，”丁大师叹气道，“做好事哪有作恶事来钱快来钱多呢？”
　　最后，几个大师齐齐叹气，可见是忧愁很久了。
　　叶流安体贴地保持沉默，朱大师和丁大师对视一眼，看叶流安根本不上钩，不由一阵无奈，
　　这孩子什么都好，就是太聪明了些，怎么放诱饵人家都不上钩，真是伤脑筋啊伤脑筋。
　　谢凌鹭看了看几位大师，不死心道：“叶大师，您真的不考虑一下加入我们特殊部吗？”
　　叶流安摇了摇头，谢凌鹭并几个大师眼眸里露出几分失望，
　　好了，没戏了。
　　谢凌鹭有些烦闷地揉了揉太阳穴，好不容易出来一个能打的，结果人家还对他们特殊部没有兴趣，他们也不能强制人家加入吧？
　　“不过……”就在谢凌鹭和几个大师失望不已的时候，叶流安突然开口，谢凌鹭并几个大师一起看向叶流安，目光里满是兴奋的光芒，就指着叶流安改变主意了！
　　叶流安轻咳两声，犹豫道：“我虽然不加入特殊部……”
　　这话一出，谢凌鹭和几个大师眼眸里都浮现出几分失望，
　　叶流安继续道：“但是，我想我可以做个编外人员？”
　　编外人员……？
　　谢凌鹭和几个大师面面相觑，眼眸里浮现出几分疑惑。
　　“我有我自己的理想和事业，也对我自己的未来做了规划，所以我肯定不可能向大师们一样日日留在特殊部保家卫国，但是，为国家为人民奉献是每个公民应尽的责任和义务，这一点我自然不会推辞，”叶流安客气地微笑起来，跟着特殊部，顺应国运，对她来说简直就是一道保护伞嘛，况且为国为民这本来就是应尽的义务，在经历那四个世界之后，叶流安早就养成了这样的习惯。
　　她愿意保家卫国，也愿意为国为民做出贡献，但要是把她困在帝都，她自然就……不愿意了
　　“但是让我每天都在帝都在特殊部，我自然也……”叶流安顿了一下，脸上带出几分歉意，“我日后想要做个导演。”
　　作为一个导演，天南海北到处取景拍摄是十分正常的事情，自然不可能时时刻刻都待在帝都。
　　谢凌鹭和众位大师都露出恍然大悟的神色，几位大师眼里都带了几分笑意，他们是真的喜欢叶流安这个晚辈，踏实，稳重，有责任心，像她这种年纪的年轻人，肯为国为民不忘初心的已经不多了，
　　当然，实力也是一个很重要的因素。
　　朱大师忍不住笑了起来，亲切道：“你难道真的以为我们每天都在特殊部吗？特殊部也不是每天都有需要我们解决的事情啊，更何况我们是一个群体，又不是一个人，”
　　“更何况，不是只有帝都会有问题，天南海北哪个地方都有可能出现问题，我们曾经出外勤，也出到沙漠里去了呢。”
　　朱大师亲切地揉了揉叶流安的发丝，微笑道，“一般情况下，是特殊部有他们处理不了的事情才会找我们，我们一个人处理不了就会大家一起解决，按你的想法，那我们都是编外人员。”
　　“其实说白了，”丁大师耸了耸肩，“我们都是挂个名，有事很多时候都不需要特殊部找我们我们就自己发动解决，没事也不需要去特殊部打卡定位一般，只是挂个名而已。”
　　谢凌鹭：“……”
　　“丁大师，”谢凌鹭面瘫着一张脸，“我还在呢，你这么说好吗？”
　　“有什么不好？”丁大师理直气壮地开口道，“我难道有说错什么吗？”
　　谢凌鹭：“……”
　　“谁让你是副部长，”丁大师同情地拍了拍谢凌鹭的肩膀，道，“做领导的人，自然跟我们这些闲散户不一样啊。”
　　谢凌鹭：“……”
　　求丁大师闭嘴！
　　“你还拿着比我们多不少的工资呢。”赵大师神补刀。
　　叶流安觉得谢凌鹭一脸生无可恋，分分钟就要上吊自杀。
　　叶流安决定拯救一下可怜的谢凌鹭副部长，便道：“我前几天观察飞羽传媒的总裁岑宛琳，我总感觉她有些不对。”
　　“我们一起参加了真人秀《二十四小时》，所以我与她多有接触，也发现了一些奇怪的地方，”叶流安缓缓道，“她身上有一层不属于她的气运和功德。”
　　几个大师瞬间就严肃起来，没有人比他们这些玄学大师更清楚什么是功德的，可能年轻的玄学师对于功德没有概念，但是他们这一些为国为民大半辈子的玄学大师，最清楚功德到底是什么。
　　不属于自己的功德是什么意思？
　　是有人吞噬别人的功德！
　　连功德都可以吞噬转移吸收……
　　几个大师对视一眼，皆从对方眼里看到凝重。
　　“按照虞昕言的说法，伤天害理的事情岑总是真的没少做，”叶流安顿了顿，又道，“而她身上的这层功德十分奇怪，就仿佛被什么东西牵引着强迫禁锢在她身边的，这普通玄学师定然是做不到的，而且应该不是符文等东西，我没从她身上发现类似符文的咒。”
　　“我怀疑，是法阵。”叶流安看着几位大师，认真地说出她的猜测。
　　――法阵。
　　――又是法阵。
　　几个大师呼吸一窒，新春花园的法阵又一次浮现在他们脑海之中，那个想要谋害叶流安的玄学师也是利用法阵，难道岑宛琳的功德也是这一个玄学师所为？
　　“到今为止，已经发现了三个不同的法阵，新春花园的法阵，岑宛琳所获功德应该也是由法阵而成，而想要谋害我的那个人，也是用法阵。”
　　“我怀疑，在首都这个地方，这位玄学师应该不止留了三个法阵。”
　　叶流安的神情越加严肃，几个大师认真地听着她的分析，目光也越来越凝重，“只不过我们还没有发现而已，而新春花园的法阵和岑宛琳的法阵可以告诉我们，这个玄学师对法阵必然是十分精通，如果那些法阵如同新春花园那种一般，而我们还没有发现……”
　　那后果……可是十分可怕的。
　　几位大师自然也是想道这一点，他们神情十分凝重，最后，由丁大师开口，他目光直直地凝视着叶流安，闪烁着锐利的光芒，
　　那一瞬间，这位大师褪去了以往所有的慵懒随意，显出一种前所未有的严肃与正经，“叶大师，我们什么时间才可以进行祈福？”
　　叶流安楞了一下。
　　半晌，她微微笑了一下，轻声道：“那要算算日子了。”
　　**
　　新闻发布会结束已经很久了，他们提心吊胆这么久，除了杜舒的声明以外，他们没有等到任何叶流安的声明和针对。
　　严芷芊略有几分得意，冷声道：“我就说了吧，叶流安再厉害，也不可能与整个娱乐圈为敌。”
　　“你就是喜欢瞎想！”严芷芊娇嗔道，“说吧，你打算怎么补偿我？”
　　龚玉荣不敢置信地看着屏幕，新闻发布会结束，各大论坛贴吧等等都在讨论这些事，他们讨论了很多东西，但是有关杜舒和明晨娱乐的事情却根本没有几个人提起。
　　也就是说，他们是安全的了？
　　龚玉荣不敢置信地扭头看着严芷芊，他设想过无数可能性，却没有想过，叶流安根本没有找他们麻烦的意思，这可真是……不可思议！
　　龚玉荣忍不住抱着严芷芊亲了一口，大笑道：“宝贝，你可真是我的好宝贝，给我带来福运！”
　　“死鬼。”严芷芊拍了拍他的胸膛，笑了起来，“说，你怎么补偿我？”
　　新闻发布会的事情风风火火闹了一天，微博恢复正常运作的时候，新闻发布会的各个事情还是一一上了热搜，龚玉荣观察了两天，见没有事情，就把这件事丢到了一边，依然自在无比。
　　而就在第四天的时候，明晨娱乐公关部部长急忙闯进龚玉荣办公室，大声喊道：“――龚总！
　　龚玉荣抬头望了过去，厉声喝道：“你这荒唐的，像是什么样子？”
　　“龚总，出事了！”　明晨娱乐公关部部长急切道，“《飞星传媒》爆了我们的料，现在闹已经在微博上闹起来了！”
　　“整么？！”龚玉荣猛地站了起来，“《飞星传媒》？我们和他们没有恩怨啊！”


第55章 
　　《飞星传媒》在业界名号很响, 从不爆假料虚料, 要爆就爆实料，还都是大料猛料，从不跟被爆料者联系, 一出场就是血雨腥风, 直接打对方一个措手不及。
　　这一次, 也不例外。
　　《飞星传媒》根本没跟明晨娱乐有任何联系, 直接就把那一连串的猛料爆了出来, 铁证如山, 石锤硬的可怕，公关部连危机公关都做不出来, 只能硬着头皮来找龚玉荣。
　　《飞星传媒》的名号，龚玉荣心里也十分清楚, 这也是圈内唯一一家让娱乐公司都要避其锋芒，而且从不能靠钱解决的传媒公司，
　　以前圈子内有人在聚会的时候说笑，说千万别惹飞星传媒，一旦惹了, 他们掘地三尺也能把你全家翻一个遍, 什么料都能给你爆出来。
　　想到那些往事, 龚玉荣只感觉太阳穴“突突突”的疼痛，来报信的公关部长诺诺地不敢说话, 《飞星传媒》要爆料, 还能跟你攀关系, 做梦呢吧？
　　人家想爆就爆了，哪里还管什么关系啊，得罪没得罪过《飞星传媒》不重要，最重要的是人家爆料了，石锤还贼他妈的硬！
　　看着公关部长那垂眸不语的样子，龚玉荣只感觉怒火“唰唰唰”地从心底里冒出来，烧的他眼冒红光，“他们爆了什么？”
　　公关部长哪里敢在这个时候触龚玉荣霉头、将《飞星传媒》的爆料都说给他停啊？
　　“都在这，”公关部长将手机递给龚玉荣，小声道，“他们爆的料不少，而且石锤非常硬，我也说不大清楚，要不龚总，您亲自看一眼？”
　　龚玉荣接过手机，脸色已经黑了一半，从公关部长那短短的几句话中，他就得到了许多不好的信号，《飞星传媒》爆了不少猛料，而且石锤还硬，公关部甚至无力招架，这简直就是要把他们明晨娱乐往死里整啊！
　　即使已经做好心理准备，但是一看到手机，龚玉荣还是眼前一黑，险些就这么晕过去！
　　#明晨娱乐老总龚玉荣与妻子貌合神离，双双出轨，分别包养嫩模和小鲜肉！【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】图片】【图片】【图片】#
　　满满的九宫格，全是龚玉荣和严芷芊和别的男女的照片！
　　《飞星传媒》可不像其他的那些传媒一样，爆料还由小到大，还分天分批次的爆料，吸引关注，随时等着收公关费，《飞星传媒》要不就不爆料，一爆料就是全料，根本不会出现那种吸引人注意的现象！
　　九张图片，分别包含龚玉荣和女星A的摸头杀和搂腰杀以及摸臀杀，其亲密简直是长眼睛的都能看出来，还有龚玉荣和女星B的拥抱照、牵手照、接吻照，这简直跳进黄河都不可能洗的出来，最后三张则是严芷芊和男模C的亲密照，有喂食照，喂的还偏偏是一个冰淇淋，还有牵手照，以及整理衣服的照片，
　　这九宫格一出，简直坐实了龚玉荣和严芷芊双双出轨的事实！
　　严芷芊和龚玉荣向来以恩爱夫妻的方式出现，明晨娱乐里不少员工都赞誉过老总金童玉女的感情，结果这两个人竟然早就各玩各的了！
　　这简直太轰动了――
　　虽然在娱乐圈，有很多爆料说某某恩爱夫妻实际上婚姻早就名存实亡，两个人各玩各的，但是从来没有过证据，更没有像现在这般的铁证！
　　而这对夫妻还不是普通的娱乐圈明星，而是娱乐圈三大龙头之一的明晨娱乐的老板！
　　这条爆料一出，瞬间吸引了无数吃瓜群众的注意力，本来吃瓜群众对于豪门总是有一种好奇的心理，豪门的好多事情都可以被人们津津乐道很久，此时骤然爆出如此猛料，数据引起的轩然大波是可想而知的，
　　夫妻双双出轨，恩爱夫妻实际上各玩各的，只不过是做出一个表象给大众看而已，这真的是……太劲爆了。
　　以前明星中有一个人出轨就能上头条，现在夫妻双双出轨，简直是霸占热搜的节奏啊！
　　“这对夫妻简直让人刮目相看。”
　　“豪门水好深，我等吃瓜群众还是继续吃瓜吧。”
　　“前排卖西瓜巧克力爆米花可乐啊，走过路过不要错过！”
　　“谁也不服就服《飞星传媒》，真的什么都敢爆，这么大的惊天猛料连个招呼都不带打的就这么爆出来了，我忍不住为《飞星传媒》打call！”
　　“就喜欢这么清纯不做作爆料从不掺假的传媒公司！”
　　“夫妻双双出轨，互带绿帽，也真是见识了。”
　　“活这么大第一次见操作这么666的夫妻，讲真我器大活好，严总真的不考虑一下吗？”
　　“我还技巧好呢，严总考虑不考虑我啊？”
　　几个热门评论看下来，龚玉荣的脸都黑成了锅底，严芷芊竟然出轨了？！
　　几个深呼吸下来，龚玉荣都在爆发的边缘，公关部部长心里暗暗叫苦，龚玉荣眼看就在发泄的边缘，恰恰好自己就在这里，这还不得被龚玉荣的怒火直接烧成灰啊？
　　只要想想就可怕。
　　公关部部长缩了缩自己的身子，努力把自己缩成球，不要让自己被龚玉荣注意到。
　　而事实上，龚玉荣现在根本注意不到公关部部长，他现在满脑子只有一个念头――严芷芊那个贱人竟然真的敢给他带绿帽子？！！
　　――那个贱货！！
　　如果现在严芷芊出现在龚玉荣面前，龚玉荣说不定能活活掐死她！
　　他这个位置的男人，大多希望家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，他可以出轨可以找女人可以一夜风流，但是他老婆绝对不行！
　　他情人愿意跟谁跟谁，那是他情人，本来就是个玩意，无所谓，但是他老婆不行！那是他的私人物品，谁动了他就跟谁动手！
　　龚玉荣几乎要气炸了。
　　――严芷芊那个贱人，竟然出轨了？！！
　　而这远远不是终结。
　　龚玉荣摁着手机的手指一划，不知道触碰到了那个键，微博从这个页面退了出去，龚玉荣低下头一看，简直目眦尽裂！
　　刚才那夫妻双双出轨的铁证石锤不过是个开胃菜。
　　#明晨娱乐劲爆地下交易，纵容带领多名艺人吸毒！#
　　#明晨娱乐劲爆现场，老总带头潜规则艺人！”
　　#上梁不正下梁歪，明晨娱乐多名艺人被爆出轨！#
　　这三条接连在一起，有满满九宫格为图的三条微博先后爆出，时间上下不超过五分钟，简直在刹那间就调动起围观群众满满的热情，
　　刚刚那条夫妻双双出轨的微博作为开胃小菜吸引大家的注意，然后在不到十五分钟的时间里先后爆出三条猛料，铁证石锤如山，只看得人目瞪口呆！
　　吸毒，潜规则，出轨，道德上的污点和法律上的污点都齐了，下面吃瓜群众个个喊着要永远封杀明晨娱乐，要带他们去验毒，微博热度极高，吃瓜群众的兴趣已经完全被调动起来了。
　　那一瞬间，龚玉荣只感觉眼前一黑，险些直接晕了过去！
　　“――为什么？！”龚玉荣几乎是从牙缝里挤出这三个字的，“我们和《飞星传媒》没有矛盾，为什么《飞星传媒》要把我们往死里逼？！”
　　公关部部长说不出话来，他哪里知道是为什么啊？
　　“……肯定不是《飞星传媒》自己，”龚玉荣喃喃道，半晌，他突然笑了起来，那笑声苍凉又绝望，透着满满的恨意，“――叶家！叶家！”
　　“他们根本没打算放过我！”龚玉荣猛地抬手，将桌上所有的东西都扫了下去，“他们根本没打算放过我！那些水军营销号大V都被他们告上法庭，他们怎么可能放过幕后主使的明晨娱乐？”
　　“可笑我竟然还……竟然还……”
　　――竟然还以为叶家放过明晨娱乐了！
　　龚玉荣眼睛里出现了刻骨的恨意，他为了严芷芊才对叶流安出手，结果竟然把他自己把整个明晨娱乐赔了进去，而严芷芊那个贱人竟然还出轨了！
　　他绝对不会放过严芷芊的！他绝对不会就这么倒下去的！
　　――绝不会！
　　“公关！快去公关！无论用什么办法，都把我们和毒品扯清关系！”龚玉荣宛如一个疯子一般撕心裂肺地喊道，其他的都可以被遗忘，这个圈子里不缺黑料不缺负面新闻，但是只有毒品，绝对不能跟这个扯上关系，要不然他们就完了！
　　“还不快去？！”龚玉荣几近崩溃地吼道。
　　“是是是。”公关部部长被吓了一跳，急忙跑了出去，屋里又传来一阵“噼里啪啦”的声音。
　　公关部部长擦了擦自己脑袋上的冷汗，那一瞬间，他明白了，明晨娱乐绝对是完了，铁证如山，他们想洗根本不是那么好洗的，
　　而且，据知情人透露，警察已经在过来的路上了，已经立案了……
　　公关实际上已经没有任何用了。
　　办公室内，龚玉荣扑在手机上，马不停蹄地拨着电话，一个又一个电话拨出去，对面不是没有接听就是打哈哈，还有几个在听到是他的声音之后立马把电话挂了，
　　人情冷暖，莫过于如此，
　　而此时，明晨娱乐大楼下面，突然响起一阵警笛声。
　　**
　　对于微博上所引发的一系列动荡，叶流安心里有数，却没有多做关注，她还在努力地选择演员，男女主角虽然已经选好了，但是各大配角还没有定下。
　　杜舒和叶文颢在看完剧本之后都曾推荐过几个，但要不就是时间拍不开，要不就是叶流安不大满意，最后愣是一个也没有选出来。
　　最后迫于无奈，叶流安打算进行海选。
　　在知道叶流安这个打算之后，各个大师都亲切地提供了帮助，比如为叶流安算算日子，比如为叶流安写个符文，比如为叶流安弄个法阵，只把叶流安弄的哭笑不得，
　　朱大师算好了日子，告诉叶流安十二天后在西边会找到她心满意足的人，叶流安点头应了，对朱大师表示感谢。
　　朱大师笑的和蔼可亲，摇头说不必不必客气，扭头就被赵大师掐走了。
　　因为叶流安法阵的帮忙，宋大师一切都好，特殊部难得清闲两天，谢凌鹭就跟叶流安商量，让叶流安去特殊部亮亮相，也相当于确认了她的身份，以后来往都方便一些。
　　叶流安点头说好，丁大师笑眯眯地说道：“流安可能不知道，特殊部里面有好多孩子都是你的粉丝呢，大家天天去小谢那里试探，问你什么时候能过去，他们好准备纸笔等签名。”
　　谢凌鹭：“……”
　　求丁大师你闭嘴！
　　“因为你，小谢在特殊部第一受欢迎人的身份都让出来了呢，”赵大师笑眯眯地补充道，“那些孩子们都在私底下吐槽，是因为小谢嫉妒你夺走了他的位置才不肯让你去特殊部呢。”
　　叶流安忍不住弯起唇角，带着几分调侃地看向谢凌鹭，谢凌鹭注意到叶流安的眼神，默默地移开了自己的视线。
　　――赵大师求你也闭嘴！
　　――还有不要让我知道是哪些小兔崽子在背后编排我，否则绝对不会有他们的好果子吃！
　　――如果不让我知道是哪个小兔崽子在背后编排我，那么特殊部的小崽子们就一起受罚好了。
　　谢凌鹭在心里残忍一笑，露出一双血腥无比的大白牙。
　　叶流安默默地在心里给特殊部的人们点了一根蜡烛，
　　赵大师一句话可是“卖”了不少人啊，看着赵大师那一双笑眯眯的眼睛，叶流安忍不住弯起了唇角。
　　――赵大师八成是故意的吧？
　　赵大师扭头看向叶流安，眼眸里带着几分狡黠，颇有几分天知地知你知我知的感觉，
　　叶流安心领神会地点了点头，
　　赵大师笑得更加温柔，
　　叶流安也忍不住温柔地笑了起来，
　　旁边的丁大师默默远离了这两个人，这两个人怎么笑得这么可怕？
　　丁大师忍不住给谢凌鹭点了一根同情的蜡烛。
　　可怜的小谢，明明知道老赵总是想要看你变脸，你还忍不住一次又一次地上当。
　　真是年轻啊。
　　丁大师摇头叹气，老气纵横地想道。
　　去特殊部的路上，本来是一片其乐融融，但是走到一半的时候，谢凌鹭接到了一个电话。
　　“喂？”谢凌鹭看着屏幕上闪烁的联系人，在心里冷酷一笑，凑巧心里不爽，向奕灵这个叶流安铁杆粉丝团团长就凑上来了，可别怪他心狠手辣不留情面。
　　“副部――”向奕灵焦急道，“壬里邑工厂那边炸了！全都是黑色的烟，那烟很不正常，已经进行了紧急封锁，但是爆炸原因至今没有找到，我们觉得应该不是正常手段。”
　　谢凌鹭的神情立刻严肃起来，“知道了，我们这就赶往壬里邑。”
　　“好。”向奕灵又道：“特殊部已经抽调了一部分人手赶往，但是我们觉得问题不会那么简单，所以紧急通知你。”
　　“嗯，”谢凌鹭调转车头，目光深沉，“我这就赶过去。”
　　“好。”向奕灵回道。
　　就在谢凌鹭准备挂电话的时候，突然听到向奕灵的拔高的声音，“――等一下！”
　　谢凌鹭心里一个“咯噔”，登时有一种十分不好的预感，向奕灵焦急的声音通过手机传了过来，“刚刚接到通知，壬里邑工厂那边引发了二次爆炸！”
　　“这绝对不可能是正常手段所为，一定是有玄学师的动作，”向奕灵焦急道，“虽然已经进行紧急封锁和撤离，但是刚刚驻扎在那里的特警们――”
　　“我们马上就到，”谢凌鹭冷冽道，“告诉我伤亡情况。”
　　“没有死亡，受伤有十六人，重伤有八人，”向奕灵看着眼前传来的数据，急忙向谢凌鹭说道，“但是他们的伤口很奇怪，不像是正常伤口，而且壬里邑那边的黑气在蔓延……”
　　“嗯，”谢凌鹭应了一声，眼眸冰冷，“朱大师、丁大师、赵大师、马大师并叶大师都在我这里，我们会立刻赶往壬里邑，你联系一下张大师和卫大师，让他们也赶往壬里邑。”
　　“是！”向奕灵快速应道，急忙去通知另外两位大师。
　　另一边，谢凌鹭低声问道：“众位大师，有人晕车吗？”
　　这句话其实是对叶流安说的，因为其他几位大师不只一次地遇到过如此赶时间的事情。
　　刚刚谢凌鹭和向奕灵的对话根本没有防着他们，那些话叶流安他们自然也都听了进去，自然意识到问题的严重性，目光都十分严肃，叶流安更是毫无疑义，
　　谢凌鹭见他们没有异议，冷声道：“坐稳了。”
　　这三个字刚落，刹那间，只见车子飞速行驶，那行车速度简直生死时速，如同云霄飞车，朱大师一个没反应过来，猛地撞上了前排的靠背。
　　叶流安默默地给自己套上了一个结界，讲真，她还有点晕车。
　　然后看了一下几位大师的表情，默默地给脸色不是很好的赵大师和丁大师套上了结界。
　　赵大师和丁大师已经感受过很多次谢凌鹭的生死时速了，但依然很难适应，这种开车速度对于他们“老年人”来说简直就是作孽，但是情况紧急，自然也顾不上这些。
　　而这个时候，他们突然感觉身上的压力一松，那让他们十分不适的眩晕感也消失大半，丁大师和赵大师对视一眼，皆从对方眼里看到了几分笃定和暖意。
　　这必然是叶流安所做。
　　和老朱老马一起赶小谢的生死时速不是一次两次了，如果他们有这种减轻他们难受的方式自然早就使用出来，而他们没有用过，自然不可能是他们做的。
　　不是他们做的，就只有叶流安了。
　　赵大师微笑着摇了摇头，像叶流安这样的小辈，又贴心又懂事实力又强，她们怎么可能不爱啊？
　　车子缓缓停了下来，那浓郁的黑烟已经飘到这边来了，让叶流安和几位大师都不由得皱起了眉头。
　　谢凌鹭的眉头死死地拧在一起，在场的玄学师都不是普通的玄学师，对这场浓黑焦烟的名堂自然能看出几分，也知道这场浓黑焦烟绝对不是那么简单的产物。
　　“谢副！”谢凌鹭他们下了车以后，遥遥地就看见特殊部的人，特殊部的几个人赶忙赶了过来，向谢凌鹭汇报道，“已经让小胡他们几个去照顾那些受伤特警了，他们的伤势有些奇怪，小胡他们也没什么办法……”
　　说着，那人求助般看向马大师。
　　谢凌鹭点了点头，道：“那就辛苦马大师和朱大师走一趟了。”
　　马大师朱大师点头，跟着那个特殊部工作人员走了。
　　“那就麻烦几位大师跟我去看一看了，”谢凌鹭扭头对着叶流安三人说道，抬脚想要走。
　　谢凌鹭没走几步，感觉到后面没有动静，下意识地往后面一看，
　　丁大师赵大师没有反应，叶流安也没有反应，她们站在原地，蹙眉看着前面，谢凌鹭有些疑惑地看向他们，赵大师仿佛感受到了一般，缓缓摇了摇头，却未发一言，
　　半晌，丁大师扭过头来，问询一般看向叶流安，缓缓道：“叶大师也感觉不对？”
　　“嗯，”叶流安点了点头，眼睛却看向黑烟的另一方，轻声道，“我感觉，黑烟不是从那个方向来的。”
　　叶流安指着黑烟非常浓郁的那一方，缓缓摇了摇头，半晌，叶流安摇手一指，轻轻道：“我觉得，它是从这一边过来的。”
　　叶流安指向了与滚滚黑烟完全相反的另一边，
　　那一边，阳光明媚，蓝天白云，没有一点点黑烟。

第56章 
　　一边硝烟滚滚, 黑烟密布；另一边阳光明媚，蓝天白云。
　　对比如此明显, 就像泾渭分明的两个世界。
　　谢凌鹭的喉结上下动了动, 向那一边更远处望去，烟雾是向城市蔓延的, 而蓝天白云的另一边，却是出了市郊, 然后在不远处, 会出现一座小山头，
　　那座山不高，景色却很漂亮，有着许许多多漂亮挺拔的树, 这并不是什么著名的旅游景点, 但是帝都人每逢假日就喜欢拖家带口地来爬山, 或者野餐，那里空气清新、景色秀丽、鸟语花香, 仿佛多待几分钟心情都能好上许多, 所以那座山也从来不缺人气，
　　而特殊部上上下下的人, 无论玄学师还是普通工作人员，都喜欢去那座山。
　　那座山没有名字, 但是特殊部的人一相约去爬山, 都不用说名字, 大家心里都清楚, 他们是去爬这座山，这座山曾经有一个美丽的传说，
　　相传，在很多年前，有一位书生和山中的精怪相爱，人妖殊途，但是他们的爱情感动了上仙，仙人赞了一句情意，便放过了他们，几十年后，书生逝去，临死前握着精怪的手，感叹他虽然满腹抱负，最后却没有办法为国为民做一点贡献，他不后悔，只是有些遗憾，
　　大丈夫当志在四方，为国为民，他为爱人缩在深山老林，虽不后悔，但多少有些遗憾，
　　他在遗憾中逝去，
　　精怪悲痛欲绝，她知道他的爱人满腹才华，如果不是因为自己，肯定能成为流传千古的人物，
　　她失去了他，本就十分痛苦，又觉得愧疚于他，便深深地爱上了她的爱人深爱的这片土地和人民，
　　她代替她的爱人守护这一方水土，
　　很多年后，她也逝去，仙人感叹于他们的深情，于是将他们化为这片山脉，让他们可以永远看着他们眷恋与深爱的土地。
　　所以，在少数村民口中，这座无名的小山，也叫作情深山。
　　情意重，化为山。
　　对于很多人来说，这只是个传说，这座小山跟其他的小山并没有什么区别，但是对于特殊部的几个玄学大师来说，却知道这座山脉另有来头。
　　那个传说，是真的。
　　只不过那不是精怪，而是龙。
　　这座小山，是龙的埋骨之地，是华国仅存的几个龙脉之一。
　　为了更好地保护这里，并没有采取封锁，而是用层层叠叠的阵法将龙脉的光辉隐去，设置了一个又一个的保护法阵，与符文符符画相结合，消去那些阵法的痕迹，然后若无其事地将此地开放，华人的气息也会促进龙脉的安详，而龙脉自然也会保佑华人，
　　谁能想到，龙的埋骨之地，藏有龙脉的地方，会是这一座不入流的小山呢？
　　没有保护没有封锁，看起来仿佛只是一座普普通通的小山，谁会想那么多呢？
　　所以这几百年间，无论外国势力怎么摧毁华国龙脉，都没能找到这一座近在咫尺的龙脉，天子脚下，龙脉之所，最为呈祥的地方。
　　谢凌鹭的呆愣只停了很短的一段时间，他唇角动了动，想说这不可能，但最后什么字都没能说出来，他无言地看向赵大师和丁大师，想要从他们的嘴中确定这一消息，得到的，只不过是两位大师凝视不远处那复杂又深刻的眼神。
　　谢凌鹭的心一点一点地沉了下来，他知道，叶流安说得那些话，十有八九，是真的。
　　“那我们――”谢凌鹭近乎艰涩地说道，心里几乎掀起一阵飓风，如果真的有人在那座小山动手，他的目的是什么，他为什么要这么做？
　　是他们没有发现的外国势力吗？
　　还是华国境内的……华国玄学师呢？
　　谢凌鹭伸手揉了揉太阳穴，他遥遥地看向那蓝天白云阳光明媚的地方，心脏却一点一点地沉了下去，直到沉到谷底，
　　而在这一瞬间，叶流安和赵大师以及丁大师却一起动了起来！
　　那个时候，他们三个仿佛达到了什么精神共振一般，连动作都一模一样，谢凌鹭看着他们，目光微微露出几分疑惑，他们的步子明明跟普通人没有什么，却因为仿佛踩着什么莫名的旋律，而显出一种难言的荣光，
　　半分钟后，他们停了下来，谢凌鹭注意到，此时他们的站位形成一种类似于三角形的站位，那又有普通的三角站位有些不同，谢凌鹭也说不出什么不同，只是凭感觉而已，
　　叶流安和赵大师丁大师三人眼睛牢牢地闭着，谢凌鹭屏息凝神，不敢打扰他们，半分钟后，赵大师首先睁开了眼睛，谢凌鹭立即看了过去，赵大师缓缓摇了摇头，
　　这时候，在他们形成的三角区域内，已经有淡淡的黑烟从地下升起，
　　虽然只有薄薄的一层，甚至没有天空中那种浓烟阴沉密布，但却让人心底升起一种非常不好的感觉，一种十分阴寒的感觉，那一瞬间，谢凌鹭感觉呼吸都有些不畅。
　　又是半分钟过后，丁大师也睁开了眼睛，地下的黑烟又升起来不少，那种让人窒息的阴寒感越来越浓重，重的谢凌鹭甚至觉得有些冷。
　　一分钟以后，叶流安也睁开了眼睛。
　　谢凌鹭正想要开口，刹那间只见丁大师、赵大师、叶流安三个人同时出手，地上已经成型的黑烟瞬间被禁锢在一个透明的罩子中，那罩子渐渐有透明色变为金色，那黑烟在罩子里横冲直撞，发出撕心裂肺的尖叫声，
　　那一瞬间，谢凌鹭只感觉头皮发麻，但是叶流安和丁大师赵大师并没有任何反应，神情都颇为冷淡，目光更是一眨不眨地看着那在罩子里的黑烟，
　　“砰――！”
　　随着爆炸般的声音，谢凌鹭下意识地后退几步，烟雾缭绕间，只见赵大师、丁大师和叶流安三人纹丝不动，谢凌鹭被呛得想要咳嗦，却最终没有咳嗦出声，生生憋红了一张脸。
　　半晌，这附近的黑烟消失，叶流安和赵大师以及丁大师唇角也露出几分笑意，谢凌鹭这才凑上去，近乎恭敬地问道：“三位大师，情况怎么样？”
　　赵大师摇摇头，拍了拍谢凌鹭的肩膀，叹息般道：“唉，小谢啊，你……”
　　说着，赵大师摇了摇头，近乎怜悯地看着谢凌鹭。
　　谢凌鹭：“……”
　　求赵大师你说话！
　　赵大师明显没有开口的意思，于是可怜的特殊部副部长谢凌鹭只能用他冷硬的脸孔看向丁大师，丁大师如善从流，学了刚刚赵大师的动作，怜惜道：“可怜的小谢啊，你看看流安，你再看看你自己，你可是比流安大好几岁呢。”
　　谢凌鹭：“……”
　　丁大师你还是闭嘴吧！
　　拿正常的普通的玄学师跟叶流安比，这不是让玄学师们跳楼自杀吗？
　　于是谢凌鹭将目光转向叶流安，
　　现在只有叶流安可以解答他的疑惑了，
　　而叶流安，应该也是这三位大师中最可爱的那一个。
　　谢凌鹭如此坚信着。
　　三位大师中最可爱的那一个拍了拍他的肩膀，给了他一个爱莫能助的眼神，然后非常潇洒地和赵大师丁大师一起向前走了，
　　谢凌鹭：“……”
　　……妈的这世界上还有没有一个讨人喜欢的大师了？！
　　――这几个混蛋！
　　“……情况比我想象的好一些，”赵大师叹了一口气，天上的黑烟也在渐渐下去，没有刚刚那么密布，“就是不知道山上是什么情况了。”
　　“希望会好，”丁大师也叹了一口气，这一年来华国也是多灾多难，帝都的祸事也明显增多，老宋现在还躺在床上呢，他们特殊部就没几个能打的，老宋这一躺，简直要命，
　　不过，幸好遇到了叶流安。
　　丁大师隐秘地看了一眼叶流安，目光之中多了几分喜悦和欣慰，等他们百年之后，还有这么一个人可以撑得起华国玄学界，他就觉得十分欣慰。
　　他们几人一路向那个小山走去，叶流安深深地吸了一口气，她看见不远处有几条线交织在一起，代表着龙气的金线，代表着守护的红线，以及那一条，与刚刚她们揪出来的黑色气体相近的黑线，
　　这三条线纠缠在一起，那黑线散发出黑色的光芒，金线也散发着金色的光点，红线也散发着红色的光点，但是黑色的光点可以吞噬掉金色和红色的光点，然后壮大自己，
　　每几分钟，那条细弱的黑线就会粗上一点，再粗上一点，直到与金线红线相媲美，三条线牢牢地交织在一起，彼此纠缠，仿佛永远不可分开，
　　叶流安深深地吸了一口气，眼眸中露出一分难掩的厌恶与痛恨，那个玄学师根本没有破坏任何法阵，而是借原有的法阵与符文符符咒符画之力，搭建了一个新的法阵，
　　那个法阵就如同吸血的虫子，架在其他法阵之上，汲取其它法阵的生命力，却扩大自己的生命力，而这么下去只有一个可能，就是它会将其他法阵活活掏空！
　　其它法阵迟早会变成一个空壳，只有那个吸血的虫子还能存活，它会代替其它守护法阵牢牢地缠住龙脉，然后一点一点地将龙脉吞噬，
　　这个过程会十分漫长，可能会长达八九年，但是却不会让人发现任何问题，知道龙脉衰弱，彻底无法挽回之际，人们才会看到这一手，
　　如此凶残又恐怖的手段！
　　如果不是这一次的爆炸，根本不会有人注意到这一点，叶流安深深地吸了一口气，而这一场爆炸，八成是一场意外。
　　爆炸真的是因为壬里邑工厂的不规范而引起的，但是壬里邑工厂的不规范只会引起小型的小爆炸，而为什么爆炸会这么巨大，并且还会有二次爆炸呢？
　　因为这个法阵。
　　那个法阵是架在其他法阵之上的，势必动作不能太重，否则肯定会被人发现，也势必不能太显眼，否则也会被频繁来这里爬山野餐的特殊部部员们发现，所以那个法阵，很隐蔽，也很“轻”，
　　这个轻不是传统意义上的轻，而指的是法阵受到的冲击，打个比方来说，这次爆炸对正常法阵来说并没有什么问题，因为它们植根在土地之上，很稳很牢，但是那个法阵是架在其他法阵之上，又因为种种原因不能打的太牢，要不然也容易引起其他法阵本身的警惕，又因为那个法阵本身的位置就离其他法阵较远，离壬里邑工厂较近，所以……
　　那爆炸，引起了那个法阵的小规模动荡，所以黑烟肆虐，将壬里邑工厂的小爆炸引发成大爆炸，又引发了二次爆炸，也牢牢地吸引了特殊部的目光，让他们发现了这件事情，
　　如果从这个角度上来说，壬里邑工厂好像还做了一件……挺……可以的……事情。
　　赵大师和丁大师自然注意到了叶流安的表情，两位大师对视一眼，赵大师开口问道：“流安，可是发现了什么不妥？”
　　叶流安犹豫了一下，将自己的发现与赵大师和丁大师说了一下，赵大师和丁大师的脸色也一点一点地沉下去，而谢凌鹭的的脸色也越来越难看，神情之间越加凝重，
　　他们都没有怀疑叶流安所说的任何一个字。
　　而随着距离小山越来越近，丁大师和赵大师的神情更是凝重，他们自然也感受到了那一抹不同寻常，明明他们的法阵没有任何问题，但确实有一种令人十分不舒服的感觉在蔓延……
　　当他们终于走到小山上的时候，十分精通阵法的赵大师心里“咯噔”一下，几乎是刹那间就跌到谷底，她快步走了两下，表情十分凌冽，她闭上了眼睛，半分钟后，她轻轻向他们点了点头，
　　法阵之上，确实已经……
　　而且，时间还不短。
　　刹那间，一阵寂静笼罩在这个小山头，因为封锁的原因，这里除了他们几个没有任何人，只有赫赫的风声吹过，只吹得人心凉。
　　“法阵不能动，”赵大师冷声道，“这法阵存在的时间不短，已经与我们的法阵纠葛，也与龙气纠缠起来，一旦动了它，很可能就是引发一系列连锁反应。”
　　赵大师这句话，更是让人心里窒息，那个人真是好狠的手段，不动就要看着法阵渐渐被掏空，然后龙气被纠缠起来，而一旦动了，一系列连锁反应，说不定龙气受损更为严重。
　　赵大师和丁大师心里焦急，谢凌鹭更是十分焦躁，他们都下意识地看向叶流安。
　　不知不觉之间，叶流安仿佛成为他们中的核心人员，是一个十分值得他们信任的人，更是一个实力强大的玄学师。
　　叶流安沉吟几分钟后，然后缓慢地摇了摇头，谢凌鹭等人不由露出失望的表情，半晌，叶流安轻声道：“我想，我们不能再继续耽误下去了。”
　　“祈福之事，不能再拖了，”叶流安垂下了眼睛，“我们没有办法等到好日子的到来了，即使日子不好，也要勉励一试。”
　　“谢部长，我们四个人之中，你最擅长祈福是不是？”叶流安抬头望向谢凌鹭，问道。
　　“……”谢凌鹭一时语塞，在叶流安面前，他哪里可以称得上最擅长祈福呢？
　　“叶大师说笑了，”谢凌鹭僵硬道，“有叶大师在，我怎么会……”
　　他的话还没有说完就被叶流安打断了，叶流安非常诚实道：“其实我只会一种祈福的方式而已。”
　　谢凌鹭：“……”
　　――！！！！
　　谢凌鹭满目震惊，叶流安十分真诚地点了点头，道：“我真的只会那一种而已。”
　　作为圣女圣姑圣宠圣母，除了为国祈福的时候需要用到她，还有什么时候会用到她啊？
　　什么祈福都让她去的话，神殿多没面子啊，
　　所以，叶流安其实真的，只会这一种。
　　“但是这一种我非常熟练！”叶流安十分认真地说道。
　　谢凌鹭：“……”
　　谢凌鹭拒绝跟叶流安说话，他觉得叶流安真是太讨厌了，
　　她这是不屑去学其他的祈福方式吗？
　　谢凌鹭近乎悲愤地想道。
　　赵大师和丁大师看到谢凌鹭那张悲愤中透着些许心酸的脸，突然有点想笑。
　　谢凌鹭开始准备祈福，叶流安跟赵大师和丁大师商讨用人制度，几位大师中有擅长祈福的，但是更多的是不擅长祈福的，尤其是这种为国祈福，那都是已经消失在古书记载上的东西了，叶流安讲的十分仔细，两位大师也听得十分认真，
　　过了一会儿，赵大师忍不住问道：“如果不在吉时，那你……”
　　作为主祈福人的叶流安，承担的风险比其他所有祈福者加在一起都要大！
　　“我有个办法，吉时主要是用瑞气抵挡戾气，构成短暂的平衡，不让戾气冲撞了祈福仪式，”叶流安微笑了一下，轻声道，“但我刚刚仔细想了一下，为什么一定要瑞气抵挡戾气呢？为何不用戾气抵挡戾气？”
　　“只要能够构成平衡，不让祈福仪式受到冲撞，不就好了？”
　　“可是你怎么确定那戾气不会反过来冲撞祈福仪式？”丁大师忍不住问道。
　　“这个问题我也思索了很久，但是在刚刚，看到谢部长的时候，我突然有了一个想法，”叶流安的眼眸中闪烁着几分自信与笃定，正在准备祈福的谢凌鹭下意识地看了过来，只见叶流安认真道，“有些人命格特殊，先天就自带戾气，但是这戾气与我们所说的不同，对于那些命格特殊的人来说，这些戾气就如同我们眼里的瑞气，那是他的保护伞。”
　　“而戾气，又向来会吸引牛鬼蛇神等等生物，因为那些戾气对于他们来说，是非常大补的东西，”叶流安微笑道，“这座山其实已经充满了戾气，而戾气与戾气之间，不是相互争夺，就是相互吞噬，”
　　“所以――”叶流安扭头看向谢凌鹭，十分认真道，“这种行为确实有一定的风险性，我们会尽力保护谢芷瑜女士的平安，但是让不让她来充当这个引子，还是你们自己决定的好。”
　　“风险性有多大？”谢凌鹭问道。
　　叶流安犹豫了一下，真诚道：“……大约在，万分之零点一？”
　　谢凌鹭：“……”
　　叶流安又犹豫道：“……十万分之零点一更准确一点大概。”
　　谢凌鹭：“……”
　　好了你可以住嘴了真的。
　　你直接说无限接近于零不就完了吗？
　　“我会去联系芷瑜，如果芷瑜同意，我会让她过来。”谢凌鹭认真道。
　　虽然话是这么说，但是谢凌鹭知道，他的妹妹不可能不同意。
　　“其实，这样也有可能会让谢芷瑜女士的那个小问题解决，”叶流安耸了耸肩膀，道，“大约八成的可能性会让谢芷瑜女士从此不受那个小问题的困扰吧。”
　　“戾气之间相互争夺吞噬，也会带来让人意想不到的惊喜哟~”说着，叶流安忍不住微微笑了起来，
　　谢凌鹭的眼眸一瞬间亮了稍许。
　　半个小时后，接到通知的各位大师和特殊部的玄学师们都纷纷赶来这个小山头，丁大师赵大师和叶流安在详细地与他们说着流程，而谢凌鹭带着特殊部擅长祈福的人开始祈福，为国福仪式预热，
　　又半个小时之后，一个年轻俊美的女子出现在小山头。
　　她应该是刚从公司出来，穿着十分得体的西装，与这里的画风格格不入，其他人下意识地向她看去，但是这对她来说毫无影响，
　　她站在原地稍微看了看，顶着一系列的目光走到谢凌鹭身边，对他微微点了点头，谢凌鹭眼里露出几分欣慰的神色，正当他想要说什么的时候，只见谢芷瑜扭头，十分郑重地开口道：“你好，我叫谢芷瑜。”
　　这句话，自然是对叶流安说的。
　　谢凌鹭猛地僵硬在原地。

第57章 
　　叶流安扭头看向谢芷瑜, 那个女人还和当初在长兴街的时候一样，高挑俊美, 五官中便可以看出上帝得天独厚的优待，再加上一身价值不菲的黑色定制女士西装，整个人都显得十分高贵冷艳，但又带着几分天然禁欲般的诱惑力，放在人群之中，就是只凭这一副外表，也是天生的发光体。
　　叶流安眼眸里闪过一丝了然，她总算明白了为什么自己在长兴街见到这个女人的时候就觉得这个人眼熟, 原来是谢家千金谢芷瑜啊。
　　与在商界政界等等可曝光的工作闭起来, 谢家公子谢凌鹭因为工作的特殊性而几乎隐姓埋名，当时还有与谢家敌对的家族曾经嘲讽谢家下一代没人，结果没半年就被谢芷瑜无声地狠狠打脸。
　　谢芷瑜与兄长谢凌鹭不同, 在商界的手腕惊人，再加上一张得天独厚的脸，很是引人瞩目,
　　但是叶流安第一次注意到谢芷瑜, 完完全全是因为在某个八卦杂志排出的什么帝都女子最佳黄金钻石单身贵族排名之中, 谢芷瑜压了叶琼雅位列第一, 这让有些姐控的叶流安十分不服，
　　――明明她姐姐才是最好的！
　　想到曾经的往事, 叶流安看向谢芷瑜的眼神登时有些古怪起来, 但是她还是十分客气道：“你好, 我叫叶流安。”
　　谢芷瑜敏感地察觉到自己自我介绍之后，叶流安的眼神陡然就有几分不对，谢芷瑜对此不由有些茫然，她说了什么吗？
　　她只是简单地做了一个自我介绍而已啊……
　　虽然心里疑惑，但是谢芷瑜并没有表现出来，只是点了点头，轻声道：“嗯，我知道你。”
　　叶流安眯了眯眼睛，客气地点了点头，道：“嗯，我也知道你。”
　　“……”
　　“……”
　　然后，果不其然地冷场了。
　　全程围观了这一场尴撩的谢凌鹭心里突然涌上一阵幸灾乐祸，该，让你无视我，让你不把当哥的放在眼里，让你去尴撩！
　　现在尴尬了吧？
　　――活该！
　　但其实，谢芷瑜完全没有自家兄长所猜测的失落和尴尬，相反，她感觉十分轻松恣意，
　　和聪明人说话就是这么简单。
　　谢芷瑜只感觉自己对面前这个精致无双的女子更添了几分好感。
　　这年头，有一个能跟上自己思路的人，不容易啊。
　　谢芷瑜略带感叹般想道。
　　看出自己妹妹眼眸里没有尴尬和失落，反而还带着几分温和与欣赏，谢凌鹭一瞬间只感觉自己眼睛有点花了，自家妹妹这是在搞什么？
　　谢芷瑜难道都没有看出叶大师已经懒得搭理她了吗？
　　……这份温和欣赏是怎么回事？
　　自家妹妹莫不是一个抖M？
　　谢凌鹭骤然深深地警惕起来。
　　叶流安见对面谢芷瑜没有继续说话的意思，只忍住了满心的问号，客气道：“非常感谢谢女士愿意在这个时候以身犯险……”
　　“不用，”谢芷瑜抬起头来，十分认真地看着叶流安，正儿八经道，“百万分之一的概率也叫以身犯险的话，那这世上就没有不是以身犯险的事情了。”
　　“就是呼吸新鲜空气，也有可能灰尘过敏引发哮喘最后导致死亡呢，”谢芷瑜一本正经道，“所以，这并不算什么。”
　　叶流安：“……”
　　所以，这是安慰吗？
　　真是非常特别的安慰手法啊。
　　还有啊，她只是客气一下，说两句场面话而已，
　　谢总你不需要用这种商讨国家大事的态度跟她说话，
　　骤然亚历山大啊。
　　叶流安在心里默默地叹了一口气。
　　周边凑巧听到了谢芷瑜这句话的特殊部的工作人员和玄学师，都默默地移开了头，忍住，忍住，人家大哥在这里呢，人家大哥还是部长，忍一忍，别把你那关爱智障一般的眼神露出来！
　　……这可能是他们听过的近十年来最“走心”的“安慰”了。
　　谢凌鹭：“……”
　　谢凌鹭惨不忍睹地移开了眼睛，默默地咽下自己喉头的一口血，他知道自家妹妹情商感人，所以当初他才建议谢芷瑜去商界发展，别的不说，起码锻炼一下她可怜的情商，要是能提高一下就更好了，他家倒霉妹妹虽然喜欢女子但也注定是要作为娶的一方，可再这样下去，她这辈子都有可能追不到女朋友讨不回老婆了！
　　然而……
　　谢凌鹭深深地看着自己的蠢妹妹，目光忧郁。
　　在商界锻炼那么多年，似乎丝毫没有挽救自家蠢妹妹的情商，相反，谢凌鹭总感觉自己蠢妹妹的情商还倒退了不少……
　　所以说，自家蠢妹妹是如何做到从商界叱咤风云这么多年愣是没有提高一点点情商的？
　　谢凌鹭深深地……深深地忧郁了。
　　半分钟后，情商明显高出谢芷瑜不少的叶流安微笑道：“谢女士有这个觉悟自然是很好的，但是感谢还是要感谢，非常感谢你向我们提供的帮助，但是时间不等人，我们的时间本就不多，如果谢女士不介意，那我现在就开始为你讲解一下流程，怎么样？”
　　叶流安决定快刀斩乱麻，谢芷瑜十分欣赏她这种干脆果断的作风，目光之中不由更带着几分欣赏，她点了点头，认真道：“好。”
　　谢芷瑜觉得这位叶家二小姐实在是惹人喜欢，她们的观点风格处事态度都十分接近，应该会成为朋友的。
　　谢芷瑜信心满满地想道。
　　如果在这一位无比招惹小动物喜欢的叶家二小姐身边，她是不是也能有幸触摸到小动物柔软的毛，或者是短暂地拥抱它们一下呢？
　　只要这么想想，谢芷瑜就觉得自己对未来无比期待喜悦。
　　连十分难以接近、十分难与人亲密、著名的冷血动物蛇类都十分喜欢这位叶家二小姐，那么其他的温血动物、热血动物肯定更喜欢这位叶家二小姐了吧。
　　想到长兴街上，那难得对自己露出几分亲近模样的小猫，谢芷瑜就忍不住心口泛起几丝温热，
　　……虽然最后还是被那只小猫挠了，但这已经是一个非常不错的开始了。
　　起码有了希望啊！
　　谢芷瑜对未来满怀希望，如果这一次的祈福仪式可以让她身上的“旧疾”清除，那么她以后，应该也可以和各种动物和睦相处了吧？
　　只要想想，就是充满希望和期待的未来。
　　谢芷瑜的眼神突然亮了一点。
　　叶流安茫然地看了谢芷瑜一眼，不明白这个看起来十分高冷矜持的女子眼睛怎么突然这么亮了，于是她扭头看向谢凌鹭，谢凌鹭在那瞬间望天望地望风景，就是不看叶流安。
　　叶流安：“……”
　　那一瞬间，叶流安深深地觉得，谢家家主，也就是谢芷瑜谢凌鹭的父亲，真的非常辛苦了。
　　竟然生出了这么两个孩子，
　　平日里怕是没少被气吐血吧？
　　叶流安认认真真地将整个流程跟谢芷瑜说清楚，哪怕需要谢芷瑜做的事情无限接近于零，但她依然把整个流程都跟谢芷瑜说的十分详细清楚明白，
　　谢芷瑜作为参与者，她享有知情权，即使她不参加那些个环节，她也有权利知道，
　　这是一种尊重，
　　叶流安和谢芷瑜彼此心知肚明。
　　眼前的女子容貌清丽，乌发如瀑，在阳光下闪着耀眼的光泽，
　　叶流安是谢芷瑜发现的，唯一一个如此与阳光相配的人，
　　阳光洒在她身上，就仿佛为她织了一层朦胧薄纱，没有任何违和感，反而是浓浓的相合感，
　　仿佛阳光与她，天生就应该在一起。
　　谢芷瑜眼里微微闪烁了一下，又聚精会神地听着叶流安所说的东西，她发现在这个小山头，上上下下里里外外的人，这其中甚至包括她那天生反骨的大哥以及几个非常著名的大师，都在听从叶流安的调配，
她才是这个祈福仪式真正的主导者。
　　谢芷瑜敏锐地发现了这一点，她不由微微抬头，正对上叶流安那一张一开一合的唇，
　　那张唇十分漂亮，有着柔和的色泽，随着主人一张一合，泛着淡淡的水光，
　　一时间，谢芷瑜有些出神。
　　“……具体流程就是这些，你还有什么地方不明白吗，谢女士？”叶流安客气地问道。
　　谢芷瑜没有回答。
　　叶流安微微皱眉，拔高了一点声音，又重复了一遍。
　　谢芷瑜如梦初醒。
　　“明白。”谢芷瑜垂下眼睛，淡淡道。
　　“那好，”叶流安点了点头，并不对谢芷瑜的出神做什么表示，反正整场祈福仪式需要谢芷瑜做的事情实在是太少太少，她在这里当一个安静的壁花就可以了，具体流程她愿意听就听，不想听就不听，没什么大不了的。
　　“时间不多，一会儿会有专门的工作人员带你去应去的地点，”叶流安微笑点了点头，扭头向一旁叫道，“谢部长，你过来一下。”
　　被点名的谢凌鹭身子一僵，在心里叹了一口气，然后以一种十分缓慢的步伐走了过来。
　　“谢女士就交给你了。”叶流安微笑道，“我去找几位大师再对一遍具体的流程，时间很急切了。”
　　说着，叶流安拍了拍谢凌鹭的肩膀，扬长而去。
　　谢芷瑜看着那一双白皙修长的手拍了拍自己兄长的肩膀，她甚至可以看到那白皙手指指尖上粉红色的指甲，有着说不出的迷人光泽，
　　那一瞬间，她甚至有些嫉妒谢凌鹭。
　　这个念头让谢芷瑜一惊，她下意识地后退一步，目光之中闪过一分惊疑不定，
　　明明不过是一个才见过两次面的女子，怎么会引起她那么多感情共鸣？怎么会让 的情绪调动这么不同寻常？她到底是……怎么了？
　　谢芷瑜忍不住微微蹙起了眉，今天自己怎么这么……不正常呢？
　　谢凌鹭摇头看着面前的谢芷瑜，内心的悲痛几乎逆流成河，他痛心疾首道：“芷瑜啊芷瑜，你真是太让为兄失望了。”
　　如果这世上真有什么开窍神药，谢凌鹭发誓，他就是倾家荡产也要买一个给自家妹妹灌下去，
　　要不然他迟早要被自己蠢妹妹气死！
　　谢芷瑜闻言一愣，下意识地抬起头，眼角却被那个走动的苗条身影所吸引，然后不自觉地就望了过去，那个女子即使在人群之中，也是一眼就能让她找到的存在，
　　她很美，美的与众不同，美的……让她的心动。
　　那并不是一种悸动，反而更像是一种岁月弥久之际所留下的温情与喜悦，她的目光不由自主地追随着那个身影，如此自然，仿佛已经追随了千百年。
　　那种情绪让她不解，却又让她觉得理所应当，
　　她的目光，仿佛生来就是要追随她的一般。
　　谢芷瑜有些困惑地皱起眉心，谢凌鹭几乎要被谢芷瑜这个不肖妹气死了！
　　还有没有听他说话？！
　　“――谢、芷、瑜。”谢凌鹭一个字一个字从牙缝中挤出，“你、看、着、我。”
　　谢芷瑜无言地看了谢凌鹭一眼，眉心微微皱起，诚实道：“你有什么好看的？”
　　谢凌鹭：“――！！！！”
　　谢凌鹭震惊地看着自家妹妹，只感觉自己一颗玻璃心都要这么碎掉了，“你在说什么？！！！”
　　谢芷瑜迷惑地皱起眉，有些困惑地看着谢凌鹭，不解道：“我说什么你听不懂吗？”
　　“我刚刚说，你有什么好看的。”谢芷瑜非常真诚地重复了一遍。
　　谢凌鹭：――！！！
　　忍住忍住，谋杀亲妹是犯法的！
　　忍住忍住，你不可以知法犯法啊谢凌鹭！
　　忍住忍住，想想你在家里等着孩子回家的老父亲！
　　好不容易给自己做完了心里建设，强忍住自己冲上去掐死自家妹妹的情绪，谢凌鹭露出了一个稍显扭曲的笑容，压低声音道：“我没有什么好看的，叶大师就有吗？”
　　当他不知道谢芷瑜的眼珠子盯在谁身上了吗？
　　“嗯，”谢芷瑜无比诚实地点头，“她比你好看。”
　　谢凌鹭：――！！！
　　谢芷瑜考虑了一下，补充道：“好看很多。”
　　谢凌鹭：――！！！！
　　谢凌鹭愤而出走，什么鬼妹妹，给老子滚！
　　这种垃圾妹妹他不要了！
　　滚吧再见！
　　谢芷瑜迷茫地看着自家大哥充满悲愤的背影，不解地皱起了眉，谢凌鹭这是怎么了？怎么突然就走了？
　　怎么也想不明白，谢芷瑜一脸懵逼，半晌，谢芷瑜摇了摇头，算了，男儿心海底针，长大的大哥还是任他自己飞吧，不需要她操这个心。
　　不过，好像没有工作人员为她指引行动了呢。
　　谢芷瑜唇角微微上翘，泛起几分愉悦，她看着不远处正在跟赵大师说着什么的叶流安，毫不犹豫地抬脚过去，她给自己指派的人跑了，自己去找她，总没有错吧？
　　谢芷瑜才不会说她觉得谢凌鹭跑的好呢。
　　跑了好一会儿还没等到自家妹妹来寻自己的谢凌鹭终于黑下了一张脸，好你个谢芷瑜，你竟然真的抛兄弃长，行行行，以后有你到我这里求我的时候！
　　谢凌鹭露出了一个略带杀气的表情，那一脸凶神恶煞的模样把周边想找他的特殊部工作人员和某些玄学师吓了一跳，然后果断地撤了。
　　叶流安看着走到自己身边无声无息地望着自己的谢芷瑜，眼角微微抽了一下，她现在对那份有某个不怕死的八卦小报弄出来的什么帝都女子最佳黄金钻石单身贵族排名深表怀疑，她怎么也不相信就是眼前这一位压了她的姐姐位列第一，
　　――太玄幻了！
　　“谢女士，”叶流安客气地叫道，“你有什么事吗？谢部长呢？”
　　“他跑了。”谢芷瑜留下简简单单的三个字，低沉的声音中透出一种沧桑。
　　叶流安：“……”
　　叶流安忍不住又对未曾蒙面的谢家家主深表同情，生了两个这么不靠谱的孩子，头发都要掉光了吧？
　　叶流安决定找找曾经在圣宠世界的强效生发剂，估计会有很多人需要这个。
　　于是叶流安微笑着为谢芷瑜找来另一个工作人员，也就是向奕灵，让她带谢芷瑜去应该去的地方，并特意嘱咐向奕灵，让向奕灵全权负责谢芷瑜一个就可以了，
　　叶流安忠实迷妹爽快地答应了女神的要求，然后尽心尽力认真负责地守着谢芷瑜，为了表现自己认真负责的态度，多余的话愣是没跟谢芷瑜说一句，只用一双火热的眼睛看着自处走动的叶流安，满目都是属于迷妹的小星星，
　　谢芷瑜在那一瞬间，只感觉内心十分复杂，
　　时间所剩无几。
　　这已经是叶流安与所参加祈福仪式的各个大师和其他擅长祈福的玄学师第三次重复流程了，每个人都把自己应该做的事情牢牢地记在心里，并且在心里反复琢磨无数遍，他们只有这么一次机会，一旦失败，后果并不仅仅只是祈福仪式失败那么简单，
　　站在华国的龙脉之所，这里埋葬着一条龙的尸骨，那条龙曾经为华国大地付出了一切，最后为华国而死，他们不能让那条龙那死都不得安生，他们绝对不会让出龙脉，更不会让人算计华国成功！
　　对于特殊部的人来说，保家卫国这四个字，从来不只是说说而已。
　　现在，生死危机的关头，不容他们有半分失误，
　　――他们也不会允许自己有半分失误！
　　每个人都在自己的位置上站定，精神高度紧绷，随时等待着叶流安的命令，
　　此时他们的脑海里除了祈福仪式已经没有其他任何东西，他们每个人都只记得自己的任务，除此以外，再无其他。
　　那是一个看起来十分规整的队伍，最中间只有叶流安自己，第二层是五位大师所组成的五芒星形状的阵列，他们拿着自己用惯的灵器，严阵以待，第三层是由七位擅长祈福的玄学师组成的，他们每个人左手里都拿着一个不同颜色的铃铛，安静又紧张地等待着，
　　叶流安闭上了眼睛。
　　时间一分一秒地过去，所有人的呼吸都不由放轻，严阵以待，
　　直到一缕柔和的光束照在叶流安的眼皮之上，那一瞬间，叶流安猛地睁开了眼睛，一只盛大的花在半空中绽放，七只铃铛同时升起，清澈的铃声构成一道道悦耳的音符，
　　――祈福仪式，起！
　　那一束巨大的花在半空中旋转，一只只花瓣渐渐化为光点从半空中滑落，一点一点地坠落到这片土地之上，除了叶流安之外，其他的十二个人都闭上了眼睛，安静地等待着，
　　当那巨大的花朵只剩下最后一层花瓣，开始缓缓闭合之时，叶流安动了！
　　那半空之中的七只铃铛也都在这一时间停了下来，然后瞬间移动到叶流安身边，它们七个铃铛围着叶流安一直转，却没有发出一点点声音，
　　古朴悠扬的调子在这个时候响起，接替刚刚的铃声，构成一道道来自遥远的时光深处的音符，
　　半空处的花朵维持原型，温暖的金光一点一点地通过那花朵洒下，古朴的调子或远或近，叶流安的脚慢慢地悬浮起来，
　　她轻声唱着，那声音中仿佛带着穿越时空的力道和温柔，那洒下来的金光仿佛为她镀了一层柔美的羽翼，带着她一点一点地飞向天空，
　　七只铃铛渐渐地离她远去，那悠长的声音仿佛在送它们离去，这首拥有古朴调子的小歌没有人能听懂，却仿佛被她带入那唯美的梦境，
　　……来自过去，穿越时空，与未来共鸣，带着希望与期盼，构成一座又一座幻美的桥梁，
　　叶流安缓缓地靠近半空中的花束，那铃铛一点一点地落回原来的玄学师手中，在这刹那间，第二层的五位大师一起动了！

第58章 
　　五位大师拿着他们最为擅长的灵器, 动作仿佛经过无数次排练那般自然，一抬头一俯首，都十分有规律，五个大师的先后顺序是不一样的, 并不是一起行动, 但是那动作看上去, 依然无比整齐划一。
　　灵器浮在他们头顶, 构成了另一个小圈子，那些灵器以另一种行动轨迹在游走，时刻与那几位大师保持着一种微妙的平衡,
　　五位大师身上有一种奇妙的灵气在游走，有着不同的颜色，随着他们的动作一路变化, 又缓缓地与半空中他们的灵器相呼应,
　　而如果细看, 就会发现, 这五位大师的动作，与那古朴悠扬的调子，是在一个节拍之上的。
　　那歌声愈加悠扬, 仿佛来自于千里之外，又仿佛来自于云霄之上, 带着穿越时空般的厚重, 又带着春风般的柔和, 它轻柔地吹过, 只在你的心尖荡起阵阵涟漪，
　　那种歌声仿佛已经巧妙地与轻风融合在一起，交织成一种让人心动的乐章。
　　叶流安明明穿着十分普通的便服，但是阳光和轻风仿佛为她织了一条唯美轻便的纱裙，她行走之间，步步生花。
　　无数娇美的小花在她的脚下诞生，透着微微的粉色，随着歌声而摇摆，然后花瓣一点一点地从花朵上掉下来，化作无数粉嫩的光点，一一落在半空中那巨大的花朵之上，
　　那巨大的花朵一阵颤动，花瓣又一一长了出来，而此时，那歌声的调子一变，与刚刚那悠扬的调子完全不同，猝然深沉起来，还带着几分说不出的沉重，
　　一幕幕画卷仿佛在众人眼前展开，山河壮丽，金戈铁马，硝烟与号角声连成一片，铁蹄声与马匹的嘶鸣声交织在一起，
　　交战，厮杀，鲜血，
　　仿佛是在陈述，又仿佛是在控诉，叶流安的眼睛缓缓睁开，在阳光之下，她的眼睛透出一点淡淡的金色，其他人都闭着眼睛，仿佛沉浸在这画卷之中，
　　光芒在叶流安身上蔓延，仿佛与空中那一朵巨大的花相互交织碰撞，她的唇间依然吐出其他人完全听不懂的音节，
　　一幕幕，一叠叠，每一个画面都在他们眼前走过，从而引起他们强烈的共鸣，
　　仿佛有人，跨过时间和空间，千辛万苦感到他们身前，为他们带来这一幅幅历史的馈赠，
　　五位大师头顶上的灵器突然以一种十分可怕的速度旋转，它们身边带来呼呼的风声，那声音越来越急促越来越富有张力，五位大师都没有抬头，只是他们身上的灵气一直在增加，最后与属于他们的灵器相互交织，就在这一刻，那些灵器的速度又加快了――！
　　“呼――砰――！”
　　那些灵器在极速旋转之间猛地飞了出去，仿佛是被什么巨大的力道给撞飞一般，它们都在一个点停留，然后猛地反折上来，平稳地飞向半空，
　　而这个时候，那一朵巨大的花又一次绽放，它有五个花瓣，金黄的色泽与粉嫩的颜色交织在一起，而这些灵器抵挡它们的周边，与歌声的节拍相辉映，极其富有节奏地在那里游走，
　　一些淡绿色的光点在灵器上诞生，然后形成一个长长的淡绿色枝条，它们与花瓣重合，最后又一次涣散成满天的浅绿色光点，在那些花瓣间游走，
　　叶流安轻轻地闭上了眼睛，她的双手打开，以一种无比自然又亲近的姿态去等待，那低沉的调子越来越慢，越来越缓，仿佛在引人沉眠，
　　那些画卷以一种缓慢的速度在众人眼前消失，他们一个又一个地睁开眼睛，那巨大的花朵开始旋转，金色、粉色、淡绿色在半空之中开始交织，
　　“砰――！”
　　只听一声类似于爆的声音陡然响起，那巨大的花瓣一个又一个地从花朵上脱落，然后慢慢地化成金色与粉丝的光点，它们交织在一起，缓慢地旋转着，
　　那歌声又一次变得柔和起来，
　　仿佛母亲般的抚慰，又仿佛情人般的低语，一点一点地荡漾在人的耳边，
　　那浅绿色的光点，就在这个时候，与那金色与粉色的光点混在一起，
　　那必然是十分美丽的一幕，
　　金色、粉色、浅绿色三种光点，带着生机勃勃的光泽，在阳光之下熠熠生辉，
　　它们形成五个小小的旋转样子的漩涡，然后一点一点地互相接近，直到形成了一个巨大的漩涡，三种颜色交织在一起，不分你我，
　　这仿佛给那些法阵带来了强烈的震动，一些乱七八糟的声音也陡然在这个小山头响了起来，与此同时，谢芷瑜身前陡然一震！
　　谢芷瑜下意识地向后退了一步，她微微眯起了眼睛，只见前方陡然出现了一点乌黑的颜色，眼眸下意识地暗了一下，
　　她的四周都要保护她的结界和法阵，那些结界法阵有符文符符画符字加持，所以都隐去了它们本身的色彩，而恢复成透明之色，
　　也因此，一旦受到袭击，那结界上显出的灰黑色，就是她刚刚受到攻击的证明。
　　谢芷瑜下意识地向叶流安看去，她的周身满是那些光点，金色、粉丝、浅绿色，它们将她围绕在中间，呈现出一种几近唯美的景象，
　　而那些黑色气体却因为伤不到她而震怒起来，大地之上浓烟滚滚，山石滑落，地表仿佛都在震颤，嘶哑的声音仿佛带着雷霆之怒，在那刹那间直冲云霄！
　　七只铃铛就在这一刻冲上半空，那七个擅长祈福的玄学师开始移动，他们的步伐与那歌声的节拍融为一体，他们的铃铛与他们一齐行动，为那柔和的歌声加上几分清亮，
　　最外层的玄学师是来保护祈福仪式不被打扰，
　　第二层的大师们是用灵力来支援构造一个灵力层，
　　真正进行祈福仪式的，只有我。
　　叶流安的讲解在谢芷瑜的耳边又一次响起，她的眼神微微一暗，呼啸的风声一次又一次地打在她前面无形的屏障之上，越来越多的灰黑色气体都出现在她的面前，
　　谢芷瑜下意识地看向半空之中的叶流安，不知道什么时候起，她已经形成了一个平躺的姿势，各色的光点围着她平转，她和那些光点缓慢地移动，似乎正朝着那巨大的花朵的方向行走，
　　所以，真正具有危险性的人，只有叶流安而已。
　　谢芷瑜闭上眼睛，心底突然凭空生出几分怅然。
　　不论是她，还是那个祈福仪式中的其余十二个人，都没有叶流安的危险性大。
　　一时间，谢芷瑜心底轻轻颤动，竟不知道是何滋味在蔓延。
　　虽说是祈福礼，但是叶流安也清楚，除了她以外，其余的十二个玄学师都没有太大的用途，哪怕他们都是她亲自挑选出来的，
　　在圣女圣姑圣母圣宠的世界里，祈福仪式的人选都是与圣女圣姑圣母圣宠一起定下来的，从小就开始训练，并且具有非常严格的选拔和培训过程，
　　就比如说，整个祈福仪式之中，都应该是有女子来进行的，并不是因为别的什么原因，仅仅只是因为灵力属性的问题。
　　女子的灵力，远比男子的灵力而容易让身为女性的圣女圣姑圣母圣宠来吸收，说白了，真正主要进行祈福仪式的只有圣女圣宠圣姑圣母这一个，其他十二个人，都是为了协助她，给她支援的，
　　而在场的十二个人，先不说灵力属性达不达标，就说他们从未进行过选拔培训和训练，也从未与叶流安配合过，叶流安也不敢像在圣女圣宠圣姑圣母世界的时候一样，把所有的事情都交给他们，
　　时间太过短暂，来不及的。
　　一旦出点意外，哪怕是最小最小最小的一点点不同，都很容易导致整个祈福仪式的失败，而祈福仪式失败，最直接的受害者就是她这个主祈福人，
　　所以，她只能自己来做，也只能自己来扛。
　　再加上不是良辰吉日，而周围更是恶意法阵聚集的地方，戾气很重，没有良辰吉日与它们进行对抗，只靠谢芷瑜的特殊体质来吸引，也很容易产生漏洞从而导致祈福仪式被打断等等，但是有谢芷瑜吸引那些戾气的注意力总比没有好，但威胁性不能够被排除，所以叶流安安排最外边的七个玄学师来保护祈福仪式不被打扰。
　　而那五位大师，就只能为她提供一个灵力层了，因为他们没办法祝她一臂之力，但是灵力层也可以稍微减少一下她的负担，起码她还可以吸收灵力，而不是看着灵力迅速衰竭而没有办法。
　　叶流安进行过无数次祈福仪式，但只有这一次的祈福仪式，是最为困难的。
　　没有太多的助力，只有她自己。
　　歌声悠扬，没有人知道那歌声是什么含义，但周遭的大师都知道，如果是真的国福仪式，那么一定是采取的古语形式，是由古代祭祀所特有的祈福之语，也称祭祀之语，
　　而这个语言，是轻易不外传的，只有要进行国福仪式的祭祀和未来祭祀才会知道，所以才导致后来国福仪式的断层，因为没有人知道那种语言，
　　而后来，连知道国福仪式存在的人，也不多了，
　　只有少数的古籍记载过这个祭祀之语，赵大师还记得自己曾经见过的古籍，说这个祭祀之语时而古朴悠扬，时而浓郁厚重，划古今通鬼神，引人之长鸣。
　　她忍不住看向半空之中的叶流安。
　　其实他们每个人都清楚，即使是拥有十三人的队伍，与曾经古籍上记载的方式一模一样，但这一场祈福仪式，真正出力的可能也只有叶流安，
　　在目前仅有的古籍中所记载的国福仪式，也需要那十三个人从小培养训练，怎么培养训练赵大师不知道，她只知道那古书中简单记载过的，“同寝同食，同进同退，十六年足以”，
　　如果至少要用十六年来培养默契和训练，那么没有与叶流安培养过默契也没有进行过训练的其他十二位玄学师，所做的贡献，又能有多少呢？
　　还不是都要靠叶流安自己？
　　其实他们每个人都知道，这一次的祈福仪式，这一场艰难无比的仗，需要叶流安自己去打。
　　而他们起到的作用，其实微乎其微，他们所有人的希望，其实都寄托在叶流安身上。
　　赵大师看着那半空之中的叶流安，无数光点已经将她彻彻底底地团了起来，她现在位于那巨大的花朵的正上方，那花朵早已经没有了花瓣，只剩了下面一个底部，
　　黑云密布，呼啸而起，风雷阵阵，那声音让在场的不属于队列中的大师都不由脸色一变，
　　谢芷瑜能清晰地看到，她前面的结界开始出现裂痕，一开始不过是丝状的小痕，后来渐渐变成网状的痕迹，有一些黑色的气体几乎要挤进这个结界！
　　谢芷瑜不由抬头看了过去，连她这里都受到如此强烈的攻击，那么作为这些人中最关键最核心的叶流安，又会受到怎么样的冲击呢？
　　风云变色，莫过于如此了吧。
　　赵大师苦笑一声，他们处在祈福仪式的外围，甚至不敢动用灵力，多余的非祈福阵的灵力很容易干扰祈福阵里的灵力动态，如果她们一个弄巧成拙，那才真是……恨不得直接拔刀自杀。
　　作为一个成名已久的玄学大师，一个玄学界中的长辈，在危急的时候没有办法站出来肩扛大任，反而要把这些事情都推给一个玄学界的小辈，将一切希望与期盼都压在她的身上，这让赵大师十分愧疚，
　　不仅是她，即便是那些正在祈福仪式队列中的玄学大师和玄学师，以及外边注视着这一切的玄学师，都对此十分愧疚，
　　如果选在良辰吉日，受到的阻力微弱，他们心里或许还会好受一点，
　　但是在此时，他们没有任何选择，叶流安也没有任何选择，不仅不能选择良辰吉日，连地点都没得选择，只能在这戾气横集密布的地方进行祈福仪式，
　　困难和风险仿佛在一瞬间增加了一倍。
　　“轰――！”
　　半空中传来一阵厉喝，整个地面仿佛都在震动，黑色的气体不知道什么时候兵分二路，一边依然肆意在破坏谢芷瑜体内的结界，一边向半空而去！
　　它们没有突破最外层由七个玄学师组成的阵法，但是它们并没有罢休，半空之中阴云密布，蓝紫色的恐怖光束在半空中闪烁，惊雷仿佛马上就要降下！
　　赵大师在心里骂了一句，内心陡然升起一股焦躁，她们现在不能动用灵力，否则很容易给祈福仪式造成麻烦，可是让她们从这里看着惊险向叶流安袭去，她们又十分不安和愤怒，
　　有一些特殊部的玄学师，甚至不敢再去看叶流安，
　　在这一刻，有些玄学师才明白，叶流安请缨进行祈福仪式，是用了怎么样的勇气和胆量，她自己要承担的，远远比他们想象的多，
　　很多玄学师在那一瞬间都升起了许多无力之感，哪怕连这一些成名已久的玄学大师，此时都掩藏不住自己内心的焦躁和无力。
　　身在祈福仪式之外的玄学师都能感受到那种无力，身在祈福仪式之内的玄学师们，又怎么会感受不到？
　　他们能做的事情实在是太少太少，但是太少，也总比没有强！
　　哪怕少，他们也要全力以赴，争取为叶流安减轻一点点负担！
　　“扑――棱――！”
　　谢芷瑜下意识地向后退了一步，她面前的结界终于裂开了一个不小的口子！
　　而这个时候，她的身上仿佛有什么东西在涌出，与那些涌进来的黑气开始争斗。
　　“轰――隆――！”
　　一束惊雷猛地打下，蓝紫色的光束几乎晃花人的眼睛，那雷霆之力以一种锐不可当的速度扑面而来，一瞬间，仿佛大地都在颤动。
　　小山头上的人都有几分不稳，祈福仪式里的玄学师们好像没有受到任何影响，他们坚定地站在那里，依然努力地在完成自己应该做的事情。
　　“轰――隆――！”
　　又是一道巨雷砸下，但是那力道，却莫名地比刚刚小了许多。
　　赵大师楞了一下，心里升起无数念头，她不知道受到了什么的吸引，下意识地扭头向不远处望去，
　　那个俊美的看起来与此地格格不入的女子，正紧紧地抿着唇，眉心微微皱起，黑色的正装仿佛在抖动，无数黑色的气体笼罩着她，仿佛要把她吞噬，
　　而她身边的几个玄学师，近乎不可思议地看着她
　　结界被攻破了，
　　赵大师心想，
　　但是谢芷瑜，仿佛……
　　谢芷瑜周边黑色的气若多若少，它们好像不再是分流，而是从半空中寻找救援，正一点一点地回流一般，
　　谢芷瑜这是……在做什么？
　　叶流安当时嘱咐，一旦结界被攻破，就让谢芷瑜将那几个纸鹤祭出，那些纸鹤可以隐藏她的特殊，从而保护她，
　　但是 为什么……没有用呢？
　　谢芷瑜处于风暴中心，目光如炬，面容冰冷，她的手心里仅仅地握着叶流安给她的三个红色纸鹤，唇角紧紧地抿起，却没有将那三个纸鹤祭出，
　　早在结界被攻破的时候，谢芷瑜就准备根据叶流安的叮嘱将那三个红色纸鹤祭出，但是如果她祭出那个红色纸鹤，那么叶流安的压力……
　　就在这么犹豫的一瞬间，谢芷瑜只感觉自己像是被什么保护起来一般，那种黑气仿佛受到什么冲击般往后一撤，谢芷瑜一愣，下意识地握紧了那三个红色纸鹤，却没有把它们祭出来，
　　越来越多的黑色向她这里蔓延，她甚至感受到那种惊雷的声音越来越小，谢芷瑜在一片黑雾中下意识地抬头望向叶流安，她这是，为她提供了一些帮助吗……？
　　她能感受到身体内有什么与那些黑气在对抗，似乎在互相吞噬，但是她至今还没有感受到任何一点不舒服，所以她只是紧紧地握住那个红色纸鹤，并没有祭出，
　　如果她不舒服，她一定会祭出来，不会影响到叶流安，
　　但是在有限能帮助她的时刻，她还是希望，她可以帮助她的。
　　哪怕只有一点点，也足够让她喜悦了。
　　小山头这边的事情自然影响到了帝都的人们，这一场异象还引起了不少人的关注，
　　“不是说今天大晴天吗？气象局又TM驴我！”
　　“我觉得壬里邑工厂实在是倒霉，如果再晚一点，正好碰上这阴天下雨的，怎么也炸不起来，炸起来也当头给你浇灭了【白眼】【白眼】。”
　　“这明明还是大白天，怎么阴成这个样子啊，不知道的还以为八点了呢，这不会是沙尘暴了吧？”
　　“我还觉得是雾霾呢【白眼】。”
　　“所以到底怎么了气象局能不能给个准话？！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊我今天想要出去野餐的说好的大晴天呢气象局你给我滚出来！！！”
　　“天气预报真TMD胡乱编，就TMD没有准过！”
　　“为什么我总觉得有些地震的样子？”
　　“别傻了兄弟，帝都怎么可能有地震？”
　　“我也有地震的感觉真的@华国地震局，请问这是怎么回事？帝都地震了？”
　　气象局真的给不了准话，他们向来是万年背锅王，可喜可贺的是这一次还有地震局一起陪他们背锅，而不是让他们做独行侠。
　　所以……特殊部的大佬们，你们到底折腾完了吗？
　　气象局局长泪流满面。
　　风声呼啸，飞沙走石，人们的视线都受到了一定的阻碍，突然，一瞬间半空处光芒大振，无数光点汇集在半空之中，那些浅绿色粉红色以及金色，又一次形成了那巨大的花瓣，将叶流安深深地包裹起来，
　　已经一点也看不到叶流安，
　　那巨大的光芒也一点一点地黯淡下去，
　　众人瞬间都是呼吸一窒。

第59章 
　　这是发生了什么……？
　　众人下意识地屏息凝神，直直地看着半空中那朵巨大的花, 那朵花仿佛在一瞬间就黯淡下来, 原本的光芒一一消失, 那由各种光点构成的花瓣就像骤然失去了色彩一般, 只剩下灰暗，仿佛再也没有一点生命力了一般。
　　沉默在蔓延，
　　无法抑制的恐慌一点一点地浮上众人的心头。
　　这是……失败了吗？
　　……叶流安呢？她怎么样了？
　　……为什么会变成这个样子呢？明明他们都尽力了啊……
　　连老天都不肯保佑华国吗？华国是不是真的危在旦夕？……
　　他们现在, 还能做些什么吗……？
　　有什么能改变现在的情况的吗？……
　　无数情绪在心口蔓延，疑问一个又一个地从脑海中冒出来, 沉重的几乎让人喘不上气来,
　　赵大师仰头看着那朵暗淡无光的花，它悬浮在半空之上，仿佛一座石雕，没有一点点色彩, 更没有半点生命力――
　　赵大师心脏突然一阵窒息，
　　如果叶流安真的出事，这一场国福仪式真的失败，那么她们应该……
　　赵大师闭上了眼睛, 心里突然有些悲哀。
　　国福仪式，在场的每一个大师都曾认真地期待过，期待它可以成功, 期待它如古籍所描写的那般, 天降福运, 一扫大地之黑气, 保万家平安。
　　每一位大师都抱有无尽的期待和祝福，但也都最好了一旦国福仪式失败，他们将面临的更加艰难的环境，破釜沉舟背水一战的勇气和准备，他们都有。
　　而现在，仿佛连上天都不曾眷顾他们，就是最坏的结果在他们身边诞生了。
　　不管是祈福仪式之外的玄学师，还是祈福阵里面的玄学师，此时都只感觉到一阵痛苦，谢芷瑜看着半空中的那朵黯淡的花，大脑有一瞬间的发懵，仿佛想不通到底发生了什么一般，
　　谢芷瑜只感觉脑内有各种各样的杂声穿过，她被笼罩在一团又一团黑色的气体之中，她甚至已经开始感觉到一点轻微的胀痛，但是她并没有理会，
　　――叶流安怎么会出事呢？
　　――不会的。
　　谢芷瑜在脑海中无比笃定地想道，她的脑海里闪过一幕又一幕的画面，那些画面非常模糊，甚至可以说根本看不清，但是她却可以十分笃定地确定，里面一定有叶流安。
　　叶流安一定不会有事的。
　　一定不会。
　　谢芷瑜脑海里只剩下这坚定的几个字，叶流安绝对不会有事，绝对不会！
　　所以，她一定要为叶流安吸引住这些东西，绝对不能让它们去伤害叶流安！
　　――她一定要竭尽所能地保护她！
　　谢芷瑜的脑海里闪过无数画面，她禁不住有些恍惚，她也不知道为什么，会升起这种冲动，明明只是一个才见面两次的人而已啊……
　　而就在这个时候，天空中突然传来一声鸣叫，所有人都下意识地抬头望了过去，只见那巨大的花朵骤然闪现出一阵光亮和色彩，宛若流星般划过星际，骤然点亮了半个天空，
　　随后，那笼罩在谢芷瑜身上的黑气仿佛感受到什么一样，猛地向后撤去，空气里仿佛有恐惧的嘶吼声在蔓延，天空的灰黑之色一点一点地在向下面撤退，就仿佛后面有什么可怕的东西在追赶它们一样，
　　眨眼间，刚刚还乌云密布的天空，就开始放晴了。
　　那巨大的花朵开始消散，古朴又厚重的声音在小山头响起，无数光点落了下来，那由嫩粉色、浅绿色、金色构成的光点，显出生机勃勃的一幕，
　　赵大师等人下意识地抬起手，想要接住那掉下来的光点，但是那些光点穿过她们的掌心，随后落在地上，一点一点地渗入地下，
　　那一幕唯美的仿佛是一个奇幻片，
　　古朴又厚重的歌声畅响大地，光芒一点一点地驱散周遭的一切，透亮的光点如密布的玉珠一般洒落，轻盈地落在这座小小的山头，
　　地面上有无数黑气仿佛被侵吞一般，它们发出一声声凄惨的叫声，然后骤然消失在天地之间，曾经的法阵也在渐渐显示出它原本的相貌，荧光闪烁，光点萦绕，
　　叶流安依然平躺在半空之上，她的眼睛闭着，那巨大的花朵已经消失殆尽，只留下无数光点萦绕着她，她在那些光点之间，美的如梦似幻，
　　黑暗在被驱逐，光芒在流转，希望在蔓延，
　　而一切，都在变好，
　　当那些原本的法阵都显现出属于自己的光彩之上，整座小山头都散发着不一样的感觉，不远处传来一声龙吟，半空之中仿佛有青色的巨大身影滑过，
　　众人不由一愣，呆呆地看着半空之中的巨大身影，它在云朵中穿梭，显出神圣庄严之态，它的长尾一动，无数光芒被打入人间
　　……那是……龙？
　　――是龙！
　　就在众人不可思议、一直呆愣地看着那半空之上的龙影的时候，小山头上突然传来一声虎啸，巨大的白虎身影骤然出现在小山头，它并没有往这边看一眼，而是像远处吹去了一层风，
　　那种带着绚丽光点的风，仿佛可以把祝福吹到每一个角落，
　　“啾――！！”
　　有一个声音在半空中响起只见一个火红色的大鸟在云朵里穿行，它洒下万千火红色的光点，仿佛洒下无数温暖与生命力，
　　……那是……朱雀？
　　“哄……”
　　一个略带嘶哑的厚重声音响起，一只巨大的兽趴在山头另一边，它的周边围绕着天蓝色近乎海水一般的光点，并随之传往每一个角落，
　　而这时候，几位大师突然发现，这些巨大身影的站位，是有顺序的，
　　青龙、朱雀、白虎、玄武，
　　如古籍之上所描写的顺序，现在就显示在他们面前，
　　几秒钟过后，那些声音陡然消失，叶流安猛地从高空坠落，众人瞬间一惊，还没有反应过来，只见一只巨大的花在此时开放，
　　在叶流安距离地下还有三四米的时候，那朵巨大的花将叶流安轻轻地放在地上，眨眼间又变成无数光点，消失在半空之中，
　　众人瞬间就围了上去，丁大师拿过几张符文就贴在叶流安周围，赵大师将叶流安环绕起来，一个由符文符咒符符画所构成的小型法阵将叶流安包裹着，
　　好半晌，叶流安才睁开眼睛，看着赵大师她们关切的目光，微微勾起唇角，笑道：“幸不辱使命。”
　　赵大师呼吸一窒，心里瞬间万般心绪涌上心头，她甚至都不知道应该做何种反应，但是还没等她反应，叶流安就又一次闭上了眼睛，
　　――“流安！”
　　叶流安晕了过去，
　　晕之前，她听到很多人在喊她的名字。
　　她在心里长长地叹了一口气，意识越来越模糊，
　　不要叫了……
　　叶流安有气无力地想道，
　　她只是太累了而已……
　　以前的国福仪式，都是有无数圣殿或者神殿的小姐姐们一起，她们会帮助叶流安分担，但是这一次，一切都要自己来，
　　叶流安知道这会很艰辛，但是没想到会这么艰辛，
　　她全身的灵力丝毫不剩，仿佛都被人抽走一般，连带着生命力似乎都被带走了，全身软的不成样子，天知道她说出那五个字的时候是用了多么大的毅力，
　　仿佛身体被掏空，
　　这七个字简直是对叶流安此时状态的最佳证明。
　　叶流安这一晕，可把其他大师吓坏了，他们立即将叶流安秘密地送到特殊部最为隐蔽安全的场所，将宋大师旁边那个治愈法阵打开，一行人急忙将叶流安放了进去，
　　与此同时，各种符文符字符符画所形成的各种加持阵法也都在一个一个地叠加，众位大师守在那里，神色严肃无比，把隔壁的宋大师吓了一跳。
　　特殊部的大师几乎都在这里，完全到齐了，宋大师完全想不到这是得出了什么天大的事情，让特殊部所有大师聚集在这里！
　　宋大师并不知道今天特殊部的行动，因为他这里并不是那么容易通知，加上大家也有不想打扰他让他安心养养的意思，再加上这件事情发生又突然，宋大师目前还处于一脸懵逼的阶段，一看自家几十年的老朋友们这般谨慎庄重严肃的样子，猛地吓了一跳，但是其他大师都在十分严肃地为那个人“护法”，宋大师不敢打扰他们，就将一切埋在心里，一双眼睛直直地看着旁边的治愈法阵。
　　大半个小时过后，几个正在为叶流安治疗的大师对视一眼，皆从对方眼里看到如释重负般的放松，这才松了口气，从治愈法阵中出来。
　　“没什么大事，”严大师松了口气，道，“灵力耗尽，精力掏空，精神也紧绷到极点，所以一松下来，身体就受不了了，所有反应都显了出来”
　　“所以流安她应该不是晕过去了，是睡过去了，身体自我保护，同时也在自我修复，我们给她加持一个精力法阵吧，治愈法阵对她的效果有限，她最需要的是灵力充沛的那种精力法阵，这样她多修复几天就差不多了。”
　　闻言，其他不怎么擅长治愈的大师统统松了一口气，只要叶流安没什么问题，一切都好，那自然就再好不过了。
　　宋大师看着自己这些老朋友的反应，知道问题解决的差不多了，不由在心里暗暗松了口气，问道：“这是发生了什么？是谁受伤了？有需要用到我的吗？”
　　这个时候，宋大师心里陡然生出一点内疚，在特殊部最需要他的时候，他却只能躺在这里被特殊部秘密地保护着，别的什么都做不了……
　　宋大师眼睛里闪过几分懊恼和悔恨，随之而来的就是浓浓的内疚，如果当初自己可以谨慎一点，不被那个东西伤的这么厉害，是不是就可以随着自己的同僚朋友们一起面对现在的事情？而不是只有自己一个人单独待在这里接受保护，没有任何办法。
　　越想越难受，宋大师忍不住抿起了唇。
　　都是几十年的老朋友了，大家怎么可能不清楚彼此的性子？宋大师的性子他们都十分了解，一看他这个样子，就知道他在把责任往自己身上揽，赵大师摇了摇头，道：“今天壬里邑工厂爆炸，并且发生了二次爆炸，前方一看这个不对，就把特殊部叫过去了，特殊部的几个玄学师处理不了这件事情，就通知了小谢，小谢把我们几个送过去，然后……”
　　说到后面，赵大师的脸色不由严肃起来，她将今天发生的事情原原本本地跟宋大师说了一下，宋大师脸色越来越凝重，半晌，宋大师长舒了一口气，看向叶流安，目光之中有些许光芒在流动，“幸亏有叶大师。”
　　如果没有叶流安的话，这次的事情，还不知道会怎么样解决呢。
　　“是啊，”赵大师等几位大师顺着宋大师的目光看了过去，看到安稳躺在那里的叶流安，他们几人也长长地叹了一口气，轻声道：“幸好有叶大师。”
　　说着，几位大师相视一笑，眉眼中均有几分感叹。
　　幸好有叶流安啊……
　　而与此同时，网上几乎炸了锅，气象局差点没被骂死。
　　“刚刚说雷阵雨结果现在晴空万里，妈的气象局你能不能准一点？”
　　“刚刚还说沙尘暴还有什么蓝色大风预警，结果呢，我给全公司的人放了假，扭头你就晴空万里了？”
　　“我他妈刚刚请了假啊，一个月就这么一天假，全都被气象局祸害了，我这一个月要是再有点什么请假就要扣奖金了啊啊啊啊啊啊啊！！！气象局我跟你拼了！”
　　“擦，本来跟人约好了出去玩，结果气象局扭头给我来了各种预警，再看看这天气没办法只能取消了，结果现在晴空万里阳光明媚，空气好的不行，气象局这到底想要干什么？”
　　“国际惯例骂一下气象局，顺便说，我刚刚看壬里邑工厂那边，总感觉天空里面有什么飞过一般，也不知道是不是我的错觉……”
　　“这还用问吗？百分之九十九点九九九是错觉，刚刚天气那么差那么黑，你还能看到天空里有什么飞过？你是什么眼？千里眼？”
　　“楼上戾气怎么那么重，人家不就是说一下刚刚自己的感受吗？顺便说，我刚刚好像也看到了，就在阳光突升的时候……”
　　“我好像也……但是我觉得那应该是云朵什么的造成的错觉吧，我还是继续骂气象局吧，今天好不容易有一天假，说好了全家一起去野餐，孩子都期待了那么久，结果扭头各种预警不能去了，我们刚刚都把野餐准备的东西吃了，你这不是玩我们呢吗？”
　　被喷出筛子的气象局欲哭无泪，这跟他们没啥关系，他们不能决定天气气象啊！
　　那些大佬们弄出来的风云突变，他们也没有办法啊，只能硬着头皮上去解释说明，结果这些大佬们一点持久续航能力都没有，这么简单就结束了，他们能怎么样？
　　他们也很绝望的好吗？
　　万年背锅王气象局表示，大佬们，下次能不能给他们留点脸？打脸也不要来的这么快行不行！
　　城郊新塘别墅：
　　一个十分密闭的房间里，一个男人猛地吐出一口血来，这一刻，他仿佛像是支撑不住一般，猛地倒在地上，又吐出两口血来。
　　那血里面夹杂着许多黑色的血块，看起来十分可怕，那男人蜷着身子待了好一会儿，才慢慢地抬起头来，露出了一双充满怨毒的眼睛。
　　“……谁――？！”他嘶哑地开口，鲜血从牙齿上落下来，看起来无比可怕与狼狈，他的眼睛里充满了刻骨的怨恨，“老夫一定……一定不会放过你！”
　　说着，那人又是一阵剧烈的咳嗦，鲜血又一次喷出，直接洒在地上，他捂住胸口，脸上开始出现黑色的斑痕，或明或暗，痛的男人忍不住嘶吼起来，
　　――是谁，毁了他多年的布置？
　　――是谁，毁了他多年的计划？
　　――是谁？！是谁？！到底是谁？！！
　　心里一阵气血翻腾，男人急忙拿出几个丹药给自己罐下，他的呼吸十分急促，脸上出现许许多多的斑痕和纹路，汗水一滴一滴落下，疼痛让他整个人都在颤抖，如果不是为了药效，他恨不得满地打滚！
　　但是他一个字都不能吐出，只能强自忍耐，翻江倒海般的痛苦几乎将他淹没！
　　这更加加深了他的恨意。
　　几个小时之后，男人打开了门，一个小童恭恭敬敬地站在外面，唤道：“师父。”
　　“去联系岑宛琳，”男人嘶哑道，“就说，我能让她转危为安。”
　　“是，师父，”小童恭恭敬敬地鞠了一躬，急忙前去行事。
　　男人望着小童的背影，眼里满满的怨毒，很好，敢毁了他多年的布置和计划，他定当把那个人炼为法器，让那个人灵魂永远禁锢，永世不得翻身！
　　他要让那个人感受一下，灵魂一点一点消散，是一种怎么样的滋味！
　　叶流安睡得安安静静，特殊部的几位大师分批守着叶流安，但是在叶流安还没有醒的时候，反而是宋大师先从治愈法阵出来了。
　　宋大师近乎惊喜地开口，“……我感觉那些阻碍我的东西统统都没有了，我现在的灵力绝对已经恢复到巅峰，就仿佛我压根没有去过新春花园一般。”
　　几位大师一听，也不由露出两分笑意，为自己的老朋友感到喜悦，
　　更何况，宋大师是特殊部少有的能打的，他身体好了，也能缓解一下特殊部的负担啊。
　　几位大师心照不宣地想道。
　　宋大师完全不知道他的同僚老友们在想些什么，灵力在体内运行一周之后，宋大师露出心满意足的表情，他郑重地看着叶流安所在的法阵，然后毫不犹豫地鞠了一躬，
　　在场的几位大师没有去拦他，只是默默地看着他的动作。
　　宋大师的性子，他们实在是太熟悉了，真根本拦不住的。
　　这个时候，谢凌鹭走了进来，谢芷瑜跟在他的后面，目光浅淡，与几位大师点头示意，然后目光就牢牢地盯在了叶流安的治愈法阵之上。
　　……还没有醒吗？
　　谢芷瑜忍不住微微皱起了眉。
　　众位大师对视一眼，目光之中突然加了几分审视和危险，谢凌鹭在心里翻了个白眼，自家妹妹真是司马昭之心路人皆知，一点也不懂得伪装一下！
　　……看来自家蠢妹妹要是想要追叶大师，那可真是障碍重重，前途漫漫啊。
　　谢凌鹭目光闪了闪，在心里给谢芷瑜点了一根同情的蜡烛。
　　几位大师眉眼带笑，一瞬间变得客客气气，然后将谢凌鹭谢芷瑜等统统赶出了这个屋子，只留下赵大师一个人守着叶流安，
　　几位大师的“防狼”级别，瞬间开到了最高层。
　　谢凌鹭再一次在心里摇了摇头，看着被众位大师围起来的蠢妹妹，再看看众位大师那种皮笑肉不笑满是杀气的眼睛，他默默地后退两步，
　　识时务者为俊杰，
　　更何况，有人为他教训这个蠢妹妹，他求之不得！
　　谢凌鹭在心里露出了无比冷酷的笑容。
　　而叶流安，就是在这个时候醒的，
　　她睁开眼睛的时候，只感觉头疼无比，眼角不由溢出两滴生理性的眼泪，眼角也下意识地眯了起来，赵大师看到叶流安动了，瞬间惊喜无比，
　　三秒钟后，其他所有大师得到消息，以一种非常可怕的速度向法阵那里冲去！
　　而普通人谢芷瑜，望着前面的大师们，默默地垂下了眼睛。
　　不是说有钱能买鬼推磨吗？
她能不能买一下路？

第60章 

　　叶流安终于睁开酸涩的眼皮, 恢复一些精神的时候, 就因为眼前的这完全可以称得上是壮观的一幕而呆楞了一下。
　　她的眼前是好几张脸, 他们密密麻麻将她面前的领地都围堵起来, 当看到她睁开眼睛的时候, 这些人脸上都流露出激动与喜悦之情，有几位大师激动的眼睛都红了, 吓了叶流安一跳。
　　“醒了就好, 醒了就好，”赵大师满是欣慰地握着叶流安的手, 目光之中满是慈爱与心疼，“你醒了，我们就安心了。”
　　“肚子饿不饿？有什么想吃的？老赵手艺最好了，想吃什么让老赵给你做！”
　　“身体还有哪里不舒服？灵力恢复的感觉怎么样？在这里躺着还可以吗？不舒服尽管跟我们说, 我们给你换个地方，总有一处让你满意！”
　　“这里有瓶小还丹，流安你吃了吧, 吃了我们放心一点。”
　　“这符文符咒符纸符画有什么让你不舒服的吗？没关系尽管说，我可以调！”
　　“对对对这个法阵也可以调的，你尽管说！”
　　“要不要我们给你放一张大一点的床？这张床看起来似乎有点小……”
　　“要不要电脑手机电视？想吃点水果点心怎么样？想不想喝水？或者茶？鲜榨果汁也是有的！”
　　众位大师你一言我一语，目光格外殷切地看着叶流安, 这个时候如果叶流安就是想要天上的星星月亮，他们也愿意尽百分百的力气给她摘去！
　　谢凌鹭看着房间内的景象, 众位大师挤得一点缝隙都没有, 别说挤进去了, 就是连叶流安的一根头发丝都看不到，
　　谢凌鹭摇了摇头，略带同情地拍了拍自家蠢妹妹，春心初动就遇上一个这么困难的角色，他家蠢妹妹前途堪忧啊，
　　也不知道他什么时候才能抱上小侄子或者小侄女，
　　谢凌鹭默默地扭头看了看被大师们重重围困起来的房间，他奋力地张望了好一会儿，都没能看见叶流安的一根头发丝，不由遗憾地摇了摇头，
　　――看来，他猴年马月都未必抱得上他的小侄子或者小侄女。
　　看着僵死在房间门口，抿着唇角站的格外笔直挺拔的谢芷瑜，谢凌鹭心中最后一丝对于妹妹的疼爱总算占据了上风，心疼得拍了拍妹妹的肩膀，叹了一口气，道：“……你啊，”
　　“春心初动的对象偏偏是安大师，”谢凌鹭幽幽叹了口气，“这……为兄真的帮不了你啊。”
　　谢芷瑜默默扭头看着谢凌鹭，目光幽深，
　　“自己加油吧，”谢凌鹭拍了拍谢芷瑜的肩膀，深情道，“为兄身居官职，不能站在人民的对立面啊，为兄可是坚决贯彻一切为了人民的行动方针，”
　　“必要的时候，为兄会站在你的对立面。”谢凌鹭满是怜爱地看着自己蠢妹妹，“你可一定要挺住啊，要坚持自己的理想，万一哪一天就踩狗屎运了呢？”
　　谢芷瑜：“……”
　　谢凌鹭深情着一张脸，内心满是幸灾乐祸地给自己妹妹鲜血淋漓的伤口上撒了一把盐，然后施施然在各位大师有意放水的情况下挤了进去，
　　谢芷瑜：“……”
　　这个卖妹求荣的混蛋！
　　谢芷瑜冷着一张脸想要学谢凌鹭挤进去，但是被众位大师严严实实地堵在了门外，谢芷瑜默默地垂下了头，一时间那模样甚至有几分可怜，
　　谢凌鹭在心里暗暗称奇，为了挤进来看看叶大师，自家那个蠢妹妹竟然连苦肉计都用上了？
　　不过……
　　看着几位大师面带微笑、但实际上强硬不容拒绝地把谢芷瑜带了出去，谢凌鹭的唇角小幅度地上升了一点，可怜的蠢妹妹，你这一招，没有人吃的。
　　叶大师可是著名的万人迷啊，
　　想要追叶大师，那道路可漫长的久呢。
　　叶流安委实过了几天皇帝般的生活。
　　只要一睁开眼睛，就有好几个人挤在她的面前，各种珍稀灵丹圣品全都进了她的肚子，哪怕她一直在说自己没事没事，还是被各个大师温柔又不容拒绝地态度折服，老老实实地喝了下去，
　　叶流安眯起了眼睛，唇角不由自主地上扬，乖巧地将一大碗灵汤喝进肚子，那甘甜美妙的味道还在口中久久不散，不由享受般闭起来眼睛，
　　――赵大师的手艺，可真是没话说！
　　――棒哭。
　　叶流安乖巧地将碗递给赵大师，并对赵大师表示感谢和赞美，赵大师眼里的笑意根本遮掩不住，分分钟想要把叶流安带回家自己养起来，
　　――这孩子实在是太招人喜欢了！
　　谢凌鹭进来的时候，就看到这么一幕。
　　赵大师笑得万分慈爱和善，一点也不看不出平时那个一点就炸的老虎脾气，叶流安软言细语地说着些什么，一点也看不出那实力叼破天的样子，
　　这两个人现在在这里，怎么看怎么像一对其乐融融的祖孙俩，
　　谢凌鹭忍不住眼角一抽，被这个比喻吓到了。
　　“咳咳咳，”谢凌鹭郑重地咳嗦两下，某“祖孙”俩不满的目光投射过来，谢凌鹭膝盖一软，差点没跪在地上，他维持着自己高贵冷艳的外表走了过来，并深深地向叶流安鞠了一躬，对叶流安表示感谢，并赠送了一些奖金。
　　面对着叶流安有些诧异的目光，谢凌鹭老脸一红，他们这种工作性质注定没办法正大光明地出现在阳光底下，但是需要他们的地方还特别多，往往需要他们的时候还特别危险，所以上边对他们向来大方，资金方面能给多少给多少，也因此特殊部一向奖金比较丰厚，
　　但是这点钱与叶流安的贡献相比，还真的是……完全上不了台面。
　　他们这一辈的玄学师不懂国福仪式到底是什么仪式，各个大师当初那个反应让好多人心里都犯嘀咕，后面那一系列异象自然是征服了特殊部所有人，但是最后老一辈的玄学大师，还是特意为他们讲解了一下这个国福仪式，
　　清世间一切污秽之物，福佑人间。
　　短短十三个字，却可以完完全全概括出国福仪式的伟大和震撼，也让他们每一个特殊部的玄学师都知道，叶流安到底做出了多么大的贡献，他们到底得到了怎么样的庇护。
　　谢凌鹭脸色不由烧红，把这年度特殊部的大部分奖金拿出来给叶流安，他还从里面添了不少，但仍然觉得，拿不出手。
　　叶流安作为叶家最为疼爱的二小姐，本身是不会缺钱的，再加上她那几位超级妹控的姐姐哥哥们，而叶流安本身自己也不是一个没有能力的，她想要钱，真的分分钟就能积攒一笔不小的数目，
　　……人家买个彩票还能中几十万呢！
　　……说不定明天去赌个石就能开出一块帝王绿来。
　　但是他能送什么呢？
　　叶流安要什么有什么，他也很绝望啊。
　　“谢部长怎么知道我最近资金紧张？”叶流安含笑的声音响起，“谢部长这可真是解了我的燃眉之急了，先行谢过了啊。”
　　那漫不经心又带着几分温和笑意的生意，不动声色地就抹平了谢凌鹭心底的那点不安，谢凌鹭楞了一下，唇角不由露出一点笑意，眼眸里也更加温和，
　　其实他的蠢妹妹，离叶大师的距离，还真是遥不可及呢。
　　实力强横，双商皆高，性子温和，责任心强，善于解围（各种意义上的），从不会让人尴尬，无论是哪一方面，都很难挑出叶流安的错来，
　　他的蠢妹妹哟……
　　谢凌鹭在心里叹了口气，这一次，为兄真的帮不了你呢。
　　因为就连他自己，都在这一刻明白了那些大师的想法，
　　――这么好的叶流安竟然被一个狼崽子盯上了？
　　――怎么办？
　　――当然是打死那个狼崽子了！
　　“我这里有。”赵大师相当财大气粗地说道，“不用谢他。”
　　谢凌鹭：“……”
　　半分钟后，谢凌鹭冷着一张脸道：“我也有。”
　　叶流安：“……”
　　那一瞬间，叶家曾经各种塞卡的事情仿佛又回到了眼前，
　　叶流安仿佛看到了悲剧即将又一次发生，
　　于是她急忙制止了这场悲剧。
　　“如果谢部长愿意帮忙的话，自然是再好不过了，”叶流安微笑着眯起了眼睛，“我已经没有多余资金去请演员了，谢部长愿不愿意客串一下？”
　　“没问题。”谢凌鹭毫不犹豫地说道。
　　“那我呢？”赵大师满目期待地看着叶流安。
　　叶流安微笑着向赵大师伸出了手，“不知道赵大师愿不愿意与我一起参加真人秀？”
　　“我们这一期真人秀即将录制，但是还缺一个特殊嘉宾。”
　　赵大师的眼睛一瞬间就亮了。
　　叶流安笑意加深，《二十四小时》今天晚上将播出第一期的中，第二期的拍摄自然要提上日程，今天导演已经联系他们了，并与他们透露了一下第二期的录制项目，
　　据说，第二期的录制项目是――
　　――世界末日，丧尸围城。


第61章 
　　《二十四小时》第一期被分为上中下三集, 这在真人秀的播出史上简直算是一个“创举”, 国内现在这么多真人秀, 还从来没有听说过哪一家像《二十四小时》一样弄出一个上中下来呢！
　　《二十四小时》自己也很绝望啊，他们也不想弄出来一个上中下啊, 这不是被逼得不得不弄出个上中下吗？不管网上网友怎么谴责《二十四小时》节目组，节目组都打定主意装死，说什么都不出声。
　　网友对于《二十四小时》节目组的谴责一直到节目正式播出才停止，看到节目播出以后网上的言论稍停，节目组也略略松了一口气, 然后开始实时观看数据。
　　《二十四小时》作为一个真人秀而言，因为嘉宾的强大，所以本身就有比较大的粉丝基础, 第一期上集播出的时候收视率也非常不错, 虽然是在周末黄金档这种百分百的含金量时间播出，但也仍然压了几个老牌综艺和真人秀, 第一期播出收视率破2，当天收视率仅仅次于去年爆红的一大综艺――《亲亲我的宝贝》, 可以说是一个非常值得骄傲的成绩了！
　　《亲亲我的宝贝》嘉宾也十分大牌, 再加上前两季的播出也吸取了很大的人气, 《亲亲我的宝贝》几乎是华国这些年来少有的爆红综艺之一，口碑还十分漂亮, 尖椒评分里这一档综艺第一季和第二季分别具有9.1分和9.3分的高分！
　　《亲亲我的宝贝》第三季也是在无数观众的期待之下开场的, 而这一档综艺并没有让观众失望, 第三季一开场就让人惊叹, 迅速收缴了一大批粉丝！
　　虽然汪海彭对《二十四小时》这一档真人秀很有信心，对自己亲手挑选出来的嘉宾也非常有信心，但是他不得不真心实意地说，《二十四小时》的收视率要超过《亲亲我的宝贝》拿下周末黄金档收视率的冠军，还有一段时间要走。
　　《亲亲我的宝贝》已经播出到第三季第五期了，良好的口碑带动他们的收视率节节攀升，如果说他们是一棵迎风招展的树，那么《二十四小时》就是刚插下去的小树苗，尽管自身潜力无限、天赋极高，但是也需要时间去升华，
　　汪海彭幽幽地吐了口气，默默地为自家节目增添了一个收视率。
　　而与汪海彭一样，为《二十四小时》增加收视率的人，可不是那么一星半点。
　　整个特殊部，上至部长副部长以及那些玄学大师，下至打扫房间的工作人员，都极大地发动身边的人一起去看《二十四小时》，谢凌鹭还直接缠上了其他部门，就连万年背锅王气象局都没有放过，一个电话打过去，请他们今天看《二十四小时》，气象局局长差点没把谢凌鹭掐死！
　　而同处于一个大楼的其他信息部啊等等部门，更是被特殊部的人骚扰的不行，按信息部部长的话来说，特殊部这群人都疯魔了，完全没有一点定力，跟隔壁那些追星的十三岁非主流少年一样。
　　然后赵大师温柔亲切地看着信息部部长，万分温柔道：“我会参加《二十四小时》的第二期拍摄，小贾，你愿不愿意给我加个收视率呢？”
　　信息部贾部长：“……”
　　面对赵大师那看似无比温柔实际上背后火焰熊熊的可怕笑容，信息部贾部长一个没站稳，差点当场给赵大师跪了！
　　“赵大师我们怎么能不支持？！”信息部贾部长义正辞严道，“赵大师愿意上的节目，一定是华国这些年来最棒的节目，我们要支持好节目净化娱乐圈，不能让那么好的节目埋没！”
　　信息部其他部员：“……”
　　部长，拜托你能有点节操吗？
　　贾部长一点也不在意自家人的眼神，大义凛然浑然正气道：“今天信息部全体上上下下都会观看 《二十四小时》，每个人都要给我写一份观后感，不低于三千字！”
　　――！！！！
　　整个信息部都想要谋杀上司！
　　赵大师露出了十分满意的笑容，“那我就等着明天收你的观后感了。”
　　“没问题，”贾部长拍着胸脯保证，“我保证一个不少，少一个我削他！”
　　周围信息部的眼神几乎可以将贾部长戳穿！
　　贾部长在心里泪流满面，他也不想这样的啊QAQ
　　贾部长的前车之鉴在前，还有谁敢提出抗议？这要是一个不好，那可就是三千字的观后感，一个真人秀能观出什么来？
　　其他众位部长纷纷在心里吐槽，面上却无比认真严肃，纷纷向赵大师等人保证，几位大师眉开眼笑，谢凌鹭默默地移开了眼睛，觉得自己已经无法直视这些大师了。
　　――他谢凌鹭活这么大，第一次看到什么叫做“仗势欺人”。
　　――也是第一次感觉到，他的这些同僚，是怎么样的“弱小，可怜，又无助”，活活一个两个都像是被压迫的小媳妇。
　　简直没眼看。
　　话虽然这么说，但是谢凌鹭的拉票方式和效率一点也不逊于其他几位大师，他们生动形象地像众人展示了什么叫做“最强粉丝团”和“最强拉票团”。
　　叶流安也被叶家人摁在家里一起看《二十四小时》，李菁早已经被她心爱的周煜接走了，走的时候满怀希望与爱意，无比高兴与兴奋，
　　在叶家人还没有回来的时候，她就跟着周煜偷偷走了。
　　但是周煜是什么人，叶家人都看在眼里，李菁既然愿意跟他跑，叶家也不会拦着她，当初管家请示周琴的时候，周琴只冷笑一声，毫不在乎道：“让她走。”
　　于是管家和其他的佣人都当做什么都不知道一般，把李菁放走了，李菁还以为她自己走的多么隐秘，实际上她的行踪叶家了如指掌。
　　他们不可能毫无心理负担地把一个恨不得亲手把叶流安掐死的女人放走，李菁走火入魔，要是再对叶流安下手可怎么办？
　　他们总要知道李菁的行踪的。
　　一家人其乐融融地围在电视旁，叶流安向来是叶家的香饽饽，她身边的位置自然被叶老爷子和叶老夫人一马当先地抢占了，在往旁边的位置自然是被周琴和席长安抢占了，然后是叶阳鸿兄弟两个，至于叶琼雅姐弟五个，直到现在都在抢位置，
　　而备受叶家人嫉妒的叶文颢，自然是被排挤到距离叶流安最远处的小角落里。
　　叶文颢对此毫不在意，反正明天《二十四小时》第二期就要开录了，就让这群人嫉妒去吧，哼！
　　就在这个时候，电视前响起了熟悉的音乐，叶家人瞬间精神一振，目光灼灼地看向电视屏幕，
　　――《二十四小时》第一期中集，开始了!
　　与此同时，谢凌鹭终于回到了家，一进家门口，就看到自家妹妹端端正正地坐在沙发前，目光灼灼地看着电视机，一个眼神都没有给自己。
　　谢凌鹭咳嗦两声，提醒谢芷瑜自己回来了，但是谢芷瑜依然没有给他半个眼神。
　　谢凌鹭在心里露出了一个略带狰狞的笑容，只听一个熟悉的声音响起，谢凌鹭下意识地抬头看向电视屏幕，叶流安那一张带着温和笑意的脸出现在他的面前，
　　下一秒，谢凌鹭如同他的蠢妹妹一般端端正正地坐在了沙发上，目光灼灼地看向电视屏幕。
　　一个半小时，说长不长，说短不短，这一期节目结束以后，《二十四小时》、叶流安、叶文颢几个话题又先后荣登热搜，热度飞速增长！
　　“我哈哈哈哈哈我们的男神眼里只有他的女神妹妹，我好想知道他还记得自己身份不同吗？”
　　“叶文颢：身份？身份是什么？能吃吗？”
　　“叶文颢：天大地大，妹妹最大！”
　　“你们看我杜舒女神的眼神，她盯着男神的眼神仿佛在说，哪里来的野男人，竟然和本女王抢小姐姐？！”
　　“哈哈哈哈哈我杜女神的王之蔑视！”
　　“哈哈哈哈哈看流安小姐姐的表情，我感觉导演组要倒大霉了！”
　　“我感觉流安小姐姐简直自带修罗场和万人迷DEFF，所有人都爱她哈哈哈哈哈！”
　　“胡说八道，我女神岂止带了这么两个DEFF？我女神还明明附带幸运女神的心肝小宝贝、万兽迷、行走的荷尔蒙、随时随地掰弯人等等DEFF！”
　　“突然觉得，自己情敌大军有点庞大啊。”
　　“不行我先来，你们不要跟我抢，我要把ID改成叶流安的夫人！”
　　“楼上你想得美，我要打死你！！！”
　　“难道就只有我想打死节目组吗？为什么第一期还要分上中下？为什么不能一口气播完啊啊啊啊！！！”
　　“因为时间不够吧QAQ！”
　　“啊啊啊啊竟然还要等一周好绝望啊QAQ！”
　　“话说，《二十四小时》第二期有没有开始录制？”
　　“应该没有吧？”
　　汪海彭刷着微博，看着网上的好评，不由露出一个笑容，
　　说着有信心，其实还是有些紧张的，
　　而就在这个时候，副导演直接闯了进来，叫道：“――老汪，老汪！”
　　“收视率统计出来了，我们破三了！”

第62章 
　　汪海彭瞬间精神一振。
　　――竟然破三了！
　　汪海彭知道依靠《二十四小时》这个节目的质量, 破三是迟早的事情, 但是这么快就显示了破三，还是让汪海彭忍不住笑了起来，
　　收视率这种东西啊，其实很悬, 看电视的就那么些人, 再增加也增加不到哪里去, 一个节目的收视率涨了, 其他几个的收视率或多或少地就会降一些, 而周末黄金档的综艺真人秀就有好几家, 本来大部分的收视率都在《亲亲我的宝贝》这个节目那边，《二十四小时》横空出世，实际上就已经从那边抢收视率了,
　　汪海彭本来以为，等到了第二期第三期也就是第六周以后, 收视率才能破三，《亲亲我的宝贝》作为亲子互动真人秀绝对可以称得上不错, 抢收视率并不是那么容易的事情，
　　但是――
　　第二周, 《二十四小时》的收视率就破三了, 又从《亲亲我的宝贝》手里抠出来不少观众！
　　副导演神情激动, 节目组上下都喜气洋洋, 这个数据真的很不错了, 在国内真人秀综艺井喷式喷发的时代里, 市场已经出现疲软状况，观众们对真人秀的热情也在逐步降低，向他们这种第一周节目破二第二周节目破三的数据，是很多真人秀综艺想都不敢想的事情！
　　这个数据，几乎已经可以笑傲华国百分之九十九点九九九的真人秀综艺节目了。
　　作为总导演的汪海彭自然也是兴奋不已，他拿过副导演手上的检测报告，仔细翻看一下，精神振奋不已，大笑道：“走，叫上节目组现在还没回家的一起，我请客，咱们下馆子去！”
　　“好，”副导演爽快地应了一声，走到走廊里拍了拍手，笑道，“汪导请客啦，想来的都来啊，争取直接把汪导吃穷！汪导说了，不用给他省着！”
　　“去你的――”汪海彭笑着锤了副导演一拳，众人嘻嘻哈哈地响应，一群人浩浩荡荡地出去吃饭，折腾了两三个小时，然后回来分析数据。
　　“根据网上的评论，”副导演拿着一叠A4纸，认认真真道，“现在热度最高的是叶流安，她自带热搜体质不说，这几天还因为彩票事件、第一期节目的播出、杜舒以及发布会事件人气大爆，据统计，新闻发布会之后，微博恢复正常，一天之内她涨了近五百万粉丝！”
　　“而这个可怕的涨势并没有停止，之后的第二天和第三天，她分别以三百万粉丝和二百万粉丝的涨势惊呆半个娱乐圈，至今为止，她的微博粉丝已经接近四千万了。”
　　“而在第一期节目播出之前，叶流安的微博粉丝，还凄惨的没有过百万，”副导演看着整理出来的数据目瞪口呆，汪海彭和其他人也都显出几分惊愕，最后，另一个副导演忍不住惊叹道，“什么叫做一夜爆红啊，这才叫做一夜爆红吧。”
　　“这个涨势完全可以用可怕来形容了，”另一个女导演不由感叹道，“而因为发布会事件，杜舒和叶流安的关注度节节攀升，现在好多人都守着她们俩呢，咱们节目组收视率涨的不冤。”
　　“是啊，《亲亲我的宝贝》输的也不冤。”副导演忍不住开口道。
　　“人家哪里输了？”女导演诧异地扬了扬眉，“这一期他们依然是收视冠军，比我们高0.8吧……”
　　“……咦，”说着，女导演的声音大了起来，“他们这一期节目竟然没有破四？！”
　　“你才反应过来啊？”那个副导演把那一叠A4纸放了起来，“我们这边涨了1.1，他们那边怎么着也要吐出来点啊，看电视的人就那些，上哪里偷收视率去？”
　　“不过他们也没有吐多少，像是《飞吧超人》这几个节目，收视率已经很惨淡了，”另一个副导演叹了一口气，“最后一名《一吻定情》收视率已经相当惨烈了，据说香蕉台打算砍掉这个节目了。”
　　说到这，几个导演吹嘘不已，《一吻定情》曾经也是一个很火的恋爱类真人秀节目，但是因为各种各样的原因，飞速衰败下去，当年的辉煌早已经消失不见了。
　　“看看网上的评论，好多人真的都是奔着叶流安来的，这一期节目播出之后，叶流安又圈粉无数，”汪海彭也把报告放到一边，“真是应了那句话，叶流安在手，收视率我有。”
　　几个导演都忍不住笑了起来，汪海彭抬头看着他这几位同僚，认真道：“要不然我们第二期玩个大的？”
　　“其实我们现在收视率这么高的话，压力也真的蛮大的，起点太高，后续有一点跟不上，迎接我们的绝对是铺天盖地的骂声，”汪海彭看着几位同僚下意识严肃起来的表情，不由舒缓了一下口吻，带着几分笑意道，“不过幸好还有叶流安，她肯定不是个按套路走的，能玩出很多新花样，收视率就靠她了。”
　　几个导演都笑了起来，那位女导演道：“看来汪导还想要被流安女神再绑架一次啊。”
　　汪海彭：“……”
　　跪求别提！
　　“咳，”汪海彭秒变严肃脸，“这个我们就不用说了吧，我们来聊聊第二期的问题，在曾经一开始大纲里，第二期是想要杜舒和和张宇做内奸的，杜舒作为冷面影后，做内奸一定很有爆点，张宇是个老牌综艺达人，可以带着杜舒一起，”
　　“但是现在，我想把杜舒换下去，”汪海彭看着其他几位导演，认真道，“你们觉得，换成叶流安和张宇，怎么样？”
　　“叶流安既然是我们这边的人，我看她怎么扭过头来反杀导演组！”汪海彭咬牙切齿道，“而且叶流安既然是我们的人，叶文颢那个妹控肯定也是我们的人，这一局我们准赢！”
　　“让她反杀导演组，侵害我们的尊严，践踏我们的荣誉，伤害我们的心灵，摧残我们的精神，我们能这么简单地就放过叶流安吗？”
　　汪海彭站了起来，抑扬顿挫道：“――不能啊！”
　　“我们一定要捍卫我们的尊严和荣誉，保卫我们的心灵和精神，给叶流安一个教训，让她知道跟我们导演组对抗是没有好下场的！”
　　那一刻的汪海彭，宛若一个传销组织的发言人，
　　其他几个导演一脸冷漠地看着他，
　　半晌，那位女导演温柔道：“恕我直言，汪导，叶流安她只伤害了你一个。”
　　“我们和叶流安，是非常和睦友好的，”一名副导演微笑着补刀。
　　“毕竟我们看戏看得很愉快，”另一名副导演满目笑容地又补了一刀。
　　汪海彭：“……”
　　“――都给我闭嘴吧！！”汪海彭咆哮道。
　　虽然这么闹，但是导演组还是集体通过了汪海彭的建议，让叶流安来当内奸确实是个不错的选择，而叶流安也不像是那种乖乖巧巧跟着节目组套路去走的人，最后还指不定玩出什么新花样呢，
　　全票通过，
　　汪海彭心满意足。
　　这一次，他一定会好好给叶流安上一课的！
　　汪海彭在心里握拳，激动不已。
　　晚上九点左右的时候，叶流安收到了来自于吴倩的消息，附赠几十KB的一个小文件，详细说明了下一期“世界末世丧尸来了”的玩法，
　　而这当中，她的身份，就非常值得玩味了。
　　叶流安看着那个文档中“潜伏在人类A阵营中的人类B阵营间谍，任务是破坏人类A阵营的自救行动，请注意，人类A阵营为嘉宾，人类B阵营为节目组，所以你是节目组的人，是节目组的人，是节目组的人”，不由深深地勾起唇角，
　　这个身份，还真的……非常有意思啊。
　　汪海彭这是上一期被她坑怕了，所以这一期想方设法把她弄成节目组的人吗？
　　但是谁说，她是节目组的“间谍”，就不能坑节目组了？
　　……汪海彭这是忘了上一期她大哥叶文颢把节目组坑的有多么惨了吗？
　　叶流安摇头叹息，汪海彭给她这么一个身份，她总是在怀疑他不怀好意啊，这可怎么办呢？
　　――有了！
　　叶流安眼眸一亮，唇角不由荡起一点笑意，她倒回床上，对明天的到来充满了期待，
　　她知道汪海彭想要坑她，但是，她是那么好坑的吗？
　　第二天一早，吴倩就早早地来到叶家大宅，叶文颢坚定地表示自己要跟自家妹妹在一起，于是豪爽地把自己的经纪人和助理舍在了另一个车上，跟着叶流安跑了，经纪人等着叶文颢的后背，险些烧出两个洞。
　　一个小时之后，《二十四小时》节目组的横幅出现在众人视线之内，众人都是精神一振，吴倩伸手将叶流安推醒，叶流安又将叶文颢推醒，两个人从车上下来，杜舒已经在那里等了，自发地走到叶流安身边，与叶流安拥抱，叶文颢幽幽地看着杜舒，这时候，汪海彭走了过来，举着喇叭喊道：“各位――《二十四小时》第二期，终于要开录了。”

第63章 
　　《二十四小时》真人秀节目组, 可能是近些年来他们见过的最清新脱俗的真人秀节目组了。
　　偌大的场地，竟然只留下了一个横幅！
　　而且那个横幅十分大, 还直接拖在地上，颜色还是深黑的, 什么也看不出来,
　　而这个地方，除了这么一个横幅，竟然连个工作人员都没有！
　　一个都没有！
　　叶流安、叶文颢、杜舒、李茂四人面面相觑, 在等待时长超过五分钟之后, 四个人都决定不再等待, 叶流安拿起手机, 道：“八点零三分, ”
　　“如果我没有记错的话, 节目组约定的时间是八点, ”叶流安露出了一个堪称十分温柔的笑容，但是在她身边的杜舒却在刹那间只感觉一冷, 然后眼眸里瞬间加了几个小星星，
　　――她家女神最帅了！
　　“已经超时三分钟, 而节目组应该不会这么自砸招牌，把嘉宾晾在这里不录了，”说着, 叶流安扭头看向其他三位, 温柔浅笑道, “毕竟, 嘉宾录节目还需要费用，浪费一分钟就是浪费一些钱，节目组不把我们压榨到吐血就是好的，怎么会坑自己呢？”
　　带着团队忙碌了一个清晨、在附近布置好了一切，现在正通过各个隐匿完美的摄像机观看现场情况的汪海彭膝盖瞬间就是一痛，
　　――叶流安这个小混蛋，也太欺负人了吧！
　　汪海彭心里愤愤不平，他什么时候把他们压榨到吐血了？第一期她不是玩的很666吗？他一点都没有看出她哪里被压榨来！
　　她明明是他们之中过的最舒服的那一个，比他这个总导演都舒服！
　　“所以……”叶流安的声音清晰地从屏幕里传出来，汪海彭立马忘了过去，那一刻，他突然明白了叶流安为什么能够通过《二十四小时》快速圈粉。
　　她的眼睛明亮有神极了，宛若一个自带光芒的小太阳，明亮又温暖，偏偏还不会遥不可及，
　　“节目组应该早就从这里布置好了什么，只等着我们自己去发现，而这周围，一定会有摄像头，只不过相对隐蔽一些，”叶流安十分笃定地说道，“而这个横幅……”
　　叶流安微微眯起了眼睛，其他几人的目光也随之看向那个横幅，
　　叶流安沉默良久，直到其他三个人下意识地看向她，目光不自觉地带出几分催促的时候，她才幽幽开口，轻声道：“你还记得，我们这一期的主题是什么吗？”
　　那一刻，叶文颢仿佛心领神会一般，瞬间就警戒起来，他下意识地握着叶流安的手，将叶流安半个身子护在了身后，
　　李茂和杜舒也不是蠢人，一看他这个动作，心里瞬间就有了反应，他们也下意识地做出了警戒的表情，目光十分谨慎戒备地顶着那个条幅，
　　四个人下意识地后退了几步，
　　汪海彭在屏幕前，满目懊悔，
　　叶流安这脑子到底是怎么长的？真他妈的邪门了！
　　这叶流安怎么什么都能发现啊？
　　“丧尸来袭，世界末日，”叶流安念出节目组给的那八个字主题，露出了近乎惨不忍睹的表情，“但是节目组没有说，末日是刚开始，还是开始好一段时间了。”
　　“我们听到主题的时候，会下意识地认为，这是处于末日之前，所以我们才拥有24个小时，看我们能为末日做些什么，但是――”
　　叶流安的声音骤然拔高，眼眸突然凌冽起来，“节目组并没有明确地告诉我们，现在已经处于末日的哪一个时间段。”
　　“也就是说，”叶流安顿了一下，幽幽道，“你们猜猜，那个条幅后面，是几个丧尸的可能性有多么大？”
　　杜舒、叶文颢、李茂都下意识地看向那个横幅，那个横幅很大，又是深黑色，被牢牢地扎在地上，堵绝了背后的一切，让他们什么都看不到……
　　几个人的喉结上下动了动，就在这个时候，一阵风吹过，直吹得他们寒毛颤栗，
　　――是丧尸的可能性有多么大？
　　叶流安没说话之前，这个可能应该是负无穷，
　　而叶流安说话之后，这个可能就是正无穷了！
　　下一秒，四个人默契地后退几步，目光死死地盯在那横幅之上，
　　屏幕前，汪海彭差点砸了桌子，
　　叶流安这脑子到底是怎么长的？！！
　　“啊啊啊啊啊啊啊――！！！”
　　“我勒个去这是什么？！！！！”
　　“卧槽卧槽这是什么意思？！！！”
　　“导演组节目组出来解释一下啊？！！！”
　　“为什么这里一个人也没有？！！！”
　　“兄弟你干什么？你干什么咬我？！！”
　　就在这时候，另一边的屏幕中突然响起各种凄惨的叫声，张宇等人被突如其来的丧尸追的抱头鼠窜，张宇还差点直接被丧尸咬了一口！
　　这些丧尸自然是由工作人员来扮演的，所谓的咬自然也不可能是真咬，但是张宇为了节目效果还是奉献出一系列的表情包，然后和其他几个人一起抱头鼠窜，
　　汪海彭看着他们一团乱的样子，眼里突然出现了一阵满意和舒心，
　　看，这才是他想要的样子嘛！
　　这才是正常人应该有的表现嘛！
　　叶流安那种……才根本一点也不像正常人的反应呢。
　　汪海彭咬牙，又扭头看向刚刚那一块屏幕，
　　只见四个人默契地一步一步后退，离那条横幅越爱越远，而横幅后面那些等待猎物进网的“丧尸”，还没有任何反应，
　　汪海彭一瞬间只觉得自己血压升高头痛欲裂，人家都要跑了这群人竟然都没有任何反应？！
　　汪海彭拿起沟通设备，猛地喝道：“――叶流安她们都要跑了，你们还要在那里悠闲到什么时候？！！”
　　“还不快追啊你们！！”
　　“追啊！！！”
　　什么――？！
　　在横幅后面悠闲等待猎物落网的丧尸们猛地睁大了自己的眼睛，不敢置信地互相看了看，叶流安她们根本没有动这个横幅，也就是说她们不应该知道自己这些丧尸的存在才对，那她们为什么要跑啊？
　　“――你们怎么还不动？！！！”汪海彭差点掀了桌子，“你们再不动，人家都跑出去了！！”
　　“你们到底在干些什么？！！！”
　　“我们的意图被她们猜到了，现在人家跑了，你们还不赶紧去追？！！！”
　　猜、猜到了――？！
　　大脑反应了好几秒才反应出这个信息，众位扮演丧尸的工作人员鱼贯而出，他们怎么也得抓住一个啃一口啊，要不然一世英名全没了！！！
　　而一直观察这一边倒着跑的四个人也发现了他们的动静，瞬间，这四个人集体默契地掉头，然后开足马力，飞速奔跑，
　　杜舒庆幸自己听了叶流安的建议穿了一双运动鞋，
　　这要是穿了别的鞋，那……
　　杜舒默默地打了个寒颤，
　　那画面实在是太美，她不敢想象。
　　汪海彭看着屏幕里叶流安四人在前面狂奔、后面一连串的工作人员追着他们跑，这个距离非但没有缩小，反而还越来越大的时候，只想砸了屏幕，
　　“这叶流安脑子到底是怎么长的？”汪海彭忍不住跟副导演抱怨，“这是专门过来拆台的吧？怎么算计都算计不到这家伙，哎哟我的心肝肺啊，我简直要被气死了。”
　　“她是我们这一边的我们这一边的，她是节目组的人，她向着那群人帮那几位分析利弊干什么？坑我们吗？”汪海彭捂着自己的小心肝，“我有一种非常不祥的预感……”
　　“事实上，我也有，”副导演非常同情地拍了拍汪海彭的肩膀，“在你一开始选定叶流安做内应的时候，我就有这种感觉了，”
　　“我觉得你会比上期节目更想要吐血。”
　　汪海彭：“……”
　　副导演诚挚的语气让汪海彭现在就想吐血。
　　汪海彭本来想掐回去，但是看着副导演那一副真诚的样子，只觉得自己掐回去有点不大好，只好默默忍住自己喉口的一道血，将目光转移到眼前的屏幕上，
　　而这个时候，叶流安的话语又一次清晰地传到他的耳朵里。
　　“那个横幅就是一个陷阱，不会有任何信息的，主要就是为了坑我们，但是节目组安排的线却不可能不进行，也就是说，节目组应该有后手。”
　　“节目组不可能在这个地方全都摆满了摄像机，他们没办法把这个地方租下来大半个月一点一点改造啊，所以改造也就那么一点时间，肯定是有距离限制的，也就是说，跟拍摄像和随身导演肯定也是在附近，还有什么比找到他们来触发任务更好吗？没有了，找到了跟拍摄像和随身导演，就如同找到了重要NPC，那是我们应得的奖励。”
　　“也就是说，只要找到他们，我们应该也就找到了接下来的任务，”
　　“而一旦我们跑出了录制范围，我们的画面录制不到，节目组肯定不会允许这件事情发生的，也就是说，在录制范围之外，肯定都会有跟拍摄像和随身导演，”
　　“所以，”叶流安眯起了眼睛，一字一顿道，“我们冲着一条路跑到头，不要转弯！”
　　汪海彭：“……”
　　妈的叶流安脑子到底是怎么长的？！！！
　　她那是人脑子吗？！！是吗是吗？！！！


第64章 
　　诚然如叶流安所说，节目组没有那么多的时间和精力将整个区域都装上摄像头都做各种隐蔽处理，所以必然有跟拍摄像和随身导演的存在，而因为嘉宾被分成了两批，所以节目组需要处理的是两个地点两个区域，时间精力都被分成了两半，所以随身导演和跟拍摄像所在的位置，其实并不远。
　　而他们所在的位置，也被称为“安全区”。
　　叶流安她们迅速逃跑，因为一开始扮演丧尸的工作人员反应就比较迟钝，已经让他们占据了不少优势，而后续她们跑起来行动自如，肯定要比穿着各种服装来扮演丧尸的工作人员迅速。
　　就算明星的体力比不过这些工作人员，但是……有叶流安啊！
　　拽着两个疾速飞奔根本不算个事。
　　叶文颢咬咬牙，觉得自己坚决不可以像那两人一样被自己妹妹拽着袖子跑，
　　他要维护自己做哥哥的尊严！
　　努力维护自己哥哥尊严的叶文颢感觉自己分分钟就要岔气晕厥过去，但是他还是咬着牙努力跟上叶流安的脚步，那一刻，叶文颢感觉自己都要失去知觉了，但是他觉得自己在灵魂上得到了升华！
　　比起那两个只能靠叶流安拽着才能跟上叶流安步伐的没用的家伙，果然只有自己才是真正能跟上叶流安脚步的人啊。
　　叶文颢一甩头，目光之中带出几分说不出的骄傲，
　　――果然自己才是最适合站在妹妹身边的人啊！
　　一想到这里，叶文颢就觉得自己还可以疾速竞跑五公里！
　　汪海彭在屏幕前瞠目结舌地看着叶流安拽着一男一女疾速奔跑，扮演丧尸的工作人员和叶流安之间的距离越来越大，越来越大，他的目光深处都不由染上了两抹绝望，
　　“请告诉我，”汪海彭直愣愣地看着副导演，眼睛里面一点神采都没有了，“叶流安这个人，是怎么长大还没被人打死的呢？”
　　副导演：？？？？
　　啥？？
　　副导演一脸莫名其妙地看着汪海彭。
　　叶流安这种人，被人打死才奇怪吧？
　　谁不喜欢她啊？
　　他家老婆孩子都喜欢她，还天天蹿腾着他要签名的呢！
　　“她这样完全不给别人留活路，就没有人想要打死她吗？”汪海彭几乎是悲愤地开口，“有她在的地方，还能看到别人吗？就没有哪个嫉妒心强的直接揍她一顿吗？！”
　　副导演：“……”
　　喵喵喵？？？
　　副导演无语问苍天，老汪这是疯了吧？
　　这是夸叶流安呢还是损叶流安呢啊？
　　“你看，她几乎什么都会，而且还什么都拿手！”汪海彭咬牙切齿地盯着屏幕，“脑子聪明，智商碾压常人一大截，这脑子长得分分钟让我想要去带她测测智商！”
　　“情商还高，你看看她前几天是什么名声，你再看看那一场新闻发布会之后她是什么名声？一场新闻发布会将自己所有的不利场面都逆转了，你看网上还能找到几个她的黑粉？你看看现在她的粉丝以多么可怕的速度在增长？连她哥圈子里的常青树叶文颢都比不过她！”
　　副导演默默地看着汪海彭，轻轻揉了揉自己的太阳穴，
　　……这老汪，不会是被气傻了吧？
　　“智商情商都高也就算了，她运动神经还特别好，你看看她跑得这个速度！”汪海彭的声音猛地拔高，满目悲愤，“这也就算了，但是她武力值还特别高，一个能打好几个！！！”
　　副导演：“……”
　　“幸运值还特别高，买个彩票随随便便就能中个几十万，简直是幸运女神的私生女！”
　　汪海彭已经控制不住自己内心的悲愤，猛地站了起来，“最可恨的是，她的人缘还特别好，上至那些国宝级大师，下至普通的粉丝路人，甚至连我们节目组都有不少人是她的粉丝，当我没看到他们剪辑的时候一脸荡漾的表情吗？？！”
　　“甚至连蛇这种冷血动物都喜欢她！！”
　　副导演：“……”
　　所以，老汪，你把叶流安夸得此人只应天上有，人间难得见几回，是什么意思啊？
　　你刚刚不还问怎么没人打死叶流安的吗？
　　“她这种人，拿着放大镜找都找不到一点可以攻击的地方，越看越让人自卑绝望，上一秒感觉自己刚刚找到她的一个缺点，下一秒就被她强有力的行动推翻，她这种人简直就是全民公敌啊！”
　　“就没有人想要揍她一顿吗？”
　　汪海彭说的情绪激昂，仿佛分分钟就要出去打叶流安一顿了。
　　副导演沉默几秒，从那一顿猛夸和最后的结论之中实在找不到什么连接点，也找不到什么能够推论过来的地方，于是他伸出手，默默擦了一擦刚刚汪海彭情绪激动之下喷到自己脸上的唾沫，心平气和道：“你既然这么想要打她，那你就去啊。”
　　但是我估计最后被打的那个人是你。
　　副导演默默在心里补了一句。
　　汪海彭楞了一下，用十分痛心的目光看向副导演，仿佛副导演是那个背叛了他的捅刀人一般，副导演无语问苍天，最后隐蔽地翻了一个白眼，施施然地走了，
　　汪海彭一直用谴责的目光注视着副导演离开，
　　副导演走后没几分钟，就找到另一位女导演，说道：“刚才老汪跟我吐槽了好一会儿，我感觉他要被叶流安逼疯了，叶流安那个脑子和那个反应速度，有点凶残啊。”
　　说着，副导演摇了摇头，道：“我们干脆加个特别节目吧，就是弄个访谈，访谈我们节目组的导演，抽几个，然后分别说一下对这些嘉宾的印象，然后分几批发到官微上，也算是打个广告了。”
　　“哦哦哦好，”那女导演立刻就反应过来，觉得副导演这个主意不错，便道，“那我这就开始招人，选个五六个也就可以了，我们以后还可以从微博上与观众互动，让他们提一些问题，咱们让那几位嘉宾回答了，形成一个互动，怎么样？”
　　“也可以啊，”副导演点头道，“那你就着手去办，我去看看那边，我感觉这一次老汪还得心力交瘁，看叶流安那个样子，怎么也不可能按老汪心里的剧本走，”
　　“说不定最后能走出一个让大家目瞪口呆的结局呢。”
　　那女导演笑了两下，扭头离开了。
　　汪海彭一个人孤单地坐在大屏幕前看着嘉宾们的动作，叶流安这边比张宇那边领先了一大截，因为有叶流安在，叶流安这几个人第一时间就抓到了游戏玩法，在张宇那几个人还被追的抱头鼠窜的时候，叶流安这几人就已经找到了跟拍摄像和随身导演了，
　　叶流安看了看这些跟拍摄像和随身导演，又看了看不远处的扮演丧尸的工作人员，若有所思地点了点头，汪海彭心里陡然升起不好的预感，
　　“在这里，那些丧尸就不追了啊，”李榕突然开口，“也就是说，这里是安全的？”
　　“是，也不是。”叶流安微微一笑，开口道。
　　当叶流安那张红唇张开的时候，汪海彭分分钟就想要跳楼，
　　他现在真的怕死叶流安张嘴了！
　　李榕满脸问号，是，也不是，这是什么意思？
　　“这个地方现在可以说是安全区，但是未来不敢保证，”叶流安耸了耸肩，道，“相信大家都玩过网游吧，在大部分的网游之中，都有新手保护政策，比如说十级以下不可PK不可杀人，死亡不掉血不掉金币装备等等，这些都是新手保护措施的一种。”
　　“我感觉现在这个安全区，就跟网游的那个新手保护政策一样，”叶流安指了指前面扮演丧尸的工作人员，“现在，丧尸只有这么几个人，两只手就能数过来，所以他们没有办法攻破这里，而我们实际上还是新人，一股脑的全打过来，那我们离全军覆没没差多远。”
　　“所以，我们必然有一个喘口气的过程，世界末世爆发，丧尸来袭，也不可能是一夜之间全球出现几十亿只丧尸啊，也是慢慢来，几十万几百万再到几千万几亿，这个发酵时间或许会很短，但是他肯定要有一个发酵时间，这样人类才有时间自救啊。”
　　“而我们的时间并不是以天来计算的，而是以分钟，所以我们需要换算一下，”
　　“因此，说的简单一点，这个安全区对于我们来说，很可能五分钟以后，就不再是安全区了，因为它被丧尸攻破了，明白吗？”
　　……
　　一阵静默。
　　杜舒抬头，满目绝望，“我能不能对导演组的节操保留一点点信任？”
　　叶流安怜悯得拍了拍她的肩膀，扭头看向随身导演和跟拍摄像，同情道：“很可惜，我觉得，不能。”
　　叶流安开始搜身，
　　李榕下意识道：“这是干什么？”
　　叶流安耸了耸肩，“就算是NPC，你也不能指望人家直接把东西给你吧？”
　　屏幕前的汪海彭：“……”
　　苍天啊，大地啊，你们能不能，把叶流安的脑子收回啊！
　　哪怕只收走一半呢？！
　　再这样下去……游戏没法玩了QAQ！！！


第65章 
　　汪海彭满目绝望地看着叶流安对那些工作人员上下其手地搜身，很快就从工作人员上搜出了两个信封，信封上是《二十四小时》节目组的标志，随着杜舒李榕等人的惊叹声，汪海彭只想拉开窗户反身跳楼，这日子真的没法过了！！！
　　“啧啧啧，节目组真是阴险狡诈啊，”叶流安晃了晃那两个信封，调出来两张卡片，上面的消息明显戛然而止，肯定还是需要另外的卡片。
　　“咱们一共有四个人，所以至少需要四位跟拍摄像和四位随身导演，每一位跟拍摄像或者随身导演身上带了这么一个卡片，那我们至少需要八个卡片，才能把这个消息拼接出来，”叶流安镇定地分析着目前的情况，
　　“也就是说，我们还得再回去一趟？”杜舒近乎惊恐地开口，她扭头看向那些扮演丧尸的工作人员，内心几乎是崩溃的，
　　早知道会发生今天这种生死时速，她就应该在平时多锻炼一些！
　　决定了，杜舒在心里无限悲痛地想道，这一期录完，她就去报个健身班！
　　叶流安扬了扬眉，虽然跑步对她来说不算什么，但是这么被人追着跑来跑去，感觉可是很不好的，
　　更何况，
　　叶流安扭了扭头，隐蔽地看了一眼叶文颢，看着叶文颢那明显体力不支还极力忍耐的样子，眉尖微微皱起，抿起了唇角，
　　――她大哥脸色都白了好多！
　　叶流安扭头看着手里的卡片，慢条斯理道：“既然丧尸来了，肯定有消灭丧尸的办法，据我们所看的各种丧尸电影中可以大致推测一下，我们被丧尸咬到或者挠到，肯定会被感染上丧尸病毒，”
　　“但是在这种情况下，节目组肯定不能真让我们被咬出血或者挠出血，所以肯定会有一系列取代方式，那么相应的，我们肯定也可以‘击杀’丧尸，只是用什么‘击杀’方式，值得我们去探索了。”叶流安耸了耸肩膀，“估计得八张卡片都集齐了才能了解真正的规则。”
　　杜舒和李榕扭头看向不远处虎视眈眈看着他们的丧尸，心里只感觉一阵绝望，刚刚那一阵生死时速，难不成还要再来一次吗？
　　一、点、也、不、想、啊！
　　叶文颢的脸色也微微有些发白，刚刚他们占据优势的情况下跑出来，他都险些跟不上叶流安的速度，现在他们没有任何优势，那速度得比刚刚更快才可以，那他……万一跟不上叶流安了怎么办？
　　可恶！
　　叶文颢在心里愤愤不平地骂道，他可不想看到自己被妹妹甩的那么远，他才应该是站在妹妹身边的人啊！
　　叶文颢深深地吸了一口气，打算死撑。
　　看着屏幕里所发生的一切，汪海彭的脸色才稍稍舒缓了一下，看来还有叶流安也做不到的事情嘛，
　　汪海彭突然觉得阳光明媚起来，
　　能坑一把叶流安，是多么值得骄傲的事情啊！
　　“那我们”突然，一个弱弱的声音响起，叶流安叶文颢杜舒和屏幕前的汪海彭都下意识地望了过去，见到这么多人看过来，李榕明显有些紧张，他的喉结上下动了动，露出谦虚礼貌的表情，小声道，“我们可不可以绕过去？”
　　“就是从这里，”李榕画了一个大圈，道，“这里应该都是通的吧，四通八达的地方，那我们可以直接顺着这边的路走到那边，因为这边是安全区，所以丧尸不能攻击我们，我们一点一点地绕过去，也不是不可以啊。”
　　“这样我们避免了丧尸的围攻，有了更大范围的生存空间，也可以更加从容一些，而不是被丧尸追赶着生死时速，”李榕说完，眼睛里有了一些光彩，又道，“安姐、舒姐、颢哥，你们觉得怎么样？”
　　汪海彭在屏幕前露出了心满意足又意味深长的笑容，答应他，答应他，答应他啊，这个主意不错，你们快答应他啊！
　　只要叶流安采用了李榕的做法，那他这个总导演可总算可以扬眉吐气一把了，
　　不能事事都被叶流安猜到然后解决了啊，
　　总得给他们节目组留个活路吧？
　　汪海彭心满意足，终于可以掰回一局的喜悦让他全身上下每一个细胞都在颤动，他甚至都哼起了一些欢快的小调子。
　　而就在这个时候，一个清脆的声音响起，
　　“这个方法听起来不错，但是……”叶流安微微笑了起来，目光温和，“但是我们不知道，我们得绕多么远，也不知道我们得花费多长时间啊。”
　　“这才是个开始，还记得我刚刚的分析吗？”叶流安低下头去看那两张卡片，温声道，“安全区不会是永远的安全区，丧尸也不会只有那么几个，如果在我们寻找下一组随身导演和跟拍摄像的同时，安全区失去了效果，那我们就处于一个非常不利的位置了，不仅仅是腹背受敌了。”
　　“而且，这只是个开始，所以我们时间不充裕，”叶流安耸了耸肩，“这地方不算小，如果我们要用绕圈子的方式把这里绕完找到其他的随身导演和跟拍摄像，那我们少说也得走一个上午吧，那我们之后可以利用的时间，就显得非常少了。”
　　“以及，我从来不对节目组的节操和下限抱有什么期待，我的直觉告诉我，如果我们绕路，会发生更不好的事情。”
　　屏幕前的汪海彭：“……”
　　这该死的直觉！
　　汪海彭感觉自己都要哭了，
　　好不容易看到一点希望，又被叶流安三言两语打发了，
　　这叶流安怎么那么难坑？
　　汪海彭默默地扭头看向另一半屏幕，
　　他现在迫切希望张宇几人安抚一下他受伤的心灵，
　　要不然他会呕死的。
　　“啊啊啊啊――！！”
　　“我勒个去丧尸姐姐你可以跑慢点吗？”
　　“这红点点是什么鬼东西啊？？？”
　　“妈呀我总感觉我们要全军覆没！”
　　“啊啊啊啊放开我放开我！！！！”
　　屏幕上一阵兵荒马乱，张宇等人明显被节目组设下的连环套玩弄得无法脱身，汪海彭这才感觉自己心中有了几分安慰，这才是嘉宾应有的样子嘛！
　　没有被节目组坑反而把节目组坑了的叶流安，才是嘉宾中的异类好不好！
　　汪海彭咬牙切齿地看向另一边的屏幕，他感觉他都要被虐出毛病来了，明明看叶流安那一边的情况能把他气死，但是他依然忍不住过去看一眼，
　　叶流安这一边倒是一片安静，和张宇那一边形成非常明显的反差对比。
　　“其实，不需要那么麻烦的，”叶流安突然露出了一个非常短暂并且十分平常的微笑，屏幕前的汪海彭心里骤然升起一股寒气，他突然觉得接下来的事情会极大地冲击自己的三观。
　　“说白了，那些丧尸得咬到你或者抓到你才会让你感染丧尸病毒，不让他们咬到或者抓到不就完了？”
　　叶流安说得格外漫不经心，在其他人还没有反应过来之前，只见叶流安大踏步地走进了那几个丧尸，扮演丧尸的工作人员从来没有见过这么豪放的“人类”，懵了两秒，这才齐齐向叶流安扑去，
　　叶文颢的心登时提到了嗓子眼，他下意识地往那边跑，连“小心”这两个字都喊不出来了！
　　说是迟那是快，叶流安在第一个扮演丧尸的工作人员即将接触到她的时候猛地抬手，顺着工作人员的手指一推一扭，工作人员手里的小喷壶应声而落，然后猛地被叶流安推走，
　　那工作人员直接撞上了另一个正向这边扑的扮演丧尸的工作人员，两个人直接撞了个满怀，那声音不小，剩下几个扑过去的工作人员往那边一看，脚步下意识地一顿，
　　叶流安动作利落地拿到那个滚在地上的小喷壶，在剩下几个人反应过来要扑她的时候利落地跑远，在安全区外对几位丧尸笑的气定神闲，
　　杜舒：“……”
　　李榕：“……”
　　刚刚仿佛围观了一场动作大片。
　　女神请收下我的膝盖。
　　李榕有些诧异，这个叶流安，真的是自己弟弟说的那种仗势欺人胸无大脑的角色吗？
　　从刚刚到现在，叶流安在他们这四个人里，虽然还算不上什么灵魂核心人物，但无论是智商情商还是武力值，都已经……无可挑剔了。
　　李榕深深地怀疑起自己弟弟。
　　“也就是说，他们是用这个攻击的？”叶流安晃了晃手上的小喷壶，然后喷在地上，看到地上那红色的液体，眼眸里突然闪过一丝恍然，“也就是说，牙齿爪子，他们至少有两个这样的小喷壶，”
　　“而将他们这种小喷壶夺走，也就是他们失去了攻击力，也可以判定为他们死亡。”
　　“我好像明白游戏规则了。”
　　屏幕前的汪海彭：“……”
　　让我走吧！！！！！！


第66章 
　　平心而论，汪海彭自认为自己的设计是没有问题的，看看张宇那一边的反应就知道，他的设计、节目组运用大量时间和经历去设置的主题和悬念，以及如何实施这个主题，都是没有太大的问题的，
　　为什么会产生如此鲜明的对比呢？
　　汪海彭绝望地看着面前的两个屏幕，那屏幕上的对比鲜明的让人印象深刻，一个仿佛活在阳光明媚的春日暖阳之中，另一个仿佛活在寒风凛冽的隆冬之内，对比鲜明的让人闻之落泪。
　　――为什么会产生如此鲜明的对比呢？
　　――还不是因为叶流安！
　　汪海彭近乎悲愤地想道，在叶流安出现之前，他从不相信什么“一人拯救天下”、“一人改变全局”这种英雄式小说的论调，但是叶流安的出现，简直就像是劈头盖脸地给他敲了一棒一样！
　　这一场设计，汪海彭以为他们会足足耽误一上午，等到下午再去赶时间，一切都来不及了，
　　嘉宾们会在兵荒马乱的情况下展开任务，然后弄的一团糟，最后才能一点一点地整理出思路，这种过程其实是观众们非常喜欢看到的，
　　看真人秀为了什么？
　　还不是为了看爱豆们不同于平时光彩亮丽的一面吗？
　　观众们想要看最真实的爱豆，但是最真实也就意味着最平凡，日常生活每个人其实都是类似的，真人秀不可能让观众去看这个，那么平时光鲜亮丽的明星看多了，观众们自然就喜欢看爱豆们“出丑”的样子，
　　捧腹一笑，也就这么过去了，
　　节目组收获了收视率，明星有了曝光圈了粉丝，观众们放松了心情得到了快乐，三赢的局面。
　　虽然近些年来，真人秀等等综艺的收视率每况日下，观众们的口味和要求越来越多，如何把真人秀等等综艺做好也越来越成为一个难题，各大卫视各个节目组都想着创新，
　　汪海彭也想过很多次，但是他没有想到，他没有把节目形式创新，却因为一个嘉宾把他的节目实现了完全的大幅度的创新！
　　叶流安啊叶流安，真是让他又爱又恨啊――
　　汪海彭看着屏幕上的叶流安一行人，叶流安大致摸出了游戏规则，干脆利落地缴获了剩下的小喷壶，没有了攻击武器，丧尸们自然再也不可能攻击她们，只能让她们一路方便。
　　叶流安简直就是这个游戏里的bug。
　　当看到叶流安动作利落地抢走一个又一个的小喷壶时，不管是身在现场的杜舒李榕和随身导演跟拍摄像这些工作人员，还是屏幕前的汪海彭，脑子里都蹦出来这个一个念头，
　　活活将真人秀节目完成个人秀场的艺人，真的不多了。
　　不到两个小时，叶流安四人已经拿到了所有的信封，并将它们拼成了一个完整的纸条，而这上面所写的游戏规则，与叶流安所推测出来的游戏规则，并没有太大的不同，
　　而此时，张宇那一行人，才刚刚拿到第一组信封，现在正大声哀嚎着要回去再经历一遍丧尸袭击的悲惨未来，节目组成为他们语言上重点攻击对象，
　　汪海彭忧郁地叹了一口气，点燃了一根烟，不抽，只夹在手指上，
　　张宇他们所经历的困境算得了什么？
　　他这个总导演才正在经历真的绝望呢好不好！
　　“其实说白了，还是囤积物资，囤积的越多越有优势。”叶流安耸了耸肩，将那些卡片分给其他人，“二十四小时也做不了太大的什么，就是为后面攒点优势罢了，咱们这个主题，如果真的要利用这二十四小时来积攒优势，那么也确实只有囤积物资了。”
　　丧尸袭来，世界末日，这样的主题之下，哪怕有一定的时间给他们准备，但似乎也就只有囤积物资这一点了，
　　但是……
　　其他几个人眼睛暗了一下，都是从娱乐圈里混的，大部分情商智商都是在线的，又怎么听不出叶流安语气之下的意味深长？
　　李榕看着手中的卡片，心中不由掀起一阵涟漪，李曜在上一期跟叶流安有过正面接触，对叶流安的评价非常差，李榕现在还记得自己弟弟脸红脖子粗地怒骂叶流安的景象，这让他有些反感地皱起眉，
　　虽然说是双胞胎，但是从小到大，李榕都觉得自己和李曜合不来。
　　因为父母工作的原因，儿时李榕和李曜分别被送到外公外婆家和祖父祖母家，一边一个，恰好“公平”，李曜在祖父祖母那边过得是小霸王一般的日子，两个老人都把他宠上天了，而李榕却不一样，
　　他有一个和他年纪相差不多的表弟，那才是他外公外婆的掌中宝肉中肉，小孩子之间哪有不争执打闹的？每一次，都必是李榕占据下风，而他的舅母也并不喜欢他，所以自小，李榕就更为谨慎，也更会察言观色一点，
　　等这对兄弟被父母接回家的时候，性格都已经定型了，李榕心里也瞧不上李曜，甚至还有一种微妙的嫉妒和厌恶，李曜被宠爱的有恃无恐的样子，像极了他那位表弟，也让他更加……不甘，
　　双胞胎兄弟，却有完完全全不一样的童年，岂不可笑？
　　如果当初，不是他被送到外公外婆那里，而是李曜被送过去……
　　该有多好。
　　李榕不止一次地这么想过。
　　但是他和李曜组合出道，也因为长相几乎一样的双胞胎组合而吸人眼球，出道后便火了起来，一直成为娱乐圈当红可热的小鲜肉、流量小生，他们两个已经被捆绑在一起，要分开几乎是不可能的事情，
　　但是他真的，早就厌烦了和李曜绑定在一起，隔三差五为他收拾烂摊子的日子。
　　……而现在，可能是一个机会。
　　李榕眼眸里闪过一丝幽深，他的面前，可能恰好有一个，既能摆脱李曜，又不会让他伤筋动骨的机会，
　　如果操作得当，他不仅可以全身而退，甚至还可以再圈一波粉……
　　李榕眼里闪过一丝光芒。
　　“你想做什么？”叶文颢轻轻摇头，眼眸里满是纵容，他看得出叶流安眼眸中的跃跃试试，也心知肚明他的妹妹心中早有一套想法，他只需要配合就好。
　　叶流安对叶文颢弯唇笑了起来，目光之中透出几分信任和依赖，“也没有什么，”
　　“不过，按照这卡片上所写的，我们应该可以前往张宇他们几人所在的地方，然后八个人汇合，”叶流安看向杜舒和李榕，微笑道，“你们觉得呢？”
　　杜舒自然是毫无意见，李榕心念一动，这跟他所想的不谋而合，自然也不会反对。
　　“如果你们知道，第二天就是世界末日，丧尸来袭，你们今天会做些什么啊？”
　　几个人向前走去，叶流安突然开口，语气格外随意，仿佛真的是随便问问一样。
　　“跑路是不可能了，囤物资其实也没什么用，枪支弹药这种东西我们又弄不到，囤了再多的东西也手无寸铁，最后还得玩完，”杜舒耸了耸肩膀，自嘲道，“就我这老胳膊老腿的，能对付几个丧尸？到时候水电这种东西也得停吧？外面还有一群丧尸虎视眈眈，想想我就不想活了。”
　　“……反正本来也离死不远。”
　　杜舒认真地想了想，发现如果第二天真的是世界末日，那么她还不如前一天直接自杀，也省下了一系列的麻烦。
　　叶文颢：“……”
　　李榕：“……”
　　杜舒这话让他们怎么接？
　　“很好很好，”叶流安拍了拍杜舒的肩膀，微笑道，“有思想有智慧有魄力，果然不愧是我家舒舒，就是棒！”
　　叶流安竖起了大拇指，杜舒脸颊微红，浅浅一笑，
　　这画面在随身导演的目光中定格，美的她差点没尖叫出声，
　　――#安舒CP#她站定了！
　　――太他妈的甜了！
　　汪海彭在屏幕前疲惫地揉着自己的太阳穴，又是一波商业尬吹，周围的人就不尴尬吗？
　　杜舒就不尴尬吗？
　　……好吧，她可能真的完全不尴尬。
　　看着杜舒脸颊上肉眼可见的红，汪海彭面无表情地想道。
　　“如果是我，”叶文颢看着杜舒的样子，心里十分不爽，努力吸引自家妹妹的注意力，干脆道，“直接消灭丧尸的源头，让丧尸不再出现，多好。”
　　“如果真的是大面积的丧尸来了，那么不管囤积多少物资，做看似多么周全的准备，都不牢靠。”叶文颢静静地看向叶流安，目光坚毅，“而冒险一点，说不定就可以永绝后患。”
　　屏幕前的汪海彭心里陡然升起了一种不好的预感，
　　而这个时候，他看见叶流安，静静地笑了起来，
　　那种笑容让汪海彭心中骤然开始不安，
　　“大哥，”叶流安微笑开口，抬手搂住叶文颢的肩膀，亲亲热热道，“大哥你果然是我大哥。”
　　汪海彭：――！！！
　　在叶流安开口说话的那一瞬间，汪海彭心中的不安几乎达到了一个峰值！

第67章 
　　“你的意思是――？”
　　汪海彭看到叶文颢眼睛里闪过一丝跃跃试试，那丝跃跃试试就像一把利箭一样穿了过来，让汪海彭整个人都不好了，
　　叶流安对这叶文颢笑笑，眼睛里流光溢彩，分外妖娆，
　　汪海彭心脏瞬间沉到最底端，
　　上一次，叶流安也是这么笑的！
　　在他们一个一个沉迷岛上的风情，纵情歌舞尽情放松的时候，被叶流安给一窝端了，
　　输的极惨，
　　极让他印象深刻。
　　而现在，命运会不会再度重来？
　　被嘉宾玩弄一次已经让他在整个综艺圈出了名了，如果再被嘉宾算计第二次，那他估计就要在整个娱乐圈的导演界出名了！
　　#被嘉宾玩弄两次的可怜的《二十四小时》总导演汪海彭#
　　只要想想，汪海彭就忍不住神情一肃，他绝不会让这种事情再度发生的！
　　……就算他们又被叶流安……
　　……那也不能是他！
　　汪海彭斩钉截铁地想道，
　　让副导演替他顶了就好了。
　　汪海彭死死地盯着屏幕，上一次是他疏忽大意了，叶流安趁他们最为放松的时刻出击，他们没有反应过来，这一次他从头到尾都盯着叶流安，叶流安的一举一动都在他眼皮子底下，肯定不会出问题的吧！
　　……应该不会吧……？
　　汪海彭静静地思索了三秒钟，于是拿起了对讲机，号召一连串的副导演和分组导演过来，他觉得他自己一个人无法监视全叶流安的举动，说不定会有遗漏，但是人多力量大，一个人监视不来，那就十个，他就不信叶流安还能出什么幺蛾子！
　　众位分组导演和副导演被汪海彭的语气惊到，急急忙忙赶了过来，听到汪海彭的任务之后，一个两个都沉默了，
　　他们这位汪总导演，真的生动形象地像他们展示了什么叫做#一朝被蛇咬十年怕井绳#、什么叫做#草木皆兵#，
　　可偏偏他们却觉得，汪总导演的草木皆兵，还非常非常地有道理。
　　众位导演沉默地坐了下来，按照汪海彭的分工，目光灼灼地盯着叶流安一行人看，争取把他们――尤其是叶流安――的每一个动作都看在眼里，记在心上，随时随地做好防护准备。
　　――他们总不能总是被嘉宾算计啊！
　　――他们才是导演，才是设计了主题算计了这一切的人啊！
　　屏幕中的叶流安被其他三个人簇拥在中间，摇头浅笑，然后在他们手上一个一个地写着什么，杜舒先是一愣，然后眼眸里涌现出兴奋和跃跃试试，李榕先是一愣，然后眼眸里涌现出不可思议，而叶文颢，从头到尾眼眸里都写满了跃跃试试，
　　他们三个人，都看着叶流安，
　　无形之中，叶流安仿佛成为他们中的领导者一般，立于最中心的位置，发号施令。
　　但是她的动作又格外隐蔽，所有人都能看到她在其他人手上写字，但是没有人能看到叶流安写什么，
　　但是通过其他三个人的表情和动作，屏幕前的众位导演也觉得，叶流安想做的，绝对不是什么简单的小动作！
　　“那大家觉得我的提议怎么样？”叶流安弯了弯唇角，笑问道。
　　杜舒和叶文颢自然是毫无意见，他们眼睛里都写着跃跃试试，打破节目组固有“剧本”，玩出自己的花样，才是好嘉宾好综艺嘛，
　　他们这明明是在为收视率奋斗，才不是想要对抗节目组呢。
　　杜舒一本正经地想道。
　　比起杜舒和叶文颢的兴奋期待和跃跃试试，李榕就不得不多想一些。
　　他本来就是上升时期的小鲜肉，这么对抗节目组好吗……？
　　李榕微微皱起眉，不可否认，当叶流安在他手掌中写下那些字的时候，他是十分心动的，但是冷静下来想一想，他的底气远不如杜舒叶文颢叶流安那般足，这样对他，真的好吗……？
　　但是，李榕眼睛微微一暗，想道网上的舆论，第一期《二十四小时》引起的风浪不小，但是却没有给他带来什么收益，因为观众们的视线都集中在叶流安这一边……
　　再者，在叶流安叶文颢杜舒三人都同意的情况下，自己拒绝，是不是显得有点拿乔？
　　短短几秒钟，李榕脑海里转过万千种情绪，最后依然是点了点头，表示自己毫无疑义，
　　同时，他下定决心，就算是减少自己的镜头和出镜率，也不能直接把节目组和导演组得罪了啊，他完全可以打个“助攻”，既不会太吸人眼球，又不能完全没有存在感，
　　这种状态不容易拿捏，但如果有一个衬托的话……
　　李榕眼睛里闪过一丝笑意，还好，自己还有一个弟弟，
　　一个艺人好不好，多半都要靠同行衬托啊，
　　幸好还有个李曜。
　　“那我们走吧，”叶流安微笑开口，“根据节目组公平公正的原则，其他人所在的地方应该与我们所在的地方差不多，并且绝不会相隔太远，这样时间成本太大，”
　　叶流安无比笃定道：“如果我没有认错，这条路应该是在市郊沃尔路广场附近，沃尔路广场因为整修的原因所以近期封了，也确实十分适合这个主题。”
　　因为上一次工厂连续爆炸事件，让上面对这些工厂都严查，沃尔路广场虽然有一个十分好听的名字，但是这并不能改变它的周遭有好多仓库啊工厂的事实，所以沃尔路广场也直接被下令整修，
　　当初沃尔路广场修建的时候，也是打着“人文”“关怀”“给外地打工者一点爱”“净化空气”等等旗号，看好沃尔路广场的不少，这个策划也是赵家那边十分困难才拿到手的，没想到不足一年就被暂停了，整修估计要好一阵了。
　　赵家接受汪海彭带《二十四小时》节目组来这边，也未尝没有打个广告的意思，火爆的真人秀综艺节目打广告实际上非常有用的，
　　以前有个旅游类节目，硬生生把几个声名不显的景点从带了出来，成了著名的旅游景点。
　　“沃尔路广场？”叶文颢皱了皱眉，“你来过？”
　　“没有，”叶流安非常诚实地开口，其他三人下意识地看向她，叶流安顿了顿，补充道，“但是我从网上看到过图片，也看过它的预想样子和设计图纸等等，沃尔路广场的官微非常有诚意，这些东西都曾经发布在微博上，跟这里可以对的上号。”
　　叶文颢：“……”
　　杜舒：“……”
　　李榕：“……”
　　这样真的不会……太草率了吗？
　　“而且啊，除了沃尔路广场以外，也没有什么地方可以和这里对的上来了吧？”叶流安耸了耸肩膀，“沃尔路广场是我最靠谱的猜测了。”
　　“说起来，早上的时候，经纪人她们根本不肯告诉我我们要去什么地方，”叶文颢微微拧起眉，“不会就是防的这个吧？”
　　“应该是，”叶流安接口道，“就当沃尔路广场试试吧，反正都是要走的，漫无目的地走和错认了目的地地走也差不多，万一真的是沃尔路广场，我们还能省下一部分时间。”
　　说得好像确实有几分道理哦。
　　叶文颢等人都被叶流安说服了。
　　“据曾经我看的那个图纸，这边应该是A区吧，与这边情况完全相似的，应该是C区，应该是在东南方向的……”叶流安一边回忆一边说道。
　　屏幕前的汪海彭：“……”
　　为什么猜都能猜对？！
　　为什么――？？！！
　　几个副导演心疼得拍了拍他的肩膀，七嘴八舌地安慰汪海彭。
　　“算了吧算了吧，人家这智商，十个我们加起来也顶不了人家一个。”
　　“人家是幸运女神的私生女，偏偏智商还超过一百八，算了吧算了吧……”
　　“我严重怀疑她过目不忘……”
　　“你说你跟一个人生赢家比拼，这不是伤害自己吗？”
　　“算了吧认怂吧，人家实打实的人生赢家，幸运女神的私生女也是女神啊，我们平凡人类几百个加在一起都比不上她一个！”
　　“……”这安慰简直安慰的汪海彭一脸血，他愤怒地咆哮道，“――滚啊！”
　　“其实我突然想到了一个好主意，”叶流安的声音突然响起，所有人下意识地看向屏幕，“按照节目组公平公正的原则，那么张宇他们那一边的随身导演和跟拍摄像的信封和卡片，应该和我们这边是一样的。”
　　“也就是说，如果我们汇合，并且两队合成一队的话，我们不需要那些卡片，也就可以不去找随身导演和跟拍摄像，”
　　“这样，”叶流安露出了一个非常漂亮的微笑，“我们就少了一半的跟拍摄像和随身导演，就更加容易躲避节目组和导演组的视线，也就更容易做一些小动作……”
　　“你们说，这时候导演组会不会急坏了，让跟拍摄像和随身导演赶紧去寻找并追赶我们呢？”
　　叶流安露出了一个非常狡猾的笑容，
　　叶文颢三个人眼里都闪过一丝恍然大悟，
　　而正在屏幕前围观这一切的导演们：“……”
　　天要亡他们啊！

第68章 
　　导演组开始紧急联系在那四个点原地等待着的随身导演和跟拍摄像们，要求他们见机行事，跟拍摄像和随身导演们百脸懵逼，见机行事是什么个意思？
　　汪海彭也非常无奈，让随身导演和跟拍摄像直接凑上去吧，他不甘心，要是不让他们凑上去吧，就担心叶流安他们再出什么招让导演组完全反应不过来，让跟拍摄像和随身导演们见机行事吧，八个人百脸懵逼的样子，你都不忍心苛责他们，
　　……所以说，到底该怎么办啊？！
　　汪海彭满目苍凉，在真人秀和各种综艺的世界里，其他导演抱怨明星艺人不懂变通，就知道根据剧本走，笑点爆点还得节目组提前给他们想好谋划出来，
　　而汪海彭……
　　汪海彭则抱怨，他的嘉宾他请来的明星艺人太会变通！根本不按剧本走！一点都不走！每每把节目组打的目瞪口呆措手不及，
　　汪海彭心里苦啊。
　　不同于屏幕前焦头烂额的导演组，也不同于毫无疑义的李榕和杜舒，叶文颢眼睛里则闪过一丝意味深长，这个位置还处于导演组的观察范围之内，流安在此毫无顾忌大大咧咧地说出自己心里的意图，这可不像是她一贯的作风啊……
　　叶文颢唇角泛起一丝笑意，这八成是流安扔下的一枚烟雾弹，扰乱节目组的视听，而流安这么一提，节目组信也不好动作，不信更不好动作，最是进退两难，
　　叶流安仿佛注意到了叶文颢的视线，她抬起头正对上叶文颢的眼眸，然后微微一笑，眉眼间尽是狡黠之色，
　　叶文颢知道，自己猜对了。
　　这确实只不过是叶流安扔出去的一个烟雾弹，但对于导演组来说，也确实蛮麻烦的，如果信了，他们现在怎么调度那些跟拍摄像和随身导演是一个问题，如果不信，那叶流安万一真的让她嘴里的东西变成现实，那他们可怎么办？
　　汪海彭觉得自己愁的头发都掉了几根，他盯着屏幕上显得格外气定神闲的叶流安，半晌长舒了一口气，悲痛道：“我觉得这个节目，迟早要被叶流安玩成嘉宾对抗导演组！”
　　导演们：“……”
　　其实吧，副导演在心里默默地想道，现在不是已经被叶流安玩成这个样子了吗？
　　“我们下一期改一下游戏规则吧，”汪海彭僵硬着一张脸道，“让叶流安和叶文颢一队，其他所有人跟节目组一队，我们开启扫荡式围剿！”
　　就不信这种情况下，叶流安还能赢。
　　其他几位导演略带同情地看着汪海彭，
　　可怜啊，汪导老汪都要被气哭了，
　　看那眼睛红的，啧啧啧，这眼泪都要下来了。
　　屏幕上的身影越来越浅，越来越小，一个导演摇头道：“他们这是要出监控范围了吧？”
　　一旦他们出了监控范围，那他们可就没办法继续这么全方位地观看了，还得跟随身导演和跟拍摄像联络，这消息的传遍，就慢了那么一层。
　　叶流安几人的身影终于彻底消失在屏幕之中，
　　几个导演摇头叹息，又看向另一块屏幕，张宇几个人依然在被扮演丧尸的工作人员穷追猛堵，一个个都狼狈得不行，
　　与刚刚叶流安她们四个那种轻松恣意漫不经心的反应可谓是非常强烈的对比啊，瞬间，几个导演只感觉心里传来一阵舒爽，宛若寒冬腊月之中传来一阵暖风一般，舒缓身心，
　　他们刚刚被打击没的自尊心和自信心，都从这里找回来了有没有！
　　“前几天孙导还跟我吐槽累死他了，他们那档节目里有个女嘉宾，既不会接梗也不会丢梗，男嘉宾想照顾还照顾不上去，就跟脑子里少了根弦一样，可偏偏是个关系户，怎么着也得保定一定的镜头，害得他写了一份十分详细的剧本，可恼死他了，”一个导演忍不住道，“真该让那个女嘉宾来跟叶流安学习一下，没准就直接开窍了呢。”
　　“哦哦哦哦那位啊，孙导又不是愁了一次两次了，”另一个导演马上明白了，开口道，“干脆跟孙导商量商量，让孙导把叶流安请过去，说不定就成了。”
　　“小王，你在看什么呢？”说着，那位导演拍了拍身边女导演的肩膀，那位女导演还愣愣得看着屏幕，让他们不由有几分懵。
　　“她好帅啊……”那位女导演愣愣开口，语气里自带一种说不出的荡漾，“又苏又帅又暖，真他妈的迷人啊，我要被圈粉了！”
　　导演们：“……”
　　“我有一种不好的预感，”就在这个时候，汪海彭突然开口，其他几位导演下意识地望了过去，只听汪海彭无限沧桑道，“我总感觉，我们这一期，很可能撑不过二十四小时，甚至特别嘉宾都没有出现，就结束了。”
　　“还是以叶流安的胜利而告终。”
　　其他导演：“……”
　　汪海彭这个预感实在是太扎心了！
　　众位导演纷纷捂着自己的小心脏不说话，而这个时候，叶流安几个人，正悠闲地前往C区，沃尔路广场策划的时候确实很大，但作为一个大型商业广场，再大也就那么回事，走了也就二十几分钟，叶流安他们就又一次出现在屏幕之上。
　　“你们有没有听到叫声？”叶流安扬了扬眉，闭上了眼睛，一些光点在她脑海里流转，仿佛在指引着什么，“在右边。”
　　“走！”
　　叶流安几个人跑了起来，
　　屏幕前的汪海彭等人苍凉地看着他们和张宇的距离越来越短，
　　汪海彭放弃抵抗，给跟拍摄像和随身导演下了通知，让他们赶紧去找张宇他们，免得最后被他们跑了，再形成跟拍摄像和随身导演追赶嘉宾追不到的惨剧。
　　“啊啊啊啊姐姐我们打个商量，我有洁癖啊啊啊啊你别什么东西都往我身上喷！”
　　“我抗议我抗议我抗议！！这到底是什么鬼？！红墨水还是番茄汁？但是这个味道怎么这么难闻？”
　　“其实这是生化武器吧，靠气味熏晕别人的那种……”
　　“别再喷我了我真的要跟节目组拼了啊啊啊啊！！！”
　　“这到底该往哪里去啊？我的头头头头发――！！！！”
　　就在张宇扭头发出这一声惨烈的叫声的时候，他突然感觉自己好像撞到了什么人，那一瞬间，他感觉时间都慢了下来，
　　那红色液体的目标明明是他的头发，但是在那一瞬间，有一股力量将他的头摁了下去，他被猛地推到了另一边，脚步一个踉跄还差点摔倒，他下意识地扭头望了过去，
　　一个纤细瘦长的身影猛地抓住了“丧尸”的手腕，然后用力往外一拧，“丧尸”的另一个手下意识地想要来攻击她，却被她利落地躲开，那一瓶小喷壶轻而易举地落在她的手里，她向右边一个踏步，巧妙地躲过了“丧尸”向她袭来的腿，然后借力直接反扭住“丧尸”，另一个喷壶来的轻而易举，
　　而这个时候，其他几个“丧尸”都注意到了这边的情况，集体放弃手边的“猎物”，向这个纤细苗条的身影袭来，
　　那一切仿佛都被放慢了好几个速率，每一个动作都清楚地呈现在他们眼前，
　　一个小喷壶，两个小喷壶，三个小喷壶……
　　张宇下意识地开始数着那些小喷壶落在那纤细苗条身影上的数量，那个女子动作干脆利落，潇洒恣意，带着一种说不出的漂亮与好看，让人心神动荡，
　　张宇在那一刻觉得，自己找到了命定的女神。
　　――他、他好像想要谈恋爱了呜！
　　十二个小喷壶到手，这六个“丧尸”再也没有行动之力，叶流安泰然自若地转身，向着自己几位未曾见面的同伴道：“你们好，我是叶流安，”
　　“你你你你你好――！！”张宇控制不住自己内心的激动，脸色都红了起来，“我我我是张张张宇！您的风姿倾倒了我，请问您现在有对象了吗？”
　　叶流安：“……”
　　叶文颢：“……”
　　杜舒：“……”
　　其他人：“……”
　　登时，叶文颢和杜舒杀气腾腾的眼神就望了过去，
　　张宇就仿佛没有感觉到叶文颢和杜舒那杀气腾腾的眼神一般，依然满怀期待地看着叶流安，叶流安有些呆愣，没有开口，张宇便垂下了头，难掩羞涩道：“……您觉得，我怎么样呢？”
　　“我……我……”张宇羞涩捂脸，“我好喜欢您呢。”
　　“你就如那九天之上的玄女，拯救我于危难之间。”
　　“我真的……好仰慕您呢！”
　　杜舒：“……”
　　叶文颢：“……”
　　别拦我！我要去剁了这家伙！
　　在那一瞬间，杜舒和叶文颢的思想前所未有的统一起来。
　　屏幕前围观这一幕的导演们沉默三秒，副导演突然抬手拍了拍汪海彭的肩膀，十分感动道：“我觉得你的担忧不会成真了。”
　　“我总觉得他们下一秒就会内讧。”
　　“杜舒和叶文颢一定不会放过张宇的。”

第69章 
　　节目组早就跟张宇通过气，这一期“间谍”是他和叶流安，而节目组也给过他一些别的信息，再加上他到底是靠综艺翻身的，真人秀和各种综艺的游戏规则他多多少少能够猜出来一些，毕竟真人秀和综艺参加的多了，规则大都大同小异，导演组节目组的思路也是相差不多的，游戏规则和节目主题都是有共通性的，张宇作为一个综艺咖，对这些反应向来很快。
　　《二十四小时》第一期节目张宇也看了，只不过是看的APP的视频，叶流安借着这一期节目翻身不说，还一飞冲天，那微博粉丝涨的简直让人艳羡，同是《二十四小时》的嘉宾，张宇自认为自己的表现也可圈可点，虽然不知道为什么第一期就那么随随便便结束了，但张宇自认为自己还是表现比较出色的那一个。
　　韩哥到底是年纪大了，取得的成就又大，难免有几分倚老卖老的架势，李曜李榕虽说是当红小鲜肉，表现却真的一般，接梗抛梗都非常一般，李曜又有几分年轻气盛锋芒毕露的架势，李榕又过于谦虚谨慎低调，都不是在真人秀里讨人喜欢的类型，说白了就是一个存在感太尖锐让人生厌，一个根本没存在感，节目组就是想要多剪辑一些他们的镜头，也很难下手；
　　至于另一边，张宇虽然完全不知道情况，但是叶文颢是第一次参加真人秀，本身又是一个高冷的性子，参加这个节目八成也是为了妹妹叶流安，让他抛梗接梗实在是困难了一些；杜舒作为新晋影后，虽然比叶文颢好一些，但也确实是一朵高岭之花，她本身自己参加的综艺大多是靠别人抛梗，但是在叶文颢叶流安这里，谁给她抛梗啊？至于叶流安，坦白说，张宇一开始是完全没将叶流安放在眼里，一个把一手好牌打的混乱至极的人，还能玩得好真人秀？
　　这么算下来，如果重量级嘉宾以外，也就他能撑得住，他的镜头绝对不会少，而张宇自认为自己表现不俗，再圈一波粉肯定没有问题，
　　一开始，张宇确实是这么信誓旦旦的认为的，
　　直到《二十四小时》第一期播出，
　　播出的时候张宇还楞了一下，怎么就录了一期就播出？节目组就不怕时间上赶不来，第二期没有办法准时播出？毕竟他还没有收到节目组录第二期的通知。
　　然后张宇发现，原来是第一期拆开来了，现在播出的不过是第一期（上）而已，
　　虽说是关注了一下，但是张宇并没有看《二十四小时》第一期，直到叶流安上了热搜，粉丝暴涨，那个时候张宇，也没有多在意，
　　紧接着，就是叶流安和杜舒的“丑闻”，然后是新闻发布会，微博一度瘫痪，再然后就是《二十四小时》第一期（中）的发布，这让张宇不由来了一些兴致，一期真人秀节目竟然还能分成上中下三期播出？
　　这简直闻所未闻！
　　而真正让张宇抽出时间来看《二十四小时》的，还是因为微博热搜和叶流安暴涨的粉丝，以及自己的经纪人无意间在自己耳边念叨了一句“叶流安太帅了”。
　　《二十四小时》第一期录制的时候，荒岛上，张宇跟李榕、李曜、韩一泷在一起的，全程都没有见到叶流安叶文颢和杜舒，但是第一期播出以后，叶流安、叶文颢、杜舒先后上微博热搜，叶流安甚至还上了热搜第一，而一点开评论，更是无数被圈粉的留言，叶流安和杜舒的#安舒CP#更是由此盛行起来，简直让人大跌眼镜，
　　要知道从一开始，张宇就没有看好过叶流安啊！
　　怀着一种不可描述的复杂心情，张宇终于挑了个空闲时间，打开了视频APP，把《二十四小时》第一期（上）和（中）看了下来，
　　这一看可不得了，
　　张宇愣是牺牲了自己的休息时间，紧赶慢赶把两期看完了，
　　然后，
　　他直接被叶流安圈粉了！
　　――真的太帅了！
　　张宇眼睛里都冒出了小星星！
　　她的身姿就如同那传说中的女神，她的智慧无人可以匹敌，她的容貌足以倾倒世人，她的英姿足以让他膜拜――！
　　叶流安就像一个女王，高贵优雅，无人能及，她又如同一个女神，全身上下都散发着迷人的光辉，
　　那一刻，张宇深深地觉得，他遇上了自己梦中的女子，
　　虽遥不可及，但又……
　　让人魂牵梦萦。
　　刚刚那句表白，虽然是为了节目效果而特意做出来的，但是却也真的包含了张宇几分真心，
　　“您那飒爽的英姿，那霸气的身影，那毫无保留的举动，都深深地印在我的心里，”张宇捂住了自己的心口，如歌咏诗歌一般深情款款道，“我的心，我的胃，我的肺，我每一个细胞、每一根神经，都刻下您深深的印记，哦，我的女神。”
　　那咏叹调把在场大部分人都逗笑了，甚至连那几个随身导演和跟拍摄像以及被缴获了武器而“阵亡”的“丧尸”都忍不住笑了起来，只除了杜舒和叶文颢，
　　两个人不仅没笑，表情之中还充满了渗人的气势，
　　――这个男人，竟然敢在他们面前勾引流安！
　　――罪大恶极！
　　――罪无可赦！
　　张宇自然感受到杜舒和叶文颢那渗人的气势，但是却浑然不在意，为了节目效果而已，有什么大不了的？
　　让暴风雨来的更猛烈一些吧！
　　这样还能多增加点镜头，多增加点收视率，
　　张宇在心里想道。
　　叶文颢假笑道：“我倒是不知道，你还有吟诵诗人的天赋啊。”
　　“这吟诵歌让我不寒而栗，”杜舒故作正经地拍了拍自己的袖子，“讲真，起了一身鸡皮疙瘩。”
　　“这年头，真是什么人都敢说诗了，”叶文颢摇头叹息道。
　　“没文化真可怕，”杜舒顺势道，“可惜了。”
　　叶文颢和杜舒难得强强联手，你一言我一语，眼看就要把高度上升到精神文明建设，只把周围一群人听得个目瞪口呆，
　　不知道的，还以为他们回到高中政治课堂了呢。
　　“我想，”叶流安微笑着打断了自家大哥和自家好友，看向张宇，微笑道，“虽然我没有对象……”
　　张宇的眼眸应景地亮了一下，
　　“但是我只喜欢女子……”叶流安黯淡了眼睛，叹息道，“更何况情伤之深，难以忘怀啊。”
　　张宇愣了一下，心里不由为叶流安的回答叫了声好，没想到他不要脸玩得开，叶流安也不逞多让嘛，
　　怎么办，他好像更喜欢叶流安了呢，
　　从长相到脾气到性格，真的是无一不合他胃口啊！
　　“流安……”杜舒和叶文颢欲言又止地看向叶流安，目光之中都浮现出几分担忧。
　　“所以我只需要小姐姐的安慰，”叶流安笑眯了眼睛，“小姐姐是这个世界上最可爱的生物，实在是让人心神动荡呢~”
　　叶流安扭过头，对着随身导演，深情款款道：“这位小姐姐，你愿意给我一个安慰的抱抱吗？”
　　叶流安弯腰，鞠躬，做出一副期待又欣喜的样子，根本没有人舍得拒绝她，
　　气氛瞬间更加轻松起来，
　　经过叶流安和张宇这一场，两个队伍之间的生疏感好像去掉了不少，叶流安看着张宇，张宇骤然对她一笑，轻轻地眨了眨眼睛，眼睛里流走过几分狡黠，
　　像一只狐，
　　叶流安弯了弯唇角，她已经收到了张宇的暗示，
　　这一期的两位“间谍”，一个是她，另一个就是张宇，
　　那么节目组的分组，也就非常有意思了。
　　两个“间谍”，分到了两个组，正好“监视”其他所有人。
　　而且这两个“间谍”，还是这些嘉宾中最会玩的人，
　　这要是不赢，简直天理难容。
　　叶流安摇头叹息，
　　节目组打得一手好算盘，但是她却不打算按节目组的意思行事呢。
　　这种毫无悬念的“比赛”，打了有什么意思啊？观众们看了也没有意思啊。
　　还不如……玩场大的。
　　来活跃一下节目组的心跳，也让即将观看这一期的观众们，跟他们一起，热血沸腾，
　　多好。
　　“丧尸来袭，世界末日，需要我们团结一致啊，”叶流安笑眯眯地开口，“我们那边一解决，立刻就来找你们，也是希望，我们可以团结起来，共同对付这个残忍的末世啊。”
　　“你们觉得呢？”
　　叶流安看向张宇，目光清澈透亮，含着几分笑意，
　　她知道，张宇定会知道自己这句话之下的含义，
　　“二十四小时，可以创造未来，二十四小时，可以改写过去，二十四小时，可以掌握自己的命运，”叶流安微笑着念起了《二十四小时》节目组的宣传标语，微微歪了歪头，含笑道，“二十四小时，我们七个人联手，平了这末日，如何？”

第70章 
　　当叶流安说出那句话的时候，汪海彭心里陡然升起了一种十分不详的预感，那种预感中带着几分尘埃落定一般的笃定，那一瞬间，他仿佛已经看到了结局。
　　汪海彭一脸平静地看着屏幕，
　　他知道，真人秀一旦开启，过程就如同脱缰的野马，他是控制不住的。
　　此时的汪海彭，竟然有了几分超脱于世的淡然。
　　他觉得自己已经从灵魂上得到了升华。
　　其他几个副导演看看汪海彭的表情，心里都是一阵同情怜悯，他们可怜的汪导，这活活要被叶流安逼疯了，可怜啊，太可怜了。
　　但是……
　　几个副导演眼眸微微亮了一下，
　　不要怪他们不跟着汪海彭一条心，
　　实在是他们自己对接下来叶流安会做什么也充满了期待啊！
　　他们这些做真人秀节目导演的都对之后的事情充满了期待，更何况那些收看节目的观众呢？
　　他们这也是对节目的收视率着想啊！
　　几位副导演心里都十分肯定，这一次的节目，一定会让《二十四小时》真人秀的收视率再高一层的！
　　有了叶流安，简直就是捡到宝了，收视率妥妥的！
　　汪海彭并不知道其他副导演的心里想法，要是知道，说不定此时都得爆发一次“内战”。
　　他只是满目平静地看着叶流安率领着她的“团队”一同搞事，内心如同修炼成仙得到成佛一般平静并且不可动摇。
　　几乎所有扮演丧尸的工作人员都被叶流安轻而易举地解决，在叶流安强悍的控场能力之下，他们已经变成让“丧尸”闻风就跑的神奇存在了，
　　为了给自己的同伴战友练手，叶流安还在完全控制住“丧尸”的情况下，一点一点地将经验传授给自己的同伴和战友，直看的汪海彭满目苍凉，
　　他都有些心疼扮演丧尸的工作人员了。
　　“要这样，不要像你刚刚那样，”叶流安一手制住工作人员，一边微笑着与她的几位战友同伴讲解技术要领，“从这里穿过去，再这样一扭，轻轻松松就可以制住他，反手夺走喷壶，你就胜利了。”
　　张宇几个人认认真真地听，毕竟这也事关他们镜头的问题，如果真的从头到尾都让叶流安自己对付那些“丧尸”，他们确实轻松恣意了，但是镜头……
　　……镜头谁给他们找啊？
　　李曜眼睛里都放着红光，就像一只饿了不知道多久的狼，目光灼灼地盯着叶流安看，眼睛几乎要黏在叶流安身上！
　　李榕一看李曜这个架势，心里登时就是“咯噔”一下，他冥冥之中有一种预感，他的计划，今天八成是用不上了，
　　虽然不喜欢李曜，但是作为李曜的双胞胎大哥，李榕对李曜，无疑是十分了解的，
　　他知道李曜是多么喜欢“武”。
　　小学的时候缠着父母要学跆拳道，被父母拒绝以后偷偷拿着压岁钱去报名，因为意外从楼梯上滚了下来，差点没把家里人吓死，从此以后他的压岁钱都被收了起来，
　　初中的时候又想要去学散打，磨了家里磨了一个学期，家里愣是没答应，结果李曜硬生生一个学期没吃早餐，省钱暑假报了个散打班，结果第一天去上课的时候中途出了车祸，把家里闹了个人仰马翻，散打更是彻底不能学了；
　　高中的时候功课忙、时间紧，一直没有机会，大学的时候倒是参加了社团，结果没两天又被什么设备砸了一下，又住了几天医院，从此李曜暂时放下了学这东西的心，
　　但也只是暂时放下，
　　而之后进入娱乐圈，李曜更是没有时间和机会去学，但是他心底里，到底还是念着的，
　　李榕知道他这位弟弟，脾气暴躁，目光短浅，脑子也聪明不到哪里去，情商也就那么回事，说起来就是全身上下缺点无数的典型，
　　但李曜却有一个非常不错的优点，执着。
　　这毕竟是李曜从小执着到大的东西，却因为各种各样的原因和“事故”而学不成功，现在恰巧叶流安教他们几个如何从“丧尸”手里抢回那些小喷壶，怎么让李曜不激动？
　　起码从叶流安那几下子来看，也确确实实是有真本事的。
　　那自己的计划，又要推迟了，
　　起码现在让李曜出去对付叶流安，非常不现实了，
　　李榕抿了抿唇，目光有些冷。
　　在叶流安演示了三次之后，李曜迫不及待地想要去试一下，于是众人从附近搜索“丧尸”，而这些扮演丧尸的工作人员互相之间也应该是通过气了，原先走三步就能遇上几个，现在走出几百米去也找不到，
　　难得找到一个，李曜瞬间就跟见了肉腥的狼一样扑了过去，吓得那扮演丧尸的工作人员差点掉头就跑！
　　李曜怎么可能让自己的“猎物”跑了？
　　自然奋力就追了上去，
　　那工作人员见李曜追上来，仗着自己的优势，从口袋里拿出小喷壶，脚步骤然慢了一些，李曜还以为他没有体力了，眼眸骤然一喜，速度又快了一些，
　　叶流安在后面微微皱眉，这么简单的“诱敌深入”的计策，李曜都看不出来？
　　工作人员眼里一喜，脚步猛地一停，骤然转身，小喷壶发射，红色的液体在刹那间出击！
　　而那个时候，李曜由于惯性，根本停不下来，他看着朝自己喷射过来的红色液体，瞳孔瞬间收缩，
　　――该死！！
　　说是迟那是快，就在李曜还没有回过神的时候，只感觉身后传来一个巨大的力道，他的身体仿佛被什么操控了一般，下意识地就要向后面倒去――
　　那红色的液体几乎是擦着他的脸颊过去，但是并没有弄到他的脸上，他仿佛嗅到了一阵香气，那种香气很浅，却十分醉人，
　　那种味道……让李曜不由又吸了一口……
　　……好好闻……
　　李曜有些恍惚地想道，
　　时间仿佛静止一般，他不由沉醉在其中，直到一个略带冷淡的清亮声音响起，
　　“喂，该回神了吧，亲。”
　　“亲，醒醒，堂堂一个大男人，不会被吓破胆子了吧？”
　　那个声音终于叫醒了李曜的理智，这个时候李曜才发现自己经历了什么，他竟然被一个女人救了！现在还靠在她的身上！
　　李曜手忙脚乱地推开叶流安，脸刷一下地红透了，他指着叶流安结结巴巴道：“……你你你你你――”
　　“我？”叶流安扬了扬眉，指了指自己，似笑非笑道。
　　“我我我我……”李曜又指了指自己，结结巴巴了半天，没说出一句话来。
　　叶流安怜悯地看了他一眼，扭头大步向前，三下两下就抢到了那两个小喷壶，镇定自若道：“我再进行一遍动作演示，大家看清楚啊，动作一定要敏捷，而且一定要注意大脑的运行，你想要夺走他的宝贝，站在你前面的这位丧尸也很想夺走你的宝贝啊。”
　　“掉以轻心是为大忌啊，”叶流安轻叹着摇头，然后继续为大家做动作演示，李曜看着她的动作，脸色更红了，叶文颢和杜舒都十分不善地看着他，
　　一个张宇，又来了一个李曜，真是让他们……不得不防啊！
　　时间就在这样一个教一群学的过程中流逝，
　　屏幕前的导演们已经看不到任何图像，都是跟随身导演和跟拍摄像联系，
　　汪海彭有气无力地拒绝联系，他怕他联系的时候直接气进医院，
　　于是与跟拍摄像和随身导演们联系的这个重任，最后还是交给了众位副导演，
　　众位副导演对这个差事十分满意，反正只要他们不是直接首要的受害者，在他们之前还有倒霉的、还有比他们倒霉一万倍的汪海彭呢，他们对即将到来的风暴非但不觉得什么，相反还十分期待，
　　跟拍摄像和随身导演们都表示十分茫然，他们看到的是叶流安教一群人学，还真没看到他们有什么计划和行动，导演组让他们汇报，他们也汇报不出来什么啊！
　　副导演们纷纷表示十分失望，老实讲，他们也十分希望看到叶流安搞事啊，
　　搞事搞事，多么让人热血沸腾的词汇啊。
　　副导演们纷纷摇头叹息，枉费他们期待了这么久，叶流安可不能因为为人师表就降低战斗力啊！
　　别让他们空欢喜一场啊。
　　时间一分一秒地过去，副导演们并没有得到想要的答案，跟拍摄像和随身导演们也都满脸懵逼，不是他们不想说，是叶流安他们真的没有什么动作啊！
　　好一会儿，看到略显出几分熟悉的街道，随身导演和跟拍摄像刹那间就反应过来，
　　原来不是叶流安他们没有行动，她们一直在行动，只不过他们这些人没有发现而已！
　　人家都要走到家门口了，他们竟然才发现！
　　叶流安她们绕了一个圈，竟然走到了导演组暂时休息的地方，
　　也不怪他们，毕竟他们也是第一次来这个地方，
　　但是……
　　叶流安她们是怎么知道导演组休息在这里的？？？！

第71章 
　　被虐到认命是一种什么体验？
　　汪海彭用自己的亲身经历告诉大家，那是一种绝望、心酸、疲惫与果然如此相互交织的感觉，如果一定要下个定义，那就是――
　　――早死早超生。
　　这一期的《二十四小时》，简直可以“封神”了。
　　特别嘉宾从头到尾就没有出场过。
　　根本没有出场的时间。
　　《二十四小时》的机制是，一天的准备时间，符合二十四小时的主题，然后开始进行这一期的主题，而第二期“丧尸来袭世界末日”，说实话，主题还没有真的切进去呢，
　　就！结！束！了！
　　――都是因为叶流安！
　　汪海彭满目苍凉，目光之中带着深深的疲惫，那一刻，他感觉自己整整老了十岁，
　　心累，身累，哪里都累。
　　当导演组的“大本营”沦陷的时候，整个“大本营”上上下下都被叶流安带人“扫荡”过，当确定确实再也没有一个丧尸存活的时候，张宇在叶流安的示意之下，放火“烧”了导演组的“大本营”，宣布《二十四小时》第二期“丧尸来袭，世界末世”完美结束！
　　张宇站在门前哈哈大笑，完全不顾一边汪海彭的眼神，做了一个超级赛亚人的姿势，大笑道：“今天我们都是英雄！拯救世界的英雄――！”
　　“哦哈哈哈哈哈――！！”
　　那一瞬间，汪海彭只感觉自己额头上的青筋直冒，恨不得直接出手打死张宇。
　　“我这一生最后悔的事情，”汪海彭对着镜头，沧桑道，“就是准备了这个真人秀，邀请了这几个嘉宾，我觉得我当初的脑子绝对是被狗啃了，要不然怎么脑子一抽，找了这么几个害人的家伙！”
　　汪海彭捂着胸口，痛心疾首道：“如果可以穿到过去，我一定把当初的自己掐死，怎么这么不长脑子呢，你看看这几个人，你看看这几个人，哪个像是听话的？”
　　汪海彭那表情实在是太可怜了，简直闻者伤心听者落泪，在一边的跟拍摄像和随身导演都向汪海彭投之以怜悯心疼的目光，汪海彭眼里都有晶亮的泪光在闪烁，
　　真是悔死他了！
　　叶流安和张宇瞬间神情肃穆起来，两个人齐刷刷给汪海彭鞠了一躬，叶流安诚心诚意道：“汪导，请您相信，我们都是爱你的啊。”
　　张宇做出一副深情款款的样子，真诚道：“就是因为太爱你，我们才不忍心，听您的话行事啊。”
　　“我们要为您、要为节目组、要为全国观众，奉上我们最诚挚、最具有诚意的作品啊！”叶流安同样做出一副深情款款的样子，目光之中流动着脉脉深情。
　　“汪导……”张宇深情地念道。
　　“汪导……”叶流安同样深情地唤道。
　　汪海彭：“……”
　　那一瞬间，汪海彭真的只想反身从十八楼上跳下去！
　　他怎么找了这么两个活宝嘉宾？
　　他怎么就……怎么就……？！！！
　　而就在这个时候，叶文颢等人也都反应过来，齐刷刷地向汪海彭鞠躬。
　　汪海彭：“……”
　　――都给朕滚！
　　――朕受不得你们这群混蛋如此大礼！
　　――给朕滚啊！
　　“老汪”叶文颢难得温和了几分，做出一副老朋友的样子，拍了拍汪海彭的肩膀，叹了一口气，真心诚意道，“二十四小时，可以创造未来，二十四小时，可以改写过去，二十四小时，可以掌握自己的命运，既然你给了我们二十四小时，当然是让我们自己进行选择，”
　　“这是我们选择的路啊，”叶文颢一脸感叹，“我们总要自己选择未来的路，不是吗？”
　　汪海彭：“……”
　　汪海彭只想吐血！
　　三升三升的吐！
　　叶文颢这混蛋竟然还拿自己写的主题宣传来反噎自己！
　　――过分！太过分了！
　　由叶流安张宇那一唱一和的双簧起调，由叶文颢中间挑起连接的重任，其他几人都从前面三位身上得到了启发，一人紧接着又来了一两句，直说的汪海彭满脸生无可恋，
　　周围的副导演都以同情的眼神望着他。
　　“你们等着……”汪海彭咬牙切齿地吐出了四个字，“你们都给我等着，等着，看下一期我会不会放过你们！”
　　下一期他绝对不会再为了节省经费选工作人员扮演什么丧尸了，他直接去选一群散打教练，他就不信了，他还对付不了这群人？！
　　迟早他会让他们这群混蛋知道了得罪导演的下场！！
　　“好好好，好好好。”叶流安纵容地笑笑，目光温柔又和善，满是对待不懂事的孩童般的宠溺和疼爱，“等你等你，几十年都等你，放心吧。”
　　汪海彭：“……”
　　滚滚滚！！！
　　都给我滚！！！
　　“放心吧汪导”张宇作为综艺咖，这场合里脑子转的最快，此时就笑嘻嘻道，“别说几十年，就是千年万年，就是轮回转世，我张宇也等着你。”
　　说着，张宇拍了拍自己的胸膛，以示自己的诚意。
　　汪海彭：“……”
　　苍天啊，大地啊，为什么这个时候不下一道雷直接劈死这群混蛋呢？！
　　汪海彭整个人都不好了，
　　叶文颢都不忍心继续补刀了，
　　算了，下一期再补吧，不能真把人气进医院啊，
　　毕竟他们也认识了这么多年啊，
　　叶文颢觉得自己真是一个善良的为导演着想的好嘉宾。
　　很快，在《二十四小时》第一期（下）要开播的三天前，这一个视频被发到了网上，《二十四小时》官微为视频起了一个好听的名字――#总导演被逼疯日常#。
　　因为《二十四小时》目前正当火，而官微也会不定时的发布一些小视频，所以也有一百多万的粉丝，这个视频一发布，瞬间引起不小的反响，
　　而很快，《二十四小时》的七位嘉宾纷纷转发了这条微博，大家统一配了一个偷笑的表情，粉丝们都十分好奇，这个视频瞬间就流传起来，而观看了这个视频的粉丝们，更是在心爱的爱豆微博下留下了一连串的“哈哈哈哈哈”，尤其是作为领头羊一般的叶流安、张宇、叶文颢微博底下，更是被粉丝们直接刷了屏！
　　“哈哈哈哈哈女神你这么欺负汪导真的好吗？”
　　“今天汪导报仇成功了没有？没有【doge】”
　　“今天心疼汪导了吗？有一点哈哈哈哈哈！”
　　“男神女神的混合暴击，一击就中，可怜的汪导一点抵抗能力都没有233333333”
　　“汪导：我还会回来的！”
　　“哈哈哈哈哈难道只有我自己想到了灰太狼吗？”
　　“楼上别走！灰太狼是什么鬼啊？！实在是……太形象了哈哈哈哈哈！！”
　　“你们几个！汪导在看啊！你们为什么不肯意思意思心疼心疼汪导再哈哈哈哈哈啊？”
　　“楼上请问，什么叫意思意思心疼心疼？这还能做表面功夫的吗？”
　　“汪导：走开！滚开！不需要你们心疼！！”
　　“汪导实在是太可怜了哈哈哈哈哈！！”
　　“话说这是第几期节目之后啊？第一期节目之后吗？汪导最后到底怎么被女神坑了啊？啊啊啊啊好想看啊！！！”
　　“感觉应该不是第一期吧，据说《二十四小时》前不久刚刚拍了第二期，这是不是第二期啊？”
　　“不管是第几期但是我真的好想看啊啊啊！！！离《二十四小时》播出还有整整三天！三天！七十二小时！四千三百二十分钟！oh my god！等不及了啊啊啊啊！！！”
　　“反正上一周播出的时候女神还没有和张宇他们汇合，我觉得应该不是第一期节目吧？”
　　“那汪导真的好倒霉啊，第一期被坑，第二期继续被坑2333333”
　　网上嘻嘻哈哈一片，各种心疼汪海彭，汪海彭偶然一看评论，内心心塞至极，但唇角却偏偏还要几分笑意，他知道，《二十四小时》第二期的收视率绝对是保住了，说不定还能出现个小高峰，
　　想想这几天打电话过来想要投资的各种投资商和加盟商，汪海彭心里就一阵舒爽，以前都是拿着剧本求爷爷告奶奶找投资，现在是人家求上门来说尽好话求着投资，这滋味，怎么是一个“爽”字能说尽的？
　　叶流安这些日子在找演员，从男女主角到配角，她不管资历名声等等，因为她、杜舒、叶文颢三个人就已经自带流量，再加上谢凌鹭，收视率绝对没有问题，那摆在最前面的，自然就是口碑的问题，
　　所以每一个演员，她都精挑细选，不管是女儿女三，还是只有一两句话的龙套，她都拿出选主演的尽头来选，从上一次跟叶家说要当导演，到今天，她才将演员选了个七七八八，总算可以停下来在家里陪陪家人，
　　就在叶家一家在客厅里“你侬我侬”亲亲秘密的时候，白管家走进来，小声地在周琴耳边说了两句，周琴脸色骤然一变，压低声音，冷冷道：“把她赶出去。”
　　白管家点了点头，扭头就想走，而把一切听进去的叶流安却道：“……等等！”

第72章 
　　白管家停下了脚步，略带疑惑地看了过去，周琴也皱起了眉，下意识地抓住叶流安的手，低声道：“你想要干什么？”
　　“没什么，”叶流安笑着摇了摇头，“既然她都来了，我们也不能把人扔到外面啊，更何况……”
　　叶流安顿了顿，目光越发幽深起来，“我想要问她几件事情。”
　　“我和她也可以算得上是无冤无仇，虽然感情不深，但好歹沾了个姐妹的名声，也有从小一起长大的情分在，这般次次致我于死地，我总要问个为什么吧？”叶流安扬了扬眉，装作无所谓一般开口道，周琴眉心皱的更紧，但到底没有多说些什么。
　　叶家其他人自然也听见了叶流安的声音，但都没有对此发表意见，叶家向来是这个样子，一旦有人做了决定，家人要不无条件支持，要不冷眼旁观等待收拾残局，却从来不会强制命令子孙改变主意，
　　他们向来都会给家人无条件的自由与呵护，即使出了问题，也向来风雨同舟。
　　既然叶流安已经做了决定，那么他们就没用往上浇冷水让叶流安改变主意的必要。
　　李菁这两个字，在叶家，已经很久没有人提起了。
　　叶家上上下下对于这个被“驱逐”出叶家的养女，都没有什么好感，甚至十分厌烦，像白管家这样的老人，更是非常看不起李菁，在他们眼里，李菁这就是一个白眼狼，惹人厌烦，
　　当初叶老夫人将她带回家，供她吃供她穿，吃穿住行无一不和叶流安相似，就是有什么好东西，也是叶流安一份，酌情给李菁一份，叶琼雅五姐弟都得往后排，
　　白管家拍着自己的良心说，叶家对李菁，真的是非常不错的了，像叶家这种家族，哪有人会这么呵护一个养女啊？
　　偏偏这李菁不知道珍惜，更不知道感恩，扭头就咬了叶家一口，实打实地往叶家身上插刀，可恶至极！
　　“将她直接请去她以前的房间就好，”叶流安耸了耸肩，“我去那里等她。”
　　白管家应了一声，就这么退下，叶流安扭头回来看向家人，脸色不变，目光平和而真挚，一双黑亮的眼睛清澈见底，荡漾着叶家人的倒影。
　　“有些事情，我总要搞明白的，不弄清楚，我真的不甘心，”叶流安微微抿起唇角，露出了一个略带歉意的笑容，“让你们担心，真的很抱歉。”
　　叶老夫人只是摆了摆手，叹了一口气，道：“别说你了，就是我这个老婆子，也不甘心啊。”
　　“去问吧，问了跟我们大家支会一声，我倒是想知道，我们叶家到底怎么对不起她了，让她竟然生出这般歹毒的心思！”
　　叶流安等人赶忙安慰叶老夫人，在叶老夫人的示意之下，叶流安上楼，等待白管家带李菁过来。
　　白管家实在是太厌恶李菁了，一路上没给她一个好脸色看，但是李菁完全不在意这一点，她只感觉前所未有的惊喜，那种惊喜就如同水中花雾中月一般，仿佛一吹就要散，所以，她心底深处，又有一种非常强烈的不安在缓缓蔓延，
　　她怕周煜会追上来！她怕周煜会逮她回去！
　　但是――
　　她终于逃出那个鬼地方，回到叶家了！！
　　这种喜悦让她心脏“砰砰砰”直跳，她在外边焦急地等待着，她想她一定要去给叶老夫人道歉，给叶流安道歉，是她鬼迷心窍了，以前是她不好，但是她还爱着她们，她爱着叶家人啊！
　　她们一定会接纳她的，一定会重新接纳她的！
　　李菁拼命地给自己打气，但是久看不到白管家出来，心里还是有一些慌乱，她现在只有叶家这个退路了，如果叶家不愿意接纳她……
　　李菁根本不敢去想这个可能性！！！
　　恰逢这个时候，白管家走了过来，李菁立刻迎了过去，白管家冷着脸放她进来，李菁愣了两秒，心中骤然涌现出一种喜悦，她咽了口唾沫，心里都被喜悦塞满，
　　她就知道，她就知道，叶家不会放她不管的！叶家不会放她不管的！！
　　李菁近乎急切地说道：“祖母在哪里？我先去看看祖母吧，出来近一个月，我都没有见过祖母，内心实在是思念，我想，祖母也应该思念我了吧，先带我去见祖母，好不好？”
　　李菁无比清楚自己在叶家的优势，她的优势就是叶老夫人，只要叶老夫人不放弃她，她就一定――
　　“带你去哪就去哪，哪里那么多废话？”
　　白管家冷冷开口，目光之中颇有几分不善，“如果李小姐不愿，也可以不进叶家大门。”
　　李菁被白管家结结实实地噎了一下，面上瞬间就不好看了，她敢怒不敢言，只得诺诺地低头，将这口气深深地记在心里，
　　总有一天，总有一天，她会让这些欺侮她的人统统付出代价！
　　不管是叶流安还是周煜，还是叶家和周家的这些看不起她的人，她统统会让他们付出代价的！
　　白管家注意到李菁怨毒的眼神，眉心微微一皱，这李菁在叶家扮演无辜养女的时候都能祸害叶家，露出这般怨毒的眼神，还不……？
　　白管家心里更是警惕了几分，将李菁送到她原先的房间之后，从门口犹豫了两分钟，便向叶家的小客厅走去。
　　叶家大客厅是用来迎客的，而小客厅却是家里人共度的地方，一般不会用来迎客，白管家犹豫了两分钟，才将刚刚一路发生的事情跟周琴说了，周琴眉心皱的更紧，交代了白管家几句，白管家点了点头，匆匆向外走去，
　　保镖，叶家自然也是养了不少的。
　　周琴给席长安使了个眼色，示意她照顾好叶老夫人和叶老爷子，自己找了个理由浅笑着退了出去，叶老夫人看着她的背影，半晌摇了摇头，叹息道：“你们要处置李菁，不必看在我的面子上，”
　　席长安知道叶老夫人早已将一切都猜出，这句话的意思，已经是全然放弃了李菁，不由轻轻一叹，抱上了叶老夫人的手臂。
　　叶老夫人曾经对李菁，是真的疼爱。
　　席长安知道这一点，才觉得有几分心酸。
　　**
　　李菁一路跟着白管家走到二楼自己的房间门前，不由有几分诧异和喜悦，叶家是无条件接纳她，让她先回房间休息吗？
　　李菁心里更是一阵喜悦，她几乎是迫不及待地进了房间，然后一眼就看到了坐在房间正中央、漫不经心地翻着书的叶流安，
　　李菁一下子就僵硬在那里。
　　――叶流安怎么会在这里？！！！
　　――难不成，叶流安在等她？
　　李菁脑海里冒出了这个近乎荒谬的念头，同时，她的大脑中出现了一种近乎可怕的猜测，
　　――难道，是叶流安想要见她？
　　李菁的心脏剧烈地跳动起来，她下意识地后退一步，警惕地盯着叶流安，她小幅度地吞咽着唾沫，神情恐慌又害怕，
　　叶流安有些玩味地看着她，
　　与上一次见面的时候相比，李菁如今已经有了非常大的变化，
　　她瘦了一大圈，眼睛里带着仓惶和凄凉，嘴唇干裂，脸颊两侧也有干裂的痕迹，头发更是乱糟糟的，即使穿着颜色最鲜艳的衣服，也有一种说不出的痛苦，
　　仿佛，被苦难活活打磨成这样一般。
　　看来在周煜那里，她确实过的非常不好，
　　叶流安眼眸闪了闪，按理来说，痛打落水狗的这种事情，她向来不做，也觉得没有必要，
　　但是李菁，毕竟是不一样的，
　　从小一起长大，虽说关系比不上叶琼雅等人，但到底也是她叶家的养女，平时跟她姐妹相称，而李菁又素来胆小谨慎，没有完全的把握绝不出手，到底为什么贸贸然对她出手？
　　就因为那么几句话？还是因为那个所谓的玄学师的几句“天命”？恐怕不是吧。
　　这其中，必然还有其他的隐情，
　　而她，必须要知道这些隐情，
　　直觉告诉叶流安，龙脉一事，突破口就在李菁身上。
　　叶流安微微垂眸，再抬头时，已经是似笑非笑，
　　李菁心里猛地打了个突，
　　她甚至不由自主地颤抖起来，她的眼里带上几分惊恐，直接退到了门上，身子紧紧地贴着门，眼睛一眨不眨地看着叶流安，
　　那一瞬间，她的脑海里滑过无数画面，那个男人每每都带着这么一副似笑非笑的表情，眼睛里写满了暴虐和戏谑，然后一点一点地……折磨她……
　　“李菁，”叶流安轻笑开口，不咸不淡地念着这两个字，
　　李菁脑海里滑过更多的画面，电光火石之间，她猛地向前跑了两步，“砰”得一下直接跪在地上，一双手死死地抱着叶流安的腿，哭叫道：“……流安……流安……你救救我……你救救我！！”


第73章 
　　如果在叶家，她李菁只能见到叶流安的话，那么她依然可以向叶流安跪地求饶，求叶流安救她一命，过去的一个月，已经将她的骨气磨了个大半，
　　骨气尊严又怎么样？
　　在那种可怕的折磨之下，对自己的敌人卑躬屈膝跪地求饶，算得了什么？
　　李菁忍不住打了个哆嗦，
　　她根本不敢去回想那一个月内她所经历的事情，只是一些记忆的碎片从自己脑海里划过，李菁就觉得全身冰冷，十分痛苦难捱，更不用说真的去回忆那些事情，
　　只要能让叶家出面保下她，只要不让她继续被周煜带走，怎么都可以！
　　她怎么都愿意！！
　　其他的事情，都可以慢慢来，而现在，如果她再一次被周煜带回去，那她就真的没有任何机会了！
　　――不，绝对不！
　　她绝对不要再被周煜抓回去！
　　她费劲力气、用尽手段，在失败了那么多次之后，终于成功从那个地狱里逃了出来，怎么可以这么轻而易举地被恶魔抓回去？
　　不――！！！
　　李菁忍不住发抖，她死死地抱着叶流安的小腿，泪流满面道：“……流安，流安，你救救我，你救救我，求求你，求求你救救我……”
　　“我们从小一起长大的情分在这里，你不能见死不救啊――！！”李菁哭嚎道，“现在能救我的只有你了，流安，只有你了！”
　　“你要是不救我，我只有跳楼这么一条路可以走了，我真的要被逼死了，那周煜……那周煜根本不是人！他就是个畜生――！！”
　　李菁凄厉地叫道，她伏在地上，以一种完全臣服又谦卑的语气苦苦哀求，仿佛她已经深陷泥潭，而叶流安就是她的最后一根救命稻草一般，
　　“……流安……流安……！！”察觉到自己手中的小腿有脱离自己手心的趋势，李菁凄厉地叫喊起来，“你不能看我走向绝路啊！我也是你的姐姐――！”
　　“噗嗤――”叶流安终于忍不住笑了起来，她其实并没有把李菁的话放在心上，甚至都没有怎么去听，但是李菁这一句话还是逗笑了她，
　　“你当初陷害我、想要置我于死地的时候，怎么不想想，你还算是我的姐姐，我们还有从小一起长大的情分呢？”
　　叶流安有些好奇地说道，她一点一点将李菁的手掰开，那力道十分的重，李菁甚至没有反抗的余力，只是呆呆地看着叶流安一点一点地掰开她的手，然后温柔浅笑，“李菁啊李菁，我是该说你天真，还是该说你脑子有问题呢？”
　　“你是脑子多么有问题，才会觉得，一个差点被你害死的人，会在你需要的时候拉你一把，而不是推你一把呢？”
　　叶流安扬了扬眉，似笑非笑地看着跪在地上的李菁，她轻笑着摇头，阳光透过窗户，照在她的嘴角之上，那一刻，李菁甚至觉得叶流安的笑容有一种说不出的诡谲，
　　她下意识地打了一个寒颤，目光直愣愣地看着叶流安，满是惊恐。
　　“――你不能这么对我！”李菁近乎惊恐地喊道，她猛地站了起来，向门的方向跑去，大声喊道，“――我要去找祖母！我要去找祖母！你不能这么对我！！”
　　“祖母？”叶流安轻笑着念出了这两个字，却并未阻止李菁向门跑去的动作，只是目光平静地看着李菁，转身坐在了椅子上，安安静静地等待着。
　　门是打不开的。
　　李菁用尽了力气，也没能打开这一扇卧室的门，她猛地扭头看向叶流安，脑子里滑过无数思绪，她几乎是下意识地质问道：“……是你让白伯把我引过来的？是你把门关上的？是你……”
　　“是你不让我见祖母的？！”李菁像是突然反应过来一般，她瞪大了眼睛，怒声问道，“你凭什么不让我见祖母？！”
　　叶流安微微抬眸，懒懒散散地看了一眼李菁，半晌轻笑一声，不理会李菁的询问，而是漫不经心道：“李菁，其实我很好奇，你到底是为什么会认为，我会死呢？”
　　“你的性子我多少还了解一些，你也知道对付我的事情一旦败露会是什么下场，以你那点胆子，应该做不出来这种事才对，”叶流安漫不经心地笑，“可别给我你那些冠冕堂皇的理由，记住，这是你最后一次机会了，”
　　“如果你不好好珍惜，那么我也只好”叶流安顿了顿，目光之中添上了少许冷意，“哪里来的，就送你去哪里了。”
　　李菁猛地打了一个寒颤。
　　如果被周煜带回去，那么等待她的，一定是活活被折磨死的下场！
　　可是，如果把她的那些事情说出来……
　　李菁手指无意识地发抖，
　　叶流安一定会直接剁了她的！
　　――不！
　　她不能说！！
　　将李菁一系列表情变化收归眼底，叶流安轻笑着摇头，“看来你是不打算说了，”
　　刹那间，叶流安的目光一冷，她知道李菁，如果可以说的出口，李菁绝对会毫不犹豫地说出来，前提是她自己没有牵扯其中，
　　而李菁不敢说出来，
　　那还有什么疑问吗？
　　――李菁根本就不敢说出口！
　　那只能证明，这件事，李菁也插了一手，她心虚。
　　“很好，我也不打算再给你机会了。”叶流安心里气血翻涌，面上却不怒反笑，她淡淡开口，目光却如冰锥一般凌冽，
　　――李菁绝对有做过对不起叶家的事！
　　李菁还没听懂这句话的意思呢，就只感到一阵恍惚，她的眼前开始出现许多迷离的画面，各式各样的画面，让她感觉自己的灵魂仿佛都在漂离，
　　她这是……在哪里啊？
　　叶流安闭上了眼睛，如果不是前不久挣得了不少功德，她也不敢玩这一手，李菁又不像虞昕言，身边有怨灵潜伏，她虽然没做什么好事，但还没有到祸害人命怨气盈天的地步，
　　但以后……可就未必了。
　　叶流安眯起了眼睛，曾经她以为李菁确实是只打算对自己动手，但是后来想想，那么点诱饵根本不会让李菁上钩，李菁到底是从叶家长大的，眼皮子再浅，也不会浅到让人唾弃的地步，
　　这其中，必然还有隐情。
　　能让李菁放开手脚这么做，还有一个很大的可能，那就是――
　　――当初李菁得到的消息，应该不仅是她会死，还包括叶家！
　　只要一想到这个，叶流安心里的怒火就截然而生，
　　叶家养李菁十几年，为她付出的时间、财力等等绝对不输于任何一个叶家子孙，虽然叶家这一辈对李菁不如本身那么亲密，但放在其他人家，也绝对算得上亲密了，
　　李菁就这么回报她们叶家？
　　“宿主……”光辉系统666欲言又止，宿主这命格虽然改了，但到底有一个天道从头顶上虎视眈眈，万一要是……
　　多不好啊！
　　光辉系统666忧心忡忡。
　　早已经消失匿迹好久的系统骤然诈尸，让叶流安愣了好一会儿，然后才淡淡道：“赚了那么多功德，不就是用的吗？”
　　“更何况，我可是在为整个华国着想，”叶流安气定神闲道，“要是让那个算计华国龙脉的玄学师继续逍遥法外，那华国……”
　　叶流安顿了顿，轻描淡写道：“舍得舍得，有舍才有得，今日舍一份功德，明日收获百份千份，何乐而不为呢？”
　　“就算是运气最差，也不过是功过相抵罢了。”
　　“我积攒功德，难道不是为了用的？”
　　光辉系统666懵了一下，它觉得自己好像被宿主的歪理说服了，
　　总感觉有哪里不对，
　　但又感觉，好像没什么不对，
　　咦，到底是哪里不对呢？
　　光辉系统666冥思苦想。
　　“李菁，”叶流安近乎庄严地念出这两个字，她目光灼灼地盯着李菁，一字一顿道，“当初你为何那么自信地对付叶流安？就不怕事情败露吗？一旦事情败露，叶家绝对不会轻易放过你，你哪里来的自信，觉得一切都可以瞒天过海呢？”
　　“叶家？”眼睛空无的李菁嗤笑一声，“到时候还有没有叶家，还是两说呢。”
　　“那大师可说了，叶家就没有长寿的命！”
　　“更何况――”
　　李菁的声音陡然尖利起来，“他们根本不把我当叶家人，凭什么要我为叶家着想？！拿我当叶家人会连个姓都不给我改吗？我行走在外面，别人只会拿我当叶家的养女，谁会认为我是叶家人？！既然他们根本不把我当叶家人，那么叶家跟我有什么关系？！叶家倒了跟我有什么关系？！叶流安死了跟我有什么关系？！我凭什么为了他们而牺牲我自己？！！”
　　“我就要对付叶流安！我就想看叶家败了！我会嫁给周煜，我会成为名副其实的周夫人，上流社会的少爷们统统都会爱上我，我会成为这世界上最迷人的女王――！！”
　　“叶流安算什么？我让她死她就得死！叶家又算得了什么？我让他们败他们就得败！”
　　“――这世界上，人不为己天诛地灭！”

第74章 
　　李菁那毫无顾忌的、满怀怨愤的声音一出，着实让叶流安愣了好一会儿才反应过来，她竟然不知道，李菁竟然对叶家积怨如此之深！
　　这哪里是对叶家有难而见死不救啊，这分明是掺了一手，想要借着叶家往上爬啊，
　　认识李菁那么久，叶流安从来没有想过，李菁竟然有如此可怕的心思，
　　当真是……
　　――不问不知道，一问吓一跳啊。
　　叶流安微微闭上眼睛，再睁开时，已经是一片冷凝，李菁却完全没有神智，她根本不知道自己说了些什么，也不知道自己在说什么，而是继续大放厥词，
　　“我是叶家的养女，叶家对我有恩，对，有恩！”
　　“我也不会完全放弃叶家啊，在他们走投无路之时，我也会像他们当年对我一样，从天而降，收留他们，给他们一条活路，”
　　“这样，我不就报了那养育之恩了吗？我和叶家两清，我才不会欠叶家什么呢！”
　　李菁语气之中既有一种施恩般的高高在上，又有一种大仇得报的快感，她脸上的表情都是十分奇异的，宛若吸食毒品一般的迷离梦幻，还夹杂着数不尽的快感。
　　光辉系统666在叶流安脑海里瑟瑟发抖。
　　生长在叶流安的识海之中的光辉系统666，是最接近自家宿主怒气的系统了，即使叶流安面上风平浪静，没有一点点问题，但是光辉系统666却可以感觉到来自于叶流安的那一种浓厚磅礴而绵长的怒气，
　　那种怒气就像即将爆发的海啸，充满了山雨欲来风满楼的架势，让光辉系统666瑟瑟发抖。
　　自家宿主真的是……越来越可怕了……！
　　那个女人……是怎么做到的，竟然现在还敢滔滔不绝地说？
　　就不怕被自家宿主打死吗？
　　光辉系统666往叶流安的识海深处躲了躲，发现叶流安那澎湃的怒气几乎是它无力躲避的，只能在一边把自己团成了一个球，瑟瑟发抖，
　　――嘤嘤嘤好可怕啊嘤嘤嘤！
　　“叶家为什么会覆灭？”李菁重复着这几个字，猛地讥笑一声，声音里满是畅快和高高在上，“那是他们的命！他们的未来就是覆灭，大师夜观星象看到的！”
　　李菁的声音陡然低沉下去，她仿佛电影中那阴森的女巫，一字一字地念出诅咒。
　　“叶流安毙命，叶家大乱，领头人相继离世，死亡的阴影笼罩着叶家，随身都会降落，一个又一个，接连不穷，都会被带走……”
　　“叶家，没有长寿之兆，小辈具是英年早逝之命格，长辈也都没有安度晚年的命格，一家具被阴影笼罩，走错一步，就是万劫不复之地……”
　　“而跟他们在一起的人，都不会有好下场，因为他们是天命的弃子，一旦与他们私交过密，就会一起被天命所弃――”
　　“叶家就是这样的命！”李菁的声调猛地拔高，“我为什么，要为了他们，搭上我的命？”
　　“人不为己天诛地灭！”
　　“我有什么错？！”
　　李菁几乎是咆哮地喊出了最后几句话，喊完之后，她“呼哧呼哧”剧烈地喘息，仿佛经历了什么大战一般，叶流安冷凝地看了她几秒，然后拿出手机，给周煜去了个短信，
　　李菁这种人，她们叶家庇护不起。
　　“那位大师是谁？”叶流安淡淡道。
　　李菁茫然地摇了摇头，“我不知道。”
　　“你是通过谁和他联络的？他住在哪里？长相是什么样子？有什么特征吗？你跟他一般怎么联络？他还给过你什么？”
　　一连几个问题问下来，李菁都迷茫地摇头，回答也大多都是“我不知道”、“我不清楚”、“我不明白”、“没有”等等这些没有任何实质性答案的回答。
　　叶流安微微蹙眉，淡淡道：“那他有没有说过，叶家倒了之后，哪个家族会立起来？”
　　李菁摇摇头，“没有说。”
　　“叶家要是倒了，你总得换一个依附对象吧，难道就是周家了吗？”叶流安嗤笑一声，“那是你的婆家，你总得有个娘家吧。”
　　叶流安用无比笃定的语气说道，从小一起长大，她对李菁还是有几分了解，即使不知道李菁如何变成现今这副模样，但是她到底，还是了解几分的，
　　李菁向来喜欢多重全方面保险，怎么可能只把鸡蛋扔到一个篮子里？
　　没有人比他们这些人更清楚，豪门婚姻向来有多么靠不住，尤其是在双方身份差距悬殊的时候。
　　曾经的超一线女星，当时在国内国外多火，还被誉为华国第一女星等等，是华国第一个在国外站稳脚跟的女星，在她事业最辉煌的时候嫁到了豪门，那位豪门大少追了她三年，可是真心诚意了，结果呢？这段婚姻没有持续三年。
　　那女星嫁过去才知道，在豪门做一个儿媳妇，尤其是背后没有可以给她撑腰、与男方背景家室相当的娘家，是多么痛苦的一件事情，
　　两个人之间有爱情吗？
　　有啊，当然有了，
　　但是爱情，抵不过柴米油盐酱醋茶，抵不过日日夜夜有人在你耳边发泄对她的不满，抵不过你日日夜夜的委屈与永远也不可能讨好成功的婆家人，
　　所有人都觉得你配不上他，所有人都想要把你赶走再给他介绍新的伴侣，更有人觉得你不是个什么玩意，而正大光明地拉着你的丈夫去玩，
　　这件事在豪门这一阶级并不是什么秘密，这么会磋磨儿媳的豪门也不多见，叶流安还听周琴和席长安念了几句，道了几声造孽，
　　那女星选的那个人，如果放在其他豪门，说不定还能过得很好，
　　但是那个人，偏偏诞生在那样的一个家庭。
　　那时候周琴和席长安还说起叶流安以后的伴侣，将豪门之中家庭氛围好的几个都挑出来念了一遍，甚至连上门招婿的想法都提出来了，叶流安从旁边听得目瞪口呆。
　　豪门传播八卦的速度向来是不慢的，除非上上下下遮死了，要不然总能传出来，那些小姐贵妇对八卦也是很热衷的，当然，有一些上上下下都非常糟心的豪门，同样也有夫妻感情非常好的豪门。
　　周家属于……见人下菜。
　　周夫人和周老夫人都是厉害的角色，两个人之间的感情也非常好，周夫人一向深的周老夫人喜欢，周老爷子和周先生自然也被管的死死的，但是周老夫人和周夫人一个性子，对孙媳或是儿媳都要求极高，又向来是看中家室规矩的，周夫人能在周家迅速站稳脚跟，也跟她强悍的娘家有很大的关系啊。
　　而李菁，绝对不会是周家期待的儿媳，
　　到时候如果叶家倒了，李菁背后更是没人，那周家绝对不可能厚待她，
　　李菁自己在这个圈子里，直到背后有人是多么重要，绝对不可能就这么简简单单地弃了叶家，那个所谓的大师，必然还给她提供了点什么。
　　“岑家……”李菁喃喃道，“到时候，岑家会照顾我的。”
　　“岑家是日出之光，必会蒸蒸日上，岑总会认我为妹妹，送我出嫁，周家必会依附于岑家，自然不敢薄待我，我就会是让人艳羡的周夫人。”
　　李菁的唇角忍不住露出一分笑意，透着几分欣喜和迷离，仿佛沉醉在什么美梦之中。
　　岑家，岑宛琳。
　　叶流安眼眸微微一凝，那位玄学师，跟岑宛琳关系不浅啊，
　　这倒是一个很不错的线索。
　　她早就觉得岑宛琳身上有点不大对劲，现在想想，一切倒都可以解释的通了，
　　但是那岑宛琳，是否知道那位玄学师所做的事情？
　　他们到底是合作关系，还是雇佣关系，亦或是，岑宛琳才是真正的幕后主使？
　　“咚――咚――咚――”
　　就在叶流安陷入思考的时候，房门被敲响了，叶流安开了门，白管家小声道，“小姐，周少来了。”
　　来的倒是挺快。
　　叶流安心里冷笑一声，淡淡道：“那麻烦白伯把他带上来。”
　　白管家应了一声，笑容满面地下了楼。
　　叶流安关了门，看向李菁，唇角微微勾起，目光之中尽是冷意，
　　然后，她两只手掌举起，漫不经心地拍了拍，
　　一下，两下，三下，
　　那声音清脆又慵懒，有着说不出的味道，
　　李菁的眼眸之中，渐渐恢复了些神智，
　　那一刻，李菁只感觉头重脚轻，心脏“砰砰砰”直跳，速度快的有些不正常，她甚至恶心、反胃、干呕，难受地恨不得直接晕过去，
　　“李菁，”叶流安含笑的声音从李菁耳边响起，李菁猛地打了一个寒颤，她甚至不由自主地开始抖了起来，从叶流安的声音中，她仿佛嗅到了什么不祥的预感，
　　她近乎惊恐地看着叶流安。
　　“咚――咚――咚――”
　　卧室的门又一次被敲响，李菁拔脚就想要跑，却被叶流安牢牢地摁住，叶流安黑亮的眸子里满是冷意，她看着李菁，唇角的弧度更显得讥讽与冷厉，
　　“你该回家了。”
　　叶流安轻轻地开口，仿佛是庄严的法官砸下那神圣的一锤，带着审判的味道。
　　“有人来接你了。”
　　李菁的大脑一片混沌，她甚至还没有反应过来，只是下意识地觉得冷，卧室的房门就这么在她的背后缓缓而开，一股阴冷的风瞬间从她的背脊滑过，她甚至不敢回头去看，
　　知道，一声轻笑响起，
　　那笑声既轻，又凉，泛着几分熟悉的味道，让李菁忍不住全身发抖，
　　她想跑，她想逃，却连抬脚的勇气都没有，
　　她抖动得更厉害了，仿佛病了一般，身体几乎抽搐般的抖动，
　　她怕，
　　她好怕！
　　“菁菁，”温柔的男声在她身后响起，李菁抖得更加厉害，她对这个声音实在是太熟悉太敏感了，这个声音曾给过她前所未有的依靠和温柔，也曾给过她痛彻心扉的折磨，那一日一夜，皆是噩梦。
　　“你真是……”那温柔的男声欲言又止，他眉宇间满是温柔与无奈，他轻轻地叹了口气，不由露出几分溺宠和歉意，“太让我……”
　　“唉……”周煜轻轻叹息，那声音让李菁抖得根本站不住，她猛地跌在地上，神情之间满是绝望与痛苦，她完了，她完了，她真的完了！
　　周煜不会放过她的！
　　周煜绝对不会放过她的！
　　她死定了――她死定了――！！！
　　李菁甚至连一句话都说不出口，她只是不停地在抖，仿佛正在经历着什么难以企及的痛苦一般，她的眼眸涣散，无数记忆接连在她脑海中回放，
　　一幕幕画面从她的脑海中闪现，那些嘶吼绝望痛苦哀求在她的耳边回荡，她甚至连抖动的力气都没有了，她趴在地上，仿佛散失了所有的行动力一般，
　　她真的不敢想象……她回去以后……会遭遇什么……
　　太恐怖了……
　　太可怕了…………
　　周煜温言细语地与叶流安交涉，他的眼眸里带着一种扭曲的快感和迷离，尽管他努力做出一副温润如玉的样子，但他的眼睛却出卖了他，让他这副伪装一点也不成功，
　　诚然，李菁不是什么好人，但是周煜更不是，
　　叶流安懒得听他那些自诩为情深义重的言语，也不想和他继续折腾些什么，就只是懒懒散散地点了点头，示意他把李菁带回去，
　　周煜脸上的微笑一僵，他自然感受到叶流安的漫不经心，但是曾经他得到的教训太深，以至于对叶流安太过惧怕，心中惊怒，却也不敢怪在叶流安身上，只得领了李菁离开，
　　李菁被周煜搀扶着，更是战战兢兢，临出门的时候还被绊了一些，险些直接磕在地上，下楼的时候更是心神具颤，最后竟然直接从楼梯上滚落！
　　所幸是在最后几个台阶的时候滚下去的，叶流安目测了一下，应该没受什么伤，周煜眼眸里闪过一丝凶狠和不耐，李菁这个女人，就会给他惹麻烦，什么都不会做还总是让他丢人，该死！
　　但是在外人面前，他总是要做出一副情深似海的模样，于是周煜小心翼翼地将李菁扶了起来，微微蹙眉，略带心疼得看着李菁，还似模似样地拍了拍她身上的灰，这个动作让李菁抖得更厉害，
　　周煜这种掩藏起来的绵长的怒火，李菁实在是太熟悉了，
　　而周煜隐藏了多长时间，压抑了自己多少时间，最后爆发的时候，就会更可怕，
　　周煜性子古怪极了，而接受他这种古怪的，却只有李菁一个人，
　　周煜只会发泄在李菁身上，
　　她好怕。
　　李菁每走一步，都觉得自己仿佛走在刀尖之上，生疼生疼的，当她看到门外那一辆黑色加长版轿车的时候，她心底才升起了一种近乎绝望的疼痛，她只感觉自己的心脏在被活生生地撕扯，仿佛要被扯烂了，
　　好可怕……好可怕……好想跑……好想跑……
　　不想回去……不想回去……不……！
　　在那黑色加长轿车的车门打开的时候，李菁仿佛看到了通往地狱的大门在她面前缓缓开启，
　　周煜的手已经离开了她的胳膊，他不再控制她，李菁抖得更厉害了，那个时候，她的大脑里面一片空白，只有一个字――跑！
　　李菁反身就跑了，但是她本来就是全身发抖，又有几个虎视眈眈的人盯着，哪里跑得出去？没几分钟就被周煜捉到了，周煜当即脸色就变了，他一手死死地扣住李菁，一边冷笑道：“……行啊，你还敢跑，还敢当着我的面跑，嗯――？！”
　　周煜猛地将李菁推进了车里，眼眸里的暴虐和血腥刹那间升腾起来，其他几人垂眸不语，都当做没有听到这句话。
　　车子缓缓地启动。
　　周煜冷笑着看着李菁，眉宇间满是残忍，“你知道你的下场吗，我的宝贝？”
　　“哦，你知道的，”周煜轻轻地笑了起来，“你怎么会不知道呢？还有人比你更清楚逃跑的代价吗？放心吧，我的宝贝，我一定会让你，清晰地感受一下的。”
　　“我们很快就会结婚了，你很快就会如愿以偿，”
　　“你会成为周夫人的，我的宝贝。”
　　周煜残忍地微笑，他当然会娶李菁，他也只会娶李菁，
　　除了她，他再也不会碰别人一根指头，
　　他做不到。
　　他向来有洁癖，嫌脏，
　　他更嫌李菁，
　　但是他碰不了别人，
　　那么只有李菁，
　　跟他一起……下地狱去吧……！
　　**
　　叶流安开始查岑宛琳的事情，明面上属于岑宛琳的产业，似乎只有一个飞羽传媒。
　　飞羽传媒经历过虞昕言的事情之后，虽然说不上元气大伤，但也或多或少地受到了一些波及，即使他们旗下的艺人纷纷站出来抵制“不实传言”，飞羽传媒也开始大范围地做公益，洗白活动和洗白方式出了一堆又一堆，再加上娱乐圈此时也爆出来了许多爆炸性的新闻，飞羽传媒的热度竟然一点一点地下去了，
　　仿佛被人遗忘了一般，
　　叶流安盯着电脑屏幕，微微蹙眉，
　　这根本不是仿佛被人遗忘了一般，
　　而是有人，在这几个字之上，下了咒，
　　他在强迫性地让人忘记飞羽传媒。
　　叶流安的眼眸微微闪了闪，这么大范围的使用咒，真不是一个简单的事情，
　　那么幕后的玄学师，会是一个非常强大的敌人。
　　叶流安深深地吸了一口气，拿出手机，给谢凌鹭去了一个电话，
　　叶流安对商场的事情了解不深，叶琼雅叶文颢对岑宛琳的评价说不上好，叶家本来就跟岑家没有任何关系，探听这种隐秘的消息，还不如直接询问谢凌鹭，
　　作为特殊部的副部长，谢凌鹭的权限并不是仅仅表现在她们面前的那一点，
　　查个消息查个人，对他来说，不要太简单，
　　更何况还有信息部呢。
　　“喂，谢副部长，”电话接通之后，叶流安礼貌地道了一句，“是这样的，关于上一次龙脉的事情，我这边好像有了些线索，”
　　将如何发现这些线索的过程统统隐去，只简略说了自己的猜测和疑惑，谢凌鹭一边听着叶流安的推测，一边打开微博搜索飞羽传媒、岑宛琳等等，表情一点一点地冷冽下来，
　　身为一个玄学师，他怎么会看不懂这上面的奥秘，只不过……
　　最近事情太多，忽略了而已。
　　“叶大师，您说的情况我已经了解，岑宛琳是吗？”谢凌鹭一字一顿地念道，“好的，我会……”
　　谢凌鹭的话还没有说完，只感觉自己手腕一松，下一秒，手机已经落到别人手里，
　　谢凌鹭猛地看向旁边，只见他那个冷漠如冰雕的妹妹正拿着手机，淡淡地对叶流安道：“你想知道些什么？”
　　“岑宛琳这个人，我还有点了解，或许可以给予你一点帮助。”
　　“我曾经与她，是一个学校的学生，她也算是学校的风云人物，”说到这里，谢芷瑜顿了顿，唇角泛起丝丝嘲讽，“有一些事情，我还是知道的。”


第75章 
　　叶流安反应了一会儿，才反应抢走谢凌鹭手机现在正在跟自己对话的人是谁，
　　除了谢凌鹭的妹妹、谢氏总裁老总谢芷瑜以外，不做他想。
　　手机里着实静默了几分钟，
　　谢芷瑜有些不自在地轻轻咳嗽了一声，唤道：“叶小姐……？”
　　谢凌鹭双手抱胸，斜眼看着自己蠢妹妹，半晌摇了摇头，自家蠢妹妹这司马昭之心，真的是路人皆知啊，
　　太明显了！
　　谢凌鹭痛心疾首地摇了摇头，就这样的，还想要追到叶大师？
　　阻碍谢芷瑜的都能绕着京城跑一圈！
　　还不知道收敛一点，
　　唉，他怎么有这么一个蠢妹妹？
　　“我在，”叶流安含笑的声音从手机中传出来，即使稍稍有些失真，但依然让谢芷瑜控制不住嘴角上扬的弧度，
　　今天没去谢氏上班，真的是她做过的最英明的决策了。
　　“我在思索想要询问的问题，所以稍微慢了一些，”叶流安语气平和地解释了一句，含笑道，“那谢总现在方便跟我说一些岑宛琳的事情吗？”
　　“方便。”谢芷瑜眉眼中都带了几分喜色，但是语气却还是不紧不慢，带着几分冷淡一般。
　　谢凌鹭在心里“啧啧啧”，他倒是从来不知道，原来他家蠢妹妹还是个闷骚啊，
　　那这就更完了，
　　闷骚是追不到女朋友的，
　　谢凌鹭近乎怜悯地看着谢芷瑜的背影，抬手拍了拍谢芷瑜的肩膀，
　　唉，他家蠢妹妹也不容易，
　　要想追到叶大师，估计得追个几十年吧。
　　“你们上的是哪一所大学？”叶流安从最简单地开始问，“岑宛琳在学校期间有没有什么突出事迹，她有没有继续考研考博？有没有参加交换生项目？”
　　想要毁掉华国龙脉，并且用时那么久、制作了一个接一个堪称狠毒的计划，难道真的只是个人所为？真的只是因为个人对于华国的恨意，所以想毁了华国？
　　当然不可能。
　　如果仅是个人，那些消耗巨大的法阵都不可能轻易完成，那里面有多少东西，堪称是这个世界的绝品，还有那庞大的符文符咒符符字，当初叶流安询问过其他几位大师，向龙脉之所那里的法阵，如果是他们，需要多久才能完成，
　　当时朱大师回答她，如果是他们一起来完成，那么至少需要一年，如果是他们自己一个人去制作这种庞大的连环法阵，那……
　　朱大师当时没有继续说下去，但是叶流安从她的语气中也知道，这绝对不是一个简单的事情，必然十分耗时间。
　　更何况，如果一个人连续一年日日不断地去那座小山，然后制作法阵，怎么着也能被人发现啊，时间实在是太久了，
　　所以，只是一个人的可能，实在太小了。
　　而且叶流安更倾向于，这个法阵是那个人提前做好，然后分批分次一点一点运到龙脉之地的，很可能就是在一夜之间，神不知鬼不觉地弄好，这也是个不小的工程，
　　无论是动机、方式、方法、实力等等，叶流安都找不到是一个人所为的可能性，那么最有可能的，还是……
　　叶流安眼眸里闪过一丝锐利的光芒，
　　不论是岑宛琳还是那位玄学师，都不是幕后黑手，他们只是行动者，
　　他们的背后，很可能藏着，另一个国家，
　　叶流安垂下了眼睛。
　　谢芷瑜微微掐了掐掌心，压抑住自己心中的喜悦，语气依然平平淡淡，四平八稳道：“我们上的是斯塔卡芙亚大学，位于郦国，岑宛琳在学校里也算是个风云人物，她参加了很多社团，经常出现在各种场合，但是却很少跟同为华人的学生来往，在华人学生的圈子里，她的口碑非常差。“
　　斯塔卡芙亚大学作为全世界排名前五的大学，其教学质量和学生品性基本上都是有保证的，而华人学生又相对来说是一个非常团结的圈子，无论内部怎么折腾，对外的时候都是团结一致的，这跟华国的传统思想也有关系，而岑宛琳在华人学生的圈子里口碑非常不好，那么她跟华人学生的关系可就可见一斑了，
　　要不就是岑宛琳压根没怎么跟华人学生来往过，要不就是她跟华人学生圈发生了什么重大的、不可调和的矛盾，而按照岑宛琳的演技，第二种可能性并不大。
　　“她参加了一年的交换生项目，去了汤国的汤国大学，”谢芷瑜微微蹙眉，努力回忆道，“在斯塔卡芙亚大学的时候，她也和汤国学生关系较好，与华国学生接触，也仅限于那些家室比较好的，也是因为这个原因，华国的学生大多看不上她，”
　　学生时代的事情其实对谢芷瑜而言，已经非常遥远了，遥远到记忆都有几分模糊，但是一想到能帮上叶流安一点忙，她就有些激动，非常努力地从脑海中调动自己的记忆，
　　虽然当时她在上大学的时候，也是个独来独往的独行客，但是华人学生的各种聚会，她还是会去的，那个时候听到点什么，实在是太简单的事情了。
　　“回来以后，与汤国的那些人走得更近了，她没有继续读研，但是也没有立刻回国，听说去汤国走了两年，”谢芷瑜的眉心微微松下，语气更加平和，“两年后她回国，接手了飞羽传媒，这是明面上的说法，但其实她从汤国的时候，就已经接手了飞羽传媒。”
　　“只不过她隐居在幕后而已，所有看似昏招实际上为飞羽传媒除血的条令，都是借她父亲的口传下去的，她父亲成了众矢之的，实际上也是为她铺路，”
　　“也因此，她回国接手飞羽传媒的时候，并没有受到多大的阻碍。”
　　在岑宛琳回国两年后，曾经找谢芷瑜来商谈一些项目，打着老同学的名义拉感情，却被谢芷瑜面不改色地挡了回去，在岑宛琳离开之后，出于某种直觉，谢芷瑜找人查了岑宛琳。
　　查出的结果，让谢芷瑜更是坚定地把岑宛琳的计划和项目排除在外。
　　“……许是年纪轻，做事不如后面牢靠，前期还是能找到很多问题的，虽然现在大部分已经被她抹平，”谢芷瑜平静道，“岑宛琳跟汤国某个著名的黑帮关系不浅，娱乐业又向来是暴富的产业，这些年来，飞羽传媒的崛起实际上与那黑帮脱不开关系，那时候还能看到许多千丝万缕的联系，而因为那位黑帮牵线，她私底下的暗势力同样不可小觑。”
　　“我相信虞昕言所说的都是真的。”
　　谢芷瑜突然说道，让叶流安楞了一下。
　　“这种捷径，岑宛琳不会放弃的。”谢芷瑜淡淡道，“你是怀疑龙脉的事情是岑宛琳做的吗？这个人并没有什么家国观念，到了一定时机，她的父母亲朋都可以被她舍弃，那么因为利益驱使对华国动手，也完全可以说得过去。”
　　“她是一个，完全没有家国概念的人，她的整个价值观都是歪的，”谢芷瑜微微蹙眉，“她信奉强者为尊，弱者天生就该被强者征服驱使，强权观念非常浓厚，如果放在战争年间，说不定又是一个……嗯……某国的领导人，你懂。”
　　叶流安忍不住微微勾唇，这谢氏总裁还真的蛮有趣的，微微轻咳一声，含笑道：“嗯，我懂。”
　　谢芷瑜：“……”
　　那一瞬间，谢芷瑜的耳朵都烧红了。
　　谢凌鹭看到这一幕，只感觉无比神奇，
　　这么敏感易害羞的家伙，真的是他的蠢妹妹吗？
　　爱情真是一个神奇的东西啊，
　　谢凌鹭感叹不已。
　　“那你能将手机给谢副部长吗？我有话跟他说。”叶流安轻声道。
　　“可以，没问题，”谢芷瑜应了一声，然后抬头看向谢凌鹭，微微抿唇，神情之中颇有几分不满。
　　谢凌鹭：？？？？
　　他做了什么？他明明就是一直非常安静地当壁花而已啊！
　　干什么用那种眼神看他？！
　　谢凌鹭觉得自己都冤死了！
　　冤得他好想撸袖子把自家蠢妹妹揍一顿啊。
　　在谢凌鹭没有动作之前，谢芷瑜首先动了，
　　她把手机塞到谢凌鹭手里，一双眼睛死死地盯着那个手机，然后道：“叶小姐找你。”
　　谢凌鹭：……
　　谢凌鹭恍然大悟，他家这个傻妹妹这是吃醋了吧？
　　天啦噜！
　　他家这位愚蠢的纯情女孩竟然也学会吃醋了？
　　女大不中留，留来留去留成仇啊。
　　尽管内心活动如此跳脱，但是接过手机的时候，谢凌鹭外表和语气一如既往的冷淡严肃，“叶大师，是我。”
　　他低声开口道。
　　“谢副部长，”叶流安客气道，“我这边已经有一些想法，还需要您来帮我验证这些想法，”
　　“当然没问题，”谢凌鹭毫不犹豫道。
　　“那么请您先将其他几位大师找来，我们在特殊部碰面吧，我有一些线索想要展示给大家，”叶流安看了看表，“时间不等人，如果我没猜错，上一次龙脉事件肯定重创了那位玄学师，他这些天养过来，要不就是继续动手，要不就是离开华国等待时间，无论是哪种做法，都对我们不利。”
　　“我希望，一个小时，我们可以在特殊部碰面，可好？”


第76章 
　　谢凌鹭自然不会拒绝。
　　事实上，龙脉的事情简直就是谢凌鹭的心头病，他作为特殊部的副部长，在部长不在的时候，他更是承担起整个特殊部的重任，而龙脉的事情完全可以说得上是目前华国最为紧张的事情，如果龙脉真的受到损害，那么整个华国都会有危险！
　　这件事自从爆发以来，就是谢凌鹭的心头病，但是没有办法，他不能急，
　　特殊部的每一个人、每一位玄学师、每一位大师都在忧心这件事情，也在尽全力寻找，他们不能急，更不能自乱阵脚，
　　但心底里到底有多么着急，也只有谢凌鹭心里清楚。
　　叶流安挂了电话以后，谢凌鹭拿着车钥匙就准备走，然后被自家蠢妹妹拦住了。
　　谢凌鹭面无表情地看着自家蠢妹妹，
　　谢芷瑜面无表情地看着自家蠢大哥，
　　两个人对视一分钟，具是寸步不让，
　　又一分钟过去，谢凌鹭伸手揉了揉自己的太阳穴，想要追求恋人的单身女人真可怕，可怕到他想要揍死自己蠢妹妹。
　　“特殊部重地，闲人免进，”谢凌鹭恶声恶气地说道。
　　“如果我没记错，龙脉的事情，还是我帮的忙，”谢芷瑜淡淡开口，寸步不让。
　　又是半分钟过去，
　　谢凌鹭颓废地揉了揉自己的太阳穴，咏叹调道：“我愚蠢的妹妹……”
　　“我愚蠢的大哥……”谢芷瑜学着谢凌鹭的语气，半步不肯退。
　　“……”
　　“……”
　　两个人大眼瞪小眼，半晌，谢凌鹭咬牙，“你一定要去？”
　　“一定。”谢芷瑜斩钉截铁道。
　　“为了叶大师？”谢凌鹭凌厉地看着谢芷瑜。
　　谢芷瑜眼角都没有眨一下，淡淡道：“你既然知道了还问？”
　　谢凌鹭：“……”
　　被自家蠢妹妹噎得死死的，谢凌鹭险些恼羞成怒。
　　“如果我不让你去呢？”谢凌鹭危险地眯起了眼睛。
　　“你会让我去的。”谢芷瑜不咸不淡地开口，语气格外自信。
　　谢凌鹭：“……”
　　二十分钟后，特殊部门前，谢凌鹭抑郁地打开车门，谢芷瑜神态自若地整理了一下衣领，这才施施然地走出来，
　　谢凌鹭险些直接一巴掌呼过去。
　　谢芷瑜像是完全注意不到自家兄长的表情一般，十分镇定地跟在他的身后，还不忘抽空催促一下谢凌鹭，谢凌鹭抑郁的脸色都黑了一半，
　　路上遇到他们俩的特殊部成员都抱头鼠窜，不忘在微信群里通知一声，谢副部长又变身大魔王了，非战斗人员快快撤离！
　　看到微信群里消息的众人顿时哀声哉道，到底是谁惹到了谢副部长那个魔星，导致他们今天要在大魔王的恐怖威压之下备受摧残！
　　谢芷瑜一路坦坦荡荡，愣是没有人把惹得谢副部长大发雷霆变身大魔王的罪责往她身上靠。
　　谢凌鹭阴郁地看了一下自家的蠢妹妹，看到谢芷瑜坦坦荡荡，注意到自己的眼神之后，还冲着自己点了点头，颇有几分礼貌，
　　谢凌鹭：“……”
　　谢凌鹭想要打爆谢芷瑜的狗头！
　　谢凌鹭推开会议室的大门的时候，叶流安并几位大师都已经到了，正凑在一起说着些什么，见谢凌鹭来了，纷纷抬头与他打招呼，
　　但是招呼打到一半，几位大师就愣了，
　　什么时候开始，特殊部开会还能带个拖油瓶？
　　众位大师都高深莫测地看了看谢凌鹭，然后把目光都凝聚在谢芷瑜身上，
　　谢凌鹭唇角一抽，觉得自己要完，
　　谢芷瑜大大方方地冲几位大师点了点头，礼貌道：“各位大师。”
　　各位大师冷笑，赵大师率先发难，和蔼可亲道：“这位谢小女士，是我们特殊部的新成员吗？也是一位玄学师？最为擅长什么？经过考核了没有？”
　　“特殊部的会议室，也不是随随便便就能放人进来的吧，谢副部长？”丁大师时分和爱地开口，顺着赵大师的语气一路说了下去。
　　谢凌鹭：“……”
　　现在装死还来得及吗？
　　还没等谢凌鹭开口说话呢，谢芷瑜倒是淡然自若地开口了。
　　“不是特殊部的成员，不是玄学师，擅长经商，没有通过考核，”谢芷瑜十分淡定地开口，面对着一众大师那暗含“你怎么还不出去”的眼神时，也没有半分不自在，非常轻松自在道，“晚辈参加了龙脉之事，对龙脉的事情深为在意，机缘巧合之下，又知道了一点线索，故此出现在这里。”
　　谢凌鹭诧异地看了自家蠢妹妹一眼，自家蠢妹妹竟然学会使用敬语和谦词了？
　　真是不可思议啊。
　　谢芷瑜把那天小山头和龙脉的事情扯出来，众位大师你看看我我看看你，自然不好再说些什么，小山头的事情还多亏人家出了力，现在这么正大光明地把人赶出去……不大合适吧？
　　更何况，这谢芷瑜手里还有点线索。
　　……那怎么赶人？
　　几位大师面面相觑，心里都猫抓狗咬一般，纠结的不行，想到谢芷瑜对叶流安的感情，他们就忍不住……严防死守！
　　谢芷瑜施施然地坐下了，一点也没有心虚的感觉，
　　谢凌鹭在心里大为震惊，经过今天这一事，他觉得他要对自家蠢妹妹改观了！
　　叶流安整理完手中的资料，突然发现会议室里一片静默，不由有些奇怪，这才发现会议室多了两个人，便跟谢凌鹭兄妹俩打了声招呼，
　　几位大师见到叶流安这般熟悉的态度，具是痛心疾首，在他们不知道的时候，这个小狼崽子竟然已经勾搭上他们纯洁无辜的叶大师了？
　　实在是……痛心疾首啊！
　　会议室里暗潮汹涌，无数死亡射线不时“切割”着谢芷瑜，谢芷瑜却像完全感觉不到一般，甚至还对着几位大师露出了一个看起来纯良无比、实际上暗藏玄机的笑容，
　　众位大师：“……”
　　众位大师看了想打人！！
　　会议就在这么一片祥和中暗藏着无数锋芒的情形下开始了，
　　谢凌鹭无力地捂住自己的半边脸，
　　短短半个小时，自家蠢妹妹就吸引了百分之九十九的大师的仇恨值，
　　这真的……太可怕了。
　　谢凌鹭觉得明天自家蠢妹妹就能得罪一个特殊部。
　　后天得罪的人就可以绕京城一圈。
　　迟早有一天，谢芷瑜得罪的人，可以绕整个地球环游一圈。
　　谢凌鹭突然觉得，未来一片黑暗。
　　叶流安展开手中的报告，微笑道：“多谢谢芷瑜女士给我们提供的线索，所以，经过初步判断，我们可以总结出这样的行动轨迹。”
　　“岑宛琳大学期间，认识了许多汤国的人，在经过细密的排查之后，我们发现，那时候的汤国到斯塔卡芙亚大学的学生之中，有一位身份十分微妙，”
　　“她是汤国著名的玄学世家森家少主的朋友，在明面上看，他们的关系十分普通，但是私底下，两个人好的可以穿一条裤子，”
　　叶流安送出来了几张照片，微笑道：“也因此，我们可以做一个大胆的假设。”
　　“当时飞羽传媒危在旦夕，岑家也岌岌可危，为了家族，岑宛琳与汤国的人做了交易，汤国全力扶持飞羽传媒和岑家，而岑宛琳则为他们做事。”
　　“毕业后岑宛琳留在汤国两年，这两年期间，应该就在谋略部署，而为了隐蔽，他们所选的这一位玄学师，应该会是华人，但应该会常年生活在汤国，近些年来才回到华国，会有一些非常普通非常正常不会引人怀疑一点点的理由。”
　　“当然，这也只是一部分猜测，但是我的直觉告诉我，这或许并没有什么问题，”叶流安微微一笑，“我刚刚算了一下，算出的结果是东方。”
　　“汤国恰好在华国的东方，而汤国与华国的关系，向来十分微妙，”叶流安抬起了眼睛，镇定自若道，“大师们，要不要赌一把？”
　　“人家都欺负到我们头顶上，对着我们的龙脉下手了，我们也不能一直忍着不还手吧？”叶流安轻笑道，“虽然华国向来是礼仪之邦，但也没有别人打了我们的右脸，我们在把左脸凑上去让人打的习惯啊，”
　　“某些人向来是不见棺材不掉泪的，”叶流安轻轻地叹了一口气，有些忧郁地摇头，“他们非得逼着我们一巴掌呼过去，作为礼仪之邦，自然要满足贵客这点小小的要求了。”
　　“诸位大师，你们觉得怎么样？”
　　会议室里静默几分钟，
　　再抬头时，几个大师眼眸里具带了几分兴奋，
　　赵大师笑眯了眼睛，道：“听叶大师这语气，是有主意了？”
　　“自然，”叶流安落落大方地点头，半点也不含糊，“我觉得以其人之道还治其人之身，向来都是一个非常不错的主意，”
　　“而瓮中捉鳖这种方式，也向来属于手到擒来的拿手绝活。”
　　“对付他们，足够了。”
　　她的神态那般自然而优雅，像阳光下怒放的红玫瑰，
　　谢芷瑜觉得自己的心都化了。

第77章 
　　众位大师眼睛一亮，从新春花园开始，他们就憋气很久了，也不是不想回报一二，但是总得把自己这边的事情处理完，才能闲下功夫来回报一二啊。
　　而现在，叶流安明显有个一箭双雕的好办法，他们自然是愿意的了，
　　谁不想出口恶气？
　　众位大师作为特殊部的一员，于公于私，对华国的感情都非常深，那个小山头作为龙脉之所，对华国的影响之深，只有这些大师们才清楚，那一天在小山头上，他们真的是做好了以身殉国的准备，
　　华国像他们的长辈，庇护着他们成长，华国又像他们的晚辈，在华国所有人的共同努力之下一点一点的变好，他们对于华国的感觉，绝不仅仅是“深”这么一个字可以概括的，
　　在这些大师之中，结婚生子的仅仅只有三个，很多人都是把一辈子奉献给了华国，只期待着他们的国家会变得越来越好，越来越好，
　　所以，那些祸害华国的人，企图对华国现在安定和谐的现状搞破坏的人，根本就是这些大师的心腹大患，梦里梦见了都得上去咬两下的那种，
　　尤其是近两年来，华国这边越来越不安稳，特殊部老早就怀疑有国外势力的锅，但是被事情绊住了，又仅仅只是怀疑，所以都在私底下搜集，而叶流安这一次，却那般笃定，让人信服，
　　没有人怀疑她话语中的真假，
　　也没有人对叶流安有什么怀疑，
　　早在小山头那一场祈福仪式之中，他们就已经见识过叶流安对华国那一片真挚热忱的心。
　　不是所有人，都有勇气，愿意为国家而牺牲的，
　　而那一场祈福仪式，没有一颗坦荡荡的爱国心，是不可能成功的，
　　特殊部的几位大师，提起叶流安都赞不绝口，大部分大师都将她当做自己的晚辈一般疼爱，当然，这只限于非公事的情况下，
　　而在面对公事的时候，他们很愿意听取叶流安的意思。
　　谢芷瑜眼眸微微闪烁，心里既有几分骄傲和高兴，又有几分苦恼和棘手，一时之间各种情绪都有，但是眼眸之中，却越来越柔和。
　　她为叶流安在特殊部的地位而骄傲心喜，她的大哥 自己清楚，骨子里是一个十分骄傲自持的人，甚至还有几分传统，他看中阅历、能力、年龄等等，不被他认可的人，他绝对不会浪费一分钟去听人讲话，更不会对一个人的计划毫无疑义，
　　这是全然信任并且全然放心的表现。
　　而除了谢凌鹭，在场的其他大师，都是如此的表现，
　　他们对叶流安，都是毫无保留地全然信任和放心，
　　叶流安年纪轻轻，在特殊部的地位如此超然，也跟这些大师的态度不无关系。
　　谢芷瑜为叶流安感动兴奋和骄傲，
　　但同时，她也意识到，她所喜欢上的这个人，是多么优秀而迷人，
　　谢芷瑜简直可以想象，未来自己的情敌会以一种多么前扑后拥的姿态扑过来，
　　只想想，谢芷瑜就忍不住眯起了眼睛。
　　她一定要在出现这种可能性之前把流安追到手！
　　要不然……
　　谢芷瑜暗暗磨牙，
　　要不然，她追到叶流安的可能性，就太小了。
　　谢芷瑜眼睛一点一点地亮了起来，她看向叶流安，那人正弯下腰，与几位大师说着自己的计划，她的眼睛里带着天然的笑意，在阳光下越发明亮，骄傲地让人忍不住想要亲亲她的额头，
　　……怎么可以，这么可爱又迷人呢？
　　谢芷瑜掐了掐自己的掌心，缓缓吐出一口浊气，才将自己澎湃的心绪强行压了下去。
　　“……大致计划就是这个样子，”叶流安含笑道，“我觉得可行性不错，如果是汤国，他们必然会撤离，这样我们正好可以反手算计他们一把。”
　　“如果不是他们……”叶流安沉吟一下，漫不经心地笑了起来，“活该他们倒霉吧。”
　　“谁让他们和岑宛琳走的那么近呢？”叶流安近乎理直气壮地说道，她那个样子十分可爱，就像一个闹脾气的小姑娘，赵大师忍不住去拍拍她的头，眼眸中满是慈爱。
　　谢芷瑜盯着赵大师那双手，心里满是嫉妒，
　　――她也想要摸摸流安的头！
　　这是多么亲密的姿势啊！
　　“可不能瞎说，”赵大师笑嗔道，只是语气里一点也没有责怪的意思，像一个宠溺孩子的家长。
　　“我有说错什么吗？再说了，我也只是跟您说一下，”叶流安耸了耸肩膀，有些撒娇地开口，赵大师揉了揉她的发丝，眼眸里全是笑意。
　　谢芷瑜……谢芷瑜都要嫉妒死了！
　　叶流安蹭了蹭赵大师的手，再睁开眼睛的时候，眼眸里滑过一丝厌烦，“汤国和咱们国家，也算是世仇了吧，都不知道从咱们这边占了多少好处去了，还死扒着咱们不放，仿佛无常的嘴脸让人恶心。”
　　“凡是针对华国的事情，汤国必定会插一脚，华国建国这些年来，汤国给我们挑了多少事啊？”叶流安眯起了眼睛，“粉饰太平是为了不引起恐慌，退一步海阔天空是我们让它，它还真当我们好欺负了？”
　　天知道叶流安有多么反感汤国，她以前对这些并不关注，但是也能数出近几年汤国对华国动的手，唯一的叔叔和二哥都从军，父亲还从政，知道些事情太正常了，
　　以前叶流安就反感这个国家，后来经历过这几次穿越，对于家国情怀更是达到了一个不小的峰值，对汤国自然更是容忍不下，
　　更何况，这一次的事情，绝对不可能跟汤国没有关系，
　　叶流安对此十分笃定。
　　看到叶流安的表情和动作，几个大师心里一叹，继而涌上无限的欣慰，他们在这个年纪，还能找到这样的继承人，实在是上天厚爱啊。
　　几个大师对视一眼，皆从对方眼里看到了欣慰，不由相视一笑，他们这些年来寻寻觅觅，也未能找到一个合适的可以托付的人，
　　有几位大师甚至一度灰了心，
　　华国年轻一辈的玄学师并不是没有好的，只是要撑起华国的玄学界，还不够，
　　起码也得是个似模似样的大师才可以啊，
　　更何况华国玄学界本来就缺人，他们在的时候，都那么缺能打的，万一他们真的走了，还不更缺？
　　为此，几位大师愁了很久，头发都掉了不少，毕竟他们年纪已经在这里了，不得不为将来还有华国的未来考虑啊……
　　现在这些大师们依然不肯退，有几位大师还亲自带着他们看好的年轻玄学师走南闯北，也是努力想要为华国玄学界再培养几个出来，尤其是武力值比较高的宋大师，简直恨不得把自己复制，让华国玄学界瞬间就能多跑出几个能打的，
　　他们愁了很久，有的时候晚上做梦都能梦到这件事，醒来再继续愁，
　　但是现在，他们似乎不用愁了，
　　几位大师吐出了一口气，眉眼之间都带着几分轻松，
　　……后继有人了啊！
　　谢芷瑜：“……”
　　谢芷瑜在那一瞬间敏锐地感觉到会议室里众人的变化，抬头再看过去的时候，只见赵大师摸摸叶流安的发丝，宋大师拍拍叶流安的肩膀，董大师给叶流安一个拥抱，还有其他大师……
　　甚至连自己的大哥都可以跟流安握手！
　　谢芷瑜只感觉那一瞬间，自己的心，千疮百孔，
　　……她也好想跟流安亲密接触啊……
　　谢芷瑜紧紧地抿起唇，幽幽地看着自家蠢大哥，注意到谢芷瑜眼神的谢凌鹭面无表情地看向自家蠢妹妹，然后，唇角微勾，
　　谢芷瑜微微放松，
　　下一秒，只见谢凌鹭侧了侧身子，完美地挡住了谢芷瑜看向叶流安的视线，
　　谢芷瑜：――！！！！
　　被谢凌鹭动作提醒了的大师也纷纷行动起来，互相配合着默契地将谢芷瑜的视线范围全部遮挡，让谢芷瑜彻底看不见叶流安，
　　谢芷瑜：“……”
　　谢芷瑜想要打死自己的亲大哥！
　　众位大师与叶流安聊天，分散叶流安的注意力，谢凌鹭默默扭头看向自己的妹妹，眼眸里是赤裸裸的嘲笑，谢芷瑜费劲力气才压抑住自己冲上去与他打一架的冲动，
　　冷静，冷静，流安在这里呢，
　　冷静，冷静，要把自己最完美的一面展现给流安，
　　冷静，冷静，不要中了蠢大哥的奸计！
　　冷静，冷静，不能让流安对自己的观感变差，她现在对自己的观感很好的！
　　……一切等回家再算账！
　　谢芷瑜在心里露出了一个堪称血腥的微笑。
　　“哦对了，”赵大师突然开口，眼睛兴奋地望着叶流安，笑道，“过两天老于那边有个仪式，流安也应该去参加吧？”
　　“对对对！”丁大师也想起了这一茬，这可是一个把叶流安介绍出去的好机会啊，“流安当然也得参加了，一定要参加！”
　　叶流安可是他们作为放心的人物了，一定要介绍给玄学界的其他人啊。
　　“没错！”董大师拍着叶流安的肩膀，“不用担心，不过就是个小仪式而已，跟在我身边，万事大吉什么都不需要做。”
　　“凭什么跟在你身边？”赵大师瞬间就不服气了，“当然是跟在我身边！”
　　“你们俩都不行，跟在我身边才对！”
　　“跟在我身边！”
　　“我身边！”
　　“我！”
　　刹那间，刚才还团结一致的众位大师，因为叶流安“归属权”的问题，率先内讧。

第78章 
　　确定了日子，敲定了计划，剩下的时间，就是耐心的等。
　　特殊部的成员被分批送往岑宛琳名下的各种房产，考虑到她未必会选择自己名下的房产，同时还派人前往她父母、亲信等一些飞羽传媒高层的各种房产下，耐心等待。
　　而叶流安筹备已久的片子，也终于开始拍摄。
　　这部集影帝影后于一体、拥有各种大师客串、并且还有某著名总裁的姐姐、京城著名钻石黄金单身汉的片子，从一开始，就来势汹汹，强势闯进所有人的眼球。
　　从一开始，叶流安就没有低调的打算，虽然这部电视剧里有众多新人和很多没有名气的老人，像女二这种重要的角色她也给了一个微博粉丝刚过百万、每发一条微博才几百评论的三线开外的女星，让外界有些懵逼，但是叶流安对此依然非常有信心，
　　她所选择的每一个演员，不敢说是最好的，但起码是最适合这个角色的，
　　不是每一个演员都有叶文颢杜舒这般的演技，可以轻而易举地驾驭每一个角色，更多的演员，其实都有擅长和不擅长之分，擅长的可以演出一百分的水准，不擅长的可能也就八十分，那么能让一个演员在她最适合的位置上发光发彩，其实也是非常考验导演的眼力的。
　　自这部片子宣布拍摄以来，就以雷霆之势上了热搜，荣登热搜第一，十分吸引外界的注意力，大大小小的配角也都被挖了出来，看着那一份演员表，许多人都表示看不懂啊，
　　……为什么叶流安要选这些人？
　　网上对此议论纷纷。
　　“懵逼……女神为什么要选宫羽衣这个女人啊……炒作女王抱着男人不撒手，真真恶心……”
　　“我本来对这部剧满怀期待的，但是看着女神的选角，我的内心有点慌……”
　　“我已经不仅仅是慌了……”
　　“女二炒作女王，演一部剧能炒十个绯闻，女三黑历史一大堆，女四十八线，剩下的要不就是新人要不是听都没听说过的十八线，这好像里面还有学生吧【痛哭】【痛哭】【痛哭】，女神，我真的可以相信你相信这部电视剧吗【捂脸】【捂脸】【捂脸】？”
　　“我真的不想看到因为几个演员毁了一部电视剧，更不想对女神的印象变差，哪怕只有一点点，天知道我多么喜欢小姐姐【大哭】【大哭】【大哭】。”
　　网上对此议论纷纷，很多叶流安的粉丝也表示一脸懵逼，因为上一次新闻发布会的动作太大，众多水军团队吐了不少血，再也不敢去折腾叶流安，哪怕有键盘侠在心里把叶流安从头喷了个尾，却也不敢真的在叶流安微博底下发什么，
　　――别的不怕，律师函也是要怕的啊。
　　叶流安的微博底下一直被粉丝们称为净土，因为自从新闻发布会只会，再也没有什么乱七八糟的水军啊键盘侠啊营销号啊上叶流安微博底下蹭热度，评论区内向来是一片和谐，粉丝们亲如一家，粉了叶流安的网友们对此非常满意，戏称叶流安的微博简直是微博中的净土。
　　而现在，这个“净土”，竟然开始“内讧”了。
　　大家意见不一，有觉得叶流安选角有点轻率，有觉得叶流安选角失败的，还有人怕叶流安付不起演员的工资了提议众筹的，还有更多的人，是无条件表示支持的，
　　叶流安翻微博的时候也觉得略感慨，本来敲下了一大段话想要发布，最后还是一一删除了，她现在说再多，都比不上电视剧播出以后观众们自己的感觉，
　　这些人不是水军键盘侠营销号，而是一直支持她喜爱她的粉丝，人心都是肉长的，看着他们忧心忡忡的样子，叶流安自然想要解释一二，让他们放心，但敲下那大堆的话，又觉得有些矫情，便默默地将那些话都删掉了，
　　千言万语，不如实践证明。
　　所以，最后叶流安只发了一个仅有四个字的微博。
　　叶流安V：请相信我。
　　相信我作为一个导演的专业素养，相信我并不希望我执导的第一部 电视剧成为烂片，相信我对我第一部电视剧的感情，相信我不会辜负你们的期望…… 
　　千言万语，最后化为这四个字。
　　就这么简简单单的四个字，粉丝们的心却像被抚平了一般，叶流安的微博底下刹那间又恢复了一片和谐，一打眼望过去，满满的全是“我相信你”。
　　好多人都觉得十分不可思议，
　　叶流安这件事情，在娱乐圈里，说大算不上大，说小算不上小，但是怎么也需要公关一下，叶流安简简单单的四个字，就这么容易地把粉丝摆平了？
　　暗地里关注这件事的几个娱乐圈明星都不敢置信，
　　粉丝们是这么容易满足这么容易摆平的生物吗？
　　粉转黑、铁粉转黑粉、脱粉后拉踩、伪粉假粉等等，在娱乐圈是非常平常的事情，尤其是粉丝们，一言不合就脱粉回踩是非常普遍的，前车之鉴比如虞昕言，上半年的时候她在娱乐圈里也算得上当红小花，已经可以排的上一线了，加上飞羽传媒力捧、粉丝们忠心购买力大，一连接了好几个大牌代言，在圈子里走路都带着风，
　　结果呢？这才多久，虞昕言就已经在圈子里销声匿迹了，那场堪称史诗般的回踩教科书简直给圈子里所有小花和小鲜肉们都敲响了警钟，他们现在再有人气再有流量又怎么样？还不都是粉丝给带来的？水能载舟亦能覆舟，说不定他们哪天就像虞昕言一样翻了船！
　　也因此，有一部分流量派加紧向实力派转变的速度，作为流量派，压力其实真的非常大的。
　　像虞昕言这样的例子数不胜数，粉丝们一个没安抚好，所带来的影响是没有下限的，所以大部分当红明星，对于粉丝都还是重视的，粉丝的忠实度和粘合度也很高，
　　但当看到叶流安这边，简简单单四个字就把粉丝们安抚好的时候，他们心里还是不由升起一点小嫉妒，
　　――人比人，气死人啊。
　　在叶流安发了微博之后，杜舒叶文颢等人迅速转发，《二十四小时》的每一位嘉宾都转发了这一条微博，还带着别具特色的互动，一时之间，几家粉丝都非常亲密和谐。
　　而《二十四小时》节目组的官微更是趁着这个时候，宣传了一波《二十四小时 》，《二十四小时》第一期（下）很快就要播出了。
　　《二十四小时》节目组官微这一条微博一出，无数网友嗷嗷直叫，节目组的剪辑实在是太会卡重点了，他们已经挠心挠肺地等了一个星期了！
　　现在超级想看第一期的下集！
　　在《二十四小时》第一期（下）播出之前拉了这么多注意力，《二十四小时》节目组的众多导演表示美滋滋，他们的收视率又有希望了！
　　今天的节目组，依然在为收视率而做贡献呢。
　　就在叶流安闭关导戏的时候，《二十四小时》第一期（下）在万众期待之下，终于播出了，
　　在播出之前，节目组特意安排了一个小视频，不长，也就是一分钟出头，生动地描绘了众人的情绪，
　　“苍天啊――！！”汪海彭近乎崩溃地跪在地上，“为什么要这么对我？！”
　　“我的一世英名啊！！”
　　就在观众迷惑不解的时候，画面骤然一变，节目组的众多导演都是一脸懵逼，你望望我我望望你，眼睛里生动形象地写着几个大字――“发生了什么？”
　　而就在这个时候，画面再一次一转，又落到了几位嘉宾身上，
　　“啊？结束了？”张宇懵逼道。
　　“发生了什么？”
　　“怎么回事？”
　　“我们可以离开这个岛了吗？”
　　“结束了？为什么结束了？”
　　所有嘉宾脸上满是懵逼，再加上刚刚众多导演那懵逼的神情，以及总导演汪海彭那绝望崩溃的神情，瞬间就调动起无数观众的好奇心，
　　而这个时候，汪海彭凄厉的声音响彻云霄：“――叶文颢！！！”
　　那声音，更是点燃了观众心中的热度！
　　而这个时候，视频结束，广告再一次出现在电视屏幕之上，上面还有一个漂亮的倒计时罐子，正显示着，离《二十四小时》第一期（下）播出还有五分钟。
　　众位观众：“――！！！！”
　　不带这么调戏他们的！！！！
　　于是愤怒的观众纷纷跑去《二十四小时》官微底下对节目组进行深刻的教育，但是好奇心被点燃的旺旺的观众们也舍不得换掉台，只得忍耐那五分钟的广告时间，因此，无数人发出了这样的哀嚎――“从来没觉得五分钟是这么漫长的时间……”
　　节目组痛并快乐着，觉得今晚统计出来的收视率一定非常漂亮，
　　就在这个时候，电视屏幕上的倒计时已经快要接近尾声了，
　　――《二十四笑死》第一期（下），马上播出！

第79章 
　　《二十四小时》把第一期分为上中下三集的举动实在是太丧心病狂了，观众对《二十四小时》简直是又爱又恨，但是一到周末，还是会十分自觉的搬着小凳子坐在电视机前面等待节目播出，而这些观众之中，自然不会缺了叶流安的铁杆粉丝――叶家上上下下。
　　每到周末，叶家电视机里只放一个台的节目，从0点到24点，绝不换台！
　　――五、四、三、二、一
　　随着屏幕上倒计时的秒数越来越少，叶家人正襟危坐，目光灼灼地看向屏幕，心潮澎湃地等着《二十四小时》播出了，
　　这个场景，同时发生在无数人家之中。
　　谢凌鹭非常不屑地瞥了一眼自己身边的蠢妹妹，自从蠢妹妹的心思确定了以后，在家里就越加不肯掩饰了，唯恐别人不知道她喜欢叶流安一样，谢凌鹭对此非常不屑，
　　以前还多少知道遮掩点，现在一点也不遮掩，这不等着被叶大师的粉丝团群殴呢吗？
　　谢芷瑜自然感受到自家蠢大哥身上的不屑之气，她无置可否地看了一眼自家蠢大哥，又将目光转移到电视屏幕上，
　　――马上流安就要出来了，千万不能在这个时候分神，在这个时候分神与自家蠢大哥置气，真的太不值得了！！
　　――24小时，你想过，改变吗？
　　随着带有某种蛊惑一般的清灵女声出现在耳边，等待在屏幕前的观众们刹那间眼神一亮，目光灼灼地凝视着电视屏幕，
　　等待了那么久，《二十四小时》第一期（下），终于开播了！
　　几家欢喜几家愁，在观众们看得津津有味，《二十四小时》导演组志得意满的时候，其他几家综艺真人秀的导演组，却有几分头疼。
　　“你们觉得，这一次的收视率会怎么样？”
　　《亲亲我的宝贝》导演组办公室，总导演高文知手指里加了一根烟，却没有点燃，只是状似很随意地问了一句。
　　这个问题却像一座大石一般压在其他导演心里，他们你看看我，我看看你，最后还是没有人硬着头皮站出来回答高文知这个问题。
　　而高文知，从头到尾，也没有想要这个问题的答案。
　　答案早在他心中。
　　“汪海彭那家伙，倒是真有几分运气，”高文知嗤笑一声，眉眼寡淡，看不出什么情绪，但只有熟悉他的人，才知道他心里是多么复杂。
　　确实啊，汪海彭的运气，也太好不过了吧。
　　其他几个导演也在心里一叹，当初汪海彭《二十四小时》准备开录的时候，业界确实对他这个综艺还抱有不小的期待，毕竟是娱乐圈里的不败男神叶文颢和新晋影后杜舒的强强联合，冲着这两个人，收视率也能看起来，
　　结果谁知道，最后最能招人眼球，最能博收视率的，竟然是不被所有人看好的叶流安？
　　想当初，背后笑话汪海彭的人，可是不少。
　　不管是出于嫉妒还是艳羡，亦或是吃不到葡萄说葡萄酸的原理，不少导演嘲笑汪海彭为了请叶文颢，什么“丧权辱国”的条约都愿意签，哪还有一点知名导演的面子啊？
　　话是这么说，但是其中是嫉妒还是羡慕，也就只有那些说话的导演心里清楚了。
　　当初人人艳羡汪海彭把叶文颢请了出来，虽然带着叶流安这么一个包袱吧，但是能把叶文颢请来，就是多带几个包袱又如何？说得再烈嘲笑得再厉害，说白了，还是嫉妒。
　　当然，这话也就是几个人私底下说说，断然传不到汪海彭耳朵里去的，
　　而在得知《二十四小时》的播出时间与高文知的《亲亲我的宝贝》撞上的时候，有不少节目组都在等着看热闹，
　　高文知其实听到过不少这样的说法，都是淡淡一笑，压根没有理会的意思。
　　他对自己的节目有信心。
　　他的节目，才不需要什么男神女神，才不需要那些自带流量的明星，他的节目，都是靠口碑一点一点积累至今，是真正的良心节目，才不是什么真人秀节目都能跟他们节目相提并论的呢，
　　他们的节目走了三季，口碑向来十分不错，一季一季也能留下不少忠实观众，第二季播出的时候，收视率几乎是同时段第二名的两倍多，可见他们节目的火爆，
　　他们节目积累了那么多，哪里是一个刚开始的真人秀节目可以相匹敌的？
　　更何况，那么多明星艺人流量派，流量倒是有了，口碑呢？
　　高文知一开始真没把《二十四小时》放在眼里，
　　天时地利人和，他都占了，还怕个什么？
　　《二十四小时》首播的时候，成绩不错，高文知还能非常淡然地给汪海彭发一个祝贺微信，完全没把这件事放在心上，
　　而《二十四小时》第二集 播出的时候，高文知当时并没有放在心上，后期收视率统计出来的时候，他才愕然良久， 
　　而今天，高文知更是感受到了那一种……山雨欲来风满楼的架势。
　　《亲亲我的宝贝》霸占周末黄金档收视率第一已经太久了，现在让他把位置放出来，他哪里愿意？再加上《二十四小时》一个刚播出三集的节目，就轻而易举地打败《亲亲我的宝贝》这种接连三季的良心口碑节目，以后他的脸往哪里搁？
　　“我们得想个办法……”高文知眼眸扫过在场的几位副导演，语气沉沉道，“就这么输了，实在是太难看了，《亲亲我的宝贝》这一季都快要结束了，我们不能在这个节骨眼上马失前蹄，怎么样，也得把收视率冠军的名号坐到第三季结束！”
　　“只有这样，我们下一季拉赞助拉冠名商，乃至于寻找嘉宾才有优势，最后这两三期倒了，冠名商怎么看我们？”
　　高文知咬咬牙，压低声音，沉沉道：“……更何况，我们一个播出三季的良心口碑节目，就这么被压，你们甘心吗？”
　　……自然是不甘心的。
　　几位副导演抿了抿唇角，眉眼间满是不甘。
　　“可是，”一位副导演抬起头来，“节目已经开播了，我们现在还能做些什么？”
　　“我们能做的事情很多，”高文知淡淡道，“更何况，他们的收视率还差我们一截，这一期应该会将这一截抹平，倒不会真的超过我们，”
　　“那您的意思是……？”另一位导演踌躇道。
　　“最近国家在整顿娱乐圈，检查的十分严格，”高文知含蓄地开口，状似随意地说道。
　　几个导演眼眸里具是一阵恍然大悟，
　　这是要他们举报《二十四小时》啊！
　　“可是叶流安……叶文颢……叶家……”有一个导演犹豫地开口，小声道。
　　高文知嗤笑了一声，满不在乎道：“我们又不是对叶流安叶文颢和叶家动手，节目组的事情，叶流安还能帮着节目组出头？”
　　高文知眉毛上挑，不在乎地开口道：“更何况，我们也没想怎么样，只是让她们错开个时间就行了。”
　　“拖住他们一两周，我们不就顺利收宫了吗？”
　　这也确实……十分在理啊。
　　这年头，哪里有嘉宾为节目组出头的？就像嘉宾出事了，还指望着节目组给出头吗？
　　别开玩笑了！
　　要是嘉宾出了什么问题，估计第一个就能被导演组踢出去。
　　都是干这一行的，谁还不懂啊？
　　高文知这么一说，《亲亲我的宝贝》的几个导演也都心思活络起来，顶着“收视率冠军”的称号顺利收宫，可总比顶着“收视率第二”的名声收宫好一千倍一万倍啊！
　　高文知见他们眼神之间松动漂浮起来，自然是知道他们的意思，当下便满意地点了点头，与他们商量起具体的细节来。
　　《二十四小时》第一期（下）精彩至极，网上一片热议，随着第一期的圆满播出，《二十四小时》在花椒评分上的评分更是涨了不少，被更多网友评为“良心节目”、“口碑节目”等等，
　　尤其是汪海彭那一声“――叶文颢！！！你是内奸！！！”更是让全场爆笑，有关汪海彭暴怒和叶文颢一脸无辜的表情包从此在网络上盛行，
　　而叶文颢从此以后更有了一个新的名号――“妹控”。
　　对此，叶文颢非常得意，还喜滋滋地发了一条微博，爽快地承认了这个名号，扭头就被叶家上上下下男女老少一起混合双打，
　　――想要独占流安？
　　――打不死你！
　　而这个时候，某检举单位收到了几十封举报信，把那几十封举报信看完，某检举单位上上下下炸了一半！
　　当天下午，那些举报信一封不少的被送往特殊部，瞬间引起了轩然大波，
　　整个特殊部，包括时常跟特殊部有联系的安检部和信息部等等，都炸了个通透，
　　夭寿了，竟然有人欺负他们国宝级公务员！
　　――是可忍孰不可忍！
　　――揍他！

第80章 
　　特殊部的大佬们义愤填膺。
　　他们家国宝级公务员他们捧着宠着还来不及呢，哪有人成天这么闲得想要欺负他们家国宝级公务员？绝对是竞争对手！
　　恶意竞争！恶意诽谤！商业压榨！颠倒是非黑白！这实在是太过分了！
　　他们也是《二十四小时》的忠实观众，他们怎么没有看出这个节目有问题呢？
　　――哼！
　　特殊部上上下下义愤填膺，连带着经常与他们共事被他们缠着一起收看《二十四小时》的信息部安防部等等部门的行动效率一起上来了，大家上上下下里外彻查，把那个安检部门吓得瑟瑟发抖，
　　――惹谁不好，非得惹特殊部的大佬们，这下完了吧？
　　高文知做完这一切之后，很是松了一口气，这一期的收视率统计出来，《二十四小时》和《亲亲我的宝贝》相差那么一点点，那点差距都不好意思说出来，下一期《二十四小时》的收视率超过《亲亲我的宝贝》几乎是板上钉钉的事情了！
　　而《亲亲我的宝贝》，只差两期就可以收宫了。
　　高文知深深地吸了一口气，这一局不成功便成仁，决不能在这个关头要《二十四小时》的收视率超过《亲亲我的宝贝》，就算是以后被人嘲讽是《二十四小时》延期才让《亲亲我的宝贝》蝉联收视冠军，也比直接把收视冠军这个名号拱手让人强啊。
　　有人嘲讽算得了什么？他们还有粉丝可以反嘲讽啊！who 怕 who？
　　高文知很是给自己做了一段时间的自我建设，在娱乐圈待久了，这样的手段自然不会少见多怪，但是这还是高文知第一次对阵容十分强大背景也十分不错的节目下手，但是不下手……他不甘啊！
　　汪海彭干什么非得在这个时候播出《二十四小时》？为什么不能等《亲亲我的宝贝》收宫之后再横空出世？他也不想对汪海彭动手啊，平时聚个会喝个酒还有两三分交情，他也不想对汪海彭下手啊，但是汪海彭……
　　夺人钱财如同杀人父母，挤夺别人的位置，能不遭恨吗？
　　高文知眼眸更沉了几分，一番自我建设之后，心底里的底气更足了几分，娱乐圈本来就是这个样子，他不这么做，也会有别人这么做，
　　更何况，他也没做什么，不就是让《二十四小时》延期两周吗？
　　这个时候，高文知的手机响了起来，高文知眼睛一亮，迫不及待地打开手机，看到刚刚收到的短信上短短的三个字“没问题”，不由放下心来，再把这个短信删除，把号码拉进黑名单，放心地走进卧室睡觉去了。
　　明天又是幸福的一天。
　　而这些事情，汪海彭和叶流安根本一点也不知道。
　　汪海彭看着新鲜出炉的收视率统计单，只感觉神清气爽，被叶流安气得神经生疼的日子仿佛已经离他远去，他现在看到这收视率，再看看网友留言，只感觉叶流安真是个大宝贝，需要找个什么东西供起来，
　　――收视率收视率收视率啊~
　　汪海彭心满意足。
　　叶流安压根没有看这一期节目，叶文颢和杜舒也没有机会看，他们现在依然在影视基地紧锣密鼓地拍戏，因为女四死活找不到状态，这一场戏已经NG二十一次了，活生生拖到了这么晚。
　　女四还是个新人，面对这种状态，内心又焦躁又恐惧，好不容易有了个女四的角色找上她，要是再出了点什么差错，那她可……怎么办啊！
　　叶流安无奈地叹了一口气，这女四的心已经乱了，眼泪都快要出来了，这一场戏是比较欢脱的，这还怎么演？但是就这样让女四回去休息，保不准她会不会胡思乱想，更耽误之后的拍摄进度。
　　选择新人向来是一个风险性与机遇并存的挑战，新人演技大多还带着一些稚嫩，但也有一种特有的灵气，那种未经打磨的光芒向来容易激起导演的灵感，但是作为新人，她们的演技有着各种各样的问题，尤其是稳定性更是弱了一些，还有心理因素等等，导演也不想天天带新人玩啊，打磨新人哪里是那么容易的？
　　这也是叶流安选了大批新人之后，粉丝们纷纷有些不懂的原因之一。
　　但是早在叶流安选择这些人的时候，她就知道自己要面对什么了，
　　现在这种事情，早在她预料之中，
　　于是叶流安向摄像灯光等等工作人员挥了挥手，又对杜舒叶文颢和其他演员点了点头，示意今天可以收工了，这才扭头看向女四，
　　饰演女四的小姑娘叫西荣，娇娇小小的一个小姑娘，有着一双十分漂亮的大眼睛，现在看着大家都走了，眼神里有着非常明显的慌乱，然后唇角紧紧抿起，却没有说些什么，
　　叶流安含笑搂住西荣的肩头，想到以前看到的资料，知道这孩子的偶像是杜舒，不由笑道：“没事了，干什么做出这种表情？”
　　叶流安轻笑着揉了揉小姑娘的发丝，看着站在不远处的杜舒，微微点了点头，潇洒道：“来来来，去跟你的偶像谈谈，漂漂亮亮的小姑娘，干什么这么不高兴？”
　　“走，让你家杜影后教教你，”叶流安说着，大踏步像杜舒走去，杜舒早就知道叶流安的意思，也十分自然地向叶流安走来，
　　在擦肩而过的那一瞬间，叶流安快速又小声道：“这孩子我可交给你了，据说非常非常非常喜欢你，把你作为励志偶像呢，你可得把她给我带出来，明天我想要一个状态满满的女四。”
　　杜舒拍了叶流安的肩膀，笑道：“行行行，这话你说了多少遍了，还不烦？”
　　“西荣，”杜舒走到女四身边，深深吸了一口气，对于这种心灵沟通师的活计，她还真的从来没做过，但偏偏是叶流安托给她的事情，硬着头皮也得上啊！
　　“我们谈谈？”杜舒努力笑了一下，“我房间里还有一些甜点，对了，你喜欢吃甜点吗？要不然去我房间坐坐？”
　　西荣愣愣地点了点头，然后下意识地看向门口，突然有了一种深深的神伤，
　　……她怎么突然有了一种，非常那啥的感觉啊！
　　作为一个隐藏的#安舒cp#的cp粉，西荣突然有些难过，
　　……嘤嘤嘤她好像一个拆了CP拐了别人女人的小三啊。
　　这一天晚上，身处某个漩涡风暴的当事人，都睡得十分好，
　　而在第二天早上凌晨，高文知和汪海彭都被一通电话吵醒，两位导演睡眼朦胧地接起了电话，只不过电话的内容，却天差地别。
　　“老汪，上面发通知了，《亲亲我的宝贝》要倒霉了！”《二十四小时》节目组一位副导演几乎是震惊地喊道，“说什么消费儿童，被上面给下令整改，写了一封不短的整改令呢！”
　　“什么？！！”汪海彭的睡意全没了，他倏地坐起来，叫道，“到底是怎么回事？你把那封整改令给我看看，《亲亲我的宝贝》也是这两年口碑非常不错的良心真人秀了，怎么无缘无故地还被下了整改令呢？怕不是得罪什么人了吧？”
　　“不清楚啊……”那副导演叹了一口气，“据说是国家要整顿，这把火就先烧到《亲亲我的宝贝》了，我现在真有几分担心，老汪，我们……”
　　“要说综艺成分，我们可比《亲亲我的宝贝》多太多了……”
　　“我去打听打听这件事，”汪海彭深深吸了一口气，“国家虽然有整顿的意思，但也不是一把火把所有综艺都烧了啊，我还是觉得他得罪人了。”
　　跟副导演简单地交代了两句，汪海彭就开始找人打听这件事情，
　　而另一边，高文知听到这个噩耗，当场懵了，大脑一片空白，连反应都反应不过来，
　　――怎么、怎么会这样呢？！！
　　“……那《二十四小时》呢？”不知道出于什么样的心理，高文知突然问了一句。
　　“……《二十四小时》？”对面的人不明就里地回了一句，“人家当然好好的了，这关人家什么事啊？上面就发作了咱们一个，你可想想这怎么办啊，投资商那里也不好解释！”
　　“……”高文知狠狠地掐了自己一把，努力让自己冷静下来，他听到自己冷静道，“行，我知道了，我现在就去做。”
　　真的做起来，才知道这件事有多么难。
　　这几天下来，无论高文知做多少努力，走多少门路，都没有任何用，说着是整改，实际上却像是封杀，
　　高文知甚至不知道自己到底错哪里了！
　　直到有人怜悯他，小心地提点了一句，“你还是好好想想自己得罪了谁吧。”
　　得罪了谁？
　　高文知想了一分钟，恍然大悟，
　　还能有谁？汪海彭呗！
　　下一秒，高文知马不停蹄地给汪海彭去了一个电话，“汪哥，汪哥，我错了，这件事是兄弟做得不对，但是你也不能彻底断了我的路啊！”


第81章 
　　汪海彭接到高文知的电话就愣了一下，当高文知开口说话的时候，汪海彭实力演绎了什么叫做一脸懵逼，但是出于多年混迹娱乐圈的经验和智慧，汪海彭在这个时候下意识地选择了沉默。
　　而高文知，早在这些日子来回奔波却完全没有任何结果的过程中磨光了自己的理智和冷静，那日复一日的坏消息以及周遭所有人下意识的原理和那些或嘲讽或冷漠的眼神，再加上《亲亲我的宝贝》导演组中其他导演的慌乱，每一根稻草就像一块几百斤的重石压在高文知心头上，压得他完全喘不上气来。
　　网上因为《亲亲我的宝贝》被叫停的消息以及引起了好几次讨论，支持《亲亲我的宝贝》的粉丝都说这是个良心节目，希望可以看到复播的那一天，而讨厌这个节目或者其他节目的黑粉，带节奏带的却十分666，压榨孩子雇佣童工等等都被说出来了，无数人怀疑这档节目的真实性，不少人为是否要这么小的孩子参与到真人秀的世界中而展开争吵，《亲亲我的宝贝》官微下面也是一片血雨腥风。
　　而随着时间的流逝，观众本来就是善忘的，再加上这档节目目前名声实在不好，也有许多人虽然喜欢看《亲亲我的宝贝》，但是也觉得那些黑粉们说的不错，而扭头转而抵制亲子类真人秀，高文知每每看到这些，只觉得一片焦头烂额，就是《亲亲我的宝贝》复播，因为这些问题，再加上这些天闹的不成样子，《亲亲我的宝贝》收视率也会掉上一截！
　　而本来周末黄金档就有一个拼命与他们争抢观众的《二十四小时》，这等到《亲亲我的宝贝》复播，万一连个收拾第二都捞不着，那他们还不得直接跳楼？
　　越想越心急，这几天高文知吃不下饭睡不着觉，嘴上一连气起了好几个火泡，每天都在为这件事情奔波，从一开始的无措中带着几分肯定和希望，到现在满目绝望无措，也不过这么几天罢了，
　　在得到那句提点之前，高文知就像一个没头的苍蝇一样满地方乱窜，内心惶惶不安，就等着头顶上的巨石什么时候砸死他，而得到那句提点之后，高文知就什么都顾不得了！
　　只要《亲亲我的宝贝》能复播，让他做什么都行！
　　汪海彭虽然不清楚发生了什么，但是他又没有遭遇到任何不好的事情，所以十分气定神闲，但是高文知可没有那个心思气定神闲啊！
　　他等了不到一分钟，见汪海彭没有说话，忍不住哀求道：“……是，兄弟知道自己做的事情不地道，我给你道歉，这件事是我的错，我做的不地道，我羞于见人，我确实让人不屑，但是汪哥，我们认识那么多年了吧？娱乐圈风里来雨里去的，我可拿你炒过一次新闻？对你做过一次不好的事情？我这一次也真的是没有办法了啊！”
　　“我们认识这么多年，你真能狠下心来把我逼得走投无路去跳楼吗？”高文知的声音中都带了绝望，“老汪，你知道我对《亲亲我的宝贝》下了多少心思抱了多少期待，你自己还说《亲亲我的宝贝》是个良心节目呢，你就真的狠心让《亲亲我的宝贝》彻底消失吗？”
　　“老汪――！”高文知等了许久，都不见对面汪海彭回应，内心更加绝望悲愤，“难道真要我跪下来向你磕头这件事才能算了吗？！”
　　那声音里几乎带了质问，就像古代某些朝臣逼迫皇帝一样。
　　汪海彭脑海里一瞬间就冒出来了这样的念头，他没有多说什么，而是非常冷静地整理高文知透露给他的信息，唇角上挂了几分冷笑，
　　好啊，他竟然不知道，高文知什么时候都算计到他身上了！
　　偷鸡不成蚀把米，现在还找他这个鸡来诉苦请求帮助，当他是什么了？
　　汪海彭瞬间气不打一处来，他从来不觉得自己是个好脾气，更不是一个别人打了他左脸他还能笑眯眯把右脸递上去然后跟人当朋友的性子，
　　“老高，你可真是让我大开眼界啊，”汪海彭当即冷笑道，“都算计到我身上了，现在出了问题，还求我帮忙，你当我是圣母玛利亚吗？”
　　“先不说老子整没整你，如果老子整你了，你他妈就是在我家跪上一天一夜，老子都不会理你，我管你去死？你算计老子的时候怎么没管过老子的死活呢！”
　　“我……”高文知刚开口说了一个字，就被汪海彭强势打断。
　　“你什么你？你他妈没对老子动过手？你刚刚可自己亲口承认了啊姓高的，”汪海彭冷笑道，“你以为是我做的？那还真是不好意思了，在你刚刚自报家门之前，老子还不知道你在背后捅了老子一刀呢。”
　　“姓高的，你可真行啊。”汪海彭冷笑声更胜，毫不客气地在这个时候用力插高文知一刀，“老子知道这件事之后，可是忙前忙后帮你打听，结果你倒好，卖了老子还让老子帮你数钱呢？”
　　“本来有点好消息了，准备告诉你的，现在……”汪海彭冷笑连连，“你他妈给我自己滚一边玩去吧！”
　　“你自己作孽多端，得罪的人无数，跟老子有什么关系？”汪海彭毫不客气地更用力捅高文知一刀，“跌了这么大一个跟头还不知道是被谁整了，你可真是笑死我了！”
　　说完，汪海彭“啪”地一下挂了电话，一点反驳的机会都没给高文知。
　　高文知看着手中的手机，那“滴滴滴”的挂断声让他心里发慌，不是汪海彭？那还能是谁？自己还能得罪谁？《亲亲我的宝贝》还能得罪谁？
　　到底是谁？
　　高文知只感觉神经抽痛，大脑一片空白，他还能得罪谁？谁还能使用这样的雷霆手段对付他？他还能不能看到《亲亲我的宝贝》复播的那一天？
　　那一瞬间，高文知只感觉膝盖一软，跌在地上，无声地汽涕横流，
　　他突然明白了，什么叫做，害人之心不可有。
　　高文知和汪海彭的这一场对话叶流安自然是无从得知，她依然在进行电视剧的拍摄，电视剧的拍摄不同于电影的拍摄，有的剧组会选择全拍完再播，这样有利于上面审核，但是在叶流安这种特殊人士，所有审核一录亮起绿灯，就如同国家选人亲自操刀在国家台播出的那些电视剧一般，都会选择一边拍摄一边播放，节省时间成本，也为了及时与观众互动，然后调整思路，亦或是其他一些不方便说的原因。
　　叶流安选择这种方式的原因非常简单，节约时间成本，所以她初步选择是拍摄十集之后播出，这样一周两集，还能撑一个多月呢。
　　她拍摄的这句电视剧，叫做《王座》，是她在圣女那个世界的时候，听得一个传说然后改编的，是那个世界中曾经畅响整个大陆的女王，
　　那个女王的传说在那个大陆中都可以写出几百本书了，叶流安从中挑选了一个最具有故事性的传说改编了一下，当初叶流安听到这个传说的时候都觉得非常震撼，现在又将这个传说与华国传统文化简要结合一下，让它更符合华国人的思维，然后才展开了拍摄，
　　如果顺利的话，今天应该就可以拍完第三集 了。 
　　想到自己私底下和大哥杜舒说好的定档时间，叶流安就觉得动力满满，而经历过昨天杜舒一晚上的开导，今天的女四看起来状态还不错，叶流安特意去拍了拍女四的肩膀，鼓励道：“加油，争取一次过。”
　　女四刹那间只感觉膝盖一软，肩膀上如有千斤，后背上更是有一种被万箭穿过的感觉，内心痛苦极了，面上还是挤出一个微笑，表示没有问题，
　　错过叶流安的肩膀，女四在心里泪流满面，我是个CP粉，叶导只是表达一下鼓励，舒女神你不要这么简单就吃醋了好不好嘤嘤嘤！
　　或许是昨晚的开导有用了，或许是心里亚历山大，女四超常发挥，竟然真的一条过了，叶流安本来以为起码还有磨上几次，没想到这么简单，大手一挥，放了演员们去休息一会儿，
　　而这个时候，助理走过来，匆匆拉了拉叶流安，在她耳边低语几句，叶流安扬了扬眉，高文知导演？他来找自己干什么？自己和他有什么交情？
　　虽然心里有些疑惑，但是人家找上门来了，又不是对头仇人，叶流安自然是允许助理把人带过来了，还让助理把人带到了会客室，哪知道高文知一进去，顾不得助理还没有走，当场就给叶流安跪下了！
　　“叶小姐――叶小姐――我知道错了――求求你高抬贵手！”
　　叶流安：――？？？？！！！

第82章 
　　高文知这一跪, 简直把叶流安跪懵了。
　　她这些日子都窝在影视城拍戏啊，就是往前数, 不是在拍真人秀就是在联络家人的感情，然后还得赶时间去拯救国家维护和平幸福的美好生活，她连虞昕言都给忘了，和李曜都能改善关系，哪里还有时间精力对付别人啊，更何况一个从来没见过面的导演？
　　“叶小姐……叶小姐……我求求你……求求你……”高文知抱着叶流安的腿痛哭不已，现在就是让他给叶流安磕头他都愿意, 他虽然知道叶流安来头大, 但是他不知道叶流安来头那么大啊，要是早知道，他宁愿被《二十四小时》用收视率力压, 也不可能出这种昏招啊！
　　他又不是不想活了。
　　“叶小姐……叶小姐……我知道错了……我知道错了……就请你原谅我这一次吧，我求求你原谅我这一次吧，我给你当牛做马都行，我真的知道错了……”
　　高文知抱着叶流安的小腿痛哭，这一幕实在是不好看，高文知也算是圈子里比较有名的真人秀和综艺的导演了, 现在这状态实在是太吓人了，让本来快要退出去的助理都愣了一下,
　　然后, 助理瞬间反应过来, 看着那痛哭流涕的男人狼狈地抱着叶流安的小腿, 心头瞬间一阵火起，他一个中年男人，竟然敢随随便便抱年轻女孩子的小腿？
　　哪个正经人会随随便便抱女孩子的小腿还哭天抢地？
　　――更何况这还是叶导叶流安的腿！
　　――她当了女神叶流安三个月的助理，连小手都没有拉上，这个老男人竟然敢抱女神的腿？！
　　――是可忍孰不可忍，叔忍了婶都不忍！
　　怒从心底起，胆从火边生，本来要退出去的助理三步两步就蹿了回来，下了大力气去拉扯高文知，助理虽然看起来像是一个柔柔弱弱的小姑娘，但是力气却不算多么小，再加上高文知这些日子光跑这件事，正经饭根本没吃几顿，再加上着急上火，吃不下睡不着，费劲力气在各地奔波，最后好不容易打听到这事应该和叶流安有几分关系，当下就赶回来直奔影视城，身体早就虚弱的不行，根本没有多少力气，被助理这么一拉，竟然真的拉开了，
　　助理张开双手，把叶流安牢牢地护在身后，愤怒地看着高文知，眼睛里几乎冒火，大声叱责道：“你想要干什么？！！”
　　“光天化日之下，竟然敢这么随随便便……！”那女助理愤怒指着门口，大声吼道，“……你哪里像个正经人？！给我出去！我们这里不欢迎你！”
　　这女助理比叶流安高了几公分，那把叶流安护在身后的姿势，就像母鸡护着自己的小鸡崽一样，让叶流安不由微微勾起唇角，
　　这孩子有些太紧张了，
　　叶流安温柔地抚摸着女助理的短发，看起来就象征着生命活力的绿色光芒从叶流安的指尖轻轻渗入女助理的发丝，然后一点一点没入她的大脑，叶流安微微笑道：“别太紧张了，小薇。”
　　这份维护让叶流安心底更加温和，她刚刚进入那些异世界的时候，也是因为许多小姐姐的维护和帮助，才能活下去。
　　“没事的，小薇，”叶流安微笑着安抚女助理的情绪，柔软的手指带着某种令人安心的力道在女助理的发丝间流动，再加上那温柔和缓的声音，让女助理在刹那间红了脸，
　　女助理感觉自己的脸发烫，她下意识地伸手捂住自己的脸，她能感觉到叶流安的指尖带着某种让人眷恋的温度在她的发丝间流连，那种温度让她耳根都不由热了起来，
　　女神真的是……十分温柔的……女神呢！
　　“高导演，我替我的助理向您道个歉，刚才小薇下手猛了点，但也是因为担心我，稍微有些急切了一些，希望您不要放在心上，”叶流安微微一笑，语气淡淡，“毕竟一上来就抱着女性，尤其是单身女性的腿，确实十分不礼貌，不是吗？”
　　如果不是觉得有些疑惑，叶流安说不定都亲手把人赶出去了，毕竟现在同性都可婚了，谁会第一次见面就抱着单身人士的大腿痛哭流涕，性骚扰还是耍流氓？
　　再加上叶流安刚刚从高文知的话语中捕捉到了几个关键词，“对不起”“我错了”“我再也不敢了”“求你原谅我吧”这种关键词可是非常值得玩味啊，估计这高导既不想性骚扰也不想耍流氓，他想道德绑架。
　　道歉了就能被原谅？我错了就可以解决一切？天知道你以后还敢不敢，原谅不原谅是我的自由，再说我还不知道你到底做了什么。
　　叶流安微微蹙眉，看向从地上站起来的高文知。
　　小薇刚刚确实把高文知推开了，但是力气真不是那么大，高文知比她高十几厘米重几十斤呢，高文知被她拉开也主要是没有注意没有防备，要不然小薇根本拉不动他，
　　高文知也就晃了一下，什么事也没有，听到叶流安的话语，知道叶流安是要护着这个助理，并且委婉地表达自己的不满，心里登时就是咯噔一下，懊恼自己实在是太大意了，这叶流安能打出那么一个漂亮的翻身仗、至今混的风生云起，就说明她绝对不是一个简单的人物，自己想要道德绑架她根本不是一个能完成的任务，要是再像汪海彭一样把叶流安得罪了，那他可真就完了……
　　这么一想，高文知打了一个寒颤，哪里还在敢多说些什么，自然是连连摆手，表明自己不在意不在意，真的不在意。
　　而这个时候，女助理才反应过来，自己刚刚护女神心切，确实有些鲁莽，当即脸上就更红了一些，
　　……女神、女神护着她呢！
　　只要一想到这一点，女助理简直激动地要晕过去了！
　　女神的武力值向来是极高的，就是自己不动手，那男人也不可能占女神什么便宜，而现在女神言语之间都在为自己说话，还抚摸着她的发丝，那手指之间仿佛有什么魔力，让她整个人都心潮澎湃，
　　――女神真的是……太好了！
　　――她还能继续粉女神一万……哦不……两万……不……三万年！
　　叶流安沉默了一会儿，心里想了想有关高文知的事情，其实她跟高文知根本没什么牵扯，也根本不知道他什么，只知道这位是《亲亲我的宝贝》真人秀的总导演，那节目不错，收视率口碑都很不错，而且《亲亲我的宝贝》和《二十四小时》在同一个时间段播出，两家真人秀的收视率竞争得挺厉害的。
　　除此之外，她还真的不了解这高文知什么。
　　“高导所说，是什么意思？”叶流安打断了高文知的话语，淡淡开口，她现在优势尽占，还有戏要拍，没有必要跟高文知磨时间，单刀直入便好。
　　“我和高导往日无冤近日无仇，我怎么就听不懂高导这是什么意思呢？”叶流安拍拍女助理的肩膀，示意她出去，女助理乖乖地走出去，路过高文知的时候还狠狠地瞪了他一眼，生怕他再去占她女神的便宜，
　　不放心，还是不放心，女助理体贴地关上了门，但是没有离开，而是站在门口等着叶流安。
　　如果一旦出了什么事，自己还能及时冲进去，祝女神一臂之力，
　　虽然知道以女神的武力值多半是用不到，
　　但是万一呢？
　　高文知懵了。
　　难不成自己又找错了？不可能啊，自己托了无数关系，耗资不少，好不容易才请人松了口，给了他一个指向，怎么可能是错的？
　　高文知犹豫了两下，将事情简单地说了一下，尽可能将责任都推给那些副导演，并将这些事情往小了说，说他御下不严弄出这种事来实在脸上无光等等，但是那一个人的错不应该他们整个节目组背啊等等，将事情大事化小小事化了，说完满眼期待地看着叶流安，
　　叶流安懵了一下，
　　这跟她有什么关系啊？
　　先不说这事她是第一次听说，就说这事跟她有什么关系啊？就是真受影响，也应该是节目组受影响，跟她这么一个嘉宾有什么关系啊？
　　“高导，这种事情，你应该去找汪导才对吧，”叶流安沉默半晌，有些无言道，“先不说我第一次知道这件事情，就是这件事情到底跟我有什么关系？受影响的是节目组，不是我这个嘉宾，我去折腾你，我折腾得着吗？”
　　“汪导说过了不是他！”高文知又想要跪下去，“我这些日子一直奔波费劲力气手段才得出了结论，叶小姐，如果您不知道，那一定是有人替您做了，没有找您邀功而已！”
　　“汪导的力量，哪里比得过您？这可是上面直接下了命令，所有人对此都守口如瓶，如果不是我灌醉了他，根本得不到答案！”
　　“停――”叶流安做了一个停的手势，有些好笑道，“诚然如你所说，有人为了我对你的节目下了手，还没有向我邀功，这一片拳拳之心天地可见日月可明了都，你竟然让我为了你去直接打他的脸，如果是你，你会这么做吗？”
　　这谁做的出手？
　　但是叶流安脑海中，却渐渐出现了一群人的身影，
　　她好像，知道是谁做的了。
　　“你先等一等，我先问清楚，然后问问他们的意思，再告诉你，你放心，事情没你想的那么恐怖，你都知道你自己罪不至死，还能真的把你往死里折腾？你再等一等……”叶流安的话还没有说完，只听高文知一声叫喊，“……我等不了了！”


第83章 
　　吼完这一句, 高文知都愣了一下，他的大脑嗡嗡作响，满脑子都是一些非常可怕的念头，他觉得叶流安所说的不过是托词, 在这些日子里, 他感受最多的就是这些托词,
　　昨天还说明天给他答复的人, 第二天就会把他拉黑, 昨天还说放心吧明天就有结果的人，第二天就会毫不客气地找保安把他赶出去，不少人劝他再等等再等等, 不要着急, 但是他再也没有办法见到这些人第二次,
　　每一次都是这样,
　　各式各样的托词，实际上都不想帮他。
　　没有人想要帮他。
　　这个时候, 高文知脑海中只剩下了一个十分明朗的念头，他不能回去, 他不能继续等下去, 他只要一离开这里, 明天能不能看到叶流安都是两回事，
　　是啊, 叶流安说得对啊, 这件事叶流安都不知道, 对方就为了叶流安而对他进行了这么可怕的报复，一片拳拳之心有目共睹，叶流安凭什么为了自己去得罪那个人？叶流安凭什么为了自己去打脸那个人？
　　叶流安所说的再等等、再等等、我帮你问问这些东西，都是托词，都是托词，
　　她根本不会去做的，
　　根本不会――！！
　　高文知心中仿佛有一只野兽在呐喊，他仿佛一个被逼到悬崖之上风雨飘摇之人，他甚至没有一点点退路，他现在唯一能抓住的，就只有叶流安这根救命稻草，
　　他不能离开！
　　一旦离开……一旦离开……就如同前几日经历的那般……从此再也没有再次见面的机会了……
　　不――！
　　他不走！他也不等！！
　　叶流安微微蹙起眉，那一瞬间，她感到高文知身上的“气”非常古怪，仿佛被什么遮盖了一般，更像是被什么东西扯进深渊一般，那本来浅蓝色的灵气几乎看不见了，取而代之的是一片浓浓的黑雾，
　　就像……被什么蛊惑控制了一般，
　　那种黑色的气体慢慢弥漫开来，竟然开始像四周扩散，它们像找到了什么美味一般，竟然开始像高文知的四肢百骸进攻，高文知的眼眸之中，竟然渐渐带出几分近乎疯狂的红色，
　　叶流安的心脏猛地一沉，那一瞬间，她竟然觉得这个场景，十分眼熟。
　　下意识地，叶流安手指微动，一个半透明的结界罩在了这个会议室，
　　她想起来为什么会觉得眼熟了。
　　“……你骗我的！你骗我的！我不信！我不等！”高文知近乎嘶吼地开口，“我不走！我不走！你今天不给我解决这件事，我就撞死在这里！”
　　“……我跟你同归于尽！”那嘶哑的、绝望的声音满是痛苦，就像一个被束缚的灵魂。
　　叶流安微微闭起了眼睛，那一天，新春花园，就是这般蔓延开来的迷雾，她去找她的经纪人，为此却发现一个被迷雾控制的男人，
　　那个迷雾还呈现出灰色，浓度显然比这个低，这个已经呈现出黑色了，要比新春花园那个厉害上不少，高文知虽然接触的时间短，但程度似乎比新春花园那个绑架她经纪人的男人还要深一些，
　　叶流安看着高文知的眼睛，那双眼睛已经没有多少神采，仿佛魔障一般，不由微微暗了暗眼睛，
　　她还是太小瞧岑宛琳和他背后的人了。
　　叶流安唇角微微勾起，也是，岑宛琳纵横华国娱乐圈多年，又扎根在帝都，狡兔还三窖呢，更何况这么一个心狠手辣又狡猾多疑的老狐狸？
　　在特殊部那么多人的眼皮子底下，依然能派出人来与高文知接触，并且让高文知没有任何怀疑的情况下中了招，也真让人敬佩岑宛琳的手段，
　　高文知还以为总算找到了一个人帮忙，自己把人灌醉了好不容易骗出来了信息，其实不知道从一开始，他就是落入猎人陷阱的猎物，
　　也是可怜。
　　高文知癫狂地反复说着些什么，连他自己都不知道自己在说什么，他只知道他不能就这么完了，他本就没有什么害人之心，凭什么就这么完了啊？
　　如果……如果叶流安真的不肯帮他，她真的要逼死他的话，他也绝对不会放过她――！
　　――他要和她同归于尽！
　　这个念头一出，瞬间占据了他的大脑，弄死叶流安的想法越来越强烈，强烈到高文知的心已经蠢蠢欲动，他甚至在思考用什么武器最合适……
　　这时候，他已经完全忘记了他的妻子儿女，忘记了他有一个家要照顾，忘记了他的父母长辈，忘记了如果弄死叶流安，他的家人也绝不会好过，他满脑子的念头，都是弄死叶流安，
　　然后他再自杀，
　　他就是死，也要这个逼死他的人好看！！
　　“行啊，”
　　而这个时候，一个轻描淡写的声音骤然传进他的耳朵，
　　叶流安倏地一笑，心里百转千回，面上却一点未动，只是如果有玄学师在此，就能看到叶流安身上冒出来的细细密密的绿色灵气，
　　那些灵气自成一体，颜色极为鲜艳透亮，带着勃勃生机，就像春天正在舒展自己身躯的叶片，透着生命的活力，
　　它们与那些灰黑色气体各执一边，但是那绿色气体却渐渐像四周飘散，它们仿佛源源不绝一般，让那黑色的气体有些畏缩，
　　它们将那黑色的气体包围起来，仿佛在对抗，又仿佛在慢慢围剿吞噬，
　　如果有任何一个高深的玄学师在此，都能被这一幕所震撼！
　　以一己之力，去吞噬消化一个法阵所带来的负面影响，那修为究竟是何等的……高深莫测啊！
　　以一个玄学师的灵力储藏量去对抗法阵的灵力储藏量，根本是他们想都不敢想的事情！
　　法阵是什么啊？是许许多多灵物所组成的一个阵法，本身就有自己的一套运转流转，像这种害人的法阵，甚至可以自己再造灵力，然后一点一点地壮大，源源不断地害人，
　　而一个人类玄学师，哪怕是走到玄学大师的程度，身上的灵力储藏量，又怎么可能跟一个法阵相比？更何况还是这种害人的大阵！
　　这一着不慎，很可能连自己的灵魂都得赔进去，
　　他们想都不敢想，又怎么可能去做？
　　但是叶流安……却敢这么做！
　　事实上，如果在那场祈福仪式之前，叶流安也不敢这么做的，
　　祈福仪式，实际上也给她带来了不少收获，她刚刚回到自己身体内的时候，其实圣光之力是非常少的，教训个虞昕言都能用掉她体内圣光之力的大半，后来街头救了谢芷瑜，谢芷瑜血脉特殊，天道也稍稍放宽了一点对她的限制，她体内的圣光之力才慢慢恢复起来，
　　新春花园一事、加入特殊部之后、以及那一次祈福，才是真正让天道对她放松，她甚至有了一些功德，圣光之力的恢复也快了起来，那些她在其他世界中学到的东西，才可以慢慢使用，
　　而一开始的时候，她做点什么，都得借助外力，根本不可能拿自己的圣光之力或者灵力去碾压，她要是敢那么做，估计天道能直接劈死她，
　　但是今时不同往日，又情况危急，岑宛琳那边终于忍不住了，想要对她们出手，这一次不管是复仇也好警告也好，甚至挑衅都无所谓，只要让他们抓住机会有效反击，那么他们说不定就可以一举攻破岑宛琳和那个玄学师！
　　所以再危险，叶流安也想要试一试。
　　“你既然不能等了，那就不等了呗，”叶流安说得格外漫不经心，仿佛这只是不值一提的小事而已，“既然你把事情说了，那么我心里这边也有几个可能的人选，我给你打电话问问，你看可好？”
　　打电话……？
　　高文知的眼眸瞬间凶恶起来，如果让她打电话，她把自己赶出去，或者找人，那……
　　“就是我想让上面放过你，也都跟人联系啊，你不让我联系，那我怎么可能给你解决问题？我站着不动就能解决的吗？”
　　叶流安说得好笑极了，高文知眼眸中露出几分迷茫，叶流安也不再管他，直接给赵大师去了电话。
　　电话很快就被接通了，叶流安轻笑道：“赵大师，问你一件事情。”
　　赵大师爽快地让叶流安问，叶流安把这件事说了，赵大师那边沉默了好一会儿，然后愤怒地揍了自己的老搭档一顿，
　　――到底是谁把这件事告诉流安了？！
　　――她们就是不忍心让这个小姑娘操心才把这件事情压下来的！
　　――到底是谁让她们的一番苦心付之东流？
　　――她这个姓赵的一定打死那些混蛋！！！
　　赵大师的老搭档泪流满面，他做错什么了？！
　　老男不跟女斗……QAQ！
　　叶流安见赵大师不肯说话，心知这件事是八九不离十了，便笑道：“唉，你看这事闹的，《亲亲我的宝贝》那也是个良心节目，何必这么折腾他们呢？”
　　“上个真人秀不容易啊，做个真人秀更不容易，你们这些从来没去过也不打算去的，自然不知道其中心酸，我在七双电影城这边拍戏，可累的不轻，以前哪里知道导演这么难做？”
　　刹那间，赵大师就发现了不对，
　　――她曾经跟叶流安说过，她要去跟叶流安一起参加真人秀，她也已经跟《二十四小时》的导演商量好了，她将作为第三期的特殊嘉宾出现在《二十四小时》中，
　　这些叶流安不可能不知道，
　　而叶流安，在向她们传递信息。
　　――七双电影城。

第84章 
　　到底是发生了什么，才能让叶流安用怎么隐蔽的方式向她们传递信息？
　　赵大师大脑里闪过万千种念头, 面上却一分一毫都没有露出来, 连语气都没有变过一点, 只是笑道：“他不长眼，我能有什么办法？”
　　“上面本来打算整顿娱乐圈, 亲子类真人秀本来就是被初步选择的开刀对象, 明星们个个拿着孩子圈钱，不知道雇佣童工是违法的吗？”
　　“小孩子看个商铺被人告了还一告一个准呢，这些亲子类真人秀节目动辄给那些明星的孩子几十上百万，行, 你说明星的工作性质不一样，说钱是给明星的, 给成年人的，可是别忘了, 那里面还有素人的孩子呢，那孩子也没少拿，”赵大师拖着长音冷笑, 一改以往温厚的样子，语气刻薄, “在参加这种真人秀节目名声大爆之后，又相继去参加其他各种综艺，难道没有圈到钱？”
　　“什么时候开始, 华国的风气是让孩子去赚钱了？”赵大师不屑冷笑, “这种风气还不制止, 难道要让孩子沦为被圈钱的工具吗？”
　　赵大师冷笑连连，语气尖酸刻薄，句子尖酸刻薄，与往日的形象截然相反，叶流安知道她是已经接收到自己的信息了，心里更轻松了一些，便笑道，“瞧您说的，一个真人秀而已，哪有那么大的影响？再说了，那各种古装剧现代剧中，不也有孩子吗？古装剧中人物幼时总需要孩子演，女子生孩子还需要婴儿出场呢，现代剧也是一样，不能一棒子把所有人都打死吧？”
　　“你这么说，倒也有几分道理。”赵大师故意压低声音，做出一副思考的样子，同时，她把刚刚写好的纸条塞给自己的老搭档，并对他使了个眼色，老搭档和赵大师搭档几十年，彼此之间实在是太熟悉了，一个眼神一个动作就对彼此的意图心知肚明，
　　老搭档拿着那张纸条出去，开始通知特殊部，特殊部那边得到了消息自然不敢懈怠，纷纷嘱咐赵大师让她拖住时间，然后其余大师和特殊部的一群人都迅速前往七双电影城，甚至开始通知安全部交通部等等部门，让他们开始准备戒严，
　　在那一刻，特殊部的大师们加上谢凌鹭等人，心里都只有一个念头，
　　――他们的等待，终于有了结果，
　　――而这一次，必然有一场硬仗要打。
　　在老搭档通知了特殊部其他人之后，赵大师终于弄好了一个小型的静音法阵，老搭档去开车，一路风行电掣，向七双电影城前进，
　　而赵大师的反应速度也够快，她刚刚大脑已经转了过去，知道这一次的事件必然和那个《亲亲我的宝贝》真人秀有关，便十分配合着叶流安唱双簧，一个唱白脸一个红脸，一个假生气一个假哄人，愣是把高文知哄得一愣一愣的，
　　“……而且，这个真人秀很不错的，”叶流安一边观察着高文知，一边漫不经心地轻笑，那漫天绿色的灵气虽然将那黑色的灵气包围，那黑色的灵气虽然有几分瑟缩，但是叶流安却没有让那些绿色的灵气去吞噬那些黑色的灵气，反而有意在让那些灵气防御，
　　而那些黑色灵气的防御手段，就是提纯，
　　它们在努力缩小自己，排出杂质，成为更浓郁更强悍的黑色灵气，
　　它们的颜色……更黑了。
　　叶流安知道这样的手段有几分冒险，但这是目前最好、最省时省力的办法了。
　　岑宛琳和汤国在华国的势力和手段，比他们想象的还要深，他们必然还有他们所不知道、没有控制的人和聚集地，也是，像他们这种人，必然有几个保命的手段。
　　更何况，他们身后还有一个汤国在支撑着他们呢。
　　叶流安眼眸微沉，如果再让她们这么找下去，与岑宛琳和汤国斗智斗勇，那少说也都有两三年的时间，这其中会发生什么事情，谁也说不准，
　　而现在，这么一个大好的机会摆在她面前，虽然有几分冒险，但是……
　　叶流安微微闭上了眼睛，不入虎穴，焉得虎子？
　　“……那个真人秀，可十分有观众缘呢，”叶流安一边瞅着高文知，一边对着赵大师笑，那黑色的气体越来越浓，面积却越缩越小，可见是提纯了，“观众十分喜欢呢，收视率和口碑都挺不错的，也算是华国难得的良心真人秀综艺节目了，就这么被封了，似乎也挺可惜的。”
　　高文知死死地盯着叶流安，叶流安的话语一点一点地传进他的耳朵里，他的情绪起伏巨大，因为电话里另一个传出来的尖酸刻薄的声音而愤怒异常，又因为叶流安巧妙的安抚而渐渐平静，
　　他有些茫然，又有些迷茫，他心想，对啊，《亲亲我的宝贝》就是个良心节目啊，为什么华国连这么良心的节目都容不下去呢？
　　不就是欺负他没有背景吗？
　　不就是欺负他身后没有人吗？
　　为什么老老实实安安心心做节目的人会被一而再再而三的针对，而那些做出各种烂片烂节目的人，却可以顺顺利利地在娱乐圈里混呢？
　　为什么那些烂节目没有问题，反而是他们这些良心节目出问题了呢？
　　还不就是因为他们没有靠山吗？！
　　高文知的胸膛剧烈起伏，叶流安的眼眸一缩，那些黑色的气体似乎又已经倒流回他的身体，它们比刚刚少了许多，看起来就那么一点，但却比刚刚黑了好多，
　　如同漆黑的墨水，正一点一点地渗入高文知的皮肤，
　　叶流安心念一动，绿色的光芒也一点一点地渗入高文知的皮肤，不过不是在那些黑色气体盘踞的地方，而是他的腰间，
　　一旦那些黑色气体再进一步纯化，就可以通过那些黑色气体，而找到它们的主人了，
　　那个时候的黑色气体，就有了那么一点点“灵识”，或许对于其他玄学师来说这玩意闻所未闻，但是对于在其他时间驱赶黑暗带来光明的圣女，叶流安太清楚怎么利用这些东西去寻找它们的主人了，
　　这是圣女的职责啊。
　　高文知眼眸忽明忽暗，他的脑海中仿佛有两个小人在打架，一个念着“这个世界就是这么黑暗，善良是不可能立足于这个世界的，像他们这种没有靠山的人，即使没有害人之心也会被害，还不如摧毁这个世界，不能只让他自己倒霉啊”，另一个则念着“可是一开始的时候，他也是想要让《二十四小时》停播才会造成这样的结果，如果一开始就没有害人之心，就不会出现这样的事了，”
　　高文知突然感觉头疼，那细细密密如同针扎一般的疼让他忍不住捂住了脑袋，另一个声音大声地反驳，“才不是呢！”
　　“他才没有害人之心，他根本没有想害《二十四小时》，他不过是想要他们停播两周，有什么大不了的？而且，《二十四小时》也没有出现任何问题啊，他根本没有害到《二十四小时》！”
　　“害人未遂，凭什么受到惩罚？就算他应该受到惩罚，又凭什么那么重？不过是一件小事，就把他往死路上逼，还不是因为背后靠山极大？”
　　“……这个肮脏的世界啊，就是因为这个样子，所以才要摧毁！”
　　“……他根本没有做错！”
　　“对……对……”高文知的眼眸彻底暗了下来，那些绿色的灵力仿佛被驱赶一般，那一刻，他的心与它们产生了共鸣，他几乎是大喊出声，“――我没有错！”
　　那暗色的气体仿佛已经凝结成石，厚重的让叶流安微微眯起了眼睛，
　　可以了！
　　现在，只需要等几位大师来了，帮她牵制住高文知，让她利用这些黑色气体去寻找岑宛琳和那个玄学师就好，叶流安闭了闭眼睛，勉强压抑住自己心中的激动，
　　这件事情，很快就可以结束了。
　　而七双电影城内，许多剧组都被控制住了，他们迷惑地看着眼前的一切，整个七双电影城都被戒严，每一个剧组都被严格守了起来，不允许任何人移动，甚至包括叶流安所在的剧组，
　　几个大师从车上下来，第一时间就感受到了叶流安所设下的那个结界，他们像那个结界所在的位置赶去，女助理还想要阻拦他们，却被叶文颢叫住，
　　因为当初叶流安的事情，叶文颢也与几位大师打过照面，看他们现在的样子，极怕叶流安发生什么不测，眼眸中满是压抑，
　　但是他知道他帮不上什么忙，只能协助特殊部的人把其他问题都搞定，然后默默为叶流安祈祷，
　　而几位大师一走进叶流安所布下的结界中，差点被吓呆了！
　　――那浓郁的黑色，竟然已经凝结成石，这来势汹汹之兆，实在是……凶狠啊！


第85章 
　　城郊新塘别墅：
　　岑宛琳略带焦躁地走来走去, 不时望向旁边那一片烟雾云绕之地, 只见那烟雾萦绕之间，一个若隐若现的人影闪烁其中，
　　“……嗯？”
　　一个略带几分嘶哑的低沉声音响起, 岑宛琳猛地站住, 一瞬间就把头抬了起来, 两眼直愣愣地盯着那边, 急忙道：“郭大师，如何？”
　　岑宛琳骤然抬头的那一瞬间, 如果叶流安在这里, 必然会感到惊讶，
　　与在《二十四小时》第一期节目时相比, 岑宛琳苍老了可不止一星半点啊！
　　在录制《二十四小时》第一期的时候，岑宛琳还能算得上上一个温而有雅的翩翩佳人, 出来糊弄人是绝对没问题的, 但是现在看起来……
　　她的皮肤甚至有一些皲裂的现象，面色蜡黄，眼角处的青黑尤为严重, 整个人看上去仿佛被什么掏空了一般，再加上那拧巴褶皱的西装和乱翘的发丝，看起来整个人苍老了十岁不止,
　　她走出去说自己是岑宛琳, 说不定都不会有人信。
　　“……奇怪。”那嘶哑的声音响了起来, 房间里的雾气似乎是散了一些, 但颜色却更深了一些，岑宛琳疑惑地望了过去，焦急道，“可是法阵出了什么问题？”
　　“……嗤，”那被岑宛琳称为郭大师的男人略带不屑地看了岑宛琳一眼，施施然地开口，语气里自带一些傲慢，“法阵自然是不会出问题的。”
　　岑宛琳松了口气，眉宇间带了几分轻松愉悦。
　　“只是法阵的凝聚速度，比我想象得快上了一倍之多，”那男人站了起来，缓缓从法阵之中走出来，只见那男人眉目清秀，眼眸阴沉，眉宇之间似乎与岑宛琳还有几分相似，“我本来以为还要再过几天，没想到现在就已经完成了，质量比我想象的还要好，莫不是有人助我们一臂之力？”
　　岑宛琳听到则，心已经完全放回肚子里，便笑道：“那不是好事吗？”
　　“这华国树大招风，一个两个都盼着它倒霉，敌人的敌人便是朋友，自然应当帮助一二，”岑宛琳笑的志得意满，“郭大师还是多多费力，不要让他们有回击的能力才好。”
　　“就华国特殊部的那些人？”那郭大师冷笑一声，满目不屑，“多少年了，也没什么长进，一个能打的也没有，还想破我的阵法？”
　　“做他的白日梦去吧。”
　　岑宛琳笑了笑，恭恭敬敬道：“那是，郭大师乃是当世最为强大的玄学师，郭大师的本事谁人不知谁人不晓？”
　　“得郭大师亲自动手，是那叶流安的福气才对。”
　　岑宛琳眼眸之中带出几分残忍的光，她的脑海中几乎是控制不住开始出现叶流安跪地求饶的场景，那些血腥的场景无限刺激着她的心，
　　叶流安――叶流安――叶流安――你也有今天啊！
　　你是不是十分痛苦？
　　你现在是不是十分绝望？
　　是不是十足十的恐惧麻木？
　　是不是求生不能求死不得？
　　是不是……？
　　如若不是郭大师在这里，岑宛琳都想要痛快地大笑出声，
　　叶流安啊叶流安，你也有今天！
　　现在可明白当日我的恐惧麻木以及痛苦了吗？
　　不……不……
　　还不够。
　　你会更痛苦，更恐惧，更绝望，更麻木，
　　你会亲眼看到自己的一寸寸成为法阵的养料，灵魂被彻底禁锢在法阵之中，知道被法阵一点一点地吞噬，最后连一点粉末都留不下，
　　彻彻底底地消失在天地之间。
　　哭泣、求饶、绝望、呐喊
　　都拯救不了你，
　　都拯救不了你的。
　　哈哈哈哈哈――！！
　　岑宛琳眼眸里流露出几分刻骨的恨意，心里无限畅快，叶流安将她害到这种地步，她必然要千百倍的还回去！
　　今日留一线她日好相见，叶流安既然不肯给她一点薄面，她自然也要教叶流安认清楚，
　　什么人可以惹，什么人惹不得，
　　她会让叶流安后悔，当初为什么不乖乖去死。
　　“郭大师，”岑宛琳毕恭毕敬道，“那叶流安，到时候可否交与我处置？”
　　“嗤――”男人轻蔑地笑了一下，看向岑宛琳的眼眸中带着两分轻蔑，但到底还是点了点头，冷淡道，“一个女人，”
　　“给你了。”
　　男人手指微动，只见那些气体眨眼间萦绕在他的指尖，随着他的动作而清摇舞摆，凝结出一粒粒如同砂石一般的东西，那男人轻笑几声，眼眸里忽明忽暗，最后归于一片冷寂，
　　他遥遥地望向别墅外，那黑色的气体一点一点地渗入他的身体，如果此时有玄学师在此，一定会因为他现在的动作而大吃一惊！
　　以身养气，他不要命了吗？！
　　“――华国，”那男人嘴角勾起残忍的弧度，他低声开口，喃喃道，“我回来了。”
　　那声音就如同深渊中的蛇蝎，满满的，都是恶意。
　　饶是岑宛琳，那一瞬间，都感觉后背密布凉意。
　　**
　　“这是……”
　　丁大师几乎傻了眼，黑气凝结成石，这简直是……！
　　那一瞬间，丁大师甚至想不到什么词语去形容，他在这个时候，终于明白叶流安为什么会选择向他们求救了，这种情况，别说一个叶流安，就是他们这些被称为玄学大师的老家伙们一起上，胜率也不过半对半！
　　……竟然已经凝结成石！！！
　　黑气凝结成石，证明它已经提纯，纯度之高，已经达到凝结成固体的程度，这可不是一加一等于二那么简单，更不是一加一大于二，而是根本无法去计算啊！
　　气体和固体的差距，哪里是简简单单可以说清楚的？
　　丁大师深深地吸了一口气，这必是一场恶战，
　　想到这，丁大师不由微微苦笑，没想到他有生之年，竟然还能看到黑气凝结成石降临华国，华国这半年来，可真是风雨飘摇啊，
　　那些乱七八糟的小事自不需要提，先是新春花园一事，再是小山头龙脉一事，再是现在这黑气凝结成石之事，短短半年，可能把书里记载的可怕之事都经历了一个遍。
　　几位大师目光沉沉地盯着那凝结成石的黑气，对这场苦战的危险性心知肚明，而谢凌鹭这些年轻一辈的玄学师却被他们支开，在这里，谢凌鹭他们帮不上什么忙，还不如为华国玄学界留一点血脉，
　　丁大师并几位大师对视一眼，皆从对付眼中看到了平静，不由唇角微勾，带出一分笑意来，
　　也罢，他们都一把老骨头了，就算为国捐躯又如何？
　　……只是叶流安，
　　绝对不能出事！
　　华国玄学界，绝对不可以一个大师也没有！
　　他们必须，为华国留下一个守护者，为华国玄学界留下一个可以撑起来的大师！
　　比起他们，现在叶流安，反而是最重要的。
　　几位大师默契地亮出灵器，像宋大师这般擅长武斗的灵器大都是长剑，而像丁大师赵大师这种各有所长的大师们，灵器也都千奇百怪，不拘一格，
　　而现在，他们严阵以待，默默地等待时机，
　　不管如何，绝对不能让叶流安受伤，
　　他们得给华国玄学界，留上一丝火种。
　　沉默在蔓延，
　　那黑气凝结的石，却没有攻击，反而试探性地蔓延，几秒后就飞速缩了回来，在以高文知为中心的地方小范围的移动着，仿佛在忌惮着什么，
　　敌不动，我不动，
　　几位大师也都在小心地观察着这个东西，在这一次之前，他们从未见过这玩意，只从古籍中见前辈提过一二，今日见到，当真是百感交集，
　　那背后之人，怕是对华国有什么深仇大恨，迫不及待地想要弄灭华国。
　　从新春花园到小山头龙脉之地再到这黑气凝结成石，桩桩件件都在表达那幕后之人弄灭华国的决心，几个大师深深吸了一口气，那人的能力，比他们想象的还要厉害好几倍。
　　就这么僵持了几分钟，那黑色气体凝结成的石头骤然一动，无数小如沙粒的黑色石子骤然向四周发射，那速度之快，完全让人反应不及！
　　而这个时候，一道浅绿色的屏障在众位大师面前显现，那绿色的屏障如同柔软的水一般，轻而易举地将那石子融入自己的怀抱，
　　那些黑色的石子仿佛都被禁锢在那一片绿色的汪洋大海之中，
　　几位大师刹那间都向叶流安望去，
　　叶流安的眼眸微闭，只是她的周身，果真有一层薄薄的绿，
　　那绿色如同她的守护罩一般，把她整个人都罩在里面，而就在这个时候，叶流安的声音突然响起，她一字一句道：“城郊新塘别墅棠字别墅第三栋。”
　　话音刚落，只听一声脆响，凄厉的尖叫声刹那间响彻云霄，那黑气凝结成的石子，竟然已经裂成粉末、化为气体，被吞噬殆尽！
　　城郊新塘别墅，郭大师猛地吐出一口血来，猝然倒在地上！
　　“郭大师――！！”
　　岑宛琳眼眸猛地一缩，近乎惊恐般叫道。


第86章 
　　疾速行驶的汽车之上, 突然传来赵大师一声堪称为惊慌的叫声，“流安――！”
　　其他几个大师立马望了过去, 只见叶流安半卧在赵大师怀里, 急促地喘息, 似乎十分痛苦的样子，登时几位大师就急坏了。
　　一时间, 各种符文符符纸符画相继出手，在这个不小的轿车之中显出五颜六色的光芒，叶流安张口喷出一口血来，举起右手, 幽幽道：“……停。”
　　即使这个声音非常小, 但也瞬间让几位大师停了下来，几位大师略带担忧地看着叶流安，叶流安轻轻擦拭自己唇角的鲜血，疲惫地摇了摇头，“没有用的。”
　　她勉强解释了一句。
　　果然还是太冒险了。
　　她毕竟不再是那个世界的圣女, 用这种圣光之术, 还是太冒险了一些。
　　不过还好，还在可以接受的范围之内。
　　叶流安轻轻咳了两下，赵大师立马找纸巾给她擦拭，心里难免涌上几分难过, 明明应该是他们这些长辈护着叶流安的, 现在可倒好, 每一次都是叶流安护着他们。
　　在叶流安准确地报出坐标之时, 赵大师心里就有一种不好的预感，作为玄学师，叶流安必然付出了不小的代价，他们都是玄学师，对于这些规律还是清楚的很，
　　也因此，才更加难过。
　　他们这些做长辈的，竟然还需要一个小辈做出这么大的冒险和牺牲，一次两次都是这样，他们这张老脸……真的是要没处放了啊！
　　“我没事……”叶流安看向赵大师，勉强勾出一个笑容，“……就是一点子小伤而已，别放在心上。”
　　……怎么可能是一点子小伤！
　　如果是一点子小伤，那符文符符纸符画怎么可能没有用？！
　　赵大师在心里剧烈的反驳，但是面上却不忍心道出真心，他们都清楚叶流安是一个多么好的孩子，知道她是为了让他们放心，他们怎么忍心……拂了叶流安的一片好意？
　　“你好好休息……”赵大师强硬地将叶流安安置好，拒绝让叶流安再张嘴说话，“我们这一次，一定会成功的。”
　　总有人说，他们对叶流安好，他们这些成名已久的大师为叶流安做这个做那个，还为她在网络上公开发话，叶流安真是命好，得到那么多人的庇护等等，
　　但只有他们自己清楚，他们到底是多么好命，才能遇到叶流安，才能被叶流安真心相待，
　　他们对叶流安的好，比不上叶流安对他们的好，
　　他们做的事情，说白了就是举手之劳，而叶流安对他们，却总是不顾性命，
　　赵大师那一刻，真的是鼻子一酸，
　　……流安这样的孩子，他们就是把她宠上了天，也不为过！
　　叶流安顺应赵大师的意思闭上了眼睛，
　　她捂着自己的嘴角，心里微微叹了一口气，圣光之力差不多都要被抽空了，
　　天道啊天道，她叶流安为了华国真的是不顾性命，可不可以不要再盯着她了？
　　……给她点自由吧，拜托。
　　**
　　城郊新塘别墅：
　　“郭大师――！”
　　岑宛琳震惊地看着眼前这一幕
　　刚刚还好好的，怎么一转眼之间，人就倒了呢？！
　　岑宛琳顿时惊慌失措，她猛地冲了过去，将郭大师扶了起来，眼眸之中难掩惊惧，“郭大师――郭大师――！！”
　　他们现在可是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损，一旦郭大师出了什么事，她岑宛琳也绝对讨不了什么好！！
　　这条贼船，上去根本就下不来了，开弓没有回头箭，她根本没有其他选择的机会，再加上她因为叶流安和虞昕言，早就被华国这边盯上了，已经不是她想退就推想怎么样就怎么样的了。
　　岑宛琳无比清楚地知道一点，一旦郭大师出事，汤国放弃他们这条线，那么等待她的，绝对不会是什么好下场！
　　所以――
　　――郭大师绝对不可以有事！
　　“……倒真是长进了。”郭大师捂着自己的胸口，鲜血一口一口地从嘴里冒出来，他用手去捂，结果血液直接透过他的手掌喷了出来，洒在地板上，一片血红，让人触目惊心。
　　岑宛琳的眼眸猛地一缩，这个时候，她心底里就已经有了非常不好的预感，郭大师的血根本止不住，她虽然不是玄学师，但是跟郭大师等等玄学师打交道久了，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
　　这分明……就是被反噬了啊！
　　岑宛琳心底突然涌上无限的寒意，如果郭大师真的被反噬了，那就说明叶流安等华国玄学师的水平远比他们想象的高！
　　他们精心布置了这么多年的局，先是新春花园，再是小山头龙脉，然后就是这一场他们精心准备的大阵，明明都布置的无可挑剔，明明他们都……
　　……为什么还是被破解了？！！
　　难道华国真的被上天所庇护不成？！
　　他们辛辛苦苦折腾了这么多年，难道就要这么毁了吗？
　　――不！！
　　岑宛琳咬牙，她绝对不能输，她也绝对不能败，她一定要成为人上人，她还没有成为金字塔顶端上的主宰者呢，她还没有让叶流安和过去轻视她不屑她的人付出代价呢，她绝对不能败！
　　“……郭大师，你听我说。”岑宛琳倏地冷下了眼睛，一字一顿道，“你别着急，我们还没有败呢，鹿死谁手还不知道呢。”
　　“我们还有时间，还有机会，”岑宛琳的眼眸里泛着幽幽的绿光， 压低了声音，目光阴冷如蛇蝎，“……比如，您还有小童在外边。”
　　郭大师眼眸忽地一大，唇角扬起几分笑意，他一边呕血，一边低声笑了起来，“……岑宛琳啊岑宛琳，我果然没有看错你，你果真是个……冷血动物。”
　　“人不为己天诛地灭，”岑宛琳相当坦诚地开口，“更何况，这也是为了郭大师好，我不是玄学师，气运又背，不可以帮郭大师分担，但是小童可是玄学师，灵力又精纯，也蒙郭大师照料才有今天，要不然早就受尽凌辱而死了，郭大师想要他报答一二，又有什么错呢？”
　　岑宛琳从来都知道自己是个恶人，彻头彻尾的恶人，她手上人命无数，踩着别人的鲜血铺成的路走到今天，不知道有多少清白无辜的人被她骗了过来，送到各个大佬的床上，成为她往上爬的工具之一，这些人往往是她手下艺人的粉丝，家世清白天真稚嫩，被他们的偶像哄骗一两句或者被自己威胁恐吓一两句，就六神无主起了，轻松点的用几个钱就能打发，不轻松的也不过是自杀了结，但是跟她有什么关系呢？
　　说白了，不过是蠢而已。
　　岑宛琳眼眸中露出几分讥讽，这世上，自古是有买卖才有杀害，如果不是那些大佬需要，她哪里能送的上人去呢？
　　至于那些人，就更跟她没关系了，她不过是对他们的偶像透露两句指点两下，他们的偶像就编织各种各样的谎言把他们送了过来，害了他们的是他们自己，是他们的偶像，跟她有什么关系？
　　她最多不过是中间提供了一个场地而已！
　　郭大师闭了会眼，轻笑道：“……岑总说的，还真是十分有道理啊。”
　　然后，郭大师朗声唤道：“……小童！”
　　外边的小童一听，急忙向内室走去，回应道：“……师傅……”
　　这是他人生之中最后的两个字。
　　灵力从另一个人身上夺取，争先恐后地前来抚平自己的内伤，但是郭大师知道，这远远不够，他受的内伤太重了，早前他曾怀疑这一切过于顺利，疑心有人助他们一臂之力，现在想来，根本就是华国那些玄学师设下的陷阱，就等着他上钩了！
　　……这些年不见，那群老不死的，竟然长进了？
　　不……不可能的，
　　那些人保守极了，绝不可能采用这么冒险的方式，
　　他们必然有帮手！
　　……会是谁呢？
　　岑宛琳望向郭大师，眼眸中也带了几分不屑，看吧，她不过是提了一个建议，给了他一个顺理成章的理由，他不还是那么做了吗？
　　……人啊，不为自己，天诛地灭，
　　不管是玄学师还是普通人，都不过如此罢了。
　　岑宛琳微微垂下眼睛，遮掩住自己眼中的不屑，恭敬道：“那郭大师，我们不妨向更深处隐藏？”
　　她略带嫌弃地看了看地下的血渍，轻描淡写道：“这里也需要收拾了。”
　　“那是自然。”郭大师点了点头，示意岑宛琳扶起他，带他向更深处躲避。
　　而就在这个时候，岑宛琳的右眼皮疯狂地跳动起来，她的心一瞬间就沉到了谷底，皮肤上竟然传来一阵颤栗之感，
　　――不好了！
　　岑宛琳的大脑刚刚传出这三个字，就只听一阵巨响，这一栋别墅，被人闯入了！！
　　――华国玄学师找上门了！
　　岑宛琳无比肯定地想道，此时，她的手还搭在郭大师的肩头，她的大脑在那一瞬间高速运转起来，她应该怎么办？
　　背水一战，还是……弃暗投明？
　　……郭大师已经不行了……
　　……所以…… 她应该――！

第87章 
　　电光火石之间, 岑宛琳骤然做出选择，郭大师已经不行了, 他现在走路都需要自己搀扶，又怎么可能斗的过那些华国特殊部的玄学大师？
　　进一步可能是死，退一步绝对是死，还不如冒险一把！
　　万一呢……？
　　弃暗投明, 还可以从轻发落，再编造一点被逼迫被控制的谎言，说不定还可以……
　　那一瞬间, 岑宛琳搭在郭大师肩膀上的手猛地用力, 郭大师的眼睛瞪大, 甚至都没有反应过来, 就感到肩膀上传来一阵剧痛, 让他猝不及防之下惊叫出声！
　　与此同时，特殊部众位大师破门而入！
　　“……救！救命――！”岑宛琳瞬间做出一副十分惊恐的模样，她一手死死地摁住郭大师的肩膀，将郭大师完全控制在她怀里, 另一只手牢牢地摁住郭大师的嘴, 看到闯进来的特殊部大师，岑宛琳几乎是凄惨地叫道, “……你们是谁？！你们是谁？！！退后！退后！要不然我对他不客气了！！”
　　那演技，足以问鼎小金人影后。
　　随后与赵大师进来的叶流安, 将这闹剧般的一幕看在眼里, 当即就略带趣味的勾起唇角,
　　这岑宛琳……可真是……不作不死啊。
　　“叶小姐――！”叶流安身体虚弱，自是跟在后面，本以为这件事跟她没什么牵扯，哪知道岑宛琳一眼就看见了她，大声道，“叶小姐，我是岑宛琳，我是岑宛琳啊！”
　　“你这是带人来救我的吗？”
　　那一瞬间，岑宛琳眼眸里满是希冀，仿佛看到了什么救命稻草一般。
　　那演技真的不是掺假的，
　　叶流安扪心自问，如果是她在岑宛琳这种位置上，反应速度还真未必比得上岑宛琳，还有那炉火纯青的演技，不去当演员真是亏了人才！
　　“我……我……我……”岑宛琳激动得都快要说不出话来了，她的目光中满是期待和希冀，仿佛松了一口气一般，她期期艾艾道，“救……救我……”
　　郭大师被岑宛琳禁锢在怀里，简直都要气笑了，
　　见过临终反水的，还没见过这么不要脸的临终反水呢！
　　……真当他什么都做不了了？
　　如果没有吸走小童的灵力，或许他真的什么都做不了，但是……
　　郭大师的眼睛一点一点地沉了下来，
　　……那可是岑宛琳让他做的啊，
　　今天，就让他教教岑宛琳到底该怎么做人！
　　搬起石头砸自己的脚，
　　郭大师眼眸之中带出几分凌冽和恶意的红光，他就先杀了岑宛琳祭天！
　　华国的几位大师自然是不信岑宛琳的，但是他们吃不准这两个人到底在弄些什么，到底是真的窝里反还是做戏请君入瓮……？
　　当岑宛琳向叶流安求助的时候其他人下意识地看向叶流安，
　　而叶流安，则微微笑了起来，十分礼貌地点头道：“岑总。”
　　岑宛琳眼眸一亮，对郭大师的禁锢不由放松了一些，她心脏“砰砰砰”地剧烈跳动，仿佛看到了什么希望的曙光一般，
　　她微微舔了舔唇角，下意识地向前一步，她不怕从头再来，她本来就是从无到有走过来的，但是她怕没命啊！！
　　毕竟，命没了，什么都没有了。
　　郭大师安静的不可思议，仿佛已经陷入昏迷一般，这无形之中更给了岑宛琳自信，正在她想要说什么的时候，异变突生！
　　“砰――！”
　　空气中仿佛有什么力量碰撞一般，竟然升起几丝青烟，岑宛琳被一股神奇的力量推走，现在正倒在地上，不知所措地看着这一切，
　　那一瞬间，她后背遍生凉意。
　　郭大师猛地喷出一口鲜血来，他坐在地上，抬头遥望岑宛琳，那眼眸之中满是冷意和恶意，“就这么一个货色，也值得华国的玄学大师去救？”
　　“华国的玄学界，真是一代不如一代了，”郭大师轻声细语地说道，他知道自己时间不多，两次内伤已经严重损失他的身体，他现在连站都站不起来，也活不了多长时间了，
　　但那又怎么样呢？
　　他死，岑宛琳也得陪着他死，他绝对不会给岑宛琳透露他们事情的机会的，
　　而华国……终有一天，会陪着他一起灭亡的，
　　他或许看不到了，
　　但是他的子孙后代，总会看到的，总会看到的……
　　“就这么一个过河拆桥，伤天害理的东西，你们还护着？”郭大师低笑出声，一边笑，唇角的鲜血随之涌出，“当真是……善良啊。”
　　善良那两个字被他说得百转千回，满是嘲讽。
　　叶流安张口也吐出一口血来，丁大师立刻将几张符文贴在了她的身上，
　　刚刚那一下子，身为普通人的岑宛琳或许看不清，但是同样身为玄学大师的他们，自然是看的清清楚楚！
　　看得清楚，不意味着能迅速反击或是出手，面前这两个玄学师，不论是躺在地上吐血不止的敌方，还是靠在赵大师身上疲惫的叶流安，实力都比他们要高一个层次，
　　在玄学界，越往上走，差距越大，上一层玄学师之间的争斗，下一层的玄学师说不定都插不上手，
　　一百个玄学师都未必能围攻成功一个玄学大师，
　　实力差距，就是那么明显又伤人的东西，
　　那是第一次，丁大师心里有了那般浓厚的不甘，
　　他只能看着那个受伤的小姑娘一次又一次地站在他们面前出手，却不能替她分担一二，
　　他还是一个做人长辈的，
　　丁大师自嘲般的勾起唇角，
　　只觉得难受极了。
　　“善良说不上，”叶流安擦了擦唇角，指尖鲜红的血液十分触目惊心，她轻笑道，“只是我们华国的人，要杀要剐，我们华国自有定论。”
　　“轮不到别人动手。”
　　那两句话，虽然轻描淡写，声音很轻，但是其中蕴含的深意，却直击郭大师内心最隐秘的担忧，
　　――那群人竟然不打算杀了岑宛琳！
　　岑宛琳知道的事情太多了，一旦留下，必是一个隐患，绝对不可以留！
　　拼尽全力，今天他也要弄死岑宛琳！
　　郭大师几乎在心里立下毒誓，但是在他动手之时，一道无形的屏障出现在岑宛琳面前，将所有的攻击一一挡下，
　　那个虚弱地倚靠在姓赵的肩头的年轻女子，冲他露出了一个轻笑，眼眸深处却没有半分动摇，“我不是说过了吗？”
　　“我们华国的人，轮不到别人出手。”
　　“手不要伸那么长，这位大师，”叶流安客客气气的微笑，“我怕我会忍不住给你剁下来。”
　　“连个全尸都留不住的话，不是太悲惨了吗？”
　　郭大师眼眸瞬间一沉，他知道，叶流安这句话，不是开玩笑的，
　　……早知道，他就不应该留这个女子一个活口！
　　他就应该，早点弄死她，而不是为了控制李菁牵制叶家，让叶流安竟然有了活命的机会，
　　真是不可思议，
　　他明明下了诅咒的，明明前两年，叶流安的表现也如同他诅咒的一般，为何突然就这般……？
　　这其中，到底有什么他不知道的事情？
　　而这个时候，岑宛琳才像是被吓傻了突然回过神来一般大声喊叫，“……快救我！！快救我！！”
　　“我是华国公民！我受华国法律保护！你们得救我！你们必须要救我！！！”
　　“噗嗤――”
　　郭大师冷笑出声，眼眸里具是不屑和轻蔑，“就这样的，还是你们华国公民？”
　　“华国离灭亡不远了。”
　　“你以为，我死了，就结束了吗？”
　　“不……”郭大师嘴角上出现了一丝诡异的微笑，他轻轻道，“……永远也结束不了。”
　　“丁文昶，”郭大师眼里看着众位大师，一个一个地叫了过去，此时，他的脸上发生了变化，那张脸就像什么东西皲裂开来一般，一点一点地露出里面原有的模样，
　　那是一张，充满乱七八糟的伤口的脸，看起来十分可怕，
　　他的声音，也在渐渐发生变化，
　　他已经走到生命的尽头，已经没有灵力去支撑这些东西了，不过幸好，介于岑宛琳曾经给过他血，他可以将岑宛琳一起带走，
　　不过倒是可惜了，
　　华国灭亡的那一天，他是看不到了，
　　真可惜……
　　他的声音渐渐变得粗哑，那张脸上似乎也出现了某种熟悉的特征，丁大师并几个大师眼眸里都闪过震惊，赵大师更是失声叫了出来：“――老郭！”
　　“哈――呸――”郭大师猛地吐出一口血来，他看着其他人震惊的脸，讥笑道，“我没死，是不是很惊讶？”
　　“……我没死，所以你们呀，”他轻轻摇头，一字一顿道，“都会不得好死。”
　　“而你们守护了一辈子的华国，也会因为你们而灭亡……”
　　“你们等着吧……等着吧……”
　　他的声音越来越弱，仿佛下一秒就会断气，
　　而这些大师，才猛地反应过来，
　　这个人竟然真的是……真的是老郭！
　　“为什么？！”赵大师不敢置信地问道，“你没出事为什么不回来？！为什么要这样？！”
　　“华国难道不是你守护了一辈子的国家吗？”
　　“……为什么？！！你为什么要这么做？！！”
　　而在这个时候，叶流安默默挣脱了赵大师的怀抱，走到郭大师的身前，然后一巴掌拍在他的胸口，郭大师猛地吐出一口血来，叶流安冷冷道：“喂，先说清楚再死。”
　　但是在手接触到郭大师血液的那一刻，叶流安骤然变了脸色！


第88章 
　　那血液看起来与平常的血液并没有什么不同，不管是颜色还是粘稠度亦或是别的什么, 但是叶流安碰触到那一滴血液的时候, 她却敏锐地感觉到那一丝她无比熟悉、又让她格外心悸的东西。
　　……她曾在那四个时空中鲜明感受的东西,
　　……每一个世界中，她都要与之对抗的东西。
　　暗气。
　　在圣女的世界中, 圣女的职责就是净化这些暗气，为整个大陆祈福, 祈祷暗气不要再侵蚀大陆, 祈祷暗气从大陆消失，
　　在圣宠的世界中, 圣宠是整个世界的希望, 当它出现的时候, 它身上的光明力会驱散一切暗气，挽救被暗气所侵蚀的一切，
　　在圣姑的世界中，圣姑的职责与圣女相似，只不过没有了净化这一项, 只是祈福，祈祷暗气消失，祈祷大陆平安昌盛，
　　在圣母的世界里，没有净化也没有祈福, 也没有驱散, 那似乎还没有明确的暗气的概念, 但是确实有相似的物质存在，那时候圣母将咏唱光明之歌，带着所有人走向光明之路，
　　叶流安先后穿越的这四个世界，成为圣母、圣姑、圣宠、圣女，暗气一直是这些人物负责和对抗的东西，叶流安本来以为这是那些时空的“特产”，却没有想到，竟然会从这里遇到……
　　而暗气，可以腐蚀一切，更可以……腐蚀人……
　　精神、心灵、乃至灵魂。
　　“……呸――！”那郭大师骤然吐出一口血来，冷笑着一一扫过众人的脸，牙齿上有鲜血滑下，看起来格外恐怖，
　　“你们想知道些什么……？”郭大师嘶哑开口，那声音哑的出奇，如同磨砂一般，让人十分不舒服，他看着华国那几位大师、他曾经的同僚眼里的茫然和痛心，仿佛质问一般，就不由想要哈哈大笑，
　　他们做出这么一副表情干什么呢？
　　把他逼到这种地步的，不就是他们吗？
　　郭大师眼眸里满是讥讽和冷笑，他扯了扯唇角，又是一口血沫吐了出来。
　　想问的事情太多，竟然不知道怎么开口。
　　听到郭大师这么说，几位大师反而愣了下来，竟然没有一个开口问的，
　　“想知道的太多了，”最后，反而是叶流安先开口，她指尖缓缓升起一团明黄色的气体，光辉系统666在她脑海中惊叫出声，“宿主――！”
　　那明黄色的气体，是它的宿主体内最为精纯的圣洁之力啊！
　　它宿主体内也没有多少了，再加上本身就受伤体虚，现在竟然要把这最为精纯的圣洁之力使用出去？
　　饶是从来不干涉宿主行动的光辉系统666，此时都不由升起了制止的意思。
　　“嘘――”叶流安淡淡地微笑，熟练地安抚着光辉系统666，“你应该发现了，这是暗气，那岑宛琳也必然凶多吉少，但是她对我们还有用，”
　　“她怎么也是汤国派来华国的重要人物啊，知道太多的东西了，要不然这位也不会临死前还想要弄死 她”叶流安的声音又虚弱了一个度，光辉系统666急的不要不要的。
　　“现在汤国的人想要直接弄死她，岑宛琳本来又是个惜命的，我们能知道太多太多的东西了，”叶流安的声音一点一点地虚弱下去，“谁都知道，鸡蛋不能往一个篮子里放，要不然容易翻，汤国肯定也不会只放了这一位郭大师，肯定还有人。”
　　“岑宛琳知道的东西太多，能揪出来的更多，我们只能保下她。”
　　叶流安一句一句十分缓慢地说道，那声音又轻，听得光辉系统666心酸无比，宿主是这么一个可爱的人，为什么天道总是盯着宿主不放呢？
　　哪怕宿主已经做下不小的功德，哪怕宿主冒险去为国祈福，那天道依然不肯放过宿主，隔三差五地就死盯一阵，宿主就是受委屈，也不敢多做些什么，
　　……天道真的是……太过分了！
　　光辉系统666在这一刻，无比心疼自家宿主。
　　“……但是你会告诉我们吗？”
　　好不容易说服光辉系统666，手指尖的明黄色光芒渗入岑宛琳体内，然后开始光速流转，直冲她的四肢百骸，叶流安略带疲倦地垂眸，有气无力地说出最后那一句话。
　　即使叶流安强撑着，但是她的语气依然透露出太多，身上的压力越大，赵大师自然是第一个鲜明而明显地感觉到叶流安又虚弱了的人，她的眼睛猛地一缩，再也不把郭大师放在心上，而小心地搀扶叶流安，然后努力制作一个小型的法阵为叶流安护法。
　　郭大师楞了一下，骤然大笑出声，一边笑一边吐出血沫，眼眸中是满满的恶意，“……难得华国还有一个明白人。”
　　“我怎么会告诉你们呢，嗯？”
　　“我恨不得你们立刻、马上、现在就给我下地狱去！”
　　那怨毒的眼神和充满恶意的语气让在场所有人一愣，不敢置信地看着倒在地上的郭大师，这才突然发现，地上这个人，跟他们印象中的老郭，再也没有一点相同。
　　“我是看不到了，但是我的子孙，一辈又一辈地传下去，总会看到的，总会看到的――！！”
　　说着，郭大师又一次哈哈大笑起来，笑声中满是疯狂和志得意满，仿佛他的眼前已经出现那一副胜利的场面，
　　“你简直冥顽不灵！”赵大师感受着叶流安越加虚弱的呼吸，心里更是急切，流安必须赶走送回去，不可以再拖了！
　　“啊……噗……”
　　又是一大口血喷出，郭大师知道自己活不了多长时间，是那叶流安在他背上拍的那一下，才让他多活了这几分钟，
　　而他……必须赶紧死，才能带走岑宛琳！
　　“你死不了的，”就在这个时候，叶流安突然抬头，那一双眼睛仿佛可以看穿他的心思，她的语气十分虚弱，却十分笃定，“你死不了的。”
　　那一刻，郭大师突然寒气遍生。
　　“不要再跟他废话了！”赵大师干脆利落道，“把他们都带回去，带回去再说！”
　　“……流安……流安需要休息！”
　　最后一句话，赵大师几乎破音。
　　其他几位大师瞬间一凛，不顾郭大师的咒骂，将郭大师和岑宛琳带走，叶流安一坐到车上，就几乎要撑不住了，她能感受到许许多多的符符文符纸符画在她身上运转，也能感觉到各种小型法阵在她身边加持，但是她感觉她的身体很重，头脑很轻，她拼命地想要睁开嘴，或者是睁开眼睛，但是她都做不到。
　　慢慢的，她完全失去了意识。
　　再一次睁开眼睛的时候，就是在那曾经的老地方，宋大师在这里疗过伤，叶流安上一次也在这里疗伤，而这一次也依然在这里睁开了眼睛。
　　叶流安这一次伤的更重一些，又因为吐了血，嘴唇干裂，嘴里更是一片腥气，还没有睁开眼睛的时候，就不由喊道：“……水……”
　　特殊部几位大师除了去审郭大师的，其他全都留在了这里，此时听到叶流安要水，七手八脚好几杯水都出来了，什么温水热水矿泉水纯净水，但是因为叶流安还没睁眼，最后是赵大师做主选了一杯温水，给叶流安喂了下去，
　　特殊部能在这里的人几乎都在这里了，满怀期待地看着闭着眼睛的叶流安，都在期待着叶流安睁开眼睛，
　　如果叶流安睁开眼睛看见的第一个人是他/她，那就更好了！
　　不过一直到三个小时之后，
　　叶流安也没有睁开眼睛，
　　特殊部的众位大师守了一夜，也没能看到叶流安睁开眼睛的时候，
　　早上六点，特殊部大师们看叶流安依然没有睁开眼的意思，皆叹了口气，
　　有两三位大师需要去替换审讯郭大师的玄学大师，而剩下的几位大师，也都纷纷找事去做，
　　“我给流安去做一碗粥吧，一天没怎么吃东西了，如果醒了肯定饿。”
　　“我给流安弄点灵丹，补补身子。”
　　“我给流安……”
　　“我给流安……”
　　众大师七嘴八舌地说完，留下赵大师守着，一起向外面走去，
　　几位大师连门还没出呢，叶流安就睁开了眼睛，
　　赵大师兴奋道：“――流安！！！”
　　几位马上就要出门的大师：“……”
　　下一秒，几位大师全都蹿了回来，将叶流安团团围住，争先恐后地问道。
　　“流安要喝水吗？热水温水冷水矿泉水纯净水！”
　　“流安喝完粥吗？咸粥甜粥白米粥都有！”
　　“流安来颗灵丹补补身子吗？大还丹小还丹各种丹都有！”
　　“流安……”
　　“流安……！”
　　叶流安：“……”
　　叶流安措手不及，就被大师们的热情所包围了，
　　又一次享受了皇帝般至高无上的待遇。
　　“我……”叶流安刚吐出一个字，众位大师眼睛发光地忘了过来，叶流安被吓了一下，才缓慢地吐出一句话，“岑宛琳和那位玄学师怎么样了？”

第89章 
　　叶流安一开口就问了如此让人难以开口的问题, 一时间，几位大师看天看地看对方, 愣是没有人给叶流安答案, 叶流安茫然地看向赵大师，赵大师缓慢地移开了脑袋, 感受到叶流安的目光之后, 强做镇定道：“那谁？老丁呢！刚刚老董不是跟你说消息了吗？你不是要过去接老董的班吗？赶紧跟我们说一下情况啊！我们还什么都不知道呢！”
　　莫名中枪的丁大师：“……”
　　被赵大师这么一带节奏, 其他几位大师迅速反应过来，枪炮口直接对准了丁大师，争先恐后地把弹药都扔在丁大师身上。
　　“对啊老丁, 你倒是跟我们说说情况啊！哥几个这还一头雾水呢, 你总得把实情跟哥几个说说啊，这个流安也在, 你说我们听着。”
　　“老丁你就说吧，都是自家人, 有什么抹不开的啊？”
　　“就是啊老丁，我们这都等了一天了，还没有等到消息，你还想让我们多等几天啊？”
　　“我们等等也就算了, 流安呢？流安一醒来就问起这件事, 可见是一直挂着，你怎么也得安安流安的心啊！”
　　“就是啊老丁, 都是自家人, 有什么说不得的？要不然你偷偷告诉我, 我跟大家说！”
　　丁大师：“……”
　　要是手里有什么东西，丁大师发誓，他绝对会一把扔过去拖着这群混蛋一起走！
　　什么玩意啊！
　　还有老赵，我们之间没什么仇怨吧？干什么这么对我！
　　丁大师内心的悲伤逆流成河，恨不得不顾一切掐上他几位同僚的脖子！
　　哪有这么欺负人的？！
　　但是对上叶流安那一双满怀期待的眼睛，丁大师就不敢动了，他磕磕巴巴半天，也没有说出几个字来。
　　……说、说不出口啊！
　　他们是真的……至今没有逼问出一句话啊！
　　他们确实什么信息都没有得到啊！
　　哪里……哪里说得出口啊！
　　叶流安费了多大的力气才把那人抓住啊，受伤到昏迷，才把老郭和岑宛琳保了下来，他们那时候帮不上什么忙就算了，现在审讯还得不到什么有用的信息，简直……
　　丁大师扪心自问，他实在是说不出这句话啊。
　　丁大师的脸都不由自主地红了起来，在叶流安那种期待又信任的目光之下，他的话实在是太难说出口了……
　　空气中泛着一种不同寻常的安静，
　　然后突然……一阵轻笑声传来，
　　所有人齐齐向笑声发源地看过去，
　　只见叶流安微微勾唇，笑得有几分轻松，“肯定是问不出什么的。”
　　她无比笃定地开口。
　　丁大师并其他几位大师瞬间松了一口气，
　　丁大师更是感动异常，他知道，叶流安这是专程给他解围的，给了他一个台阶下！
　　比起那些把他踹进火坑的同僚，叶流安简直就像个小天使一样可爱！
　　丁大师感动的不行。
　　“我昨天接触到那位玄学师的一滴血，感觉有些不对，”叶流安抬起头，努力撑起身子，轻声细语道，“他的血液里，有一种奇怪的气。”
　　叶流安全身无力，她知道这是灵力消耗太多的后遗症，更何况她不只消耗了那么多的灵力，还消耗了自己本就没有多少的格外精纯的圣光之力，现在有力气才说不过去，没力气实在太正常了，
　　努力了好几次，叶流安也没能成功半坐起来，索性就放弃了，
　　但是这一幕落在其他人眼里，便显得格外心酸。
　　叶流安实力强横，才不过二十余岁，正是年轻的时候，这般连半坐都坐不起来的样子，可见是受伤极重，哪怕是上一次受伤，叶流安也没有这么虚弱，
　　而她这般虚弱，也都是因为他们……
　　但凡他们可以帮上一点忙，也不会让所有的事情都由这么一个年轻女孩来承担，更不会让叶流安元气大伤，连坐都坐不起来，
　　几位大师再也无心神去思考刚刚叶流安话语中的意思，反而十分难过。
　　叶流安自然是注意到了他们的心思，但是她实在是不知道该怎么安慰，只得努力地转移话题，道：“那种气十分奇怪，不像是他自己体内本身就有的，反而像是被人注射进去的一样。”
　　“……那东西给我的感觉，就像操控傀儡的傀儡丝一般，”叶流安微微凝眉，目光之中闪现出几分忧虑，“我不知道当年发生过什么，但是我总感觉，他不大像是一个人，或者说，不大像是一个完整的人。”
　　被暗气吞噬，自然会沦为暗气的傀儡，自然算不得一个人了。
　　叶流安在心里叹了一口气。
　　“或许众位大师，愿意跟我说一下，当年到底发生了什么？”
　　叶流安一开口，其他几位大师互相看了一眼，当年并没有发生过什么大事，自然也没有什么不能说的，斟酌了一二以后，丁大师开口道：“当年，大约在二十年前吧，那时候我们还年轻，也就刚刚摸到大师的门槛，还算不上是什么玄学大师。”
　　“那时候，在华国西南角，发生了一件非常耸人听闻的事情，所以特殊部派人过去调查，这个耸人听闻是针对普通人的，这种略带灵异的事情华国每年都要发生千千万万，还有好多根本不是灵异，只是各种巧合造成的偶然，所以一开始大家也都没放在心上。”
　　“直到大家发现，特殊部派去的那两个人，跟特殊部失联了，但是有玄学师占卜了一下，他们生命安全没有问题，于是特殊部又一次派了人过去，这一次去了一位大师并两位实力不低的玄学师，再带上了几位特殊部的成员，而去的那位玄学大师，就是老郭。”
　　“他其实与我们同岁，我们是一批进入特殊部的人，但是天赋很高，也是我们之中第一个成为玄学大师的人，而那两位实力不低的玄学师，也是临门一脚就可以迈入大师的行列了，所以特殊部对这个阵容十分放心。”
　　“在当时，不只西南角那边出事，全国各个地方出的事不少，那一年还被人戏称为灾年呢。”
　　“我们几个，要不就是被送到其他地方处理事情，要不然就是在这边处理事情，只隐隐听说这件事，见派去的阵容没什么问题，也就没有在意。”
　　“然后……后来传来消息，派去西南角的那些特殊部成员，全军覆没，”丁大师紧紧地抿起唇，目光之中显出几分痛苦来，对于特殊部来说，人员伤亡实在是太正常不过的事情了，甚至多到麻木，但是这并不能让他们听到消息时的痛苦和难过少那么一分。
　　他们能活到现在，其实也是一件蛮幸运的事情，他们曾经的同伴，在过去的日日夜夜中，也因为这样那样的原因，折在了里面，
　　他们也无时无刻不都在做着为国捐躯的信念，
　　华国壮大、平安、富强，背后有太多人的牺牲和守护，
　　但是他们甘之如饴。
　　“活要见人死要见尸，更何况那件事情还没处理，所以特殊部组织了一大批过去，当时我和老赵老董并那时候的几位大师都过去了，虽然是秘密行动，但人数不少，而且当时都做好了牺牲的准备，我和老赵老董连遗书都写好了，都托给老宋了。”
　　丁大师轻轻叹了口气，缓缓道：“但是我们到了那里的时候，那里却几乎没有任何问题，甚至都找不到一点灵力波动，我们从那里找了好久，比原计划的时间要长出一辈来，先后找到几具尸首，但都已经……”
　　丁大师顿了顿，语气慢慢低落下来，“……分不清了。”
　　房间内的气氛一时有些凝固，丁大师顿了顿，勉强挤出一分笑，“……自那以后，我们就再也没有关于老郭他们的消息了。”
　　说到这，叶流安几乎已经可以确定，那就是暗气所为。
　　暗气行无踪飘无影，一旦摄取到足够的能量，就会在众多“食物”之中选择一个最强的，将暗气注入他体内，让他成为自己的傀儡，
　　然后，暗气就会放弃这个地方，重新物色一个新的地方，重复以上的环节，
　　而现在的问题是，这暗气到底是自然催发，还是……人为？
　　叶流安的眼睛一点一点地暗了下来，她轻轻道：“……我觉得我们很难从郭大师那里得到什么消息了，但是我相信，这绝对不是一个简单的事情。”
　　“在华国，也不仅是他们两人。”
　　“看看岑宛琳可以吐露些什么吧，再过几天，不就是访汤的时间了吗？”
　　“请允许带上我们一起过去吧。”
　　“不能就这么简单的……结束了啊……”叶流安轻轻地勾唇，目光中闪过一分锐利，“我们上一次说好的计划，还等着实施呢。”
　　“对了，带上岑宛琳一起吧，”
　　“相信岑总可以给我们带来意想不到的惊喜呢。”

第90章 
　　叶流安着实享受了几天女皇般的愉悦日子。
　　衣来张手饭来张口, 身边时时刻刻有人盯着，生怕叶流安有一点点不舒服，特殊部还特意多拨出来了一份经费给叶流安买补品,
　　除了几位大师之外，特殊部其他玄学师和工作人员其实并不大知道这其中的恩怨, 但是多多少少知道他们解决了一个大BOSS, 一时间格外兴奋，在特殊部里走一圈，都能感受到那种过年过节般的喜气,
　　作为特殊部副部长的谢凌鹭看见这一幕, 真是又感动又好笑还有几分无奈，自家部员自己心疼，特殊部这全年无休的工作性质和伤亡率导致特殊部的人来来往往, 留下来的都是心头好，他自然是心疼的了, 也因此，更加感激叶流安。
　　如果没有叶流安，他们特殊部，还不知道要死伤多少人。
　　涉及到玄学这方面的事情, 特殊部的人总是要冲在最前端的, 而这次的事情又是一连贯的大招，招招狠毒, 如果没有叶流安, 特殊部里断不会是这种光景,
　　想道以往遇到的那些事情，谢凌鹭的眼眸不由一点一点地暗了下来，他看着此时显得格外精神的特殊部人员，不由在心里轻轻叹息，
　　算了，就让这群小崽子们高兴一会吧。
　　特殊部部长不在，两年前有个秘密任务需要他动身，走得匆忙，只简单地交代了几句，就将特殊部交到了谢凌鹭手里，谢凌鹭向来是尊敬这位部长的，当初部长将特殊部交到他手里，他如临大敌，总想着尽善尽美，一时也没少做一些不尽人意的事情，但是到底有众位大师在后边撑着他，细心又委婉地开导他、教导他，这才让他渐渐定下心来，
　　两年过去了，特殊部在他手里与当初并没有太大的差别，谢凌鹭虽然还挂着一个“副”的名头，但是部长两年多没见到人影，特殊部上上下下又换过一些，不少人是真的将他当部长看待的，虽然背地里吐槽他“凶神恶煞”等等，但心里依然十分亲近，
　　谢凌鹭嘴上硬着，但也是亲近他们的，看到特殊部没什么人员变动，心里自然也是十分舒心的，
　　就是部长回来了，他也可以说上一句，“幸不辱使命”，
　　就是不知道，部长什么时候才会回来。
　　想道特殊部那位部长，谢凌鹭少不得心里又叹了几口气，但到底事情多，也知道需要特殊部部长亲自出马的秘密任务绝不是那么简单，特殊部部长这两年几乎相当于“失联”，但上边没什么消息，也就意味着特殊部部长并没有什么事情，起码没有性命之忧，这个时候，没有消息就可以当成好消息来看了。
　　谢凌鹭将叶流安的计划上报，上边果然批准了，他们原就有这样的意思，这几年汤国自己内部就不太平，和华国的关系也是忽冷忽热，再加上前面的例子，不防着点谁也不安心，特殊部这边主动提出来了，还安排了一个十分妥帖的计划，他们自然是欣然同意了。
　　叶流安在享受了几天女皇般的待遇之后，实在是受不了了，趁着上边同意了特殊部的计划，众位大师需要配合各个部门制定更为详细的细节安排等等，特殊部百分之七八十的人都有事要忙，守在她这边的人难得少了一些，叶流安借故把人都支开，留了个纸条，包袱款款地走了，
　　……再不走，她都要把自己养废了！
　　出门第一件事，自然就是报平安，那天的事情偏偏是在影视城爆发的，杜舒和叶文颢都在，必然十分担心，而且这事吧，大哥会帮她瞒着几位长辈，但是应该不会瞒着她姐姐和其他几个哥哥，因为他们之间也是需要互相通信的，这样才能保证替她遮掩啊！
　　杜舒和当时剧组的很多人员都看到了，关系近的总需要去报个平安，而且也需要通知剧组工作人员和各个演员准备工作了，这件事自家经纪人那里肯定瞒不住，汪导那里说不定也得了点信，当然肯定不会是准确的那种，含糊的必然知道一些，毕竟他们还需要拍《二十四小时》第三期呢……
　　这么一算，自己需要报平安的人，可真不少。
　　因为是偷跑，叶流安既没有车可以开，也没有办法找司机，只得走到比较繁华的街道上打车，准备先回自己公寓梳洗一番才回家，免得几位长辈再起疑心什么的，
　　老实说，这几日叶流安吃得好喝得好还什么都不需要干，甚至天道都放松了对她的管制，许是这一次天道终于相信她的诚心，她竟然可以明显感觉到灵魂之上的禁锢消散不少，整个人都轻松起来，
　　连那精纯的圣光之力，都不像以前一样难以恢复，就修养了这么多日，她消耗的圣光之力竟然已经恢复了太半，就连光辉系统666都大呼不可思议！
　　这一次的事件之中，叶流安收获最大的就是这个，从穿越回来之后，天道对她的特别关注就像是悬在她头上的一把利刃，天知道什么时候会刺下来，现在天道终于肯把那把利刃移了个位置，松了一大口气的同时，更是多有几分庆幸，
　　命有了，自由也有了大半，实在是一大幸事。
　　叶流安挨着打电话报平安，关系一般亲近的自然是好好慰问一番，像杜舒叶文颢这种十分亲密的人，当即问清楚了叶流安所在的位置，急急忙忙往这边赶，
　　叶流安虽然想要推却，但是完全推不过自家大哥和密友，就是吴倩她也推脱不过，而叶文颢得了消息也绝对不会不去通知其他几位，一会儿她的公寓必然十分热闹，
　　想道七堂会审的将来，叶流安就忍不住想要叹气。
　　最后一个电话，是打给汪导的，在说明情况你来我往慰问一番以后，叶流安又慰问了一番高文知的事情，汪海彭提起高文知这个人是心里真有几分复杂，但是叶流安问起来了，他还是把自己知道的都告诉了叶流安。
　　这高文知回去就生了一场大病，醒来后竟然将这几天的事情忘了，《亲亲我的宝贝》因为这次的事件，内部人员走了不少，有几个副导演都走了，高文知还十分莫名其妙，打听消息都打听到汪海彭这里了，汪海彭混迹娱乐圈多年，真的假的还是能分出来的，自然是知道高文知是真的不记得了，一时之间颇有几分憋屈，最后很是呛了他几番，却还是透露了一点消息，
　　高文知也是没办法，他也不知道怎么了，一觉醒来，他仿佛就成了什么感染病毒一般，以前的朋友都恨不得避他八丈远，最后还是根据微博等等才了解到了事实，
　　一看那情况，他就知道自己得罪人了，但一不知道得罪的是谁，二也没有一个可以商量的朋友伙伴在，三身体还虚弱，还没来得及着急，上边就开口放过他了，
　　端的是高高拿起轻轻放下，直把高文知看的目瞪口呆，高文知这边一没事，曾经避他如蛇蝎的朋友们大吃一惊，这种事情都能毫发无损，可不是攀上了什么高枝？
　　一时间，前几天还避之不及的朋友们都与他恢复来往，但是高文知哪里还愿意？
　　而那些从《亲亲我的宝贝》出走的导演和节目组工作人员，更是捶胸顿足后悔不跌，但是高文知又不是傻子，怎么可能再让他们回来？
　　“……感觉他醒来，性子倒是温和沉稳了许多，以前那点子尖锐刻薄和目下无尘倒是没有了，高傲也没剩多少，骄傲倒是有的，比以前好相处多了。”
　　汪海彭有些感叹地开口，但是高文知就是变得再好，他也越不过心中的那道坎，交好是不可能了，平平常常也就算了。
　　叶流安听汪海彭说完高文知的事情，略略放下了心，又跟汪海彭寒暄几句，就把电话给挂了，现在更让她惆怅的，反而是几分钟以后的七堂会审！
　　她的五位哥哥姐姐并杜舒和吴倩，刚刚好事七个人，这半年她就“失联”（受伤）了两次，这次的事情正好可以联系上次的事情，她的几位哥哥姐姐能放过她才怪，
　　所以，是坦白，还是……？
　　这个问题叶流安想了一路，一直到上楼都没有想好，却在家门口看到了七个人，
　　哥哥姐姐加杜舒和吴倩，一个不少，目光齐齐地看向她，那目光都快把她盯穿了！
　　叶流安下意识地后退一步，顶着压力挤出一个笑容，但是还没等她开口说什么，杜舒已经把她搂进了怀里，连声道：“……没事就好，没事就好。”
　　叶流安本想调戏她几句缓解一下气氛，但是却感受到一种温热的液体流至脖颈，当即就不敢动了，杜舒向来高冷，虽然在她面前不一样，但是却从来不是一个软弱易哭的性子啊！
　　叶流安一时间手足无措。
　　而这个时候，在特殊部的谢凌鹭，却被上面的人叫走了，然后，他得到了一纸调令，
　　从此以后，他将会成为特殊部的部长，而不再是副部长。

第91章 
　　这一纸调令当时就让谢凌鹭心里凉了三分。
　　上边的人拍了拍他的肩膀, 目露不忍, 然后轻轻叹了口气, 叫道：“……谢部长, ”
　　“特殊部，就拜托你了。”
　　那声音带着几分艰涩, 仿佛带着什么重大的压力一般,
　　谢凌鹭垂下头, 艰难地应了一句, “……好。”
　　那人再一次拍了拍他的肩膀，轻轻叹了一口气，离开了，只留下谢凌鹭, 对着那一纸调令，眼眸中露出少有的痛苦和迷茫。
　　这一纸调令，来的太不是时候了，它就像一把利刃，将谢凌鹭心中所有的幻想统统切开, 露出里面残忍而麻木的真实。
　　特殊部的部长因为秘密任务而离开，两年没有任何消息，特殊部几位大师曾想过为他占卜, 但因为种种条件限制并没能成功，毕竟特殊部部长也是一位实力高强的玄学大师, 为了保护自身安全也是为自己下了许多禁制的, 所以特殊部部长, 在特殊部其实早已经陷入失联了，
　　而这位特殊部部长，著名的玄学大师，实际上是与谢凌鹭有着师徒之谊，但是特殊部部长却不肯与谢凌鹭师徒相称，但是谢凌鹭，却一直将这位长辈当做自己的师傅一般尊敬喜爱，
　　……而现在……
　　谢凌鹭捏着那纸调令的手都禁了几分，与副部长不同，特殊部部长的选拔也颇为严格，特殊部部长不仅要善于统筹兼顾处理各种信息事情，也需要打点上下联络全局，更重要的是，他必须也在玄学方面有不小的成就，以此才可以服众，
　　上一任特殊部部长，就是这样的一个角色。
　　于公于私，都没有什么地方可以拿出来被人指责，他既是一位非常出众的玄学大师，而且并不仅仅专攻于一项，他对于符符文符纸符画法阵祈福等等都精通一二，当然他最擅长的，自然还是武力这方面，是特殊部少有的武力担当；同时，他又是一位非常出色的部长，特殊部在他的手里发展壮大，在他之前，特殊部里的玄学师和普通工作人员其实相处的并不是很愉快，普通工作人员的位置在特殊部实际上是有几分尴尬的，也是因为他多方面协调，并且以身作则，才渐渐改变了这种局面，
　　特殊部上下都十分尊重这位部长。
　　两年前，因为执行秘密任务的原因，他离开得十分仓促，一时间让特殊部颇有几分兵荒马乱，谢凌鹭那个时候也是好几次指挥失当，足足用了半年多的时间才在众位大师的帮助下把特殊部安抚下来，又用了一年多的时间才让特殊部恢复，
　　但是这两年间，谢凌鹭每一天都在期待部长的回归，
　　但是最后，他并没有等到部长回来，而是等到了……一纸调令，
　　谢凌鹭红了眼眶，
　　这一纸调令，更像是一份死亡的宣判书！
　　甚至是一个根本不能公之于众的宣判书！
　　特殊部部长骤然离世肯定会带来一些负面影响，华国现在这种情况，说不定连公布都不会公布，
　　而自己已经从副部长变为部长的消息，也肯定不会公布，给他这一纸调令，与其说是调令，不如说是通知，
　　通知他特殊部部长――华国最具有盛名的玄学大师已经离开了，
　　华国所面对的危机和风险，还远远没有消散。
　　谢凌鹭深深地闭上了眼睛，
　　他懂，
　　作为谢家长子，
　　他都知道。
　　只有原特殊部部长离开的仓促、而华国依然面临着重大危机，才会这般将他这个副部长弄上去，而不是重新认认真真选择一个部长，
　　找到元凶、制定好计划反击汤国的喜悦刹那间荡然无存，
　　谢凌鹭在那一刻突然意识到，山雨欲来。
　　而他们，甚至连华国到底面临着什么，都不清楚。
　　第一次，谢凌鹭甚至感觉出几分悲哀。
　　原特殊部部长到底执行了什么秘密任务他们不知道，华国到底面临着什么他们不知道，被他们所抓到的郭大师背后还有些什么他们也不清楚，郭大师到底为什么变成这样他们依然不知道，
　　谢凌鹭揉了揉自己的太阳穴，身心俱疲。
　　**
　　叶流安本来以为她会遭遇一场七堂会审，不把她审掉一层皮她的姐姐哥哥们好友们绝对不会罢休，但最后他们只是依次拥抱她，确认她的安全而已，
　　他们甚至没有一个人去询问她到底遭遇了什么，
　　更没有一个人去诉说自己多么恐惧担忧而询问她到底发生了什么，
　　他们只是一一上前拥抱她，确认她安全健康，便十分欢喜了。
　　那时候，叶流安都有几分不安，她有好几次想起个话头向他们解释一下，尽管因为各种保密条例可能不会解释的那么清楚，但是她也想安一安他们的心。
　　在叶流安第五次提起这个话头的时候，叶琼雅微笑着摸了摸她的发丝，轻声道：“没什么，流安。”
　　“我们知道你没事就好，剩下的，我们也不是那么想知道。”
　　叶琼雅这么一说，其他几个人都忍不住笑了起来，吴倩温柔地看着叶流安，目光中满是温暖，“我们知道，你是不一样的。”
　　所以我们知道，知道你安好，便好。
　　那温柔的目光和声音化为叶流安心中一道又一道的暖流，她突然明白，她一次又一次地为华国拼上全力、抛却性命，并不是因为什么天道，而仅仅是因为，这里，有太多太多她爱的人，
　　她愿意保护他们，保护这个国家，为他们努力拼搏，也为他们抛却性命，
　　她想要保护他们，
　　不仅仅是在场的这些人，
　　是所有她爱的人，
　　她都想要保护。
　　因为她爱的这些人，她爱上一个国家，因为她想要保护这些人，所以她想要保护这个国家，
　　天道终于放弃监视她，不仅仅是因为她为华国拼尽全力，难道上一次为华国祈福的时候她没有拼上全力吗？当然有！
　　这里毕竟不是她曾经所在的那些时空，没有那么多的助力，祈福会遇到什么危险无人而知，但是祈福是当时唯一一个解决办法，所以她去做了，
　　那时候她也为华国拼尽全力，但是天道依然没有放弃监视她啊！
　　但是这一次，天道放弃了，仿佛已经对她全然放心了一般，
　　其实，是天道已经看出来了吧。
　　叶流安低低笑了出来，那一刻，她仿佛看见了万千金光，
　　许久没有动过的圣光之力，突然有了明显的增长，
　　那涌动的力量那么熟悉，又那么温暖，让叶流安不由露出了一个温柔的笑容，
　　光辉系统666在叶流安脑海中尖叫：“――宿主！！！”
　　竟然……竟然……宿主的圣光之力……竟然恢复了？！！！
　　……这简直不可思议？！！！
　　……不……不是恢复……是突破！！
　　――夭寿了！！！！
　　宿主竟然能在这个世界里，获得圣光之力的突破？！！！
　　――天呢！！！！
　　――这真的……不可思议！！！！
　　其实，宿主不是被天道盯上的弃子，她是被天道盯上的宠儿吧？
　　……这真的，这真的，这让它一个做系统的，都惊呆了！
　　**
　　第二天，剧组又恢复了工作，剧组上上下下对叶流安的态度都有了不小的转变，如果说以前的态度是尊敬，那么现在的态度简直可以称之为毕恭毕敬！
　　他们怎么敢不毕恭毕敬啊？
　　以前知道叶流安厉害，叶家二小姐，又跟那么一大群大师关系亲密，家世显赫，本身有能力又有手腕，叶家现在进军娱乐业，再加上叶文颢这个大哥在这里，手头握着大把资源，圈里的营销号大V等等都避着她走，生怕一个不小心触她霉头又是一个律师函，叶家二小姐觉得发通告等等都太麻烦了，干脆直接发律师函，发了律师函的，百分之八十都会开庭，一次两次下来可能没什么，十次二十次下来，谁还敢惹她？
　　她一不缺钱，二不缺权，偏偏叶家还家大业大，谁都不想得罪叶家，只要有叶家在这里，就算别人再怎么看叶流安不顺眼，也只能避了，
　　而他们在这个剧组的，本来就对叶流安有好感，也向来尊敬她，而那一天的事情，却把这股子尊敬推上了一个高峰！
　　本来以为叶流安除了本身性格以外，还有叶家做后盾，所以才天不怕地不怕，但是谁知道，叶流安根本不需要叶家做后盾！
　　那天的事情发生的紧急，所有人都看在眼里，华国武装都出动了啊，电视剧都不敢这么演的啊，那些难得一见的大人物对叶流安虽然说不是毕恭毕敬，但是明眼人一看就能看出来，叶流安绝对是这里的核心人物！
　　本来以为叶流安背靠叶家这座大树，谁知道叶流安背后的大靠山是国家啊！
　　哪个敢惹？
　　惹了叶家，或许还有一分活路，
　　但是惹了国家……
　　呵呵。
　　一连三天，叶流安终于要被剧组这种奇异的气氛逼疯了，第三天晚上，叶流安通知场务，把所有人留下，今天她请他们吃饭。
　　――她要跟他们好好聊聊！


第92章 
　　这一天收工之后, 叶流安果真开了个包间, 跟大家好好谈谈。
　　一开始大家还有一些放不开，酒过三巡之后, 气氛便热烈了几分, 叶流安笑眯眯地一手拿着酒杯一手拿着酒壶, 从自己那一桌下来，悠悠闲闲地走到了最近的那一桌，
　　那一桌还算热烈的气氛当时就冷却三秒钟，叶流安却仿佛没有注意到这些一样，淡定地倒了酒，抬手笑道：“来, 大家走一杯。”
　　叶流安抬头就喝了一整杯, 底下的人自然不会不给她面子，也就把那一杯喝了，叶流安跟身边偏瘦的小姐姐打了个商量, 两个人暂时挤在一把椅子上，言笑晏晏，
　　另一桌的叶文颢和杜舒目光幽幽地看着叶流安的背影, 沉默喝酒,
　　――他她都没有和流安挤过一把椅子！
　　叶流安也不在乎桌上的气氛, 只是带着人喝酒, 几巡之后, 桌上的气氛果然又热烈起来, 她就拉着身边小姐姐的手, 掏心掏肺地跟小姐姐聊天，直聊得小姐姐眼泪汪汪，看叶流安的眼神亲切的不可思议，
　　叶流安见这一位小姐姐搞定，松了一口气的同时就去拉旁边小姐姐的手，继续掏心掏肺地跟小姐姐讲故事，这么一圈下来，一桌子上的人都把叶流安视为知心好友，只恨不得再拉着她说上三百年，
　　叶流安功成圆满，补充了酒水之后，向下一个圆桌进发，
　　不就是与剧组的人搞好关系吗？
　　她还不信她做不到！
　　杜舒默默地看着叶流安拿着补充好的酒倒了下一桌，看架势似乎要把刚刚在前一桌进行的活动再来上一次，不由默默看向叶文颢，低声询问道：“……流安她那么能喝？”
　　“嗯？……嗯哼。”叶文颢及时挽救了自己的声线，给了杜舒一个理所当然的淡定眼神，实际上掌心微微出汗，杜舒不清楚，他这个做哥的还不清楚吗？
　　他家流安……两杯就倒啊！
　　至于这一次为什么喝那么多还安然无恙……
　　八成就是“作弊”了呗！
　　只不过不知道自家流安到底是怎么作弊的……
　　叶文颢目光灼灼地盯着叶流安，看了半晌也没有看出什么来，只觉得叶流安似乎有些热了，额角流了不少汗珠。
　　叶流安扭头抹掉自己额角的汗珠，对自己这样的“作弊”行为一点也不心虚。
　　她那些酒确确实实真的喝了，但是她也确确实实真的“作弊”了，
　　她就是两杯酒的量，不“作弊”早倒了。
　　那些酒真真实实地进了叶流安的喉咙，只不过扭头就被她通过汗水等等运往体外，方法简单的很，比灵力外放可简单多了，所以看起来叶流安像是喝了不少酒，实际上那些酒都没在她体内待三秒钟，
　　所以她自然一点事都没有，
　　除了脸红了一些，流汗流的多了一些，一点问题都没有。
　　喝完这一桌叶流安就去下一桌，最后把所有桌都走了一遍，喝的酒少说也有好几斤了，叶流安愣是一点事都没有，着实把旁边的服务人员惊住了，
　　见过能喝的，还没见过这么能喝的！
　　这一个人放倒了十几桌人啊！
　　从此以后，叶流安还多了一个“千杯不醉”的名号，
　　但是……
　　在不“作弊”的情况下，她撑死也就能喝两杯酒。
　　第二天叶流安看到剧组人员一个个萎靡不振的样子，那种萎靡之中早已褪去了那些恭敬疏远战战兢兢，反而带着几分亲近，昨天那一顿饭吃下来，大部分人都觉得叶流安接地气，人美心好，虽说是个豪门千金、背景深的不可思议，但偏偏性子好极了，让人想不亲近都难，
　　叶流安看不到前些日子那种恭敬谨慎小心翼翼，心情十分不错，于是很爽快地给大家放了半天假，让大家回家补眠，下午再进行拍摄。
　　剧组大部分人都十分高兴，谁会嫌假期多呢？
　　叶流安也十分高兴，这种小心翼翼战战兢兢的气氛终于不会再围绕整个剧组了，于是扭头去找杜舒聊天，杜舒幽幽地看着叶流安，脑海中不断回想起昨天叶流安与各位小姐姐亲亲密密的样子，
　　叶流安看着杜舒那个样子，心里顿时有了些不好的预感，下意识地叫道：“……杜小舒？”
　　“……流安，”杜舒勾起唇角，眸子里满是意味深长，叶流安下意识地后退一步，强撑着面对自家好友的目光，道，“……唉？？”
　　“我们两个，似乎好久没有发过糖了。”
　　叶流安：……喵喵喵？？？
　　半个小时以后，杜舒发了一条微博，配着满满的九宫格。
　　杜舒V：难得的假期，让女神陪我对戏，幸福。【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】
　　那就张图片之中，有叶流安和杜舒勾肩搭背的，有叶流安和杜舒一起对戏的，也有两个人一起拿着剧本的，甚至还有几张是互相喂食的，
　　这微博一发，杜舒粉丝圈都轰动了，#安舒CP#的CP粉更是炸了锅！
　　官方发糖啊，这得有多甜啊！！！
　　没一会儿，叶流安也发了一条微博。
　　叶流安V：难得偷得半日闲，却被杜小舒拉去当苦力了，命苦啊【大哭】@杜舒：难得的假期，让女神陪我对戏，幸福。
　　两女神的互动可是把粉丝圈都炸了，叶流安近来鲜少发微博，一是事情太多没啥精力，二是她本来就不是喜欢发微博的性子，隔三差五地发一回儿，还没有几个自拍，把她的粉丝急的头都大了，
　　现在看到叶流安和杜舒亲亲热热的合体发糖，高兴得不行，在杜舒和叶流安的微博底下疯狂地刷着评论。
　　要说女星和女星组CP这种事情，和男星与男星组CP还真不一样，男星男星组完CP总得有一阵子冷一冷，免得本来不弯被认为是弯的了，女友粉炸一波可不是等闲人愿意感受的，而女星和女星组CP，却没有什么大不了的，
　　闺蜜情啊。
　　闺蜜和闺蜜之间总是有独占欲的，谁都希望自己最要好的朋友只和自己一个人亲密，不光爱情容不下第三个人，很多时候友情也是这样，粉丝们将心比心，都觉得自家女神顺眼极了，
　　连女神找的女神闺蜜也顺眼极了！
　　杜舒拉着叶流安合体发了一次糖，心满意足地翻着评论，一边叶文颢还没愤怒自家妹子被杜舒抢了，就被这“秀恩爱”的微博重创，当即不甘示弱地也发了一条微博，也配了满满的九宫格。
　　叶文颢V：流安总是喜欢陪着我~【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】
　　那些图片中全是叶文颢和叶流安在一起的画面，背景各不相同，有在叶家的，有在花园的，有在剧组的等等，那销魂的波浪号再加上一个“总”字，火药味十足，原本他的粉丝们还一脸懵逼，但是经过急忙赶到的叶流安以及杜舒粉丝的讲解，瞬间便恍然大悟，
　　――他们男神，这是吃醋了啊！
　　――天啦噜，他们男神竟然还会吃醋？！
　　瞬间，叶文颢的粉丝们一边爆笑一边安慰自家男神，还劝慰叶文颢不要吃醋，#安舒CP#多好吃啊，这个糖多甜啊，跟她们一起吃呗。
　　气得叶文颢差点没摔了手机，
　　他就知道――就知道――就知道那个姓杜的没安好心！
　　就知道跟他抢流安！
　　这样不行！！
　　叶文颢第一百零一次掀起与杜舒抢叶流安的大戏，杜舒沉静接招，鹿死谁手还不知道呢？
　　叶流安倒是对自家大哥和好友之间的明争暗斗视若无睹，她家这位蠢大哥啊，就光知道和杜小舒较劲，还有杜小舒这个小笨蛋，明明一高冷女神，回回对上自家蠢大哥都能炸毛，
　　一个两个非得拿着她当幌子，
　　叶流安叹息般摇头，算了算了，作为一个好妹妹，又作为一个好闺蜜，就允许自家蠢大哥和小笨蛋拿自己当幌子好了。
　　剧组一连拍了小半个月，进程竟然还比计划快上一些，然后叶流安就按照计划与早就联络好的电视台联系，准备定档播放，
　　叶流安在多家电视台同时播放和首家独播之间还是选择了后一个，他们这边还没拍完，首家独播压力要小很多，而一旦剧好，引爆的话题并不会少于前者，
　　而她对自己的剧向来有着充足的信心。
　　那家电视台自然是把所有的资源都向叶流安那边倾斜，在接到叶流安这边的意思之后，第二天早上就拿着宣传计划找过来了，叶流安觉得这份宣传计划并没有什么问题，就跟人把合同签了，那人明显松了口气，他来之前还特意研究了一下叶流安的事迹，十分担心叶流安会不满意，幸好幸好，叶流安还挺好相处的。
　　“那叶小姐，祝我们两家合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　而后，第二天，铺天盖地的宣传就开始了！


第93章 
　　电视台那边下了大力气宣传, 许多电视剧的宣传都纷纷给叶流安这边让路，一时间真的是到处都是叶流安这边的宣传, 再加上叶文颢、杜舒、叶流安、谢凌鹭这几个十分具有流量的人物在, 一时间声势格外浩大，关注度非常高。
　　近些年来有演员转型为导演的人并不少, 但是真的做出成绩导演电影或者电视剧成功的人却并不多，所谓隔行如隔山，一个演员演技再怎么厉害，在导演方面, 也是个新人。
　　所以叶流安这部剧一进宣传期, 迎来无数关注的同时, 质疑声和不确定声也少不了，
　　当初叶流安选择演员的时候就让一部分人感觉不好了，虽然后续被叶流安安抚下去，但是当这部剧这么早就进入宣传期的时候，大家的担忧却在一瞬间爆发了。
　　“这么快就进入宣传期, 这部剧才拍了多久啊……”
　　“都定档了, 看样子就是下周的事了, 这真的没问题吗……？”
　　“满打满算也不到三个月吧，这部剧设定的集数好像是七十二集吧？三个月不到完成一部七十二集的剧？这仿佛在逗我……”
　　“女神一直说让我们相信她，但是这一次, 我真的觉得我自己相信不来啊QAQ！”
　　“时间真的太短了, 怎么现在就进入宣传期了呢？”
　　“去掉筹备影片、挑选演员、样片审核等等时间, 这部剧的拍摄时间真的有两个月吗？两个月拍摄七十二集？这部剧真的能看吗？”
　　一时间, 各种宣传期的微博底下都充满了怀疑的声音，哪怕是叶流安的微博底下，也有着不少这样的声音，主演杜舒叶文颢的微博底下，这样的怀疑声也不少，而第一次也这样的方式出现在公共视野的谢凌鹭微博底下，自然也少不了这样怀疑的声音。
　　有怀疑的声音，自然就有力挺的声音，光叶流安、杜舒、叶文颢的死忠粉就是一股不小的声音，再加上特殊部等人暗暗支持，甚至连一贯不理世事冷艳高贵的谢氏总裁都转发了微博！
　　要知道，谢氏总裁谢芷瑜用高岭之花这四个字形容那是一点点也不带掺假的，有关谢氏的事情她都不怎么发声，微博更是几年不上一次，这一次半年内竟然连发两条微博，两条微博还都是关于叶流安的！
　　实在是不得不让人浮想联翩啊……
　　但是仔细一想，谢氏和叶氏有合作正在进行，谢芷瑜卖叶琼雅一个面子也不是不可能，更何况这一次还牵扯到她的大哥谢凌鹭，谢氏这两兄妹的关系可是著名的好啊，就是为了谢凌鹭，谢芷瑜也不会不发声啊，
　　但是这谢芷瑜和叶流安之间……总感觉……有那么几丝……不同寻常呢？
　　网上的声浪越来越大，叶流安本来想法声明澄清一下，但是这种运转方式又不大适合公开来讨论，于是最后只发了一条微博，只有着非常简单的几个字，
　　叶流安V：预知成果如何，请看下周首播。
　　就这么短短十二个字，却有一种难以言喻的自信蕴含在其中。
　　谢芷瑜看着手机屏幕，唇角微微勾起，那十二个字像魔咒一般在她的脑海中荡漾，让她心潮澎湃――
　　――这就是，她所喜欢的那个人啊。
　　无需多言，一个字一句话，就能看出铮铮傲骨，像一朵怒放而无畏的玫瑰，
　　谢芷瑜静静地闭起眼睛，看不见的时候，其他的感官却更加敏锐，
　　她能听见自己“咚咚咚”的心跳声；
　　她仿佛可以嗅到那一种芳香，
　　那个人的名字在她的心尖跳动，挑起她的每一分神经，
　　明明就见过那么几面，
　　明明根本没有什么交流，
　　明明认识的时间那么短暂，
　　但却仿佛情根深种万年之久，
　　只想起她，就觉得心潮起伏，眷恋不已。
　　叶流安，叶流安……
　　这三个字在她的舌尖泛出近乎缱绻的味道，让她在顷刻间，就在心头泛起几分甜，
　　“咚――咚――”
　　一阵敲门声打破了一室静谧，谢芷瑜在刹那间睁开眼睛，眼眸里的温柔细腻早已在顷刻间消失殆尽，她睁着一双淡漠的眼睛，淡淡道：“进。”
　　秦助理急忙走进来，仿佛外面有什么可怕的东西在追一样，“谢总，谢老先生到了。”
　　秦助理话音刚落，只听一阵剧烈的“咚咚咚”的声音，门一瞬间就被推开，谢老先生大步走进来，“砰”地一声关上了门，
　　秦助理只感觉自己的头皮都要炸了，
　　她怎么那么倒霉？
　　“谢芷瑜――！”谢老先生中气十足地喊道，“我警告你！”
　　“今年你要是再找不到，小心我给你安排相亲！”
　　“一天十个地相！”
　　“我就不相信找不到你喜欢的！！！”
　　“你哥那个玩意我们谢家是指望不上了。”
　　“你今年再不带人回家，看老子不敲断你的腿！！！”
　　秦助理听着谢老爷子毫不客气的怒声，只感觉心里一片瑟瑟发抖，她甚至根本不敢回头去看谢芷瑜现在的反应，她只感觉她自己太倒霉了！
　　……为什么是她撞上这档子事啊嘤嘤嘤！！！
　　……她不会被灭口吧？
　　……怎么想她都会沦为两大BOSS交锋时候的炮灰啊QAQ！！！！
　　……BOSS是那种会妥协的人吗？
　　――当然不是了！！！
　　“好啊。”
　　轻飘飘的两个字吐出，谢芷瑜没什么表情道，“我争取今年把人追到，然后带回家。”
　　虽然任务十分艰巨，
　　但人，总得有梦想不是吗？
　　秦助理：“……”
　　什么――？？？！！！！
　　谢老爷子：“……”
　　什么――？？？？！！！！
　　在这一刻，秦助理和谢老爷子的表情，完全同步了。
　　等等！
　　秦助理突然反应过来，也就是说，谢总这是心里有人了，但是还没把人追到手？
　　好像似乎还很难追的样子？
　　我勒个去啊，竟然有人拒绝他们谢总的追求！
　　……实在是……大快人心啊！
　　像这种冰山，就应该让她追不到！
　　秦助理难得有些酸溜溜。
　　而秦助理反应过来的事情，谢老爷子自然也反应过来了，他不敢置信地看着谢芷瑜，道：“……你、你、你说什么？”
　　“你有想要共度一生的人了？”
　　“是啊，”谢芷瑜轻描淡写地开口，一点也没有理会自己的一句话给面前这两个人带来什么样的滔天巨浪，“我找到想要共度一生的人了。”
　　但是很可惜，那个人目前还没有跟我共度一生的意思。
　　谢芷瑜默默在心里补了一句。
　　谢老爷子的脸登时就复杂起来，他的大脑有一瞬间的懵逼，然后十分复杂地看着自己这个小孙女，这孩子向来是不会在这种问题上说谎的，难道……难道真的有喜欢的人了？
　　谢家这一代两个子孙，谢凌鹭因为某种原因，这辈子几乎是没有结婚生子的可能了，谢家这一代也就看谢芷瑜招人入獒或者娶人了，谁知道这家伙比她哥还油盐不进，谢老爷子戎马一生，脾气火爆，几次三番地在这个问题上发脾气，谢芷瑜咬死了就是没有松过口，也不说到底是喜欢男人还是女人。
　　再逼急了，就直接找不到人。
　　谢老爷子这是三个月没找到谢芷瑜了，气得在家里差点掀桌子，最后直接杀到谢氏集团来了，跟他年纪差不多的，好多曾孙都会打酱油了，他家连个孙媳妇都找不到呢！
　　他不急谁急？
　　谢老爷子沉默地看了半晌谢芷瑜，突然道：“你可以出去了。”
　　秦助理懵了好一会儿，才反应过来谢老爷子这是跟她说话，当即出去了，
　　谢老爷子高深莫测地看着谢芷瑜，沉声道：“你说的当真？”
　　――他香香软软的曾孙啊，就要来了！
　　“当然。”谢芷瑜干脆利落地点头，眼眸里闪过一分笑意，
　　――她第一个同盟啊，总算到来了！
　　――有了老爷子，她就不信她家蠢大哥还敢不帮她？
　　当天晚上，叶流安接到了谢凌鹭的电话，电话中的谢凌鹭，好像有那点不大对……？
　　声音有些干巴巴的，似乎有些不情愿，
　　叶流安微微蹙眉，到底没有多问，而是赶往谢凌鹭所说的那个地点，
　　到了，就知道发生了什么了。
　　挂了电话，谢凌鹭长长地舒了一口气，他发誓，要是叶流安再多问几句，他说不定当场就得哭出来。
　　谢凌鹭暗暗磨牙，扭头看向心情愉悦正在那里喝茶的谢芷瑜，脸色当场又难看了三分，压低声音阴森道：“谢、芷、瑜！”
　　“在，”谢芷瑜放在茶杯，心情非常好地回应道，那模样，险些让谢凌鹭一杯茶水泼过去！
　　“你真的……太卑鄙了。”谢凌鹭暗暗磨牙，竟然把老爷子搬出来压他，实在是太卑鄙了！
　　“我是一名商人，”谢芷瑜又端起了茶杯，格外安之若素道，“自古无奸不商。”
　　谢凌鹭：“……”
　　谢凌鹭简直恨不得打爆谢芷瑜的狗头！
　　而就在这个时候，谢芷瑜突然放下茶杯，正襟危坐，目视前方，端的是一副优雅千金的模样，
　　“……谢部长。”叶流安含笑的声音响起。
　　谢凌鹭：……
　　谢芷瑜你给我等着！看我不打死你！

第94章 
　　“叶小姐, ”谢芷瑜抢在谢凌鹭之前开了口，她体贴地站起身来, 将身边的椅子拉出来，示意叶流安坐下，目光坦坦荡荡，仿佛没有一丝私心。
　　叶流安对谢芷瑜微微笑了一下，算作打了招呼，然后坐在了谢芷瑜旁边的位置, 对面就是谢凌鹭，她看着脸色不大好看的谢凌鹭，眼眸里闪过一丝恍然大悟，
　　――怕是这谢部长, 是受了什么“胁迫”才把自己请出来的吧。
　　怨不得那个时候的声音那般干巴巴。
　　谢凌鹭凌厉地看着谢芷瑜, 如果不是在公众场合，她真的想要打爆自家蠢妹妹的狗头！
　　拉到祖父这个强力外援了不起吗？
　　谢凌鹭在心里咬牙切齿地骂, 却因为公众场合而不得不把这些情绪憋屈地忍了下来，这个时候, 谢凌鹭才恍然大悟, 怨不得谢芷瑜会选择这么一个地方！
　　一开始谢凌鹭还有些奇怪, 不管是约会还是其他的什么, 选择这么一个开放式的咖啡厅总是不大方便的, 为什么不去上面开个包厢？
　　而现在, 他终于明白了。
　　因为开了包厢, 谢芷瑜就躲不过自己的铁拳, 也躲不过自己和叶大师聊公事把她扔到一边了，
　　――自家蠢妹妹倒是一手好算计！
　　给我等着。
　　谢凌鹭长长地吸了一口气，心里狠狠地给了自家蠢妹妹好几拳。
　　“……谢部长？”叶流安疑惑地叫道，谢凌鹭勉强挤出了一抹温和的笑意，道，“叶大师。”
　　叶流安手指微微一顿，谢凌鹭这个笑容实在是太扭曲了一点，不知道的还以为怎么着他了呢，
　　这对兄妹俩在这，八成是有什么隐情。
　　恰好这个时候，服务员走过来，问叶流安需要些什么，叶流安熟练地为自己点了一些甜点，她刚刚从剧组这边出来，讲真还有点饿。
　　“叶小姐最近拍摄计划怎么样？”服务员走后，谢芷瑜见缝插针，平静地开口，仿佛一点别样的情绪都没有一般，“看到你的新剧进入了宣传期，有什么需要搭把手的，尽管开口。”
　　谢氏旗下包含着娱乐产业，在娱乐圈另外两大巨头都衰败下来之后，谢氏娱乐公司可算是一家独大啊，在娱乐圈的地位攀升，这句话谢芷瑜说出来，倒非常有可信度。
　　但是无功不受禄，叶流安装作不经意一般看了一眼谢凌鹭，谢凌鹭看向他妹妹谢芷瑜的眼睛里都冒出杀气了，叶流安顿了一下，还是觉得不要插进这对兄妹之间了，于是含笑道：“……我那里倒是缺个女配，谢总要不要试一下？”
　　这话一听就是玩笑话，哪个剧组开拍两个多月了还能缺个女配？
　　再加上叶流安那个语气，明眼人都知道是不动声色地拒绝，但是谢芷瑜不啊――！
　　她当即眼眸就是一亮！
　　去叶流安的剧组扮演一个女配，能得到什么？
　　跟叶流安的交流大大增多，可以让叶流安指导她拍戏，每天都能见到叶流安，说不定还能要到各种私人联系方式――
　　简直不要太棒！
　　要不是为了维护自己高冷的形象，谢芷瑜当场就能笑出来。
　　“好啊。”谢芷瑜做出一副翩翩贵公子的模样，微微颔首，看起来十分矜贵。
　　叶流安：“……”
　　谢凌鹭凶狠地看了自家蠢妹妹一眼，再也忍不住一巴掌推开自家蠢妹妹，对着叶流安正经道：“叶大师，是这样的……”
　　说起来，谢凌鹭心里还真的有几分愧疚，他迫于祖父的压力而不得不把叶流安约出来，叶流安八成还以为是特殊部的事情呢，结果一出来就是这种普通的私人事情，真真……
　　谢凌鹭总有一种欺骗了叶流安的感觉，目光中都忍不住带着几分愧疚，当他看到叶流安望过来的温和眼眸的时候，愧疚更是节节攀升，颇有几分坐立难安，
　　这个时候，服务员将叶流安点的甜点咖啡一一送上，谢凌鹭微微松了口气，在心里组织语言，既然把人都约出来了，那还是聊点正事吧，
　　顺便可以忽略自家蠢妹妹，
　　谢芷瑜那个蠢家伙以为这样就能不让他们谈正事？
　　笑话！
　　他们可是玄学师，放个静音结界怎么了？
　　让这个蠢家伙算计我。
　　谢凌鹭阴郁地想道，今天，就让为兄带你上一课。
　　在服务员将叶流安所点的甜品咖啡一一放好之后，谢凌鹭放下了一个静音结界，叶流安自然感受到了谢凌鹭的灵力波动，默默地又下了两个结界，一个是忽略结界，可以让周边人尽可能地忽略掉他们这个地方，另一个也是警戒，一旦发现附近有灵力波动，她这边就会立刻警醒，主要是针对同样是玄学师的一种结界。
　　谢凌鹭自然也感受到了叶流安那边的灵力波动，他最擅长的便是祈福，对于灵力波动总是要敏感一些，心知八成是叶流安加固了自己的结界或者是又放了其他的结界，不由微微放松了一点，
　　和叶流安共事，就是非常舒服。
　　“叶大师，是这样的，”谢凌鹭丢给他的好妹妹一个挑衅的目光，谢芷瑜仿佛没有看见一般，低头喝了一口茶，谢凌鹭眉尖微微一皱，在咖啡馆喝茶的，估计也就自家蠢妹妹这么一个了，
　　咖啡馆没把这家伙扔出去，都是看在谢氏总裁的那张脸上。
　　谢凌鹭暗暗磨牙，怎么就没有人把这个家伙扔出去呢？
　　“……我在前不久，收到了调令，”谢凌鹭深吸了好几口气，才将这句话说出，他的眼睛登时就灰暗了许多，仿佛十分疲惫和痛苦的样子，
　　叶流安瞬间警觉起来，调令，有两种可能，一是将谢凌鹭调走，二是……
　　……谢凌鹭头上的“副”字，取消了。
　　但是这两个可能，哪一个都不是什么好事！
　　谢凌鹭看到叶流安的眼神，心知她可能已经猜到了，不由苦笑一声，低低道：“看来叶大师已经猜到了，我头上的‘副’字，摘了。”
　　闻言，谢芷瑜也扭过头来，目光之中颇有几分凝重，
　　在这个时候，谢凌鹭这一句话，在叶流安和谢芷瑜耳朵里，都可以转为另外一句话――
　　――特殊部部长，去了。
　　这可真不是什么好消息，尤其是即将访汤的这个时候。
　　叶流安深深地吸了一口气，将心中油然而生的不祥之感压下去，她低低道：“除了你我，特殊部还有谁知道？”
　　“没有了，”谢凌鹭摇了摇头，目光中颇有几分疲惫，“我还没想好怎么跟大家说。”
　　最重要的是，他的心里，还抱着几分期待，
　　万一……万一部长……回来了呢？
　　叶流安深深地吸气吐气，勉强将自己心中的不安压下去，她沉沉道：“几位大师也不知道？”
　　“不知道。”谢凌鹭摇头。
　　“那就尽快告诉他们，”叶流安咬牙，“我的第六感告诉我，我们这一次，绝不会那么顺利。”
　　“特殊部部长执行秘密任务，如果我没有猜错，应该是去了汤国，而上边应该也没有找到部长的尸首，应该是失踪了，和上边的联系中断，并且断了不少日子，”
　　“而访汤的时间就要到了，我怕到时候有危险。”
　　“还有，郭大师变成那副模样，说跟汤国没关系我是不信的，所以……”
　　“如果部长也……”
　　叶流安剩下的话没有说完，但是已经足够震撼，谢凌鹭只感觉大脑“嗡”的一声，差点就这么炸开！
　　……如果……如果部长也变成郭大师那样……
　　那――！
　　谢凌鹭简直不敢往下想！！
　　“我们可能要重新调整计划了，”叶流安抿起唇，“人员我们也需要调动一下，必须要有一部人留守华国，免得被人趁虚而入。”
　　“我明白，”谢芷瑜点头，“那我们现在去特殊部开会？我去通知其他几位大师？”
　　“嗯，”叶流安点了点头，她手机响了起来，她蹙眉把手机拿出来，看着上面跳动的陌生号码，目光微微一沉，“也通知一些信得过的、实力好一些、心稳警戒强的新生代玄学师，我们这一次，需要的人手会多一些。”
　　“我明白。”谢凌鹭说完，就开始准备打电话，叶流安摇了摇手机，低声道，“我去接个电话。”
　　说完，叶流安转身离去，
　　谢凌鹭开始拨打电话，空隙时间还不忘看自家蠢妹妹一眼，看谢芷瑜依然看着叶流安的背影，讥讽一句，“还看啊？好看吗？”
　　“好看。”谢芷瑜微微垂眸，淡淡道。
　　谢凌鹭：“……”
　　“你说你这样有意思吗？”谢凌鹭苦口婆心道，“你也跟叶大师说不了几句话，拿祖父来压我有什么好的啊？反正我们只是谈公事。”
　　谢芷瑜看向谢凌鹭，目光依然平静，“我知道啊。”
　　谢凌鹭：“嗯？”
　　“但是能看到她，我就很开心了。”
　　谢凌鹭：“……”
　　“我只想看看她而已。”
　　谢凌鹭：“……”
　　叶流安接起了电话，手机显示正在通话，却没有任何声音，
　　只有喘息声，和风的声音，
　　叶流安好整以暇地挑眉，
　　希望某些人啊，不要蠢到自投罗网，
　　那就真是……太可爱了。

第95章 
　　叶流安安静地等了好一会儿。
　　那边依然没有任何动静, 只有风声和急促的喘息声, 那喘息声越来越大, 越来越急促, 仿佛带着什么强烈的想要开口的欲念, 却根本开不了口一般,
　　叶流安静静地听, 她也没有开口，只是安静地等待,
　　两分钟后，那个电话挂了。
　　叶流安扬了扬眉，轻轻笑了一声, 翻开手机里的通话记录，果然是公用电话,
　　啧，公用电话就找不到人了吗？
　　太小瞧她了吧。
　　青城公寓：
　　“……我们这样, 会不会打草惊蛇？”一个年轻的女子略带忐忑地对身边的男人说道，“据说那个叶流安很厉害的……连郭大师都被她们抓去了……我们要不要暂时先隐蔽一点啊？”
　　“怕什么？”那男人冷笑几天, 目光中闪过一抹凶狠，他将头上的帽子往下压了一压, “不过是一个女人, 华国这边没人把这个女的炒起来而已, 本身就是个混娱乐圈的, 演戏才是本职, 怎么会不会演戏？”
　　“当她是个什么玩意？”那男人眼里滑过一丝不屑, “瞧瞧你这点胆子！”
　　“郭大师颓了又怎么样？”那男人把声音压低，训斥道，“我就不信郭大师没有重伤那些华国玄学师！”
　　“现在正是那些华国玄学师最虚弱的时候，此时不下手什么时候下手？等他们恢复过来吗？！”
　　“再说了，现在郭大师不在，正是我们立功的时候，以后上边再派了人过来，你还想立功？你做梦还差不多！”
　　男人“呸”了一下，女子被他喷的缩了缩脑袋，正想要说些什么的时候，男人的手机响了起来，
　　男人一边打开手机，一边不耐烦地对女子说：“我都说的那么详细了，你还有什么听不懂的？你他妈带脑子来了吗？！”
　　因为愤怒，男人也没有多看手机两眼，而是直接摁了接听键。
　　“喂？谁啊？”
　　男人问了两句，没有人回答，不由暗骂了一声“神经病”，然后直接把电话挂了。
　　“……谁、谁啊？”女子看他怒气冲冲的样子，不由小声问了一句。
　　“一个神经病！”
　　男人恶狠狠地说道，恰好这个时候，他的手机又响了起来，他皱起眉头，不耐烦地接了电话，道：“……谁啊？！”
　　依然没有人回应。
　　只有呼啸的风声，和人的喘息声。
　　男子心里陡然滑过一抹不安，他几乎是厉声叫道：“谁啊？！我告诉你！别跟小爷玩什么装神弄鬼的这一套！”
　　“在祖宗门前班门弄斧！小爷非得教训你！”
　　那男人眉头一皱，整张脸都显现出一股子凶神恶煞的架势，身边的女子肩膀一缩，下意识地咬住自己的唇，发生了什么？
　　为什么他的声音中……会有那么几分色厉内荏？
　　依然没有人回答，
　　只有风声呼啸，和人的喘息声，
　　那喘息声渐渐开始急促起来，
　　男人脑海里骤然滑过一点什么，他猛地停了下来，脸色非同一般的难看，
　　“――谁？！！！”
　　“谁给小爷我装、神、弄、鬼？！！”
　　他厉声喝道，只有他自己心里清楚他此时多么紧张，这呼啸的风声，和那越来越急促的呼吸声，不就是刚刚他给叶流安的吗？！
　　难道――难道是叶流安？！
　　不――不可能的――！
　　他刚刚明明用的是公共电话！
　　叶流安找不到他的！
　　而就在这个时候，那电话骤然挂断，男人听着手机里面传来的“嘟嘟”声，不知道为什么，只感觉后背一阵阵发凉，
　　他突然……十分恐惧。
　　他下意识地打开通话记录，只见排在最上面的，是一个十分熟悉的手机号码……
　　男子的手止不住微颤，他盯着那两通电话，在脑海中将这两通电话的通话时间叠加，恰恰好是三分三十三秒……
　　而刚刚他给叶流安打电话，也打了三分三十三秒――！
　　男人的呼吸陡然急促起来，他的脸色发白，猛地拉住了女人的手！
　　女子也发现男人情况不对，她也不顾现在是在大街上，抱住男人的身子紧张地询问道：“……怎么了？怎么了？！”
　　“你说话啊！怎么了？！！”
　　“哪里不舒服？！发生了什么？！”
　　那男人手臂颤颤巍巍地举起，那动作十分缓慢，仿佛一个行将就木的老人一般，女子被吓了一跳，下意识地拿起那手机，手机还停留在通话记录的页面上，最上方的那两通通话的号码一下子就吸引住了女子的眼球，
　　女子身体猛的一僵，她认识这个号码！
　　――那是、那是叶流安的号码！！！
　　而这个时候，男人嘴角突然出现一些白沫，他的身体都开始一点一点地抽搐，
　　“――阿亮！！”
　　女子失声尖叫，满目惊恐地看着男人，“……阿亮！”
　　“阿亮！阿亮！坚持住！坚持住！”
　　“我们去医院！我们去医院！！！”
　　“――阿亮！”
　　帝都中心医院：
　　男人已经被推进急救室，女人则在外面捂脸痛哭，她本来就不是什么有主意的人，一向都十分依赖于男人，而现在……现在她更是一点主意都没有了！
　　……阿亮……阿亮……阿亮！
　　她在心中无声的呐喊，内心惶恐不安，她死死地咬住下唇，任凭泪水在脸颊上横流，
　　她真的……十分慌乱。
　　而这个时候，一个温柔的女声在她耳边响起，带着几分近乎叹息般的无奈，
　　“不要哭了。”
　　“有什么值得哭得呢？”
　　一个温柔的力度搭在她的下巴尖，她被那个力气抬起来，正好对上那么一双黑亮的眼睛，
　　她浑身一震，后背更是一阵阵发凉，
　　她认识这个人！
　　――叶流安！
　　叶流安、叶流安，这是叶流安！
　　登时，那女子竟然升起了转身逃跑的欲望！
　　“别怕，”叶流安轻轻叹了一口气，目光之中带着显而易见的怜惜，她的指尖温柔地擦拭女子的眼泪，那动作温柔又小心，仿佛她是她的珍宝一般。
　　“……你想要知道你家家破人亡的真相吗？”
　　女子身子巨震，她猛地抬起头看着叶流安，那目光之中带着震惊与不可思议，仿佛看到什么不敢置信的事情一般。
　　“没什么值得惊讶的，”叶流安微微一笑，带着几分宛若长辈对晚辈的温和与慈爱，她的手指温柔地穿过女子的发丝，有一种让人心安的力量，“你的眼睛，已经告诉我，你想要什么。”
　　“但是亲爱的，”叶流安伸出一根手指，轻轻抵在女子的唇前，目光温柔，宛若春光，“你跟着那个男人，也有两年零六个月了，你可得到一点你想要得到的东西？”
　　“勇敢点吧，”叶流安撩起了女子额头前面的刘海儿，语气中带着几分无奈，“你也不能一直就这么缩在安全地带啊，孩子。”
　　“那些记忆，那些仇恨，你能忘记吗？”
　　“缩在安全角落里，你能缩多久呢？”
　　“我可以，给你，你想要的。”
　　叶流安的语气陡然低了下来，女子愣愣得看着叶流安的眼睛，叶流安的眼睛明亮而温暖，仿佛带有万千星光，
　　……连她，都忍不住有些心动，
　　“我在医院门口等你，只有一个小时的时间，你好好考虑清楚，”叶流安微微笑了起来，她摸了摸女子的发丝，语气里带了几分笑意，“我是正统玄学师，最是注重功德的人，”
　　“没那个胆子做些别的，”
　　“信得过我，就来吧。”
　　叶流安站起身来，并没有再说任何挽留的话，她的身影很快就消失在这条走廊之上，只留下女子一动不动地看着叶流安的背影，眼角还带着残留的泪珠。
　　……去，还是不去？
　　女子握起了拳头，那些黑暗又绝望的记忆又一次在她的脑海中穿行，家破人亡，娘亲被人开膛破肚，母亲被活活淹死，大哥在她面前，被活活割下了好多片肉……
　　那个阴暗的仓库，那些鲜血淋漓的往事……
　　她真的还可以……继续逃避吗？
　　叶流安等在医院门口，微微叹了口气，她也没有想到自己运气那么好，本不过是顺藤摸瓜以其人之道还治其人之身，竟然让她发现了那个姑娘！
　　那种体质的人……就连她，也只是从圣殿的古籍中看到过！
　　……没想到，竟然真的有这种体质的人！
　　那一刻，叶流安突然明白了，明白郭大师为什么会实力大涨，明明他以前不擅长法阵符符文符纸符画等等一切，却能在短短时间内学成个全能！
　　不仅仅是因为暗气，更是因为那个姑娘！
　　叶流安轻轻吐出了一口气，
　　她在等，等那个姑娘来找她，
　　一旦那个姑娘肯加入她们，那么她们必然会事半功倍，
　　那么……她会来吗？
　　会吧。
　　叶流安闭上了眼睛，轻轻叹息，
　　然后，她听见了身后传来一阵跑动的声音，
　　一个略带嘶哑的女声在她身后响起，“……我……我想要知道真相！”

第96章 
　　女子的眼睛里还带着几分踌躇, 她的脸颊依然十分苍白, 可见这句话是她鼓起了勇气才问出来的, 叶流安微笑着望了过去, 只见那个女子眼眸里虽然有踌躇和怯懦, 深处却有着坦荡和信念, 心里不由微微叹息，
　　这么一个姑娘，生来也就是被家里千娇百宠的，虽然性子有些怯懦和胆小, 但心有善根，最适合被人好好呵护着，而不是落到现在这样的局面,
　　她这样的女子, 最不适合出现在鲜血淋漓的复仇戏码之上了。
　　叶流安眼眸里自然而然地流露出几分怜惜，这世上总有人适合强悍的路线，她们本来就性子要强, 自然而然地就会走上这一条路，但也有人不适合，她们温柔善良, 还带着几分怯懦胆小, 一心信奉与人为善，哪怕吃点亏也不算什么, 那种强悍的路线其实并不适合她们,
　　但是生活和命运, 还是将她们逼迫到了这一步。
　　叶流安轻轻叹了口气，她摸了摸女子的发丝，动作十分轻柔，仿佛在安抚着什么一般，
　　那女子看起来十分显小，皮肤白嫩，又有着一张娃娃脸，眼睛又大又圆，带出几分稚嫩，即便是没有休息好而略带憔悴，也依然十分让人怜惜，
　　“我想……我想知道真相……！”
　　见叶流安没有回答她，那女子又深深地吸了一口气，鼓起勇气重复道，
　　这一次，她的声音比刚刚大了不少，连眼眸里的踌躇和怯懦都去了一些，取而代之的，是缓缓升起的坚定，
　　叶流安的手顿了顿，目光略带复杂地看着这个女孩子，从原本安全区走出来需要多大的勇气？没有人比叶流安更清楚了。
　　很多人都宁愿选择浑浑噩噩地活下去，那起码也是活着，老祖宗传下来一句话，好死不如赖活着，如果可以，谁都不愿意从自己的安全区走出来，哪怕活的不快乐，
　　每一个走出来的人，都是值得欣赏的。
　　“我会帮你一起寻找真相的，”叶流安的手从那姑娘的发丝上缓缓滑落，她的手指温暖极了，仿佛可以带给人无穷的力量，“你愿意跟我一起走吗？”
　　叶流安向那个女子伸出了手，目光灼灼地看着那个女子，十分郑重地问道。
　　那女子楞了一下，
　　紧接着眼睛里就产生了几分酸涩，
　　自从那一天晚上之后，她就再也没有听到过如此郑重的询问，
　　再也没有人……在乎过她的答案。
　　她知道自己胆小、怯懦、没有主见，她知道自己只会随波逐流，她知道自己被人一吼就不敢抬头，她有那么多那么多的缺点，
　　所以，她理解没有人愿意理会她，也理解没有人愿意询问她，更理解没有人尊重她，
　　她双亲和兄长惨死，却可以把自己藏在自己的世界长达三年，什么都不敢做，只要想想，她也挺瞧不起自己的，她也觉得自己不配受人尊重，
　　但是她曾经，也是被家里万千宠爱于一身的小公主啊！
　　这一刻，她只觉得心里又酸又涩，她死死地咬住下唇，然后将自己的手放在了叶流安的手上，
　　“我愿意――”
　　她几乎是咬着牙说出来的，她仰起头，心里突然涌上了另外一种情感，
　　妈妈们，大哥，
　　……我……我不会忘记的……我会去寻找真相……
　　……你们的女儿……你们的妹妹……她站起来了！
　　“我是叶流安，”叶流安反握住那个女子的手，目光坚定而温和，散发着丝丝暖意，仿佛可以温暖人心。
　　……这是与自己完全不一样的女子。
　　那女子有些愣愣地看着叶流安，然后缓缓闭上了眼睛。
　　面前的女子灿如朝阳，亮如晨星，是与自己……截然相反的女子……
　　……也是自己最想成为的样子，
　　“我是……”那女子缓缓开口，声音中带着几分嘶哑，“……徐明珠。”
　　**
　　特殊部地下会议室。
　　因为考虑到叶流安所说的有关部长的情况，谢凌鹭在跟几个大师商量过后，最后还是决定选择这个今年才完工的地下会议室开会。
　　即使非常难过，但是因为郭大师的前车之鉴在这里，大家还是忍着心痛，选择了这个地方，
　　不是他们想要怀疑部长或是什么，
　　只是……
　　不怕一万，就怕万一，
　　一旦万一，赔的不只是他们自己，他们赌不起。
　　这个会议室是这两年才建起来的，非常大，主要用于几个部门一起联合“作战”的时候商讨制定计划，去年建好的，一直由几位大师在加固各项法阵等等，直到前几个月，这个会议室才弄好，
　　严格地说起来，这地下会议室还是第一次使用呢。
　　而现在在这个会议室里，气氛却非常不好。
　　在场的现在只有三位大师和谢凌鹭，三位大师脸色都十分黯淡勉强，而谢凌鹭消化这个消息也消化了十几天了，反而要比众位大师脸色好看不少。
　　“……你说的，可是真的？”董大师脸色惨白，他曾经被部长救过一命，对部长感情极深，此时听到这个消息，竟然有几分站不住了，“部长他真的……”
　　“……”谢凌鹭唇角动了几下，最后才吐出一个字，“……是。”
　　这个“是”字一出，其他两位大师的脸也白了稍许，空气中满是寂静。
　　这个时候，其他大师也陆陆续续地过来了，他们的脸色都算不上好，他们和部长都是几十年的老交情了，风里来雨里去的，眼看年纪越来越大，身边的人越来越少，现在又走了一个，还是一路走来的好伙伴，谁心里都不舒服……
　　而且，还牵扯到各种复杂的事情，郭大师现在还在特殊部关着呢，如果部长也变成那个样子……
　　他们简直不能想象。
　　“……流安呢？”好半晌，丁大师突然开口道，“我们的计划必须重新调整了，如果部长真的像郭大师那般，我们必须做好各种防御举措，一个郭大师就差点把华国翻了个，如果是部长，那……”
　　“……简直是灭顶之灾啊。”丁大师露出一个苍白的笑容，他揉了揉自己的太阳穴，内心更是惴惴不安。
　　“叶大师还在路上，”谢凌鹭急忙说道，“估计得再等上一会儿。”
　　丁大师点了点头，又揉了揉自己的太阳穴，事情太杂太乱，让他脑子十分难受，他必须强迫自己才能从复杂的信息里面抽丝剥茧，尽可能找到有用的信息。
　　“部长是执行秘密任务的时候消失的，我们不能确定他到底会怎么样，据说上边也没有找到部长的尸首，所以我们不得不做最坏的打算，”丁大师一字一顿道，“最坏的可能，不过是部长会变成老郭那样，而部长对付华国却比老郭多太多太多的优势，他知道华国的一切隐秘，而我们又对他根本不设防，一旦他被控制了对华国出手，那么华国将……”
　　“所以，华国特殊部必须留下一部分人来坐镇。”
　　“但是，我们也不能都留下，”丁大师揉了揉自己的太阳穴，声音更显疲惫，“如果部长被控制了，他有可能被驱使来华国动手，自然也有可能，趁着访汤团去汤国的时候动手，”
　　“反正，是一个华国人，怎么也算不到他们汤国身上去。”
　　“而且，这还是一位身份不低的华国人，我们对部长又不设防，一旦出现问题，后果……”
　　丁大师顿了一下，眼眸疲惫，“……所以，我们必须分成两批，一部分跟着访汤团去汤国，保护他们的安全，一部分人留在特殊部，时刻准备着，”
　　“而这个时候，我们最大的短板就出现了……”
　　丁大师叹了一口气，只觉得大脑抽痛的厉害，“我们根本没几个能打的。”
　　“而且，就算有叶大师，但无论是特殊部还是访汤团，都需要叶大师，老宋你先别开口，”丁大师直接打断宋大师的话语，沉声道，“如果真的是部长，你能赢吗？”
　　宋大师突然不说话了。
　　他赢不了，
　　整个特殊部，可以与部长抗衡的，应该就只有叶流安吧。
　　他们几个，曾经一同对付过部长，半玩笑性质的，没有讨到一点便宜。
　　“可是叶大师只有一个，”丁大师有些哭笑地开口，“我们再怎么，也不可能把叶大师变成两个啊……”
　　特殊部的几位大师中，就只有宋大师武力值最高，剩下的几位，都不是专攻武力值的人，偏偏部长又跟叶流安有点类似，每种都会一点，但是没有叶流安那么逆天。
　　留守特殊部的需要叶大师，跟着访汤团的也需要叶大师，可是叶大师只有一个啊，跟谁走啊？
　　万一那边在跟着叶流安行动，叶流安留在特殊部他们就去对付访汤团，叶流安跟着访汤团他们就对付特殊部，那该怎么办啊？
　　这个时候，叶流安的作用，真的非常完美地体现出来，
　　几乎所有大师脑海中蹦出的第一个念头都是：要是再有一个叶大师就好了。
　　而这个时候，谢凌鹭的手机响了起来，他听到熟悉的声音，有些激动道：“……好，叶大师，我现在就去门口接你。”

第97章 
　　叶流安跟徐明珠在特殊部办公室等了一会儿,
　　叶流安从来没有去过特殊部的地下会议室，根本不知道在哪里, 而特殊部这边也有许多阵法符文符符纸符画等等, 牵一发而动全身, 为免造成损失，叶流安只能选择给谢凌鹭打电话，让谢凌鹭出来接一下她。
　　而徐明珠在这种地方，明显有些拘谨，她根本不敢四处看, 只是一直盯着自己的鞋尖，看起来既局促又不安, 叶流安安抚了几次都没有用。
　　徐明珠似乎对这种地方十分紧张，叶流安微微挑了挑眉，目光之中闪过一抹深思。
　　特殊部地下会议室：
　　“叶大师来了？”丁大师问道。
　　“嗯, ”谢凌鹭点了点头, 简要解释道，“她没有来过这里，所以不知道这里该怎么走，让我出去接一下她。”
　　“快去快去，”赵大师急忙道, 她伸手揉了揉自己的太阳穴，道, “正好, 也让我再仔细想想。”
　　出了郭大师和部长的事情, 特殊部的几位大师都感觉心里有什么东西悬着一般，这几个月来，华国实在是不顺，一件事接一件事，本以为终于解决了这件事，结果扭头牵出了一个更大的BOSS和一个更厉害的事情，直叫人寝食难安。
　　这些事情也露出了一个弊端，他们似乎……太依赖于叶大师了。
　　新春花园事件、小山头事件、甚至是郭大师事件，都是叶流安一力解决的，反倒是他们并没有出什么力，而叶流安还受了几次伤，反倒是他们这些做前辈的，什么力都没有出上，一直依赖一个年轻人，
　　现在可好，依赖不起来了，
　　赵大师揉揉自己的额角，头疼的厉害，部长的这件事情还不能明说，到时候万一真的带来恐慌就不好了，而部长本身实力就高，汤国那边要是真的制服了部长，那实力还不知道高到什么地步，一个部长再加上汤国的高手，想想就愁得上，
　　越到这个时候，越觉得华国玄学师这边的短板太严重了，
　　单独拿出去说，华国大师真的不算少，可偏偏，这些大师里就没几个能打的，战斗力都十分有限，大部分都以辅助为主，
　　愁啊。
　　谢凌鹭将叶流安和徐明珠带进来的时候，就看到了这一幕，众位大师脸色都不打好看，眉头大多都皱着，丁大师掐着自己的手心，赵大师揉着自己的太阳穴，董大师掐着自己的鼻尖，无声的愁绪笼罩着这个会议室，大家的情绪都十分低落，
　　叶流安楞了一下，众位大师已经看到她了，急忙迎了过来，将叶流安和徐明珠送到位置上，几个大师不动声色地观察着徐明珠，
　　原本，这些大师还以为徐明珠也是一个玄学师，是叶流安请来的帮手，都抱着极高的期待，但是徐明珠却仿佛受惊一般，猛地缩了缩脖子，整个人都显出一种手足无措的情绪出来，
　　众位大师的心情瞬间跌到谷底。
　　“这是……？”丁大师笑了一下，指了指徐明珠，疑惑地看向叶流安。
　　其他人也都纷纷看向了叶流安，谢凌鹭刚刚就想问了，但是没有问出口，现在也是目光灼灼地看着叶流安和徐明珠。
　　“这是徐明珠徐小姐，”叶流安拍了拍徐明珠的肩膀，对她微微笑了一下，徐明珠似乎被她安抚了，心里的紧张舒缓了一些，叶流安顺势搂住了她的肩膀，含笑看向其他几位大师，然后用比较轻松的语气叙述今天的经历以及徐明珠的来历。
　　几位大师的唇角渐渐抿起，目光之中也出现了一些严肃，他们看着徐明珠，又看向叶流安，眼眸中带出了几分愤怒，
　　不用问，这徐明珠家破人亡的经历，必然和汤国脱不开关系！
　　……汤国竟然……竟然有恃无恐到这种地步！
　　一时间，几位大师胸膛剧烈起伏，眼眸中满是愤怒。
　　徐明珠被屋内的气氛吓了一跳，叶流安轻轻拍着她的后背，她深深地吸了一口气，告诉自己要勇敢要坚强，母亲们还有兄长在天之灵看着她呢！
　　她不能再懦弱下去了！
　　“……叶大师的意思是？”半晌，丁大师扭头看向叶流安，询问道。
　　叶流安轻轻摇了摇头，并没有回答丁大师这个问题，而是看向徐明珠，轻声道：“你还记得自己是怎么逃出来的吗？”
　　徐明珠看着叶流安的眼睛，眼眸里满是迷茫，很明显，她不记得了。
　　“那你还记得你是怎么搭上那个男人的吗？”叶流安并没有在意徐明珠的迷茫，而是转而给了一个问题。
　　徐明珠眼眸里的迷茫更甚，很显然，她也依然不记得。
　　“那你知道，那群人为什么要让你家家破人亡吗？”叶流安又问道。
　　这一次，徐明珠微微瑟缩了一下，但眼眸里依然是茫然，很明显，她什么也不知道。
　　特殊部的几位大师看着叶流安的动作，都有些不解，但却什么都没有说，只是安静地等待。
　　“那你跟了那个男人之后，他们要你做了什么吗？”叶流安又一次提出询问。
　　“没有什么大不了的，”徐明珠犹豫了一下，然后努力回想，“好像就是洗衣服做饭这种琐碎的事情，然后就是不让我离开……”
　　“除了不离开，没有什么……”
　　“他们有没有让你做什么比较特殊的事情？”叶流安摸了摸徐明珠的头，问道。
　　徐明珠认真地想了好一会儿，道：“……没有。”
　　这个时候，几位大师也发现不对了，这徐明珠的记忆怎么像断层一样？问什么都不清楚？而且那男人与徐明珠没什么感情，两个人也没有什么别的关系，为什么会把徐明珠护在羽翼之下，还坚持不让徐明珠离开？
　　……而且，那真的是保护吗？
　　“……你有没有觉得，你的记忆有问题？”叶流安轻描淡写地开口，仿佛在说一件非常平常的小事。
　　徐明珠愣住了。
　　她的脑海中又回想起叶流安的那几个问题。
　　自己是怎么逃出来的啊？又怎么被那个男人捡到的？自己为什么会跟着那个男人回去？为什么自己一躲就是三年？这三年之中到底发生了什么事情？为什么她好像都记不真切了？
　　她脑海中仿佛有着一层白布，把所有的事情都揭盖起来了一般。
　　就在这个时候，叶流安突然拽住了徐明珠的胳膊，她用力一扯，徐明珠的衣服陡然裂开，她的胳膊就这么出现在众人眼前，
　　徐明珠猛地拍开叶流安的手，她不敢置信地看着叶流安，为什么叶流安要这么对她？！
　　而这个时候，谢凌鹭倒吸了一口凉气。
　　这徐明珠的胳膊上……实在是……太惨了。
　　细细密密的针眼，有红有青有紫，胳膊上露出来的那块皮肤上全是针眼，全是！
　　……比吸毒都可怕。
　　房间里安静了好一会儿，大家的眼睛都直勾勾地看着徐明珠的胳膊，徐明珠在这种气愤之下，似乎也感觉到不到了，她下意识地看向自己的胳膊，
　　然后，猛地尖叫出声，
　　――“啊！”
　　怎么……怎么会？！！
　　她的胳膊上，怎么会那么多针眼？！
　　这是为什么？！
　　叶流安摸了摸徐明珠的发丝，有些怜惜地看着她，轻声道：“……明珠，你是非常特殊的存在。”
　　“相传，在很多很多年前，有一个人和人鱼相恋，生下了一个小女儿，她有着人鱼的美貌，却没有鱼尾，她有着天籁般的声音，却没有人鱼的力量，”
　　“她美丽、温柔、善良，她的歌声让人迷恋，她喜欢大地，喜欢海洋，喜欢天空，自由自在，无忧无虑。”
　　“而有一天，她遇到了一个濒死的人，”
　　“她想要救他，却没有成功，她看着他的呼吸一点一点地衰弱下去，整个人都非常难过，她一直哭，祈求可以拯救他的一切神灵。”
　　“他的呼吸更微弱了，她想要帮他，她不想要看到有人类死在自己面前。”
　　“她不小心被绊倒，手掌划在石子之上，流下许多鲜血，让周边枯死的花草在刹那间重新绽放，”
　　“她愣住了，然后将自己手掌的鲜血送到他的嘴边，让他喝了下去。”
　　“他的情况稳定了一些。”
　　“就这样，她用自己的鲜血，将他从死神的怀抱中拯救出来。”
　　“他不仅恢复了健康，甚至连力量都提高了不少，甚至连血脉中力量的精纯度，都提高了不少，”
　　“这简直是质的飞跃！”
　　“一开始，他是非常感激这位少女的，但是后面……”
　　“对力量的渴望和贪念，让他……”
　　徐明智愣愣得看着叶流安，喃喃道：“……她死了，对吗？”
　　“这只是一个传说，”叶流安轻声道，“早就不可考了，甚至都不知道这个传说到底从哪里来，老实说，我怀疑这个传说来自西方。”
　　反正圣女的世界本来就是西方国度，叶流安说起来一点也不觉得勉强。
　　顿了顿，叶流安又道：“但是这种血液，却是真实存在的，古籍上称这样的血液，为人鱼血。”
　　“心甘情愿的人鱼血，可造万物；”
　　“强行夺来的人鱼血，可毒百人。”
　　“明珠，你拥有这非常特殊的天赋。”
　　“人鱼血。”
　　“不――不可能――我母亲们都是人类！”徐明珠几乎是尖叫开口，“她们都是人类！”
　　“那你真的确定，她们都是人类吗？”
　　“你就没有遭遇过，什么离奇的事情吗？”

第98章 
　　叶流安看了看徐明珠的神情, 微微垂下了眼眸，都有玄学有龙了，有个别的妖精很奇怪吗？身上有别的物种的血很奇怪吗？
　　这不是很正常的吗！
　　关于人鱼血的传说, 叶流安听过好几版，这一版是其中流传范围最广的一版，剩下的还有什么天选之子版本、神女下凡版本等等版本的传说, 在圣女的世界中流传度很广, 在其他几个世界中也有涉猎, 在圣宠的世界里也有很高的知名度，只不过那几个世界中，人鱼血再也没有出现过。
　　看着徐明珠征楞的眼神，叶流安在心里叹了一口气，徐明珠虽然年纪比她还要大一些, 但内心里依然还是一个非常单纯的小姑娘呢, 这三年她更是把自己都缩在龟壳之中, 再加上法阵和符符文符纸符画等等配合之下的控制, 更是让她的神智常年不是很清醒,
　　她其实自己心里冥冥之中也感觉出了一些问题, 但是她却不敢确认，甚至不敢去探求真相，只想把自己缩在安全地带,
　　说不上对或者错, 但是徐明珠这个小姑娘, 确实被家里保护的太过了,
　　现在她既然能鼓起勇气自己走出来一步，于情于理，她都应该拉她一把。
　　叶流安看着徐明珠，她的目光温柔而平静，徐明珠本来有些激动，但是在对上叶流安这么一双眼眸之后，却渐渐的平静下来，
　　叶流安的话依然在她耳边回响，那些多年来被她无视的点点滴滴，此时终于又一次爬上她的脑海，
　　“那你真的确定，他们都是人类吗？”
　　叶流安的话又一次在徐明珠脑海中闪现，她下意识地捂住自己的胸口，茫然地向自己发问，你真的确定吗？确定母亲们兄长和自己都是人类吗？
　　你真的确定吗？
　　一缕微风吹过，撩起她的发丝，轻柔的声音也被那微风送进她的耳朵里。
　　“你的家境普通，母亲们恩爱，兄长优秀，本来只是人世间最普通又最幸福的一家人，但是你们却遭遇了这世间最不幸的事情。”
　　“你一直不明白，为什么这样的事情会发生在你们家身上。”
　　“你们一直与人为善，身边的朋友也都是最温柔不过的人。”
　　“你们没有其他的亲属，只有你们一家四口，每天幸福恩爱地生活在一起。”
　　“你的兄长至今没有谈恋爱，你的母亲们也一再要求你不要谈恋爱，你虽然不知道为什么，但也一直遵守和母亲们的约定，你身边有几个姑娘陷入了被母亲们催婚的境遇中，她们十分羡慕你，你也感觉十分庆幸。”
　　“你觉得你们只是这世间最平凡的一家四口，为什么会遭遇这么凶残的事情呢？那些拥有着特殊能力的人，为什么会盯上你们家呢？”
　　“你一直百思不得其解。”
　　“但是你真的……不知道吗？”
　　那温柔的声音与轻风一起拂过，仿佛将她带入了一个玄妙的境界，她的脑海中出现了许许多多的画面，她的母亲温柔如水，她的父亲也是个好好先生，他们一起带她上学放学，然后一起带她去水边玩耍，
　　他们一家，似乎对水格外亲近，
　　她是什么时候学会的游泳？三岁？还是四岁？
　　记不清了。
　　似乎从有记忆开始，她就对水充满了好感，她的游泳技能仿佛是天生的，她在水里比在陆地上都要快乐，
　　她们家餐桌上永远都是各式各类的海鲜，她们一家四口都对海鲜拥有着最大的喜爱，对其他的食物反而没什么兴趣；
　　她们家里总是有各种各样的珍珠饰品，那些珍珠晶莹剔透，又圆又亮，一看就价值不菲，但是在她们家里却随处可见，仿佛是什么不值钱的玩具一般……
　　众位大师有些惊奇地看着这样的场景，徐明珠身上似乎漂浮着什么，擅长符文符画符符字以及法阵的各位大师瞬间就发现不对，这个看似普通的姑娘身上，竟然有着那么多的禁制！
　　“……你真的……不知道吗？”
　　“抓一个普通人有什么意义呢？这么祸害普通的一家人又有什么意义呢？没有那个玄学师会做这种赔本的买卖，”叶流安轻声道，“杀害普通人的代价太重了，很多玄学师都付不起的。”
　　“为什么会对你们家出手呢？”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”
　　“为什么又只留下你了呢？”
　　“你明明被他们抓住，亲眼目睹你的兄长母亲们的死亡，你又是怎么从那里逃出来的呢？”
　　“那应该是个暴风雨的天气，大雨泼盆，电闪雷鸣，你的母亲们兄长接连惨死，你愤怒、绝望、痛苦，你好恨，你哭着求他们，求这个世界，求他们放过你的亲人，”
　　“你……”
　　“不――！！”
　　叶流安的话还没有说完，徐明珠猛地站了起来，她捂着自己的头拼命地摇动，几乎是撕心裂肺地喊道：“――不！不！不――！！”
　　她的动作又急又猛，仿佛豁出命去一般，那原本渐渐从她身上活动起来的符符文符纸符画又渐渐镶嵌在她的皮肤上，然后缓缓地进入她的体内，
　　“――我不知道！我不知道！”
　　徐明珠尖声叫道，这四个字终于还是被她完整地喊了出来，叶流安重重地叹了一口气，指尖微动，一缕绿色的灵气从她的指尖流出，在徐明珠头顶上转了好几圈，然后蹿进了她的脑海之中，
　　徐明珠的尖叫慢慢弱了下来，叶流安急忙上前扶住她，她的动静越来越小，越来越小，最后仿佛熟睡一般，只余下轻轻的呼吸声。
　　叶流安将徐明珠交给了谢凌鹭，让谢凌鹭带她去一边休息，众位大师心底早有无数问题，见叶流安此时停下来，就完全按捺不住，围上去询问道：“流安，这是什么情况？徐小姐真的是人鱼血？”
　　“人鱼血……真的存在？”
　　“……这个世界真的存在人鱼血吗？我一直以为那就是后来杜撰出来的。”
　　“龙凤都存在着，人鱼自然也存在啊，”叶流安耸了耸肩膀，“而且龙凤不与人类通婚，现在消失也不一定是真的消失，说不定是避世了呢？人类看不见他们也很正常。”
　　“但是人鱼，当初可是有一些与人类通婚了啊，西方有关人鱼公主的有多少著名的童话啊？人鱼血肯定是有的，只不过可能没有传说中那么强悍罢了。”
　　“别的不说，你就是喝一口龙血凤血，收获也绝对不会小，”
　　“人鱼血和那些，也差不多吧，”叶流安揉了揉太阳穴，“就像《西游记》里的唐僧肉，不是跟这个有异曲同工之妙吗？”
　　几位大师若有所思地点了点头，叶流安揉了揉自己的发丝，有些惆怅道：“而且，我感觉，徐明珠的人鱼血，并不是一出生就带有的，像是后期催化而成的。”
　　“我个人的推测是，那些人不知道从哪个途径中知道他们家体内有人鱼的血脉，然后就盯上这一家了，在虐杀她的母亲们兄长的时候，激化了她体内的血脉，形成了人鱼血，然后他们就在她体内用阵法和各种符符字等等形成了一系列的禁制，禁锢了她。”
　　叶流安顿了顿，又道：“当然，这只是我的猜测，事情真相是什么，就只能等徐明珠告诉我们了，但是我今天看她这个样子，也不知道，我们到底能不能等得起……”
　　叶流安叹了一口气，暗气、人鱼血，这些都是在那边的世界中盛行或者说流传非常广的东西，但是却渐渐在这个世界出现，这会不会是在……预兆着什么？
　　预兆着什么呢？
　　叶流安有些头疼地想道。
　　“我们这一次去汤国，风险很高，”叶流安微微抿唇，“但是如果将徐明珠身上的禁制解开，我们或许就有更大的机会。”
　　“心甘情愿的人鱼血，可造万物；”
　　“强行夺来的人鱼血，可毒百人。”
　　叶流安又一次念起了这两句话，她微微闭了闭眼睛，声音低低道：“现在人鱼血的心甘情愿全靠各种法阵和符符文符纸符画所形成的禁制，如果禁制取消，那些人鱼血，还会是心甘情愿的吗？”
　　“不，不会的。”
　　叶流安缓缓睁开了眼睛，目光深处一片坚定，“强行夺来的人鱼血，可毒百人。”
　　一旦徐明珠恢复了甚至，那么那原本心甘情愿的人鱼血，也就会变成强行夺取的人鱼血，那么它的功效自然就从可造万物变为可毒百人，
　　这是他们最好的机会。
　　“可是，这些禁制一旦被摧毁，那么他们肯定会受到冲击，那他们怎么会再去动用人鱼血？”丁大师微微皱起眉，提出了疑问。
　　“谁说我们要摧毁那些禁制了？”叶流安微微垂眸，笑了一下，“我们要做的，是把徐明珠从禁制中解决出来，”
　　“至于摧毁禁制这种吃力不讨好的事情，我们为什么去做？”
　　“只不过，我们需要徐明珠的配合。”
　　想道刚刚徐明珠出现的情况，叶流安又叹了一口气。
　　其他几位大师互相对视一眼，皆从对方眼中看到恍然大悟，
　　――好主意啊！

第99章 
　　再好的主意也需要当事人的配合啊。
　　而当事人徐明珠刚刚的表现，怎么也不像那么简单轻易就能配合的样子啊。
　　叶流安微微揉了揉自己的太阳穴, 徐明珠是有心想要走出那个困境, 但是她心理素质等等一切实在还是太薄弱了一些, 其实也可以理解，但凡心理素质好的，也不会白白蹉跎了这三年。
　　安全区待得太久了，即使心里想要改变, 即使努力鼓起勇气, 身体的自然反应都会抵抗，谁不喜欢安全又舒适的安全区呢？
　　这个时候, 要是真想走出来，就必须需要强悍的自制力和一往无前的勇气, 二者缺一不可,
　　徐明珠虽然鼓起了勇气，但到底……还是怕的。
　　但是偏偏这种事情, 别人帮不了她。
　　没有让人能帮她走过心理那道坎，即使用一些小技巧, 徐明珠也承受不起来, 不肯配合, 那也实在是没有办法。
　　叶流安揉了揉自己的太阳穴, 道：“起码根据徐明珠的经历, 我们可以推测, 汤国埋在华国的绝对不止郭大师这么一支, 玄学师应该还有, 但是岑宛琳接触的玄学师只有郭大师，而我们又撬不开郭大师的嘴。”
　　岑宛琳确实向他们吐露了许多有用的信息，他们顺藤摸瓜抓到不少人，但是岑宛琳只联系郭大师这一位玄学师，她爆出来的那些人大多也都是联系郭大师的，少部分则是直接联系她，完全就是一根绳上的人，其他批次其他绳上的人，他们到现在都没有个头绪，
　　而那个男人给叶流安打电话，完全可以说的上是自投罗网，然后他们找到了徐明珠这一个非常重要的人，徐明珠的重要性决定了她接触的玄学师绝不会少，在华国的那些“效忠”于汤国的玄学师，百分之九十九的可能性都跟徐明珠有过接触，但是徐明珠根本不记得了，
　　她的记忆里，有太多不想记起的可怕记忆，她双亲兄长惨死的记忆她也记不清多少了，严格的说，是她能记起双亲兄长惨死，却回想不到那些恐怖的画面，所以她才可以这般躲藏。
　　再加上她性子本就胆小一些，所以想要让徐明珠把事情都想起来，注定是一个非常漫长的过程，
　　但是偏偏他们此时此刻，最缺少的就是时间。
　　“如果徐明珠能够配合我们自然是最好的，”叶流安缓缓道，毕竟，如果徐明珠可以配合，完全可以出其不意的把那些汤国玄学师都坑一把，这样对他们的局面自然是非常有利，毕竟敌暗我明，从某方面来说非常吃亏。
　　但是徐明珠这个……
　　几位大师脸上也都有几分难色，就看刚刚徐明珠的反应，想要在这么几天内让她配合他们，就是一件蛮困难的事情，
　　“如果她不能配合我们的话，我们就只能想别的方法了，”叶流安将桌面上的那张地图拿在手里，目光沉沉，道，“……依我的意思，要不然我们选择，先下手为强？”
　　敌暗我明，被动防御实在不是什么好法子，先下手为强打汤国一个措手不及，说不定还有一个比较不错的结果，
　　“众位大师的意思呢？”
　　叶流安轻声问道。
　　先下手为强……？
　　几位大师愣了一下。
　　事实上，他们从来没有想过先下手为强。
　　也不知道是不是被传统观念的限制，几位大师根本没想过先下手为强这一举措，此时听叶流安提起，才开始认真思索这个可能性。
　　确实，比起被动挨打抵抗反击，先下手为强，确实更有一些优势，
　　但是……
　　几位大师的脸上都带着一些犹豫，他们向来比较擅长以力打力，而这……
　　“我觉得可行，”就在这个时候，宋大师站出来了，他看着几位同伴，都是受过最正统玄学师教育的人，他知道他们的想法，也知道他们的顾虑，但是这个时候，他却更加赞成叶流安的想法。
　　“我们因为固守教律等等，已经吃过太多亏了，”宋大师顿了顿，目光之中有着些许冷意，“汤国为什么那么嚣张？不也就是吃定了我们吗？”
　　“我们现在这种处境，主动出击反而是最好的。”
　　“那我们，分组吧。”
　　一片静默之中，丁大师开口，“叶大师带一队人去汤国，而剩下的一部分人由我带着，留守华国特殊部。”
　　“我们这次行动就叫T计划吧，叶大师是组长，我想大家，应该都知道以什么样的态度去对待叶大师，”丁大师说的虽然慢，却有着一股子不容拒绝的意味，
　　“叶大师，拜托你了。”
　　丁大师站起来，微微后退两步，竟然对着叶流安鞠了一躬！
　　叶流安愣了一下，急忙侧身躲避丁大师的动作，并不断推辞，
　　好半晌，双方才把人员调度大半，又根据特殊部的名单开始挑选其他的玄学师。
　　华国的玄学大师就这么些，半对半分下来一只手都能数过来，人数肯定不够，就只能从年轻一辈中实力较好、性子沉稳的玄学师中挑选，这一天叶流安和丁大师对着人选挑到凌晨两三点，才初步确定了一批人下来。
　　而这些人自然还需要经过第二次第三次审核，毕竟对方的意愿也很重要，这件事情非常机密，必然是需要齐心协力的。
　　这样又经过两天的时间，最后终于选定了十个人，叶流安和赵大师、董大师、张大师、谢凌鹭并这十个人一起前往汤国，剩下的人留守特殊部。
　　叶流安等人准备了两天，就到了该去汤国的日子，她们与汤国的其他工作人员接触，工作人员对他们都非常客气，在出发的前一个小时，叶流安找到了谢凌鹭，委婉地提出想要带徐明珠一起走的意思，
　　她总感觉这一趟去汤国绝不会太平，而冥冥之中，她觉得徐明珠会是她们化险为夷的关键。
　　谢凌鹭并没有犹豫太久，就同意了叶流安的想法，带上了徐明珠。
　　徐明珠因为上一次的事情本来就心存内疚，这一次在叶流安提出要带她一起去汤国之后，她马上就同意了。
　　于是一行人，终于前往汤国。
　　这次去汤国的人不少，许是上面的人也感觉这一次不会太顺利，所以把特殊部的人打散开来，分在每一架飞机上，
　　叶流安和谢凌鹭分在一架飞机上，徐明珠是叶流安强烈要求带来的人，自然也跟着叶流安，徐明珠从未见过这样的场面，自然很是拘谨，叶流安本想安抚她一二，但是她却像受惊的鸟儿一般，叶流安没有办法，只能不去管她。
　　徐明珠看着叶流安闭目养神，微微松了一口气的同时，又觉得十分难过并且羞愧，明明是她求叶流安的，但是最后……她却根本不能配合叶流安，
　　而叶流安，还为她的事情而劳心劳力。
　　想到这里，徐明珠就非常难过。
　　她知道她的记忆有问题，她从来都知道这一点，但是她不敢去想，那里面仿佛有着什么可怕的东西，一旦释放出来，就……
　　她不敢，真的不敢，她真的很想要找到真相，为双亲兄长报仇，但是她也是真的怕，
　　她觉得自己仿佛立在一个悬崖口，进退两难，
　　徐明珠咬住自己的下唇，突然不知道该怎么做了，
　　……明明是她在寻求帮助，可现在……
　　……明明是她的家人，可是……
　　徐明珠看着窗外的云，心里忽上忽下，只觉得难受极了。
　　……她该怎么做？
　　到达汤国之后，他们一行人被安排在一个楼层，特殊部和华国的工作人员讨论了一下，将房间安排了一下，上面的人都住在中间的几个房间，最前方和最后方则有特殊部的人坐镇，叶流安和其他几位大师还有意加了几个阵法，尽力保护大家的安全，
　　不管怎么样，多防备一些总是好的。
　　这次访问持续时间大约有八天的样子，说不上长，但也绝对算不上短，意外随时都有可能发生，自然要做好充分的准备，叶流安和几位大师还制定了一份休息表，不管是哪一天什么时间，她们几个人中至少有两个人是清醒着的，防备任何可能突然发生的事情。
　　而徐明珠，则跟着叶流安住在一起。
　　叶流安十分忙碌，她毕竟是特殊部的顶梁柱，每天忙进忙出，有的时候连口水都顾不上喝，而徐明珠是这些人中最为清闲的一个，根本没什么需要她做的，她每天看着忙得不可开交的叶流安，都觉得自己十分没用，
　　她承了叶流安的情，这件事还是她的家事，是她的双亲和兄长，她却只能看着叶流安他们忙碌，为她去寻找真相，她什么都做不了……
　　徐明珠十分唾弃这样的自己。
　　这一天晚上，她终于忍耐不住，她拦住了叶流安，鼓起勇气道：“……叶、叶大师，我想……我想……”
　　“……我想，再试一次。”

第100章 
　　徐明珠说完之后, 房间里有一瞬间的冷场,
　　叶流安看着徐明珠, 只见徐明珠眼眸底有一些忐忑有一些迷茫，心知她是鼓起勇气说出了这句话, 但到底，没有那种破釜沉舟的毅力，
　　她还是怕的。
　　叶流安静静地看着徐明珠, 没有说话，房间内十分安静，只有两个人的呼吸声。
　　徐明珠久久听不到叶流安的回应, 心里的勇气正在一点一点地消退, 她下意识地后退一步, 只感觉心脏“砰砰砰”的直跳，跳的她难受。
　　……为什么叶流安没有回应她？
　　叶流安看她的神情到底是什么意思？
　　叶流安要放弃她了吗？
　　是不是她实在是太差劲，让叶流安终于放弃她了呢？
　　她到底该怎么做？
　　该怎么做才可以让叶流安重拾对她的信任？
　　她是不是做错了？？
　　徐明珠内心惶恐不安，她只感觉自己好不容易鼓起的勇气像风一样就这么被吹散了, 什么都没有留下，她甚至开始害怕，她都不敢看叶流安的眼睛, 她甚至想拔腿就跑, 冲回自己的房间里！
　　她就是胆小懦弱怎么了？
　　她就是这样的人！她做不到勇敢坚强！她什么都做不到！
　　为什么当初死的那个人不是她？
　　为什么是她活了下来？
　　为什么不是她的娘亲、她的母亲、或者是她的兄长？
　　任何一个人活下来都比她活下来要好！
　　徐明珠近乎悲痛地想道, 她在心中一遍又一遍地鞭策着自己的灵魂, 为什么她会活下来？为什么活下来的那个飘飘是她？
　　像她这种废物, 就不应该活下来！
　　――为什么死的那个人不是她？
　　那种绝望的情绪如同藤蔓一样拢住她的心脏, 让她根本喘息不过来。
　　叶流安一眼就看出了徐明珠的情绪变化，那姑娘在自卑和内疚之间将自己逼迫到一个悬崖边上，满目绝望与悲苦，
　　这是一个机会，
　　退则死，进则生，
　　凤凰浴火，才能涅重生。
　　一抹红色的灵气再叶流安掌心中具结，然后被她以一种极为迅速的速度打入自己的经络之中，这本是她自己的灵力，不会真的伤到她，只不过会让身体出现某种反应而已，
　　“――砰！”
　　重物倒地的声音猛地在耳边响起，那声音实在是太响，实在是让人难以忽略，徐明珠下意识地望了过去，只见叶流安倒在地上捂着自己的胸口，地板上有着鲜红到触目的颜色，
　　徐明珠瞬间手脚冰凉。
　　――那是血！
　　徐明珠急忙跑了过去，她感觉自己的全身都在抖，就那么几步道她差点绊倒，她跪在叶流安身边，颤抖着将叶流安扶起来，手指抖个不停，轻轻触摸到叶流安唇角那丝触目的颜色，
　　那有些黏腻的液体沾染到她的指尖上，徐明珠看着指尖那抹刺红，只感觉眼前一黑，身上的力气都被抽空，大脑嗡嗡作响，“……叶、叶、叶大师！”
　　“你怎么了？”
　　徐明珠颤抖地问出这一句话，她想要站起来，却根本没有力气，她想要去将叶流安嘴角的鲜血擦拭掉，却一直在抖，根本没办法去擦拭叶流安唇角的鲜血，
　　“……叶、叶大师！”
　　她近乎崩溃地叫道，那一瞬间，她只感觉天旋地转，整个人仿佛都不在人世间。
　　如果……如果叶流安出事了……她该怎么办？
　　叶流安发生了什么？是不是在调查她双亲和兄长的事情时被人伤到了？是不是因为自己才让叶流安受到这么严重的伤？
　　叶流安就这么倒在她的怀里，仿佛已经睡着一般，如果不是唇角那鲜红刺目的液体，说不定徐明珠真的以为叶流安已经睡着了，
　　但是那鲜红刺目的液体提醒着她，叶流安，绝对不只是睡着了。
　　“……叶大师……叶大师……”
　　徐明珠喃喃地叫道，那时候，她只感觉自己大脑一片一片地发热，内心崩溃而绝望，甚至还有浓浓的怨恨与愤怒，
　　――又是这样！又是这样！
　　――为什么所有对她好的人，都因为她而受到伤害？！
　　――为什么她只能看着他们倒在她面前而什么都做不了？！！
　　――为什么她要一而再、再而三经历这样的事情？！
　　为什么她什么都做不了？！！
　　为什么？！！
　　泪水不知道什么时候从眼角滑落，徐明珠的身子抖得更加厉害，但是这一次，却不再是害怕的抖动，
　　她在愤怒，她在生气，她在怨恨，
　　体内仿佛有一股烈焰在燃烧，
　　因为她，已经有那么多人牺牲了，
　　她的娘亲、她的母亲、她的兄长、甚至连叶流安也――
　　她对不起他们――她对不起他们！！
　　眼泪在脸颊上纵横，徐明珠的手指一一在叶流安脸颊上走过，她将那些猩红的液体一一擦过，这个人对她那么好，哪怕自己一点忙都帮不上，哪怕自己胆小懦弱，哪怕自己就是个累赘，也从未有过半分不满，叶流安每一次都会轻轻抚摸她的发丝，告诉她，不要怕，
　　她就是那么一个温柔又善良的人，
　　她那么好，
　　她将自己从深渊中带上来，她抱着自己安抚自己的情绪，她从未表达过一丝一毫的失望，她的眼睛，永远那般明亮而温柔，
　　像大海一般，温柔地包裹着自己，
　　徐明珠缓缓地闭上了眼睛，
　　够了，已经够了，
　　她的娘亲、她的母亲、她的兄长，还有此时躺在地上呼吸微弱的叶流安，
　　他们为了她，付出了太多太多，他们都在尽最大的努力保护她，
　　为了她，不是死，就是伤，
　　因为她胆小懦弱，因为她自卑消极，因为她连勇敢一点都做不到！
　　都是因为她。
　　她不能再这样下去了。
　　她不能再让人为她牺牲了，
　　她们都是好人，她不能再这样一个一个地连累下去了，
　　她要报仇――
　　她要报仇！
　　――为娘亲、为母亲、为兄长、为叶流安，
　　――为她自己，
　　――为那一个失去身边所有人的自己。
　　那一刻，徐明珠甚至觉得自己前所未有的冷静下来。
　　她仿佛认识到了什么，又仿佛没有，她仿佛觉醒了什么，又仿佛没有，
　　她的心脏一点一点地沉下去，她的悲痛而绝望仿佛在静静地走向麻木，
　　徐明珠静静地看着叶流安，脑海里有许多记忆在回荡，她想起叶流安在医院中对她说过的话，她想起自己不顾一切地追出去，她想起叶流安掌心的温度，她想起在特殊部上，叶流安所说的每一句话，
　　她知道她的记忆有问题，
　　她知道她这几年过的浑浑噩噩，
　　可是在浑浑噩噩，也不应该连每天发生了什么都不知道，
　　她的记忆就像一团灰色的雾气，她知道自己过了下来，却不知道自己怎么过的，
　　她甚至连她的双亲和兄长离开的那些画面都记不真切了，
　　那些曾经让她崩溃绝望的画面，现在统统变得模糊起来，就像一副蒙尘的画，一样望上去，全是灰尘，
　　她其实，早就对这一切有所怀疑了，
　　她其实也在想，为什么会是他们一家被人盯上，他们就是最普通最幸福的一家人，为什么会被那些奇怪的事情盯上？
　　更重要的是，为什么会只留下她一个活口？
　　最最重要的是，她到底是怎么逃出来的？怎么遇到的那个男人？那个男人为什么会收留她？她在这三年里，到底发生了什么？
　　她其实早就怀疑了，夜深人静的时候，她的脑海中总是蹦出一个又一个的问题，
　　但是她不敢去深想，
　　她不敢的。
　　你瞧，她就是这么一个胆小又懦弱的人。
　　有无数人为保护她冲锋陷阵，有那么多好心人为了她而努力寻找真相，但是她却什么都不敢做，她甚至连自己的记忆都不敢想，也不敢讨回，
　　她浑浑噩噩、胆小懦弱了大半生，
　　但是她不想这样了，
　　她真的不想这样了！
　　她再也不想……再也不想看到有人为她牺牲……有人为她重伤垂死了！
　　她想要想起来！
　　她想要把一切都想起来，她想要报仇，她想要去帮助她们！
　　……她也想……去保护这些人啊……
　　……她真的不想再做一个累赘了！！
　　泪水砸在叶流安的眼睑之上，也顺着她的脸颊流在徐明珠的唇角之上，然后被她舔进唇齿之间，
　　她开始努力回忆，
　　温柔慈祥的妈妈们、优秀的兄长、以及……那个原本开朗活泼的自己，
　　她想要寻找……她的记忆。
　　叶流安无声地睁开了眼睛，徐明珠依然闭着眼睛，泪水无声地流淌，叶流安悄悄将她抱住，徐明珠却没有任何反应，
　　叶流安身上的淡绿色灵气一点一点地冒出，从她的手上、头上、身体上，然后一点一点地渗入徐明珠的身体里，
　　“……你所想要的，都能实现。”
　　“来，亲爱的，跟我一起，听从你内心的声音。”
　　“你想要的，都能实现。”
　　轻柔的宛若蛊惑般的声音响起，徐明珠仰起头来，她现在满脑子都只有一个信念――她也想要守护她们！
　　那绿色的光点一点一点地渗入她的身体，她的身上同时出现了无数黑色与红色交织的纹路，它们一点一点地从她的体内往外浮现，而无数记忆也在此时，在她的脑海中疯狂流转。
　　汤国，冰壳别墅。
　　正在构筑法阵的一名老者突然仰起头来，一口鲜血喷出，他手上正在凝结的力量瞬间荡然无存，整个法阵都在顷刻间倒塌――
　　“砰――！”
　　别墅炸了！

第101章 
　　这本来是一个大型的套入式连锁法阵, 根据一定规律排列组合, 通过前期大半年的准备工作，由无数中小型法阵做好铺垫工作，然后才选择了一个时间, 有汤国的几位大师分立在不同地方，为这座大型套入式连锁法阵做最后的大型法阵工作，
　　而冰壳别墅这边的法阵一倒塌，这整个大型套入式连锁法阵都毁了！
　　而因为冰壳别墅这边爆炸，所有的灵力都发生了问题，导致其他几位大师那边也相继发生了各种问题, 重一点的就直接爆炸，轻一点的也是各种状况，这座准备了大半年的大型法阵就这么毁于一旦, 汤国这边忙碌这个法阵的玄学师都要气死了！
　　“查――给我查――到底哪里出事了！”
　　一个汤国的玄学大师脸色冷硬极了，他们为了这个法阵, 足足折腾了大半年，这就是临门一脚的功夫了, 结果煮熟的鸭子飞了, 谁受得了？
　　谁受得了啊？！
　　这位玄学大师都要气死了！
　　“别查了，”另一位玄学大师冷冷道, 他那边情况要严重一些, 直接发生了爆炸, 他反应虽然快, 但还是弄了一脸灰, 此时脸色格外难看，“刚刚那边传来消息，冰壳别墅那边炸了，那位生死不明。”
　　“什么？”刚刚那位玄学大师瞪大了眼睛，不敢置信道，“冰壳别墅那边竟然出事了？”
　　冰壳别墅那边也是一位玄学大师啊，他是真的没想到这问题会出现在他们玄学大师手里！
　　他本来以为，是在前期各种准备工作时，有一些年轻玄学师准备的那些中小型法阵有些问题，所以才导致了现在这一幕，
　　没想到……
　　竟然真的是他们自己的问题？
　　“嗯。”那位脸色难看的玄学大师点了点头，冷声道，“不知道到底发生了什么，总之人救出来的时候已经生死不明了，直接送医院去了，上边让我们去冰壳别墅那边看看，其他那两个已经过去了，我来你这边蹭辆车。”
　　“哦~”另一位玄学大师眼眸里闪过一分恍然大悟，他细细地大量面前这一位玄学大师，看着他脸上那些灰，诧异道，“你那边也炸了？”
　　“废话！”这一位玄学大师脸色更难看了几分，他努力压抑住自己的怒气，却还是被气出了火，“我这边是第一个完成的，他那里炸了，我那边怎么可能还完好？”
　　“你们这边要不只完成了一多半，要不只完成了一半，自然不会像我那边那么严重！”
　　事实上，他那边哪里是炸了啊，因为临靠森林，直接引起了火灾，那边现在正在紧急灭火，要不是冰壳别墅那边事情急，他说不定就留在那边帮着一起灭火了，哪需要到这边来借车？
　　这般想着，他眼里又多了几分阴郁。
　　这法阵一出事，他们大半年的辛劳全没了不说，那么多珍惜的材料全没了，这些损失暂且不说，就说这法阵爆炸还引起了一系列问题，冰壳别墅那边炸了，自己那边炸了，还引起了森林火灾，得造成多少损失？前前后后加起来，只要一想想那个数字，他心里就一阵冒火，
　　――该死！
　　那位玄学大师自然看出他心情极度不好、表情极其难看，当下也不再去触他的霉头，赶忙带着人赶往冰壳别墅，
　　冰壳别墅那边，其他两个玄学大师也已经倒了，此时正在这边研究，
　　“看出什么问题来没有？”
　　“没有，”一位穿着十分个性的玄学大师摇头道，“那法阵一出问题，紧接着就引起了爆炸，很多东西直接就炸飞了，线索就留下那么一点，我看这法阵，应该是突然收势，法阵中的灵力差距过大而直接倒塌了，然后引起了爆炸，但是老璇也是成名这么多年的玄学大师了，怎么会在这么要紧的法阵时突然收势？这其中必然还有些问题，只不过我们不知道。”
　　“老璇怎么样？”那位玄学大师压着心头的火气问道，现在这件事情，自然是找直接责任人才能知道到底发生了什么。
　　“不大好。”另一位玄学大师叹了一口气，脸色有些灰败，“他应该是法阵倒塌，然后直接被爆炸轰了，我们找到他的时候，已经昏迷不醒了，身上烧伤也很严重。”
　　“……已经送入抢救室了，现在情况不明。”
　　这句话说完，现场一片寂静，那边的人依然在灭火，这边的几位汤国玄学大师脸色都难看的厉害，
　　历时大半年，今天本来就可以完工，恰好是华国来访的日子，本来就是特意用来对付他们的，结果就差这么临门一脚！
　　什么都毁了！
　　只要一想到这里，这几位玄学大师就气得肝疼。
　　――这让上面那些人怎么想他们啊？！
　　――该死！！
　　“你们说，这事有没有可能是华国干的？”沉静了很久，汤国的一位玄学大师提出来道，“老郭和岑宛琳行动失败，都被华国特殊部给捉了，有没有可能是他们透露了出去，所以才会出现今天这情况？”
　　“据说华国这一次也带了不少玄学师过来，他们那一层还有灵力波动呢，法阵和符文放了不少。”
　　“不可能，”面色不是很好的那位玄学大师眼睛都不眨的就反驳道，“老郭不可能说出去，他堪比一个提线木偶，怎么可能说出不该说的话？他可比什么都认主子。”
　　说这句话的时候，这位玄学大师倨傲极了，“至于岑宛琳，一个棋子而已，能知道些什么？”
　　“更何况，想要无声无息地偷袭老璇，让老璇毫无反抗能力的人这世上还不存在呢，”那玄学大师冷下脸来，“再说，这里，根本没有第二个灵力波动。”
　　一时间，所有人都语塞了，
　　那到底是怎么造成今天这一场的呢？
　　――煮熟的鸭子就这么飞了，真他妈的操心！
　　**
　　叶流安和徐明珠完全没有想到她们机缘巧合之下竟然毁了汤国这么一个大好事，事实上，现在她们的神经也都紧绷着，
　　叶流安并不是想要直接破坏掉徐明珠身上的这些东西，不只是打草惊蛇的问题，这些东西已经深深地植根徐明珠体内，一旦这么简单地弄下去，徐明珠的身体八成是受不了的，
　　所以，必须缓缓图之。
　　叶流安现在的想法，就是把徐明珠从那些东西的夹缝中拉扯出来，让她可以喘上几口气，这样既不会打草惊蛇，对她的身体又好，
　　只不过技术难度和操作实行难度，确实有些高了。
　　叶流安额角上有细细密密的汗珠，如果不是上一次收拾郭大师的时候，她的圣光之力回来不少，现在她还真不敢这么冒险尝试，
　　那些东西植根徐明珠体内三年多了，根本不是一朝一夕能弄出来的，按理来说也应该分上几次，一点一点地行动试探，但是偏偏徐明珠不动则已一动惊人，再加上体内有人鱼血，她现在根本停不下来，叶流安没办法，只能舍命陪君子了，
　　体内的圣光之力去的飞快，那些绿色的光点一点一点地缠上那些黑色与红色的痕迹，徐明珠那狰狞可怖的样子也一点一点地稳定下来，叶流安咬咬牙，继续坚持，
　　圣光之力这种东西，每一次使用的时候，都嫌它少啊，
　　叶流安在心里苦中作乐，这种压榨自己体内圣光之力的举动并不好受，让她时时刻刻都有一种即将要虚脱的感觉，她本来没有想一次就给徐明珠解决问题，毕竟这是在汤国，她还有许多事情要忙，最为此次出行的玄学师主力，她需要承担的责任非常多，所以，在一开始，她给自己就规定了一定限度，体内的圣光之力一次性最多只能出去百分之八十五，要留下百分之十五作为最后的保命手段，
　　但偏偏遇上了徐明珠……
　　叶流安微微苦笑，现在真的是想停下都停不下啊，
　　她体内的圣光之力，都出去百分之九十三了，
　　也不知道，明天能不能恢复过来，毕竟她在这边的事情还特别多，
　　徐明珠死死地咬住自己的下唇，
　　她只感觉那一直禁锢自己、麻痹自己的雾气一点一点地从自己脑海中消散，那曾经让自己看不真切的记忆也开始一点一点地出现在自己面前，
　　她看见自己惨死的双亲和兄长，她看见自己在崩溃之下激发了体内的血脉，她看见自己绝望的癫狂，她看见那些人近乎疯狂的喜悦，
　　她看见自己体内被打入无数乱七八糟的东西，她的癫狂和绝望慢慢消散，她仿佛变成了一具行尸走肉，只有在面对他们久了才会爆发一下，
　　于是，她被他们交给了一个华国男人，因为这样不会引起她的暴动，
　　她是他们的血液提供库，心甘情愿奉上鲜血，让她的仇人通过她的鲜血变得更加强大，
　　……
　　……
　　――她好恨啊！！！
　　她再一次睁开了眼睛，第一次感觉自己如此清明，
　　“砰――！”
　　身后传来重物落地的声音，徐明珠下意识地望了过去，只见叶流安脸色惨白地倒在地上，仿佛已经没有了知觉，
　　徐明珠眼眸一紧，她猛地蹿了上去，然后随便找了个东西扎破了自己的手指，将那鲜红的血液滴在叶流安的唇角上，
　　――“喝吧。”
　　徐明珠温柔无比地说道：“这一次，换我保护你。”

第102章 
　　人鱼血果然拥有着神奇的力量。
　　叶流安有些迷迷糊糊地想道, 她感觉抽空的力量又回来了一些，虽然不多, 但不至于让她这边完全干枯了，
　　她能听到光辉系统666在她识海内大声呼唤, 但是她听不清光辉系统666到底在说些什么，她也能感受到自己的情况好了一点, 但是她却无力控制身体,
　　在国外, 当真是太冒险了一些,
　　叶流安有些模糊地想道, 她听见房门有响动, 也感受到了来自于赵大师的灵力, 她听见徐明珠离开的声音，也听到赵大师进来的惊呼声，甚至还能感受到赵大师瞬间架起的小型法阵，
　　然后，她放松地晕了过去。
　　赵大师一进房门，就被眼前的情况激的心里一紧, 徐明珠的手指上流着血，叶流安躺在地上，唇上都是鲜血, 她似乎已经昏迷不醒, 脸色格外苍白,
　　赵大师的心瞬间揪了起来,
　　她将叶流安上上下下检查了一遍，发现只是灵力被掏空，并没有其他的损伤，这才微微放下了心，又在法阵上加持了许多提供灵力的符文符符纸符画，
　　而这个时候，徐明珠一言不发地走了过来，将自己的指尖抵在叶流安的唇角，任那鲜红的血液沾染了叶流安的唇角，赵大师微微皱起眉来，看着徐明珠的动作，
　　这个时候，叶流安曾经说过的话突然出现在赵大师的耳旁，关于人鱼血的传说就这么浮现在赵大师的脑海之中，
　　――“心甘情愿的人鱼血，可造万物；”
　　“强行夺来的人鱼血，可毒百人。”
　　那徐明珠这是……在救叶流安？
　　赵大师死死地盯着徐明珠。
　　就在这个时候，手机声响了起来，打破了一室静谧。
　　徐明珠楞了一下，发现这是自己的手机，她垂了垂眼睑，目光之中闪过一丝浓厚的恨意，
　　能给她打电话的，不过就是那些人！
　　那些害了她全家的人，
　　她的仇人。
　　徐明珠眼里闪过一丝疯狂，她的胸脯剧烈起伏，赵大师都注意到了她的情绪变化，略带警惕地看了过来，徐明珠微微垂头，然后向桌子走去，她随手拿了一张纸巾，将自己的手指擦干净，
　　“喂？”徐明珠酝酿了一下，确保自己的情绪不会外泄，她要算计他们呢，她不能让他们看出破绽！
　　“你去哪里了？！”
　　一个暴躁的男声响起，他愤怒地咆哮道：“你为什么不接我电话？！！！”
　　是那个叫做汪亮的男人。
　　她曾经以为，他是个好人。
　　徐明珠无声地笑了一下，只是眼眸格外冰凉。
　　然后，她猛地挂了电话，
　　一言未发。
　　赵大师看着徐明珠，微微皱起眉，只见徐明珠仿佛感受到了她的视线一般，抬起头对上了赵大师的眼睛，然后微微一笑，
　　那一个笑容，让赵大师眉心皱的更深，
　　徐明珠指了指躺在法阵中的叶流安，唇角微起，无声道：“照顾好她。”
　　“我去收拾那些人。”
　　“很快的。”
　　说着，她似乎又笑了一下，这一次的笑容显得格外腼腆，
　　她垂下了眼睛。
　　不知道为什么，赵大师突然有一种十分安定的感觉，仿佛眼前这个人，可以得到她全部的信任，
　　她心里一惊，紧接着就警惕起来，她怎么可能这么快就对一个人放下戒心？
　　徐明珠又不是叶流安！！
　　而这个时候，徐明珠的手机声音又一次响了起来。
　　看着手机上显示的号码，徐明珠意味不明地笑了一下，果然，自己“消失”这么多天，汪亮实在是拿不定主意，还是上报给了那些人啊，
　　真好。
　　他们不是喜欢她的血吗？他们不是想要她的血吗？
　　那她就给他们。
　　他们要多少，她就给多少，
　　只是他们……不要后悔哟。
　　这么多天过去，那些人手里的血也都用完了吧？
　　就是不知道这一次，他们还敢不敢那么放肆的喝呢？
　　曾经的那些血液，都是她“心甘情愿”送出去的，她没有办法，但是现在，她又怎么会心甘情愿？
　　在这一刻，徐明珠无师自通了叶流安曾经的计划，
　　叶流安并没有将她身上的禁制打破，而是将她从那些禁制里面捞了出来，
　　或许很多人不理解这其中的差别，但是徐明珠，在睁开眼睛的那一刻，就已经明白了。
　　禁制在，那些人就不会对她有什么警戒心，因为大家都清楚，禁制就已经禁锢了她的一切，有禁制在，她就是他们手下的傀儡，
　　但是他们一定不会想到，这世界上竟然有人，可以从禁制底下把她捞出来，再在她身上渡上一层防御灵气罩，然后再把她原封不动地塞回禁制中，
　　她身上禁制还在，却再也不会受他们摆布。
　　徐明珠微微闭上了眼睛，心里怨愤滔天，但却没有表现出一丝一毫，
　　她接通了那一通电话，用与刚刚没有任何不同的语调吐出了一个字，“喂？”
　　然后，一个略带苍老的声音响起，徐明珠心中恨意滔天，她的眼眸之中都显出刻骨的恨意，她身上的禁制在运转，她能感觉得到，但是那禁制已经不能再对她做什么，
　　但是她依然装成了被控制的样子，
　　她眼眸无神，手脚僵硬，宛若一个傀儡一般，随着手机里那个苍老的声音动作，
　　一句一个动作，乖巧的不可思议。
　　赵大师心里突然涌上一丝不安，她想要去拦徐明珠，但是刚刚眼眸里还是茫然无神的眸子立马闪过一道锋利的光，直接把赵大师盯在原地，
　　徐明珠看着她，半晌微微一笑，她的动作依然那般僵硬，与脸上的笑容形成某种强烈的反差，
　　“照顾好她。”
　　徐明珠无声地说道。
　　而就在这个时候，本来没有任何意识的叶流安艰难地睁开了眼睛，无声地对着赵大师说：“让她走。”
　　赵大师僵硬了一下，到底没有再去拦徐明珠。
　　徐明珠的眼眸无法抑制地看向叶流安，在她的唇角间，突然荡起了一分万千柔和的笑容，
　　那笑容与她的动作反差极大，让赵大师略微有些不自在，
　　叶流安回了她一个略带虚弱的笑容，
　　两个人的目光在空气中相遇，然后徐明珠缓慢地离开了房间，
　　依如当年被禁制所控。
　　跟着那指令一点一点地前行，徐明珠脑海此时前所未有的清晰，她知道，那些人应该已经知道她在汤国了，那么她应该有一个完美的借口才能把这一切抵消，
　　徐明珠目光闪了闪，
　　没关系，不入虎穴焉得虎子？
　　三分真七分假，真真假假虚虚实实让你分不清，才是最优秀的谎言。
　　随着指令，她打了一辆车，然后报出了地址，
　　那司机有些奇怪地看了她两眼，道：“小妹妹，那边可偏的很，你怎么想起来去那边？还是自己一个人？有人接应吗？”
　　徐明珠没有说话，因为手机里没有说话，所以被“禁制控制”的她，也不会多说一个字。
　　那司机没有得到答案，忍不住又看了徐明珠两眼，只觉得这姑娘脸色惨白，眼睛无神还发直，不觉得后背一凉，十分怪异，
　　到了指定位置，他急急忙忙把徐明珠放下，然后飞速离开，
　　徐明珠按照手机里的指示前行，然后在一个无人的隐蔽地方，被一量黑车接走，
　　她双目无神，呆板极了，但是在她脑海里，却将每一个线路统统都记下来了，
　　直觉告诉她，这段线路，迟早对他们有用。
　　车内安静极了。
　　那两个男人也不屑理会徐明珠这么一个木头人，再加上徐明珠的手机开着，他们也不想给上边留下什么不好的印象，这可关系到他们能不能分到一点人鱼血呢！
　　车子安静地行驶，
　　徐明珠心底里却满是疯狂，
　　快了……就快了……马上就到了……
　　让他们血债血偿的时刻，就要到了……
　　终于，车子驶进了地下，然后停了下来，
　　他们到了。
　　徐明珠无比清楚地认识到这一点。
　　酒店里
　　叶流安艰难地睁开了眼睛，她艰难地张开唇，满是腥味，低低道：“赵大师，找谢部长过来。”
　　“我想，找他借一个人。”
　　赵大师给谢凌鹭打了电话，谢凌鹭自然就在第一时间赶到，一看到叶流安这个样子，自然震惊不已，他勉强压下自己心中的惊涛骇浪，道：“叶大师。”
　　“谢部长，”叶流安咳嗦了几声，声音极哑，“我们需要，你的妹妹。”
　　他的妹妹？
　　谢凌鹭懵了一下，看着叶流安。
　　“声东击西，我们得帮一下明珠，”叶流安的声音越来越小，人鱼血的能力虽然强悍，但总需要时间。
　　“……我想到，我们应该怎么在汤国引起骚动了。”
　　没有什么，能比谢芷瑜的体质更好用的了，
　　只需要几滴血，便可以万鬼出动，
　　每个地方洒一点，这汤国还能不乱？
　　再加上徐明珠……


第103章 
　　越接近, 越靠近，心中的恨意便越深。
　　那种恨意在她的心头蔓延，让徐明珠根本就没有招架之力,
　　她对这个地方，实在是太熟悉了，
　　他们每一个地下实验室, 都是这个样子，连细节都极为相似, 鲜少有改变的地方，
　　尤其是……那泛着颜色的灵力体，
　　徐明珠垂下了眼睛, 但是她的表情和动作都没有任何改变, 都跟着手机里的那个声音, 僵硬的如同一个机器人,
　　她认真地在心里记下每一个路口，记下那些人的每一个暗号和手势, 包括他们之间的对话，然后将这其中的法阵记得清清楚楚, 打算日后告诉叶流安她们。
　　“到了, ”押送徐明珠的两个男人其中之一开口道，他拉了拉另一个男人，淡淡道, “剩下的路就不是我们能去的了。”
　　“也是, 反正都把这家伙送过来了。”
　　“走, 出去休息一会儿吧。”
　　“行啊。”
　　那两个人站在原地，看着徐明珠渐行渐远，便非常自觉地转身离去，
　　那个地方，就不是他们这种级别的玄学师可以进来的了。
　　徐明珠不知道自己到底走了多长时间，她走的很慢，这里的法阵一个套一个，还有许多阴毒的陷阱，即使随着手机里的指令一步一步地走，徐明珠都觉得十分危险，
　　她将这些都牢牢地记在脑子里，连眼睛都不敢眨一下，那个男人的命令更是每一句话都记在心里，半分都不敢忘记，
　　他们设定的每一个地下实验室都这么相似，如果知道了这边的法阵布置，那么是不是也就知道了那些在华国的地下实验室？
　　那么是不是……她可以带着叶流安，铲除这些人？
　　一想到这一种可能，徐明珠只感觉自己的心跳都快了一些，
　　她真的……真的想为叶流安多做一点什么。
　　徐明珠总觉得自己亏欠了叶流安。
　　在这个时候，她还有什么不明白的呢？
　　在她提出想要再试一次的时候，叶流安没有说话，并不是拒绝了她，恰恰相反，叶流安是答应了她，
　　叶流安知道她的弱点，所以才另辟蹊径，从那一刻就开始了，让她没有机会反悔，
　　叶流安真的为她做了太多，
　　她真的非常想要报答叶流安。
　　每一丝可能帮助叶流安的事情，她都想要做，
　　她真的太想太想帮助叶流安了，太想了，
　　想的心尖都在痛，
　　门在徐明珠身后缓缓关闭，
　　她又一次看到了那些人，
　　那些曾经……杀害她全家的人，
　　心中瞬间涌起万千恨意，那澎湃的情绪仿佛要冲垮她的防线，
　　那一刻，徐明珠恨不得直接扑上去，活生生掐死他们！
　　但是，她不能。
　　硬打她不是他们的对手，
　　她只能另辟蹊径，才能找到一线生机。
　　冷静，冷静，冷静徐明珠！
　　你在这之前，明明已经想过这种可能的，你知道你会遇到他们，你知道你会遇到不止一个，冷静，冷静一点！
　　不冷静只有死路一条！！！
　　徐明珠在自己脑海内疯狂地咆哮，她的思绪虽然变得极快，但是动作却一直没停，跟着手机中的各种动作，那些男人们仿佛也对她格外放心一样，都没有给她几个眼神，反而在讨论着什么，
　　徐明珠静静地将他们讨论的东西都深深地记入自己的脑海，
　　她知道他们在研究什么丹药，好像能突破什么瓶颈，
　　――做梦，
　　徐明珠在心中冷笑着想，他们怎么可能突破什么瓶颈呢？
　　他们这种人，都该死，都该死！！
　　而这个时候，一个男人猛地转身，骤然看见了徐明珠，徐明珠那一瞬间神经一崩，虽面上没有任何变化，甚至呼吸频率都没有任何变化，但是她能感觉到，她在紧张，
　　那男人围着她转了几圈，仿佛在欣赏什么收藏品一般，然后大笑道：“我怎么忘了她？”
　　“这人鱼血难道不比其他的什么都好用吗？”
　　“大不了我们再试试她的肉！”
　　其他几个一听这话，都笑了起来，然后放下了手中的事，转身看向徐明珠，然后也赞同道：“反正都是试试，那就慢慢试吧，说不定人鱼血真行呢。”
　　“那我们先让她在汤国待一段时间？”
　　“待一段时间我怕刺激她的记忆，比较麻烦，要不就把那个阿亮找过来陪着她一起算了。”
　　“也行，要不就让他们先住宾馆好了，这人鱼血失控就很麻烦了。”
　　“行，就这样吧。”
　　“哦对了，她怎么会来汤国？还是自己来的，把那个阿亮甩了？”
　　“不清楚啊，”那个一直在控制徐明珠的玄学师皱起眉，对着徐明珠冷冷道，“你为什么来到汤国？为什么把阿亮甩开？”
　　“阿亮……受伤了……我遇到一个女人……她说她可以帮助我……”徐明珠说的有些慢，仿佛在回忆，但是她的声音中没有任何感情，反而带着一种冰冷冷的机械般的味道，“……然后，我就跟她走了……她说她可以查到我双亲的事情……她说她可以帮助我……她说她是玄学师……我跟她走了……阿亮……阿亮什么都不帮我……阿亮还……还轻薄我……我要去找真相……我要离开阿亮……”
　　“……她说要去汤国……可以找到真相……一定要带着我……我就来了……”
　　徐明珠说的半真半假，又省略了一些事情，还瞎编了一些事情，阿亮自然是不敢对她动手动脚的，毕竟她可是上面这些人的“专属”，那些人还怕她的血液白白浪费呢，
　　虽然三分真七分假，但逻辑上没有任何问题，汤国的这几个人一听，眼睛里都闪过一分怒气，他们除了采集血液的时候，根本不会动徐明珠半根手指头，万一不小心弄伤了徐明珠怎么办？那可是珍贵的人鱼血！
　　――那个华国男人竟然敢对徐明珠动手？
　　――真是……不知天高地厚！
　　女子第一次都是要出血的，那得浪费多少珍贵的人鱼血？
　　控制徐明珠的那个人眼眸黑沉，竟然敢对徐明珠动手，该死――！
　　而这个时候，有一个人眼尖看到了徐明珠手指上的伤口，不由走上前举起徐明珠的手，愤怒道：“这是怎么弄的？”
　　其他几个人顺着他的动作自然也看到了徐明珠手上的伤，当即心头一阵火起，这一个伤口，损失了他们多少人鱼血？
　　这些人早就把徐明珠的血液当做自己的专属了，现在这珍贵的血液少了，怎么会不愤怒？
　　他们都要气死了！
　　“……阿亮……阿亮找我……我怕……怕……不小心……”
　　从徐明珠断断续续的声音中，其他几个人自然是听懂了，但是脸色都黑的厉害，那个男人推了徐明珠一把，冷冽道：“先去检查。”
　　“……那个阿亮……”
　　那人眼眸里闪过一分残忍，敢动他们的人鱼血？
　　该死！
　　徐明珠被推进了另一个屋子，然后开始了十分细致的检查，几个人都怕伤到她，浪费珍贵的人鱼血，所以从不脱下她的衣服，
　　徐明珠按命令闭上了眼睛，任恨意在心头蔓延，
　　――她不愿意！她不愿意把血液给他们！
　　――他们是掠夺者！他们是掠夺者！
　　――她恨！她恨！
　　――他们为什么不去死？！！！
　　――让他们去死！去死！
　　**
　　谢芷瑜赶来的时候，叶流安已经好了许多，人鱼血的功效比她想象的还要好一些，而光辉系统666正在她脑海中愤怒地咆哮，让她以后再也不要做这么危险的事情，叶流安敷衍地嗯嗯嗯，实际上心里还在想着怎么逆转这局面，前有狼后有虎，中间还有个狮子，怎么做华国都不好办，先下手为强配合徐明珠的计划，说不定还能打他们一个措手不及。
　　也不知道华国特殊部那边怎么样了。
　　正这么想的时候，房门响起，赵大师和谢凌鹭把谢芷瑜带来了。
　　叶流安将目前的情况简要的跟谢芷瑜说了一下，然后郑重地看着谢芷瑜，道：“……目前的情况就是这样，谢女士可以考虑一下，并不是强制要求……”
　　“我都来到这里了，”谢芷瑜认真地凝视着叶流安，心里泛起微微的柔，能帮到她，哪怕只有一滴一点，她也感觉非常高兴了，
　　更何况，保家卫国，是每个人都应该做的。
　　“一些血而已，不算什么？”谢芷瑜淡淡地说道，
　　从小到大，她从来没有像今天这么感谢过她自己的血液，因为她的血液给她带来的烦心事太多了，那么喜欢猫科动物的她连只猫都不能养，小的时候去动物园就感觉被全天下都排斥了，再大一些的时候，就是各种灵异事件，谢凌鹭会选择成为玄学师，也有她的一部分原因。
　　谢芷瑜很厌烦自己那特殊的血液，
　　但是在这一刻，她突然很感谢这些特殊的血液。


第104章 
　　谢芷瑜的血对于她自己以及她的家人来说，确实是一件非常麻烦的事情, 那血液对于某些恶鬼来说就是美味佳肴, 效果堪比唐僧肉, 对于这些恶鬼的吸引力是无穷的, 一旦谢芷瑜不小心流了血，就能引出一大批恶鬼, 所以从小到大, 谢芷瑜连个身体检查都不能做,
　　血液还没被拿去化验检查，就先引起一系列的突发状况。
　　所以，为了医院, 为了世界和平与和谐，谢芷瑜从小到大, 一次体检都没有做过, 也幸好她出生在谢家这种家族, 不能抽血不能体检也能找个理由拖个关系混过去。
　　说句实话, 这些年来, 谢芷瑜因为自己的血液引发的突发事件实在是不少，好多都十分凶险，包括谢凌鹭也因为自家妹妹的血液遇到过许多突发事件，其中更是有几次非常凶险的事情, 所以, 老实说, 面对谢芷瑜的血液, 这俩兄妹内心还是十分复杂的，
　　尤其是看见，给他们带来那么多麻烦的血液，变成现在这么有用的时候，还真是……内心复杂啊。
　　叶流安布置了一个法阵，可以将谢芷瑜血液的气息隔绝，她将谢芷瑜的血液提取到每一个试管之中，再将试管封死，然后在赵大师的配合之下，利用符文将那个法阵缩小，贴在试管之上，将那鲜血的味道彻底与周遭隔离，只等以后将它敲碎释放出鲜血，然后用鲜血的味道去吸引恶鬼。
　　谢芷瑜手上的伤虽然不流血了，但是叶流安还是怕她出什么意外，就把她留在这个法阵中，
　　叶流安本来想去与赵大师等人一起去汤国的隐蔽小巷砸掉这个试管，但是被赵大师等人空前一致地拦住了，他们虽然很不放心谢芷瑜，但是他们更不放心叶流安的身体，最后只得两害相较取其轻，将叶流安留下，让她好好休息。
　　这段时间以来，叶流安已经三次因为灵力消耗过度而昏迷过去，赵大师等人虽然嘴上不说，但心里都非常重视这件事情，灵力三番四次耗空却没有充足的时间休息补充恢复可不是一个好事情啊，往轻了说可能会损伤灵力，往重了说那可能会毁坏灵力层啊，可不能忽视，
　　可特殊部的这些事情偏偏都离不开叶流安，
　　赵大师等人只能把心中的忧虑都压下去，
　　现在看到叶流安刚刚因为灵力消耗过度而昏迷，又怎么可能让叶流安刚恢复就跟着他们一起行动？
　　刚刚制作法阵还消耗了不少灵力呢！
　　赵大师等人走了，房间里就剩下了谢芷瑜和叶流安，谢芷瑜很早之前就注意到叶流安有些苍白的唇色，这时候不由问道：“……你……你怎么了？”
　　刚刚看赵大师那些人纠结的目光，谢芷瑜就知道这其中必定有问题，那些大师防备她防备的跟什么一样，都快把她当贼一样守着了，怎么会这么放心地让叶流安和她相处？
　　孤女寡女的，她才不信那些大师就这么放心呢。
　　果不其然，那些大师眼睛里的纠结几乎都要溢出来了，但是即使这样，他们依然没有带叶流安一起行动，那么……
　　谢芷瑜微微抿起唇，眼底里闪过一分凝重，
　　能让那些大师宁愿放弃隔绝自己，也绝不让叶流安跟他们一起行动，那就只有一个可能，
　　――叶流安的身体，出问题了。
　　叶流安自然听说了谢芷瑜口吻里的隐藏含义，谢氏总裁向来是个人物，她的姐姐对谢芷瑜的评价很高，而谢氏和叶氏也是常年合作的伙伴，再加上谢芷瑜已经几次三番的义务献身，不管是出于情理还是出于道义，她都不能够这么简单地去敷衍她。
　　“没什么大碍，”叶流安沉吟了一下，轻描淡写地解释道，“不过是灵力消耗过多而已，赵大师她们想要让我多休息一些，没有什么的。”
　　谢芷瑜微微抿起唇，灵力消耗过多？没什么大碍？她才不信！
　　如果没什么大碍，那些大师们绝对不会让叶流安与自己一起留在此处！
　　看那些大师们的表现，分明就是“有大碍”才对啊。
　　因为叶流安的回答，谢芷瑜微微有些气闷，又有几分黯然，她对自己说的轻描淡写也可以理解，毕竟她和自己还“不熟”，也对着自己说不出真情实感啦……
　　虽然可以理解，但谢芷瑜依然感觉有些心酸。
　　“……那我，能帮你什么吗？”谢芷瑜犹豫了一下，低声问道。
　　叶流安听到谢芷瑜的声音，微微楞了一下，然后缓缓地笑开，在心里为这位谢氏总裁画了一个好人的标签，
　　“……你已经帮了我们很多了。”
　　叶流安笑了起来，并不是那种礼貌而疏离的微笑，而是发自心底的，真心实意的笑容，
　　那笑容十分漂亮，
　　并且，
　　是只给自己的。
　　谢芷瑜内心翻涌着情绪，面上却没有显露出分毫，
　　我……
　　……我想帮你，
　　……而不是，你们。
　　**
　　徐明珠安静地等待着，一项一项的检查在按部就班的继续，她把自己想象成一个机器人，事实上因为之前经历过很多次，所以身体早已经习惯，只需要她放空大脑放空思绪，身体就自发地走入曾经的状态，
　　省了她不少事。
　　徐明珠在心里微微吐出一口气，最后一项检查做完，她听着那人的命令安安静静地站在一边，然后听着其他人在那边商量，
　　“消耗的血量不大，幸好，但是也让我们应得的人鱼血少了好几滴，”一个男人有些不是很高兴地说道，“真是该死。”
　　“体质比上一次检查要好一些，虽然也好不到哪里去，或许我们需要给我们的小人鱼换一个‘监护人’了。”一个男人开口，语气里有些邪意，“再找个华国人？”
　　“那一批被洗脑的华国人应该已经可以用了吧？选上两个来带着这个小人鱼，正好让他们帮小人鱼洗洗脑，我们的人鱼血还得指望小人鱼呢。”
　　这句话一出，其他人哈哈大笑，仿佛这是一件多么可笑的事情一般。
　　徐明珠暗暗咬了咬牙，她厌恶又痛恨这群人说起华国人那不屑又轻蔑的语气，仿佛在说什么牲畜一般，
　　――让人恶心！
　　那些人取了工具来取血，那不甘又遗憾的眼神无数次凝聚在徐明珠那还没有愈合的指尖上，徐明珠只觉得从心眼里恶心，她在心里一遍又一遍的诅咒着他们，一遍又一遍重复着她的恨意，
　　――这绝不是她自愿献出的鲜血！
　　“比以前采集的还是少了一些，”有个男人抑郁道，“多放了小人鱼几个月，就是想把她养的白胖一点多取点血，好一次性满足大家的需求，”
　　“这倒好，多养了这几个月，体质一点没有改善，血液也没有多出一分半毫，还少了不少！”那男人语气陡然变得阴森起来，“真让人生气啊。”
　　“行了，”另一个男声开口道，“先去调人，然后让人把她带走，我们把人鱼血分一下，留一部分作为实验专用，另一部分就直接分给大家了，反正也不多。”
　　其他人对这个分配方法自然是没有意见，一人分了一点，装在一个小试管中，然后自己存放属于自己的人鱼血，
　　而这个时候，某种警报声突然响了起来，
　　几个男人表情骤然一变，有人向他们报告情况，在汤国首都不同地方都发现了恶鬼集结，声势十分浩大，普通的玄学师根本控制不了场面，最后事情被送到他们这边来了，
　　那几个人一听，目光都有几分不善，汤国这边好好的，怎么会突然出现了这么多恶鬼？
　　还分散在汤国的大街小巷？
　　这说不是有人故意为之，他们根本就不信！
　　所以，下意识地，几个人都拿稳了自己装着人鱼血的小试管，既然是有人故意捣乱，那么他们，说不定会用到这个。
　　天大地大，保命最大。
　　几个人鱼贯而出，没有人再理会徐明珠。
　　徐明珠静静地在那里待了半个小时，她知道叶流安他们开始行动了，那些人既然带走了人鱼血，那么他们肯定很快就会喝！
　　她必须要赶紧走！
　　她拿着那个手机，做出听从指令的样子，然后一步一步地向外面走去，
　　与来时并没有一丝不同，
　　加上她那机械的动作和表情，以及大家对她的轻蔑以及不设防，竟然让她就这么离开了那里！
　　当离开监视器的监视空间之后，徐明珠立刻狂奔，她要快一点――再快一点！
　　在他们发现之前！
　　汤国，汤小巷。
　　汤小巷已经被封，几个人用尽力气，才弄死半数恶鬼，如果没有这一次的事情，他们甚至不知道，在汤国，竟然还有这么多实力可怕的恶鬼！
　　“怎么办？”
　　“喝一口人鱼血吧，”那个控制徐明珠的人低低道，“要不然我们肯定赢不了对面那些。”
　　“我们一会回去，把另外那些人鱼血也拿过来吧，实验的事情以后再说。”
　　――保命要紧！
　　几人对视一眼，默契地打开人鱼血的盖子，然后往嘴里一到，
　　然后――
　　他们的眼睛猛地瞪大！

第105章 
　　人鱼血初入口的感觉依然如以往一般, 那般纯美而自然, 散发着丝丝清香, 还有一点微微的甜, 入口就像清泉一般, 让人心旷神怡，
　　那几个汤国的玄学大师有些享受般的眯起眼,
　　就在咽下去的那一刻，
　　几个人脸色骤然一变！
　　本来香甜清冽的人鱼血在进入他们咽喉的那一刹那, 仿佛要燃烧起来，就如同喷射的岩浆一般，那温度足以将他们喉咙灼伤！
　　――这根本不是人鱼血！
　　――不、不, 这不是他们平时喝的那种人鱼血！
　　那几个人下意识地摁住了自己的脖子, 想要让那液体不要再顺着他们的咽喉流下去，但是这根本毫无用处！
　　那些液体还是顺着他们的咽喉流了下去, 那种灼热感仿佛可以烧尽他们的五脏六腑，他们眼皮一翻，当场就吐出几口血来！
　　本来处于颓势的恶鬼们一看到这些玄学师竟然变成这副样子，哪里还会手下留情？当即就争先恐后地围攻上去, 恨不得将他们活活撕了！
　　其他那些玄学师们注意到这一幕, 个个大惊失色, “――大师？！！”
　　在他们惊恐的语气之下，那几人掐着自己的脖子, 口鼻喷血, 缓缓倒了下去,
　　恶鬼们仿佛取得了什么巨大的胜利一般，争先恐后地扑了过去，
　　现场瞬间一片混乱。
　　当汤国其他玄学大师赶到这里的时候，场面已经非常混乱了，这几个人和其他的玄学师早已经被那些恶鬼蹂躏的不成样子，而喝到谢芷瑜鲜血的某几个恶鬼实力高涨，汤国这些玄学大师费了很大的力气才收拾了他们，而那几个人模样则十分狼狈，他们的口鼻不停地喷出鲜血，身上更是创伤无数，让汤国看到这一幕的那些玄学大师脸色都十分难看。
　　先是老璇在法阵中出了意外，再是他们这几个一一出了意外，就这么几天，他们汤国的玄学大师折手了十分之六！
　　“这到底是怎么回事？”那一名装着十分个性的汤国玄学大师黑着脸说道，“先是老璇在法阵中出事，再是他们几个一一出事，这些恶鬼是实力不低，但也绝对没有把他们几个摁着打的能力，更没有把他们几个伤成这样的本事！”
　　“这到底是怎么回事？是什么在针对我们汤国的玄学大师？老璇加上他们几个，咱们汤国玄学大师出事的都有足足六个了！”
　　“玄学大师一共才多少个？现在只剩下咱们四个了，这事绝对不简单！”
　　“傻子都知道不简单，”三个人中唯一的女性玄学大师冷冷开口，她看着被其他玄学师送到担架上抬回去的几个玄学大师，眼眸中闪过一分戾气，“现在什么野猫野狗也敢向我们汤国的玄学大师动手了，是不是因为我们太仁慈了？”
　　“这绝对不是自然发生的，肯定是有国家在我们地盘上动了手脚，倒是好胆色，来这边考察，竟然还敢动我们汤国？！”另一名男性玄学大师满是戾气道，“该死！”
　　一直没有说话的那名男性玄学大师冷冷道：“好了，都闭嘴。”
　　那一名穿着个性的男性玄学大师和女性玄学大师都闭上了嘴巴，只不过脸色都十分难看，而那一名满是戾气的玄学大师神情更加愤怒，但是见那一名玄学大师没有说话，他们也只能把这种愤怒咽了下去，
　　而这个时候，一直在旁边徘徊的玄学师小心地上前，鼓足了劲，才将恶鬼的事情补充说完，这恶鬼并不是只有这一处有，还有足足三处。
　　当下，汤国那四位玄学大师的脸色一黑，难看无比。
　　――竟然还有足足三处！
　　因为耽误了时间，再到第二处恶鬼聚集之地的时候，谢芷瑜的血液早被那些恶鬼们争抢光了，那些恶鬼们如有神助，本来实力比不上这边的恶鬼，但是在血液的加持之下，实力竟然陡然大增，跟这边的恶鬼不相上下！
　　汤国的这四个玄学大师一看这场面，脸色难看的要死，这么多实力高强的恶鬼，到底是从哪里跑来的？难道是有人蓄意饲养恶鬼？
　　那也不可能啊！
　　就是蓄意饲养恶鬼，也不可能饲养出这么多实力高强的恶鬼，这么多，根本没有玄学师可以掌控它们，分分钟就会被它们反咬一口！
　　更何况，看它们这个样子，也不像是被玄学师饲养过的，野性十足，攻击也十分原始，该死――
　　――汤国境内到底是怎么冒出这么多恶鬼的？！
　　这必然是一番苦战，这一战结束，汤国的四位玄学大师身上都添了点伤，尤其是那个穿着个性的玄学大师，因着年纪小的原因，受伤颇重，这让其他三位玄学大师脸色更加难看，
　　――这样的恶鬼们，还有足足两处！
　　――他们还要经历足足两次这样的恶战！
　　但是他们已经添伤挂彩，而那些恶鬼们必然没有，他们如果就这么去与那些恶鬼们交战，只会更加困难，受伤也会更多，最后很可能还会再让一个或者两个玄学大师卧床，
　　……而他们，已经足足有六个玄学大师卧床了！
　　再也不能多加两个了！
　　就在他们几个犹豫的时候，一个玄学师神色仓皇地走过来，惊慌道：“……不、不好了！”
　　“小仓街那边的恶鬼们正在向平安路那边扩张，平安路那边，全是人！”
　　“现在一些玄学师们正在全力抵抗，但是……”
　　但是他们力量有限，很难抵抗那些恶鬼们啊！
　　平安路那边是汤国最繁华的商业中心，现在这个点又是人最多的时间，一旦恶鬼们去了平安路，后果不堪设想！
　　这些玄学大师们已经没有犹豫的时间了，只能加紧向小仓街那边赶去，只求在那些恶鬼们扩张到平安路之前将它们全部消灭！
　　“这样不行，”那个女玄学大师一边为其他人上药，一边开口道，“我们就算搞定了这一批，那下一批也很难了，毕竟我们的战斗力都有限，又都受伤了。”
　　“现在汤国玄学大师就剩下我们四个，不能再卧床一个了。”
　　“那你的意思是？”那个满是戾气的玄学大师按耐不住自己的脾气，急躁道。
　　“求助，”那位女玄学大师一字一顿道，“留得青山在，不怕没柴烧，现在华国和荔国以及罗国代表都在这，他们肯定也带玄学师来了，我们可以向他们求助。”
　　“祸水东引，我想，像华国这样的礼仪之邦，断然不会拒绝我们的要求的，对不对？”
　　那位女玄学大师微微一笑，目光之中尽是阴森，
　　其他几位玄学大师对视一眼，皆从对方眼中看到了跃跃试试。
　　**
　　赵大师等人早就回来，此时正在和叶流安说着些话，但是在她们回来之前，谢芷瑜和叶流安似乎还有几分相谈甚欢的意思，再加上这一次谢芷瑜也帮了他们的忙，赵大师等人虽然不好明目张胆地将她和叶流安隔离开来，但还是忍不住……压一压她的存在感。
　　赵大师有些抑郁地想道，她是真不想将叶流安交给谢芷瑜，
　　但是从自己脑海中过一遍现在的年轻人，她突然有些苦恼地发现，她好像觉得……谁都配不上她们家流安，
　　这……这可怎么办？
　　赵大师有些头疼地揉了揉自己的太阳穴，看着面色温柔、对此一无所知的叶流安，就更加头疼了，
　　如果一定要说，谢芷瑜似乎还属于不错的，但是……
　　她们家流安那么好！
　　赵大师愁的头都开始疼了。
　　叶流安疑惑地看了赵大师一眼，正在这个时候，她房门被敲响，赵大师上前一看，发现门外是徐明珠，于是扭头看向叶流安，说了徐明珠的名字，叶流安立刻站起来，急忙过来开门，
　　徐明珠脸色十分苍白，她看见叶流安，突然伸手抱住了她，泪水就这样夺眶而出，
　　叶流安瞬间慌了手脚。
　　好一会儿，叶流安才把徐明珠安抚好，并从徐明珠口中得到了整个事情的经过，并做了大致的推测，当机立断道：“先把徐明珠送回特殊部，让特殊部丁大师仔细保护，绝不可以让她出事。”
　　徐明珠下意识地开口道：“……我不……”
　　“不行！”叶流安干脆利落道，“你必须回去，你留在这里太危险了，他们肯定会知道是因为你的人鱼血才会让他们受伤，这在汤国的地盘上，能避就避一下。”
　　“可是……”徐明珠还想争取一下，却被叶流安强硬地打断，“没有可是！”
　　叶流安非常强硬地开口道：“你和谢芷瑜一起回去，现在马上就走，谢部长联系机场那边，赵大师现在就跟丁大师联系，再抽两名玄学师送他们回去，让丁大师等在机场，趁着汤国玄学大师对付恶鬼没有功夫的时候，现在立刻就走！”
　　“我们不能让你们有一丝一毫的风险，听话。”叶流安难得强硬开口，徐明珠本来还想说什么，愣是被谢芷瑜拦了下来。
　　徐明珠有些不敢相信地望着谢芷瑜，这个女人看流安的眼睛那么专注而温柔，明明那么喜欢流安，这个时候竟然想走？
　　“我们留下，也是累赘。”
　　谢芷瑜冷淡地留下八个字，就顺从了叶流安的决定。
　　徐明珠哑然，最后还是听从了叶流安的意思，
　　在将谢芷瑜和徐明珠送走之后，没几分钟，他们的房间再一次被人敲响，
　　而这一次，却是他们的上级，并两个汤国人。
　　赵大师等人的眼眸暗了下来。

第106章 
　　虽然不知道汤国人过来干什么, 但是一看到这架势, 赵大师等人心中就有一种不好的预感, 谢凌鹭更是直接小声道：“这些人不会想要过来求助，让我们帮他们对付那些恶鬼们吧？”
　　谢凌鹭这句话一出，赵大师几个人一愣, 然后都用谴责的目光看着谢凌鹭,
　　――这孩子, 瞎说什么呢？不知道瞎说容易成真吗！
　　只要一想想谢凌鹭说出来的这种可能, 他们几个就一阵恶寒。
　　……汤国不会真的这么不要脸吧？
　　赵大师几个人都在心里犯嘀咕, 按照她们以前和汤国打交道的经验来讲, 汤国不会这么不要脸的,
　　――他们只会更不要脸！
　　面对着面前华国人脸上略带僵硬的笑容以及汤国那两个人款款而谈的架势，在场所有的玄学师脑海中不由露出了这么一句话，
　　――树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。
　　――论不要脸的尺度，汤国简直可以突破世界纪录了。
　　这几个汤国玄学师难不成当他们是傻子吗？
　　赵大师心里满是不敢置信, 先不说他们华国以前跟汤国的恩恩怨怨, 就说这几年汤国暗中对华国下手, 想要华国灭绝的意思都已经计划了不知道多少年了，现在竟然还能舔着脸上门求助？
　　这可真是……让人侧目啊。
　　在那两个汤国人你一言我一语款款而谈十几分钟后，房间里面静默了三分钟。
　　他们真的是……太低估汤国人的脸皮厚度了！
　　拿着不要脸当精神指导的，汤国敢称第二, 没人敢称第一。
　　汤国人并不直接说自己需要帮助, 而是拐弯抹角, 百般说自己多么困难多么需要帮助，然后再说华汤两国的友好关系和谐往来，汤国和华国是这么多年来的好朋友，两国人民互帮互助，当年华国什么什么地震救灾的时候汤国也出了力，现在汤国需要华国帮助了，华国怎么能不搭把手呢？
　　华国自诩为礼仪之邦，他们汤国也一直向华国学习礼仪，华国和汤国相邻，华国有句俗语说得好，远亲不如近邻，现在近邻有难，华国能够坐视不理吗？
　　当然不能了！
　　那两个汤国人一唱一和，配合极为默契，如果不是感受到他们两个人身上的灵力波动，叶流安她们还真以为这几个就是专业谈判专家呢，
　　瞧这嘴皮子，一张一合之间，就没给人第二条路啊！
　　叶流安等人看到旁边颜部长唇角那一丝抖动，心知这两个汤国人一顶一顶大帽子扣下来，他们这边不过去是不可能的了，但是要是真给汤国帮忙，他们……
　　……咋这么憋屈呢？
　　赵大师等人没有说话，几个人都若有若无地看向叶流安，叶流安除却一开始震惊于汤国的脸皮厚度之外，一直都比较淡定，
　　她原本以为圣女那个世界中，那些圣师的脸皮厚度已经够让人惊恐的了，没想到人外有人天外有天，与那些圣师闭起来，汤国这几位明显更胜一筹啊。
　　叶流安在心中暗暗感叹，面上的表情却分毫不变，在大家都不说话的时候，叶流安微笑开口，轻声道：“好。”
　　那两个汤国人眼眸中闪过一分喜色，他们就知道华国人好欺负，只要扣上两国友好往来的大帽子，华国人心里就是再不情愿，也得打落了牙混血吞，谁让他们是礼仪之邦呢？
　　那两个汤国玄学师内心快意极了，他们就是不喜欢华国又怎么样？华国就是在国际玄学界名声比他们好又怎么样？他们在上一次国际玄学师团体赛中输给了华国又怎么样？华国不还是被他们耍的团团转？
　　这两个玄学师虽然实力比不上那些大师，但是都是大师的徒弟，天资出众，水平也是年轻一代玄学师中较高的，他们继承了那些玄学大师们对华国的仇恨，对近些年来汤国对华国做的一切也知道大半，现在看到华国这些声名赫赫的玄学大师被他们玩弄在鼓掌之间，内心别提多么自豪了，
　　――这种把高位者仇敌玩弄在鼓掌之间的感觉，真的太他妈爽了！
　　两个汤国玄学师内心舒爽，见华国人答应，也不在乎这华国人太年轻，只像是阴谋得逞一般死吊着叶流安这边，话里话外满是催促，
　　赵大师等人看着那两个汤国玄学师的嘴脸，气得心都开始痛，他们宁愿去帮隔壁的罗国，也不愿意帮汤国，这汤国比白眼狼可怕一百倍，真真让人恶心！
　　虽然罗国也不是什么好东西，但是跟汤国一比，简直可爱极了！
　　而叶流安的表现，堪称无懈可击。
　　不管她内心到底是怎么想的，但是外表却一点没有表现出来，面色温和，眉眼含笑，时不时地应上一句“好的”或者是“没问题”，偶尔还会加上一句“这是应该的”，
　　事情顺利的让那两个汤国玄学师眉开眼笑，心中快意，
　　那两个汤国玄学师沉浸在这快意的情绪之中，又讲了半个多小时，期间叶流安十分配合，还微笑着询问他们是否需要水，等到他们注意到时间的时候，前前后后已经一个多小时了！
　　两个汤国玄学师骤然一惊，不知道时间怎么会在不知不觉之间去了那么多，要知道，上面也就给了他们半个小时的时间，现在都两倍不止了！
　　他们沉浸在“胜利者”的情绪之下，竟然不知不觉耽误了这么多的时间！
　　那两个汤国玄学师脸色一白，开始催促叶流安她们，谁知道在她们说完之后，叶流安站了起来，微笑道：“好。”
　　在站起来之前，叶流安掐了掐赵大师的掌心，示意她们不要动，那两个汤国玄学师都要走了，却发现赵大师等人没有动，不由催促叶流安，让她们赶紧走，
　　而这个时候，叶流安却做出一副茫然的样子，柔声细语道：“为什么要让赵大师她们动啊？”
　　两个汤国玄学师一惊，只听到叶流安轻声细语道：“我一直都是代表我自己答应的啊，我又怎么能做得了赵大师她们的主啊？”
　　“只是我听说，汤国既然这么困难，于情于理我都应该献上自己的一份力，反正这边也没有我什么事，”说着，叶流安露出了一个略带羞涩的笑容，善解人意道，“赵大师等人在这里镇守，足可以保护此地的安全，你们不需要担心，即使有恶鬼前来，赵大师也会保护这里的安全的。”
　　那两个汤国玄学师目瞪口呆！
　　他们来这里是为了拉走华国的玄学大师，拉走一个普通的年轻女玄学师有什么用？他们费了那么多时间，难道就把这么一个年轻女玄学师带走？这女的还不如他们呢！
　　那两个汤国玄学师瞬间表情一变，急的不要不要的，而叶流安与刚刚并无任何不同，依然温柔有礼，任谁也说不出她半句不好。
　　谢凌鹭赵大师等人总算明白了叶流安的坏心眼，内心不由暗自好笑，叶流安的脑子转的实在是太快了，他们这些人之中，也就只有叶流安能用出这一招！
　　也是因为叶流安不出名，她虽然帮了特殊部许多，但是在国际上知名度几乎没有，那两个汤国玄学师不识货也是正常，现在他们看着叶流安把这两个汤国玄学师耍的团团转，内心的憋屈一扫而空，面色之中都带出几分神采来。
　　那两个汤国玄学师可是急了。
　　这个女玄学师油盐不进，简直就像一拳打在棉花上，不论他们说什么，她都能保持礼貌和素养，对着他们两个笑的温柔含蓄，
　　这简直要把这两个汤国玄学师气死了！
　　而偏偏，就这么一个人挡在这里，他们都没有办法直接和华国的玄学大师们对话！
　　那两个汤国玄学师根本不想再跟叶流安说话，但是偏偏不管他们说什么，叶流安都有办法搭上话，他们要是催华国的玄学大师赶紧走，叶流安就会拿起衣服站起来说那我们赶紧走吧，气得那两个汤国玄学师鼻子都歪了，
　　你去了能有什么用？！！
　　而一旦她们直接点名请赵大师这种华国的玄学大师陪她们走一趟，那个女玄学师就会做出忧愁的样子，说出一系列的担忧，什么恶鬼万一过来这边怎么办，万一什么什么怎么办，这一栋楼都是外国来宾，汤国的玄学师们腾不开手，于情于理他们华国的玄学大师都应该在这里镇守，保护外国来宾的安全，这可是关系到世界和平几国友好的事情啊，万万不可大意！
　　这简直是把刚刚这两个汤国玄学师说出的话打回他们脸上！
　　汤国玄学师气得险些爆炸！
　　就这么又折腾了半个多小时，他们才请动了华国的玄学大师赵大师和华国特殊部的谢凌鹭，据说也是个非常厉害的人物，这才松了口气，
　　本想赶紧走，结果那个女玄学师道：“既然那么凶险，我们可得好好准备一些法器灵器，总不能赤膊上阵，最后帮不上汤国友人的忙啊！”
　　就这样，他们又得给他们一定的准备时间，两个汤国玄学师被他们关在房间外，气得鼻子都歪了，
　　――该死的华国人！
　　――奸诈！

第107章 
　　赵大师等人爽的不行。
　　这么多年来, 汤国仗着脸皮的厚度简直横扫华国, 华国不是赢不了他们，只是论起脸皮的厚度和不要脸的精神，实在是只能甘拜下风。
　　真没人像他们这么不要脸！
　　而华国人, 向来都是非常爱惜脸面的，赵大师等人虽然不至于那般爱惜脸面, 但是你让一个知礼懂礼一辈子的人去跟那些人比脸皮厚度比不要脸精神，那赵大师等人也就只能输个利落了,
　　这还是第一次, 在汤国那种不要脸的精神之下, 华国一方取得这么好的“成绩”呢！
　　就连一向高贵冷艳的谢凌鹭，脸上都带出几分痛快来, 眉宇间也有了几分笑意。
　　叶流安一看他们这个样子，就知道他们没少从汤国那边吃过亏, 其实这件事也就是他们汤国不了解叶流安的地位, 也没有多想为什么一个普通的玄学师可以坐在一群玄学大师中间, 只是很简单的把叶流安定位成什么大师的徒弟或者是世家子弟等等, 要是他们知道叶流安的身份, 这个局面就没办法改变了,
　　叶流安一出场, 说不定人家就架着叶流安走了，哪还有那么多事？
　　汤国吃亏, 也就吃在情报不足上了, 这个计谋肯定不能玩第二次, 但也足够让赵大师舒心的了。
　　赵大师现在看叶流安，真的是越看越顺眼，越看越喜欢，恨不得上去亲两口。
　　谢凌鹭问道：“那我们需要收拾些什么？”
　　难道真带什么灵器法器？给汤国用？他们都替灵器法器委屈。
　　“随便吧，”叶流安十分不负责任地回答道，“反正我只是用来拖延时间而已，我就喜欢看到那两个汤国人气急败坏急躁不安又不得不按捺住一切情绪的样子，就是那种想要打死我，但是又不敢动手的样子。”
　　听到叶流安的描述，赵大师和谢凌鹭动作一致地放下手中的事情，然后开始回忆那两个汤国玄学师的脸色，发现叶流安形容的真的是相当贴切了！
　　那两个人的表情，绝对是想要打死叶流安但是又不敢动手只能强自忍耐，忍得都要吐血了，最后被天他们客气地请出房间的时候脸色难看极了，那两个人明显不想出去，但是那两个人不出去他们就不收拾，现在是他们拖得起时间，他们一催，叶流安就自告奋勇地现在就走，那两个人最后只能把一切都咽下去，看着叶流安的眼神简直想掐死她。
　　但偏偏还不能动手，
　　憋屈的不要不要的，
　　谢凌鹭扬了扬眉，气定神闲地开始拖时间，
　　汤国对华国下手不是一次两次了，华国的一些玄学师的陨落都跟他们脱不开关系，天知道他心里有多么恨，但偏偏国家关系等等摆在这里，有些事情也不是他恨就能解决的，
　　现在，能给汤国添点堵、下点绊子的事情，何乐而不为呢？
　　结果三个人这么一收拾，就收拾了二十多分钟，那两个汤国人的脸色已经非常难看了，但还是不得不强自忍耐，
　　这前前后后时间加起来，都已经过了两个小时，要是真等着华国玄学大师过去救急，估计恶鬼们都可以在附近转上好几圈了，
　　而那几个汤国的玄学大师，都已经消灭了长安街那边的恶鬼们，现在正驱车前往第三个恶鬼的聚集地呢。
　　“没有玄学大师来吗？”那个满身都是戾气的玄学大师气急败坏地开口。
　　这一次，他们赢得相当惨烈，一直都在等候支援的他们根本什么都没有等来，导致一个玄学大师负伤严重，下面的战斗百分之九十是不可能参加了，而他们三个受伤也不轻，这样下去必然会非常难熬。
　　一个年纪看起来十分小的玄学师小心地看了他们一眼，犹豫地摇了摇头，轻声道：“没有。”
　　“什么？！”那男人当场愤怒起来，“罗国都没有来吗？我们帮了他们那么多，现在需要他们搭把手的时候，他们就装死了？！！”
　　那个年纪十分小的玄学师缩了缩脖子，有些害怕地开口道：“据田哥说，罗国推脱的非常厉害，他们在那里待了一个多小时才见到了玄学师们，然后……”
　　自然就没有然后了。
　　罗国这是有恃无恐，知道汤国现在遇难，需要这边帮助，绝对不敢跟自家这边闹翻，所以才格外不要脸，要是放到以前，给他们两个胆子他们也不敢这么晾着汤国的玄学师！
　　那个男人气坏了，呼吸都急促了几分，如果不是有更重要的事情去做，他现在很不得直接冲到罗国代表面前掐死他！
　　――该死！
　　他们汤国的人，是罗国可以欺辱的吗？！
　　这个时候，一个冷淡的声音响起，很好的浇灭了他的怒火。
　　“华国那边呢？”
　　这下，就是那个年纪十分小的玄学师眼眸中都出现了几分怒气，他说话的声音也带着几分愤怒，“华国答应出人，但是只肯出一个普通的女玄学师，岳哥他们费了好大的劲才让华国的玄学大师出马，华国人实在是太过分了！他们竟然这么戏耍我们！”
　　那个满是戾气的男人猛地站了起来，头一下子磕到了车子的板上，又被打了起来，气得脸色都变了，华国人竟然敢这么戏耍他们汤国玄学师？！
　　――真是不要命了！
　　车子内的气氛压抑极了，如果说罗国扫了他们的面子，他们心里有气但还不至于当场发作，但是华国竟然也扫了他们的面子！
　　“呵，”车厢内传来一声冷笑，“华国学聪明了啊。”
　　他派去的人他心里有数，以前能让华国哑口无言只能乖乖配合，现在做不到，也不过是华国那边出现了什么变数，八成就是那个普通女玄学师，
　　“查查那个女玄学师，”他冷冷道，目光深处闪过一丝凶狠，“我们汤国虽然遇难，但是弄死一个普通女玄学师的能力，还是有的。”
　　“你们几个去跟小岳联系一下，三天内，我要见到那个女玄学师的尸首。”
　　敢跟他们汤国玄学师耍心眼？
　　就是要让他们付出代价！
　　叶流安他们赶到的时候，战局其实非常惨烈。
　　这一批的恶鬼们，不仅消化了那些血液，甚至还加速了自身的修炼，等汤国的玄学师们赶到的时候，那些恶鬼们就像酒足饭饱想要打架的流氓一般，很是欺负了一番受伤的汤国玄学师们，
　　叶流安等人的到来，简直就是给这些汤国玄学师们以希望。
　　汤国的玄学大师已经倒下俩了，那个女性玄学大师和那个穿着各异的玄学大师已经倒下了，那个戾气不小的玄学大师身上也受了不少伤，只有那个冷冷淡淡的玄学大师，虽然也受了一些伤，但是要比其他几人好一些，
　　他们一见到赵大师，就是眼前一亮，赵大师也在国际玄学界拥有一定的威望，这两个玄学大师也见过赵大师，此时见她来帮忙，自是松了一口气，
　　要是以往，赵大师再恶心，也多少会出上一把力，但是此时知道汤国对华国做的那些事情，她怎么可能下得去手帮汤国？！
　　而这一点，叶流安早就帮她想好了办法。
　　在他们“收拾”东西的时候，赵大师就愁眉不展，叶流安得知她的愁绪之后，有些不解地看了赵大师一眼，道：“您不是不擅长打斗吗？”
　　“您最擅长的不是法阵吗？”
　　就这么两句话，赵大师仿佛醍醐灌顶，就连谢凌鹭，也在瞬间找到了自己应该怎么做，
　　――他们能怎么做？
　　一个擅长法阵一个擅长祈福，他们什么也做不了啊！
　　至于叶流安？
　　她一个什么名气都没有的小玄学师能做什么？
　　她能在旁边喊喊加油:)
　　汤国的玄学师们本来以为来了救兵，哪知道……
　　――这些人根本就没有出力的意思！
　　汤国的玄学师们简直要气坏了，对着赵大师等人一口一个我不擅长打斗我只会法阵等等的“谎言”简直气到爆炸，你擅长法阵？那你的法阵呢？！
　　结果赵大师竟然真的施施然地拿出法阵所需要的材料，现场慢慢地绘制法阵，某几个汤国的玄学师险些被她这举动气到吐血！
　　……怎么有这么厚颜无耻的华国人？！！
　　那个冷淡的汤国玄学大师尽管一直冷眼旁观，此时也被气得脸色难看，这几个华国人，根本就不是过来帮忙的！
　　他深深地吸了一口气，在空隙之间凝视了一眼叶流安，眼眸中满是戾气，
　　已经这华国的玄学师木讷极了，这一次这么灵活，怕不是得了人指点，
　　――该死！
　　――那个女人，留不得！
　　叶流安感受到来自于汤国这边浓烈的杀气，微微耸了耸肩膀，目光中带出几分笑意，
　　这呀，还只是个开始，
　　她不过是怕赵大师她们接受不了，才循序渐进的呢，
　　但其实，她最擅长，以彼之道还施彼身了呢。

第108章 
　　汤国这一次可以说是损失惨重。
　　玄学大师有百分之八十都躺在医院里, 目前也就只有两个玄学大师可以自由活动, 而其中一个受伤也非常深，即使他努力不表现出来，但是灵力絮乱无比, 撑死只有巅峰期十分之一的战力，完全可以忽略,
　　至此，汤国的玄学大师, 还可以称得上有战力的, 竟然只剩了那么一个。
　　而那一个, 也受了些伤。
　　这一次，汤国可就老实了, 没有玄学大师撑着，底下的年轻玄学师们没有底气, 就是那个玄学大师想要对叶流安动手, 也不得掂量一二, 在这个时候, 得罪华国值得吗？
　　答案当然是不值得。
　　即使他心底里把叶流安恨出血, 但是这个时候, 也没办法去动叶流安。
　　光玄学大师, 华国就来了三个，而看那三个玄学大师对叶流安照顾的尽头, 就可以知道这叶流安身份绝对不低, 而他们多多少少也可以查到一些, 毕竟叶流安还是娱乐圈人，一查，不由就更小心一些，
　　叶家二小姐，从小备受宠爱，上面五个哥哥姐姐顶着，在华国也算是有头有脸的人物，汤国甚至也有一些叶流安的影迷，要是叶流安在汤国出事，肯定会引起轩然大波，华国那边肯定不会就此罢休，汤国现在正是疲弱的时候，不宜把事情闹起来，所以思前想后，汤国这边也只能忍了，
　　就是要教训叶流安，也得等汤国平安无忧的时候。
　　那个凌冽的男人看着窗外，目光中一片阴郁，如果不是叶流安，这一次华国绝对不会变得这般精明，叶流安，叶流安，
　　他在心中反反复复地念着这个名字，眼眸越加阴郁起来，
　　他记住这个名字了，
　　给他等着，
　　君子报仇，十年不晚，
　　他一定不会放过叶流安的！
　　汤国这边损兵折将，一时间老实了太多，华国这边渡过了堪称美好的两天之后，甚至都有点不适应，赵大师更是感叹道：“这是难得一次非常享受的汤国之旅啊。”
　　“是啊，”一贯冷淡沉默的钱大师也忍不住开口道，“难得没有什么乱七八糟的事情。”
　　几个大师交流了一下感想，实在是不习惯啊，以前到汤国这边，全程警戒不说，还小心翼翼精神紧绷的，从这边待上五天，回国就得休息十天，疲累不堪，
　　像现在这般轻轻松松悠悠闲闲的样子，简直是……不可思议。
　　知道的是了解汤国现在这种情况，知道汤国没办法动手，老老实实的所以他们才轻松，不知道的还以为汤国转性了呢！
　　几个大师感叹了一会儿，一贯比较沉默的钱大师都显得兴致勃勃，反而是谢凌鹭从头到尾一句话都没有说过，显得沉默异常，
　　这不由引起几位大师的注意，
　　几位大师你看看我我看看你，最后还是由最善谈也跟谢凌鹭最熟悉的赵大师起了个话头，微笑道：“小谢啊，这是怎么了？”
　　“谁招惹我们小谢了？”
　　赵大师刻意用一种比较轻松诙谐的语气开口，但是谢凌鹭还没有反应，几位大师对视一眼，觉得不大正常，便有些谨慎地开口，“小谢，有什么事情跟我们说，别自己闷在心里。”
　　“小谢……？”
　　钱大师也忍不住开口道：“小谢，怎么了？”
　　谢凌鹭这才反应过来，他看着几位大师的视线，心里有些踌躇，最后还是道：“……我在想部长的事情。”
　　“我在想，趁这个机会，我们是不是可以寻找一下部长？”
　　现在汤国无人，正是一个绝好的机会啊！
　　“事实上，我们这一次出来，”良久，赵大师开口，“老丁私底下给了我们偷了个底。”
　　“自从将老郭的事情告诉上边以后，上边也在尽全力找部长，毕竟部长知道的事情太多了，他和老郭不一样，老郭那时候也只是一个刚刚成为玄学大师的人，对特殊部一切事务等等都不熟悉，但是部长不一样。”
　　“部长担任特殊部部长日子太久，和安全部信息部等等部门接触频繁，如果一旦部长被汤国控制，成为汤国的傀儡，对华国影响也是十分深的，我们很多部门为了安全，都要重新再来，很多都需要重新布置。”
　　“而这些事情，不是一天两天能完成的，也就是说，在很长一段时间内，华国都会处于一种边缘危机之中，”赵大师看着谢凌鹭，缓缓道，“所以，上边的意思是，我们尽可能去寻找部长。”
　　“这也算是一个机密任务吧。”
　　谢凌鹭：“……”
　　喵喵喵？？？为什么他没有听说过这个任务啊？？？
　　很快，谢凌鹭发现不只是他，甚至连钱大师他们两个也都诧异地看向赵大师，他们也没有听说过这个任务啊！
　　对此，赵大师倒是十分坦然，“是叶大师不让我告诉你们的。”
　　搬出叶流安来，谢凌鹭并两个大师眼眸中的控诉倒是少了很多。
　　“叶大师的意思是，汤国这边情况不明，这个任务再压在大家的心头，大家也没心思做别的了，所以还是等看看汤国这边的情况再说吧，”赵大师非常坦然地开口道。
　　“……那为什么后来不告诉我们？”钱大师忍不住道。
　　“哦，”赵大师心平气和道，“我忘了。”
　　谢凌鹭：“……”
　　“今天流安不在你们没发现吗？”赵大师问道。
　　当然发现了。
　　谢凌鹭并其他两个大师看着赵大师，长久不言。
　　“咳咳，”赵大师咳嗦了两下，道，“流安去找部长了。”
　　谢凌鹭：“――！！！！”
　　“我跟流安说过，要不要大家分头行动，流安说算了，”赵大师摆了摆手，指了指自己，“一个擅长法阵的。”
　　然后赵大师一一指过谢凌鹭和其他两位大师，“一个擅长祈福的、一个擅长符的、一个擅长符画的。”
　　“我们就算出去，帮忙也不方便啊。”
　　“毕竟部长现在只有三种可能，第一种，他自己藏起来了，第二种，被汤国控制起来了，很可能与老郭一样，如果是第二种，那么我们也没有赢部长的希望，白白上去送人头，到时候还不知道救几个呢。”
　　“第三种，”赵大师顿了顿，淡淡道，“不说也罢。”
　　“现在我们最怕出现的情况就是第三种，所以流安的意思是，她自己先出去探一探。”
　　赵大师叹了一口气，道：“毕竟徐明珠给我们提供了许多信息，流安想要先把那些地方探一探，探探那边的虚实，找一找部长，如果确定部长不在这些里边的话，再让我们一起。”
　　“毕竟还需要一些人镇守这里，使团还在这呢。”
　　赵大师说完，房间内陷入长久的沉默，
　　谢凌鹭几个人对视一眼，目光幽深，
　　不知道为什么，他们竟然从赵大师那短短的叙述中，听出了些许嫌弃的意思，
　　……这是嫌弃他们的战斗力吗？
　　不！这一定是错觉！
　　“那为什么我们都不知道？”谢凌鹭下意识地开口道，“而且你也一点都不担心吗？”
　　“也没有什么，”赵大师喝了口水，淡淡道，“流安说，现在汤国玄学大师都不在，唯二剩下的俩一个受伤严重，一个也受了伤，不需要太担心，交给她自己就好了。”
　　“而且，现在汤国所有的玄学大师，都在医院，不管是爬不起来的还是爬起来的。”
　　“医院那边有专门的人盯着呢。”
　　“所以，这可是个大好机会，所有的玄学大师都不在。”
　　“而其他的玄学师……”赵大师沉默了一下，语气轻松道，“你们在怀疑流安吗？”
　　所有人动作一致的摇头。
　　“那我担心个什么？”
　　赵大师不解道。
　　其他人目光复杂：“……”
　　原来，现在叶流安，已经成为他们的支柱了吗？
　　而赵大师等人话语中的中心人物叶流安，现在正在当初徐明珠走的那条密道之中。
　　她现在最关心的，不仅仅是特殊部部长的事情，更是郭大师的事情，她想知道郭大师是怎么被控制的，是不是真的是那些世界的东西……
　　明明，那些世界和这边的这个世界，从来没有什么交界点啊，
　　难道……
　　叶流安深深地吸了一口气，将脑海中可怕的猜测扔了出去，
　　这个时候，她突然想道，光辉系统666已经很久没有出现了，
　　她下意识地在心中叫了一声， “系统？”
　　没有回应。
　　她忍不住又叫了一声，“系统？”
　　一个欢快的声音在她脑海内响起，“在在在！！！”
　　叶流安微微蹙眉，不知道为什么，心里竟然有了几分不安，
　　她沉默地按照徐明珠跟她说的过程走，
　　而这个时候，华国谢家老宅之中，谢芷瑜从床上猛然惊醒，
　　她伸手揉了揉自己的太阳穴，太阳穴一抽一抽的，酸疼无比，
　　她刚刚，好像做了一个奇怪的梦，
　　她梦见，叶流安成了圣女，
　　而她，则是她身边唯一的女骑士。

第109章 
　　那是一个, 感觉格外真实的梦。
　　谢芷瑜有些恍惚地坐了起来，刚刚那一幕幕还在她脑海中回荡, 那一幕幕真实的不可思议，就仿佛她真的经历过一般，
　　就仿佛她, 曾经真的在那个女骑士身上，在叶流安的身后, 热烈而密切地关注过那个圣洁光明的圣女。
　　她的每一个举动她都看在眼里。
　　但是她并不知道。
　　她在那一场梦中, 也如现在这一般, 在她的身后，密切地关注她，
　　却不让她知道半分。
　　谢芷瑜揉了揉自己的额角，有些无奈地笑了,
　　这是怎么回事？梦境是现实的折影吗？还是日有所思夜有所梦？
　　每天都在想着叶流安，所以晚上都在做这种梦？
　　现实里还没能得偿所愿，颇为苦逼，结果梦里更苦逼,
　　谢芷瑜掐了掐自己的额角，自己这是做的什么孽啊？
　　谢芷瑜下了床，端了一杯水，微凉的水进入喉咙，让她有些发热的大脑才渐渐冷却下来,
　　突然有些惫懒,
　　谢芷瑜揉了揉自己的太阳穴, 明明已经没有了困意，但是也不想离开床，
　　她索性躺了回去，然后打开电脑，搜索有关叶流安的视频看了起来，
　　有什么事都明天说吧，她要给自己放天假。
　　安抚一下她受伤的心。
　　但是没一会儿，有人敲响了谢芷瑜房间的门，谢芷瑜微微抿起唇，但还是点了暂停键，淡淡道：“进来。”
　　管家推开门，看到还躺在床上的谢芷瑜时，眼眸中闪过一分诧异，似乎不明白谢芷瑜怎么会躺在床上一般，但是他的诧异只持续了几秒，很快，他就收敛了自己的表情，恭恭敬敬道：“大小姐，有一位叫作徐明珠的姑娘找您。”
　　徐明珠？
　　谢芷瑜微微皱起眉来，她当然知道这徐明珠是谁，就是当初那个跟她一起回国的女人，好像有什么特殊之处一样，叶流安还颇为重视她，
　　她来找自己干什么？
　　谢芷瑜心里虽然有些疑惑，但是面上却不显，只淡淡道：“带她去书房等我。”
　　“是，大小姐。”
　　管家恭恭敬敬地说道，然后将房门带上，按谢芷瑜的吩咐去办。
　　管家走后，谢芷瑜才从床上起来，换衣洗漱，她动作很快，所以徐明珠也没有等几分钟。
　　“徐小姐找我什么事？”
　　谢芷瑜淡淡开口，目光之中看不出喜怒。
　　“我找你有一点事，”徐明珠有些踌躇地开口，沉吟了一会儿，还是问道，“嗯……是有关流安的事情……我想问你一点事情……”
　　“徐小姐请说，”谢芷瑜淡淡开口，既没有答应，也没有拒绝，什么承诺都没有，这无疑是一种十分狡猾的回答。
　　徐明珠又犹豫了一会儿，然后闭上了眼睛，咬牙问道：“你是不是喜欢流安？”
　　在汤国的时候，她就看出了几分，谢芷瑜作为谢氏总裁，平日里冷冷淡淡，难得一个高岭之花，但是面对叶流安的时候，却有几分柔软，
　　她虽然竭力掩饰这种柔情，但言语之间总会泄露几分，尤其是她看向叶流安的眼神，总有那么几分光亮，仿佛在发光一般。
　　谢芷瑜的眼眸陡然一厉，她淡淡开口，声音中一如既往地没有什么喜怒，只有那么一个字眼，“是。”
　　徐明珠看起来好像是松了一口气一般。
　　她闭了闭眼睛，低低道：“你能保证一辈子不会对流安下手？你能不能发誓一辈子护着流安？你能不能永远像今天一样爱着流安？”
　　“你想说什么？”谢芷瑜微微蹙起眉，冷淡道。
　　这些她自然都能保证，但是她为什么要跟一个陌生女人说？
　　要说，她也是给叶流安说。
　　“你到底能不能保证？”徐明珠咬牙问道，谢芷瑜的眼眸含着十分厉色，她向来最害怕和这样的女人有什么交流，这一次如果不是为了流安，她是绝对不会找谢芷瑜的。
　　但是……
　　“我能不能保证，跟你何干？”谢芷瑜垂下眼睛，唇角泛起一分冷笑。
　　徐明珠脑袋都大了，她不知道到底该怎么跟谢芷瑜解释，在得不到确切答案的同时，她也绝对不会向谢芷瑜透露半分她的隐忧！
　　“这关系到流安的安全！”徐明珠咬了咬牙，“你难道要拿流安的安全去赌吗？！”
　　那一瞬间，徐明珠只感觉，投射到自己身上的视线变得刺人无比，充满了难言的压迫感，徐明珠只觉得背脊下冷汗都出来了，但是因为关系到叶流安，她也心急如焚！
　　“如果不行，我就去找别人。”徐明珠再也承受不住谢芷瑜投射到她身上的视线，她猛地站起身，匆匆留下这几个字，扭头就想要离开，
　　时间不等人啊，要是流安真的出事，她死都不会原谅她自己的！
　　徐明珠的眼眸中有着说不出的焦急，
　　“站住，”谢芷瑜冷冷道，“我能。”
　　徐明珠愣了一下，才反应过来谢芷瑜在说什么，她的眼眸里陡然滑过一分喜色。
　　“你确定？”
　　徐明珠问道，“你想好了再答，每个人都要为自己的言行负责，尤其是对于一个玄学师而言，”
　　“那么，你的答案呢？”
　　那一瞬间，徐明珠陡然凌厉起来。
　　**
　　叶流安在那个密道之中走着，因为徐明珠的情报，所以她这一路都走的格外顺利，这里已经没有多少玄学师了，在那几个玄学大师都受了伤起不来之后，为了对抗那些恶鬼们，不得不抽调这一批年轻有为的玄学师们，以至于汤国玄学师受伤无数。
　　所以，这个曾经看守十分严密的地下实验室，也变得空荡荡起来。
　　部长被关在这里的可能性不高，但是叶流安还是需要来这里一次，起码她需要将徐明珠的人鱼血带回去。
　　强迫得到的人鱼血，自然是剧毒，但是这个毒，不一定是毒自己啊，
　　既然自愿献出的人鱼血可以给其他人喝，那么这么剧毒之物又怎么不可以给别人用呢？
　　只要汤国那几个大师醒来，就知道这人鱼血有问题，那么留在这里的人鱼血，自然就可以作为某种剧毒之物去行动，偏偏这人鱼血并没有什么味道，万一混在果汁或者其他什么东西中，根本毫无防备。
　　所以，在出来之前，叶流安还特意交代了赵大师注意最近吃喝的问题，也将这个隐忧告诉了赵大师，她怕其他人早于她发现了这件事，然后扭头来对付他们，也怕人鱼血已经被别人拿走了。
　　但是幸好，在这里发现那一小包的人鱼血的叶流安微微松了口气，
　　还好，能带走这包人鱼血，这一次也算是值了。
　　叶流安看着那小包人鱼血，因为那些汤国玄学大师离开的比较匆促，这人鱼血收拾好了就放在试验台上了，愣是没有收起来，怕也是没有想到会有人来“偷”这个吧，
　　叶流安尽量沉着地想道，但是她总感觉这未必是那么简单，那些玄学大师在制作这里的时候，应该会想很多可能性的，更何况前面的密道等等就可以说是机关重重，最重要的这个地方又怎么可能没有机关？
　　叶流安细心地观察了小半个小时，才在这看似毫无问题的地方找到了一些不对，然后将这些细节一一穿插起来，最后才成功取得这小包人鱼血，
　　取得这小包人鱼血之后，叶流安便小心地退出这里，然后开始寻找这里其余的地方。
　　她没有见过那位部长，更没有办法在这里直接释放出自己的灵力，这边许多阵法都对灵力有着限制，就如同那种指纹密码一样，一旦发现灵力不对，或者灵力从来没有见过，很可能就要出事，
　　这无形之中也加剧了这一次的搜索难度，
　　叶流安深深地吸了一口气，越到这个时候，只能更冷静，
　　这也是她不愿意带赵大师他们来的原因，不是想做什么孤胆英雄，只是在灵力不得使用的情况下，赵大师她们的存在就非常……无奈了。
　　叶流安微微吐出了一口气，然后小心翼翼地往另一边走去，她还得多亏自己拥有光辉系统666，要不然在没有灵力指引的情况下，天知道她会不会迎面碰上几个玄学师，
　　她是没有办法使用灵力，但是光辉系统666看得更远啊。
　　光辉系统666：=V=！
　　从来没有觉得自己存在感这么强过的光辉系统666满怀信心地为叶流安指路，在这个时候，它突然发现自己格外有用！
　　它不再是只能在一边高喊666和提供金钱支持的光辉系统666了！
　　它也能为事关自家宿主健康安全的重头戏提供帮助了！
　　感激涕零！！
　　“宿主，宿主！”光辉系统666在叶流安脑海中叫道，“前方右转三百米左右，有一个人正在朝这边走来，建议宿主躲避一下，建议宿主躲避一下。”
　　光辉.导航.系统666兴奋至极，它终于也有这么有用的一天了！
　　叶流安听了光辉系统666的提醒，小心地退回到刚刚的房间，然后把自己藏了起来。
　　进入每一个地方之前随时寻找藏身之所，是一个圣女的自我修养，
　　叶流安幽幽地叹了一口气。

第110章 
　　齐长安其实也知道, 这么直接进入这个地下实验室搜寻东西，是一件十分冒险的事情，他本来也不想这么冒险的，但是耐不住……时间太好了！
　　过了这个村, 很可能就没有这个店了。
　　这是这个地下实验室的防备第一次这么虚弱的时刻, 很可能也是最后一次，如果他不能顺利地把握这次机会，那么……
　　齐长安在心里重重地叹了一口气, 不管怎么样, 他也得来这么一次, 就算是一场豪赌，也得先赌了再说，要不然实在是太亏了，
　　毕竟，他已经在部里那边消失半年了。
　　想必上边都以为他这边出事了吧, 齐长安忍不住揉了揉自己的太阳穴, 也不知道部里怎么样了，自己这边出了事，想必上边会让谢凌鹭当部长吧，也不知道那孩子怎么样了。
　　想道特殊部的事情, 齐长安眼眸微微一闪, 心里闪过万千念头, 最后也只得叹了口气。
　　半年前, 他阴差阳错发现了这个地方, 然后乔装打扮换名改姓进了过来，所幸他虽然作为特殊部部长，但是因为身份和常年做各种特殊秘密任务有关，并不怎么在人前出现，也没有随着特殊部出过什么活动，所以认识他的人真不多，
　　但是汤国这边的手段真是厉害，
　　齐长安目光闪了闪，要不是有师傅当年留下来的清心名义珠，自己怕不是也像那些被洗脑控制的人一般，对汤国忠心不二了，
　　即使是有清心名义珠在，他都或多或少地受了些影响，可见汤国手段的厉害。
　　想到这，齐长安忍不住蹙起了眉头，不管怎么样，汤国这个洗脑控制人的手段，必须得拷贝一次回去，然后慢慢研究破解手段，要不然以后天知道还会有多少华国玄学师被他们控制利用！
　　每每想起曾经看过的那些场面，齐长安心里就一阵气闷，他是作为“华汤混血儿”阴差阳错被招进这个地下实验室的，汤国的人为了放心，直接把他们这批人送去洗脑，洗脑之前齐长安还特意注意了一下其他的那些混血玄学师的性格等等，不论曾经多么理智多么冷静多么沉闷的人，一经过汤国这一可怕的洗脑控制之后，都变得奇怪起来，
　　那种对汤国发作内心的崇拜与狂热，每每都让齐长安心里发毛，
　　如果……如果有一天，汤国这个东西可以大规模使用，那么……？
　　齐长安甚至都不敢继续往下想！
　　所以，不管怎么样，他这一趟，都必须跑。
　　他可不想哪天看见自己家千辛万苦培养出来的玄学师对自己人动手，
　　那样实在是太可悲了。
　　齐长安一边想，一边小心地行动，他在这里待了半年，又靠着清心名义珠撑过了洗脑那个环节，但是那些人可不知道他是靠着法器撑过去的啊，所以对他们这些被洗脑的人都十分信任，所以他们的灵力都被记在这些连环法阵中，使用灵力也不需要担心些什么，
　　想到这，齐长安又一次忍不住感叹汤国这边手段的精妙。
　　其他国家向来把玄学和科技分的十分清楚，玄学是玄学，玄学师是玄学师，玄学师可以采用法阵符符文符纸符画等等一切玄学师应该用的东西，却从来没有选择把玄学和科技联系在一起，
　　而汤国，玄学和科技联合的十分精巧，目测已经有过许多年的经验了。
　　齐长安的眼眸又暗了一暗，汤国这些技巧实在适合他们多学习一下，以前也是被传统思维限制住了，汤国这种手段，真该让他们多学习一下，
　　像这种法阵和现代科技相结合，直接限制陌生人灵力的手段，当真是第一次见，利用现代的科技记录每个人的灵力，当不属于这些灵力的一份子出现在这里的时候，就会触动警报，警报就会将信息传送给法阵，然后法阵就会启动，让人完全防不胜防，
　　如果是其他国家的什么玄学师来一趟，还不知道会怎么倒霉呢。
　　齐长安在心里暗暗咂舌，但动作却还是稍显小心，即使他在这个地方待了半年多，好多地方都摸得差不多了，但是这边比较重要的地方，他还真没怎么来过，所以一时间颇为小心翼翼，
　　一个房间一个房间的搜过去，齐长安一边计算着时间，一边更小心了几分，
　　一旦在这里被人发现点什么，他几乎无路可走啊，
　　这般想着，齐长安的动作更小心了一些，他努力装作在这里视察巡逻的正常工作状态，认真地凝视着他可以凝视的每一个地方，间或性地放出自己的灵力试探寻找，一路走过来，手心里都有几分冷汗，
　　这里是……
　　齐长安眼眸微微亮了一下，
　　这里是实验A室！
　　这可是个好地方，
　　齐长安在心里暗暗叫了一声，
　　这个地方里面有汤国许多玄学的法阵符符文符纸符画和现代科技先结合的实验，又分为ABCDE五个实验室，而实验A室，研究的自然是重中之重，是汤国永远优先研究的东西，
　　今天如果能从实验A室里面发现些什么，也不虚此行了。
　　齐长安一边想着，一边进入了实验A室，然后开始小心地搜索东西。
　　那人进来了。
　　躲在隐蔽处的叶流安微微屏住呼吸，脑海中的光辉系统666尽职尽责地给她呈现出当前的状况，叶流安选的位置非常好，那个人一时半会儿根本不会发现她，
　　当然，前提是那个人不使用灵力搜索。
　　叶流安微微暗了暗眸子，在脑海中问道：“附近还有没有其他人？是不是只有他一个？距离最近的人离这里有多远？这边发生剧烈动静的话那边是否能听见？”
　　叶流安一连抛出了四个问题，光辉系统666高兴坏了！
　　自从回到这个世界，就一直倍感自己十分无用什么忙都帮不上自家宿主的光辉系统666总算在今天找到了一点存在价值，整个系统的统生都圆满了！
　　――它总算不再是那个什么忙都帮不上只能干巴巴看着的小系统了！
　　光辉系统666心满意足。
　　“没有其他人！只有他一个！”光辉系统666满是精气神地回答道，“距离这里最近的人还要好几千米，而且这边的隔声效果非常好，几百米外的声音都未必能听得见，更何况这都有几千米了！”
　　叶流安若有所思地点了点头，光辉系统666充满活力道：“所以宿主想做什么就放心大胆地做吧，一定没有问题的！”
　　他家宿主那么棒，想做什么做不成啊？
　　光辉系统666满是信心地想道。
　　叶流安笑了笑，很是温柔地去给光辉系统666爱抚，光辉系统666在叶流安的识海内舒服的不要不要的，只觉得自家宿主才是天下最好的宿主！
　　那个男人在实验台前细致地翻着些什么，动作与刚刚叶流安的十分相似，光辉系统666有些傻眼，在叶流安脑海道：“这个人好奇怪啊。”
　　看起来一点也不像是这个地下实验室的保护者，反而像是……来偷东西的？
　　叶流安微微暗了暗眼眸，她的脑海之中，突然响起赵大师对特殊部部长的评价，
　　……会是他吗？
　　没有时间多思考了，那个男人离这边越来越近，被发现的几率高达百分之五十，
　　叶流安眼眸一厉，
　　刹那间，她出手了！
　　那动作又快又狠，齐长安根本来不及反应，他只感觉背后一阵冷风，下一秒，一把匕首已经横在他的脖颈之上，与此同时，是三个十分冷冽的字眼，“小心点。”
　　齐长安：“……”
　　常在河边走哪有不湿鞋！
　　齐长安现在的心情何止一句话可以说得清？！
　　真真是……夭寿了！
　　他竟然被人偷袭了？！！！
　　“你是谁？来这里干什么的？”
　　叶流安抛出了两个问题，与此同时，不停地观察着这个男人，并与赵大师口中所说的那个部长做着对比，
　　齐长安活这么大，什么没见过？
　　虽然刚开始有些震惊，但是他很快就镇定下来，也敏锐地注意到来人说的是华语，心中陡然升起几分期待，他慢慢地、小心道：“……我只是随便走走。”
　　“随便走走？”叶流安微微冷笑，“你当刚刚你的动作我没看见？”
　　说着，叶流安动了动手中的匕首。
　　听声音，是个女人。
　　齐长安目光微微闪了闪，华国女性玄学大师就那么两位，这个人能走到这里，八成也是比较厉害的玄学师，虽然说着华语，但天知道是不是华国人，是不是隶属于华国的玄学大师，
　　眼眸一暗，齐长安索性直接用汤国语道：“阁下既然看见了，那我还有什么好说的？”
　　齐长安心知这句话会惹怒她，愤怒中的人很可能会在一瞬间露出破绽，他的神经高度紧绷，只等着那一瞬间逆转局势，
　　毕竟，在这里，他可以使用灵力，而那个女人绝对不行！
　　谁知道，身后的女人只冷笑着道：“说华语，别扯那乱七八糟的，我听不懂！”

第111章 
　　所以这是个华国人？
　　齐长安脑海里闪过一句疑问，但是紧接着, 他的警惕性又提升了不少, 是哪个国家的人不重要, 重要的是这个女子以什么身份出现在实验A室！
　　被汤国人洗脑控制的外国人还少吗？
　　那些曾经对汤国人恨之入骨的被抓获过来的外国玄学师, 在之前还冲着汤国人吐口水呢，结果怎么样？一套洗脑程序下去，他们怕是连自己姓甚名谁都不记得了，满脑子都是汤国汤国汤国，为汤国鞠躬尽瘁死而后已，全都被汤国当炮灰给扔出去了, 那些人为汤国死的时候还满眼的满足, 让齐长安心惊无比。
　　如果这个女人也是被汤国人洗脑控制的人, 哪怕她是曾经隶属于华国特殊部的华国玄学师，也完全不可以信任了,
　　毕竟不是每个人都像他一样拥有清心名义珠，
　　齐长安脑海里百转千回，但到底是因为同胞, 所以多多少少留了几分意思, 试探道：“我不知道你在说什么。”
　　“你是华国人吗？”那句话刚刚说完, 齐长安就立刻紧接着转移话题，唯恐被身后的女子打断，“我为什么没在这里见过你？”
　　叶流安沉默了好一会儿。
　　这人思路清晰、胆大心细, 自己在试探他的同时, 他也在试探着自己,
　　再联合刚刚那个人的举动，
　　叶流安目光微闪，
　　如果能合作，自然是再好不过了，如果不能……
　　“是又怎么样？不是又怎么样？”叶流安特意压低了声音，让她整个声音都显出几分锐利来，“你为什么没有见过我？”
　　她的声音中带着一抹讥讽，压低了嗓音，一字一顿道：“你当然没有见过我。”
　　这种一步一步小心又圆滑的试探，总是让叶流安想起自己当年拍摄的那个谍战片，那些人员接头的时候便这样，小心地试探，唯恐一不小心就让自己活着让身后的人万劫不复。
　　当然叶流安还演了一个双面间谍呢，也就是因为这个角色，才让她大红起来。
　　齐长安眼眸暗了暗，这个人到底是什么都不懂呢，完全不知道这里的特殊，才是因为底气十足，所以才这般毫无顾忌呢？
　　齐长安心中的警惕更高了一层，这个人到底是什么身份？她的意思是指自己没有那个身份见到她，还是自己完全不配见到她？
　　看似相似的含义，但实际却是天差地别，
　　这个女子，到底是效忠于汤国，还是华国？
　　听闻前些日子华国访汤团已经到了，估计因为自己的“消失”，这一次访汤团定然会带着一批玄学师过来确保安全，所以说这个女人如果隶属于华国，也是可以说得通的。
　　但是，齐长安在心里深深地吐出一口气，自己虽然离开两年之久，却并不意味着他对华国玄学界一无所知，
　　众所周知，一个玄学大师并不是那么容易培养出来的，要不然众多国家的玄学界也不会出现断层的问题，这一代华国玄学界其实也遭遇了这个问题，几乎所有的玄学大师都是一个年纪，最年轻的和最年长的相差不过二十岁，年轻一辈的暂时还没有出现能够担当起华国玄学界重任的玄学师，导致他们几个都不敢退休，
　　而早些年就出现这种问题的罗国啊西丽国啊等国家，这些年在国际玄学界的地位每况日下，当年西丽国在国际玄学界也是如同“霸主”一般的地位，周边好多国家仰他鼻息，现在却……
　　真是风水轮流转啊。
　　齐长安思绪一时之间有些跑远，只感觉自己脖颈上的匕首又紧了紧，不由挤出一个笑容，道：“这位小姐，有话好好说啊，有话好好说。”
　　“看在我们都是华国人的份上，我们为什么不能坐下来认真谈一谈呢？”
　　齐长安连连摆手，又一次试探道：“难得遇上一个同胞，先坐下来聊聊天怎么样？”
　　其实齐长安心里清楚，这个女人隶属于华国的可能性不大，培养一个玄学大师真需要天时地利人和，毕竟又不是大白菜，而华国玄学界天赋高实力好的年轻一辈，他心里都清楚，也和赵大师等人一样迫切地希望那些年轻玄学师可以立起来，给他们一些宽慰，
　　但是，截止到他与华国失去联络的半年前，都没有这样的人诞生，
　　而这些由他们捧着教着期望着的高天赋好实力的年轻玄学师都没能成功，能有一个自己根本见都没见过的年轻人突然蹦出来成为玄学大师的吗？
　　能走到这个实验室，要不然就是本身知道这个地下实验室的秘密，知道该怎么走，要不然也少说得有玄学大师的实力，才能平平安安走到这，
　　就是齐长安自己扪心自问，能不能在一无所知的情况下平平安安的走到这里，他都没办法给出十分肯定的答复。
　　因为确实……难了些。
　　齐长安心里又转了几个念头，既然这样，那么也就只有先下手为强这一条路了，
　　毕竟，如果这个女人也隶属于汤国，她自然可以在这里使用灵力，那么自己可以使用灵力这一条优势就是废了，
　　咦，等等，灵力――
　　如果这个女人隶属汤国，隶属于这个地下研究所，为什么她不使用灵力？
　　按着刚刚的情况，明显直接使用灵力重伤自己更容易一些啊！
　　难道――
　　难道这个女人真的不属于汤国？！
　　齐长安在心里百转千回，思索着叶流安身份的时候，叶流安也在心里思索着他的身份，
　　不能使用灵力，所幸还有光辉系统666可以“作弊”，光辉系统666认真地研究了好一会儿，终于确定眼前之人的灵力水平，十分肯定地对叶流安开口道：“这个人灵力雄厚，比赵大师她们还要强上一些，跟刚刚来到这个世界的宿主差不多，按照这个世界的玄学师水平等级来划分的话，应该是玄学大师中实力高强的那一类。”
　　叶流安目光闪了闪，那就不可能是汤国的人了，要真是汤国的人，前几天面对那些恶鬼的汤国玄学大师们就不需要这么狼狈了，
　　会华语，八成就是华国人。
　　华国的玄学大师。
　　叶流安的目光暗了一暗，她轻声笑道：“行啊。”
　　这就算是同意齐长安的提议了，
　　齐长安还没有来得及高兴，只听对方轻飘飘道：“能跟部长好好谈谈，也是我的荣幸。”
　　――！！！！
　　齐长安有一瞬间的征楞，但是下一秒，脖颈上的那把匕首就已经消失不见，背后的女子已经扭身，在后面寻找东西，只将后背露给自己，
　　――这是一种全然信任的表现，
　　后背，是非常重要的存在。
　　与此同时，那个女子的声音响了起来。
　　“介绍一下，我是叶流安，就是你知道的那个叶流安，”叶流安耸了耸肩，不管是作为叶家长女还是作为演员，她好像都挺出名的，“这一次是以华国访汤团中的玄学师身份过来的，至于来到这里，是一位叫做徐明珠的女子给特殊部报的信。”
　　“特殊部已经收到您音信全无疑似死亡的信了，上边委任原特殊部副部长谢凌鹭担任部长，但是谢凌鹭并没有将这个消息公之于众，目前只有少数几个人知道。”
　　“我是这几个月来才加入特殊部的，部长不认识我很正常，事实上，我应该也是第一次见到部长您。”叶流安把自己翻出来的东西往旁边一放，客客气气地问道，“你还有什么想知道的吗？”
　　齐长安：“……”
　　不是，我有点懵。
　　齐长安还没从懵逼晕眩状态中反应过来，就被叶流安砸了那么多消息下来，一时间有些反应不及，
　　先是――叶家那闺女？他当然知道了！那名字还是他起的呢！
　　再是――等等，这叶家闺女怎么可能成为玄学师？
　　最后是――她对特殊部的事情倒是了如指掌的很啊。
　　齐长安好久没说话，叶流安忍不住望了他一眼，满目疑惑。
　　“特殊部目前有几位玄学大师？”
　　齐长安突然问道。
　　“不算你的话，算上我的话，十位，”叶流安安详道，“只有两个能打的，一个是我，一个是宋大师，其他几位大师都不是很擅长武力对打，就像谢凌鹭擅长祈福一样。”
　　齐长安：“……”
　　最后一句话，让齐长安信了大半，知道谢凌鹭擅长祈福的，除了他们这几个大师之外，根本没几个，
　　谢凌鹭对这方面瞒的很紧。
　　“你是两年前接受了秘密任务匆匆来到这里，半年前与华国那边失去联络的，在此之前，你们按月份决定联络次数的多少，比如说一月，你们只会联系一次，定在一月十一日，二月的话……”
　　“好了好了好了，”齐长安及时叫停，叶流安知道的这些机密足以证明她的身份，但是他还是忍不住多问了一句，“如果确定不是我，或者我已经被汤国洗脑控制了，你说这些……”
　　不就太鲁莽了吗？
　　现在的年轻人啊，唉。
　　齐长安在心中叹了口气，虽然最后一句话他没有说出来，但是叶流安还是非常明白他的意思的。
　　于是叶流安非常亲切友好道：“您的担心是没有意义的。”
　　“如果您已经被汤国洗脑控制，那么这些汤国肯定已经知道了，我说与不说区别不大，”叶流安突然抬起了头，对着齐长安温柔一笑，“如果面前的人不是您……”
　　叶流安顿了顿，心平气和道：“你以为那个人还能向您一样有时间提出疑问吗？”
　　齐长安：“……”
　　突然感觉后背有点冷呢……


第112章 
　　齐长安虽然不知道叶流安的厉害, 但是在看到叶流安那个圣洁到不可思议的笑容的时候, 齐长安还是非常明智地选择了沉默,
　　不要怪他, 这是求生欲自己的选择！
　　那个笑容看起来明明圣洁无比，干净纯粹, 可以用世间最美好的词语来形容，但是偏偏，齐长安却能从那笑容背后看到一股又一股的奇妙力量, 让他整个人背后一凉, 神经一紧，
　　来自求生欲的本能告诉他, 这个时候还是保持沉默的好QAQ。
　　齐长安冷静地转移话题, 道：“那你来这里是寻找什么？”
　　齐长安看了一眼叶流安翻找出来的东西，和自己的翻查的方向没有一点相似，不由问了一句。
　　“关于人鱼血，”叶流安解释了一句，还没等她多说什么, 只见齐长安眼眸一厉, 他把手上的东西一扔，大步走到叶流安面前，声音抬高问道, “――人鱼血？！”
　　“是啊, ”叶流安轻描淡写地回答, 看齐长安那个样子, 可见是对人鱼血有过了解的，那么就说明，人鱼血绝对不是只存在于圣女那边的世界的。
　　再加上那能够控制郭大师的暗气……
　　叶流安微微暗了暗眼睛，那么这个世界和圣女圣母圣姑圣宠那些个世界，是不是拥有一定的共同性呢？那么存在于那些世界的东西，是不是也会出现在这个世界里呢？
　　那么这个世界中存在的东西，是不是也会出现在那些个世界之中呢？
　　齐长安深吸了一口气，没想到自己曾经听师傅说的传说中的生物竟然会存在于这人世，他神情不自觉地严肃起来，低沉道：“那是怎么回事？”
　　叶流安回想了一下，便将最近的事情挑一了一些重点的、捏成了时间轴跟齐长安说了一下，齐长安的表情越来越严肃，最后更是长叹一声，
　　他不在的这半年间，华国这边竟然发生了这么多的事情，他作为特殊部的部长，竟然从头到尾都没有参与进去，一点责任也没有尽到，他实在是……心中有愧啊。
　　叶流安道是一眼看到了齐长安眼眸中的愧疚，但是这件事情她也没办法安慰啊，总不能直接说你不用愧疚吧？索性就当没看见，看破不说破也是一种为人之道啊。
　　叶流安转移了话题，道：“那您再找什么？”
　　叶流安找的全是有关人鱼血的各种研究资料，在这其中，她发现汤国有一个堪称丧心病狂的计划，叫做#人鱼复苏计划#，简而言之，就是改造人的身体基因和血液循环构造，制作出人工的人鱼血，使人鱼血可以批量大规模生产，
　　叶流安一看这个实验报告简直都惊呆了！
　　这么丧心病狂的计划，竟然真的有人实施？！
　　而从她搜寻出来的这一连串实验报告之中，也可以看出，汤国拥有这个念头不是一天两天的了，实验报告甚至可以追溯到两年前，也就是说，这么一个丧心病狂的计划，汤国已经从两年前就开始进行试验了，那么这个计划构思和安排的时间只会更早！
　　叶流安一想到这，就感觉不寒而栗。
　　两年前开始实验，很可能是因为找到了徐明珠，拥有了人鱼血，所以才正儿八经的开始了实验，而观看他们的实验报告，这两年内，没有一起是成功的，
　　唯一有一位实验对象，还活了一段时间，向汤国这边提供了一些血液，但是效果非常差劲，甚至还变成了毒药，当初喝了那些血液的玄学师，很快就无声无息地死掉了，
　　而汤国这边对那些死去的玄学师虽然说不上不闻不问，但是也几乎没有什么慰问，那些玄学大师对此更是不屑一顾，甚至直言“为我们大汤国牺牲是他们的荣幸”！
　　别说该有的“烈士”待遇，人都没有一个全尸，全被解剖出来继续进行实验研究了，叶流安翻看那些研究报告的时候，只感觉一阵……悲凉。
　　齐长安听了叶流安的问题，只感觉自己所追究的事情跟叶流安所追究的事情根本不能相提并论，于是只轻描淡写地应了一句，“汤国把现代科技和玄学的法阵、符、符文、符纸、符画联系的非常紧密，形成了一系列非常可怕的东西，比如说这个地下实验室，好多东西用的根本就不是传统玄学法阵的原理，比如说灵力这一点，实际上就是利用指纹密码那种原理，只不过和法阵相结合，又加以符符文符纸符画等等协助，将这一套理论融合的更加完美，才形成了这个地下实验室的防御体系的主要成分。”
　　“我在想，我们特殊部是不是也该这么弄一套啊。”
　　齐长安本以为这些比起汤国根据人鱼血的那些实验根本算不得什么，但是哪知叶流安当场就亮了眼睛，抓住一些细节问了好一会儿，齐长安也都详细地解答了，然后叶流安将自己那边本来就整理的差不多的人鱼血实验各种资料一收，到这边来帮齐长安收集资料，
　　这汤国在这一方面也特别好玩，明明有各种U盘等等设备可以解决的事情，但是他们偏偏要存上几份纸质版档案，那些档案往往非常详细，每一条每一点每一步都有着完美而详细的资料，据说是某几个玄学大师没有纸质版的资料就不踏实，对某些高科技东西不够信任，所以坚持弄出了纸质版的资料，这从某方面来说，也省了叶流安和齐长安的事了，
　　毕竟这边实验室的电脑可轻易拆不得，齐长安和叶流安都不是擅长电脑的，要是再与这边的安全系统发生什么纠葛，那他们估计什么都拿不回去，
　　只不过……
　　搜集的资料越来越多，这可怎么拿啊？
　　齐长安有些发愁，正准备问叶流安是不是需要舍弃一部分资料，但是扭头一看，一下子就惊呆了，
　　――刚刚他放在身边的资料呢？！！！
　　他刚刚明明就放在身边的啊！
　　还能不翼而飞了吗？
　　齐长安整个都傻眼了。
　　叶流安看到齐长安的动作停了下来，不由问了一句，“部长？”
　　齐长安颤颤巍巍地伸出手，指了指自己身边，颤抖道：“……我刚刚放在这里的资料，不翼而飞了……”
　　说着，齐长安猛地抬起头，一把抓住叶流安的肩膀，迫切道：“你的那些人鱼血的资料呢？还在吗？”
　　“……”
　　叶流安诡异地沉默了一会儿，然后从自己脖颈间拽出来了一根项链，难言道：“……东西太多了，我们没办法带，我有一个空间项链，刚刚就把东西都放到里面了。”
　　齐长安：――！！！！
　　空间制品！！！
　　好东西啊！！！！！
　　齐长安眼睛都红了！
　　不过……
　　“等等！”齐长安诧异道，“你不需要动用灵力吗？”
　　“不需要。”叶流安脸不红气不喘道，其实她哪里来的什么空间项链啊，不过是都扔到系统空间去了，当然不需要动用她的灵力了啊。
　　这个项链，是系统当初跟她签订契约的时候给她的，也不会有什么问题。
　　齐长安羡慕极了，这种高级空间类制品总是让人羡慕的，老丁那里有个空间袋，就让他们羡慕的不要不要的，结果叶流安这边竟然有个空间项链，看起来还那么漂亮！
　　“来来来！这些都放进去！”
　　得知空间项链之后，齐长安更是毫不客气地搜刮资料，恨不得将这个实验室的资料全都带回去。
　　在这边搜集完了之后，齐长安和叶流安又转战其他地方，对于叶流安来说有一个可以在这里自由使用灵力的同伴简直不要太幸福，对于齐长安来说，有一个移动的空间对于搜集资料来说简直不要更幸福，
　　两个心满意足的人在此结下了深厚的革命友谊，
　　而最后，两个人离开的时候，齐长安更是光明正大地带着叶流安走，即使路上遇到了人，也没有谁去怀疑，只有最后离开的时候有守门的问了两句，齐长安对答如流，只说是上面要求他带着这个女玄学师来的，那人一想这些玄学师都是经过洗脑控制，至今还没有谁从他们的洗脑技术中逃脱，肯定没有问题，也就没有在意，任由齐长安和叶流安走了，
　　齐长安和叶流安畅通无阻，坐上车的时候才哈哈大笑起来，叶流安温柔道：“大家都在等着你呢。”
　　齐长安楞了一下，也温柔地笑了起来，道：“我也一直在等待着与他们团聚的那一天。”
　　他的国家、他的同伴，是他在这个异国他乡处处惊险之中唯一的支柱，
　　现在，他终于可以回家了。
　　在叶流安和齐长安到底酒店的那一瞬间，地下实验室守门的那几个玄学师接到了一通电话，来自于汤国现在唯二的两个清醒着的玄学大师的电话。

第113章 
　　刚刚接到这通电话的时候, 被留下看守这地下实验室的某汤国大师亲传弟子还有些不以为意, 再三表示这里一切毫无异象, 并笑道：“高大师，请放心，这边一切正常，没有任何问题。”
　　被称为高大师的凛冽男子并没有因为这个玄学师的一句话而放松下来，相反, 他的眉心深深皱起，不知道为什么，他的心里非常不安, 地下实验室那边越是信誓旦旦, 他心里就越是七上八下，难受的厉害。
　　他是相信他的直觉的，这么多年来, 他的直觉救过他很多次, 再加上玄学师的直觉通常都有那么几丝灵性，所以他向来是相信自己的直觉的。
　　他抬手揉了揉自己的眉心, 将那些不安统统压回肚子, 没有在人前显露半分, 只低低道：“今天有什么人来吗？”
　　男人抬起了头, 看向了那几间有着躺在病床上的几个玄学大师的病房, 唇角不由微微勾起, 形成一个凌冽的弧度,
　　十个玄学大师, 倒下了八个，其中甚至还有几个完全不知道是因为什么倒下的！
　　据当时同在场的几个年轻一辈的玄学师说，这几位玄学大师也不知道是怎么了，明明一开始是他们占上风，那几位玄学大师还在谈笑风生，可是不知道为什么，那几个玄学大师突然就这么倒下了！
　　就这么倒下了！
　　无缘无故那几位玄学大师又怎么会倒下？那些年轻的玄学师看不出来，也就是说，背后之人实力远超于他们，起码得是玄学大师，
　　而因为一些国家的访汤计划，汤国这边目前有十几个国家的玄学师，总有人会带着玄学大师出来，而一口气在短时间内无声无息地害了五个玄学大师，这难度实在是太大了，
　　他不得不把怀疑落到了人鱼血之上。
　　如果人鱼血出了问题，
　　那么一切就可以说得通了。
　　只有人鱼血，可以让五个玄学大师无声无息地倒下去，
　　高大师的眼眸一点一点沉了下来，
　　如果人鱼血出了问题，那么那个华国女人是什么时候出的问题？他们原本储存的那些人鱼血是不是不能用了？那地下实验室……
　　等等……！
　　地下实验室！！
　　那个华国女人去过地下实验室无数次，虽然都是出于意识不清醒的状态，但是那个女人能在他们种种严防死守之下还把他们的五位玄学大师算计了，这个女人不得不防！
　　男人深吸一口气，目光更加凛冽，
　　如果那个女人真的是在有意识的情况下进入地下实验室，如果真的是这个女人的血出了问题，那么……
　　那么地下实验室一定会被盯上的！
　　对面的人还在汇报着些什么，男人已经听不清了，他干脆利落地打断了那个人的汇报，凛冽道：“将今天所有的进出情况跟我汇报一下，”
　　“从现在开始，地下实验室不允许任何进出！”
　　“里面的人绝对不可以出去，外面的人也绝对不可以进来！”
　　“听明白了吗？！”
　　那高大师的声音凛冽极了，那个年轻的玄学师急忙应“是”，然后将今天的进出情况汇报给高大师。
　　“今天并没有什么进出……”
　　那个年轻的玄学师一边回忆一边认真道：“从早上到现在，只有几个人进去，大部分人都没有出来，出来的只有两个人，一个是喻大师的嫡传弟子，一个是……一个汤华混血的玄学师，当初经过洗脑控制的各个环节，对我们汤国的忠心是……”
　　那个年轻玄学师还没说过，就被男人厉声打断。
　　汤华混血？
　　洗脑控制？
　　男人心里陡然升起一抹不好的预感。
　　“那个汤华混血的是怎么回事？非常时期，他怎么能进地下实验室？！”
　　男人的声音中满是冰冷和戾气，让那个玄学师下意识地一颤，然后慢慢回道：“……在与恶鬼对抗的时候，我们这边的玄学师大部分都折进去了，有一些重伤住院，而有一些也有中度的伤势，所以暂时只能休息，轻伤的也需要休息一两天，没受伤的玄学师实在是太少了。”
　　“我们将这个情况禀告给了喻大师，喻大师便让我们允许那些被洗脑控制过的玄学师插手，毕竟他们从某方面来说譬如傀儡，也是可以值得信任的。”
　　那一瞬间，男人都能感受到自己内心庞大的怒火和杀气，如果不是现在汤国玄学大师中还能站着的就只有他和姓喻的，他非得直接把这货揍进医院！！
　　那个正在汇报的年轻玄学师自然也感受到了高大师的愤怒，声音越来越小，直到消音，
　　他突然想起那个被汤华混血的那个玄学师带出去的女人，心里陡然升起一股惧意，如果那个女人……
　　他下意识精神一颤，当下将这件事情汇报给高大师，因为惧怕，声音甚至有些打颤，这一次，高大师却没有打断他，
　　他汇报完了，高大师也没有任何发言，
　　他的手都开始抖，
　　而这个时候，他听到对面传来一阵剧烈的响动声，
　　然后……他就听见一阵阵“嘟嘟”声。
　　完了。
　　他眼眸中不自觉地掺杂了一些绝望，
　　他竟然……他竟然犯下了这么大的错事……
　　他竟然成了他们大汤国的罪人！
　　他……他还有什么面貌活下去？！！
　　高大师听到那个年轻玄学师汇报完毕之后，只感觉一阵邪风直冲天灵盖，刹那间头晕眼花，他甚至下意识地扶了一下墙壁，整个人呼吸都有几分不畅，
　　刚刚从隔壁病房走出来的喻大师急忙走了过来，搀扶了一下，道：“你这是怎么了？要不也让医生给你检查一下？你可不能倒下啊。”
　　喻大师满是戾气的眼睛里难得有了几分担忧，但是高大师却分毫没有感觉到，他抬起头来，眼眸几乎渗血，对着喻大师一字一顿道：“……你给我解释一下。”
　　“……你他妈……为什么不肯长点脑子？！！”
　　伴随着这一声让喻大师有些茫然的一句话，是重重地砸到他脸上的一拳，
　　汤国目前所剩唯二的两个玄学大师，竟然从医院的长廊上，打起来了！！！
　　**
　　齐长安此时的心情颇有些近乡情怯。
　　消失大半年了，上边怕早就认为他死了，追悼会说不定都开过一个小型的了，现在他回来，想道可以再见那些同伴，真的颇有几分近乡情怯的感觉了。
　　齐长安轻咳几声，把自己此时升腾起来的各种乱七八糟的感情都压了下去，但是步子，却在不自觉之间慢了起来，
　　叶流安看了他两眼，捕捉到他眼眸中那一闪而过的怅然，心里有了几分恍然大悟，不由提议道：“部长。”
　　“嗯？”齐长安的步子不自觉地停了下来，扭头看向叶流安，有些疑惑的样子。
　　“我们给他们一个惊喜怎么样？”
　　出了那个地下实验室之后，齐长安很是进行了一番伪装，身上还加了好几个让人忽略他的术，叶流安也是一样，等到了这边以后，别说汤国那些人认不出来齐长安，就是华国赵大师他们也未必能够认得出这是齐长安！
　　实在是……判若两人。
　　“怎么给？”齐长安问道。
　　叶流安耸了耸肩，微微一笑，道：“您从外边等等，等一会儿我叫您，您再进去，怎么样？”
　　齐长安楞了一下，心知这不仅是给他们一个惊喜，也是为了让他平复一下感情，这个孩子倒是一个十分细心的孩子，不由微微笑了笑，道了一声“好”。
　　叶流安推开了房门，其他几个人早就从房间内等着她回来了，叶流安将自己的收获一点一点地分享给赵大师等人，赵大师等人看着那些研究资料，神色之中多了几分严肃，
　　“国际玄学协会名列禁止使用人体进行实验的！”赵大师眼眸里染上了几分红，怒气冲冠，汤国这边不用汤国人做实验，却用了许多华国人做实验，做实验的那些人大部分是被拐走的华国人！
　　这简直把赵大师气到发抖！
　　而其他人，看到这些资料的同时，也都愤怒地脸色骤变，性急的简直恨不得出去打爆那些汤国玄学师的脑袋！
　　他们汤国人是人，他们华国人就不是人了吗？！
　　不祸害他们本土汤国人，专门祸害他们华国人？！
　　――该死！
　　看着手中的资料，在场的人无一不在心中爆了粗口，就是一向喜怒不形于色的大师都变了脸色，恨不得直接跑出去把那些汤国玄学大师再揍一顿，
　　这种灭绝人性的实验，亏他们做得出来！！
　　“还有一件事情，”在这个时候，叶流安突然开口，其他几个人下意识地看了过去，只见叶流安神色十分冷淡严肃，心中不由一点一点地沉了下来，
　　――还有什么更恶心人的事情吗？
　　“我从汤国的地下实验室，绑了一个玄学师回来。”
　　叶流安沉下声音，一字一顿道。

第114章 
　　还在屋子中的谢凌鹭和赵大师等人瞬间对叶流安肃然起敬,
　　能在汤国那种严防死守机关重重的地下实验室中绑一个玄学师回来, 只听着难度就十分高，叶流安竟然做到了！
　　还做的如此轻描淡写不以为意，怎么能不让他们瞬间肃然起敬？
　　可是……
　　“那玄学师呢？”谢凌鹭问出了众人心中的疑惑。
　　“在外面, ”叶流安十分自然地回答，没有半分不好意思。
　　而谢凌鹭和赵大师等人, 一听到叶流安的回答, 都以肉眼可见的速度严肃起来，
　　一个还在外面的汤国玄学师,
　　众人眼眸更加严肃起来，
　　“要不要让他进来？”叶流安也十分配合着做出了一副严肃到不可思议的面容, 直让房间内的其他人都更加严肃起来，几个人面对面考虑了一下, 点头应道：“那就让他进来吧。”
　　时刻做好防范的赵大师等人, 目光灼灼地盯着房间大门。
　　叶流安艰难地控制了一下自己的面部表情，才没让自己当然笑出声来, 而是在扭头的那一刹那唇角上扬，对着齐长安道：“你可以进去了。”
　　齐长安自然没有错过叶流安眼睛里那怎么也掩饰不住的幸灾乐祸，不由心生茫然, 但还是十分自觉地走进了屋子,
　　在他走进去的那一刹那, 整个房间都安静了几分。
　　叶流安将房间门关上, 但是没有转身,
　　她虽然认不出来这还是部长, 但是与部长朝夕相处几十载、关系亲密的赵大师等人，认不认得出部长，还真是两说，
　　毕竟郭大师都认出来了，
　　郭大师可都与赵大师等人数十年没有见过面了，而且郭大师的变化不可谓不大，他甚至连脸都变了一点，但到底还是让赵大师等人认出来了啊，
　　那部长……也能认出来的吧，
　　叶流安心平气和地想道。
　　现场果然安静了好一会儿，
　　房间里似乎连彼此的呼吸声都可以听见，
　　齐长安不知道叶流安对赵大师她们说了什么，只感觉此时的氛围分外怪异，不由硬着头皮道：“……老赵，老钱，老董，小谢……”
　　“还好吗？”
　　在这个人走进房内的时候，在场几个人就有一种恍惚感，当他开始说话，那熟悉的声音响彻在他们耳边的时候，他们终于可以确定，
　　谢凌鹭难得惊喜道：“……部长！”
　　瞬间，这个房间内，一片欢欣喜悦，
　　每个人都沉浸在重逢的喜悦之中，
　　直到大半个小时后，
　　赵大师突然向叶流安大声询问道：“……你从汤国地下实验室绑回来的那个玄学师呢？”
　　与此同时，其他几个人的眼神齐齐射向叶流安，眼含指责，
　　叶流安脸不红气不喘，义正言辞道：“部长就是我从汤国地下实验室绑回来的啊！”
　　“我还用上了匕首！”
　　“不信你们问部长！”
　　想道两个人刚刚见面的时候那一连串的“绑架”，齐长安微微苦笑，顶着赵大师等人的视线，头皮有些发麻道：“……是。”
　　叶流安微笑，心满意足。
　　赵大师等人：……良心不会痛吗？！
　　齐长安摸摸鼻子，他真的说的是真话啊，
　　他好无辜的。
　　华国这边沉浸在重逢团圆的喜悦之中，汤国那边已经一片兵荒马乱了，本来就只剩下两个还站着的玄学大师了，结果现在这两个人还在医院了打了起来！
　　喻大师向来不是一个什么好相与的，大部分玄学师都十分面善，因为身上有功德的原因，向来惹人亲近喜欢，哪怕是高大师这种一脸冷淡气质凛冽的，也不会让人心生畏惧，而喻大师却是一个例外，他身上总有一种无形的戾气，让人下意识地躲避，不去靠近，甚至会让人觉得害怕畏惧。
　　从这一点就可以看出，这喻大师，是个脾气真不好的玄学大师，
　　即使心里敬畏高大师，但是在大庭广众之下得了这一拳，他也迅速暴怒起来，
　　医院的工作人员把他俩分开的时候，内心都快崩溃了，这两个平时也算是德高望重的玄学大师，怎么就在医院里这么不顾形象地打起来了呢？
　　没有人知道理由，
　　但是大家都清楚，这两个人的关系，可是降到了冰点，
　　而偏偏如今，就只剩下了他们两个玄学大师，这可让医院那边愁坏了，
　　被分开的喻大师捂着脸愤怒地看着高大师，厉声叫道：“……姓高的！你他妈疯了不成？！”
　　“没你疯。”
　　高大师留下三个字扬长而去，只把喻大师气得跳脚，不断地冒出脏话，平日里的形象荡然无存。
　　高大师不清楚华国玄学界怎么突然变得聪明起来，他让人去找那个女人，但是一点信都没有，那个女人仿佛就像凭空消失了一般，汤国境内找不到，处在华国的探子也不能给出什么消息，气得高大师差点又砸了一个手机，
　　不仅如此，前些日子汤国那突然出现的恶鬼集结的事情也查不出什么来，那些恶鬼从哪里来又为什么聚集怎么拥有那么强悍的实力的种种疑问萦绕在他的脑海中，却得不出一点答案，就这么几天下来，高大师简直要暴走了！
　　因为汤国本国的玄学大师折损百分之八十，汤国上层也十分有危机意识，其他国家挂着访汤的大旗，实际上谁没带几个玄学大师过来？
　　汤国境内的这些事情，这些国家都有嫌疑，但是他们偏偏没有这个能力跟他们叫板，只能打落了牙和血吞，不仅如此，还因为各种警戒力量不足而胆战心惊，被送往其他国家的暗探大师等等有百分之九十都被抽调回国，为了保证国内的安全，一时间汤国上下都颇为混乱，
　　因为这个原因，汤国也不愿意让其他国家的人继续在自己这边待着，没待几天他们这边就一个大事接一个大事的打过来，现在玄学大师又没剩几个，再有一点什么事，汤国这边还不知道会怎么样呢！
　　所以，汤国都很想将这些国家的访汤人员送走，原定于半个月的访汤计划被紧急缩短为八天，但是其他国家的人哪里愿意？
　　现在可是汤国最虚弱的时候，不冲上去咬掉块肉下来实在是太对不起他们了！
　　这些日子汤国和几个国家扯皮，请神容易送神难，现在想把这些访汤人员送出去都不容易，叶流安谢凌鹭等人也是见识了华国这边访汤人员那舌灿金花的样子，真的是死的都能说成活的，再加上华国工作人员底气十足，而汤国这因为一系列的事情本就矮了一层，更何况华国还有许多天然同盟，
　　敌人的敌人就是朋友，天知道汤国有多少敌人，对于那些敌人来说，华国就是天然的盟友，一起向汤国发动进攻是再好不过了，
　　扯皮了三天，汤国的同盟罗国波国等等国家也站到汤国那边去，最后华国等国家虽然只取得了微弱的优势，获得了一定的利益，但还是非常兴奋，
　　倒不是因为这些利益，实在是汤国的嘴脸让人大快人心啊！
　　在返程的飞机上，某个工作人员笑道：“这汤国也是贼有意思，你说我们华国和池国等那几个国家都不是不说理的，我们能要什么东西？我们可没有趁火打劫的意思好不好！”
　　“就那么点东西，汤国死握着不给，然后交上七八倍的东西给罗国波国，最后还要在付我们三四成，他亏的简直惨烈，血本无归的好不好，真不知道他们在想些什么。”
　　一边说，那个工作人员一边摇头叹息，“重要的研究成果轻轻松松就送人了，要我是他们的科研员，我分分钟跳楼辞职不干了！”
　　一时间，整个飞机上的人都不由笑了起来，另一个明显年长许多的男人笑道：“汤国玄学大师躺在医院里的高达八人，玄学师也大多都带了点伤，他现在这是没人了，谁想要算计他们他们都得难受好一阵，这不赶紧抱上几个大腿，总比自己这边出事了再找人家好吧？到那个时候，怕不得付出更多啊。”
　　“啧啧啧，”赵大师摇头叹息，“我就看不惯汤国那眼瘸的劲头，与虎谋皮，跟没良心的搅在一块，吃亏又不是一次两次了，偏偏还不长记性，跟着那几个国家算计我们，智障吗？”
　　“上了贼船，哪是那么容易下来的？”齐长安嗤笑一声，他在汤国待了两年，又混进那个地下实验室半年，对汤国的认识可比其他人多，自然可以看出那个国家现在的隐患。
　　一群人你一言我一语说得好不热闹，赵大师一扭头，看到叶流安开着电脑安安静静的不知道在干什么，不由问了一句，叶流安往嘴里塞了快猕猴桃干，轻描淡写道：“哦，没啥，我那部剧今天首播，帮忙加点收视率。”
　　……
　　整个飞机舱寂静了三秒钟，下一秒，所有人都一起行动起来，
　　――今天可是叶大师导演的电视剧首播的日子啊！
　　――收视率！收视率！收视率！


第115章 
　　在特殊部的这些玄学师和工作人员反应过来之后, 齐齐去找手机电脑平板灯一切有效装备，然后去下载各种APP软件立志收看直播, 一时间机舱内众人非常忙碌。
　　访汤团的其他工作人员看到，在问清楚怎么回事之后, 也都齐齐愿意去给叶流安贡献个收视率，但是他们没有想到的是, 本来只打算贡献个收视率，现在却齐刷刷追剧去了！
　　一开始的时候, 机舱内还是有各种各样聊天的声音的, 然后这个声音就渐渐弱了下去，守着手机电脑平板认认真真看剧情的人越来越多, 直到最后，机舱内已经没有人说话了, 只有电视剧播放的声音，
　　大家都齐齐抱着手机电脑或者平板, 有的人开了外放有的人没有，反正所有的进度都是一样的，有人开了就完全可以一起看,
　　大家都被剧情吸引住了。
　　华国鲜少有这种使用西方背景的剧，大多电视剧会采用东方仙侠背景、玄幻背景，却鲜少会采用西方奇幻背景，但是叶流安这一部剧, 却采用了西方奇幻背景,
　　巍峨壮丽的宫殿, 全副武装的骑士，身披长袍的修女……
　　场面宏大，又有一种近乎压抑的热烈。
　　牧诗祺是叶文颢的女友粉，近些日子以来她非常气不顺，作为叶文颢的女友粉，牧诗祺平心而论，她就是不喜欢叶流安，就是对叶流安看不顺眼，
　　这世上哪有几个嫂子喜欢小姑子的？尤其是那个小姑子还被大哥宠上天！
　　她生气都来不及，上哪喜欢那个讨人厌的小姑子去？
　　牧诗祺就是讨厌叶流安，讨厌死了，叶文颢越喜欢越在乎这个妹妹，她就越讨厌这个叶流安，叶流安又有什么用呢？天天蹭着文颢哥哥的热度，跟牛皮糖一样贴上就拽不下来了，参加一个真人秀就火起来了，火什么火？天知道买了多少水军！
　　如果不是文颢哥哥，叶流安说不定连那个真人秀都上不去，恶心人什么呢！
　　牧诗祺最烦叶流安的就是这一点，无时无刻不在蹭文颢哥哥的热度，文颢哥哥帮她是情分不帮她是本分，凭什么天天像狗皮膏药一样黏在文颢哥哥身上扒不下来啊？
　　真人秀是蹭文颢哥哥的热度，行，起码人家是正规班底运作，文颢哥哥从来不参加综艺什么的，这一次参加真人秀也算是造福粉丝了，但是叶流安这部剧算什么？
　　叶流安算什么导演？她又哪来的什么班底？这种垃圾剧组以往文颢哥哥绝对不会看上一眼，现在叶流安非得让文颢哥哥过去担任男主角，什么垃圾剧组也敢请文颢哥哥了？
　　最可恨的是，她就算要气死了，这部剧还是要看的，总得给文颢哥哥加一点收视率啊！
　　牧诗祺只觉得憋气都要憋死了，叶流安根本就是看准了这一点，知道粉丝们再生气为了大哥还是得忍，还是得贡献收视率，所以才这么肆无忌惮的！
　　而更让她愤怒的是，她身边的朋友啊闺蜜啊小伙伴啊，竟然统统都叛变了！
　　明明一开始都说着讨厌叶流安，一开始的时候他们还会聚在一起痛骂叶流安，结果现在那些人统统叛变了！
　　――骗子！骗子！！
　　牧诗祺在心中愤怒地想，她现在握着电视遥控器，还是有些犹豫，她此时明明应该无条件支持文颢哥哥的，但是一想到叶流安此时那张得意的脸，她心里就满肚子的火！
　　她一点也不想让叶流安那个女人得意！
　　纠结了好一会儿，电视剧都开场不知道多长时间了，牧诗祺决定去看看大家有没有看那个剧，于是打开QQ，在粉丝群问道：“大家都看文颢哥哥那个新剧了吗？就是在今天刚刚开播的，由叶流安执导的那一部。”
　　很快就有人回复了牧诗祺的问题，“我没看呢，我也在纠结，你们有人看了吗？”
　　“我也没看呢，有没有看了的人出来说说感觉，大哥有没有被毁啊？”
　　“我也是，意难平，还没看。”
　　牧诗祺说完之后，就有四五个人出来回复她，但是这些人无一例外都是没有看那部剧的人，几个人闲聊的时候，谁也没有办法给谁意见，
　　除了这四五个人以外，竟然没有人出来回答这个问题，
　　眼看时间……距离开播都已经过去二十分钟了，
　　难道……是这部剧难看到不可思议根本不能忍所以看剧的那些支持叶流安的人才不敢站出来说话？
　　那一瞬间，牧诗祺觉得自己找到了真相。
　　这个时候，群里有一个人道：“……大家都不出来说话，要不这样吧，我先去看看，看完给大家反馈一下？也比大家从这里干等着强。”
　　“好的！”
　　“谢谢！”
　　“辛苦你了！”
　　于是那个粉丝当了她们的先遣队，去看了那个剧，剩下的几个人闲聊，都有几分心不在焉，
　　这个群向来十分活跃，有的时候两三分钟不看就能直接99 ，都是常年活跃的粉丝，不活跃的都会被清理出去，这还是第一次这个群里只有她们这么四五个人在闲聊，没有一个人插嘴呢，
　　但是对于牧诗祺来说，这并不是什么好事。
　　她此时也十分纠结，一方面，她希望这部剧是剧本好故事好演员好制作精良的精品，另一方面，她又希望这部剧狠狠地栽个大跟头，让文颢哥哥也长点记性，不要天天任由叶流安蹭热度！
　　牧诗祺就是不喜欢叶流安，她不过投胎技术好成了自家爱豆的妹妹而已，这几年来文颢哥哥没少因为叶流安被黑粉嘲一波，要不然当初虞昕言的粉丝敢来他们文颢哥哥微博底下瞎折腾？还不都是因为顾着叶流安！顾着也刘安，顾着兄妹亲情，她们骂虞昕言的粉丝都不敢太用力，生怕再给文颢哥哥招黑，
　　叶流安就这么坐享其成，凭什么啊？
　　越想越不甘，真不知道这叶流安到底凭什么洗白？就因为参加个真人秀就洗白了？！
　　眼看着时间一分一秒地过去了，而文颢哥哥出了新剧却不能看，牧诗祺心里压了几分怨气，就更加往叶流安身上记了，
　　而这个时候，群里的几个人开始觉得奇怪，
　　“小月是不是去的时间太久了啊？”
　　“好像是啊……这都过去十几分钟了吧……小月还没有上来跟我们说好不好看呢……”
　　“要不然艾特一下？”
　　“行，我来艾特吧。”
　　艾特了好几次，小月都没有出现，其他几个人目瞪口呆。
　　“这是什么效果啊？怎么今天看剧的一个也没有出现？”
　　“要不然我们自己去看一眼呗？”
　　“行吧，我们起来去看一眼吧。”
　　“距离首播都过去半个小时了，这第一集 也马上结束了，还能看出个所以然吗……” 
　　虽然这么说，但是她们还是不约而同地打开电视机，收看起今天的首播。
　　这样一下来，群里竟然只剩下了牧诗祺一个。
　　牧诗祺抑郁极了，
　　所以她到底要不要观看这个首播啊？
　　大家都走了，就把她自己留下了，真是过分！
　　牧诗祺在心里愤怒了好一会儿，又将刚刚那些人都艾特了一遍，但没有人回应她，
　　都被那个剧吸引了吗？
　　到底是因为太好看，还是因为太难看了呢？
　　牧诗祺纠结了好一会儿，又等了七八分钟，见还是没有人开口，便自己默默地将台换了过去，开始看那部剧，
　　然后，一瞬间就被惊艳到了。
　　很快，她再也顾不上什么了。
　　叶流安尽最大的努力还原了她曾经经历的那个世界，因为曾经经历过，曾经见识过那个光怪陆离的世界，所以对于细节的处理，总是那般出人意料，
　　她所构造出来的那个世界，那般真实又带有奇妙的魔力，很是轻易地就取得了牧诗祺这般年纪大小的姑娘们的喜欢，
　　但是牧诗祺打开的时间太晚了，十几分钟后，第一集 结束了， 
　　而沉寂已久的粉丝群，在那一瞬间炸了！
　　“哇哇哇文颢哥哥好美好帅嗷嗷嗷嗷！！！”
　　“文颢哥哥我还能再磕一百年！！！！”
　　“盛世美颜嗷嗷嗷嗷！！！！”
　　“以前我还对叶流安执导的电视剧非常非常非常不信任，现在我道歉我道歉！！文颢哥哥盛世美颜爱死我了嗷嗷嗷！”
　　“杜舒小姐姐也是帅气极了！！”
　　“哦对你们谁知道扮演文颢哥哥侍女的那个姑娘是谁啊？我打赌她身上绝对有惊天大秘密！”
　　“那个小姐姐也是美极了！！！”
　　在第一集 播出之后，就是各个粉丝群狂欢的时刻， 
　　而一打开微博论坛等等网站，也可以发现，一时之间，满世界都是关于这部剧的消息！
　　因为是叶流安第一次执导，有杜舒和叶文颢谢凌鹭等大牌演员和神秘嘉宾加盟，而除了这几位以外，还采用了许多新人或者是不入流的小演员，这个举动不可谓不打胆，也因此，在播出之前，这部剧就已经备受瞩目，
　　而在第一集 播出之后，全网都沸腾了！ 

第116章 
　　网上激动的人非常多，一是这种类型的电视剧非常少, 哪怕是作为小说, 这种题材的小说都非常少, 更不用说电视剧了, 而近些年来, 华国电视剧市场大多被家庭伦理剧、宫斗剧、偶像剧瓜分, 鲜少出现一个别的类型的电视剧, 偶尔有个仙侠剧啊校园剧啊都市剧啊点缀一下就已经很不错了，
　　而在这些电视剧中, 偶像剧的受众普遍年纪偏低, 尤其是这几年华国国内偶像剧根本没出什么精品，脑残剧倒是出了不少，受众的年龄层次更是被拉低了不少；而家庭伦理剧的受众年龄层次普遍偏高, 近些年来那些婆媳斗争啊、老公出轨后回头、为了孩子原谅老公啊、凤凰男啊等等让人糟心吐槽的剧情一出，受众的年龄层次更是高了一点, 那些电视剧的三观和为人处世的原则等等一系列的思想都跟现在年轻人的思维是天差地别, 让年轻人去看这些剧, 真的光剩下生气的份了,
　　所以, 年轻人真正难看的电视剧, 根本不多。
　　再加上某些电视剧播出后会爆出抄袭的石锤铁证, 很多人都选择放弃这一部分的电视剧, 然后可以看的电视剧就更少了。
　　一年三百六十五天, 电视剧开播的实在不少, 但是真的说到能让年轻人看一看的电视剧，能可真就是太少了。
　　就拿牧诗祺自己来说，叶文颢在八年前参演的那部电视剧，被奉为武侠剧的经典之作，已经被她拿出来颠三倒四看了N遍了，还有一部很爆笑的家庭剧，那只是部家庭剧，没有伦理的内容，还有两三部很棒的电视剧，她看电视剧的话，也就是拿着手机或者平板从APP上翻这几部剧看，可能还会加上每年偶尔出现的那几部能让人看一看的电视剧，
　　说实话，她感觉她每年看真人秀的时间都比电视剧长。
　　叶文颢在此之前，只参演过一次电视剧，就是八年前那个武侠片，并一举获得视帝的奖项，而在这之后，他参加的都是电影，再也没演过电视剧。
　　而这一次，也是他这一生中第二次电视剧吧。
　　牧诗祺一开始最生气的就是这一点，她的爱豆把特殊和唯一还有宠爱等等都给了叶流安，而叶流安一看就不是个省心的，让她这个女友粉怎么不生气啊？
　　再说了，这世界上哪有几个嫂子看得惯小姑子的？又不让人省心，又能惹事，时不时地还要牵连一下自己的大哥，偏偏大哥还对妹妹百般宠爱呵护，哪个嫂子看得惯忍得下啊？
　　以“嫂子”自居的女友粉牧诗祺斩钉截铁道，她就是不喜欢叶流安！
　　但是……
　　牧诗祺有些纠结地看着屏幕，微博上此时都刷爆了，许多截图都被放到晚上，一群大神技术帝细节控在那里分析，牧诗祺自己看不懂他们的分析，但是她确实觉得这些场面好漂亮，人物也好漂亮，连那些惊鸿一瞥出现的人物，都让人在心里留下几分印象，哪怕就是一个侍女一个侍卫，也都让人觉得很棒，很适合，
　　而除了两个主演，配角大部分来自十八线外，甚至还有还没有出道的学生，以前这明明是最让人担心诟病的一点，但是在这部剧中，却觉得每一个人都十分适合，
　　哪怕是声名狼藉、演技最为人诟病的三线女星沉木静，在这部剧中，你都不能说她演的不好，开场她的戏份并不多，但是却将那个心狠手辣的魔女演的淋漓尽致，
　　一勾唇，一拊掌，一撩发，尽显妩媚与狠辣，
　　她的妆容并不是传统那种魔女的妆容，甚至有几分清纯，但是轻笑着说“那就让她死吧”的时候，眼角尽显妩媚与狠辣，美的让人心惊胆战，
　　尽管只看了十几分钟，甚至看的十分片面化，还因为前面没有看信息不足而显得有些乱，但是牧诗祺还是沉浸在剧情之中了，
　　对于这部剧，起码到目前为止，她确实是没有什么好挑剔的，
　　……也确实挑剔不出来什么。
　　但是，就让她这么承认了叶流安，她又觉得不甘心，
　　连她自己都不明白为什么她那么抵触叶流安，
　　牧诗祺看着群里，那么多人争先恐后地讨论着刚刚的剧情，她打开微博，微博上也都是各种截图和讨论，叶流安的微博底下都炸了，就是打开其他的论坛，蹦出来的也都是这种讨论声，
　　“其实讲真，在开播之前，我内心的担忧都快炸了，你说这部剧开播之前连个定妆照都没发！连个定妆照都没法啊！连个海报都没有！都没有！虽然有各种宣传，但是……讲真我还是第一次见到这种文字版没有图的宣传呢，我当时的心都凉透了。”
　　“我也是我也是！楼上别跑！带我一个！即使女神每一次都说要对她有点信心，但是一看到演员阵容我就没信心啊，而且定妆照啊海报啊都没有！就是那些演员也都没有发出过一次照片，路透照更是找都找不到，偌大的一个剧组，愣是一张照片都找不到，我的心里实在是七上八下的紧啊。”
　　“你们别说，我是真的害怕，这玩意能不怕吗？她从开拍到准备开播才多少天啊，就这样能拍出什么好玩意啊？我当时真的是心灰意冷都想要转黑了，我本来以为女神是娱乐圈的一股清流，哪知道根本就是一股泥石流，跟别人一样的黑，我那时候真的好绝望，险些就要转黑了，今天看首播也是抱着一种呵呵老子看看你能拍出什么玩意的心态，结果扭头就被打脸了，这一巴掌可真疼啊。”
　　“被打脸加一，我感觉我的脸现在还疼得厉害。”
　　“当初我一看演员名单整个心都凉透了，妈呀沉木静那演技有什么好说的啊？那简直比娱乐圈演技最差的人都要差上一倍啊亲！我真的真的真的很绝望，真的，我都觉得女神是屈于资本压力了，我当时真的整个人都非常不好，结果今天竟然在首播中看到了沉木静，妈呀，那是沉木静吗？老子都没有认出来！”
　　“别说你了……我一沉木静的颜粉，我都没有认出来……那是沉木静应该有的演技吗？？！！”
　　“我……我一点也不想说开场我就被沉木静圈粉了，那霸气那颜值那范，我在心中狂喊666啊，我都忍不住为沉木静小姐姐打call！”
　　“我也……但是我一点也不想回忆起我曾经狂骂沉木静没有演技是花瓶的过去……”
　　“我就想知道女神是怎么调教演员的啊？沉木静都能调教成这样？”
　　“我记得女神说过，她不选最好的演员，她只选最合适的演员，别的她不敢保证，她只能保证，在她的剧组中，每一个演员都是最适合的。”
　　“哦哦哦哦我记得这句话，当时我都快炸了，心想就沉木静那个水平还演员还适合？你说谎打不打草稿啊？结果扭头就被疯狂打脸，生疼QAQ！”
　　微博上这样的留言比比皆是，被打脸的人一抓一大把，看着那些留言，牧诗祺甚至都觉得脸部隐隐作痛，她其实也是当初最不看好叶流安的人中的一员，
　　但是现在……
　　……嘶，脸上好像确实有点痛……
　　牧诗祺把微博一关，扭头看向QQ，粉丝群的各位依然在兴高采烈地讨论着这部剧，其中最常出现的词除了叶文颢就是叶流安，甚至她们都说叶文颢和叶流安真不愧是兄妹，才华都说杠杠的！
　　甚至连粉丝群的人都在哀嚎着打脸来得太快太猛烈，她们脸颊都要肿了，
　　但是她们虽然这么说，语气倒是挺愉快的，还有各种颜文字表情符和表情包，甚至有人直言，这是她这么多年被打脸的历史中，被打脸的最愉快的一次，
　　然后，突然间，粉丝群鸦雀无声，
　　电视屏幕中出现了声音，
　　刹那间，牧诗祺将手机一扔，再也没有功夫去管别的什么，只目光灼灼地盯着电视屏幕，
　　在这一刻，任何多余的声音，她都觉得是噪音，
　　而在这个时候，与她做同样举动的人，实在是太多太多，
　　他们上一秒还举着手机噼里啪啦地打字，在这一刻却把手机扔到了一边，有的怕手机发出声音，干脆直接塞到了被子里面，一双眼睛死死地凝视着电视屏幕，
　　――第二集 ，开始了！ 
　　叶流安对自己的剧向来是有信心的，她知道自己这部剧最后的结果肯定不会太差，但是她从没有想过，会在第一集 的时候就爆了， 
　　微博热搜前十，竟然有六个相关话题！
　　他们包揽了前三还不够，甚至连#沉木静 演技#这一个话题都爬到了第五！
　　沉木静给叶流安打电话，一边哭一边感谢，这不是她第一次上热搜，也不是她第一次因为演技上热搜，但是她这是第一次因为演技好上热搜！
　　这对她来说，简直比里程碑的突破都让人高兴！
　　沉木静出道好几年了，有一张特别艳丽的脸，那一份美艳即使在美人如云的娱乐圈中都可以算是少见的，按理来说，就是凭着那张脸也应该能够火起来啊，但是她偏偏没有，
　　一个是演技太差，
　　但是说真的，叶流安觉得沉木静不能说是演技太差，她的演技真的没到那种无药可救的地步，但是她选剧本的能力……实在是太差了。
　　沉木静的美是那种极为艳丽的美，但是她偏偏喜欢去演那种清纯美人，尤其是各种偶像剧校园剧，她那一副成熟美艳的脸配上那种清纯式娇羞的表情，再加上那尴尬到不行的台词，给人的感觉实在是――太出戏了！
　　叶流安选角色之前还特意将她选择的演员的作品看了一下，其他人的最少也能坚持十五分钟呢，就沉木静的，叶流安五分钟都没有坚持到，无语凝噎地点了暂停，
　　――真的非常非常非常辣眼睛。
　　清纯校园装穿在沉木静身上，那效果，实在是太可怕了。
　　也就是那一刻，叶流安深深地觉得，沉木静被人批演技不好啊花瓶啊等等，也不是没有水分，
　　……有这么一张脸这样的身材怎么可能演的好傻白甜高中生啊？
　　不出戏才怪！
　　简直都成了雷剧。
　　不骂沉木静演技烂还能说什么呢？
　　也正是因为如此，叶流安才把沉木静的名字添上了面试名单，
　　要是真一个演技过烂的女演员，叶流安肯定是不会要的，
　　她可没有那个能力把一个演技烂到家的女演员调教成影后。
　　但是沉木静，讲真，还挺让叶流安出乎意料的，
　　那个人的脸和她的内心反差得有一百八十度，
　　简而言之，长了一张艳美四射的脸，这种美艳是带有侵略性的，总会让人觉得她不是一个什么好东西，不如清纯啊香气啊古典啊这样吃香，总会让人怀疑她是个心机girl，但偏偏沉木静……
　　……其实是个傻白甜。
　　真傻、真白、真甜的那一种。
　　沉木静确实身后有人，而且那个人来头还不小，但是并不是众人所想的包养啊金主啊什么的，
　　那是人家的女朋友，或者叫做未婚妻，订过婚的那种，
　　沉木静拍戏的这些日子里，那位未婚妻日日不落地过来接她，对沉木静也是百般宠爱，眼睛里都能带出几分柔光，叶流安有幸看到过几次，只感觉刺眼睛，
　　而且沉木静还是一个十分尊师重道的人，叶流安只是偶尔指点过她几次，那姑娘就把叶流安当老师一样敬着，让叶流安颇为无奈和好笑，有一次杜舒忍不住问了一句，“以前的导演就不给你讲戏或者指点你吗？”
　　“不啊，”沉木静诚实地摇头，像一个面对老师的乖学生，“以前的导演们都叫我随便演，把台词念出来就行，还给我请替身，跟我说累了就换替身。”
　　说这句话的时候，沉木静明显有一些不满，她咬了咬唇，不高兴道：“导演准备了好多替身，除了我的以外，男一男二男三的，女二女三的，一部剧拍下来都见不到几次！”
　　那个时候，叶流安和杜舒面面相觑一会儿，只能无比同情地拍了拍沉木静的肩膀，
　　这姑娘也真的是个傻白甜。
　　这段时间相处下来，给叶流安留下印象最好的，就是这个沉木静了。
　　现在叶流安听到沉木静在电话中兴高采烈的样子，也没有忍心打扰她，只“嗯嗯嗯”几声，翻出文件夹来准备制定一下最近的拍摄计划，
　　特殊部部长找回来了，汤国去完了，华国的隐患也除的差不多了，自己肯定可以安安心心拍一会戏了。
　　叶流安一边筹划着目前的安排，一边听着沉木静兴高采烈地说着些什么，一边从自己计划纸上删删减减，哦对了，《二十四小时》也得拍摄了。
　　叶流安揉了揉自己的太阳穴，看着自己写的密密麻麻的一张纸，不由揉了揉自己的太阳穴，深深地叹了一口气。
　　本来以为回来还能轻松几天的，现在看来，估计全完了，
　　轻松个啥啊，怎么感觉比之前还要忙呢？
　　叶流安深深地叹息。
　　这个时候，沉木静兴高采烈的声音突然一变，变得有些扭捏起来，叶流安下意识地问了一句，“怎么了？”
　　“没什么，”沉木静吞吞吐吐道，“就是她好像不高兴了……还非要给我念微博上那些说喜欢我的言论，说的杀气腾腾，我刚才吼她，她就很生气地走了。”
　　叶流安：“……”
　　“这是在我跟你打电话之前，”沉木静补了一句，“但是她刚刚走过来，用指责的眼神看着我，说她吃醋了我也不哄她，太过分了什么的。”
　　叶流安：“……”
　　“现在她上楼了，我想要去哄哄她，”沉木静似乎是笑了一下，有些不好意思的样子，她踌躇了两下，轻轻问道，“行不行啊，叶姐？”
　　叶流安：“……”
　　那一瞬间，叶流安感觉到了一股久违的疲惫。
　　“这种事情，就不用问我了吧，”叶流安颇为疲惫地说道，“我可是一个闪耀着单身魔力的单身girl，这题超纲了，我没办法回答。”
　　“嘿嘿嘿，”沉木静似乎是有些不好意思，“我只是跟你说明一下，要不然直接挂了电话多不好啊。”
　　叶流安：“……”
　　“好了叶姐，I love you！”
　　叶流安：“……”
　　沉木静的声音中，充满了一种难言的甜蜜，
　　挂断电话，叶流安惆怅地叹了一口气，这年头，她都躲得那么远了，竟然还能被秀一脸的恩爱，
　　……她是不是也该找个女朋友了？
　　这么多年，她好像还没有谈过恋爱呢。
　　就在叶流安认真思考这个问题的时候，一阵风吹过，让她手底下的纸张簌簌作响，
　　然后叶流安低下头，看了看自己的计划表，
　　深深地沉默了，
　　她好像、也许、大概、可能、应该是抽不出那个时间谈恋爱的，
　　更别说什么秀恩爱了。
　　叶流安深深地叹了一口气，
　　忙啊。
　　**
　　叶流安是真的忙。
　　虽然特殊部那边的事情已经告一段落，但是依然有需要她出面的地方，而且从汤国那里得来的许多研究报告也需要他们仔仔细细认认真真地去研究，这里面肯定缺不了叶流安，因此，虽然和汤国的事情已经告一段落，华国目前看来也十分安全，但是叶流安也需要时时去特殊部那边走走，
　　而除了那些从汤国带来的研究资料，还有郭大师的事情，齐长安等人的意思是，既然汤国的研究资料都在这里，那么说不定他们可以找到破解的办法，将郭大师从这种状态中解救出来。
　　这可并不是一个容易的事情，叶流安和齐长安作为主力，都恨不得泡在实验室了，因为这件事情，叶流安连拍摄计划都往后面移了两天，直到不能继续推迟。
　　而因为叶流安的繁忙，也是在这一天，剧组重新进行拍摄的时候，叶文颢和杜舒才见到她，
　　相比杜舒拉着叶流安上上下下看了个遍，叶文颢则更加矜持一些，他用目光将自家小公主上上下下扫视了无数遍，微微松了口气，道：“叶流安！”
　　那气势十足的样子，可是把叶流安吓了一跳。
　　然后在刹那间，叶文颢的声音猛然低落下来，像一个受委屈的小媳妇一般，“今天要不要回家吃饭啊。”
　　“我可是奉了叶家所有人的命令，将你带回去。”
　　“要不然祖父祖母会打死我的。”
　　“你一定不忍心人家被祖父祖母打死吧？”
　　叶流安以手捂脸，简直不忍直视，杜舒欲言又止，趴在叶流安肩头装死，
　　叶文颢含情脉脉道：“殿下，您的回答呢？”
　　叶流安那一瞬间都有些发毛，自然是百口答应，她觉得自己不答应是走不出这个门了，叶文颢看到叶流安答应之后，才满意地点了点头，让开了地方，让叶流安去进行今天的拍摄，
　　他是不会告诉流安，家里有七堂会审在等着她的，
　　叶文颢安详地想道。
　　今天这一天的拍摄十分顺利，
　　或许是因为第一集 和第二集的播出反响十分好，让在场的众人都十分高兴，拍摄起来也格外尽心尽力，好多竟然一次通过，每个人的状态都十分不错，让作为导演的叶流安十分顺心， 
　　将计划内的拍摄任务都完成后，竟然还有不少时间，叶流安十分惊奇，并把后期的一些剧集拿到前面来拍摄，最后还早了半个多小时放大家走，
　　最后走的时候，大家也非常开心，遥遥地叶流安还听到她们讨论微博粉丝涨了多少，
　　然后叶文颢和杜舒一左一右地站在她身后，搭住了叶流安的肩膀，在她疑惑的目光中，将她“绑架”上车，
　　叶流安：“……”
　　“至于吗你们！”
　　“当然至于！”叶文颢理直气壮地说道，“万一你跑了呢？”
　　叶流安：“……”
　　叶流安看向旁边的杜舒，目露几分疑惑，然后她看看自己的大哥，又看看杜舒，半晌，她笑了起来，戏谑道：“那我们亲爱的杜舒影后，请问你，是以什么样的身份去我们叶家的呢？”
　　杜舒淡定道：“以你女朋友的身份。”
　　叶流安：“……”
　　“安舒CP不是正火吗？干脆我们坐实了吧。”杜舒微微一笑，目光柔和。
　　叶流安：“……”
　　叶文颢：“……”

第117章 
　　从某方面来说，杜舒也是人生赢家啊。
　　叶流安摸着自己的下巴想道。
　　你看啊, 叶家就这么两个人在娱乐圈, 杜舒男友是叶文颢，杜舒荧幕CP是叶流安, 真“男女通杀”的人生赢家啊。
　　叶流安感叹般想道。
　　“你想什么呢？”杜舒看着叶流安那个表情, 颇有几分无奈地戳了戳叶流安，问道。
　　“没什么, ”叶流安笑了起来，唇角带出几分戏谑，“就是觉得你真是个人生赢家。”
　　杜舒：？？？
　　杜舒满目迷茫, 有叶流安和叶文颢在这里，她怎么能称得上人生赢家？
　　人生赢家不是坐在她旁边呢吗？
　　看出杜舒眼眸中的疑惑，叶流安笑了起来, 语气轻快, “你看啊，你的荧幕CP是我, 现实男友是我哥，这可不是把我们兄妹套牢了？”
　　“这是真男女通杀的人生赢家啊！”
　　杜舒：“……”
　　下一秒，杜舒深情款款地捧起叶流安的手，眼含热泪，声泪俱下道：“你难道还不知道我对你的情意吗？”
　　“我对你的情意，日月可鉴, 天地可明！”
　　“明明是你……明明是你……”杜舒眼含绝望, 悲痛道, “……明明是你不肯要我！”
　　“如果有你，我还需要别的吗？”
　　“为你，叛了这天下又何妨？”
　　“舒舒……”叶流安眼眸含泪，紧紧握住杜舒的手，“不是我不想……不是我不想……是这天……是这天不允许我们两个在一起！”
　　“我怎么会不想呢？”
　　“舒舒……”
　　“流安……”
　　叶文颢在旁边有些无语地看着他生命中最爱的两个年轻女子，最后轻叹一口气，淡然地把手插进两个姑娘的手中，道：“这世上最美丽的两个年轻姑娘，一个是我女朋友，一个是我妹妹，”
　　“我左拥右抱，尽显齐人之福啊。”
　　叶流安：“……”
　　杜舒：“……”
　　“世界上最美丽的两个年轻姑娘”对视一眼，齐齐伸出纤纤细手，一起将叶文颢暴揍一顿，
　　叶文颢刻意做出来的惨叫声让前排的司机都忍不住诧异地从后视镜中多看了两眼，看到平时宛若一朵高岭之花不容侵犯的老板被两个姑娘一起暴揍，嘴里还配合着说出惨叫，脸上的笑意怎么也都掩饰不住，不由微微抽了抽唇角，
　　……他家老板，这是怎么了？
　　……忘吃药了？
　　一行人就这么来到了叶家。
　　杜舒是第一次来叶家，还是以叶文颢女友的身份，说不紧张是骗人的，但是在车上这么一顿打闹以后，她的心情奇迹般恢复了许多，竟然没有那么紧张了。
　　想到这，杜舒不由征楞了一下，然后看向叶流安。
　　那个姑娘即使是侧脸，也美的完美无缺，皮肤白皙柔嫩，泛着丝丝浅浅的光泽，此时她正在跟管家说着什么，笑容灿烂，带着几分孩童般的稚气，
　　杜舒唇角忍不住微微弯了起来，
　　她知道叶流安为什么在车里那般闹了，
　　这个家伙，永远在你不知道的时候，那般温柔而细致，
　　认识叶流安，跟叶流安做朋友，有叶流安陪伴，真的是一件非常幸运的事情。
　　杜舒握起了叶流安的手，轻轻在叶流安耳边道：“突然觉得，认识你真好。”
　　叶流安楞了一下，反握住杜舒的手，也笑道：“我也觉得，认识杜舒，是一件很好的事情呢。”
　　两人手牵手进来的时候，叶家人完全把杜舒当做叶流安的闺蜜了，跟在身后的叶文颢无语问苍天，他今天本来是想介绍女朋友给家里的啊！
　　但是没有这个机会了。
　　叶文颢闭上了眼睛，满心悲哀。
　　叶流安和杜舒被安排到一起，旁边迅速被其他人占领，等叶文颢从“悲剧”中反应过来的时候，他已经不知道被挤到那里去了……
　　叶文颢无语问苍天，只能哀怨地看着自己的女友和妹妹，期望她们两个还能想起他这么一号人，但是很可惜的是，他的妹妹和女友都没有想起他的意思。
　　叶文颢看着他的妹妹和女友亲亲密密地互相夹菜，还跟长辈各种交谈，模样很是亲热，心里只感觉一阵悲痛伤感，
　　他本来还想跟女朋友秀个恩爱，给叶家这一辈一众单身男女看看，结果……
　　他的女朋友竟然和他的妹妹秀恩爱去了？？？
　　杜舒杜舒杜舒，你还记得你男朋友的名字叫什么吗？！
　　看到杜舒体贴地给叶流安盛汤，叶文颢心中出离地悲愤了，
　　看到叶流安夹了一个水晶虾饺给杜舒，叶文颢感觉自己的内心千疮百孔，
　　――他妹妹都没有给他夹过菜呢！
　　一时间，叶文颢都不知道自己该吃谁的醋了……
　　叶文颢：“……QAQ！”
　　为什么受伤的总是他！
　　叶流安这一顿饭吃的分外满足，先不提杜舒小姐姐是多么温柔体贴，就说因为杜舒在这里，就替她转移了不少长辈的火力，原先想象的可怕逼供场景暂时没有出现，叶流安很是松了一口气。
　　饭后，叶流安拉着杜舒拍了一张照片，笑道：“给CP粉一口糖吃，以后你就不是我的了，最后一颗糖吧。”
　　说着，叶流安故作惆怅地叹了口气。
　　杜舒淡定地打开自己的微博，准备转发叶流安的微博，闻言只淡淡道：“我的cp只有你一个。”
　　“总能让CP粉吃到糖的。”
　　路过的叶文颢：“……”
　　所以说，我到底该吃谁的醋？
　　早已经看出来的叶家其他四位同辈纷纷用谴责的目光看着叶文颢，其中还伴随着或不屑或轻蔑的冷哼，
　　――叶文颢这个笨蛋，连女朋友都看不好！
　　――天知道杜舒跟叶文颢在一起是因为叶文颢还是因为流安！
　　――看不好自己女朋友的叶文颢，让他们几个人今天齐齐喝醋，实在是太没用了！
　　而在这一天，等候了好几天都没有看到自家女神发微博的粉丝们正齐齐哀叹今天又是没有微博的一天，就收到了女神发的惊喜！
　　叶流安V：甜吗？【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】
　　叶流安给配了满满的九宫格，全是自己和杜舒的，开场就是牵手照，两个人的手都修长白皙，只不过叶流安的要更细一些，交握在一起的时候，有着说不出的好看，
　　安舒cp的cp粉都在那一瞬间炸锅了！
　　正主那么多天没有互动，一互动就给她们发了这么大的一颗糖！
　　叶流安那么多天没有发过微博，一发微博就是跟杜舒互动，这一定是真爱！
　　真爱的CP粉炸的烟花都好看了。
　　而杜舒，也在第一时间回复了叶流安。
　　杜舒V：甜，很甜，非常甜，宇宙最甜【捂脸】【害羞】@叶流安V：甜吗？
　　这两位女神的互动让微博上一圈粉丝都炸了个不行，两个人微博评论瞬间飙升，叶流安和杜舒围在一起看评论，看到好玩的就念出来，看到好笑的就一起笑的东倒西歪，可把叶文颢醋的不行。
　　叶文颢看着自己的微博，愤怒地转发。
　　叶文颢V：我到底该吃谁的醋呢？@杜舒V：甜，很甜，非常甜，宇宙最甜@叶流安V：甜吗？
　　“我到底该吃谁的醋呢？”叶流安将叶文颢这一条评论念了出来，哈哈大笑道，“大哥你还有权利和资格吃醋呢？”
　　叶文颢：“……”
　　这整个世界都在针对他！
　　第二天，整个剧组就看到这么神奇的一幕。
　　叶流安和杜舒手拉手进了剧组，两大女神关系依然如以往一般亲近，而叶文颢在她们两个人身后跟着，神情纠结，
　　围观群众一脸懵逼，这是弄啥呢？
　　今天的拍摄一如既往地顺利，从播出之后，组里的演员们就动力满满，不需要拍摄的时候都喜欢拿着剧本上叶流安这里来请假，一派欣欣向荣之景，
　　也因此，台里过来派人跟叶流安商量某些事情的时候，被剧组这氛围吓了一跳。
　　在娱乐圈十几载，这样的剧组，可真是不多见了。
　　因为第一集 第二集的爆红，有许多综艺节目向剧组这边抛出了橄榄枝，希望叶流安能带着剧组的核心人员上个综艺，叶流安这边自然是拒绝了，她最近实在是忙得不可思议，而且带剧组核心人员，带谁？叶文颢杜舒？还是其他人？ 
　　台里也有好几款综艺节目想要请叶流安，都被叶流安拒绝了，但是叶流安这边形势大好，那边实在是不舍得放手，于是过来跟叶流安商量，综艺不去参加，弄个直播总行吧？
　　直播总废不了多长时间吧？
　　直播剧组生活也可以啊！
　　叶流安想了一下，看了一下自家剧组里的人员，除了叶文颢杜舒这种不缺曝光不缺资源的，其他人有一大半都十分意动，而今天的拍摄计划也十分顺利，再推拖下去估计那边还得派人来烦她，于是叶流安顺水推舟道：“行。”
　　那台里的人眼睛猛地一下就亮了。


第118章 
　　叶流安只不过是顺水推舟, 因为她根本不需要这什么曝光啊, 播出之前就没见她发什么微博宣传, 也没见她带剧组参加综艺各种宣传, 导致台里的宣传活动总有不顺，而现在爆红之后，那些大牌综艺都没打算去，更何况这小直播？
　　这给谁的机会, 剧组大半人都清楚，偶尔有那么几个脑子不清楚的，也能被别人点醒。
　　等到了中午吃饭休息的时候，这满剧组大半人都在讨论这个。
　　“那么大牌的综艺，又是要请我们整个剧组，为什么不去啊？”剧组里今年刚毕业的魏欣瞳忍不住小声跟自己同为刚毕业的学生、关系一向比较亲密的乔成娴说道，“多大的曝光啊, 这个以前想都不敢想的, 那些综艺多火啊，网络上的点击量都是以亿来计算的，还有什么非大牌不请的规矩。”
　　“如果我们去了, 不仅曝光率上去了，还能再圈一批粉，最重要的是, ”魏欣瞳眼眸不由亮了一下, “我们也是被这些综艺印证为‘大牌’的人了, 以后还怕接不到代言找不到剧本吗？”
　　“这种综艺参加一次, 简直就是飞升！”
　　“为什么叶导要拒绝啊？”魏欣瞳有些委屈，叶流安是不缺少这份曝光，但是她们缺啊，对于新人来说，曝光的魅力根本是抵抗不了的，更不用说是这么大牌的曝光了，
　　――那可是魏欣瞳做梦都想上的几个综艺啊！
　　乔成娴闻言，有些诧异地抬起头，看向魏欣瞳，确认她所说的不是玩笑而是心里真这么想的时候，才有些不可思议地开口道：“……欣瞳？”
　　“啊？”魏欣瞳迷茫地看着乔成娴，仿佛不知道她为什么要叫自己一般。
　　“你也……”乔成娴将嘴里那几个字咽了下去，顿了顿，才道，“你动动脑子，就算人家嘴上说着请咱们全剧组一起去，难道真能让咱们剧组所有人都过去吗？”
　　“男一男二男三女一女二女三，加上叶导，这都七个人了，还能让我们去？”
　　“他们说的是请全剧组啊，”魏欣瞳嘟囔了一下，心中知道全剧组是不可能的，毕竟他们整个剧组下来人真的不少，但是到底有些不甘心，便道，“那么多大牌综艺呢，录制时间总有跟他们档期冲突的时候吧？那为什么不能带我们一起去？”
　　“……”乔成娴差点没忍住翻白眼，很努力地压抑了一下自己想要发火的欲望，然后细细地跟魏欣瞳解释，“先不说我们前面还有女四女五女六男四男五男六，就说人家真的带我们去，你以为我们会有镜头吗？”
　　“你也知道那是非大牌不上的大牌综艺，就算我们上了，能给几个镜头？而且人家是找你的吗？人家根本是瞄准了叶流安叶文颢兄妹加上杜舒影后和谢凌鹭谢家长子的！”
　　“他们哪个单独拎出来都是名声在外了，那些大牌综艺打着什么旗号？什么旗号也白瞎，人家根本等的就是这几个人！”
　　“你以为叶导为什么会答应直播啊？”
　　“那些大牌综艺都不在乎了，人家还在乎直播？”
　　“还不是想给我们这些人一个曝光率？”
　　“怎么着都不会让你扮丑角，把梗抛过来，怎么着也能让你圈个粉，在那些大牌综艺中，你现在的身价，做个背景板都是好的，一不留神就成了丑角！”
　　“你还想圈粉？招黑都不够！”
　　乔成娴劈头盖脸地把魏欣瞳训斥了一番，她到底比魏欣瞳多待了几个剧组，又见魏欣瞳年纪跟自己差不多，这几天在剧组相处的也不错，再加上她们两个是两个线路，平时很难互相争抢资源，没有什么竞争，再加上这件事还事关叶流安，乔成娴就是不在乎魏欣瞳，也在乎叶流安啊！
　　天知道她多么崇拜叶流安，光叶流安的海报她卧室里就贴了好几张，如果不是怕自己的行为太痴汉影响不大好，她都想去买一个叶流安等身玩偶放在床头抱着了。
　　就算她真的不在乎魏欣瞳，也得为自己女神考虑啊，虽然不算什么大事，但是万一影响到女神的心情呢？女神都那么累了，怎么可以让这些小事影响到她？
　　乔成娴眼眸更严厉了几分，语重心长道：“我跟你说啊，你这是第一次进组，不知道自己撞了多大运，你以为现在华国娱乐圈剧组的画风都是这样子的吗？你就是撞大运了，第一次进组就是叶导的剧组，让人羡慕的不行。”
　　“现在这种讲演技精雕细琢不磋磨你不需要你去陪酒的剧组还能有几个啊？你可别傻不愣登地把这话往外一放得罪人，女演员女艺人这娱乐圈多了去了，不少你一个，叶导可就这么一个。”
　　“没了你，叶导还可以继续找其他艺人演员，娱乐圈最不缺这个，没了叶导，你以为其他剧组那么好混？到时候不哭死你！”
　　魏欣瞳也没想到事情那么严重，她真的就是那么顺口一提，也不是多么抱怨，就纯粹只是虚荣心在作祟，想参加那些大牌综艺让人见识见识，别让那些三四五六七线小明星天天鼻孔看她，她知道每次遇到她心里多么暴躁，
　　不就是比她早出道几年吗？又不红，嚣张什么啊嚣张？
　　这次一听那些大牌综艺她就笑了，那些综艺可都是真大牌，那些人想上都上不去，现在这些综艺邀请她，她要是上去了，那些人哪里还敢狗眼看人低？
　　但是乔成娴这么一说，魏欣瞳忍不住打了一个寒颤，她又不是真不知道娱乐圈什么情况，只不过一时走了歪路，到底是年轻，被乔成娴一敲打就回来了，
　　而她们谁也没注意到，门口有人经过，
　　而这一天在剧组中，这种话题也没少发生。
　　叶流安在准备直播的流程，杜舒端着饭盒过来，把饭盒放在她桌上，发出不轻不重的声音，叶流安抬头看向杜舒，轻笑道：“谢谢了，我的宝贝舒舒。”
　　这个时候，外面有一阵喧闹声响起，杜舒一边打开饭盒，一边皱眉道：“今天这是怎么了？”
　　叶流安接过了杜舒递过来的筷子，道：“今天台里那边商量了一下，说是台里领导们的姑娘都挺喜欢我们剧组的，都是你我还有大哥的粉丝，想要来参观一下，我觉得没什么大不了的，就让人来了，”
　　“现在估计是那些小姑娘在闹吧。”
　　“那也太吵了吧。”杜舒微微蹙眉，这种事倒是不少见，以前在其他剧组的时候，也会有粉头进剧组探班，这往往都是家里有钱有权的，也倒不是特例，但是这么吵倒是第一次。
　　而这吵闹的声音非但没有随着时间推移而减小，反而越来越大，让喜欢安静的杜舒非常不适，就是叶流安也有那么几分不大愉悦，实在是太吵了。
　　“这是发生了什么吗？”叶流安蹙眉问道，“要不我们出去看看？”
　　“也好。”杜舒点了点头，应道。
　　两个人放下碗筷，准备向门口走去，而就在这个时候，两个人听见门外传来一个熟悉的声音。
　　――叶文颢？
　　两个人对视一眼，下一秒，大步向门口走去。
　　叶文颢本来是来找杜舒和叶流安的，结果看到这边围了那么多人，就过来问了一下情况，结果扭头就被人围住了，几个小姑娘里里外外地把他围住，模样惊喜极了，叽叽喳喳地开口问。
　　“颢哥你最近怎么样？”
　　“颢哥你喜欢什么样的女性啊？”
　　“颢哥你以后会和圈内人结婚吗？”
　　“颢哥你有没有理想型啊？”
　　“颢哥你认识我吗？我的微博ID是每天都想要和叶文颢恩恩爱爱！”
　　“颢哥你……”
　　“颢哥颢哥……”
　　叶文颢连个开口的机会都没有！
　　他一向对外形象高冷惯了，鲜少跟粉丝相处，今天这一遭可以说是第一次，别看面上分毫不显，但是心里可是手足无措，
　　而这个时候，他的两个救星来了，
　　叶流安和杜舒推开门走出来了，
　　然后叶文颢就看见，在眨眼间刚刚还围在他身边的小姑娘们齐齐围住了叶流安和杜舒，根本不再care他，
　　叶文颢：“……”
　　虽然松了一口气，但怎么感觉怪怪的啊？
　　而这个时候，叶文颢听见那些小姑娘们用清脆的语音问道：“女神女神，我是你们的CP粉，安舒CP的大粉头，你们能不能现场给我们发块糖？”
　　闺蜜CP其实谁也没当真，但是小姑娘们自娱自乐，十分喜欢。
　　叶流安自然毫不在意，现场与杜舒来了个拥抱。
　　叶文颢：“……”
　　内心复杂.jpg
　　等叶文颢从复杂的心情中走出来，叶流安已经从这些小姑娘走中套出话来，她们刚才乱成一锅，是因为跟她们一起来的一个小姑娘不见了，
　　那小姑娘叫牧诗祺。

第119章 
　　据那些姑娘们说, 她们是一起来的, 牧诗祺一直在队伍末尾，看的十分仔细，虽然在末尾, 但是一直没有掉过队，后来她们越看越兴奋，都在想等着看到男神女神要说些什么，众人你三言我两语, 气氛十分热烈，根本没人注意到牧诗祺是什么时候不见的，反正等她们注意到的时候，牧诗祺就已经不见了,
　　另一个小姑娘补充道：“诗祺是男神的死忠粉, 我们都觉得可能是她找男神去了, 所以想请那个工作人员带我们去找男神, 但是那个工作人员好像做不了主，大家就陷入僵持了。”
　　“但是, 按你们的说法，你们都是第一次来这里，你们知道我哥哥在哪里吗？”叶流安反问道, 见几个姑娘摇头，才轻笑道, “既然你们不知道, 那走丢的那个小姑娘应该也不知道, 那她想要找我哥哥，又该去哪里找呢？”
　　几个小姑娘有些愣住了。
　　刚刚她们……好像没想那么多啊。
　　“你们不是我哥的粉丝吗？你们不想找我哥吗？但是你们在不知道我哥在哪里的情况下，会擅自脱离队伍去找我哥吗？”叶流安摸了摸就近那个小姑娘的头，语气软和了一些，“脱离队伍自己乱找，很可能永远找不到，而跟着工作人员，说不定还会带你过去，你们觉得哪个买卖比较划算？”
　　“打个做简单的比方，为什么你们没有脱离队伍去找大哥？”
　　几个小姑凉明显楞了一下，然后才犹豫地回答道：“……这么一说也对啊，诗祺根本不知道男神在哪里，她怎么会掉队去找男神呢？”
　　“诗祺是掉队还是主动离开的啊？我们走的速度挺慢的，掉队的可能性不太大吧？”另一个小姑娘反驳道，“我觉得她应该是主动离开的，我们走的挺慢的了，不应该会突然掉队啊。”
　　“也是哦……”那个小姑娘应道，她眉心皱了起来，明显十分苦恼的样子，“可是诗祺干什么离开呢？她想要干什么去啊？”
　　“是不是看见了什么被吸引走了啊？”又有一个小姑娘开口，“我们虽然不知道诗祺什么时候走的，但是我们可以很确定这中间我们队伍没有插进来外人，毕竟一个陌生面孔进来肯定会让我们注意到的，所以我感觉诗祺应该是自己主动走了。”
　　“那我们回忆一下哪里还见到诗祺呢吧？我记得在前面那个长廊，就是有好多风铃的那个长廊，诗祺还在的。”
　　“我记得也是诗祺在那里还在的。”
　　“对对对……我也记得诗祺在那里……”
　　“我好像也看到诗祺在那里了呢……”
　　“那我们要不要去那边找一下啊？万一诗祺还在那边呢？”
　　说着，那几个小姑娘齐齐抬头看向叶流安，仿佛在等待她拿主意。
　　那模样就像一群等待老师点头的小学生一般，让叶流安有些好笑，又有些无奈，只得道：“那就去吧。”
　　那小姑娘在她们剧组也丢不了，最多就是迷路，她们这边安保还不错，又人来人往的，总不可能真的把人丢了，肯定找的到，也就是时间早晚的问题了。
　　反正也是请小姑娘们过来玩的，陪她们走一趟就走一趟吧，叶流安看了一眼杜舒，杜舒无奈地耸了耸肩，临走还把叶文颢拉上了，
　　三个人跟着一群小姑娘去找人，还放了那工作人员的假，
　　工作人员看着这从天而降的假期，呆愣了一会儿，兴高采烈地走了，
　　叶流安三个人陪着几个小姑娘去走廊，一路上都十分高兴，有爱豆陪着谁还管工作人员啊？拉着三个人的手说个不停，倒不是很担心牧诗祺，
　　再这里也丢不了，最多就是走岔路了，而且很有可能还是她自己主动走的，这剧组安保到位，诗祺也不傻，有什么好担心的啊？
　　路过这长廊的时候，叶流安微微皱起了眉，在长廊和这边的拐角处，有几个休息室，面积不大，刚来的时候还挺早的，光线也不好，但是叶流安想着有个地方能给大家歇个脚喝口水放点东西什么的，然后就把这边休息室清扫了一边，还稍稍装饰了一下，现在虽然隐蔽了点，但是里面还是挺干净的，
　　这几个休息室主要是提供给群演的，也有一些小演员艺人也在用，毕竟不是每天都有群演的戏份，所以也不是天天有群演过来休息，再加上这休息室就那么几个，好多人都没有休息室，大多都是共用休息室，几个人共用一个还是好的，叶流安杜舒、叶文颢谢凌鹭都是共用休息室，为了少占用资源，还是选的小休息室。
　　这里虽然说比较隐蔽，但也不是真的让人找不着，如果刚刚牧诗祺从这边看到了什么，然后过去这边，跟这些小姑娘们就此分开，也说得过去，
　　毕竟那些小姑娘们也说，是从长廊附近觉得牧诗祺不见了的。
　　叶流安默默地倒回去一部分，其他人有些茫然地看着她的动作，一个小姑娘问道：“安姐，你这是在做什么啊？”
　　另一个小姑娘眼眸一亮，兴冲冲道：“安姐是发现什么了吗？”
　　这个小姑娘的话一出，其他几个人都兴奋地抬头看着叶流安，眼眸中都带着几分晶亮，好像十分期待一般，像一个个小动物，
　　看着那眼神，叶流安都不好意思让她们失望。
　　叶流安对着那几个小姑娘挥挥手，几个小姑娘开开心心地过来了，眼睛里满是期待，叶流安忍不住微笑，然后指给她们看，将休息室说给她们看，几个姑娘眼眸里都有一分恍然，一个小姑娘问道：“那安姐的意思是，诗祺看到了这里，所以过去看了看，才跟我们走失了吗？”
　　“我想应该是这样的吧，”叶流安看着小姑娘闪亮亮的眼睛，不由失笑，“毕竟，你们都是在这里发现牧诗祺不见的不是吗？”
　　“哇，安姐好棒，”小姑娘真心实意称赞道，“安姐好厉害！”
　　“真不愧是我的女神！”
　　“安姐太棒了！”
　　“真不愧是我喜欢的安姐！”
　　几个小姑娘争先恐后地夸赞叶流安，用词之夸张，让叶流安都破天荒地升起了几分尴尬，叶文颢和杜舒非常给面子的没有当场笑出来，但是眼眸中的笑意一点也不少，
　　叶流安脸都红了几分。
　　然后叶流安赶忙带着几个小姑娘进到休息室里排查，果然在最里面的休息室找到了那个走散的小姑娘，牧诗祺是一个长相娇美的小姑娘，此时却紧紧地握着自己的手机，脸色苍白地坐在那里，连灯都没有开，看起来格外失魂落魄。
　　其他几个小姑娘差点被这样的牧诗祺吓到！
　　几个小姑娘什么也顾不得了，急忙冲上前去安抚牧诗祺，你三言我两语地说着些什么，将牧诗祺团团围住，还有一个小姑娘非常开心地说道：“……诗祺你看，是颢哥！”
　　那个叫牧诗祺的女孩猛地抬起头，眼眸里闪过一抹亮光，但是紧接着，她就扭开了头，不去看叶文颢，而是站起身来猛地抓住身边姑娘的手，急促道：“我们什么时候走？”
　　那几个姑娘吓了一跳，这么大好的机会可以和爱豆近距离相处，错过了这个村就没这个店了，诗祺怎么会想要走？
　　她不是最喜欢颢哥的吗？
　　“诗祺，你……”另一个姑娘的话还没说完，那个叫牧诗祺的姑娘就大声道：“……我问你什么时候走！”
　　“你们不走我先走！我先走就要走！！”
　　姑娘们吓了一跳，叶流安和杜舒对视一眼，都皱起了眉头，叶流安上前一步，想要跟那个小姑娘说些什么的时候，牧诗祺却一把推开了她，自己猛地向外面跑去，
　　叶流安一阵惊愕，
　　这是怎么了？
　　那几个小姑娘也急忙追了出去，叶文颢叶流安杜舒三个人也追了出去，牧诗祺跑了几步，慢慢放缓了步伐，她看着手中的手机，不由紧紧握住，脑海内又响起刚刚那两个人的声音，
　　如果这个视频传出去，只传上半截，肯定可以打击到叶流安吧？
　　听说这剧组的每一个演员都是她挑选出来的，为了选演员还跑了好几个学校，要是听到自己背后被这么编排，肯定会很不高兴吧？
　　而且光流出前半部分，说叶流安打压剧组演员，也是个很好的标题啊，
　　如果再买通这个剧组的几个人……
　　牧诗祺舔了舔嘴唇，如果把这个视频卖出去，卖给有能力对付叶流安的人……
　　“诗祺！”
　　“诗祺――你等等我啊！”
　　“诗祺……诗祺！”
　　“诗祺你不要跑！”
　　身后传来这样的声音，让牧诗祺下意识地扭头，正对上最前面那个男人，
　　英俊、高冷、一丝不苟，
　　向那九天之上的神o，
　　是她最喜欢的人。
　　她真的要这么做吗？
　　会不会……会不会让他不开心呢？


第120章 
　　牧诗祺一阵恍惚。
　　这时候, 她只感觉自己好像站在人生的分界点，前面有两条路, 一条向左一条向右，都有着浓浓的迷雾，让她完全不知道该怎么选择。
　　她有一个最喜欢的人, 她希望他好, 她喜欢他，喜欢他的一切, 所以她希望他一切顺利, 不管半生如何过, 都向她第一次见到他那般模样，
　　英俊不凡、高冷禁欲, 宛如九天之上的神o, 不食人间烟火。
　　那是她最喜欢的样子, 是她在夜里睡觉都可以梦见的样子，让她记忆犹新、流连忘返的样子，
　　她曾经发誓, 会喜欢他的一切，不论时间如何流逝，不论世事如何变迁；
　　但是……
　　她最讨厌的人, 却是他的妹妹。
　　牧诗祺将头深深地埋在自己的膝盖里, 她窝在自己的卧室床上, 卧室里连灯都没有开, 窗帘更是紧紧地拉着, 房间里一点光都没有，仿佛暗无天日一般。
　　为什么讨厌叶流安呢？从什么时候开始讨厌叶流安的呢？
　　牧诗祺也不记得了。
　　好像，就那么自然而然的讨厌了，连理由都没有多少。
　　所以……自己到底要怎么办呢？
　　一时间，牧诗祺只觉得自己手上的手机宛若一个烫手山芋，丢又舍不得丢，拿着又烫手，
　　她到底该怎么办啊？
　　这可能是唯一一个给叶流安制造麻烦的机会了，这可能是唯一一个让自己出口恶气的机会了，就这么放弃，她真的很不甘心啊，
　　可是……
　　真的要这么做吗？
　　……
　　……
　　叶流安到底是怎么得罪她，让她拼命地想报复想要出口恶气呢？
　　牧诗祺有些呆愣地想道。
　　她自己其实也不大清楚……只是觉得……就是想要看到叶流安倒霉，看到她倒霉自己就痛快了，
　　可是为什么呢？
　　叶流安真的得罪过自己吗？
　　叶流安到底怎么得罪自己了？
　　牧诗祺问了自己三个问题，却发现这三个问题把她问的哑口无言，她甚至不知道该怎么回答，
　　她抱住自己的腿，深深地把自己的头埋在里面，眼眸中满是迷茫，
　　本来今天兴高采烈地去剧组内参观，去见自己的爱豆，去见颢哥，跟颢哥要个签名说两句话什么的，在去之前可开心可期待呢，结果最后却……
　　牧诗祺有些懊恼地揉着自己的头发，最后有些崩溃地敲着自己的头，
　　――全被自己搞砸了！
　　签名也没要到，合照也没拍，更没有跟颢哥说几句话，甚至自己还跟疯了一样发了好一顿脾气，肯定给颢哥留下不好的印象了！
　　啊啊啊啊啊啊啊――！
　　牧诗祺在心里无声地大叫，只感觉自己都要崩溃了！
　　不管了！
　　牧诗祺猛地从床上跳下来，拿了自己的手机，只看自己的QQ和微信消息都炸了！
　　群聊消息都999 了，实在没办法补，牧诗祺捡着私聊开始看，都是中午那些朋友们询问自己的声音，牧诗祺只感觉脸颊一红，都不好意思回复，
　　她犹豫了一下，打下一行话，又删除，又重新打，又一次删除，然后再重新打，好半天才打下一段让自己勉强满意的话，然后群发给自己的朋友，
　　忐忑不安，
　　牧诗祺揉了揉自己的脸颊，有些难过，
　　她的朋友们都没有给她回消息，牧诗祺吐出了一口气，躺在了床上，这个时候，她的手机发出了震动声，她立马坐了起来，急忙打开，只见这么一行话――“颢哥安姐他们的直播要开始了快来啊啊啊啊啊啊啊诗祺！！！！”
　　“赶紧的赶紧的！！！直播间人数都爆了！我这网速时好时坏的，好怕自己被挤下来啊！！”
　　“你快点来啊啊啊一会儿你真的进不去了！！！”
　　牧诗祺一个鲤鱼打滚就从床上跳了下去，颢哥竟然要直播了？
　　牧诗祺赶忙打开电脑，顺着叶文颢的微博进了那个直播间，但是就如同她朋友说的那般，这个直播间实在是太火爆了，她这边加载了好一会儿都没有加载进去，只能又同时多打开了几个网页，拼命地祈祷让自己挤进去，
　　眼看电脑不行，牧诗祺赶紧看了看时间，已经晚上七点五十八分了，颢哥的微博上说晚上八点钟准时开直播的，就剩两分钟了！
　　牧诗祺又拿出手机，又将自己其他的手机翻出来，一起操作，在心里默默祈祷一定要挤进去一定要挤进去，她绝对不能错过颢哥的第一次直播啊！
　　连颢哥的第一次直播都错过了，颢哥直播都不能去给他打赏，那她还算是什么粉丝啊？
　　也不知道是不是她今天人品爆表，在七点五十九以后的某一秒，竟然真的让她挤进去了！
　　牧诗祺惊喜的不行，拿着那个手机的手都在抖，都快把这个手机给供起来了，
　　八点！
　　眼前的画面开始出现各种闪烁，虽然人还没有出现，各种弹幕就已经刷了屏。
　　“卧槽这个直播间真难进，我挤进来的时候真的是拜天拜地拜祖宗！”
　　“眼看时间快到了，我都快哭出来了！”
　　“简直没法相信我竟然挤进来了！”
　　“我可是守着直播间开场的时候，结果竟然还差点没挤进来！”
　　“妈呀女神男神的号召力真是太他妈大了，我想过会很挤但是我没想过会这么挤啊！”
　　“这家直播APP不是号称一个直播间能同时容纳两千万人的吗？怎么会挤成这个样子？虚假广告呢吧？”
　　“我勒个去简直不敢置信我竟然挤进来了，我的手都要断了！”
　　“三叶草四叶草打卡，为我叶家双神疯狂打电话，长途电话的那种！”
　　“上面的别跑！带我一起！我打漫游！”
　　“我打国际长途！”
　　“从西国跨越漫长的时差在凌晨睁着眼睛不睡觉为我叶家双神疯狂打电话！”
　　“说起来我明天早上还有考试呢！”
　　就在弹幕密密麻麻都看不清屏幕的那一瞬间，一个熟悉的声音传到他们的耳朵里，
　　“咦，这玩意怎么弄啊？是这个样子的吗？喂喂喂，能看的到我吗？so sorry，第一次直播，不大懂怎么玩，舒舒舒舒你快过来，这东西怎么弄的啊？”
　　屏幕上的弹幕已经自觉停下，但是依然没有众人苦苦等待的那张脸。
　　然后，弹幕又一次刷了屏。
　　“女神真的不要太可爱wwwww！”
　　“那是我叶流安叶女神的声音吧？那是我安姐吧？是吧是吧？我的妈呀这也太可爱了吧！！”
　　“这玩意怎么弄啊？来来来我教你啊女神！”
　　“女神的声音可爱到爆！”
　　“妈妈问我为什么跪在电脑前，实在是因为我女神太可爱了！”
　　“可爱，想嫁。”
　　“安姐叫舒姐的语气实在是太可爱了，舒舒舒舒，我还以为叔叔叔叔呢！”
　　“哈哈哈哈哈这昵称真的太可爱了！”
　　“我还记得以前舒姐参加采访的时候，说最讨厌别人叫她舒舒了，不知道的还以为叫叔叔呢，而且她一讨厌别人叫她小舒什么的，还以为是小叔呢，可是现在安姐叫她的时候，她应得不是很开心的吗2333！”
　　“竖起我安舒CP的大旗！安舒大法好，入教保平安啊各位！”
　　“我来看看啊，”一个微微有些泛着些许清凉的声音响起，“我也没有直播过啊，这玩意怎么弄啊？是不是这样的啊？”
　　“不是啊，我刚才试过了，”一个有些低的声音响起，叶流安有些无奈，“看弹幕的样子，是能听到我们的声音，但是看不到我们啊。”
　　“是不是摄像头的问题啊？”杜舒绕过叶流安的脖颈去弄那个摄像头，“既然都已经能听见我们的声音了，那肯定是没问题的才对啊。”
　　“我也是这么想的，但是那个摄像头我刚刚折腾了好半天，”叶流安叹了口气，有些自暴自弃地往后一仰，靠在杜舒的身上，柔弱道，“要不然我们叫其他人过来弄吧。”
　　“不行！”杜舒果断地拒绝，“我还不信了，我还不信弄不好这个了！”
　　“那你来吧，我歇会。”
　　“行。”
　　弹幕上一阵“哈哈哈哈哈”，两个女神实在是太可爱了，还有许多CP粉大呼好甜，弹幕上可谓是多姿多彩，而这时候，杜舒有些惊喜道：“好像是好了！”
　　那一瞬间，弹幕消失的干干净净，叶流安和杜舒的姿势也清清楚楚地显示在众人面前。
　　叶流安坐着，懒洋洋地往后一靠，靠在杜舒的腰间，杜舒站着，一双手绕过叶流安的脖颈去折腾那个摄像头，这个动作一出现在众人面前，就像杜舒把叶流安揽在怀里一样，
　　两个人都是纯天然女神，这个动作十分赏心悦目，简直萌哭一大批CP粉！
　　而偏偏，当事人甚至没觉得有什么不妥！
　　甚至两个人的表情都自然极了，仿佛就像什么都不知道一般。
　　下一秒，弹幕炸了！
　　叶流安茫然地看了杜舒一眼，伸出舌尖舔了舔自己的嘴唇，那模样懒散又自然，散发着一种独特的魅力，
　　哪怕是“职业”叶流安黑子牧诗祺，都在那一瞬间觉得叶流安实在是太可爱了！


第121章 
　　在弹幕上铺天盖地的“安舒CP”砸下来的时候, 叶流安和杜舒才发现此时她们的姿势问题，不过两个人都没有在意，只对视一眼, 便故意做出更加亲密的动作, 例如贴面礼,
　　弹幕的“狼嚎”更激烈起来，那密布的“安舒大法好, 入教保平安”、“甜甜甜甜炸了！”、“此生不悔入安舒”完全刷屏, 弹幕刷的贼快，导致整个直播间的弹幕刷新都有那么几分卡顿, 而同时各式各样的礼物也都开始在屏幕上刷了起来，刷新速度之快，简直让人眼花缭乱。
　　“按理来说我们应该将刷礼物的朋友的名字念出来，然后表达一下感谢，”叶流安与杜舒闹完, 便给杜舒搬了一个椅子, 现在两个人都坐在这边, 看着直播屏幕，“但是……”
　　忽地, 叶流安揉了一下眼睛，骤然长叹一声, 整个人都以一种咸鱼躺一般的姿势躺在了椅子上, 哀怨道：“我真的非常努力去看了, 但是除了头疼以外实在是看不清任何一个ID, 这个感谢实在是有点太难为我了……”
　　“哎哟不行了我眼睛疼……”
　　那哀怨的小语气简直让观看直播的人们爆笑，女神实在是太有意思了，平时都是一副光风霁月的女神样，帅气十足，一脚都可以把一个成年男子踢飞，那酷炫的身子至今留在每一个粉丝心中！
　　在很多粉丝心里，叶流安就是一个标准的女神，酷炫到没朋友的那种，不论是在真人秀里，还是在新闻发布会中，她的表现都只有一个字可以形容，那就是――帅！
　　但是现在，叶流安却展现了与平时截然不同的性格特点，哀怨的小语气，带着几分笑意，又像是在撒娇，直播过程中还出了点小小的失误，瘫在椅子上一副生无可恋的模样也好看极了，
　　仿佛一瞬间，就从常人难以触摸到的天边走到眼前，又生动又可爱。
　　粉丝的礼物刷的更起劲了。
　　叶流安揉了揉自己的眼睛，扭头问杜舒，“舒宝，你能看得清ID吗？”
　　这个称呼一出，弹幕都要炸了！
　　“舒宝舒宝哈哈哈哈哈不行笑死我了！”
　　“安姐竟然敢这么叫哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“不不不，比起这个，舒姐没有暴走想要揍人才是真的奇迹吧！”
　　“安舒CP果然是真爱吧哈哈哈哈哈！！”
　　“要是以前有人敢这么叫，舒姐分分钟暴走的你们信不信？”
　　“哈哈哈哈哈舒宝我不信只有我想到了某个牌子！！”
　　杜舒沉默了好长一段时间，在弹幕上都开始怀疑她是不是生气了的时候，她终于张口说话了。
　　“我也……看不清。”
　　那是一种十分虚弱的语调，下一秒，杜舒骤然把头扭向一边，十分疲倦地揉着自己的太阳穴，“不行了我的眼睛都快瞎了我感觉我现在都要出现幻觉了这刷的实在是太快了我真的看不清ID！”
　　一连串毫不停歇的语句念了下来，把收看直播的人听得一愣一愣的，再一看杜舒与叶流安那如出一辙的动作，屏幕前的人顿时爆笑不已。
　　果然物以类聚人与群分，看杜舒和叶流安那一模一样的动作，也合该这两个人那么亲密！
　　叶流安深深地吸了一口气，对着摄像头做了一个摊手的动作，十分无奈道：“那就真的没有办法了，我们真的尽力了……”
　　“感谢所有送我们礼物的小可爱们，但是大家可以暂停了，不送我们礼物我们也知道你们爱我们，不需要破费了哈哈哈哈哈！”叶流安义正言辞道，“反正我和舒舒都是老油条了，就算没有礼物我们也知道你们都爱我们，我们那么迷人对不对舒舒？”
　　杜舒捂住了自己的半边脸，有气无力道：“对。”
　　那声音从指缝中透了出来，仿佛有几分闷闷的，登时让屏幕前的人都笑了出来。
　　“我打赌我舒姐内心肯定是崩溃的！”
　　“讲真安姐这句话实在是太不要face了，但好像确实是实话【深沉脸】。”
　　“但是确确实实太破廉耻了23333！”
　　“舒姐这种高岭之花内心一定是羞耻极了233333！”
　　“舒姐现在连脸都不愿意露了哈哈哈哈哈！”
　　“但是舒姐依然还不犹豫地应了一声对。”
　　“果然是真爱！”
　　“真爱绝对是真爱！”
　　“哈哈哈哈哈你们是不是忘了我们舒姐也是安姐的头号粉丝？舒姐心里估计都在滴血，一边滴血一边想，自己认的女神，跪着也要认下去！”
　　“女神说的一切都是对的，哪怕真的是错的也要当成对的！”
　　弹幕上一片欢乐，实在是这两个人太好玩了，杜舒以前不喜欢参加综艺，是她自己也清楚自己的性格，寡言冷淡又不会接梗，上综艺不知道是圈粉还是招黑呢，但是跟叶流安一起的话，她却什么都不需要担心，
　　反正叶流安总有办法把现场变为大型吸粉节目现场的，
　　吸粉这方面，叶流安就从来没有输过。
　　叶流安这话非但没有让屏幕前的粉丝们停止刷礼物手，反而让礼物更加凶猛，那礼物名单刷新速度比刚刚还要快了一些，叶流安看了一眼就不去看了，
　　――实在是太伤害眼睛了。
　　“好了，我们现在要说一些严肃的话题了，请大家保持严肃，”叶流安收起了刚刚的笑，做出了一副严肃的表情，杜舒也十分配合地放在了手，两个人都是顶尖的演员，一个眼神一个动作就可以轻而易举地改变周边的气氛，刹那间，收看直播的人们都不由露出了几分严肃，仿佛听从了号召一般。
　　一秒、两秒、三秒……
　　一分钟、两分钟、三分钟……
　　就在人的心不自觉提起来的时候，只听叶流安那清亮的声音响起，带着几分疑惑和茫然，“对了舒舒，我们要说什么话题来着？我怎么想不起来了……”
　　……
　　……！！！！
　　刹那间，刚刚那严肃的气氛一扫而空，对着叶流安那一双迷茫不解又微微带着点委屈的眼睛，收看直播的人只能以弹幕和礼物表达他们的激动！
　　――妈呀女神这实在是太可爱了一点吧！
　　牧诗祺都没有反应过来自己在干什么，等她情绪中的热烈去了几分，她看着眼前屏幕上突然显示出一道“您的直播币已不足，是否充值”的字样，才突然捂住了脸呻吟了一声，
　　她刚刚怕一会儿颢哥出来的时候不能第一时间刷礼物，所以充了好几千的直播币，现在竟然花完了？
　　她、她、她……全投给叶流安了？
　　――天呢！
　　心里喊着“不能再为叶流安花钱”了，手上却利落地又充了一波直播币，跟着刷礼物的大军们一起在直播间刷了起来，
　　――这样的叶流安，实在是太可爱了！
　　直播间的礼物非常多样化，既有一毛、五毛、一块、两块、五块、十块这样的平民礼物，也有一百块、一千块、一万块、五万块这样的大礼，投什么全看观众的心思，就是用一毛的礼物刷屏也十分好看，但是今天这个直播间里，有人用一万的礼物刷了屏。
　　五万的礼物是这些礼物中最为特殊的一种，每刷出一个，会在直播间中心位置闪过，意思就是让大家都看到，曾经也被大家笑称为“引起主播注意力”最完美的广告条，而现在，这广告条从中心位置发散，向两边扩展，直接霸占了整个直播间的屏幕！
　　这么一套砸下来，怎么也得好几十万了啊，而且看这个人的举动，完全没有停歇下来的意思，这是想要砸多少啊？
　　“唔……感谢这位ID为‘谢谢’的粉丝，你对我和舒舒的爱我们深深的感受到了，也非常感谢，”叶流安委婉地说道，“不过……”
　　“谁能告诉我为什么我看不见我自己的脸了？你们还可以看到我和舒舒的脸吗？”
　　弹幕瞬间就火了起来，一眼望去，全是一连串的“看不到QAQ”、“看不到嘤嘤嘤”、“想看两个女神QAQ”、“求土豪哥高抬贵手嘤嘤嘤”。
　　叶流安对着杜舒微微一笑，目光中带着几分狡黠，杜舒一个没忍住，顺手把手边的饼干塞到叶流安的嘴里，叶流安“呜呜呜”地挣扎了一会儿，好不容易将饼干咽下去，站起来愤怒地指责道：“……你这是要谋杀闺蜜啊舒舒！”
　　“我这是爱你，”杜舒一本正经地说道。
　　两个人对掐，弹幕里笑得不行，不少人都在提醒杜舒叶流安可是她女神，这么折腾自己的女神不怕被女神拉黑吗？
　　而这么打闹了一刻钟左右，房间的门被人推开，叶文颢走了进来，
　　这一下，弹幕和礼物又来到了一个小高峰！
　　谢凌鹭耐心地等待着属于自己的时间到来，一会儿他也要去直播间的，
　　这个时候，他收到了一条短信，当下脸就黑了一半，
　　那条短信是谢芷瑜的，只有简单的四个字，“带我一个”。
　　谢凌鹭：带你个鬼！！


第122章 
　　谢芷瑜看着屏幕, 叶流安和杜舒亲亲密密的样子，她会躺在杜舒身上，会撒娇着叫着杜舒的名字，会让杜舒帮她做事, 会与杜舒靠在一起给那些所谓的CP粉发糖,
　　她们看起来那么亲密, 还会手牵手！
　　谢芷瑜在那一刻，觉得自己仿佛泡在醋缸里。
　　她无法形容这种感受，心里又酸又涩，却又仿佛有些开心, 她见到她的脸, 就觉得天空仿佛都是晴朗的，但是她看着她与杜舒那么亲密的互动, 就又觉得整个世界都是晦暗的。
　　她也想，那般亲密的与叶流安互动。
　　出现在她的直播之中，以一个无线令人遐想的身份，不需要太亲密，只要能出现, 她就觉得心满意足了, 让那些刷屏的CP粉瞧瞧, 有比杜舒好一万倍的女人在叶流安身边，
　　与其粉什么安舒CP, 不如粉一个叶谢CP？
　　叶榭CP多好啊, 全是美女, 架势相当，还有豪门总裁的属性，不是说现在的小姑娘最喜欢这种属性的吗？那个叫什么来着？霸道总裁？
　　她好像不论从哪个方面来说，都足够够得上霸道总裁的属性吧？
　　更何况她们还走了一个一见钟情的潮流，虽然是单方面的，但是多么时髦？
　　她难道不比杜舒更适合做叶流安的CP吗？！
　　谢芷瑜愤愤不平，看着那些狂刷安舒CP的弹幕，整个人仿佛都想掉到醋缸一般，杜舒有什么好的？她可是有男朋友的人！
　　干什么还死扒着他们家流安不放？
　　扒着她男朋友去不行吗？
　　还有那个叶二，怨不得叶琼雅对叶二各种不满，连个女朋友都守不好，天天让女朋友跟他们抢流安，简直是废了！
　　谢芷瑜自己心中的弹幕都可以拍成一部小电影了。
　　最后，看着杜舒和叶流安越来越亲密、CP粉越来越疯狂，一缸子醋都不够谢芷瑜喝一半的，谢芷瑜怒从心起，暗戳戳地刷起了礼物，直到礼物衍生出来的消息将杜舒的头都遮住，这才感觉心满意足，
　　嗯，看不见杜舒，流安就是自己一个人的了。
　　谢芷瑜心里突然有些美滋滋。
　　谢氏集团总裁办公室内，一助和大秘纠结了老半天，你看看我我看看你，最后都没有勇气走过去把资料交给他们老总，
　　这不能怪他们胆子小啊！
　　实在是谢总现在的状态，太……太让他们胆战心惊了！
　　谢氏总裁谢芷瑜是什么人啊？
　　这个问题一问，保准可以收到谢氏集团上上下下相当一致统一的答案。
　　谢总啊，是一个高冷禁欲、冷漠如冰、沉默寡言，宛若一个高岭之花的女人。
　　而现在……
　　一助和大秘面面相觑，心里都有些发毛，
　　总裁现在带的是耳机吧？是耳机吧是耳机吧？这个我可是绝对不会认错的！
　　――夭寿了总裁竟然开始带耳机了！
　　还有还有，刚刚总裁脸上那个表情是愤愤不平吧？是愤愤不平吧？是吧是吧？
　　刚刚总裁好像是笑了吧？笑了吧笑了吧？！
　　刚刚总裁脸上那个表情是难过吧？绝对是吧？
　　刚刚总裁的眉心都皱起来了对不对？！！
　　就这么几分钟，总裁就变了十多种表情！
　　总裁……总裁是一个……这么多姿多彩的女人吗？
　　――不是啊！
　　这怕是受什么刺激了吧？
　　一助和大秘齐齐打了个哆嗦，你看看我我看看你，愣是谁也不敢先走。
　　直到谢芷瑜注意到他们，针扎一般冷冽严寒的眼神看了过去，刺的两个人具是神经一震，背脊一挺，瞬间恢复到战斗状态，
　　一助和大秘不约而同地在心里点头，嗯，没错，还是熟悉的眼神熟悉的气质熟悉的氛围，是他们总裁没有错的！
　　那刚刚……
　　一助和大秘同时想道刚刚总裁那种多变的表情和气质，陡然一个哆嗦，
　　――刚刚绝对是他们出现幻觉了吧，绝对是！
　　谢芷瑜听到叶流安念出她名字的时候，嘴角还不由露出一点笑意，但是当听到叶流安接下来的话的时候，她唇角的那点笑意没有了，
　　一助和大秘对视一眼，现在总裁心情似乎不错，要不要上去汇报？
　　一助对大秘使了个颜色，你是大秘你先去，
　　大秘白了一助一眼，用眼神示意，你怎么不先去？
　　一助看天看地好一会儿，才看向大秘，用眼神道：总裁不会对女性发火的。
　　呵呵，大秘在心里冷笑一声，是，总裁不发火，只会有极冷寒风把人冻死，
　　她可不想感冒。
　　大秘还没有在心里吐槽完，只感觉一阵冷冽的寒风吹来，她看了一助一眼，只从对方眼中看到了心惊胆战，
　　完蛋了！
　　这个级别的寒风，这是谁招惹他们总裁了？
　　看着手机上谢凌鹭回的他那三个字，谢芷瑜当场黑了半张脸，
　　――谢凌鹭：“想得美。”
　　行啊你谢凌鹭，你等着你以为以后老爷子那边我还会帮你打掩护？你做梦！
　　谢芷瑜心里冷笑，打了“老爷子”三个字发给谢凌鹭，然后把手机扔到一边。
　　这个动作发出了不小的动静。
　　一助和大秘一抖，
　　谁也不敢动了，
　　但是谢芷瑜，已经注意到他们了，
　　凛冽的目光袭来，仿佛在无声地催促，你们怎么还没走？
　　一助和大秘瑟瑟发抖，但是不得不硬着头皮往前走，
　　现在要是说没事，他们怕总裁当场把他们冻成两个雪人！
　　“是这样的总裁，市场部的王经理让我将这份市场调查和策划交给你，”一助在心里将市场部的王经理骂了个半死，这家伙今天怎么这么警觉，把这个塞给他就跑，简直了！
　　“已经经过了初步的审查，大家觉得还是有一些价值的。”
　　一助将文件夹递给谢芷瑜，大秘也顶着自家总裁的寒风开口汇报，
　　那一瞬间，一助和大秘觉得自己仿佛回到了寒风凛冽的冬季。
　　谢凌鹭看着谢芷瑜发给自己的短信，一瞬间黑了半张脸，
　　又拿老爷子威胁他！
　　谢凌鹭深深地吸了一口气，老爷子年纪大了，只想抱孙子，偏偏他是个不能结婚的，所以压力什么的都转到谢芷瑜那边去了，自家蠢妹妹一贯沉默寡言高冷禁欲，随老爷子怎么说，就是不点头，老爷子也不能摁着她跟人上床啊。
　　这不，谢芷瑜刚一松口，老爷子简直高兴地要飞天了。
　　不仅如此，老爷子还又瞄上了自己。
　　也不知道老爷子从哪里听说了代孕这个事，当即就兴冲冲起来，反正谢凌鹭只是不能结婚，没说不能生孩子啊，你就算不能跟人上床，代孕总行了吧？
　　上有政策下有对策，打个擦边球还不行？
　　偏偏……还真行。
　　老爷子在咨询过丁大师，得到丁大师肯定的答复之后，这几日天天找谢凌鹭，要求谢凌鹭去做代孕，这一次谢凌鹭来参加直播，也是想躲躲自家老爷子，
　　自家老爷子在跟自家蠢妹妹长期的奋战过程中，已经进化到另一个高度，这让从没有跟自家老爷子硬碰硬过的谢凌鹭招架不来，天天往外跑，还容易被老爷子逮着，
　　也是谢芷瑜出于兄妹情谊，好吧实际上是想要自家大哥给自己帮忙，帮谢凌鹭抗了下来，这才免于谢凌鹭崩溃跳楼。
　　现在……
　　谢凌鹭看着短信，只感觉自己头都有大了。
　　“谢部长，这怎么了？”
　　叶流安笑道，“你这是打算把你的头发都给拔了？”
　　谢凌鹭正懊恼地折磨自己的头发呢，就听到一个含笑的熟悉声音，登时就是一抖，然后捂住自己的脸，深深地叹了一口气，“家门不幸啊家门不幸啊。”
　　“怎么了这是？”叶流安看着谢凌鹭这个样子，不由问道。
　　她只不过是渴了出来拿瓶水，就看到谢凌鹭这个样子，记忆中谢凌鹭也是一个冷淡的人，这么破坏自己形象的动作……可不多见啊。
　　谢凌鹭捂着自己的脸，闷声闷气道：“……叶导，我们的直播，可以加一个人吗？”
　　“行啊，”叶流安完全不在意，反正一双筷子是吃两双筷子也是吃，多来十个八个她也没什么意见，更何况谢凌鹭都张这个嘴了，她怎么可能拒绝？
　　“谁要来啊？让她跟你一起进直播间就行。”
　　直播间的进入顺序都是定好的，为了给那些小明星攒攒曝光，总得有人带着他们给他们抛梗，所以之前他们也彩排过一次，
　　“我妹妹”谢凌鹭深深叹息，“她想要……唔……想要借此展示一下我们兄妹情深，我是长子却偏偏没有继承家业，身份又不好说出去，天天有人挑拨我们俩，她都快烦死了，所以……”
　　谢凌鹭信口胡扯，叶流安自然也不会多加怀疑，只是笑道：“那就过来吧，有谢总在，还能帮我们打响知名度提高关注度呢！”
　　谢凌鹭满目感激，他们叶导真是个大好人！
　　谢芷瑜收到让自己满意的短信，唇角微勾，果断地拿起衣服，大步走了，
　　至于刚刚一助和大秘送过来的文件……
　　总会看的。


第123章 
　　谢芷瑜的速度极快。
　　谢凌鹭只感觉自己前一秒刚刚给谢芷瑜发了消息, 后一秒谢芷瑜就出现在他的面前。
　　谢凌鹭脸色一瞬间就阴了下来, 都懒得给自家蠢妹妹一个眼神, 这个小兔崽子, 天天就知道拿老爷子压他！
　　谢凌鹭愤愤不平地想道。
　　谢芷瑜并不在意自家大哥的态度, 她施施然地坐在自家大哥身旁，淡然地拿起身边的一个杂志, 开始翻阅起来，
　　谢凌鹭对天翻了个白眼, 跟自家这个万年冰山般的蠢妹妹闭起来, 自己只能甘拜下风,
　　果然还是暴力解决问题比较好。
　　谢凌鹭在心中蠢蠢欲动，谢芷瑜却有些不适地皱眉, 那些不时投射在她身上的视线让她格外不适，但因为这里是叶流安的剧组，她只得强做忍耐, 并没有直接显示出她的不满，
　　事实上，早在谢芷瑜进来之前, 各式各样的视线就留在谢凌鹭身上，在谢芷瑜进来之后，停驻在他们两个人身上的视线，就更多了。
　　谢凌鹭算是剧组之中最为特殊的一个“演员”了, 事实上, 在剧组开拍至今以来, 他出现在剧组拍戏的次数一只手就能数过来，再加上他的背景，十分惹人注意，
　　而谢芷瑜，虽然她不常出现在人群之中，但是财经杂志中也偶有露面，再加上谢氏这种庞然大物，作为常年盘踞华国黄金单身贵女第一名的谢芷瑜，事实上打过她主意的人实在是太多太多，只不过往往没有见到她的面，就被人处理了，
　　但是无论在什么时候什么地方，谢芷瑜都是相当吸引人注意的，尤其是在娱乐圈中。
　　谢芷瑜默默地移了一下位置，企图将自家大哥挡在自己前面为自己吸引火力，但是谢凌鹭怎么肯干？她谢芷瑜不喜欢被人围观他更不喜欢啊！
　　没看他都快咸鱼躺了吗？
　　要不是那些视线实在是隐晦，虽然对于他这种感知力的来说隐晦也没什么用，而且还要记着叶流安的情，再加上还在直播，自己总是得给人留脸的，
　　要是放在特殊部里，一群人把他这么当猴子围观，他早就分分钟掀桌开骂了。
　　谢芷瑜看自家大哥不肯配合，脸色更难看几分，她先天就对视线十分敏感，所以极其讨厌那种落在自己身上的视线，恶意的也好善意的也罢，哪怕只是没什么含义的打量，一落到她身上，她都十分不舒服。
　　尤其是这种时不时地抬头看过来一眼，这边一眼那边一眼，现在这个屋子里人并不算少，隔几秒就一个视线盯过来，分分钟就快让谢芷瑜爆炸了，
　　如果这要是放在别的地方，谢芷瑜早就爆炸一百次了，
　　但是这偏偏是叶流安的地方，她一个过来蹭直播的，实在是没什么底气，
　　也不想给叶流安留下什么不好的印象，
　　只能生生忍了。
　　谢凌鹭其实挺期待自家蠢妹妹炸毛的，他早就烦了那些视线，要不然就光明正大地看，要不然就干脆不要看，这种偷偷摸摸隔几秒看一眼的样子简直要生生逼死他这个强迫症！
　　但是他又没办法说，
　　只能期待自家蠢妹妹说，
　　他知道自家蠢妹妹最讨厌这种事情了，
　　结果等了好一会儿，自家蠢妹妹都没有说，
　　谢凌鹭忍不住诧异地望了过去，只见谢芷瑜眉心微皱，捏着杂志的指骨必然十分用力，因为那杂志上都留下了深深的印迹，但是她还未发火，
　　明明忍耐到极点了，却依然没有发火，
　　在注意到谢凌鹭的视线之后，谢芷瑜还镇定地看了一眼自己手中的杂志，然后翻过去了一页，继续装作无事发生的样子，
　　谢凌鹭无语凝噎，只能收回自己的视线，
　　但是心中，突然有了几分感叹，
　　他家那个小妹啊，现在也会为了其他人收敛自己的脾气了，
　　这般忍耐的样子，可十分少见啊，
　　叶大师在自家蠢妹妹的心里，位置肯定很高吧，
　　要不要……帮自己的蠢妹妹一把呢？
　　谢凌鹭陷入深深的思考。
　　正巧这时候叶流安出来了，看到在谢凌鹭身边的谢芷瑜，便上前打了两个招呼，
　　她向来是个观察仔细的人，看到谢芷瑜手中杂志上那深深的痕迹，目光微微闪了一下，不动声色地挡在谢芷瑜身前，果然见谢芷瑜微楞，不由微微勾起唇角，“谢总。”
　　谢芷瑜掩饰住自己内心的想法，礼貌地向叶流安点头，“叶导。”
　　叶流安细心观察谢芷瑜，果然发现了问题，她不动声色地与谢芷瑜和谢凌鹭随便聊了两句，然后慢慢扭过头去，对着身后的大家笑得温柔，
　　她伸出食指，抵在自己唇间，笑道：“这是我们今天邀请的特别嘉宾，来提升一下我们直播间的关注度，大家可别把人吓跑了。”
　　“那我们吃亏可吃大发了。”
　　叶流安言笑晏晏，语气又格外轻柔，听不出半分谴责的意思，只是像玩笑一般，众人哄笑一声，也就过去了，再也没几个向这般偷偷摸摸地看过来，
　　谢芷瑜和谢凌鹭在心中很是松了一口气。
　　谢凌鹭感激地看了叶流安一眼，谢芷瑜心中满是骄傲，
　　看吧，她喜欢的姑娘，就是这么一个善解人意的好姑娘。
　　“快该你们进场了，”叶流安搬了一张椅子过来，懒散地躺下，“我歇一歇，等会跟你们一起进。”
　　“你就把杜舒和叶文颢扔在里面了？”谢凌鹭扬眉，那两个常年不参加综艺的人从那里领头，叶流安也不怕毁了气氛？
　　“没关系的，”叶流安相当坦然地开口，“粉丝都是看脸的，还有颜值撑着呢。”
　　谢凌鹭一口水差点没喷出来。
　　“太累了。”叶流安叹气，本来以为直播挺轻松的，结果一直播才发现那么累，她现在都想回家躺一会儿，想道后面还有几批，心就更累了。
　　谢凌鹭摸了摸鼻子，不接话。
　　没有办法啊，叶流安剧组里，大腕就那么几个，杜舒叶流安叶文颢，最多再加上他自己，谢凌鹭心里清楚，他主要是身份特殊，沾了“谢”字这个光，
　　就这么几个能把直播撑起来的人，偏偏除了叶流安，其他三个人都不擅长这种直播互动渲染气氛的事情，谢凌鹭推己及人，都能想象坐在摄像头前面的杜舒和叶文颢是多么希望叶流安赶紧回去，
　　――他们哪里会抛梗接梗啊？
　　“有一个孩子挺擅长这方面的，我把她留在那里了，不行我得歇一下，还有后面打半场呢，”叶流安除了叹气，都没有别的了，早知道就参加综艺了。
　　谢芷瑜体贴地递过去一瓶矿泉水，没拆封的，叶流安道了声谢，大大方方地拿水喝，
　　谢凌鹭在心里嗤笑，他家蠢妹妹这也挺会见缝插针的吗。
　　过了一会儿，叶流安看了看时间，道：“好像是时候进去了。”
　　“谢总，谢部长，准备好了吗？”叶流安笑了起来，“放心，一会儿一定多照顾你们。”
　　“那就拜托你了，”谢芷瑜无比认真地说道，那架势，好像是要把自己托付给叶流安一样。
　　谢凌鹭没忍住翻了个白眼，
　　他以后再也不说谢芷瑜是蠢妹妹了，这见缝插针的本领他真的自叹不如啊！
　　对于粉丝们来说，今日这场直播简直是福利大放送，不仅难得一见的爱豆们从头坐到尾，整整看了四个小时，就是那些“特邀嘉宾”，也足够她们惊喜的了。
　　谢氏总裁谢芷瑜及其兄长，一出现的时候简直让屏幕前的人都震住了。
　　看着爱豆们和谢芷瑜兄妹那熟悉的互动，粉丝们哈哈哈哈哈的同时，也感到无比欣慰，
　　自家爱豆，都成长成了不起的样子了呢，真好。
　　牧诗祺将整个直播都看下来，心态突然有些放平，她似乎明白叶流安为什么那么招人喜欢了，她从未真正以平和的心态去看过叶流安，就是连《二十四小时》这个真人秀，她看的都是叶文颢cut版的，
　　似乎应该把《二十四小时》从头看一遍了，牧诗祺想。
　　那这个视频，要不要删掉呢？
　　直播结束后，牧诗祺看着自己的手机，略略有些犹豫，
　　但是她不想删，
　　这也是自己成长的一部分吧，
　　删了多不好啊。
　　牧诗祺犹豫了好半天，又在群里问了一下，如果你有一个值得纪念但是又不大好的东西，应该怎么处理啊，群里的朋友们回复的千奇百怪，最后牧诗祺纠结了一下，选择了其中一个比较简单的办法。
　　埋起来。
　　就像宝藏一般，说不定几个月后再看到，还会嘲笑自己当时的痴傻，
　　成长的道路嘛。
　　牧诗祺有些感叹般想道。
　　她抓起手机，走出了家门，在小区外边绿化中找了一个隐蔽的角落，没有发现人，于是小心地将手机埋了，顿时感觉一阵轻快，
　　她回了家，
　　但是她不知道的是，在她刚走没多久，那个手机就被人挖了出来。

第124章 
　　恒泓俊跟着牧诗祺那丫头纯属就是个偶然, 他回家的时候, 恰巧看到这姑娘小心翼翼又慌乱无比地从跑出了楼道，他当时下意识地就跟上去了。
　　夜黑雾重, 再加上他还没有进楼门, 牧诗祺没看到他也是正常，
　　再加上牧诗祺那慌慌张张的样子, 一看就是心里有鬼，这个时候哪里还顾得上他？
　　恒泓俊一般在心中不屑地想道，一边牢牢地跟着牧诗祺，
　　他倒是想要看看，这个丫头到底在搞些什么。
　　恒泓俊等了好一会儿，他看出来了, 牧诗祺这个小丫头就是在藏东西，挖了个坑把什么东西埋了，恒泓俊心中陡然升起了无穷的好奇心,
　　――这丫头到底埋什么呢？
　　恒泓俊和牧诗祺还真的有点亲戚关系, 算起来，牧诗祺还得叫他一声“表哥”，不过这对“表兄妹”关系一直不大好，小的时候，两个人见面就掐架，一掐架就跟家里告状, 牧诗祺跟她爸妈哭, 恒泓俊也跟他爸妈哭, 结果都不用问，
　　牧诗祺一个女孩子，恒泓俊一个男孩子，还大上那么几岁，不把责任都怪在他头上怪在谁头上啊？两个人的梁子从小就结下了。
　　大了以后，恒泓俊学聪明了，倒是不跟家里告状了，但是牧诗祺可跟家里告状啊！
　　这其实也不怪牧诗祺，恒泓俊手贱非得去招惹人家，牧诗祺就把他在学校那些事跟家里一说，有的时候告状都能告道恒泓俊父母那边去，恒泓俊少不了一顿皮肉之苦，
　　现在一看到牧诗祺埋东西，这么神神秘秘的，恒泓俊自然是忍不住了，在牧诗祺松了一口气跑走之后，他就兴致勃勃地跑过去，准备把那东西挖出来，
　　然后，再去向牧诗祺父母告状！
　　让她也感受感受！
　　恒泓俊一想到这里，就充满了动力，
　　然后，他挖出了一个――
　　恒泓俊看着手中的手机，目光有些古怪，
　　牧诗祺这丫头埋手机干什么啊？
　　恒泓俊十分纳闷，然后把手机开了机，他其实没报什么希望的，现在谁手机没有一个锁屏密码啊？这手机就是在他手里，他也开不开啊。
　　唉。
　　恒泓俊郁郁得看着手机，往家里走，却惊奇地发现，这个手机没有锁屏密码！
　　他急忙把手机放在口袋里，然后向家里跑去，这一刻，他突然有了偷窥隐私的快感，他几乎是十分期待的往家里赶，迫不及待地想要查阅这个手机，从中找出点什么，然后告一状！
　　返回家中，恒泓俊还把窗帘给拉上了，然后打开手机，从短信开始找，找了一圈，什么也没找到，QQ微信什么的还被卸载了，
　　恒泓俊抑郁极了，不知道就这么一个什么都没有的手机，牧诗祺埋了干什么，
　　恒泓俊郁郁地随便瞎点，什么都点了一遍，然后点到图库里去，没几张图片，全是叶文颢的各种图，他翻了个白眼，这丫头追星也不是一天两天了，真够疯狂的。
　　这般想着，恒泓俊又去看了看视频，几乎都是叶文颢的，就那么几个不是的，恒泓俊一一点进去看了一眼，在点到最新的这个视频的时候，瞬间就被“叶流安”、“综艺”、“曝光率”等等字眼吸引过去，他心里仿佛有一种预感，下意识地就向手机屏幕看去。
　　良久，恒泓俊看着这个手机，突然有些恍然大悟，
　　――牧诗祺藏的不是这个手机，根本就是这个视频！
　　时间一分一秒地过去，
　　恒泓俊看着这个手机，心里只剩下了一个念头，
　　――这个视频，应该能卖不少钱呢吧？
　　**
　　直播结束的时候，已经到了深夜，叶流安笑着拍了拍手，道：“大家今天辛苦了，走，我们几个出去吃个宵夜，我请。”
　　有的时候，谢凌鹭真的觉得，叶流安真的天生就适合处理各种关系，
　　很多让他头大的时候，搁叶流安身上，叶流安分分钟就能给解决，比如在直播前他和谢芷瑜被人盯着看这一点，叶流安三两句话轻轻松松解决，还不伤一点和气，
　　跟叶流安比起来，谢凌鹭觉得自己也会刚学会说话，
　　他家蠢妹妹可能还不会说话呢。
　　但是这时候，谢芷瑜说了几个字。
　　“隔壁有一家荣华，很近的，我们去那里怎么样？”
　　叶流安也没多想，谢芷瑜说了自然就一口应下，其他人自然也不会说什么，荣华作为一个高端会所，还是非常有名气的，一行人都十分高兴，喊着要吃穷叶流安。
　　只有谢凌鹭斜眼瞧了自家蠢妹妹一眼，看着谢芷瑜那一副不动如山的样子，在心里翻了一个白眼，想道，累死你们也吃不穷叶流安啊，
　　更何况，胳膊荣华会所老板在这呢，能让叶流安出钱？
　　荣华，是谢芷瑜私人产业之一，
　　谢芷瑜这家伙虽然长了一张高冷禁欲的脸，其实可狡猾呢，心都脏了，
　　谢凌鹭嫌弃地想道。
　　谢芷瑜私人产业其实不少，这家伙在谢氏之后，还有许多私人产业，密布各行各业，专门用来对付老爷子的，
　　想当年，老爷子也不知道跟谁学的，不交女朋友就冻结银行卡，不结婚就剥夺你的权力，不生孩子就滚出谢氏等等，
　　这招自然威胁不到谢凌鹭，老爷子也只想威胁谢芷瑜的，没办法，实在是太想抱孙儿了，
　　总感觉谢家两个小的继续闹下去，别说孙儿了，儿媳妇都见不到啊！
　　但是很无奈的是，这一招，也威胁不到谢芷瑜，
　　为什么？
　　因为谢芷瑜手底下握着私人企业啊！
　　老爷子一说让她滚出谢氏，谢芷瑜竟然当场滚了，差点没把老爷子气出心肌梗塞来。
　　一群人进了荣华，谢凌鹭最不耐烦这种应酬了，是真的想走，但是他看到自家蠢妹妹那一副冷淡克制的模样，就生生咬牙忍了，
　　――他总不能连谢芷瑜都比不过吧？！！
　　其实谢芷瑜心里也快暴走了，
　　她讨厌应酬的程度绝对是谢凌鹭的几十几百倍，
　　但是叶流安在这里，能够多跟叶流安相处一会儿……
　　谢芷瑜生生忍了，
　　每当自己忍不下去的时候，她就多看叶流安两眼，
　　看看叶流安，就觉得自己有了动力和忍耐力，
　　直到……
　　谢芷瑜对上了叶文颢那一双似笑非笑的眼睛。
　　谢芷瑜：“……”
　　糟糕！
　　好像在大舅哥那里提前暴露了！
　　谢芷瑜心中顿时升起无穷的危机感，
　　叶文颢那似笑非笑的眼眸中闪过一丝浓厚的杀机，
　　他就说嘛，谢芷瑜怎么可能突然过来参加这种东西，什么兄妹情深帮助谢凌鹭啊，统统都是瞎话！
　　分明就是狼子野心！
　　――这是盯上他们家流安了！
　　――绝对不能忍！
　　在接下来的宵夜过程中，叶文颢简直是处处针对谢芷瑜，恨不得直接把谢芷瑜从包厢中赶出去，但是谢芷瑜偏偏十分沉得住气，面对叶文颢一而再再而三的挑衅也绝不上当，一旦实在难以忍受或者忍受不了的时候，她就去看叶流安，
　　――看看叶流安，就觉得整个世界都明亮了呢。
　　被叶文颢看破之后，谢芷瑜就更是坦然，那坦然的模样简直让叶文颢心中的暴力因子蠢蠢欲动，分分钟想要上去揍人，
　　但是妹妹和女朋友都在呢，他只能生生忍了，
　　饭桌上各种争锋相对，其他人面面相觑，连谢凌鹭都受了些牵连，也就杜舒和叶流安吃的非常香，在一旁互相推荐菜色，杜舒还直接扒虾送到叶流安手里，
　　正在争锋相对的几人突然沉默，只感觉心累无比。
　　一顿夜宵在各种奇怪的氛围下吃完，大家纷纷各回各家各找各妈，而叶流安却没有跟着叶文颢和杜舒走，谢芷瑜也支开了谢凌鹭，然后走到叶流安身边，轻轻道：“……我有话想跟你说。”
　　“好啊，”叶流安似乎早就有所准备一般，并没有看不停给自己使眼色的大哥，而是笑着对谢芷瑜点头。
　　叶文颢心里几乎要炸。
　　“……谢芷瑜。”叶文颢一字一顿地念道，他索性也不走了，就在外面等，
　　杜舒看他这个样子，不由问道：“不就是说几句话吗？你干什么啊这是？”
　　叶文颢咬牙道：“……那不一样！”
　　“这个谢芷瑜……谢芷瑜……她……狼子野心！”
　　杜舒楞了一下，转瞬间就明白了叶文颢的意思，险些直接冲进去！
　　――亏她还觉得谢芷瑜是总裁界的一股清流，实际上是在这里等着他们呢？
　　――过分！！
　　叶文颢拿出手机，扭头给姐姐老三老四老五发消息，叶家人啊，你们可长点心吧，有人满怀狼子野心，盯上我们家流安了！！
　　“什么事，谢总？”叶流安笑笑，问道。
　　“我……”谢芷瑜深深地吸了一口气，无比郑重道，“我喜欢你。”

第125章 
　　空气中一片寂静。
　　谢芷瑜有些恍惚, 她竟然真的说出来了。
　　心脏在剧烈地跳动, 手心处更是冒出一层细密的汗珠，让她的掌心里一片黏腻，
　　“砰――砰――砰――”
　　那一瞬间，谢芷瑜觉得自己的耳膜都在震动,
　　她在紧张地等待着叶流安的回答,
　　十分紧张。
　　叶流安在心里叹了口气，她迷迷糊糊地有点这样的感觉，毕竟谁也不是傻子，而谢芷瑜的表现也并不是那么无迹可寻, 还是可以看出一点问题的。
　　毕竟, 她以前可不知道，谢氏总裁那么闲。
　　作为圈内以高岭之花、高贵冷艳等等形容词而闻名的女人, 叶流安即使不去特意打听，对她也是有一定了解的，毕竟各种宴会的时候总是要打个照面, 各家的千金和少爷也常常将这位年轻的谢家小姐挂在嘴边, 据叶流安自己所知, 她曾经的那些好友们就有七成以上看上了谢芷瑜。
　　在这七成的大家小姐中, 也有至少四成的小姐展开了行动，但是最后都无疾而终，
　　曾经, 叶流安对这位引上流社会大家小姐们尽动心、踩着她姐姐盘踞在单身女金榜第一名的谢芷瑜, 也是有些好奇的。
　　而说实话, 关于这位谢家大小姐谢芷瑜的流言，还真不少。
　　叶流安自己都听了不少。
　　这谢家大小姐最讨厌交际应酬喝酒的事情，宴会都是能推就推，实在推不掉的话才会前往，但永远都是所有人中退场最早的那一个，她出现的次数可以说是十分不频繁了；
　　这谢家大小姐更讨厌采访等等露脸的活动，除了谢氏年会她会出现一二，其他鲜少出现，关于这谢大小姐的报道虽然不少，但是真的有谢芷瑜参与配合的就屈指可数了；
　　这谢家大小姐也真的不是一个什么细心的人，更是与什么温和体贴沾不上边。
　　老实说，在谢凌鹭提出谢芷瑜也要参加这一次直播，虽然谢凌鹭提出了很是冠冕堂皇的理由，但是叶流安也是真的起疑了，
　　谢家自己开个直播弄个新闻发布会宣传一下感情是很难的事情吗？谢大小姐这么多年谁家的采访也不接受愣是没有什么黑料丑闻，媒体界没有她的势力谁也不信，再加上还有一个在特殊部做副部长的大哥谢凌鹭，特殊部虽然特殊，但是权利可不小啊，也没有人愿意轻易得罪，
　　这民不与官斗的，叶流安当初那些负面黑料为什么消失的那么快？不仅仅是她召开了新闻发布会，这玩意其实不是很顶用，镇得住一时镇不住一世，说些似是而非的话引动吃瓜群众更方便，叶氏又不是没有敌对，现在又去娱乐圈分一杯羹，不可能一点他们的黑料都没有出来，
　　现在哪一家不养水军？叶氏自己都养的，谢氏也绝对不缺水军，不管是商界还是娱乐圈，都是那一套，有利益所在的地方就有灰色地带，就有铤而走险，只不过是看诱惑大不大而已。
　　毕竟是在娱乐圈，眼皮子底下，弄个似是而非的黑料出来很简单，又不像谢凌鹭谢芷瑜，低调的都找不到人，就是叶文颢在娱乐圈走动，有叶家保驾护航，也是有黑料的。
　　更何况那些黑料消失的那般快，就像没有出现过一般，特殊部没有出手怎么可能？
　　古语有云，民不与官斗，官方的力量，真的不是别的力量可以媲美的。
　　谢凌鹭提供的理由看似合理，实际上根本经不起推敲，叶流安那时候就觉得有些不对，但是她并没有开口，而是埋在心里，
　　现在……
　　谢芷瑜做的事情，其实只要稍微细想一下，就能明白的。
　　她当然知道荣华会所是谢芷瑜的，但是那种情况下，她总不能驳了谢芷瑜的面子吧？
　　也是那个时候，她心里开始模模糊糊有这个猜测的，
　　刚想到的时候没吓死她自己；
　　而后，她也看出了谢芷瑜在饭桌上强自忍耐的样子，那个模模糊糊的念头，才更加……明确了一点，
　　导致她那一筷子菜都直接掉了，杜舒看见了，十分担心地给她夹了好几筷子菜，还直接把酒杯给她拿走了，禁止她再喝酒，
　　叶流安想道这里，就有些头疼，
　　只不过这种事情，人家不挑明，她也没办法多说什么啊，只能小心避讳一二，
　　而且，万一是她自作多情了呢？
　　没想到谢芷瑜倒是干脆利落简单粗暴地给她挑明了。
　　叶流安在心里叹了口气，面上却不露分毫，只是轻轻笑了一下，委婉道：“……非常感谢你的喜欢。”
　　“但是我暂时还没有这方面的想法，很抱歉。”
　　叶流安的回答坦荡直接，落落大方，更是很好的顾全了谢芷瑜的面子。
　　即使谢芷瑜早就知道叶流安不会答应她，心中也难免有几分失落。
　　不过，谢芷瑜很快打起精神，诚恳道：“那你有这个想法的时候，可以优先考虑我吗？”
　　叶流安笑了起来，“放心，等我有想法的时候，肯定优先考虑我舒啊。”
　　“毕竟杜舒可是我的荧幕CP。”
　　“保证大家都开开心心地祝福我们。”
　　谢芷瑜：“……”
　　呃……如果她没看错，那杜舒，好像跟叶文颢在一起了。
　　所以，她是被拒绝了吧？
　　有些伤心呢。
　　但是对着叶流安那温和的样子，谢芷瑜又什么都说不出了，
　　反正也没有想过她会答应，
　　被拒绝就……就……就再努力一下呗。
　　“咚咚咚――”
　　房门被剧烈地敲响，叶文颢压抑地叫道：“――流安！”
　　都已经十五分钟了，流安还没有出来，天知道谢芷瑜那混蛋对自家小可爱说了些什么！
　　叶文颢握着手机，眼眸中尽显危险。
　　叶流安推开了门，看着自家大哥的眼睛，忧愁地叹了口气，
　　等回家以后，怕不是N堂会审吧？
　　叶流安坚强地举起了手，与谢芷瑜告别，
　　谢芷瑜顶着叶文颢杀人般的目光，遗忘了自己被拒绝的痛苦，与叶流安告别，
　　心里竟然还有一点美滋滋。
　　等回到家以后，叶流安并没有迎来N堂会审，
　　因为她的哥哥姐姐们，已经去思考对策了，
　　耸了耸肩，叶流安赶忙跑了。
　　叶家这一代几个人被气得人仰马翻，要不是叶琼雅摁着，这几个人八成就要暴走了，
　　防天防地防了那么久，还是有烂桃花盯上了他们家小可爱！
　　不能忍啊不能忍！
　　“这样，”叶琼雅沉下声来，几个弟弟向来以她为首，这时候目光齐齐看向她，叶琼雅沉吟一二，道，“明天我将她约出来。”
　　“我们会会她。”
　　叶文颢等人眼眸瞬间一亮。
　　等的就是这句话！
　　叶家几人回房准备，为明天见谢芷瑜做好充足准备，
　　叶流安喝了酒，回到房间很快就睡了，
　　谢芷瑜回到家，正对上谢凌鹭那看好戏一般的眼神，她眉心一跳，施施然地拉走谢凌鹭，在谢凌鹭惊恐的目光下，从酒柜中拿出两瓶酒，道：“哥。”
　　那一声“哥”，简直不怀好意到极点。
　　谢凌鹭神经瞬间高度紧绷。
　　“我喝多了酒，要是发了酒疯，跟老爷子说了什么不该说的……”
　　――这是赤裸裸的威胁！
　　谢凌鹭猛地睁大了眼睛。
　　然后，可耻地屈服了。
　　他的内心悲伤逆流成河，天知道他多么讨厌酒的味道！
　　他不吃辣的！
　　谢凌鹭不喜欢喝酒，所以酒量很小，谢芷瑜喝倒谢凌鹭简直不要太容易，看到此时晕头转向的大哥，谢芷瑜眉心微微一挑，带出几分意味深长来。
　　“哥，流安她，最喜欢什么啊？”
　　醉酒状态下的谢凌鹭，问什么答什么，乖得不可思议，
　　谢芷瑜心情指数瞬间上升了好几个点数。
　　第二天，恰恰是第三四集 播出的时间，一大早就有人等，挠心挠肺的，那边过来跟叶流安这边商量，能不能弄点花絮啊片段啊笑料啊发在微博上，稍稍缓解一下网友们的暴动，毕竟离下午七点还有十好几个小时呢！ 
　　叶流安答应了，于是叫了几个早上没有戏份的演员跟着一起去了，那几个演员也十分开心，毕竟是个曝光呢，叶流安这边继续拍戏，那人急了，这么几个小演员肯定满足不了大众需求啊！
　　叶文颢自告奋勇地去了。
　　叶流安看了叶文颢一眼，看的叶文颢心虚无比，但是依然坚持要去，叶流安就把人放了，
　　叶文颢很是松了口气，刚才他还在纠结怎么从剧组走呢！
　　拍了几分钟的谈话花絮，叶文颢匆匆走了，今天可是姐姐找谢芷瑜好好谈谈的大日子，缺了他一个算是怎么回事？
　　他绝对要去的！
　　一边往那边赶，一边给叶琼雅打电话，要到了信息，急匆匆地赶了过去，
　　叶文颢推门进去的时候，谢芷瑜还抬头看了他一眼，然后从心里叹了口气，
　　一、二、三、四、五，很好，叶家五人都到齐了，
　　前路艰难啊。

第126章 
　　这部剧是叶流安用来试探市场的, 实际上并没有指望这部剧可以得奖，看重的也更多的是收视率, 现在看到这种热潮，她心里多多少少有了些把握, 打算拍一部电影,
　　拿奖还是电影来的更爽一些。
　　叶流安提笔在空白纸上写写画画, 衡量一个导演的好坏, 并不是靠收视率, 更多的是靠奖项，对于一个导演来说，奖项就是荣章。
　　对于大部分导演来说，收视率高并不意味着这个导演水平好，有好几个擅长拍各种宫斗雷剧、偶像雷剧、霸道总裁雷剧的导演, 收视率也都不错, 但是一说出这个导演的名字, 可没几个人认为他们是好导演；
　　就和演员一样, 很多演员演技不好, 翻来覆去就那么几个表情，还各种不敬业耍大牌等等, 但是人家依然有曝光率, 有各式各样的头条热搜, 有一堆追随的铁杆粉丝, 他们不缺曝光率、不缺粉丝、不缺流量, 但是他们真的是好演员吗？
　　并不是。
　　从某一方面上来讲, 导演和演员还是有一定共通性和相似性的。
　　叶流安既然想要做导演，自然是奔着好导演去的，不想拿奖的导演能称得上是好导演吗？显然不能啊！
　　叶流安开始在纸上构思人物关系图，在圣女圣宠圣姑圣母她们那些世界中，有很多传说还有她经历的事情，都挺适合改编一下拍摄电影的，不管是商业大片还是文艺片，都能从那些世界中找到不错的灵感，
　　叶流安歪了歪头，在纸上初步拟定了几个主题，打算时间空闲的时候将大概的故事情节补齐，然后从里面选一个先拍。
　　这两天的拍摄实在是十分顺利的，自从三四集播出之后，网上的热议又多了起来，当初他们根本没有卖出网络版权，所以现在网络上都找不到，只能收看电视播出和重播，或者是从电脑上下载那种可以收看直播的APP，以至于这两天好几家大型网络视频公司都过来和叶流安谈网络版权的问题，叶流安都婉拒了，没有卖出去。
　　不仅没有把网络版权卖出去，叶流安还特意找谢凌鹭帮了个忙，找了安全部和信息部的人，让他们关注一下网上有没有守着电视机拍摄录下视频的人，一旦流传就找人封了那个视频，如果买卖的话就干脆发律师函，全面保护网络版权。
　　这个网络版权，叶流安心里自然是有打算的。
　　叶流安打算将这个网络版权送给周琴，安流娱乐公司已经成立了一段时间，这一次也是双方合作，而前几天周琴还跟她说，有意做一个视频APP，但是这一块市场不是那么容易瓜分的，现在视频APP那么多，都用了好几年了那么顺手，人家凭什么换一个视频APP用你的？
　　一般而言，也是有明星用粉丝带动，这也是许多视频APP喜欢请流量担当代言的原因，除此以外，还需要有不得不下你的视频APP的理由啊，所以各大视频APP，大多有那么一个两个的首播节目或者独播节目等等。
　　叶流安打算把自己的这个网络播放权给周琴，肥水不流外人田嘛，而且目前这部剧热播，流量自然是十分不错的，随着以后的播出，说不定会有越来越多的人来看这部剧，前面几集肯定没有看过，自然也需要APP看啊，而其他人万一想要重温一下剧情呢？自然也是需要视频APP的。
　　而且，安流娱乐公司目前虽然没加几个人，但每个人也都是比较红的，杜舒叶流安叶文颢就不多说了，后来陆续签约的那几个人，也都是二三线明星，再加上安流娱乐公司没几个人，偏偏关系硬人脉广，而上面三个不怎么需要安流娱乐公司去帮忙抢资源，叶流安叶文颢自然不用多说，杜舒实力虽然稍弱一点，但是叶文颢喜欢带着她一起啊，那资源也不需要公司操心，大把大把的资源没处砸，自然全都砸在这些刚加入的二三线明星上来，曝光率猛地蹿上来一大截，还能没有点成果吗？
　　新加入的这些二三线明星被这大把的资源都砸懵了！
　　他们加入安流娱乐公司的时候，内心还多少有些忐忑，但是紧接着就被公司这么大把的资源砸下来，登时就什么都顾不得了，一心晕晕乎乎，直到被经纪人拖过去签约的时候才有些缓过神来。
　　直到现在，看着自己暴涨的微博粉丝，那些艺人们才多多少少有些回过味来，更是觉得安流娱乐公司好的不能再好，打死也不能走！
　　有那么两个人，一激动就跟公司签了二十年的合同，周琴还拿着那合同跟叶流安笑过，这孩子也不怕公司把人卖了。
　　一般而言，公司的资源都是有限的，最上面的需要顶级资源，稍微逊色一点的需要好资源，然后一点一点的瓜分下来，公司资源就那么多，轮到二三线艺人手里还有些什么啊？
　　毫不掺假的说，在来到安流娱乐公司之前，这些二三线的明星艺人，对安流娱乐公司给他们的这些资源，连痴心妄想的时候都没有这么想过。
　　所以，才越加对公司死心塌地起来。
　　叶流安对安流娱乐公司并不大注意，只有周琴跟她说起的时候才会注意一二，这一次也是周琴偶然跟她说起来，她起了心思，还特意查了一下最近公司发展的怎么样呢。
　　因为这部剧爆红，一周两集简直要把人活活逼疯的节奏，网上一片叫嚣着加集加时间的声音，官微最新微博的评论下面轻轻松松就过了百万，热评全是要求加集数的声音，电视台那边顶不住压力，就来跟叶流安商量，能不能一天一集。
　　叶流安算了算时间，如果她近些日子没什么事的话，其实还是够的，但是怕就怕发生意外，就像去汤国那样，去一次十好几天，回来这早就不够了。
　　讨价还价了好一会儿，最后定位一周五集，分别定在周一两集，周三一集，周五两集，周六周日重播，这个消息一出，网上悲喜交加，喜的是总比一周两集多啊，悲的是一周五集也根本不够看啊！
　　但是起码，可以一解相思之苦了。
　　叶流安这边改了时间，一周五集之后，其他电视台和电视剧可把叶流安他们恨死了，以前也不过一个周末难捱，现在叶流安这是让他们一周都难熬啊！
　　他们还要不要收视率了？
　　他们还要不要面子了？
　　简直气死了！
　　最生气的是，叶流安那边还只开放了独家首播权，压根不打算卖复播权，也根本没打算跟他们合作！
　　也就是说，现在叶流安这部剧火爆的不行，偏偏还一口汤都不肯分给他们，
　　是不是想一想就要被气死了？
　　好多电视台的高层现在就是这种感觉，
　　只感觉自己的心脏病都被活活逼出来了。
　　而在这个让许多电视台高层都爆炸的消息之后，又有了一个让许许多多APP视频公司都爆炸的消息！
　　――叶流安开放网络独家授权了！
　　――她给了安流娱乐公司！
　　――安流娱乐公司准备打造安流APP，叶流安这部剧将在安流APP上进行独家播出！
　　什么叫做肥水不流外人田？
　　这就是！
　　什么叫做一点活路也不给人流？
　　这就是！！
　　网上粉丝们和观众们都是一片欢欣喜悦，但是私下，好多娱乐公司的高层都被气的头疼，如果不是叶流安姓叶，他们都想找人套叶流安麻袋了！
　　……但是想想《二十四小时》第一期那场景，好像套麻袋对叶流安也算不了什么。
　　许多娱乐公司高层头疼无比，只感觉叶流安再这么来作孽几次，他们就得统统去医院检查心脏了，
　　本来市场就激烈，握着手中那一点份额就艰难，叶流安和安流娱乐公司还以这样决绝的姿态横空出世，一进来就争抢了一大块地盘，简直气的他们胃疼。
　　叶流安自是没管这么多的，她现在忙得团团转，要拍摄，闲暇时候要准备电影，现在光撸时间线就让她有点头疼了，再加上还有零七八碎的事情，以及《二十四小时》也得继续录制，那么她还需要重新调整拍摄计划，而且现在也从一周两集改为一周五集了，所以她必须把拍摄计划提前，重新制定一系列的计划，牵一发而动全身，导致她整个人都忙的不行，喝口水的时间都没有了，
　　谢芷瑜好不容易才在叶家那五姐弟手中得到了一个全尸，没想到这么多天下来再也没有和叶流安接触的机会，灰心丧气极了，就跟谢凌鹭好好“培养”了一下兄妹感情，气得谢凌鹭差点离家出走！
　　这一天，叶流安好不容易挪出三天的时间，前往《二十四小时》的录制场地，
　　这三天，她们需要录制至少两期的《二十四小时》，才能将前期耽误的弥补回来，老实说，叶流安觉得汪海彭没有揍她就已经很仁慈了，
　　而叶文颢和杜舒，其实也轻松不到哪里去。
　　――《二十四小时》第三期，准备开录！

第127章 
　　第三期是在郊区的一个野生动物保护基地中进行, 叶流安一看这个线路，就知道这期主题是什么了，不用说, 肯定跟环保和保护动物挂钩。
　　就是不知道, 这一期任务设置成员分配是怎么展开了。
　　节目组已经吃过两期的亏了，天知道汪海彭多么想把带头的叶流安打死, 他千方百计想要算计叶流安一次, 但是几个副导演都以无比怜爱同情的目光看着他，就差直接说让他消停一会儿了。
　　但是汪海彭……汪海彭怎么甘心！
　　于是他把这一期，提前调整到前面了,
　　这一期在原定计划中本来是第九期，但是汪海彭仔细算了一下流程，以他们现在这种录制一期可以拆成三期来播放的速度, 他的第九期八成都用不上了，
　　那怎么行！
　　就这一期最有可能坑到叶流安！
　　不能就这么不要了啊！！
　　――坑不到叶流安, 他怎么咽得下这口气啊！
　　汪海彭只感觉，现在每一次开录给他最大的动力，甚至他在设置各种各样可以让嘉宾一脚踩进去的“陷阱”时，都是为了坑到叶流安,
　　坑不到叶流安, 他颜面何存！
　　想到那些副导演的怜悯, 汪海彭只感觉自己背后有燃燃火焰在燃烧, 给了他无穷无尽的力量。
　　他还不信了, 他就不信他真的一切都坑不到叶流安！
　　叶流安这几天睡得晚起得早, 事情太多，现在真的颇有几分困意，导演组在前面说今天的剧情设置和游戏规则，她在下面微微有些恍神。
　　――困啊。
　　叶流安打了个哈欠，整理了一下导演组说出来的游戏设置。
　　大致就是，在公元3333年，地球上的各种动物都已经急剧减少，所有的动物都成了珍惜动物，而在这一座可以让仅存的动物们安心的世外桃源中，引来了一批穷凶极恶的猎杀团伙，
　　动物保护组织迅速反应过来，让一只动物保护小队前来保护动物，并将那些猎杀团伙除掉，给动物们一个安心的世外桃源，
　　但是，在他们这一只小队中，竟然混进了两个猎杀团伙的卧底……
　　“既要保护动物，又要除掉猎杀团伙的卧底，小队成员可以成功吗？”
　　“你们可以将所有的动物都转移到安全区吗？”
　　听到导演组以这种咏叹调念出这句话，下面的几个嘉宾都克制不住自己翻白眼的欲望，
　　今天这个规则，明显就是针对小队成员的啊，万一最后卧底赢了，动物被消灭，汪海彭就不怕自己过不了上面的审查？
　　而今天规则是，卧底和小队人员可以互相对抗，卧底可以“杀”掉小队成员，小队成员可以“杀”掉卧底，但是如果小队成员“杀”了小队成员，那么“杀”人者身死，
　　而卧底在一开始，就会知道自己的同伴是哪一位，小队成员却没有任何信息，只知道自己的身份。
　　而动物，是可以被小队成员“驯服”或者被卧底“杀死”，“驯服”就是用手在它们身上摸五分钟不被攻击不被反抗，如果动物有一点反抗或者是不甘愿不让摸的举动，都算作失败，这个时候会有专门的饲养员守着，也不会有人真的傻了去摸那种凶残的食肉动物，所以安全性其实还好；“杀死”就是用一种“木质仿制武器”抵在动物身上，要求跟“驯服”一样，只需要坚持一分钟就可以；
　　嘉宾们大呼不公平，导演组倒是振振有词，汪海彭更是义正言辞道：“这难度肯定不一样啊，被杀死就是分分钟的事情，正儿八经的驯服说不定用上一两年呢！”
　　嘉宾们简直想冲上午打死汪海彭那个信口胡说八道的混蛋。
　　“驯服”之后，就自动认为动物会跟着小队成员走，直接到安全区，卧底不再具有“杀死”它的资格，但是值得注意的是，卧底也可以“驯服”动物，但是“驯服”之后需要再“杀”了它，但是这个时候动物们不会“反抗”，也算是行了一个方便，
　　介于“驯服”的难度太高，动物们也可以被小队成员掩护到安全区，在那里“卧底”没有办法去“杀害”它们，但是这就需要多人协助了；
　　最后的结算方式，如果卧底或者小队成员一方全部死亡，那么游戏立刻结束，还有人员存活的那一方面胜利，
　　而另一种结算方式，就是二十四小时之内，哪一方拯救或者“杀死”的动物多，特别需要注明的是，一旦小队成员损失一个人，则扣除对应动物数量五只，
　　嘉宾们：“……”
　　这简直对小队成员恶意满满啊！！
　　对此，汪海彭倒是义正言辞，“这场PK是五对二，再不给卧底们一些优势，那还玩什么啊？直接让小队成员胜利了不就行了吗？”
　　嘉宾们：“……”
　　滚蛋吧！
　　你这是给了一点优势吗？
　　着优势还不够大吗？
　　叶流安看着自己写着身份的纸条，默默地叹了一口气，她不需要打开纸条都知道自己是小队成员，汪导这恶意满满的游戏规则，简直就是故意针对她啊……
　　叶流安幽幽地叹了一口气，果然啊，人太出色，就容易被针对，
　　啧啧啧，
　　叶流安把纸条交给工作人员，看向其他人，介于大家都是演员，天知道他们露在外面的神态表情是真是假，叶流安也懒得去分辨，而是静静地等待着大家结束，
　　然后，汪海彭则宣布在这个“世外桃源”之中，都有些什么动物。
　　介于节目立意、汪海彭的关系，再加上里面有叶流安这个关系大户，赵大师还掺了一把，就是不给汪海彭的面子，赵大师面子总是要给的，这个动物保护基地而他们腾出来了一片地方，更是借着这个机会把其他动物都拉去体检，所以他们虽然口头上说着是二十四个小时，但实际上真的没有那么多时间，
　　撑死也就十个小时，叶流安估计也就八个小时，他们应该是在那些动物回来之前撤出这个地方。
　　位于郊区的动物保护基地非常大，这几年华国越来越重视环保和保护动植物等等关于环境的问题，所以这个动物保护基地也是一再向外扩张，达到了今天这个规模。
　　现在动物保护基地一共留下了梅花鹿长颈鹿等一系列食草动物十五只，老虎、狮子、鳄鱼等食肉动物六只，这时候，大家注意到，这动物之中，没有蛇。
　　看过《二十四小时》第一期的嘉宾和导演组的成员都忍不住偷笑，看来叶流安对于蛇的那种先天性亲密值可是让汪导记忆犹新啊。
　　汪导看着嘉宾们的眼神，眉尖一跳，这群家伙，这么明目张胆，就不怕他坑死他们？
　　他会让他们知道得罪导演的下场的！
　　除了动物，这里还留下了一系列的饲养员和动物保护基地的工作人员，每个嘉宾身后都跟了一名饲养员和一名动物保护基地的工作人员，而且每个动物身边也都有不少饲养员和动物保护基地的工作人员，尽最大能力保护嘉宾和动物的安全。
　　在了解全部规则之后，嘉宾们将以一个队伍的形式出发，这无形中也给卧底带来不便。
　　“那我们是以队伍的形式继续前进，还是分头行动？”张宇率先说道，“我觉得还是不要分头的好，分头会给那些卧底机会的。”
　　“我也是这么觉得，”很快，李榕就应道，“我们大家一起走，卧底就不容易行动，这样我们的赢面就更广了。”
　　“但是这样，我们的效率会很慢。”杜舒拧起眉，“毕竟大家都在一起了。”
　　“但是稳妥啊！”
　　众人很快就讨论起来，普遍还是认为集体行动比较好，杜舒撞了撞叶流安的胳膊，问道：“流安，你怎么看啊？”
　　“我觉得，有些奇怪。”
　　叶流安有些慢吞吞道，大家不由看向她，有性子急的李曜直接道：“哪有什么奇怪的啊？规则不是说的明明白白了吗？”
　　“就是因为规则，才奇怪啊。”叶流安微微拧起眉，道，“不知道大家有没有注意到，这群小队的任务是，将所有的动物安全护送到安全区，这也是他们一行人来这里的目的。”
　　“而因为知道小队中有了卧底，所以任务又多出来一条，将卧底除掉。”
　　“最后导演组又说了两种结算方式，第一种无话可说，毕竟全‘阵亡’了，”叶流安刻意咬重了“阵亡”两个字，又道，“如果卧底全部‘阵亡’，那也就意味着我们完成了第二项任务，将卧底除掉。”
　　“可是第二种结算方式……”
　　“如果，小队成员拯救的动物多于卧底，但是卧底没有死亡，动物们又没有都被送往安全区，那么这个小队的任务，到底有没有完成呢？”
　　“第一个任务第二个任务，小队其实都没有完成，那么即使他们多拯救了动物，又能算得了完成任务吗？没有完成任务，会是小队胜利吗？”
　　“而卧底的任务，其实就是干扰小队完成任务吧，那么即使我们最后积分高于他们，但是我们没有完成任务，他们完成了任务，那到底是谁的胜利呢？”
　　空气中死一般的寂静，
　　刹那间，所有人脑海中都闪过一个相似的念头，
　　――这导演组，对小队成员简直是恶意满满啊！

第128章 
　　叶流安等人压根就还没有动, 所以，他们这些讨论声，不光跟在他们身边的随身导演跟拍摄像们听见了，就是汪海彭和他身边的导演组，也……
　　听到了。
　　刹那间，汪海彭身边的副导演和导演组的工作人员，都给了他一个无比同情与怜爱的目光,
　　汪海彭在这些怜爱同情的目光之下, 嘴角微微抽了两下，心里更是掀起一阵滔天巨浪, 悲伤几乎可以逆流成海洋,
　　――为什么、为什么、为什么要有叶流安这么一个妖孽啊！！！
　　汪海彭在心里无语问苍天，他这一次特意把规则设定的比较详细复杂，有许多条“支线”可以“打”出来, 很多东西都给的模糊, 看起来好像是说的很到位了，但是背后还有好几种意思，基本上数下来，今天卧底和嘉宾哪个都赢不了，就是全灭的结局,
　　一想到嘉宾发现自己全灭两败俱伤的结局, 汪海彭就感觉神采飞扬, 该！让这些家伙不走寻常路, 上一次竟然直接全灭了他们导演组！
　　导演不发威, 当他是holle ketty？
　　总得让他们知道得罪了导演组的下场。
　　而且今天叶流安很没有精神的样子，听规则的时候都控制不住困意捂着嘴打了个哈欠，汪海彭心里欢喜，念规则的时候语速都快了很多很多，听的其他人一愣一愣的，
　　本来汪海彭还胜券在握，觉得今天自己一定可以一雪前耻，甚至都在幻想最后嘉宾们崩溃的神情，一时间眉飞色舞、神采飞扬，
　　然而……
　　高兴不过两秒。
　　汪海彭满脸冷漠地想道。
　　他的内心都是崩溃的。
　　哪有这样的啊？就不能让他多高兴一会儿吗？！
　　事实上，早在叶流安张口说出“我觉得，有些奇怪”这几个字的时候，汪海彭心中就有一些不好的预感。
　　但是当叶流安将她的推测说出来，将他藏在那些规则背后的坑挖出来的时候，汪海彭还是只感觉心脏一窒，痛的他都难以呼吸，
　　真的是……苍天无眼啊！
　　叶流安的推断并没有停下去，而是非常淡定道：“你们看，动物保护小队的主要任务就是两个，保护动物，将它们转移到安全区，要不就是击杀卧底，现在面临的还有一个问题，是两个问题都完成，才是完成任务呢，还是只完成一个，就算完成任务呢？”
　　死一般的寂静，
　　风声呼啸，
　　汪海彭只感觉自己的心脏一片冰凉，
　　为什么……为什么世界上要有叶流安这样的人呢？
　　为什么――？！
　　汪海彭感觉自己的眼泪都要掉下来了。
　　“同样，”叶流安心平气和的声音继续响起，“卧底的任务也是如此，卧底的任务也是两个啊，一击杀这些动物，二击杀小队成员，那么对于卧底来说，到底是击杀一个两个小队成员一个两个动物，算是任务成功，还是全部击杀，才算成功呢？”
　　“同理可以得出，那么究竟以什么才能算我们胜利呢？最后的胜利是小队成员与卧底之间的对决，还是……”叶流安平静地看了一眼汪海彭，还给了汪海彭一个微笑。
　　汪海彭差点冲上去揍她。
　　其他嘉宾顺着叶流安的目光看向汪海彭，目光幽幽，
　　汪海彭一个踉跄，险些被那些目光看到腿软。
　　汪海彭非常想忽略掉这些目光，但是他的修行还是不够，于是他退了一步，
　　众位嘉宾的目光更是幽幽。
　　其实也不是他们没有想到，而是出于综艺的惯性思维，一般这种两队PK赛不是你赢就是我赢，总有一队要赢得，就是嘉宾和嘉宾的对决，哪里关导演组什么事呢？
　　然后他们想起了，上两期的“配置”。
　　第一期，叶流安带杜舒叶文颢劫持了导演组的飞机，跑了；第二期，叶流安带着他们捅了导演组的老巢，大获全胜，第三期……
　　原来，早在之前，设计一切规则的导演组就已经成为了节目“嘉宾”，
　　而败了两期，自然也是需要……胜利的。
　　怨不得这期的规则这么恶意满满！
　　嘉宾们的眼神越发怨念，就是作为卧底的两个人都十分怨念，本来以为这一期的规则是偏向他们的，对他们极为有利，哪里想到……
　　……这一切都是导演组的套路！
　　而这一期，还没有导演组“参与”，也就是说，向前两期一样“干翻”导演组是不可能的，完全打不出第三种结局来，
　　……这导演组其实就是等着他们互相残杀然后坐收渔翁之利吧？
　　嘉宾们的眼神更加怨念，如针扎一般射向汪海彭，汪海彭顶着所有人怨念的表情，有些不大自在地移开了眼睛。
　　张宇第一个坐不住了，问道：“汪导，你不觉得你应该给个准话吗！”
　　汪海彭：“……”
　　汪海彭用背影显示了他拒绝配合的伟岸。
　　张宇：“……”
　　“那合着我们这场游戏简直是互相伤害然后最后谁也赢不了？”张宇一脸无语。
　　“或许汪导就想要看到这样的结局吧。”叶流安十分镇定道。
　　众位嘉宾：“……”
　　“为了避免最后全便宜导演组这种悲剧的可能，我们来讨论一下吧，”叶流安十分中肯道，“按导演组这种规则玩下去，也不过我们两败俱伤的结局。”
　　“我们不由……来玩个游戏？”叶流安提出建议道。
　　“玩什么游戏？”张宇问道。
　　“……”叶流安沉吟了一会儿，十分诚实道，“我也没有想好。”
　　众位嘉宾：“……”
　　最后，在大家一起的讨论之下，勉强折腾出一套新的游戏规则。
　　不远处听着这些嘉宾讨论游戏规则的众位副导演和导演组的工作人员都忍不住为汪海彭流了一滴同情的眼泪，设计了好几天，只可惜人家不按照剧本走，
　　汪海彭八成是看不到他想看的结局了。
　　最后，众位嘉宾讨论出了一个非常简单的游戏规则。
　　大家一起去驯养动物，一只动物之间，有三次机会，按顺序来，三次机会用完则换下一个人，然后到队尾排队，如果大家都不能驯养这只动物，就直接去下一只动物那里，一旦动物被驯养，那么去下一只动物的时候，则由驯养人所剩的机会继续开始，
　　然后，将这些动物都走一遍之后，看卧底和小队队友谁驯养的动物多，按照队伍人员5：2的规定，则最后按人均来算，即如果小队队友驯养了五只动物，那么人均就是一只，卧底驯养了三只动物，那么人均就是一点五只，则卧底胜利。
　　然后，卧底可以为所欲为。
　　好好的一出节目，好好的一系列规则，最后全被简化成这个样子了！
　　如果汪海彭知道的话，说不定气得想要跳楼了，
　　――他们也不想想，改成这样的规则，还能过审吗！
　　汪海彭心里苦，他非常想说，但是没人听。
　　这是众位嘉宾最后商讨出来的游戏规则，虽然说卧底杀掉动物容易一点，但是由小队队员看守的时候，他们反而不容易真的出手，一出手也容易被怀疑，
　　而且……
　　――没有人想要两败俱伤，然后让导演组拿到最终胜利的！
　　――谁也不想！
　　――坑导演组的滋味太过舒爽，谁也不想让导演组反坑一把。
　　于是嘉宾们愉悦地达成“交易”，谁也不去管导演组了，一群人抽了签，然后浩浩荡荡地向第一个动物前进。
　　叶流安抽中了五号，在中间偏后，位置不好不坏，叶流安也没有在意，反而是杜舒抽到了一号，叶文颢抽到了六号，互相看了看序号之后，一群人继续走，
　　他们就是瞎找了个方向走的，在这个过程中，没有人给他们出主意，最后干脆用骰子决定了位置，然后――
　　他们看到了一个水池。
　　登时，几个嘉宾都紧张起来。
　　在动物保护基地中，唯一一个水陆两栖的，好像就是……
　　……鳄鱼。
　　“我能弃权吗？”杜舒僵硬着半张脸，满目绝望地说道。
　　杜舒身边的饲养员忍不住笑了，道：“杜小姐放心，我们留下的这只小鳄鱼，是非常非常温顺的，因为受过伤，所以行动力非常缓慢，牙齿也……”
　　那只小鳄鱼的牙齿，是被那些人活生生敲下去的，他们救了这只鳄鱼的时候，这只鳄鱼就没有牙了，所以它一直都是单独饲养，性情也非常温顺胆小。
　　杜舒心疼得抱住自己，咬牙道：“……就是温顺那也是鳄鱼啊！”
　　“我要弃权！”
　　杜舒眼泪都快落下来了。
　　妈呀那可是鳄鱼！
　　她怕！
　　叶流安心疼得拍了拍杜舒的肩膀，杜舒一弃权，第二位李榕其实也想弃权，但是……
　　……不弃权的话，会容易招粉，而且他还可以树一个爷们汉子人设，免得天天有人说他像个娘们，
　　心思百转千回之间，一行人就已经走进那个水池，然后，看到了那个趴在水池旁边的鳄鱼，
　　鳄鱼也看到了他们，
　　刹那间，异变突生！

第129章 
　　几个嘉宾还没有反应过来的时候，那鳄鱼竟然从水池里爬出来了！
　　不仅如此, 它还一改懒洋洋的样子, 速度极快地向叶流安等人的位置冲了过来。
　　这个时候的它，根本就没有平常的温顺, 更何况鳄鱼本来就长成那个样子，就算在饲养员眼里再怎么温顺, 在平常人眼里也跟其他鳄鱼没有什么区别，
　　杜舒看着鳄鱼向这边急速跑来, 吓得整个人都不好了！
　　随身导演中自然也有女孩子，对着跑向这边的那种凶残的生物自然是害怕的, 几个姑娘下意识地都往旁边的男性身后躲，叶流安见杜舒那个样子, 干脆利落地把杜舒拉到自己身后,
　　哪怕就是男性，看着一条鳄鱼像见了什么一样像这边飞冲过来，也是一阵懵逼,
　　下意识地, 几个人都想转身就跑！
　　“没事……没事……”一个饲养员笑道, “这孩子八成是看见我们了，这孩子平时最为黏人, 你们不要怕，没事的。”
　　“没错, 这孩子平时最是黏人, 每一次看到我们都会过来的, 你们不要太害怕的。”另一个饲养员也笑了起来，“我们是宣传动物保护，可不是想要惹事啊，留下来的食肉动物全是我们精挑细选的，你们不用怕，真的。”
　　虽然饲养员们这么说，但是一条鳄鱼冲过来，怎么看怎么渗人，大家还是默契地往后退了几步，几个饲养员看这孩子的速度比平时快了不少，知道这孩子饿了，也知道这些演员们害怕，就上前几步，打算先让这孩子停下来，毕竟他们是来宣传动物保护的，万一出点什么事，网上到时候又得吵起来，那他们今天弄这么一出还有什么意义啊？
　　几个饲养员随身都带了喂食动物们的“小零食”，给鳄鱼准备的自然是鱼肉，这条鳄鱼的牙全都被那些屠杀鳄鱼的人敲掉了，吃东西不如其他鳄鱼方便，所以准备的也是比较细嫩的鱼肉，切块也相对好一些，毕竟这条鳄鱼实在是没有办法咀嚼。
　　看到饲养员们在前面还颇有几分谈笑风生的意思，嘉宾们和随身导演们以及跟拍摄像们多多少少放松了一些，杜舒几乎是瘫软在叶流安身上，有气无力道：“不管别人说什么，这一轮我都要弃权，都要。”
　　“第二个好像是李榕吧？”张宇看向李榕，问道，“那你去试试吗？”
　　李榕看着前方饲养员们神态轻松的样子，觉得这条鳄鱼应该没什么攻击力，更何况刚才他们也说了，这条鳄鱼的牙都被敲掉了，最重要的武器都没有了，又能对人类造成什么伤害啊？
　　李榕这才稍稍按下心来，面上却没有显露出半分，只是笑了笑，一派轻松恣意道：“那我打个头阵，给大家涨点经验。”
　　也为自己圈点粉。
　　李榕笑意盈盈地在心里加了这么一句。
　　就在他们说话的这一两分钟内，鳄鱼已经冲过来了，前面的饲养员甚至微微下蹲，做好了鳄鱼扑过来的准备，
　　刹那间，鳄鱼借力助跑，竟然真的在半空中“起飞”，向这边扑了过来！
　　叶流安的眼眸突然一跳，
　　不知道为什么，她心中突然有了一点不好的预感。
　　众人也下意识地看向那条“飞”在半空中的鳄鱼，饲养员们嘴角的笑意渐渐变为震惊，那鳄鱼越“飞”越远，竟然直接从饲养员们的头上越过，到了叶流安等人的前方！
　　刹那间，几个人呼吸一窒，下意识地就想扭头逃跑！
　　饲养员们赶紧向这边跑来，那鳄鱼竟然显示出了极快的速度，飞快向叶流安等人跑去！
　　几个姑娘再也忍不住心中的惧怕，竟然猛地尖叫出声！
　　刹那间，场面乱成一团。
　　那鳄鱼极快地追了上来，然后纵身一跃，几个人就这么看着它越过了他们的头顶，目标直指……
　　――叶流安！
　　“砰……！”
　　那鳄鱼降落在叶流安的身上！
　　刹那间，有几个人直接闭上了眼睛，似乎是不忍心再看，
　　而一直被叶流安拉着跑的杜舒却在刹那间升起了无穷的力量与勇气，随手抢过身边随身摄像的摄像机就想像那条鳄鱼砸去，却在高高举起摄像机的那一瞬间，猛地睁大了眼睛――
　　――那条鳄鱼用自己的头不断地蹭着叶流安的脸，仿佛在撒娇一般，
　　叶流安生无可恋地闭上了眼睛，
　　她就知道会这样。
　　也不知道她到底做了什么，反正在她当圣宠的那段时间内，它们对她的态度就是截然大变。
　　一般而言，各种动物对于圣宠这种有“兽神”之名的生物都格外尊重客气，十分注重“礼节”，别说扑上来不断蹭这种撒娇般的动作，就是靠近到一定距离，它们都不会再向前走一步的，
　　每一代圣宠都是这样的，甚至在她附身之前，那位圣宠也是这样的，
　　但是――
　　自从她附身之后，一切就变了。
　　曾经不敢越雷池一步的动物们，现在拼命地往她身上蹭，各种撒娇打滚卖萌求抚摸求抱抱叶流安都感受了一个遍，感受的都不想感受了，
　　试想一下，像猫咪兔子仓鼠狗狗这种小型动物、或者是仙鹤熊猫考拉这种颜值在线的动物，撒娇打滚卖萌还十分可爱，但是数量多了，几十只几百只一起撒娇打滚卖萌求抚摸求抱抱，也是非常恐怖的现象了，
　　而像鳄鱼这一种，长了一张凶残的脸，一旦做起撒娇打滚卖萌求抚摸求抱抱的动作之后，叶流安只想捂住自己的脸，装作自己根本不存在。
　　众人愣了几秒。
　　反应速度快的跟拍摄像已经迅速架起摄像机抓怕视角了，杜舒手中的摄像机也被身边的跟拍摄像抢了回去，几个饲养员也赶到了，她们互相看了一眼，有些犹豫地蹲下身子，想要拍拍那孩子的身子，让它赶紧起来，不要再压着叶流安了，
　　毕竟……它也不轻啊！
　　可是，她们的手还没有落到它身上呢，它就猛地扭头看了过来，张开大嘴，做出了一副十分凶狠的模样，
　　只是，它没有牙，
　　所以显得有几分滑稽。
　　那饲养员愣了一下，只见那鳄鱼仿佛要保护什么一般警戒地看着她们，还做出了防卫的姿势，一旦他们的脚想要上前动一下，它就会发出愤怒的“呼噜”声，连眼眸都变得十分凶狠。
　　叶流安生无可恋了好一会儿，好想假装自己不在，最后还是受不了这家伙的重量，推了推压在她身上的鳄鱼，
　　饲养员们一惊，这孩子现在都不让她们碰，叶流安竟然还――！
　　就在饲养员们想要冲上去的那一刻，鳄鱼非常乖巧地从叶流安身上爬了下来，似乎还有些委屈，小心地蹭了蹭叶流安的小腿，嘴里发出“嘶嘶呜呜”的声音，
　　那声音，竟然还有几分……软。
　　众人一阵恍惚，
　　叶流安捂住了自己的脸，斜靠在杜舒身上，觉得十分丢人。
　　杜舒扶着靠在自己身上的叶流安，看着那围着自家好友打转的鳄鱼，竟然不知道该说什么，
　　……说起来，那些蛇也是这个样子，
　　……流安对于动物的亲和力，简直是满点啊。
　　众人诡异地沉默了几分钟，张宇出来打圆场，道：“这已经好几分钟了吧，按道理来说，这鳄鱼应该就是流安驯服的吧？”
　　众人都保持沉默，没有说话，
　　杜舒有些好奇地看着这条鳄鱼，然后想去摸一下，只见那条鳄鱼扭头张开大嘴，满目冰冷，就这么想咬过去，
　　杜舒飞速收回了自己的手，
　　饲养员想要把鳄鱼带走，鳄鱼的尾巴非常用力地在地上扫来扫去，几个饲养员都有几分尴尬，叶流安一手捂着自己的脸，一手打了鳄鱼的头，鳄鱼“呜咽”一声，委屈地抱住自己的尾巴，停了下来。
　　死一般的寂静。
　　然后，李榕第一个说道：“这是当然！”
　　很快，大家纷纷应道，他们算是看出来了，这鳄鱼对其他人无情的很，只有对叶流安乖乖巧巧的如同一个兔子，他们要是上前，这鳄鱼虽然是没了牙，但是它还有尾巴啊！
　　尾巴扫一下……
　　几个人打了个寒颤，对此没有任何意义。
　　叶流安的手都不想拿下来了。
　　她往旁边走走，那鳄鱼就亦步亦趋地跟上，怎么都甩不掉，
　　叶流安目光幽幽地看向饲养员们，饲养员们有些尴尬地移开了眼睛，这孩子那么喜欢叶流安，她们根本拽不动啊！
　　叶流安：“……”
　　“难道……”叶流安幽幽道，“你们打算让这条鳄鱼一直跟着我，去祸害其他动物吗？”
　　那鳄鱼似乎是发现叶流安不想要他，竟然“呜呜呜”地蹭着叶流安的腿，眼睛里还饱含热泪，
　　――名副其实的，鳄鱼的眼泪。
　　现场又是一片寂静。

第130章 
　　叶流安简直不忍直视。
　　她做圣宠那些年的时候, 此情此景见得不要再多, 比这更耍赖更无耻更登峰造极的她都见过, 相比之下，鳄鱼的眼泪还真是小事，
　　但是对于叶流安是小事, 对于其他人来说可就不是小事了啊！
　　其中有一位饲养员震惊地看着眼前的这一幕，半晌, 喃喃道：“……我还是第一次见到, 这孩子对什么人这么上心呢。”
　　“虽然这孩子是鳄鱼群中脾气最好的一个, 但是……”
　　但是鳄鱼，终究还是鳄鱼啊, 就算没有尖牙, 脾气超好，也不可能像宠物一样喜欢黏着人类啊,
　　但是偏偏, 此时此刻的鳄鱼, 黏着叶流安的样子，就像一只宠物在黏着自己的主人。
　　那饲养员闭了闭眼睛, 再用力地睁开，眼前的这一幕依然没有一点改变, 不由微微愣了愣,
　　难道这孩子……就这么喜欢叶流安？
　　“那个……”叶流安有些发愁地揉了揉自己的太阳穴, “我们下面还要去见其他动物呢吧？这孩子跟着不大好吧？万一再发生流血事件呢？”
　　饲养员与饲养员们对视一眼, 几个饲养员上前, 想要带走鳄鱼，但是鳄鱼却翻脸不认人，早就不认得这些照料过它的饲养员了，
　　――它只认兽皇！
　　饲养员们看着鳄鱼那警告威胁的模样，动作都不由自主地停了下来，叶流安满怀愁绪地揉着自己的太阳穴，感觉自己脑壳疼，
　　总不可能真的带着这么一条鳄鱼四处走吧？小型食草动物可不少，万一再发生什么流血事件呢？
　　叶流安无奈，只能蹲了下去，敲了敲鳄鱼的头，鳄鱼像被什么爱心击中一般呈现出一种格外柔软的姿态来，让围观的几个人都忍不住抽了抽眼角，
　　――这是鳄鱼？
　　“乖乖跟着这位漂亮的小姐姐好不好？”叶流安随手指了一个饲养员，微笑道，“让她带你去一个地方好不好？一会儿我就这个漂亮的小姐姐那里找你，好不好？”
　　那眸光实在是太过温柔，让鳄鱼根本生不出半分拒绝的心思，
　　即使再不舍，它还是……哼哼唧唧地离开了兽皇，
　　眼泪都止不住，
　　――好不容易才遇见一次的！
　　鳄鱼走后，叶流安只感觉周围人看她的眼神都有几分奇怪，
　　伸手揉了揉自己的太阳穴，叶流安惆怅道：“……人见人爱花见花开兽见兽扑车见车爆胎，原来真的可以用来形容人的美貌啊。”
　　这句话当场就让几个人笑了出来，刚刚那无形的有些怪异的气氛顷刻间烟消云散，叶流安无声地拉着杜舒走到了最后面，生无可恋地把自己的头埋在杜舒肩膀上，
　　怎么办？
　　她当圣宠的时候，就管不住这些动物！
　　现在……
　　更管不住了！
　　叶流安满目绝望，
　　再这样下去，她都快怀疑张宇他们想要把她送入科研所检查一下了。
　　杜舒摸了摸叶流安的头，忧伤地叹了口气，
　　自家好友就是太优秀，但是……
　　……优秀也是一种负担啊。
　　叶文颢扭头一看，发现自家妹妹把脑袋靠在自家女友的肩膀上，两个人还手拉手，走在队伍的最后，
　　那两个人不约而同地遗忘了他，
　　叶文颢突然感觉十分心酸。
　　一个两个的……都这么没良心！
　　“安姐似乎十分招动物喜欢啊，”李榕笑了笑，道，“当初在荒岛上的那些蛇也是，在这里那鳄鱼也是这个样子。”
　　叶流安抬起头，摊了摊手，做出一副无奈的样子，“人见人爱花见花开兽见兽扑车见车爆胎，我有什么办法啊？”
　　李榕：“……”
　　张宇毫不客气地笑了起来，叫道：“你羞不羞啊！”
　　“如果我没记错，前不久某个人还单膝跪地冲我表白呢？”叶流安眯起了眼睛，微笑。
　　张宇：“……”
　　杜舒和叶文颢同时眯起了眼睛，看向张宇，下意识地将叶流安和张宇隔离开，目光十分沉静，
　　――已经有了谢芷瑜这么一个意外了，绝对不能有第二个！
　　“身心俱疲啊，”张宇叹气，“你们说，如果我们不按照导演组的意思行事，非得跟导演组作对，导演组该怎么办？”
　　“可能是放成群的鳄鱼咬你吧。”杜舒毫不客气道。
　　“要不我们猜猜下一个动物是什么？”李曜见大家都不说话，索性提了一个话题出来。
　　“只要不是食肉动物，什么都好。”杜舒有气无力道，“要是紧接着再来个老虎狮子黑熊，我都想直接跳楼了。”
　　“如果是梅花鹿就好了，多可爱啊。”
　　“长颈鹿也很可爱啊！”
　　“考拉也非常非常非常可爱啊！”
　　几个嘉宾就什么动物更可爱展开了激烈的讨论，叶流安却骤然停下了脚步，看向前方，目光幽深，
　　“怎么了？”杜舒扭头问道。
　　“我有一种……唔……”叶流安皱了皱眉，有些犹豫道，“不是很好的预感……”
　　其他嘉宾也注意到杜舒和叶流安停了下来，都扭头看了过去，张宇对她们挥了挥手，叫道：“怎么停下来了啊？快过来啊。”
　　其他嘉宾也都唤道，叶文颢干脆走了过去，叶流安眨了眨眼睛，道：“……我有一种不大好的预感。”
　　“要不然，我们换条路？”
　　啊？
　　几个嘉宾面面相觑，换条路？
　　为什么啊？
　　怎么好端端的，突然要求换一条路啊？
　　“不知道为什么……”叶流安诚恳道，“我拥有一种非常不好的预感，所以……”
　　“噗嗤――”张宇一个没忍住，直接笑了出来，“安姐，你这是打算cosplay神棍还是乌鸦嘴啊？”
　　叶流安：“……”
　　“张宇，”叶流安心平气和地微笑道，“你知道我最擅长什么吗？”
　　张宇一脸茫然，试探道：“动脑子？”
　　“不，”叶流安微笑道，“我最擅长武力镇压，你要尝试一下吗？”
　　张宇：“……”
　　而就在这个时候，异变突生！
　　叶流安猛地蹿后几步，拉着杜舒的手就想跑，
　　与此同时，一阵不小的声音传来，
　　就像……就像什么在践踏地面一般，
　　几个嘉宾下意识地扭头看了一眼，然后――
　　――跑啊！！
　　一时之间，几乎是所有人都开始跑了起来！
　　他们身后，是十几只食草动物狂奔的模样！
　　然后，就是一声长啸――“嗷呜！”
　　老、老虎啊――！
　　妈呀老虎这是没吃饱要行动了吗？！！
　　“嗷呜――！”
　　“嗷呜呜――！”
　　截然不同的两种长啸声不时响起，众位嘉宾突然意识到，那根本不是一只老虎，说不定还有狮子！
　　怨不得这些食草动物都跟疯了一样逃难！
　　啊啊啊啊跑跑跑跑啊啊啊――！
　　叶流安惨绝人寰地捂住了自己的脸，她就知道，她就知道会是这个样子！
　　为什么……为什么要心存侥幸？
　　就不应该参加这样的主题的啊！！
　　其他嘉宾内心更是崩溃不已，这是拯救动物吗？
　　不！
　　这根本就是大逃杀！
　　渐渐的，几只梅花鹿超过了后面嘉宾，
　　但是它们并没有给那些嘉宾们一点点眼神，
　　叶流安只感觉后背冒出一阵阵寒气，
　　几只梅花鹿开始调整姿势，奔跑、跳跃、身躯在半空中高高扬起，然后重重落下――
　　――准确砸中目标！
　　叶流安：“……”
　　疼！

第131章 
　　叶流安生无可恋。
　　梅花鹿这体重加上高空重物的作用力, 差点没把叶流安砸晕。
　　叶流安抹了一把脸，只觉得自己不应该有什么侥幸心理,
　　侥幸心理害死人啊。
　　而下一秒, 嘉宾们惊奇地发现, 那些正在奔腾的食草动物们, 纷纷在叶流安身前“刹车”, 它们或蹲或躺或坐, 一起集结在叶流安面前，再也没有换地方的意思。
　　叶流安：“……”
　　比叶流安更崩溃的，其实是汪海彭。
　　汪海彭他辛辛苦苦兢兢业业地设定了这一期的主题，然后日夜相继每日熬夜到天明勤勤恳恳地制定了各种规则，为了制定规则, 他都恨不得一天只吃一顿饭了，说一句绞尽脑汁都不为过，结果――！
　　结果――！！
　　汪海彭悲从心来，悲伤逆流成海, 分分钟就想投水自尽。
　　哪有这样的啊！
　　汪海彭万分委屈地想道。
　　他辛辛苦苦设定的各种坑被叶流安一一发觉不说，反正叶流安之上不是一般人，被她坑两下也是正常, 但是为什么？为什么？为什么他精挑细选出来的动物们, 都这么欺负他！
　　……一点……一点都不友好！
　　汪海彭只感觉自己的眼泪都要掉下来了！
　　“汪导……”一名副导演犹豫了好半天, 看着汪海彭那秋风萧瑟般的后背, 觉得一阵于心不忍, 唤道, “没关系的，今天这片子，也能剪出一期了。”
　　“我们这上中下模式，早就被网友恨得不行了，难得来一出完整的，他们非得高兴死。”
　　汪海彭：“……”
　　“谢谢你啊，”汪海彭有气无力道，“我知道你是想安慰我，”
　　“但是――”
　　汪海彭顿了顿，咆哮道：“安慰不到点子上就给我滚回去工作！别以为我不知道你想干什么！！”
　　副导演：“……”
　　副导演麻溜地跑了，看来今天提前收工的愿望是不可能实现了，没办法提前回家陪老婆孩子了，副导演忧郁地叹了口气，
　　――至于汪导，
　　――就让他难过去吧！
　　――哼！
　　汪海彭心里苦啊。
　　苦不堪言啊。
　　叶流安心里更苦啊，
　　比汪海彭还要苦上三分呢，
　　她一点……一点……一点也不喜欢陷入动物的包围圈里！
　　这么重，还死活不肯下去，
　　被压在地上的叶流安生无可恋地移开了眼睛，
　　总有一种分分钟要被压断气的苦逼感。
　　动物们将叶流安团团围住，那里三层外三层的架势看着几位嘉宾目瞪口呆，杜舒踮起脚想要看里面到底发生了什么，但是什么都没有看到，
　　叶流安深深地叹息，在这一刻，她突然发现自己身体素质十分不错，
　　起码她的腰还健在，没有直接完蛋。
　　“下去吧……”叶流安有气无力地开口。
　　她一开口，她身上的梅花鹿神情十分委屈，但是其他的动物却都亮了双眼，争先恐后地向前，用嘴用爪子用头用尽所有能用的身体部位，想要将梅花鹿从叶流安身上推下去，
　　那个有六七米长的成年长颈鹿，甚至跃跃试试，十分想要把梅花鹿弄上去，自己站上去，
　　叶流安看出了那些动物的意图，刹那间整个人都不好了！
　　这头成年长颈鹿都得有上千斤，往她身上一压，她还能好吗？
　　“我们……”张宇喃喃道，“我们这任务，是不是完成了……”
　　“我觉得……”杜舒沉默了好久，喃喃道，“汪导现在一定非常痛苦。”
　　辛辛苦苦琢磨了这么久，就等着坑她们一把呢，最后不仅没坑到，还这么快的就解决了，录制还没两小时呢，基本任务都快解决了，
　　看这些动物把叶流安围在中间蹭个不停的劲头，杜舒就忍不住啧啧称奇，
　　“我们的拍摄，是不是到此结束了？”
　　杜舒一脸期待地望向自己的随身导演，
　　随身导演陷入良久的沉默之中。
　　饲养员想要上前拉开那些动物，无一不得到那些动物不高兴的眼神，用尽了办法，甚至拿出了食物诱惑，都没能成功，
　　而被分别单独扣在某三个小院的老虎、狮子和黑熊，发出了痛苦寂寞又委屈地叫声，
　　――它们也想要见兽神啊！
　　――为什么要拦着它们！
　　――为什么！！
　　最后，在折腾了大半个小时之后，汪海彭生无可恋地将叶流安“红牌”罚下场，如果叶流安还在场，这一期完全没有办法录制了！
　　叶流安很是松了口气，第一次觉得汪海彭是这么善解人意。
　　杜舒等人重新出发，叶流安在导演组吹风喝茶，好不逍遥自在，
　　那架势实在是比汪海彭这个总导演还要自在，
　　汪海彭黑着脸看了叶流安好一会儿，把她赶去照顾动物，
　　介于大部分动物都被带去体检，只剩下一些半大不小的动物幼崽，几个饲养员看到了刚刚那堪称“神奇”的一幕，对带着叶流安去看它们也没有什么意见，
　　事实上，今天恰好有几个动物幼崽正在闹脾气。
　　或许是第一次离开父母这么长时间，身边又是一些不熟悉的动物幼崽，有几个动物幼崽就闹了起来，死活不肯吃东西，而有一些动物幼崽则四处乱跑，一只小金钱豹直接扑腾进了池塘，险些把饲养员的心脏都吓停了，几个饲养员围着这群小东西乱跑，头都大了，
　　而还有几个饲养员哄幼崽吃东西，哄的都想直接给它灌进去。
　　叶流安来了之后，一切都迎刃而解。
　　该吃饭的幼崽乖乖巧巧地吃饭，吃的香甜极了，让吃什么吃什么，让吃多少吃多少，就是那些著名的不喜欢喝水的动物幼崽，也能在叶流安的目光之中乖乖地喝下足够数量的水，让好几个饲养员大呼“神奇”，
　　而那些四处乱跑的、打架的、瞎折腾的幼崽们，也都乖巧起来，躺在叶流安身边露出粉嫩嫩的小肚皮，与叶流安玩的十分开心，
　　而叶流安面对这些娇小可爱的动物幼崽，也十分开心，不说别的，就单看脸，任何动物幼崽都具有迷晕一个人类的潜质！
　　更何况，这些动物幼崽，它们轻啊！
　　那砸在她身上的梅花鹿，那压得她抬不起头的鳄鱼，那体重，简直了，
　　现在这些小可爱们，十个都未必顶的上那一个体重！
　　可爱的不行不行的，
　　照顾幼崽照顾的十分得心应手，叶流安十分心满意足。
　　没有了叶流安之后，汪海彭总算能看到自己想看的了，他不由流下了激动的泪水，
　　但是――
　　汪海彭总觉得，有一些怪异，
　　他抹了一把脸，迫使自己忽略掉叶流安，
　　只要忽略掉叶流安，他仍然是一个幸福快乐的导演！
　　没有叶流安之后，整个录制过程可以说是“险象从生”，尖叫声此起彼伏，根本就没有断过，和叶流安这里温馨甜蜜的气氛截然相反，汪海彭琢磨着将这两个时间轴剪在一起，这强烈的反差绝对可以吸引观众的。
　　……连他都忍不住同情疲于奔命的杜舒一行人，
　　……连他都忍不住羡慕叶流安那里的岁月静好，
　　这反差实在是太大，他就不信不能吸引观众！！
　　叶流安走的时候，可怜的杜舒一行人都可以录制完成，
　　她吃完饭进房间休息的时候，可怜的杜舒一行人都没有出现，
　　叶流安在心里给杜舒点了一个同情怜爱的蜡烛，思索了一下，决定去带点宵夜探班，
　　这个行为似乎十分欠揍，
　　叶流安认真地思索了一下，还是决定欠揍一回儿，
　　但是她的宵夜打包好的时候，杜舒终于回来了，
　　一见到叶流安，杜舒就扑到叶流安身上，疲惫地闭上了眼，道：“……我们下一期再把导演组捣了吧流安，好不好？”
　　叶流安忍住了笑，将杜舒扶回房间，将夜宵给她，听杜舒讲述了她们一行人闻者伤心见者落泪的悲惨遭遇，一时间万分同情。
　　杜舒扭头发了一条微博，咬牙道：“……我恨！”
　　叶流安翻看了一下微博，没忍住笑。
　　杜舒V：我恨@汪海彭
　　叶流安转发了杜舒的微博，把手机给杜舒看，
　　杜舒低头一看，
　　叶流安V：放心，我帮你讨回来【摸头】@杜舒V：我恨@汪海彭
　　杜舒也忍不住笑了，两个人谈天说地闹了一会儿，微博上却炸了！
　　“这是拍第三期了吗是不是？！！”
　　“看起来被汪导坑得不轻啊哈哈哈哈哈！”
　　“虽然第二期只播到了上，但是我还是觉得汪导绝对被坑得不轻2333333”
　　“所以这是什么？报复吗？”
　　“冤冤相报何时了啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　谢家。
　　一脸冷漠的女人看着手机屏幕，眼眸中飞速地闪过一分柔和，
　　与此同时，她收到了一封短信，
　　微微垂下眼眸，谢芷瑜看着那条微信，眼眸中闪过一分笑意，
　　只见那短信上只有几个字，
　　“已经谈好，第四期，特殊嘉宾，明天早上九点三十二的飞机，目的地C城。”


第132章 
　　杜舒他们的经历简直闻者伤心, 见者落泪，让一向比较寡言的杜舒也根本停不下吐槽的欲望, 足足说了一个小时，叶流安尽管十分同情怜爱, 但是忍笑也真的忍的十分痛苦，
　　杜舒没忍住翻了个白眼，郁郁道：“迟早也要让汪导尝试一下。”
　　“这哪里是百米冲刺？这简直就是八百米加长版冲刺！我大学体测都没有跑这么快！”杜舒瘫在床上根本不愿意动，“我记住汪导了，真的。”
　　叶流安没忍住, 笑了, 一边捂住自己的嘴一边摇头，示意自己绝对没有嘲笑的意思，杜舒自暴自弃道：“行了行了你笑吧，其实我也觉得我们挺搞笑的。”
　　“被人家追着跑了一天, 足足一天啊，狼狈的跟什么一样，”杜舒叹了一口气，又问道, “你今天怎么样？汪导把你扔哪里去了？”
　　“我？”叶流安给杜舒倒了杯水，放在她床头, 道, “我那边, 还算岁月安好吧, 我被汪导扔去照顾动物幼崽了。”
　　杜舒不由露出羡慕的神情。
　　叶流安继续道：“一些小老虎啊小狮子啊小豹子, 特别可爱，毛绒绒的，体重还轻，翻着肚皮打滚的时候真的让人忍不住啊。”
　　杜舒脸上羡慕的神色骤然消失。
　　叶流安忍不住笑。
　　“话说汪导有没有说过下一期拍什么啊？”叶流安问道，“说明天几点集合了吗？”
　　“没有。”杜舒摇了摇头，“什么都没说。”
　　“那是不是……”叶流安摸摸下巴，眼眸中露出几分狡黠。
　　杜舒瞬间来了兴致，问道：“你知道什么了？”
　　“总感觉凌晨汪导会来个突然袭击。”叶流安十分诚恳道，“怎么办，我控制不住自己想要算计一把汪导的心了，蠢蠢欲动的。”
　　杜舒兴致高昂，“来来来！算计的就是他！”
　　两个人笑闹了好一会儿，才渐渐地睡过去，这对于叶流安来说，无疑是一个十分新奇的体验，她还是第一次跟别人睡一起房间，在睡觉之前还絮絮叨叨了好久呢，
　　“流安，”杜舒的声音突然响起，叶流安的眼眸都没有睁开，只是问了一句，“嗯？”
　　“总感觉你变了，”杜舒的声音有些恍惚，似乎在跟睡意努力对抗一般，“更温柔了呢。”
　　“……那种，与世界格格不入的感觉，似乎也感觉不到了呢……”
　　叶流安楞了一下，笑意瞬间涌上嘴角，她睁开眼睛看了看昏昏欲睡的杜舒，温柔地应道：“嗯。”
　　“晚安，流安……”
　　杜舒梦呓般说道。
　　“晚安，有个好梦。”
　　叶流安重新闭上了眼睛，身心舒畅，她闭上眼睛，似乎都能看到身边的金色光点，那些光点像找到归宿一般，一点一点地渗入叶流安的身体，
　　叶流安在睡梦中弯起唇角，睡得很香。
　　早上起来的时候，杜舒和叶流安面面相觑，一觉睡到早上九点，竟然什么都没有发生！
　　――汪海彭有那么好心？
　　杜舒幽幽道：“怎么办？我都不敢去洗漱了。”
　　“我总感觉，我在洗漱中途，就会有人冲进来。”
　　“我更想知道汪导到底想干什么，”叶流安幽幽叹气，“难不成放我们一天假？”
　　“一共就三天，放我们一天假，怎么可能……”杜舒叹气，“我还想洗个澡呢。”
　　“巧了，我也想洗。”
　　就在这个时候，一阵敲门声响起，杜舒和叶流安对视一眼，这下好了，说曹操曹操到，也不需要纠结了。
　　现在许多真人秀节目都喜欢用女明星的素颜作为爆点，杜舒和叶流安也没有考虑那么多，反正睡衣都捂得严严实实的，叶流安还批了一件大衣，然后去开门。
　　是早餐服务。
　　杜舒和叶流安对视一眼，她们都没有叫过早餐服务，叶流安客客气气地说道：“稍等一下，我们没有叫过早餐啊。”
　　那人一言不发，只是沉默着将早餐一一放下，叶流安也并未从这些早餐中发现什么，但是却发现了这位“服务员”先生隐藏的麦和摄像头，心里不由一阵了然，
　　就知道汪导不会这么简单地放过她们的。
　　“我看到了摄像头和麦，”那位服务员走后，杜舒道，“就知道汪导不会给我们假期的。”
　　“这里好像也是摄像头，”叶流安指了指刚刚那位“服务员”放早餐的地方，杜舒走过来一看，果然看见了一个摄像头，
　　身为演员，两个人对摄像头还是十分敏感的。
　　“我突然不想吃早餐了，”杜舒摆弄着那些早餐的盒子，“我总感觉好奇怪啊，谁家酒店的早餐这么摆着？感觉就像外卖打包一样。”
　　“感觉比外卖打包还复杂一点。”叶流安摸摸下巴，也跟着杜舒一起研究这些早餐盒子。
　　“我刚刚记下了那人摆放这些早餐的顺序，”杜舒叹了一口气，“我记得以前有一档综艺，就是要记下顺序然后按顺序吃，错了就要挨罚。”
　　“啧啧啧，”叶流安忍不住笑，“所以这一期的主题到底是什么啊？”
　　“不知道啊，感觉没有一点线索。”杜舒摇头，“要不我们去问问其他人？”
　　叶流安摇头，突然道：“我们这一次，好像都是两个人两个人一个房间吧？”
　　“是啊，我们俩一起，李曜李榕一起，韩一泷和张宇一起，只有文颢是单独一个房间的。”杜舒点了点头，回忆了一下，又问道，“怎么了？”
　　“你觉不觉得……嗯……”叶流安凑近了杜舒，低声道，“一般而言，都是一人一个房间的，这一次导演组安排我们两个人一个房间，总不会是无意的吧？”
　　“你的意思是说……”杜舒睁大了眼睛，“两两组队？”
　　“我感觉应该还会有一个特殊嘉宾，是大哥的队友，这样就差不多了。”叶流安指了指她们面前的早餐，“我总感觉线索在里面。”
　　焦点再一次转移到这些早餐身上，
　　而与此同时，对着这一堆早餐束手无策的人，并不止她们两个，
　　早餐送过来都有一刻钟了，愣是没有人吃。
　　汪海彭自觉自己这一次做的天衣无缝，看着屏幕前一堆人研究这些早餐，只感觉神清气爽，
　　研究吧研究吧，反正你们研究不出来，
　　汪海彭喝了一口茶，十分志得意满。
　　叶流安和杜舒依然在研究这些早餐，早餐有牛肉饼、虾饺、油条、茶叶蛋、豆浆、小米粥这几种，杜舒翻了半天，头都大了，有气无力道：“……我都饿了。”
　　“我就想知道汪导到底想玩什么，”叶流安揉了揉太阳穴，“一点提示也没有啊。”
　　“而且我们至今不知道地点，第三期已经拍摄了保护动物，还被咱们玩成那个样子，第四期绝对不可能再来一次保护动物了吧。”
　　“我们偏偏住在动物保护基地附近的酒店里，这边除了动物保护基地也没有什么啊。”叶流安十分冷静地分析道，“我们这一期的拍摄肯定不在这个地方，总是要离开的，”
　　“我们还剩两天，第三期的拍摄只用了一天，大大缩短了拍摄压力，拍摄压力一旦减轻，一些环节也就可以被加上来了。”
　　屏幕前的汪海彭突然有了一种十分不好的预感。
　　他发现，他现在对叶流安开始长篇大论都有一种条件反射了，
　　每当叶流安开始长篇大论的时候，往往也就意味着……
　　……他要哭了。
　　“我们肯定需要转移地点，”叶流安非常肯定地说道，她将豆浆慢慢地举起来，“帝都很多地方咱们都去过了，我怀疑这一次，我们很可能会换个城市。”
　　“而早餐的线索……我怀疑是机票。”
　　“机票？”杜舒扬起眉头，“他就不怕我们误机？”
　　“或许是私人直升机？”叶流安说道，“所以机票，也不应该是那一种机票。”
　　“而且，他既然弄这么一出，很可能是通过什么考验拿到机票，而有人拿不到机票，就要换另外一种出行方式，甚至速度会大大低于我们。”
　　“但是……福祸从某方面来说，又是相互依存的。”
　　“能给我一个空杯子吗？”
　　杜舒茫然地递给了叶流安一个空杯子，叶流安将豆浆倒了出来，道：“……我总感觉这个有问题。”
　　“有没有刀片啊？”
　　杜舒默默地找了一把修眉刀给叶流安，叶流安沉默了一下，凑乎着用了。
　　刹那间，汪海彭心中不好的预感几乎达到了顶峰。
　　“有了――！”
　　叶流安眼眸一亮，她将最后那个削开，然后从里面，找出了一张非常细小的纸条，
　　汪海彭：“……”
　　果然，
　　汪海彭心平气和地想道，
　　叶流安就是他的克星！
　　――啊啊啊他明明藏的那么严实！
　　――为什么！为什么！为什么！
　　――啊！啊！啊！


第133章 
　　“豆浆中包含某种特殊物质, 会对你造成不好的影响。”
　　“你的生存值减一。”
　　叶流安将这两句话念出来的时候，她和杜舒都沉默了好一会儿，脸上的表情都格外一言难尽。
　　“每一天, 我都想要好好找汪导聊聊天，”杜舒将那个纸条拿了过来，有气无力道，“这种事情……也亏得他做得出来。”
　　“幸好没喝。”杜舒缓缓地吐出了一口气。
　　叶流安拿过了那个纸条，看着杯子里的豆浆，沉默良久, 低声道：“……难道就只有我觉得，汪导有些过分了吗？”
　　在屏幕前听到叶流安这一句话的汪海彭, 眼皮子一跳, 一阵不好的预感瞬间席卷全身,
　　直觉告诉他, 叶流安接下来所说的话能把他气到心机阻塞, 最好赶紧阻止她继续说话！
　　但是他心底, 还是有那么一点侥幸心里存在，所以没有及时阻止叶流安。
　　都市疑惑地看着叶流安, 问道：“怎么了？”
　　“汪导写了这么一份纸条, 这豆浆还有谁敢喝？”叶流安摇了摇头，叹息道，“这里面的其他食物, 肯定也有其他的线索或者什么debuff（负面影响）加持, 当然说不定会有buff（正面影响）, 但是不管什么，这不都太浪费了吗？”
　　“所有有debuff加持的食物，我们都不会再吃，当然端出去给工作人员也不是不行，”叶流安拖了拖下巴，道“但是这都是食物啊。”
　　叶流安痛心疾首道：“汪导自己私底下祸害食物也就算了，竟然还搬到荧屏之上，这不是在让我们倡导大众浪费食物吗？”
　　“这简直……令人发指！”
　　屏幕前的汪海彭眼皮子一跳，
　　他抬起手，一手呼在了自己脸上，
　　这一刻，他前所未有地后悔起来，
　　为什么――为什么？！！
　　为什么他要抱有侥幸心理？！！
　　为什么他没有及时叫停？！
　　为什么！
　　杜舒也露出义愤填膺的表情，她十分配合着摇头，道：“汪导这正是太过分了。”
　　“是啊，”叶流安叹息道，“难道汪导不知道华国还有千千万万人吃不饱饭吗？难道汪导不知道华国还有那么多贫困山区一年到头都吃不上饭吗？难道汪导不知道国家正在提倡勤俭节约吗？在一个具有影响力的真人秀节目中，竟然设计这样浪费的环节，难道就不怕教坏小孩子吗？”
　　杜舒配合着叶流安做出了一副痛心疾首的表情，摇头道：“我们这个节目上至八九十岁的老年人，下至五六岁孩子，都是有受众的，孩子那么小，正是需要健康培养的时候，有些孩子正处于挑食的时候，我们不能给予孩子们正确引导也就算了，还偏偏给他们数理浪费观，这简直是……”
　　“唉。”
　　“唉。”
　　叶流安和杜舒对视一眼，双双叹气，眉目间更显无奈。
　　汪海彭差点一口气没有喘上来，
　　他做了什么啊？怎么这么一顶大帽子都给他扣到头上来了？！！
　　简直……简直……简直令人发指！！
　　但是叶流安的口才他是感受过的，如果他依然抱有什么侥幸心理去跟叶流安争辩，那么最后的结局……
　　反正绝对不可能是他赢。
　　汪海彭捂住自己的胸口，觉得自己这下真的要心肌梗塞了。
　　其他几个也看着屏幕的副导演们在这一刻，都纷纷向自家汪导表示深深的同情，
　　总导演做成汪导这个样子，还真的是……非常非常非常的不容易了。
　　“……给我拿个手机。”汪海彭有气无力地说道，“顺便把叶流安的手机号告诉我……”
　　副导演很快就把手机拿来了，还将叶流安的手机号写在一张纸条上，放到汪海彭手边，
　　动作贴心的不行，
　　汪海彭一手拿着手机，一手拿着纸条，一脸生无可恋，背影看上去可谓是风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还，让周边的副导演们给他点了一根非常同情的蜡烛。
　　手机声音响起来了，
　　叶流安扬了扬眉，眼眸中闪过一丝得逞般的笑意，杜舒更是忍不住抿唇，心情大好，
　　昨天她可是被汪海彭弄的想跳楼，
　　杜舒现在根本不想回想昨天的悲惨遭遇。
　　“喂？”
　　叶流安接了电话，还特意摁了扩音，
　　汪海彭听着手机和屏幕里传出来堪称是一模一样的声音，眼眸中更显绝望，
　　“……叶、流、安，”汪海彭几乎是咬牙切齿地念出了这三个字。
　　“汪导？”叶流安故作诧异地叫出了声，眼眸中的笑意几乎遮掩不住。
　　杜舒歪了歪头，唇角含笑，
　　从屏幕中看到这一幕的汪海彭整个人都不好了，他一字一顿道：“叶流安，杜舒，我们节目，没有提倡浪费的意思，浪费可耻，忘周知。”
　　叶流安诧异地瞪大眼睛，道：“那汪导还让我们浪费食物？”
　　“我什么时候让你们浪费食物了？！！”汪海彭咬牙。
　　“留下了这种纸条，我们还有办法吃吗？”叶流安叹息道，“吃了就是生存值下降，不吃就是浪费，我们总不能害人吧？将这种豆浆送给其他工作人员品尝，就跟将带毒的东西送给别人一样，我们良心上又过不去。”
　　“但是我们偏偏都知道，这食物是没有问题的，可是既没有办法吃，送人良心上又过不去，不就只能让这杯豆浆自然存活了吗？”
　　“还不是浪费食物？”
　　汪海彭觉得自己头都大了，他几乎是咆哮道：“……那你们吃！”
　　“你们发现纸条以后再吃，那些负面效果就不算你们的！！”
　　“那可不行，”叶流安惊恐般瞪大了眼睛，“万一我们发现了什么带有正面效果的，欢天喜地地吃了，效果还没了，我们多冤啊。”
　　这一刻，汪海彭只感觉自己额头上青筋直跳。
　　“负面效果不记，正面效果都给你们记上，只要你们能够发现，这样行不行啊，行不行啊！！”
　　“行行行，当然行，”叶流安笑眯眯道，“果然还是汪导最体恤我们，汪导大好人，给汪导一个小心心，我和杜舒一起给~”
　　汪海彭：“……”
　　别拦着我我要吐血了！
　　汪海彭在心中崩溃地大喊，
　　下一秒，他挂断了电话。
　　杜舒笑得直不起腰，叶流安捧起那个装着豆浆的杯子，面对着摄像头，认真道：“我们节目组是一个崇尚勤俭节约、艰苦朴素的节目组，从来不会浪费食物哟~”
　　叶流安低头，喝了一口豆浆，杜舒最讨厌豆浆了，所以小米粥肯定是给杜舒的，那么豆浆自然是桂叶流安了。
　　“请电视机前的观众朋友们学一下我们《二十四小时》节目组艰苦朴素、勤俭节约的精神，这可是我们华国自古至今的优良传统。”
　　“好了，今天的流安小课堂就到这里了，我们下期再见。”
　　叶流安还拉着杜舒对着摄像头挥了挥手，做出一副离开的模样。
　　下一秒，两个人笑成一团。
　　通过屏幕看到这一幕的汪海彭用手捂住了自己的脸，脑海中只剩下了一句话，
　　――苍天啊，大地啊，我这是做了什么孽啊？
　　叶流安和杜舒继续欢快地找东西，几乎每一种早餐都有一种新的效果，大多数是负面效果，只有少数是正面效果，杜舒看着手中的小纸条，叹息道：“……这个生存值，怎么听起来那么渗人呢？”
　　“冥冥之中，我有一种在玩大逃杀的感觉。”叶流安看着手中的纸条，道，“这个虾饺是可以生存值加一的，不容易啊。”
　　“哇哇哇！找到了！”叶流安将手中金色的小纸条，念道，“前往动物保护基地C区，在那里，你们将会得到你们想要的。”
　　“啧，”杜舒凑过来看了一眼，“C区是哪里啊？”
　　“八成还得自己找吧。”叶流安点了点头，道，“起码可以吃早餐了，这些都凉了。”
　　“是啊，”杜舒可惜地摇了摇头，“这debuff还真不少，种类还特别多，还有什么延时一刻钟的购买商品的，看着就头疼。”
　　“好想知道其他组怎么样了。”杜舒往嘴里塞了一个虾饺，感叹道。
　　其他组……
　　汪海彭看向其他屏幕，看着正对着一堆早餐无从下手的嘉宾们，突然心满意足，
　　他为什么要自虐呢？
　　汪海彭扪心自问，
　　他为什么要一直盯着叶流安看呢？
　　这不是自虐吗？
　　为什么他不去看其他嘉宾呢？
　　看其他嘉宾是多么幸福的事情啊！
　　为什么他要吊死在叶流安身上，让自己痛苦不堪呢？
　　为什么呢？！！
　　在这一刻，汪海彭突然觉得自己找到了人生的前进方向。
　　只要不看叶流安，只要忽视掉叶流安，他的人生就是圆满的，圆满的！
　　不看叶流安就好了！
　　“不管了！”张宇揉了揉自己酸胀的太阳穴，“好饿啊，管他怎么样呢，先吃。”
　　说着，他喝了一口豆浆。
　　汪海彭缓缓吐出了一口气，神清气爽，
　　要的就是这个效果！


第134章 
　　将眼睛从叶流安那里移开，汪海彭觉得自己走上了人生巅峰。
　　其他屏幕上的图画让他心旷神怡, 所以他当初为什么想不开, 要去叶流安那里找虐呢？
　　现在这个样子, 多么幸福啊。
　　叶流安和杜舒美美的吃了一顿早饭, 一个debuff都没有中, 还有着buff的加持效果，两个人可着劲的浪费时间，吃完饭然后洗漱，先后去洗澡, 足足折腾了一个多小时，
　　而她们两个, 依然是第一个离开酒店的。
　　按照纸条中的线索, 她们找到了自己的跟拍摄像和随身导演, 然后向着规定的地方前进，然后拿到了第一张机票,
　　叶流安笑眯眯地对着那个工作人员说道：“亲爱的，能不能告诉我们, 我们是不是第一个到的啊？”
　　那个小姐姐红了脸, 一手捂着自己的脸另一个手不停地摆动，似乎是不想要回答的样子。
　　“小姐姐, ”叶流安扬了扬眉, 做出一副故意的模样, 笑道, “你要是不肯告诉我, 那我可要使用美人计了哦~”
　　“……那你还不快点使！”那小姐姐两个手都捂住了自己的脸，耳根都泛着几丝红，声音更是带着几分闷，但却带着浓浓的期待，
　　叶流安着实懵了一下。
　　杜舒眨了眨眼睛，下意识地把叶流安挡在身后，一本正经地对着工作人员说道：“她只能对我使用美人计。”
　　其神态之认真，言辞之严肃，让那位工作人员血液都沸腾了，
　　――不愧是最甜的CP！
　　――这对CP没白磕！！
　　最后叶流安和杜舒还是得到了她们想要的答案，叶流安翻看着自己手中的机票，这机票绝对是节目组自己造的，粗糙的不成样子，对杜舒道：“我是不是很像红颜祸水？”
　　杜舒满脸茫然，叶流安笑眯眯道：“就那么几分钟，我就能让两个角色大美人为争夺我起冲突。”
　　杜舒：“……”
　　“还不够红颜祸水吗！”
　　叶流安意气风发道。
　　杜舒：“……够。”
　　闭上了眼睛，无视自己的良心，杜舒又一次点头，肯定道：“够！”
　　叶流安没忍住，“噗”的一声笑了出来，靠在杜舒身上哈哈大笑，杜舒也十分无奈，本来就知道叶流安这小坏心眼，现在这家伙还这么放飞自我，真是让人……忍不住想……亲她一口啊！
　　叶流安和杜舒打车一路到了“机场”，其他人还没从酒店出来呢。
　　汪海彭实在是神清气爽，感觉自己找到了生命的奥义，
　　直到――
　　一名副导演走到他身边，道：“汪导。”
　　看直播看的神清气爽的汪海彭漫不经心地应了一声，连眼眸都没有从屏幕上移开，只听那名副导演道：“我们是不是该给张宇他们一点提示了？”
　　汪海彭愕然抬头，一脸懵逼道：“为什么要给他们提示？”
　　他看直播看得可爽呢，要不酸了腿不疼了，胃口大开吃嘛嘛香，为什么要给他们提示？给了他们提示，他还怎么神清气爽？！
　　那名副导演似乎也被汪海彭这个问题问懵了，只道：“叶流安和杜舒都已经在机场侯着了，再不给张宇他们一点提示，这战线也拖得太长了吧？”
　　真人秀综艺节目向来有一个“潜规则”，为了避免战线被拖得太长，导演组可以适时给予嘉宾一点提示，维护整个进程，
　　而现在，叶流安和杜舒已经完成了整个第一阶段，其他嘉宾连大门都没有出呢，这实在是不好啊。
　　汪海彭痛苦地闭上眼睛，他真的不想听杜舒和叶流安的消息啊，
　　不过……
　　汪海彭猛地反应过来，道：“她们两个怎么才到啊？！”
　　大约两个小时前她们就收集了所有的信息了，按理来说，她们早就应该到了啊，怎么会现在才到？
　　干什么去了这是？
　　下一秒，汪海彭直接道：“不不不不用告诉我她们干什么去了。”
　　他怕他心肌梗塞。
　　“适当的给张宇他们一点提示吧，不然照他们这样下去，明天早上都找不到线索。”
　　说到这，汪海彭心中突然有了一丝骄傲，看吧，他设计的关卡，也不是谁都可以破解的！
　　起码百分之九十九点九九九的人，都无法破解！
　　至于叶流安这么一个两个特别的……
　　算了，随她去吧，反正也就这么一个。
　　上帝是不会让你天下无敌的，
　　汪海彭努力地进行着自我安慰。
　　张宇他们或多或少地得到了一些提示，这才恍然大悟，开始各种寻找线索，而这个时候，叶流安和杜舒已经在“机场”吃了两盘芒果慕斯，神情都无比惬意，
　　两个人拿着手机看剧，商量了一下之后，便将《二十四小时》前几期拿出来看，她们还真没看过《二十四小时》正式播出的呢，
　　叶流安忙的要死，杜舒也绝对算不上轻松啊，
　　两个人坐在一家甜品店中，桌上摆着好几盘小甜点，五颜六色的，看起来精致极了，叶流安和杜舒捧着一个手机从那里看《二十四小时》，不时会心一笑，悠闲自在的不行，店员和老板都偷偷摸摸地躲在一边拍照，有胆大的提出合影，杜舒和叶流安也都不会拒绝。
　　汪海彭发誓他真的不想看到杜舒和叶流安，
　　他只是随意地往那边一瞥，
　　他只是……
　　他只是……
　　他真的只是倒水的时候不小心一瞥！
　　人家从甜品店中吃着各色小甜品，那个时候杜舒正拿着一个小球模样的甜点送到叶流安嘴里，汪海彭看着自己手中的矿泉水，突然深深地沉默了，
　　那一刻，他莫名地有了一点仇富心理，
　　他也想吃……那五颜六色的小甜点了嘤！
　　这简直就是……天壤之别啊，
　　看着手中的矿泉水，看看叶流安和杜舒靠着沙发，吃着甜点，喝着饮品，吹着空调，手里捧着手机从那里看剧，简直就是……一种深深的伤害啊，
　　汪海彭不想伤害自己的眼睛，于是沉默地看向屏幕，
　　突然，他对身边的副导演说：“你说，我如果让其他几个人对付叶流安一个，他们能成功吗？”
　　“汪导，”那名副导演小心翼翼地提醒道，“这个，我们不是试过一次了吗？”
　　汪海彭楞了一下，他们什么时候试过了？
　　“第二期啊……”副导演小心翼翼地提示道，“……叶流安不是带着人，把我们……”
　　“停！”汪海彭紧急制止了那名副导演继续说话，一字一顿道，“好了，我知道了，你不要再说了。”
　　他一点也不想回忆一下，他们是怎么被叶流安KO的。
　　汪海彭深深地吸了一口气，忧郁地看着屏幕，难道、难道就真的没有一种办法可以坑叶流安一次吗？
　　一次就可以啊！
　　“他们可真慢。”叶流安叹了口气，她们第一期三集都看了一半了，结果张宇他们还是没来，“我都忍不住想要回去帮帮他们了。”
　　“他们再不来，我们似乎可以预定一下午餐了。”杜舒也道，“你中午想吃什么？”
　　“我？”叶流安轻轻叹了口气，“吃了好多甜点，还不是很饿。”
　　“你想要吃什么？”
　　杜舒歪了歪头，道：“这附近好像没几家店，要不我们去看看？”
　　就在叶流安和杜舒为午餐吃什么奔波的时候，张宇和他的搭档，终于到了。
　　“呜呜呜果然是在女神之后啊！”张宇看着叶流安喊道，“智商这种东西，我就不适合和女神比，虽然是普通舱，但是起码我拿到机票了！”
　　“据说机票只有四张的哟！”
　　张宇“嘿嘿嘿”的笑了起来，叶流安和杜舒对视一眼，微微一笑，精准的从张宇嘴中提取信息，也就是说，还有两个人，要乘坐其他的交通工作咯？
　　飞机终于起飞了，
　　头等舱的杜舒和叶流安舒服的不行，
　　普通舱的张宇发出绝望的呼喊：“――这是什么普通舱？！！！”
　　连个座位都没有，他们只能靠在一群货物上！
　　“行了行了，起码不是货车，”张宇的搭档安慰道，“忍忍忍忍，很快就到了。”
　　C城田兴山山脚，
　　从十一点等到十二点半的谢芷瑜阴郁地看着地面，以他为中心，方圆几百米处全部掀起一阵冰风，让人不由瑟瑟发抖，
　　特助在一百米外小心地看着自家BOSS，内心都要崩溃了，
　　好半晌，才听见自家BOSS道：“给汪海彭，打电话。”
　　“是！”特助高声应道。
　　汪海彭的右眼有点跳，
　　他揉了揉眼睛，没一会儿，还是跳个不行，
　　他突然有了一丝不好的预感，
　　这个时候，一个电话打来，他看也没看就接了起来，
　　“喂？”
　　“汪导……”特助勾起唇角，虚假地笑道，“您别来无恙啊？”
　　汪海彭摸不着头脑，这声音听着好耳熟啊，谁啊？
　　下一秒，特助手里的手机就被谢芷瑜拿走，
　　汪海彭听见了三个十分压抑的字眼，
　　――“汪、海、彭。”


第135章 
　　完了。
　　汪海彭脑海里刹那间只闪过这么两个字。
　　汪海彭怎么会不清楚这个声音是属于谁的？就是真不清楚, 那声音中的浓浓杀气他肯定可以感觉的到啊！
　　汪海彭大气都不敢喘一下, 唯恐自己招了那位祖宗的情绪。
　　他下意识地看了一下时间，发现已经……
　　……已经十二点三十八了。
　　离他安排谢芷瑜准时到达的时间, 已经过去整整一个小时又三十八分钟了。
　　汪海彭痛苦地闭上眼睛，
　　他这根本就是自掘坟墓吧？
　　满心都是“凉了”两个字的汪海彭，根本连个字音都吐不出来，
　　“怎么, 哑巴了？”
　　手机中传出了一声冷笑，那五个字可谓是慢条斯理, 但却惊得汪海彭手一抖，险些把自己的手机砸了，
　　汪海彭眼泪都要出来了,
　　“……谢……谢……谢……总。”汪海彭磕磕巴巴地说完，手指都忍不住抖。
　　这个谢氏总裁的年轻总裁，可一点都怠慢不得啊！
　　但是他竟然……他竟然……他竟然足足让人家等了一个小时又三十八分钟！
　　哦不……现在已经, 一个小时又四十一分钟了。
　　汪海彭绝望地闭上了眼睛，已经预感到谢芷瑜的雷霆之怒了。
　　人谢芷瑜谢氏总裁多么忙碌啊, 自己竟然让她等了一个小时又四十一分钟，这简直……
　　汪海彭瑟瑟发抖，真的想都不敢继续去想了。
　　“谢谢？”
　　手机中又传来一声轻笑，那声音中明明没有什么含义, 却让汪海彭心底一片冰凉, 满脑子都是“完了完了我要完了”这种念头,
　　“谢我做什么？”
　　谢芷瑜轻轻地笑, 那笑声让汪海彭都想要哭一场，
　　“我还得谢谢汪导呢，”谢芷瑜轻描淡写道，“要不是汪导，我也不知道，原来等待是这么一件让人不高兴的事情啊。”
　　汪海彭：“……！！！！”
　　汪海彭感觉自己都要晕过去了！！
　　“谢……谢谢谢……谢总……”汪海彭磕磕巴巴地说道，事到如今，他觉得自己可以拿得稳手机已经非常不错了，“您您您您听我说……”
　　“我不想听你说，”谢芷瑜淡淡道，“我只想知道，你还打算让我等多久？”
　　汪海彭磕磕绊绊道：“……我我我我……我我……我我想……不不……我不想……”
　　“行了，”谢芷瑜实在是懒得跟人浪费时间，冷淡道，“半个小时，可以吗？”
　　“可可……可……可可……以以……以以以……”
　　缓期半个小时才死呢！
　　汪海彭留下了悲戚的眼泪。
　　听到满意的回答，谢芷瑜干脆利落地挂了手机，
　　与其听汪海彭浪费时间，她还不如继续看流安的视频呢！
　　上一次的直播有人录了全程，上了几天热搜呢，谢芷瑜还直接叫人做了自己和流安的cut版，反复回味，
　　还有半个小时，
　　已经等待了这么久，也不在乎是不是多这么半个小时了，
　　谢芷瑜重新看起了视频，
　　这一次，起码不是百米内无人区了，
　　助理撞着胆子上前看了一眼，
　　大脑“嗡”的一声，
　　――她看见了什么？！！
　　――难道，自家总裁是喜欢女神的吗？
　　助理大脑中只剩了这么一个念头，甚至连遮掩自己的眼神都不够到位，谢芷瑜微微蹙起了眉，漠然地扫了过去――
　　助理刹那间站起了军姿，
　　然后……
　　然后发现，自家总裁，又投入到视频当中，
　　而且还是，循环播放……
　　原来如此，原来如此，
　　为什么自家总裁会来这种地方，
　　为什么自家总裁会突然参加什么真人秀，
　　为什么自家总裁会突然参加什么真人直播，
　　为什么……
　　为什么……
　　以前不合理的地方统统得到了解释，
　　真相就只有这么一个――
　　――自家总裁喜欢上了叶流安叶女神！
　　原来自家总裁时不时的和女神同框不是什么凑巧啊，
　　原来自家总裁时不时地为女神公开说话更不是什么欣赏啊，
　　原来……
　　原来……！
　　――自家总裁早就喜欢上了女神！！
　　追溯一下时间，总裁第一次公开站出来为女神说话，都可以追溯到几个月前了！
　　助理突然发现，自己发现了一个惊天大秘密，
　　自家冷面总裁，那个被称为，这辈子都不会谈恋爱的冰山女人，竟然会喜欢一个人，
　　而且目前看来，似乎女神对自家总裁还没有什么意思，
　　要不然自家总裁也不会这么可怜的对着一个视频的cut版来回无数次循环播放了，
　　……所以她家总裁是在暗恋女神！
　　助理捂住了自己的嘴，她觉得，她真的发现了一个惊天大秘密。
　　……好想找人分享一下啊。
　　**
　　汪海彭自然不敢再拖延下去了，
　　再拖延下去命就真的没了，
　　而且叶流安和杜舒一点也没有不舒服，两个人手牵着手甜蜜蜜地逛街吃甜点看视频，一点也没有被打扰到，
　　汪海彭在心里暴风哭泣，再也不敢耽误，便将磨人的等待时间删掉了，让飞机赶紧起飞了，
　　没有办法，半个小时真的到不了啊！
　　汪海彭已经开始想自己怎么样才能死的不那么痛苦了。
　　飞机落地，是在C城。
　　叶流安怜悯地看了一眼杜舒，汪海彭真的是恶意满满啊。
　　杜舒刹那间就涌上一丝不好的预感，看着叶流安的神情，下意识地摸了摸自己的鼻子，问道：“……怎么了？”
　　“没怎么。”叶流安摇了摇头，忍不住叹息，都不忍心把这个不好的消息告诉杜舒了。
　　杜舒捂住了自己的胸口，道：“有什么不好的的事情还是赶紧告诉我吧，让我先做个思想准备。”
　　“反正汪导对我们就是恶意满满！”
　　这句话，杜舒说的格外可怜。
　　叶流安拍了拍杜舒的肩膀，道：“你知道C城有什么美誉吗？”
　　杜舒茫然道：“什么美誉？”
　　“山中之城，”叶流安怜爱地摸了摸杜舒的脸颊，昨天跑了那么多路，今天继续爬山，真是可怜见的。
　　“有句话叫，来了C城不爬山，相当于白来，”
　　“所以……”
　　叶流安的话还没有说话，杜舒开口打断了她，“所以我们会爬山的对不对？”
　　叶流安悲痛地点了点头，
　　杜舒一个没站稳，倒在了叶流安身上，哀哀戚戚道：“……流安，救我。”
　　叶流安四处看了看，认真道：“让张宇把你抬上去怎么样？”
　　“我看行。”杜舒点了点头，两个人的目光都看向了张宇，张宇刹那间整个人都不好了，结结巴巴道，“我我我……我不行的……”
　　然后下一秒，张宇就拉着自己的搭档跑了，让叶流安没忍住笑个不停。
　　“走吧走吧，或许不是爬山呢？”叶流安拍了拍杜舒的肩膀，道。
　　“你觉得可能吗？”杜舒哀怨地看着叶流安。
　　“我们真的不能……”杜舒拉着叶流安的手，“再把导演组一窝端了吗？”
　　“真的不能。”叶流安十分努力地忍住自己的笑意。
　　“我怀疑今天这一场，是真人版大逃杀，”叶流安拖着杜舒道，“所以才都是什么生存值啥的，我们现在再不去搜索物资，一会儿游戏时间到，那就真的是只能逃命了。”
　　“都玩过一次丧尸来了，怎么还玩大逃杀？”杜舒哀嚎起来，“导演就不怕节目雷同嘛！”
　　“不怕的，”叶流安怜爱道，“估计是上一次的印象深刻，所以这一次肯定会有更多的限制，没看导演组都没跟着一起过来吗？”
　　“怕再被一锅端了？”杜舒说着，自己先笑了。
　　“我怀疑今天是准备阶段，明天正式开始。”叶流安笑了笑，道，“二十四小时嘛，给我们二十四小时改变一切。”
　　“所以，在这一次中，生存值是很关键的，我们会通过各样的回合增加或者减少生存值，而我们没有其他的准备，很有可能就是NPC。”
　　“就像第一期荒岛求生里一样，总有个兜售物资的特殊嘉宾，我们现在应该就是去找到他，然后增加自己的生存值。”
　　“当然，现在的问题还是寻找线索。”
　　叶流安抬了抬头，道：“……我们除了这个飞机，还真的一点线索都没有呢。”
　　“也不知道张宇他们跑什么，迟早要跑回来的。”
　　叶流安拉着杜舒开始搜飞机，而山脚下，谢芷瑜突然打了个喷嚏，
　　她拧起眉，俗话说的话，打喷嚏，就是有人在想你，
　　会是谁呢？
　　是不是流安呢？
　　“有了――”叶流安突然道，“舒舒，我们为什么不搜一下飞行员呢？”
　　“随身导演和跟拍摄像也要搜啊，他们也是我们通过线索找到的啊！”
　　“他们很可能也是线索的一环啊！”


第136章 
　　叶流安话音刚落, 几个跟拍摄像和随身导演就感觉身上一凉，扭头就想要跑。
　　但是叶流安既然敢说出来, 又怎么可能没有防备？
　　“随随便便就想跑，这样不大好吧？”叶流安堵在飞机出口，似笑非笑地看着跟了他们一路的跟拍摄像和随身导演, “你们走了，这还怎么录啊？”
　　跟拍摄像和随身导演：“……”
　　于是几个跟拍摄像和随身导演默默扭头，果然看见了杜舒的身影堵在那里，分外严肃地望着他们。
　　跟拍摄像和随身导演：“……”
　　就这么被堵着动弹不得的跟拍摄像和随身导演们也非常绝望，
　　平时看汪导被叶流安随随便便破解细心布置了好久的线索，那张绝望脸真的非常搞笑,
　　但是落到他们自己身上的时候……
　　……QAQ叶姐你的大脑到底是怎么做的啊！！！
　　本来以为不会被怀疑的……
　　随身导演和跟拍摄像的内心都是崩溃的,
　　他们本来以为，这一场线索需要找好久, 找到他们主动提示才会解决, 而嘉宾们如同无头苍蝇一样疯狂乱找最后却发现线索就在自己身边，这样前后的反差和戏剧性也会让观众们捧腹不已,
　　哪想到，一开始，就折戟沉沙了啊。
　　这一次的线索都在随身导演和跟拍摄像身上，而飞机上是没有一点线索的，飞行员也没有, 刚才看叶流安和杜舒翻翻找找个不停, 两人的跟拍摄像和随身导演们还有一种“终于坑到了叶姐”这种自豪感,
　　现在……
　　那两人加起来找了也就一刻钟啊！！！
　　杜舒和叶流安两个人的随身导演和跟拍摄像们在心里绝望的呐喊，但是只可惜没有人听见，叶流安和杜舒还是很快就找到了关键性线索，拿着那个小纸条研究。
　　这一关的任务只是要找到关键性的“NPC”而已，所以作为关键性线索的小纸条非常好找，就放在随身导演和跟拍摄像的口袋里，每一个随身导演和跟拍摄像的口袋里面都有，只不过……
　　……只不过一般没有嘉宾会怀疑他们的。
　　随身导演和跟拍摄像们看见杜舒和叶流安随随便便就拿到了线索，内心的崩溃简直不能用语言来形容，这一刻，他们突然都理解了汪海彭。
　　……汪导不容易啊！
　　他们在心里感叹道。
　　叶流安和杜舒拿着纸条研究了一小会儿，果然见到张宇和他的搭档返回来，张宇见她们这么一副即将离开的样子，上去就开始讨要线索，但是叶流安是谁啊？论嘴上的功夫，能敌得过她的实在是太少了。
　　杜舒和叶流安把张宇噎得死死的，然后施施然地走了。
　　张宇满怀怨念地看着两个人的背影，毅然决然道：“走！我们悄悄追上去！不找什么线索了，我们直接跟着她们走不就好了？”
　　然后――
　　――张宇看到了让他目瞪口呆的一幕。
　　“等等――！！”看着出租车绝尘而去，张宇猛地扭头看着自己的跟拍摄像和随身导演，跟拍摄像将他震惊的一幕完完整整地拍摄了下来，只听张宇不可思议道，“――为什么她们有钱？！！”
　　“我们不是上交了钱包吗？还被搜身过！”
　　“她们怎么有钱打出租？！”
　　天知道他连公交都坐不起啊！
　　“我可是把钱藏在鞋底下都被发现了啊！”
　　跟拍摄像和随身导演们同情地看了张宇一眼，心想，还能怎么得到的？赚的呗！
　　而且那可是叶流安！
　　女神能是平常人吗？
　　说不定偷偷藏起来没被发现的呢。
　　张宇满怀怨念地看着叶流安和杜舒远去的方向，闷闷不乐的和自家搭档返回到飞机上，丧了好一会儿，突然振作起来，撸起袖子开始在飞机里面翻找，信心十足道：“……我就不信她们两个能找到的东西我们找不到！”
　　“我们现在还是有时间优势的！一定可以找到的！”
　　“来吧亲爱的，让我们携手并进，分分钟就可以找到我们线索！”
　　“让我们相信我们的智商，相信我们的头脑！”
　　张宇指着自己的头，满怀激励地看着自家搭档。
　　韩一泷忍了忍，忍了又忍，忍了又又忍，最后没忍住，一巴掌拍在张宇脑袋上，十分诚恳道：“相信你的头脑，那我们今天就哪里也不用去了。”
　　张宇：“……”
　　“喂！喂！”张宇看着韩一泷的背影跳脚，“你这人怎么这样啊！”
　　说着，张宇也在飞机上认真地寻找起来。
　　几个跟拍摄像和随身导演们对视一眼，皆从对方脸上看到了遮掩不掉的笑意。
　　傻孩子啊，这个飞机上，可是什么都没有呢，
　　线索，可不再飞机上。
　　韩一泷说的没错。
　　靠张宇的智商，可能真的就，出不去了呢。
　　叶流安和杜舒倒是十分顺利，直接打车去了田兴山，还在路上拿剩下的钱买了点食物和矿泉水，这才溜溜达达地从山脚下开始寻找《二十四小时》的标志。
　　这一个环节并不是什么太重要的环节，前面一连串的寻找线索已经够了，后面这个环节是开启“大逃杀”的钥匙，并没有太大的寻找难度，
　　恰恰相反，十分好找。
　　山脚下，《二十四小时》的条幅实在是太惹眼了，让人想不注意都不容易。
　　田兴山名字很好听，但是对于C城这种遍地是山的地方，这田兴山几乎可以算得上是荒山了，根本就没有几个人，叶流安和杜舒打车往这边走的时候，那司机师傅还确认了好几次，到最后甚至开了导航，
　　没办法，实在是没什么人来这里，本地人不来，游客更不来，久而久之，都没有几个人记得这座山了。
　　苦等很久的谢芷瑜刹那间眼眸一亮，快速从位置上站了起来，以一种让人眼花缭乱的速度整理了一下自己的仪容，然后将手机装起，十分严肃地站在那里，
　　助理很是懵了一会儿，直到看到渐渐向这边走来的杜舒和叶流安，眼眸里才有了几分恍然大悟，
　　――原来是女神来了啊！
　　怨不得总裁刹那间就变得如此的……“谄媚”。
　　助理在心里给这个时候的谢芷瑜下了一个定义，然后亦步亦趋地跟着谢芷瑜，做足了助理的形态。
　　“谢总？”叶流安看着关键性的“NPC”，眼睛里闪过一丝笑意和了然，十分客气地打招呼道，“谢总就是我们这期的特殊嘉宾？”
　　“那我们可真的非常荣幸了，竟然能参加谢总的综艺首秀。”
　　叶流安近乎调笑般说道，谢芷瑜轻咳一声，耳根都红透了。
　　站在谢芷瑜身后的助理看到这一幕，内心不由啧啧称奇，
　　果然，心里有了人就是不一样，
　　瞧瞧她家总裁这红透的耳根，以后谁还能说她家总裁是冷面女阎王？
　　明明心里意外的柔软呢！
　　助理心中，竟然莫名的有了几分骄傲和自豪。
　　比起叶流安的平静，杜舒则显得警惕多了，如果不是镜头都在这里，杜舒都想要把叶流安挡在身后，以前不知道谢芷瑜喜欢叶流安，杜舒还觉得谢芷瑜作为谢氏总裁，实在是太亲民了，跟传言之中的谢芷瑜没有一点相似，杜舒还觉得自己带着有色眼镜看人，实在是不好，着实羞愧了几天。
　　然后，杜舒就发现，这谢氏总裁才不是什么温和亲民的人，他做出这么一副模样，只不过是因为她的狼子野心！
　　――这家伙竟然盯上了她们家流安！
　　谢芷瑜被杜舒纳入特级防备列表之中，目前这个列表之中，只有谢芷瑜这么一个。
　　“咳，”谢芷瑜伸手握拳，放在鼻下，轻轻咳嗦了一下，仿佛以此来抵住自己的情绪，“尊敬的客人，你们想要购买些什么吗？”
　　这句话一出，谢芷瑜的助理、随身导演、跟拍摄像眉心都是一跳，就是叶流安和杜舒的跟拍摄像和随身导演都有几分惊愕，
　　――剧本上可不是这么写的啊！
　　谢芷瑜扮演的重要“NPC”，可是一个毒舌并且非常阴险的人设啊，嘉宾们要是想要从她手里拿到什么东西，那得要完成许多“任务”或者付出“代价”才可以啊，
　　――不带谢芷瑜这么大开绿灯直接崩人设的！
　　“购买？”叶流安微微一笑，“那请问，货币是什么？”
　　谢芷瑜又是轻咳一声，微微侧了侧头，不去看叶流安的笑容，她很早之前就发现了，叶流安的笑容，很容易就让她神魂颠倒，
　　比什么都管用。
　　“那要看你可以拿出什么了。”
　　谢芷瑜早就把剧本中的内容忘了个一干二净，那些本来背的烂熟的字眼，在面对叶流安的眼睛时，就已经统统忘了个干净，
　　她自己都不大清楚自己到底在说些什么了。
　　“那……”叶流安从背包里拿出了一个面包，“请问您需要食物吗？”

第137章 
　　叶流安本意是试探, 也没有真打算拿食物换东西的意思，她多多少少已经能猜出这一期的主题，既然节目组想要玩“大逃杀”，同时设有生存值和时间优势的话，那么特殊“NPC”的设置绝对不简单, 也有可能是为了平衡而设置的, 在不清楚规则的情况下, 只能慢慢进行试探。
　　在昨天录制的时候, 所有嘉宾身上的钱包啊手机啊都被节目组收走了, 现在手里的手机也是节目组专门提供的手机，张宇在鞋里藏了钱都被人检查出来坚持拿走了, 他们可以说得上是身无分文啊,
　　叶流安身上的钱，还是昨天带着幼崽给饲养员们卖萌得来的呢，
　　虽然不多，但是打个车吃个甜点啥的还是有的，
　　但是要是来购买特殊“NPC”手里的特殊道具，八成是不可能的，节目组在这个关卡上几乎没有设置什么难度, 那么这个特殊“NPC”应该就是难度的一环, 所以，绝不会那么简单。
　　更何况她和杜舒已经没钱了, 她刚刚把手里的钱都换成了面包火腿肠等食物。
　　叶流安笑意盈盈, 谢芷瑜略一沉默, 剧本上的内容和设定早就被他忘到某个爪哇国去了，认真思索，也实在是思索不出来，但是看着叶流安笑意盈盈的模样，谢芷瑜怎么舍得晾着她？
　　于是，在所有工作人员隐隐暗含期待的目光之下，谢芷瑜轻启薄唇，缓慢却坚定地吐出一个字，“好。”
　　周围所有的工作人员目瞪口呆，在那一瞬间纷纷怀疑自己的听力，
　　――他们听到了什么？！
　　――他们真的没有出现幻听吗？！！
　　就是连谢芷瑜的助理，都有一瞬间的征楞，内心复杂不已，
　　原本，她以为他家总裁是个要江山不要美人，江山大于一切的主，
　　而今天，她却发现，原来自家那个冷面总裁，也是有色令智昏的一面啊！
　　真是……真是太不可思议了！
　　一个字说出来，谢芷瑜就镇定下来了，反正剧本已经忘光了，索性就面不改色心不跳地瞎编，“NPC”又怎么了？“NPC”也是有智能有好感度的！
　　“恰好，我没有吃早饭，更没有吃午饭，姑娘的面包，倒是可解我燃眉之急，”谢芷瑜说得客客气气，完全不顾周围人近乎崩溃的表情，“不知姑娘想要些什么？不妨自行挑选。”
　　顿了顿，谢芷瑜又补了一句，“一份食物，换一个物品，不知姑娘意下如何？”
　　叶流安愣了一下，杜舒也愣了，
　　――这么简单？
　　――开玩笑的吧？
　　谢芷瑜微微侧身，指着周围的工作人员，解释道：“在场的大家，都没有吃早饭，也没有吃午饭。”
　　“都有些饿了。”
　　“姑娘的食物，来的正是时候。”
　　围观的工作人员们：“……”
　　一时间，心情竟然有些复杂，
　　原来外界传闻中冷漠冷酷冷静不近人情的谢氏总裁，其实是一个……大暖女？
　　……这真是，十分不可思议了。
　　刹那间，仿佛连心中的悲愤都被抹平了不少，
　　有几位工作人员掰着手指头数了数，这些日子他到底吃了多少东西，数完以后眼泪都要下来了，这些天他就正儿八经地吃过一次饭！
　　就一次！！
　　简直闻者伤心见者落泪啊。
　　这一刻，他看谢芷瑜便觉得无比顺眼，仿佛刚刚被谢芷瑜整的要崩溃的人不是他一样。
　　其他工作人员，心中也是各种复杂的滋味，
　　这谢氏总裁，好像跟外界传说的，不一样啊？
　　其中内心最为复杂的，正是谢芷瑜的助理。
　　作为谢芷瑜的助理，她跟着谢芷瑜走过好多地方，谈过很多生意或者其他事情，亲眼见证了谢芷瑜是怎么样的工作狂，忙起来一天不吃不喝的时候都有，
　　谢芷瑜有胃病，但是胃病怎么来的呢？
　　是她自己活生生给糟践出来的。
　　这一些事情，跟着谢芷瑜时间比较久的老人心里都清楚，
　　现在她看着自家总裁拿这个当借口，当真是……
　　……一言难尽啊。
　　只能再一次感叹一下爱情的奇特魅力了。
　　叶流安和杜舒商量了一下，将背后中的面包和蛋糕饼干火腿肠什么的拿了出来，她们两个本身手头就没有多少钱，能买的东西也不多，也幸好在场的人比较少，还能分一分，
　　至于她们两个的随身导演和跟拍摄像……
　　……难道在甜品店的时候，她们两个还能自己吃让别人看着吗？
　　最后，叶流安和杜舒赢得了拿十一件物品的资格。
　　谢芷瑜淡然地拉开了帐篷的帘子，将满帐篷墙上挂的东西给叶流安和杜舒看，
　　叶流安和杜舒看了两眼，眉心一跳，简直怀疑节目组经费不足了。
　　――那些所有的东西，都是空的。
　　比如说写着解药的矿泉水瓶，是真的矿泉水瓶，里面一滴水都没有，上面贴着一张纸，龙飞凤舞般写道――解药，可解百毒。
　　然后是另一个牌子的矿泉水瓶，也是实打实的水瓶，这个上面也有着一张纸，用同样龙飞凤舞的字写道――毒药，三个小时内需找到解药喝下，否则生存值归零。
　　叶流安和杜舒默默地对视一眼，
　　好了，他们现在相信谢芷瑜没有说谎了，
　　确实是……一点东西都没的吃啊。
　　除了各种牌子的矿泉水瓶和饮料瓶子之外，还有各种罐头瓶，根据型号的不同，上面分别写着可瞬移一百米三百米五百米等等，还有口香糖瓶子，也是根据不同写着可以隐身一分钟三分钟五分钟等等，除此之外还有什么桶装方便面的盒子，QQ糖的袋子，牛肉干的包装袋等等，上面也分别用小纸条贴上了，写着不同的功效。
　　杜舒和叶流安从头到尾看下来，只觉得满肚子吐槽的欲望，却不知道从哪里吐起，一时间心累无比。
　　“ 真的是……”好半天，杜舒才吐出一句话来，“……让我目瞪口呆，眼花缭乱啊。”
　　“汪导这是生怕给我们一点东西吃吗？”杜舒扭头看着自己的跟拍摄像和随身导演，“讲真，其实汪导是打算饿死我们的吧？”
　　“堂堂一个大型真人秀总导演，竟然想要活活把嘉宾们饿死，这到底是道德的沦丧还是人性的缺失？”久久得不到答案的杜舒摇头叹息，叶流安拍了拍她的肩膀，笑着道，“敬请收看今天的《二十四小时》。”
　　“我们将为您，一一解答这谜题。”
　　从屏幕前观看这一幕的汪海彭：“……”
　　他痛苦地用手捂住了脸，叶流安真是防不胜防，这一次他都把“总部”放在了帝都，把叶流安这些嘉宾们扔到了C城，叶流安都能轻而易举地让他失去战斗力！
　　简直――简直――简直让他生无可恋。
　　汪海彭提醒自己要坚强，
　　自己做下的孽，哭着也要走完，
　　实在走不完了，就想想收视率，
　　收视率收视率收视率，
　　这样还能催眠一下自己，
　　让自己的心脏，不再那么痛。
　　杜舒和叶流安挑挑拣拣下来，最后选了十二种，但是她们只能拿走十一件，于是叶流安就继续问接下来的规则，不可能没有其他的规则的。
　　谢芷瑜淡定道：“买十赠一，你们全拿走吧。”
　　叶流安：“……”
　　杜舒：“……”
　　“那我们要是再想要拿呢？”杜舒没忍住道。
　　谢芷瑜认真思索了好一会儿，才从自己口袋中拿出了一大把纸条，道：“这些都是任务，任务下面都写着奖励呢，你们自己选吧。”
　　助理在旁边啃面包，其他工作人员，只要手上闲着的，也都开始吃东西，像跟拍摄像这种手上全被占住的，其他工作人员也会好心地喂她一口。
　　那些纸条，可谓是……
　　……圣人都想骂人。
　　“请去为我购买一条火红色的长裙，你可以得到在我收藏的珍宝中挑选一件的权利，”叶流安一字一顿地念道，“讲真，这火红色长裙买回来，这差不多也该结束了吧。”
　　“还有这个，”杜舒面无表情地看着手中的纸条，道，“请去将我遗落在第三阶梯石堆旁第三棵树的鸟蛋，我在上面做了记号，请不要拿错哟，拿错不认，谢谢配合。”
　　叶流安和杜舒对视一眼，齐齐打了个哆嗦，摇头叹息，
　　――“啧。”
　　汪海彭这恶意，简直都要汇成大海了！
　　叶流安和杜舒左挑右拣，足足用了半个小时，都没有找到一个看起来比较靠谱的任务，
　　杜舒捂着脸，虚弱地倒在叶流安身边，叹息道：“……要不然我们歇着去吧。”
　　“完不成任务会有什么惩罚吗？”叶流安抬头问道。
　　谢芷瑜仔细思索了一下，又拿纸条看了两眼，肯定道：“不会。”
　　这个时候，一个非常熟悉的大声响了起来，“――我来了！！！”
　　叶流安飞速地将手边的几个纸条拿好，认真道：“我们要这几个。”
　　谢芷瑜默契地将其他纸条收起来，点头。
　　张宇叫道：“――你们收起了什么！收起了什么？！”
　　“别想瞒过我！我都看见了！”


第138章 
　　张宇完全不顾及自己的形象了，简直想要冲上去抢, 但是叶流安已经将那些纸条放入自己的口袋中, 张宇一个男人, 又不能直接上去抢，围着叶流安团团转，好话几乎说了一箩筐了，韩一泷在他旁边, 微微侧过头，捂住了自己的脸，突然觉得有那么一丢丢……丢人呢。
　　张宇作为综艺咖，是《二十四小时》里最会活跃气氛的人之一，而韩一泷作为老牌歌手, 年轻的时候综艺几乎上了个遍, 本身也没什么包袱, 自然也是《二十四小时》里最会活跃气氛的人。
　　当初汪海彭选嘉宾的时候, 也是综合考虑过的, 向杜舒和叶文颢这样的大牌，当个花瓶都能吸引大把的目光, 粉丝的视线永远投注在他们身上，无论他们做些什么, 粉丝都能为他们想出无数个梗, 为他们剪辑出无数个好看的视频, 有没有综艺感都无所谓了；
　　而李榕李曜这两个兄弟, 作为小鲜肉的代表, 自然是能跑能跳能唱能high，但到底是太年轻了一些，总有各种意外突发情况可能出现，抛梗接梗可能还行，挑大梁肯定不可能，
　　而叶流安呢……她不过是叶文颢带来的“拖油瓶”。
　　所以在最初，在汪海彭的考虑之中，是靠韩一泷和张宇两个人挑大梁维护整个节目的正常秩序和大致发现的，所以在前几期的时候，张宇还算略有收敛，毕竟压力摆在他肩头，
　　但是……
　　当叶流安异军突起、把整个节目组大梁挑在自己身上的时候，张宇就放松下来，当叶流安把这几期节目都弄了个团团乱、还带领他们将导演组包围KO了，张宇就彻底放松下来，开始放飞自我。
　　而其中张宇和叶流安之间的互动和碰撞，也让网上的粉丝们哈哈大笑，
　　再加上张宇曾经单膝跪地向叶流安“告白”，于是网上的一只邪教CP――溜鱼CP正式诞生，虽然目前来说粉丝还不多，尤其是与安舒CP相比，但是……
　　……CP粉们也十分自得其乐，甚至十分擅长扒糖。
　　这一幕要是放在网上，估计又是CP粉的狂欢。
　　不仅是溜鱼CP诞生，叶流安和李曜相爱相杀的荣耀CP也诞生了，第一期互相看不顺眼，李曜还恶意挑衅，第二期李曜就认可了叶流安，安姐安姐叫个不停，连第一期那恶意挑衅，现在都可以被CP粉说成是“故意引起心上人喜欢”的“幼儿园小朋友的幼稚行为”，这让叶流安身为正牌CP的杜舒十分具有威胁感。
　　谢芷瑜、张宇、李曜，杜舒默默地数了过来，总感觉自己需要防的狼还不少呢。
　　她们家这么完美无缺的流安，总感觉谁都配不上她呢。
　　今天的杜舒，也依然十分苦恼。
　　“干什么干什么干什么？”眼看张宇就要上手了，杜舒眼疾手快地出来制止，“张宇，你当着我的面，公然这么做，不大好吧？”
　　张宇懵了一下，道：“我做什么了？”
　　“我这流安的正牌CP还在这里呢，”杜舒拉住叶流安的手，语气里不由露出几分笑意，“你还想勾引我家流安？做梦呢你！”
　　几期《二十四小时》录下来，杜舒也不像一开始那般综艺感全无，这句话说得满含笑意，抑扬顿挫，一听就是玩梗的，把大家逗的不行，
　　叶流安娇羞地缩在了杜舒怀里，做出一副娇弱的模样，还伸手点了点杜舒的肩膀，娇气道：“你讨厌了啦~”
　　韩一泷这个时候正在喝水，闻言一口水都喷出来了，整个人呛得不行，场面一度非常搞笑。
　　只有谢芷瑜，一如刚刚那副模样，眉目浅淡，透着淡淡的冷，目光却凝视在叶流安身上，仿佛别人的一举一动、一言一行都入不得她的眼。
　　也仿佛，永远都融入不了他们一般，
　　明明都位于一个地方，相隔不过几十厘米，却仿佛隔了天涯与海角，无形的壁障将他们分开，
　　那一瞬间，谢芷瑜的助理，都有几分心疼自家总裁了。
　　“好了好了，”叶流安笑完了，便道，“刚刚是我们从谢总那边拿的任务，完成任务可以拿到我们想要的，你们要不要去试试？”
　　“只不过，”叶流安顿了顿，目光中闪过一分狡黠，玩笑道，“不知道你们刚刚的表现，有没有降低我们谢总对你们的评价哦。”
　　“说不定你们一会儿领任务的时候，就会收到，目标NPC谢芷瑜对你的好感度下降十五点，您不能领取任务，so sad！”
　　“滚滚滚！！”张宇嬉笑道，“你们快走！快走！”
　　“你们怎么还不走啊？怎么还不走啊！”
　　“再不走你们可走不了了！走不了了！”
　　那色厉内荏的劲，让周边的随身导演和跟拍摄像都忍不住笑。
　　叶流安拉着杜舒走了。
　　张宇和韩一泷向谢芷瑜要任务，谢芷瑜冷漠地从口袋中拿出了一张小纸条，扔给了张宇，张宇接过纸条，将上面的字一一念了出来，“请寻找导演组掉落的珍惜鸟蛋，它位于某个粗大的树木之上，上面有着我们的标记，只有取回带有标记的鸟蛋，才算完成任务。”
　　“完成任务后，您将可以从宝库中挑选一样礼品带走。”
　　将纸条上的字眼都念完了以后，张宇整个人都不好了，“这是什么鬼任务啊？这个地方好像什么都少，最不少的就是树吧？那么多树，那么多鸟窝，让我们怎么找？”
　　“还有标记？什么标记啊？”张宇叹了一口气，“在鸟妈妈的眼里，每一个鸟蛋都是独一无二的，都有特殊的标记！”
　　“这让我们怎么找？怎么找啊？”
　　张宇对着镜头做了一个苦不堪言的表情，然后看向谢芷瑜，可怜巴巴道：“……这个任务根本没法做，我要求换一个任务。”
　　“不给换。”谢芷瑜垂下头，毫不客气地吐出两个字。
　　张宇：？？？？
　　张宇满脸震惊和不可思议，他看向镜头，喃喃道：“……我没听错吧？”
　　“我没听错吧？”
　　“她是说的不给换吧？”
　　“是说的不给换吧？！”
　　“我说你不能这样啊谢总！”在得到自家搭档肯定的点头之后，张宇苦着脸道，“你刚刚给叶流安和杜舒的时候，可是一抓一大把就出来了，让她们两个在那么多任务里随机挑选，还一连可以领走那么多任务，你不能这么区别待遇啊！”
　　谢芷瑜抬头看了张宇一眼，沉默了一下，然后一本正经道：“叮，你好，特殊NPC谢芷瑜对您的好感度下降十五，已到了负数，您只能随机领取一个任务，谢谢配合。”
　　张宇：“…………………………”
　　省略号，已经不足以形容张宇此时崩溃的内心。
　　这根本就是将叶流安刚刚的话复述了一遍啊！
　　哪有这么玩的！
　　这简直是……简直是……
　　张宇一时间都想不出什么形容词来了，
　　“……你这简直是……简直是性别歧视！”
　　张宇灵机一动，终于想出了一个形容词。
　　谁知道，谢芷瑜非常坦然地看着他，无比淡然道：“就歧视你，又能怎么样？”
　　张宇：“……”
　　张宇：“……”
　　张宇：“……”
　　张宇觉得自己一口气都没有提上来，险些直接被谢芷瑜噎死！
　　大眼瞪小眼好一会儿，张宇委委屈屈拿着那个任务，跟韩一泷一起走了，
　　谢芷瑜的助理望着谢芷瑜的背影，瞬间肃然起立，
　　谢总果然不愧是谢总，
　　这一招借杆上坡简直666啊！
　　这醋吃也是如此的让人目瞪口呆，
　　可怜的张宇啊，到死估计都不知道自己做错了什么。
　　谢芷瑜的助理为可怜的张宇点了一根同情的蜡烛，
　　然后笑眯眯地继续看戏。
　　叶流安和杜舒此次的打算，并不在于那几个任务，这些任务都颇为坑爹，她们两个现在足足有十二件特殊物品，叶流安觉得，就是给其他人一整天，他们都不能完成十二个这么奇葩的任务，
　　那么她们继续不继续完成任务，其实并不重要。
　　在这里，应该并不那么简单，很可能会有别的意外之喜，
　　而且，熟知地形也非常有用啊。
　　叶流安和杜舒一边走，一边细细查看，叶流安叹了口气，道：“你说，我们在这里做个陷阱怎么样？”
　　杜舒疲惫道：“不干，累。”
　　叶流安没忍住，差点笑出来。
　　“休息一会儿好了。”
　　叶流安和杜舒坐在树下，杜舒彻底抛弃了形象，叶流安围着几棵树看了看，道：“……奇怪。”
　　“这一路走来，你有没有发现，根本没发现什么摄像头啊。”
　　“光指着我们的跟拍摄像，就不怕漏掉什么镜头吗？”
　　“不应该啊。”叶流安喃喃道，“起码那些奇葩任务里，应该有摄像头对准才对啊。”
　　“难不成……是藏起来了？”
　　叶流安摸了摸下巴，仰头看着这些树，突然，她对着杜舒一笑，“舒舒，你说，我们能不能，再把导演组一网打尽呢？”

第139章 
　　杜舒着实楞了一下。
　　虽然她一直在说将导演组一网打尽, 但是这一次, 导演组和她们可是隔着几千公里呢, 难不成她们还能坐飞机飞回去对导演组下“毒手”吗？
　　屏幕前的汪海彭瞬间肃然起立, 这叶流安又发现了什么？怎么又想对他们下“毒手”？他们做错了什么？这叶流安成天想要对他们动手？！
　　汪海彭整个人都不好了。
　　其他几个副导演也都目光紧紧地凝视着屏幕，虽然说帝都和C城隔着几千公里呢她们要回来几乎是不可能的事情, 但是一想想叶流安的丰功伟绩, 还是……
　　……忍不住提高警惕啊。
　　就连几个随身导演和跟拍摄像的表情，都变得严肃起来。
　　上一次，他们就没能提前给导演组通气, 最后汪导可是十分痛心地跟他们谈了好一会儿的话。
　　……要是这一次, 叶流安又一次端了节目组, 他们又没有跟汪导通信的话……
　　几个随身导演和跟拍摄像齐齐打了个哆嗦。
　　画面太美，真的不敢想象啊。
　　“当然，”叶流安微笑开口，格外心平气和，“看起来这里确实是有摄像头, 只不过被遮掩起来了而已。”
　　“这个摄像头……要怎么找呢……”叶流安摸了摸自己的下巴，若有所思地喃喃道。
　　杜舒：“……”
　　话题转移的太快，让她有些懵。
　　不是说要将导演组一网打尽的吗？
　　怎么又转到摄像头的问题上来了？
　　或许是杜舒的眼神太具有穿透力, 叶流安笑着解释道：“导演组在帝都呢, 我们在C城，说起来导演组也真狠啊, 为了我们不对他们动手, 活生生给我们添加了几千公里的障碍啊。”
　　“我又不会飞, 怎么可能将他们一网打尽？”
　　杜舒眨了眨眼睛，有些遗憾道：“……我以为，你能说出口，必然是有几分把握的。”
　　“可惜了。”杜舒似有似无地叹息道，“……天知道我多么想把汪导拖出来暴揍一顿。”
　　杜舒躺在叶流安的肩膀上，微微叹了口气，“唉。”
　　“汪导真是打的一手好算盘，贼精。”
　　杜舒知道自己这四仰八叉躺在地上的模样也没什么形象了，索性自暴自弃放飞自我，说不定观众还喜欢她这种平时比较冷淡的人设突然这么接地气呢。
　　屏幕前的汪海彭诡异地沉默了一下，他看着叶流安，心里突然涌上了十分不好的感觉。
　　“我们又不会飞，肯定没办法对汪导他们做什么啊，”叶流安揽着杜舒，十分诚恳地叹了口气，拖长了调子道，“不过……”
　　杜舒疑惑地望了过去，“不过什么？”
　　叶流安微微一笑，漫不经心道：“我们可以给他们添点堵嘛。”
　　“反正汪导对我们也是恶意满满了。”
　　“噗嗤――”杜舒一个没忍住笑了出来，“你可真坏啊哈哈哈！”
　　“你难道不爱吗？”叶流安眨了眨眼睛，委屈道，“你可是说过，我什么样子你都爱的。”
　　“爱爱爱，你可是我的女神啊。”
　　两个人闹了一会儿，杜舒道：“你现在怎么确定这里一定有摄像头了？”
　　“看我们跟拍摄像和随身导演的反应咯，”叶流安耸了耸肩膀，道，“你看我们导演和摄像的反应，这陡然变得严肃的小模样，如果导演组不能看到我们听到我们，我想我们跟拍摄像和随身导演不会这么紧张。”
　　“上一次他们可是非常干脆地叛变了呢！”
　　叶流安用力点头，以彰显自己语言的真实性。
　　跟拍摄像and随身导演：“……”
　　那明明是被你们武力胁迫的好不好！
　　“所以，汪导那边应该可以看到我们吧，”叶流安体贴地将杜舒发丝中的树叶摘了出来，道，“既然能看到我们，就肯定有摄像头的存在啊。”
　　“就是藏的挺隐蔽的，让我们找不到罢了。”
　　杜舒若有所思地点了点头，似乎在思考着什么。
　　屏幕前的汪海彭闭上了自己的眼睛，徐徐地叹了口气，他就知道，
　　他就知道，
　　他就知道！
　　他就知道――他就知道叶流安不给他添点堵――她就不是叶流安了！！！
　　就算远隔几千公里，叶流安依然能把他气得心肌梗塞！
　　汪海彭捂着自己的胸口，深深地觉得自己迟早要去医院走一趟了，
　　收视率收视率收视率……
　　汪海彭不断催眠着自己，其他真人秀综艺节目还十分喜欢叶流安这样的风格呢，只是怎么都请不到人，只能看着《二十四小时》的收视率望洋兴叹，
　　想想收视率！
　　收视率！
　　真的是……痛并快乐着啊。
　　杜舒和叶流安歇了好一会儿，终于休息得差不多了，于是两个人开始寻找摄像头，杜舒叹了口气，道：“这摄像头既然本质是为了监控录像，又隐蔽，肯定不能是地底下，那怎么着也应该在一个比较高的地方吧，难道是树上？”
　　“应该是，”叶流安点了点头，又道，“而且，舒舒，你有没有注意到，这每个树上，都有一个鸟窝啊……而且这鸟窝的颜色，还略有些奇怪。”
　　杜舒也忘了上去，头上一片绿色，让她几乎找不到叶流安所说的鸟窝在哪里。
　　“你是说……”杜舒睁着眼睛分辨了好一会儿，才找到那几乎与树木颜色融为一体的鸟窝，“……那个跟那些树叶一个颜色的窝？？”
　　“我不相信那是鸟做的，”杜舒冷着一张脸道，“鸟能做出这个颜色的鸟窝吗？”
　　“我也不信。”叶流安闭上了眼睛，道。
　　沉默了好一会儿。
　　杜舒突然道：“……我不会爬树。”
　　“真巧，我也不会，”叶流安捂住了自己的脸，“如果我会的话，我已经爬上去了……”
　　杜舒和叶流安你看看我我看看你，又一次望着那树。
　　那树上的鸟窝，总感觉有什么玄机。
　　“你说那鸟窝里会不会有什么特殊道具啊？”杜舒突发奇想，“要不然干什么做出这种形状？这种鸟窝形状，确实容易存放东西啊。”
　　“是啊……”叶流安也道，“但是我们怎么上去啊……这树挺高的啊……”
　　“要不然找人结个盟？”杜舒提议道。
　　“张宇吗？”叶流安摸了摸下巴，“也不是不可以……但是这树木那么高，真的能爬上去吗？”
　　“这都有几米了吧……”杜舒也有些犯愁，“爬树这玩意……要不然我们学一下？”
　　“别看我，我恐高，”叶流安摆手，拒绝。
　　“也别看我……我四肢不协调。”杜舒捂脸，也拒绝了这个提议。
　　然后，同一时间，叶流安和杜舒齐齐扭头，看向自己的跟拍摄像和随身导演。
　　下意识地，随身导演和跟拍摄像们齐齐后退，
　　“我恐高！”
　　“四肢不协调！”
　　“我太胖了会掉下来的！”
　　“别看我我不行的！”
　　非常一致地回答。
　　叶流安和杜舒收回了眼睛，默默地看向那些高大的树木。
　　这种明明已经知道了线索在哪里，却死活拿不到线索的滋味真是十分难受了，叶流安和杜舒望着那些树木，只感觉汪海彭的恶意，在这一刻，满的不行。
　　“我觉得，这是汪导针对我最成功的一次。”叶流安看着那些鸟窝，只感觉无奈，“太高了吧，想必汪导把它们弄上去也废了不少功夫吧。”
　　屏幕前的汪海彭只感觉一阵扬眉吐气，嘿嘿嘿，可算让他赢了一把！
　　“我哥应该也不会……”叶流安喃喃道，“要不，我们回去找个同盟好了。”
　　“我们提供线索，他们负责执行战利品半对半分，”叶流安挑了挑眉，“六比四也行，我们四他们六，如果他们不肯按合约行事，我们可以……暴力解决一切。”
　　叶流安相当严肃道。
　　杜舒痛快道：“好的！就这么办了！”
　　但是叶流安和杜舒一路都没有找到张宇和韩一泷，反而在谢芷瑜这个特殊NPC的帐篷前，找到了李榕和李曜。
　　和他们合作，也不是不可以。
　　杜舒和叶流安对视一眼，达成共识，叶流安上前一步道：“李榕，李曜，你们会爬树吗？”
　　李榕诚实地摇头，“我恐高。”
　　李曜愣了好一会儿，似乎想避开这个问题，最后却挺起胸膛，相当理直气壮道：“我和我哥是双胞胎！”
　　所以当然都恐高了！
　　叶流安和杜舒听明白了李曜的潜台词，一阵沉默，
　　汪导这一次……不会打算让他们全军覆没吧？
　　叶流安仔细想了想，突然觉得这个可能性，高达百分之九十九点九九九！
　　大逃杀和第二期世界末日、丧尸来袭有着异曲同工之妙，第二期的时候，是他们把导演组一网打尽，这一期……
　　怕不是汪海彭也想让他们感受一下被一网打尽的痛苦。
　　真是记仇的很。
　　叶流安在心里啧啧两声。
　　而这个时候，一个冷淡的声音传了过来，
　　“我会。”
　　“我会爬树。”


第140章 
　　几个人诡异地沉默了一下, 目光落在谢芷瑜身上，就更显得有些诡异。
　　谢芷瑜一身黑色女式西装, 袖间绣着暗色的纹路, 一看便价值不菲, 又带着深色的领带，衣冠楚楚地仿佛出席宴会的名流千金, 跟他们几个人便显得格格不入。
　　这样的人, 在他们面前说：“我会爬树。”
　　任谁, 都是不敢置信的吧？
　　谢芷瑜一点也不觉得自己西装革履衣冠楚楚的样子, 说出这番话是有多么重的违和感, 她看着叶流安，又一次淡淡地重复道：“我会爬树。”
　　助理小白感觉有些头疼，她家总裁的司马昭之心连遮掩一下都不肯了吗？
　　难道就看不到其他人诧异的眼神吗？！
　　总裁，我们这可是在某个大型真人秀节目的录制现场啊！
　　你难道就不怕你的司马昭之心暴露在华国无数观众的眼皮子底下吗？
　　助理小白痛心疾首, 觉得自家总裁的人设在这个大型真人秀节目里完全崩掉了, 就是连节目组特意安排的“高冷、毒舌、不谙世事”的“NPC”人设也完完全全崩掉了,
　　要知道, 节目组为了让谢芷瑜更好的适应, 都直接让谢芷瑜本色出演了，
　　这个“NPC”的人设, 和谢芷瑜本身自己的性格就差别不大,
　　然而在今天……
　　从头到尾都崩了。
　　助理小白甚至预感到, 这个真人秀这一期播出之后, 谢氏集团的公关团队, 可是有的忙了，
　　……估计他们这些助理也有的忙了。
　　感受到《二十四小时》节目组的其他工作人员望过来诧异的眼神，助理小白只感觉头皮发麻，但是要她上去提醒自家BOSS她还真有点慌，而不提醒又……
　　……天知道BOSS会不会秋后算账！
　　助理小白眼泪都在心里流了出来，最后还是想了一个折中的办法，上前半步走，离自家BOSS的位置稍近了一些，然后右手握拳，放在自己的嘴下，轻咳一声，视作提醒。
　　但是很可惜，该收到她提示信息的人并没有收到她的提示信息，不该收到她提示信息的人，却已经收到了她的……提示信息。
　　唰唰唰――
　　刹那间，李榕、李曜、杜舒、叶流安都看了过来，
　　助理小白瞬间感觉亚历山大，
　　冷汗都从额角上流下来了，
　　她默默地后退两步，
　　试图当做什么都没有发生一般。
　　谢芷瑜目光灼灼地看着叶流安，
　　叶流安与杜舒对视一眼，客客气气地问道：“谢总会爬树？”
　　“会。”谢芷瑜十分肯定得点头，当年，她为了救雨夜中被困在树上的小奶猫，很是无师自通地学会了爬树，然后爬到一半从树上掉下来，最后还是打电话找的消防，从那以后，她就学了好几天的爬树，
　　不过是偷偷学的，这种事要是让她哥和老爷子知道，估计谢家都能被掀翻。
　　这么多年来，虽然没有再爬过，但是小的时候她还是很擅长的！
　　谢芷瑜在心里十分肯定地想道，
　　再说了，当年自己都可以轻松地、简单地、无师自通地学会了爬树，
　　现在有儿时的底子撑着，总不会比当年第一次学得慢吧？
　　……真不像啊。
　　一时间，大家脑子里都是这句话。
　　李榕和李曜立刻认识到这是个机会，在叶流安和谢芷瑜达成一致之后，两个人就死赖着不走了，坚持要跟叶流安她们一起走，
　　叶流安和杜舒又赶不走他们，就是赶走了，谁也保不准两个人会不会在她们后面悄咪咪地跟着她们，但是……
　　……两个恐高患者，不足为惧！
　　一行人，七个嘉宾中，愣是没有一个会爬树的，
　　这个线索，就是他们拿到，估计也没什么用，
　　所以杜舒和叶流安最后也就干脆带李榕和李曜过去了，反正汪海彭给的这个线索，也就是一个甜美的果子，谁也拿不到，看见也就是只能看着，其他的都不行。
　　谢芷瑜虽然自告奋勇，但到底有些忐忑，尤其是看见叶流安对自己如往常别无一二的态度以后，心里更是有了那么几分苦涩，
　　虽然谢芷瑜心里清楚，这个态度才是最好的，落落大方，礼貌温和，与平时没有任何区别，极大程度上避免了两个人的尴尬或者是其他的什么，
　　但这就真的意味着，她对她，真的什么私情都没有。
　　为她落落大方的态度而松了一口气的时候，心里则更添了几分苦涩，
　　她这个样子，公私分的清楚，落落大方、礼貌温和，没有一丝别扭或者什么，是明显真的没有把她放在心上，
　　谢芷瑜在心中轻轻叹了一口气，
　　要追求叶流安，真的还差很远呢。
　　先从一点一点开始刷存在感开始，
　　谢芷瑜在心中给自己打气，
　　持之以恒，烈女怕痴缠，总……总会……总会有守得云开见月明的那一天的！
　　脑海里闪过万千种念头，谢芷瑜面上一分都没有表现出来，一如以往般冷漠，就是助理小白，也看不出她的任何异样。
　　谢芷瑜一走，除了留下两个工作人员守着帐篷之后，其他人都跟着谢芷瑜走了，这位祖宗要爬树，这么接地气的动作，跟她那高岭之花般的高冷禁欲人设差一万八千里，绝对可以当头条用！
　　一行人找到了叶流安和杜舒当时发现的那些树。
　　树很高，李榕李曜两个恐高的人下意识地就多退了一步，谢芷瑜仰头看了两眼，淡淡道：“……是这个吗？”
　　“是，”叶流安点了点头，微微蹙起眉，又道，“这树有点高了，我觉得汪导把东西什么的弄上去，应该就梯子什么的才对，难不成真的是让工作人员们集体上手爬吗？”
　　谢芷瑜将自己西装外套脱了下来，无声地扔给了助理小白，其实她很想扔给叶流安，但是那实在是……太不好了。
　　助理小白有些担忧，这个祖宗要是摔了，那他们还不得集体倒霉？
　　助理小白悄无声息地靠近，低低道：“谢总，可以吗？”
　　“我是在村里长大的，小的时候村里的小伙伴上房揭瓦爬树掏鸟蛋是很正常的事情，如果不行，您就交给我来吧……”
　　助理小白的声音若发小了，在谢芷瑜无声地凝视中，自动消音。
　　而这一刻，突然有放大版的声音响了起来。
　　“叶文颢已经与自己的搭档胜利汇合。”
　　“现在八人都已经找到了特殊NPC的帐篷，并已经有人拿到了特殊NPC的特殊宝贝。”
　　“游戏即将开始。”
　　汪海彭看着自己的屏幕，只感觉身心愉悦。
　　叶文颢找到那帐篷的时间真是恰是时候，再晚一步，他恐怕就没有现在这么轻松愉悦了。
　　汪海彭心情大好，千算万算没想到在这种地方坑了叶流安一把，哈哈哈谁能想到叶流安不会爬树呢哈哈哈！真是太聪明了他！
　　汪海彭扬眉吐气，神清气爽，连声音都比平时铿锵有力了一些。
　　“特殊NPC请尽快回归原位，否则你将失去特殊NPC的资格，成为被审判者中的一名。”
　　“特殊NPC请尽快回归原位，否则你将失去特殊NPC的资格，成为被审判者中的一名。”
　　“给你五分钟的时间。”
　　“给你五分钟的时间。”
　　“现在倒计时，开始！”
　　从这里走回去，快步跑赶路，可能也就将将五分钟的时间，
　　叶流安摇头叹息，
　　汪海彭声音中的快意实在是太明显了，
　　不知道的还以为他们之间有什么深仇大恨呢。
　　不过，大哥……
　　叶流安眼眸闪过一道光，总算听到大哥的消息了！
　　谢芷瑜仿佛没有听见一般，自顾自地将领带解下来，看向叶流安，问道：“……是这棵树上那一个绿色的鸟窝吗？”
　　“是的。”叶流安知道谢芷瑜已经做好决定，便点了点头，不说任何一个多余的字。
　　助理小白则十分纠结，看着谢芷瑜欲言又止，本来想说些什么，但最后也都放弃了，
　　刚刚谢芷瑜看她那一眼的杀气腾腾实在是太有威慑力了一点，
　　助理小白怂了。
　　汪海彭在屏幕中看谢芷瑜是这个态度，决心已经非常明显，索性连最会那五分钟都不给她留了。
　　“介于特殊NPC谢芷瑜已经做出选择，现失去特殊NPC的身份，因为背叛审判者联盟而失去审判者资格，成为被审判者的一员。”
　　“如今，全员到齐，游戏正式开始。”
　　“首先来介绍六点规则。”
　　“一，游戏设立安全区，请仔细寻找。”
　　“二，猎人远不止你们表面上看见的那些。”
　　“三，被审判者没有反抗审判者的权力。”
　　“四，所有的特殊物品只对被审判者有效。”
　　“五，这里藏有许多秘密，只等你们自己去挖掘。”
　　“六，你们之中，只有一个胜利者，即，你们之中，只可以活一个。”
　　“一百八十秒之后，游戏将正式开始，”
　　只听“叮”的一声，报数开始。
　　“一百八、一百七十九、一百七十八……”
　　谢芷瑜依然非常淡定道：“把那个鸟窝拿下来，是吗？”
　　她的眼眸静静地凝视着叶流安，仿佛她只能看到她一般。

第141章 
　　“是啊。”叶流安又一次给出了肯定的答复。
　　“嗯。”谢芷瑜点了点头, 开始做准备活动，偶尔看向树上的鸟巢，目光幽深。
　　那一瞬间, 杜舒突然觉得眼前的人顺眼起来。
　　如果流安真的有一个把她放在手心里全心全意爱着宠着呵护着的人，似乎也不错啊。
　　杜舒认真地思索了一下，对谢芷瑜的敌意减轻了大半,
　　一个眼里心里全是流安的女人, 自己似乎并没有什么针对她的理由,
　　那反而是对这个女人这番真挚感情的亵渎。
　　当然, 偶尔“争风吃醋”有益身心健康,
　　毕竟醋可以杀菌消毒呢嘛。
　　在谢芷瑜开始准备爬树的时候，只听汪海彭的声音再一次响起。
　　“三、二、一……”
　　“倒计时结束, 游戏正式开始。”
　　“审叛者各就各位, 开始行动！”
　　“任意淘汰一人之后, 审判者将暂时休息。”
　　“休息时间以审叛者的意志为准。”
　　“这可真是相当复杂的规则了啊。”叶流安感叹道, “汪导和节目组肯定会吸收第二期丧尸来袭的教训, 我估计我们对审判者动手的限制肯定很大。”
　　“唉。”杜舒也十分头疼, “所以我们……只能按着他的规则来了吗？？”
　　“他将我们两两分组，却给了我们只能活一个的规则，”叶流安微微勾起唇角, 目光更是冷淡, “你说他这是想要干什么？”
　　“想搞事！”杜舒毫不犹豫地说道。
　　叶流安“噗嗤”一声就笑了出来, 旁边的李榕和李曜也笑了出来, 李曜更是毫不顾忌道：“叶姐明明说的是汪导的隐藏含义, 杜姐这回答哈哈哈哈哈！”
　　“谁不知道这一期的汪导是恶意满满啊，哪一期他不搞事啊哈哈哈！”
　　“杜姐你可真可爱。”
　　杜舒：“……”
　　叶流安顺势敲了一下李曜的头，调侃道：“你小子说什么呢？这么编排你杜姐？你杜姐发起火来我可不护着你啊。”
　　“我还会帮你杜姐多揍你两下。”叶流安笑眯眯地补了一刀。
　　李曜脸上的笑容僵了一下，刹那间就回头给杜舒长鞠一躬，这模样宛如古代的风流子，说不出的散漫和潇洒，“杜姐，千错万错都是我的错，你可千万不要生气。”
　　“您别生气，气坏了身子，我叶姐可是要心疼的啊。”
　　杜舒抬脚作势想要踹过去，李曜灵敏地跳开，一群人闹了一会儿，显然并不将汪海彭那些消息放在心里。
　　屏幕前的汪海彭深深地吸了一口气，提醒自己不要中了他们的圈套，色即是空空即是色，人可千万不要暴怒生气，要冷静要冷静要冷静……
　　催眠了好半天，汪海彭依然控制不住自己想要飞过去把这群人暴揍一顿的欲望。
　　――妈的让这群家伙瞧不起人！
　　闹了一会儿，谢芷瑜的准备活动已经做好，现在正在观察这棵树哪里比较容易落脚，叶流安向来比较细心，便稍稍提示了正在闹的几个人，让他们安静一些，给谢芷瑜提供一些安静的环境。
　　谢芷瑜心里顿时有点美滋滋。
　　助理小白胆战心惊地看着自家BOSS手脚麻利地爬上了那棵树，姿势看起来还十分专业，作为一个从小在村子里爬树长大的人，助理小白这么下着结论。
　　而且，谢芷瑜脸上没有任何表情，眼眸中也没有，谁也不知道她心里到底怎么想的，谁也没办法从她的面部表情上看出什么，这就极容易给其他人以自信，仿佛认为她什么都可以，
　　曾经助理小白也是这么认为的。
　　当年谢氏那么多大的策划方案，好多他们都认为拿不下来，但是每每对上谢芷瑜那一张高岭之花的冷淡脸，这句话就谁也说不出来了，只能硬着头皮一起上，
　　很多助理都认为，其实谢芷瑜是十拿九稳的，他们看着她那张脸，就总觉得这个女人可以将不可能的事情变成可能，尤其是成功几次之后，他们更是这么认为，
　　但是后来，他们才知道，其实谢芷瑜也没有什么把握。
　　只不过――
　　“如果我慌了，你们只会更慌。”
　　“如果我没有信心，你们只会更没有。”
　　“如果我不能表现出十拿九稳，你们只会溃不成军。”
　　“其实我一直没有什么选择的。”
　　比这个时候还要年轻几岁的谢芷瑜，这么说道。
　　当时他们几个都略略感到那么几分羞愧，但是谢芷瑜却笑了，
　　她从座位上站起来，轮番拍了拍他们的肩膀，虽然一个字没有说，但对当时的他们来说，已经是莫大的鼓励，
　　第二天他们发现自己的工资涨了一半，
　　从此更是对谢氏死心塌地。
　　助理小白脑海中乱七八糟想着的时候，耳旁突然传来一声惊呼，她大脑还没有反应过来，身体就已经自发行动起来，下意识地想要上前去接住什么，
　　但是有人比她的动作更快。
　　叶流安一直都在注意着谢芷瑜的动作，她在的位置是她观察了好久，选择的一个最佳“救援”点，万一谢芷瑜一不小心从上面滑下来，她还可以直接救下她来，
　　起码不要出什么意外才好。
　　一个健步上前，下一秒就将谢芷瑜牢牢地抱在怀中。
　　谢芷瑜掉下来的时候，脑子中什么情绪都没有，满脑子都是，刚刚那一步应该上前一点，自己作为一个成年女人的体重还不可小觑，这树枝不稳很可能被自己踩断，
　　还好不是太高，
　　下一次要找好落脚点了，
　　然后――
　　――她就落入了一个温暖的怀抱。
　　谢芷瑜掉下来的时候，什么表情都没有，一如以往一般，不知道的还以为她不是从树上掉下来，而是挂着威压人工漂移呢。
　　众人目瞪口呆地看着。
　　一脸冷淡没有任何表情的一米七以上的成年女人落到一个小姑娘的怀里，这个小姑娘还长得十分漂亮，明眸皓齿，精致无双，
　　……这违和感。
　　就连助理小白都没有反应过来。
　　其实就连谢芷瑜她自己，都没有反应过来。
　　直到叶流安的声音响起。
　　“谢总，您没事吧？”
　　那一瞬间，谢芷瑜的耳根爆红，那抹红又从耳根向面部扩展，因为脸部肌肤较白，所以那一抹红色，似乎还十分明显，
　　叶流安都楞了一下，
　　……这是……害羞吗？
　　“我没事。”
　　谢芷瑜努力让自己保持正常，不让自己的声音出现什么颤抖，以免泄露自己的情绪，
　　但是事实上，她心底里差点都要尖叫出来，
　　――流安在抱着她！
　　――抱着她的那个人是流安！
　　怨不得她觉得这个怀抱这么温暖，
　　怨不得她觉得鼻尖一股芳香，
　　怨不得她……
　　原来这是流安的怀抱啊！
　　谢芷瑜心底瞬间涌上一阵喜意，
　　爬一次树还能遇到这样的好事，实在是……太好了。
　　爬树这样的好差事，有多少件再给她来多少件吧，她愿意从树上跌下去呜！
　　叶流安小心翼翼地将谢芷瑜放了下来，谢芷瑜心里竟然还有几分失落，如果还能再被流安抱一会儿就好了，多么难得的亲密接触啊。
　　谢芷瑜在心里叹息。
　　杜舒李榕李曜和助理小白这才反应过来，纷纷上来检查谢芷瑜的伤势，谢芷瑜只是摇摇头，然后看向叶流安，问道：“你还好吗？”
　　她本身自己就是一个成年人的体重，再加上高空掉落的作用力，叶流安这么贸然地接下来她，不会有事把？
　　“我很好。”
　　叶流安给出了十分肯定的答案。
　　但是谢芷瑜还是不放心，眼睛直直地凝视着叶流安，叶流安眼眸里闪过一分好笑，然后向她动了一下自己手脚，示意自己一点也没有事，杜舒这个时候已经扑上去里里外外检查叶流安了，谢芷瑜又用目光上上下下扫视了好几遍，见到没事，才微微放下心来。
　　谢芷瑜又看向那棵树。
　　心里轻轻叹了一口气，
　　这一次还是不要掉下来了吧，流安这么接住自己，也实在是危险了一些，
　　自己怎么可以为了自己的私欲，置流安于危险之地呢？
　　那自己实在是太过分了一些。
　　谢芷瑜深深地吸了一口气，重整旗鼓，准备爬树，
　　一个声音突然打断了她，
　　“等等――！”
　　谢芷瑜回头望了过去，正对上叶流安有些严肃的模样，“你就打算这么继续爬？”
　　叶流安的声音听起来有几分严肃，谢芷瑜犹豫了一下，自己惹她不开心了？
　　为什么啊？
　　“我说，”叶流安轻轻叹了一口气，“你自己的手不打算要了吗？”
　　谢芷瑜楞了一下。
　　叶流安上前，将谢芷瑜的手拿了出来，看着上面交错的痕迹，助理小白当场就倒吸了一口冷气，叶流安微微蹙眉，助理小白上前劝道：“谢总，我们不要爬了吧，别……”
　　谢芷瑜一个眼神扫了过来，杀气腾腾，助理小白瞬间闭上了嘴。
　　谢芷瑜收起了眼眸，“没事的。”
　　“不行，”叶流安皱了皱眉，低低道，“你等我一下。”
　　“好。”谢芷瑜乖乖点头，模样竟然有几分乖巧。
　　助理小白冷漠地移开了自己的眼睛。


第142章 
　　叶流安从自己的背包中翻出了一个药膏, 红霉素软膏, 她向来喜欢备一个，这个还是昨天从酒店借的给杜舒用的呢，感谢节目组不知道。
　　“伸出手来，”叶流安低声说道。
　　谢芷瑜乖乖地伸出自己的手, 举动非常干脆, 没有一丝懈怠,助理小白第一次见到这么配合的自家BOSS，一时间心里着实有些复杂,果然, 爱情才是改变一个人的最大力量吧？
　　“没有棉棒, ”叶流安叹了口气，“稍微凑活一下吧。”
　　谢芷瑜乖乖地点头，神情庄重，未发一言,
　　仿佛在进行什么非常神圣的事情一般。
　　叶流安在谢芷瑜手心上的伤口上涂抹了一层红霉素软膏, 然后又从背包里翻出了一双手套“先凑合一下吧，”叶流安犹豫了一下, 还是道, “也比你直接攀爬好一些。”
　　按理来说，其实应该阻止谢芷瑜继续攀爬下去, 但是叶流安向来不是那种打着为你好就替你做下决定的人，她自然可以看出谢芷瑜拒绝助理小白的意见时是非常严肃认真的，谢芷瑜还是非常想要爬的，对此，叶流安多多少少其实也能理解。
　　因为她自己其实也这个样子的。
　　渴望征服，乐于征服，从哪里跌倒了就从哪里爬起来，――其实她们都是一样的。
　　谢芷瑜将那双手套戴上，不仅没有一分迟疑，也没有任何一分不满，李榕和李曜心里都有那么几分惊奇，这个被外界传为冷艳高贵的谢氏总裁谢芷瑜，私底下为人这么亲和的吗？
　　本来只觉得她突然站出来愿意帮叶流安，就已经蛮不可思议了，李榕和李曜本来还以为是处于叶家和谢家的私交，但是现在看来……就算是叶家和谢家的私交，这谢芷瑜对叶流安的态度，也实在是太过亲和了一些……李曜本身还没什么感觉，但是李榕想的可就多了，他本就是心思深的人，在圈子里也算是八面玲珑的人物，情商比起李曜更是高了不知道多少倍，此时他心里突然冒出来一个大胆的念头，这个念头刚一冒出来，就被他掐死在脑海之中，……实在是，不敢相信。
　　可是……
　　……如果这样，一切就说得通了。
　　谢芷瑜一向不出现于公众视野之中，正儿八经的财经新闻记者都未必能够采访的到她，更不用说什么娱乐版块或者是什么综艺直播了，这一次，在特殊“NPC”的帐篷前看到谢芷瑜，李榕心里简直就是掀起了滔天巨浪，他根本从来没有想过谢芷瑜会选择参加真人秀！
　　――这实在是，太让人不可思议了些。
　　而后，谢芷瑜的种种举动，也都与她在外界建立的一切形象截然相反……但是，这些种种异常，或者说是反常的举动，都跟一个人有关……这根本容不得李榕不去多想。
　　如果……如果谢芷瑜真的……真的……
　　那……！！
　　谢芷瑜戴上了叶流安的那一双手套，只感觉心里十分美滋滋，这手套可真漂亮，想到这是叶流安曾经戴过的手套，就更觉得这手套漂亮极了，那一瞬间，谢芷瑜只觉得自己整个人都有了无穷的力量，别说就是爬一棵树取下一个人造鸟窝，就是让她上天去取一个人造卫星，说不定她都可以…………爱情的力量就是无穷的！
　　谢芷瑜无比坚信着。
　　谢芷瑜这一次的行动就顺利多了，手套确实起到了一定的作用，不仅可以缓冲一下阻力，手上的疼痛也完全感觉不到了，此时谢芷瑜只感觉自己就像吃了菠菜的大力水手，全身上下都有使不完的力气；吸取上一次的经验教训，谢芷瑜这一次“踩点”的动作就稳了很多，助理小白在地面上担心不已，都快求爷爷告奶奶了，如果谢芷瑜这一次再从树上掉下来，那…………助理小白总感觉自己要玩完。
　　叶流安定定地凝视着谢芷瑜，这一次她的动作非常连贯，也非常谨慎，想来问题不大，果不其然，谢芷瑜果然拿到了那个鸟窝，
　　助理小白等人都松了一口气，叶流安也露出几分笑意，此时树下虽然算不上一片欢欣喜悦，但是气氛还算不错，就在这个时候，一个破空之声骤然响起！
　　叶流安猛地扭头，然后用力拉了一把杜舒，杜舒整个身子向叶流安那边倾斜，恰巧避了过去！
　　“砰――！”
　　树上突然多了几抹颜料。
　　与此同时，汪海彭的声音响起。
　　“第一次审判者审判结束，未有人员伤亡。”
　　“第二次审判者审判，将在十分钟后继续进行。”
　　“只有人员死亡中，审叛者审判才会暂时结束，给予其他人一定的休息时间。”
　　“在人员死亡之前，审叛者的审判相隔时间将会递减，直到审判次数之间不再有间隔时间。”
　　叶流安抽了抽嘴角，在心里骂了两句，杜舒直接翻了个白眼，这汪海彭的恶意……简直了，宇宙无敌超级大啊。
　　“顺便提醒一句，你们之中，有两个人是审判者的伪装。”
　　汪海彭这一句话落下的时候，杜舒实在没忍住，直接骂出声来。
　　“靠！”
　　“我真的……我现在真的想跟汪导拼了，”杜舒咬牙道，“一共就八个人，好吧现在加上谢总也就九个，还不知道文颢那边搭档到底是谁，汪导就给我们抽出两个去？”
　　“他怎么不说他投放了多少他的人呢！”
　　“妈呀气死我了！”
　　汪海彭隔着几千米从屏幕中看到这一幕，一时间暗爽无比。
　　他的手边，还有一张纸，上面正写写画画，有一些笔迹还没有干，可见是刚写的，汪海彭眼眸中闪过一分心满意足，
　　――这种随时随地增加规定条款的感觉，真是太棒了！
　　十分钟。
　　叶流安目光闪了闪。
　　下一次就是九分钟。
　　而她们甚至连这个到底怎么来的都没有发现。
　　那个时候，叶流安一直都在注意着树上谢芷瑜的动静，对周围的关注力不高，可即使是这样，她也十分确定，根本没有人来过。
　　没有人来过的灵气，所以，绝对不可能是有人来过。
　　那么……到底是怎么回事？
　　“就我们九个人中还有两个审判者，”李曜忍不住吐槽道，“我们真的是内外交困吧，内里极为容易自相残杀，外面又十分容易被审判者残杀，我现在简直想直接自杀！”
　　“你想要什么？上吊绳还是自杀刀，要不要我送你？”杜舒抬起头，面无表情道。
　　正巧这个时候，谢芷瑜抱着鸟窝小心地下来了。
　　她先把鸟窝扔了下来，一直注意着她动作的叶流安十分配合地将鸟窝抱在怀里，然后谢芷瑜才一点一点地下来，叶流安这个时候并没有查看鸟窝中有什么，其他人也凑了过来，但是见叶流安没有开始查，自然也没有好意思说。
　　李榕问道：“叶姐，那你认为，汪导布置的这个局怎么破啊？”
　　“汪导确实是一个很有意思的导演，”叶流安轻描淡写道，“但是汪导……”
　　叶流安顿了顿，含笑道：“太可爱了。”
　　“傻的可爱。”
　　屏幕前的汪海彭一口水险些没有喷出来，喵喵喵？？
　　傻的可爱？？
　　这绝对不是一句夸奖的话！！
　　而这个时候，谢芷瑜正好从树上下来，叶流安将那个鸟窝递给她，但是谢芷瑜却不愿意收，只是从助理小白手上拿走了自己的衣服，换了上来。
　　其他人也是不可思议地看着叶流安，叶流安怎么会给出这样一个评价啊？
　　“真当我们听不出来，汪导那些规则啊全都是一点一点现加的吗？”叶流安轻笑出声，见谢芷瑜不想要接受这个鸟窝，便没有继续强求，“前后矛盾的地方实在是太多了，我都不忍心吐槽。”
　　屏幕前的汪海彭：“……”
　　“真的不是我想抠他字眼，而是……”叶流安漫不经心道，“逻辑问题实在是太严重了。”
　　“他一开始说，你们之中只能够活一个。”
　　“这个你们，一开始我们都认为，这指的自然是我们九个人。”
　　“现在又说你们之中，有两个是审判者。”
　　“这个你们，我们现在肯定还认为，是指我们九个人。”
　　“那么问题来了，他第一次说的那个你们之中，到底是我们全部的九个人，还是排除掉那两个审判者之后的七个人呢？
　　“你们觉得，会是哪一种呢？”
　　“你们你们，你们你们。”叶流安止不住地轻笑，“卸磨杀驴、过河拆桥的事情，可一贯符合我们汪导的作风啊。”
　　汪海彭：――！！！
　　而刹那间，叶流安冷冷道：“十分钟到了。”
　　验证她猜想的时刻，也到了，
　　这个审判者，究竟是真的有其他人来担任，还是故弄玄虚，本就存在于他们之中呢？
　　随身摄像和跟拍导演，到底是不是那传说中的审判者呢？


第143章 
　　每每这个时候, 汪海彭就觉得叶流安格外讨厌。
　　这个人根本就让他笑不过三秒！
　　现在汪海彭感觉自己都有一种条件反射了, 每一次看到叶流安那副模样，他就有一种非常非常非常……绝望的感觉，总感觉下一秒又会被叶流安打击到心肌梗塞。
　　汪海彭的右眼皮子一跳一跳的，
　　俗话说得好, 左眼跳吉右眼跳灾,
　　汪海彭捂着自己的右眼,
　　总感觉自己之后的时间不会太顺畅。
　　叶流安将事情一顺，觉得这一次汪海彭做的确实十分巧妙。
　　不细细想, 就不会察觉到任何问题, 甚至细细想去, 也不会察觉到任何问题，但是如果你已经找到了“真相”再从“真相”逆推前面的一切布局，就会发现这一切的布置实在是太过巧妙，汪海彭和节目组的工作人员绝对是下了大力气去制定这一期的线索和游戏规则的, 而汪海彭为了进一步制约她们的行动, 即使都到了这个地步，都没有放下游戏规则, 还在进一步完善这一整套规则。
　　毫无疑问, 这一次的审判者，就是一直跟在他们身边的随身导演和跟拍摄像中的一个, 或许两个都是, 或许只有一个。
　　早在今天早上，她们从早餐那一个“关卡”开始, 就已经被“设计”了；早餐中藏着的信息可以让他们找到重要NPPC就是随身导演和跟拍摄像，当时她们都没有多想，因为对于一个真人秀节目的嘉宾来说，跟拍摄像和随身导演都是不可缺少的，本就是重要NPC；当时她们都认为，这个重要NPC指的就是跟拍摄像和随身导演；但是现在想想，重要NPPC啊！
　　什么才可以被称为NPC？
　　当然是加入到这个游戏中，才能被称为NPC啊！
　　如果跟拍摄像和随身导演并没有加入到这场游戏里，又怎么可以成为重要NPC？
　　就看谢芷瑜的特殊NPC之名，也是因为她参与到游戏之中，才成为特殊NPC的啊！
　　实际上，从谢芷瑜的这个特殊NPC的头衔之中，就可以看出来他们的关系，也可以隐约察觉出跟拍摄像和随身导演的身份。
　　王海鹏第一次宣布游戏规则的时候，是这么说的：
　　“介于特殊NPC谢芷瑜已经做出选择，现失去特殊NPC的身份，因为背叛审判者联盟而失去审判者资格，成为被审判者的一员。”
　　也就是说，特殊NPC谢芷瑜，是审判者联盟的人，换言之，就是审判者中的一员；而重要NPC，自然也应该是审判者联盟的人，自然也就是审判者中的一员；而且跟拍摄像和随身导演们，真的具有非常鲜明的优势。
　　首先，随身导演和跟拍摄像由于职业和工作的原因，他们都是跟在嘉宾后面的，尤其是跟拍摄像，毕竟是要将嘉宾的一举一动都录下来，自然是绝对要跟在嘉宾身后的，而一般来说，人都是向前看的，鲜少会注意后面发生了什么，毕竟大家年纪轻轻，脖子都十分健康，谁也不是歪脖子，没事往后看两眼；而且，跟拍摄像手中的摄像机，简直就是天然的作弊器啊！
　　各位嘉宾本来就不注意身后的事情，并且潜意识中也会将跟拍摄像和随身导演驱逐掉游戏人选的范围之中，而跟拍摄像只需要注意一下，在那天然作弊器的帮助下，小心一点骤然对嘉宾出手，几乎是一出手一个准的吧，毕竟大家都毫无防备，而因为大家的习惯思维和思维盲区，也鲜少会真的去想跟拍摄像和随身导演；如果不是叶流安实在太确定没有人过来了，她也未必会想到跟拍摄像和随身导演身上。
　　但是，当真的想到他们身上，再往前逆推，就再正常不过了，毕竟，从今天早上跟拍摄像和随身导演作为重要NPC加盟的时候，他们就不再只是跟拍摄像和随身导演了，那个时候，他们其实就已经作为NPC加入战局了。
　　叶流安警惕地看着周围的几个随身导演和跟拍摄像，就在她说完那一句话的时候，其他几个嘉宾也都警惕起来，看着叶流安一直在盯着周围跟拍摄像和随身导演的时候，他们也下意识地将注意力投射过去，几个跟拍摄像在心里暗暗叫苦，这样的话，他们还怎么行动啊？
　　一举一动都被人盯得死死的，行动也太艰难点了吧！
　　但是――
　　不行动的话，感觉像是默认了什么，
　　而行动了的话……
　　这不就是当场被人抓了个正着吗？
　　啧。
　　两难。
　　如果当场被抓了个正着，那么依叶流安的能耐，还不分分钟就明白他们到底是怎么运转的？
　　但是自己就算什么都不做，感觉叶流安也想明白了大半啊……还不如趁着这次机会，直接带走叶流安。
　　审判者在心中百转千回，进退两难，汪海彭从屏幕上看到这一幕，都觉得处在局中的那个审判者巨倒霉，这到底该怎么做？！
　　就在审判者终于下定决心，想要向叶流安发动奇袭的时候，汪海彭的声音响起――“第二次审判者审判结束，未有人员伤亡。”
　　“第三次审判者审判，将在九分钟后继续进行。”
　　那个审判者犹豫了两下，还是放弃了刚刚的打算，这个时候，他才发现，他后背已经是一片冷汗，唉――
　　其实不用对付叶流安，也真的挺好的。
　　“这一次，我们没有受到袭击啊。”李曜有些迷惑地说道，“难不成这审判者还附带目标选择勘测机制的吗？”
　　“按理来说，这审判者十分钟应该走不太远才对啊……”
　　李榕也发出疑惑的声音，他们既没有从这附近找到那个审判者，也没有接受到第二次袭击，那么到底是怎么回事？
　　杜舒的摄像小哥小柏则有些心神不宁，
　　然后，他就感觉自己身前突然一暗，仿佛有什么东西遮住了他一样，他下意识地抬头望过去，
　　只见那位有名的谢氏总裁站在他的面前，
　　格外冷淡道：“不交出来吗？”
　　小柏楞了一下，
　　刹那间，他的大脑被什么东西填满，那一瞬间，他下意识地想要从口袋拿出什么来行动，然后――
　　就感觉手腕上一股力量，
　　叶流安似笑非笑地看着他，含笑道：“规则规定，我们手中的东西没办法向审判者使用，也没有办法淘汰审判者。”
　　屏幕前的汪海彭只感觉大脑在这一刻剧烈疼痛起来，这一刻，他甚至升起了出去走走的念头，
　　不管什么都好，只要不让他看见接下来的一幕就好。
　　“但是――”
　　叶流安拖起长长的调子，似笑非笑地看着小柏，小柏心里瞬间升起了十分不好的预感，
　　他想要挣扎，但是却发现叶流安力气极大，根本撼动不了半分，而他的另一只手，也传来一股子力道，
　　他抬眼一看，果然看见谢芷瑜将他摁住了，
　　心里顿时涌起一阵绝望，
　　“我们可没有那么多时间。”
　　谢芷瑜十分冷淡地说道，然后去翻小柏的口袋，为了保险，她还是用的小柏口袋内侧将那个东西举了出来，小柏：“……QAQ！”
　　“虽说我们确实不可以向审判者动手，”叶流安含笑从自己的背包中拿出了一把绳子，这个还是刚刚从谢芷瑜那里兑换的，上面有一系列效果，她也记不清了，小柏张口就道：“道具是没有办法对我使用的！”
　　“谁说我要对你使用道具了？”叶流安略带诧异地瞪大了眼睛，含笑道，“我只是想要把你绑起来而已。”
　　“汪导只说我们没办法对你使用道具，也没有办法伤害到你们，但是没说我们不能借助一些东西使你们失去行动能力啊。”
　　“我绑了你，把你放在这里，不就达到目的了吗？”
　　叶流安笑眯眯道：“这样你就没办法对我们动手了啊。”
　　小柏：“……”
　　谢芷瑜从叶流安手中接过绳子，作势想要把小柏捆住。
　　小柏高喊道：“……手下留情情情情！！！”
　　“呵呵。”叶流安微笑，一言不发。
　　谢芷瑜沉默地上前，准备动手。
　　两个人一个动嘴一个动手，配合默契极了。
　　小柏：“――等等等等！！！”
　　“你不用真绑，我就当我自己被绑了，行不行啊？”
　　“你觉得呢？”叶流安含笑道，“兵不厌诈，你当我们都是傻的？”
　　谢芷瑜已经将绳子驾驭在小柏背上了。
　　小柏高声道：“――等等等等等等等等！！！”
　　“我叛变！！”
　　“我加入你们！！！”
　　“她都可以加入你们！”
　　“我也可以的！！”
　　“我很有用的！”
　　“相信我！！”
　　叶流安露出了意味深长的笑容，心里十分愉悦，和谢芷瑜合作的感觉，还真是非常不错的呢。
　　屏幕前的汪海彭：“…………………………”
　　苍天啊！
　　为什么要这么对他？！


第144章 番外一
　　论坛体番外――#她的小公主#
　　帖子――听说我的女神要生了我真的非常激动啊啊啊啊啊啊现在从这里蹲守希望女神与小宝贝平平安安！！！！
　　1l听说我的女神要生了
　　啊啊啊啊啊啊啊真的非常激动啊！！呜呜呜女神当年结婚的时候我险些没哭死, 一晃这么多年过去了, 女神的小baby都要出生了, 我的天真的非常激动的！
　　我真的超想知道是男孩还是女孩，是小王子还是小公主, 好希望日后会有一个帅气爆表的小女神啊爱尚小说网爱尚小说网，当然有一个小男神也很不错！
　　呜呜呜总之只要是女神的孩子我都喜欢！！
　　2l==
　　真心不是抬杠，万一是个熊孩子呢？
　　3l ==
　　女神的孩子怎么会是熊孩子！
　　2l你别胡说！
　　4l听说我的女神要生了
　　呜呜呜就是熊孩子我也爱我也喜欢！
　　只要是女神的孩子！
　　我爱屋及乌！
　　我有黄金珍珠钻石vip版粉丝过滤镜！
　　5l==
　　l真的是四叶草的典范啊√
　　以及，顺便说，我也是与l十分相似的四叶草典范捂脸
　　6l==
　　啧啧啧，女神的粉丝都这么疯狂的吗？
　　请l和四哥带我一起玩正色脸
　　7l==
　　讲真，我只想说一句，你们就没有考虑过这个孩子向谢总的可能吗？
　　都是女儿像妈咪或者爸爸福气好，所以……
　　……如果是个小公主的话, 很可能会非常像谢总的！
　　顶锅盖逃跑.jpg
　　八l==
　　来人，谁愿意跟我一起去干掉七哥？
　　9l==
　　八哥带我一个！！！
　　10l==
　　我觉得这个靠后天养成吧？谢总的颜值也很不错啊，如果到时候小公主随了谢总的颜值，是谢总的翻版, 却有着和叶姐一样的性格的话, 应该也会非常萌的吧痴汉脸.jpg
　　11l ==
　　最担心的就是，随了叶姐的脸, 谢总的性格……
　　那我会哭死的！！
　　12l==
　　十一哥不要说这么惊悚的事情的！！！
　　13l==
　　难道只有我觉得没问题吗？
　　如果……
　　我是说如果……
　　真的像十一哥所说的那样，
　　起码……
　　起码还有脸可以舔啊！！
　　14l==
　　就是, 最可怕的明明就是谢总的翻版, 明明是我女神的孩子, 却和我女神从头到脚没有一点相似，得找人做dna鉴定才能知道那是我女神的孩子，想想就想哭qaq！
　　15l==
　　我以为上面几位姐姐就够惊悚了，没想到十三哥竟然……
　　16l==
　　十三哥让我心中升起了久违的想要锤爆一个人脑袋的想法。
　　17l==
　　楼上带我一个好不好！
　　我也想锤爆十三哥啊！！
　　1八l==
　　请楼上几位尊重一下谢总好不好啊？
　　谢总好歹也是有头有脸的人物啊，
　　蝉联华国女性最想嫁的黄金钻石女第一位好多年呢，
　　怎么说也得给人家一点脸面啊！
　　19l==
　　哦，好吧冷漠.jpg
　　20l==
　　谢总是怎么从这个榜单的第一位掉下来的呢？
　　是被我们叶姐踹下来的乖巧.jpg
　　21l==
　　对啊，女性最想嫁的黄金钻石女冠军有什么了不起的，
　　当然我们叶姐可是蝉联好几年男女最想嫁的人冠军呢，
　　男男女女，都想嫁我安姐:)
　　22l==
　　还得包括各种动物。
　　讲真，我安姐的动物缘真的爆表啊。
　　l==
　　是啊，与此相对比的是，我谢总的动物缘真的相当惨烈啊哈哈哈哈哈！
　　24l==
　　是啊，从某方面来说，谢总和安姐还真的非常互补呢33333
　　25l==
　　我杜女神曾经发过微博，最搞笑的是什么呢？
　　是我安姐有一次救助了一只小奶猫，那只小奶猫真的真的真的非常黏人，
　　恰恰呢，我们谢总有一个爱猫的心，
　　但是奈何猫咪都不鸟她，
　　所以叶姐将这个小奶猫带回来的时候，她是非常开心的，
　　据杜舒女神微博透露，那可能是谢总这么多年以来第一次成功摸到了猫咪的绒毛，整个人形象尽失，
　　而我安姐就把小奶猫交给了谢总，然后出去准备食物，
　　下一秒，小奶猫就如同离弦之箭钻到床底下去了，怎么也不出来，
　　直到我安姐又重新出现，小奶猫才以与身形截然不符的速度猛地窜了出来，跳进了我安姐的怀抱中，
　　据说，谢总当时，整个人都石化了，
　　点蜡。
　　26l==
　　哈哈哈哈哈对对对！就是这个微博！看一眼舒女神的微博，然后纯靠我自己脑补，我就可以脑补出一整个世界！！
　　哈哈哈哈哈实在是太搞笑了！
　　27l==
　　对对对，我也是那个时候开始，特别特别特别同情谢总。
　　原来还真有人活了三十年连猫都没有摸过一下啊哈哈哈哈哈！
　　2八l==
　　好像就是那条微博，让谢总身上的火力骤然减少了很多呢，
　　要知道谢总的情敌实在是太多了哈哈哈哈哈！
　　29l==
　　谢总曾经不是还在情人节的时候发微博控诉过吗？
　　感觉全世界最她就倒霉，
　　男人、女人、动物，都是她的情敌，
　　增加速度还十分快，
　　谢总表示非常绝望。
　　30l==
　　哈哈哈哈哈谁让她抢走了我们国民女神呢！
　　31l==
　　话说，你们就是这么随便水的吗？
　　这都水道哪里去了？
　　l呢？？
　　32l==
　　确实啊，l怎么不见了？
　　不管了不管了，我们还是继续说安姐和谢总吧，
　　感觉和安姐在一起之后，谢总身上的神秘面纱被扒下好多呢，以前什么都不参加，别说综艺真人秀了，连个采访都不肯接，现在还时不时地去安姐电影里客串一把。
　　33l==
　　是啊。
　　想到这个就好笑，想起以前安姐十分嫌弃谢总去客串，说她根本没有第二个表情，所以一直让谢总客串各种死尸33333333
　　谢总在微博上发了一个委屈的表情包，微博评论全是一片哈哈哈哈哈心疼，
　　现在想想，还想要意思意思心疼一下谢总呢。
　　34l==
　　哈哈哈哈哈我也记得那个！
　　超好笑！！
　　35l听说我的女神要生了
　　嗷嗷嗷嗷嗷刚刚接到内线！
　　女神！女神！生了呜呜呜呜！！！
　　36l==
　　卧槽卧槽卧槽卧槽！！！
　　真的假的？！！
　　l你可别驴我！！！
　　37l==
　　我屮HU！！！
　　真的吗？！！
　　3八l ==
　　天呢！！真的生了？！！！
　　39l==
　　小公主还是小王子啊？！！！
　　40l ==
　　l呢？打一棒子就走可不是好人的作风啊！！
　　41l==
　　呼叫l！！！
　　42l听说我的女神要生了
　　别急别急，容我慢慢打死慢慢说，心情激动得不行，还没有平复下来呢，大家不要急！
　　43l==
　　当然急了啊啊啊啊！！！
　　44l==
　　l这就像我追文的时候，遇到在高潮点消失不见的作者一样，
　　让我分分钟就想要跟那个作者同归于尽。
　　45l ==
　　ls加我一个……
　　我现在就非常想要和l同归于尽
　　46l听说我的女神要生了
　　哈哈哈哈哈你们不要这么对人家嘛~
　　怎么着也得听我把话说完啊~
　　要不然你们可就真得挠心挠肺地等上小半个小时了哟~
　　如果你们愿意等官方发消息的话，人家也不介意的呢~~~
　　47l==
　　…………………………
　　给大佬递瓜
　　4八l==
　　………………………………
　　给大佬递茶
　　49l ==
　　……………………………………
　　给大佬捏肩
　　50l==
　　给大佬捶腿……
　　51l听说我的女神要生了
　　好了好了不逗大家了，
　　女神生了一个小公主，母女均安，
　　据说现在两边的家族已经乐疯了！！！
　　52l==
　　！！！！！！！！小公主！！！！
　　53l ==
　　小女神！！！！
　　54l==
　　哇！！棒棒棒！！！
　　55l==
　　天呢！！！
　　56l==
　　……一个女孩子，有什么值得高兴的啊？
　　也就是那么随口一说吧，生都生下来了，还有什么办法啊……
　　谢家需要继承人，肯定希望是个儿子啊，生个女儿，还能指望人家多么高兴？
　　人叶家那边除了老大全生的是儿子，天知道人家是乐疯了还是“乐”疯了，呵呵。
　　57l==
　　楼上好阴暗啊。
　　5八l==
　　这楼里竟然惊现拜x癌？？？！
　　59l==
　　这都什么年代了，竟然还有这么可怕的重男轻女和嫡长子继承制思想啊，啧啧啧
　　衷心希望56l不要是女孩，
　　这样我会忍不住对整个世界都非常失望的。
　　60l==
　　56l傻逼吧？人家两家是真的高兴，你不喜欢女孩，还指望全世界都不稀罕女孩吗？呵呵呵呵！！
　　61l==
　　一群傻x，就不能动动自己的脑子想想？
　　叶流安还是传说中最受叶家喜欢支持的女孩子呢，
　　为什么她受宠？
　　还不是因为她上面有四个哥哥一个姐姐顶着！
　　就是叶家再宠她，也没把继承权给她了，
　　不是我重男轻女，是这个世界就这样，
　　这么多家族企业集团，有哪个企业集团继承人是女孩？
　　就是从外面领回来私生子继承，都不愿意让婚生女继承，
　　华国人就这样，
　　嘴上说得再好听，再怎么宠女儿，一牵扯到什么真金白银，女儿也是被排斥在外的，
　　呵呵呵。
　　62l==
　　楼上就是那个56l吧？真傻x。
　　世界那么大，不要你即世界好吗？
　　起码我身边就有白富美继承家业的。
　　63l==
　　本来不想回话，但是看到56l这个傻x，还是忍不住过来回两句。
　　第一，不是叶流安没有继承权，是人家根本不愿意要，在叶家继承人正式定下来之前，叶家上上下下其实都希望叶流安做这个继承人，但是叶流安拒绝了，人家完全没有兴趣，人家兴趣就在娱乐圈，你干什么非得逼人家去商业圈打拼？人家有脑子有追求有梦想有喜好的，好吗？
　　第二，叶家宠姑娘，是真的宠姑娘，贼宠，就是古代公主，都未必比得过叶流安去。
　　叶流安当初第一次想要拍摄电影的时候，全家都给她发黑卡啊！全家啊！
　　叶老爷子叶老太太积攒了多少年的东西啊，全都指明要给叶流安！
　　叶家除了股份不能散，所以全都给继承人了以外，其他的全都给叶流安了好不好！
　　虽然叶流安不肯要……
　　据我所知，从叶流安出生的时候开始，叶家就给她准备了小金库，上到叶老爷子叶老太太她爸妈叔父叔母，下到亲姐和堂哥，每年都往这个小金库里添置不少东西……
　　你以为叶家的好东西都给谁留着呢？
都给叶流安啊！！！
第三，人叶氏和谢氏都是女继承人好嘛。
第四，现在都能同性结婚科技生子，还要分什么儿子女儿？
　　64l==
　　本来想骂56l的傻x，但是看到63哥的话，突然不想骂了……
　　65l==
　　这么宠女儿的嘛……
　　66l==
　　叶家还缺女儿吗？上过大学的那种！
　　67l==
　　继续说啊。
　　叶家这么多代下来，就叶琼雅叶流安这么两个个女儿，叶琼雅是继承人，从小就严格培养，叶流安则是从小娇生惯养，那种娇宠程度都是你们想象不到的！PS：瞬间有点同情叶大小姐，23333
　　我自己家里也勉强算是个豪门吧，我还是唯一的继承人，但是待遇比起叶流安来，那简直是……天差地别，
　　妈呀简直不能比！
　　6八l==
　　小的时候，最讨厌的事情就是见到叶流安了，
　　每一次见到他，我总觉得我是捡来的。
　　伤感.jpg
　　69l==
　　楼上豪门继承人实在是太可爱了哈哈哈哈哈！！！
　　70l==
　　真的好可爱啊哈哈哈哈哈！
　　71l==
　　豪门哥你能披个姑妈吗？要不然真的不太显眼啊qaq！
　　72l==
　　最喜欢看女神被宠爱的事情了！！
　　兴高采烈.jpg
　　73l豪门继承人
　　好吧，应大家的要求，我改个姑妈。
　　这么说吧，各大豪门继承人差不多都认识，就算是那种死敌对家，继承人偶尔也是有来往的，
　　当然，不是什么好的来往。
　　据我所知，所有豪门继承人的待遇加在一起，都未必能赶得上叶流安。
　　叶流安那是正儿八经的其万千宠爱于一身。
　　74l==
　　呵呵，那又有什么用呢？
　　古代的时候，哪家嫡女不是正儿八经娇生惯养的？
　　嫁出去以后又怎么样？
　　最后家业不还是让儿子来继承？
　　别说那些有的没的，叶家是叶家，谢家是谢家，更何况叶流安为什么那么受宠？还不是因为她上面有四个大哥一个姐衬托的啊？
　　五比一，自然就疼这个特殊的。
　　如果她上面有五个姐姐，然后她是叶家第六个女儿，你看她还受不受宠！
　　75l==
　　一群智障！
　　随意就被别人一句话带跑了？你们到底有没有自己的判断力啊？
　　别人说什么你就信什么？你们自己真的看到过吗？
　　反正展现在我们面前的就是，叶流安不是叶家继承人！
　　叶家没交给她！交给她姐姐了！
　　76l==
　　谢家这一代就这么一个谢芷瑜，她哥哥因为某种原因根本不能结婚，
　　叶流安好不容易怀孕了，还是个女儿，连个儿子都没有，谢家能高兴才怪！
　　不孝有三无后为大，叶流安都没有给谢家留个后代。
　　谢家这种豪门大族，也要在这一代断了，
　　简直呵呵。


第145章 番外二
　　77l==
　　卧槽这人脑残吧？
　　7八l==
　　清朝灭亡多久了, 竟然还有人玩不孝有三无后为大？
　　竟然还有人这么恶意揣测女性？
　　怕不是家里有皇位要继承吧？
　　79l==
　　难道谢家那么大的家业, 几辈人留下来的财富，还不能称为皇位吗？
　　呵呵。
　　八0l==
　　我这暴脾气啊我这暴脾气啊！
　　妈的这就是杠精吧？
　　这世界上怎么有这么傻逼的人？
　　我他妈要气炸了！！
　　l==
　　因为这世界上有你们这种别人说什么就信什么的傻逼。
　　有本事你给我找出一个，豪门家业有女儿继承的例子？
　　还不都是儿子继承？
　　哪怕儿子再怎么纨绔, 最后不还是由儿子继承？
　　呵呵
　　八2l==
　　卧槽, 我申请不要让这个傻逼说话了
这他妈拜x癌加眼瞎了吧？
叶家和谢家不都是女儿继承的吗？这傻逼是有都眼瞎呀！
　　八3l==
　　你们以为叶流安能嚣张多久？
　　你们还以为她还是叶家小姐吗？
　　她嫁了人！就不再是叶家的人了！嫁出去的女儿泼出去的水！
　　想要有好的待遇，就得生儿子，
　　这就是铁一般的事实！
　　八4l==
　　什么叫一个老鼠屎毁了一锅粥啊
　　这就是
　　妈的这世界上怎么有这么恶心的人啊？
　　八5l==
　　求滚回你的大清谢谢！
　　八6l==
　　大清灭亡多久了，这人怕不是还活在古代
　　八7l ==
　　有的人非得跪下去当奴隶，你站在人的立场上说话他们是听不懂的
　　八八l==
　　妈呀活生生的拜x癌啊！见识了！
　　八9l ==
　　我的天啊！没想到这个论坛上也有这么傻逼的人啊！
　　见识了见识了见识了
　　拜服拜服
　　傻逼年年有，今年特别多
　　90l==
　　说的不符合你们心意就是傻逼？
　　那你们倒是给我举出一个例子啊！
　　哪有豪门是让女儿继承家业的？
　　你们给我举出来, 我就道歉！
　　实名道歉成不成？
　　还有那个所谓的豪门继承人呢？
　　怎么？消失不见了？
　　91l==
　　……顺手举报。
　　这种傻逼实在是太不符合我们精神文明建设了。
　　92l==
　　顺手举报, 都什么世界了还男尊女卑，呵呵呵呵呵。
　　真的是有人喜欢当奴隶还要逼迫所有人一起当奴隶啊呵呵。
　　这哪个傻逼男？
　　93l-==
　　……讲真, 我们男人没有这么傻逼的
　　能不能不要什么都往我们男人身上扣？
　　我们也冤qaq！
　　94l==
　　如果这是个女的，那才是真的绝望呢,
　　奴隶当久了，别人让她站起来, 跟要害她一样。
　　95l==
　　所以才说是傻逼啊。
　　96l豪门继承人
　　哦, 我刚刚只是接到了一个电话，
　　所以才没有回,
　　据说谢家已经高兴疯了, 谢家这么多年来, 老爷子终于等来了下一代了, 高兴的要哭了，死活非得要会老宅祭祖，啧啧啧。
　　97l==
　　呵呵呵呵
　　怕是回老宅求爷爷告奶奶求儿媳妇下一胎一定要是个儿子吧。
　　面上笑嘻嘻，心里p
　　老爷子说不定早就要被气死了，
　　好吃好喝地供着，结果生了个女的，
　　呵呵
　　9八l==
　　我不行了我真的要跟楼上这个拼了！
　　从来没见过这么恶心人的！
　　这世上怎么有这么讨人厌的生物啊？
　　真想把他开除人籍。
　　99l==
　　我也想把她开除人籍。
　　都想跟她真人pk了。
　　100l ==
　　楼上真人pk的带我一个！
　　101l ==
　　这个楼歪的真彻底啊，
　　l还在吗？
　　102l豪门继承人
　　啧啧啧。
　　既然某个人死活不肯认，那我就放出点东西来吧，
　　某人非得把脸凑过来讨打，也不知道是安了什么心，怕是抖吧。
　　不过，心里阴暗成这个样子，怕是苦不堪言，所以看不得别人过得好吧。
　　也真是又毒又蠢又傻啊。
　　103l豪门继承人
　　话不多说，上图，你们自己感受一下。
　　图片图片图片
　　104l==
　　手机看不了图啊qaq
　　请问谁能不能做个雷锋给个文字版的……
　　105l==
　　来，我给你来个文字版的，不过一定要注意心脏啊。
　　我谢总的画风……
　　一言难尽.jpg
　　106l==
　　我好像也许大概可能似乎又相信爱情了……
　　107l==
　　又相信爱情了 1
　　文字版来了。
　　请带好墨镜。
　　闪瞎不负责。
　　流安家的芷瑜：
　　我在今天，又一次感受到了眩晕的滋味。
　　我的小公主诞生了。
　　从此以后，我的生命中将会有两个最重要的公主，一个大公主，一个小公主，
　　不管到何时何地，她们都会是我的公主，
　　永远不会变成女王。
　　我喜欢她们永远幸福快乐，像一个公主一般，生命中没有任何忧愁。
　　永远。
　　叶老爷子：嗷嗷嗷嗷嗷嗷小公主和小小公主！！
　　叶老太太：天呢！姑娘！
　　谢老爷子：哦嗷嗷嗷嗷嗷小公主！小公主！我们谢家有软萌的女孩子了！！！流安我爱你！！！！我爱你！！
　　流安家的芷瑜回复谢老爷子：我爱流安，我更爱流安，谢谢。
　　妈呀这是情话吗？？？
　　老实说，我女神不就是个女王吗？
　　但是在谢总眼里，女神就是个公主，
　　特别可爱的小公主。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈谢总在朋友圈里竟然是这种画风吗？
　　妈呀我不行了这要笑死我啊！
　　谢总真的人设全崩了3333333
　　谢总表示，我有什么人设吗？
　　你们不要瞎说
　　哈哈哈哈哈谢总真的贼可爱了。
　　呵呵呵一群脑残，
　　就这么一个朋友圈就信了？
　　就有地位了？
　　就开心了？
　　脑残都没有这么脑残的。
　　我真为你们父母感到悲哀。
　　我操了上面那个傻逼怎么这么孜孜不倦啊？
　　我女神到底怎么着你了？
　　你是不是实在找不到我女神的黑点，所以非得死命创造出一个来不停地黑啊？
　　这世界上怎么有这么恶心的人存在啊？
　　妈的气死朕了！
　　加我一个！！！
　　我也要气死了！！
　　妈的这个人怎么这么执着？？
　　是不是怎么都说不听了啊？
你重男轻女所以全世界都得重男轻女了？
现在都什么年代了。
　　妈的我他妈都要气死了！
　　怎么有这样的人？
　　自己喜欢做奴隶就不让别人站起来？
　　你他妈能不能给本大爷滚得远远地！！！！
　　呵呵。
　　说不过我，就开始扣大帽子。
　　你们也就这点能力了。
　　真傻逼。
　　我竟然跟一群傻逼浪费了那么多时间。
　　呵呵。
　　事实上，是我们跟你这个傻逼浪费时间
　　傻逼，你怎么还没走啊？
　　你真的贼几把恶心你知道吗？
　　这个傻逼不走，我饭都吃不下去了。
　　傻逼，你知道你为什么那么傻逼吗？
　　因为你天生就是个傻逼。
　　卧槽，我刚回来，为啥我的帖子里就吵成这样了？
　　妈呀这可是我的帖子！
　　楼上的那位不合群的同志，
　　你既然是女神黑，为什么来要进来找不痛快？
　　能不能赶紧走。
　　呵呵呵呵呵
　　你在标题上写叶流安了吗？
　　娱乐圈女神多了去了，我怎么知道是叶流安？
　　如果我知道，你以为我会进来？
　　现在你已经知道了，你怎么还不走？
　　不走，就不走，
　　看你们一群傻逼从这里跳脚也实在是蛮有意思的
　　我屮HU！！
　　都别拦着我！我要跟她拼了！！
　　楼上加我一个！
　　我也要跟他拼了！！
　　我也要！！
　　加我一个！！！
　　带上我！！！
　　行了，你们别闹了，都去看你们谢总的微博吧，
　　有惊天大秘密哦~
　　！！！！
　　！！！！！
　　！！！！！！！
　　豪门哥！！到底有什么惊天大秘密啊！！求直说！！！
　　月底流量不够了，实在是不敢刷微博，跪求好心人给个文字复制版
　　同求好心人
　　呜呜呜求好心人
　　我更想知道前几层那一连串的感叹号是什么
　　我屮HU！！！！
　　我屮HU！！！！！
　　我发誓我再也不黑谢总了！！！
　　我突然t到了谢总的苏点呜呜呜呜！！！
　　我承认谢总是配得上我女神的男人了呜呜呜呜！！！！
　　谢总好帅嗷嗷嗷嗷嗷！！
　　谢芷瑜v：我家的两位公主图片
　　图片是女神和小公主的手，女神的手真漂亮嘿嘿嘿
　　谢芷瑜v：好像很多人都不知道，所以我在这里跟大家说一下吧，谢氏的股份早在很久很久之前，大概是新婚前期，就已经被我转给流安了，流安将她的奖杯送给我，那是她第一个奖杯，十分具有纪念意义，对我来说十分珍贵，是任何东西都买不来的，我没有这么有纪念意义的东西，只能将我手底下最为贵重的东西赠与流安，所以，从很早之前开始，我就只是一个打工的了，给流安打工的。谢芷瑜：我家的两位公主图片
　　谢芷瑜v：我既然都将谢氏给了流安，就更不用说以后给谁了，什么重男轻女什么家里有皇位继承，大家还是歇了吧，我家没有这些，倒是有两个公主，这个位置还是可以一直传下去的。
　　哇！！！！！
　　我谢总好帅！！！！！
　　谢芷瑜v：哦对了，因为我将谢氏所有股份赠与流安，所以流安也将她手底各式各样的股份赠给了我，五花八门，有特别多的股份，就价值来看，说不定流安赠给我的要更高一些。
　　毕竟，流安确实是从小娇生惯养长大的公主，货真价实的那一种。
　　我操了！！
　　这简直就是有钱人的浪漫！
　　看不下去了！！！
　　再看下去我要仇富了呜呜呜呜！！！！
　　别提了，在我还为彩礼与男朋友争得头疼的时候，人家谢总和女神竟然互换股份？
　　有钱人的浪漫呜呜呜呜
　　话说刚刚那个喷子呢？怎么不说话了？？
　　好像是跑了哈哈哈哈哈！！
　　是啊，还有什么说的呢？这实在是太打脸了333333
　　我谢总真的，女友力爆表啊！
　　所以刚刚豪门哥是去给谢总透风报信去了吗？
　　看来豪门哥和谢总关系很好啊，我现在是不相信豪门哥只是个勉强豪门的继承人了。
　　其实我也不信……
　　我也不信 1
　　我也不信的……
　　哇啊啊啊啊啊女神也发微博了！！！
　　叶流安v：我的小公主，我的大公主图片
　　配图是谢总和小公主的手。


第146章 
　　汪海彭已经被这如同电视连续剧一般的惊天逆转情节吓呆了。
　　呆若木鸡, 不过如此。
　　刚刚他还占据着百分之一百的绝对优势，翘着二郎腿嗑着瓜子吃着水果喝着可乐, 从身到心爽的不要不要的,
　　这才过去几分钟啊，怎么就……
　　……就全都不一样了呢！
　　汪海彭整个人都不好了，周边的副导演看了他一眼, 心里无限同情,
　　瞧瞧汪导这个眼神, 汪导这眼神都木了！
　　木了！
　　真是……太可怜了。
　　其他人目光之中满是同情, 但是汪海彭已经感觉不到了，
　　他木木地看着屏幕, 看着与刚刚已经截然不同的光景，心里一片冷漠,
　　为了区区蝇头小利就叛变“革命”――
　　――本导演真是看错你们了！！
　　汪海彭心中的感叹号已经快溢出心中的小屏幕了，
　　但是这丝毫没有影响到屏幕中正在叛变的跟拍摄像和随身导演，
　　叶流安笑眯眯道：“你说叛变就叛变？不是暗中投敌？实际是还想对我们下毒手？”
　　“你们啊, 就是一个个说的比唱的好听。”叶流安笑容弧度更大，“但是, 我们怎么确定，你们不是故意的呢？”
　　“汪导是不是早就算计到这一幕了？是不是早就让你们暗中这样做了？怎么办，我实在不放心啊, ”叶流安摇头叹息, “毕竟, 作为我们的跟拍摄像和随身导演, 你们可是狠狠利用了一下我们对你们的信任呢。”
　　“我现在……有点害怕呢。”叶流安笑得眉眼弯弯，看模样一点也没有害怕的意思，“总感觉还是绑了比较放心一点。”
　　“我们也不知道你们这是不是汪导算计好的。”
　　“你们觉得呢？”叶流安扭头看向其他人，目光温柔，尾音含笑，“我一开始本来以为只有小柏是，没想到大家都是……”
　　“所以……”
　　“这心里，还真的有点七上八下的呢。”
　　“毕竟，汪导这一期布置很足啊，天知道是不是提前就跟小柏他们说好了。”
　　被叶流安拉出来无数次躺枪的汪海彭深深地沉默了，他默默捂了捂胸口，嗯，还好，心脏还在跳动，没有被气到心脏骤停，
　　所有的跟拍摄像和随身导演：“……”
　　……所以他们是自己出卖了自己？
　　看着嘉宾们投射过来的眼神，周围的跟拍摄像和随身导演们深深地沉默了，
　　这一刻，他们突然明白了，什么叫做……
　　……搬起石头砸自己的脚！
　　谢芷瑜十分沉默，一个字都没有多说，但是她手上的动作却十分麻利，绳子在小柏身上缠了几下，小柏发出满是绝望的呻吟声，他看向叶流安哀求道：“……要怎么才能信我！！”
　　“除非……”叶流安微微一笑，笑眯眯地吐出了几个字。
　　小柏：“……qaq！”
　　谢芷瑜配合地用一次动了动手上的绳子，小柏大声道：“……好好好！！！没问题！！我答应！”
　　再怎么着，也比被绑了扔在这里好啊qaq！
　　“观众朋友们，观众朋友们，”叶流安微笑着看向了摄像头，“你们可为我们做一个见证哟，小柏可是亲口答应的，如果他后面帮着汪导对付我们，就要在帝都最繁华的街道上裸奔十圈。”
　　“欢迎各位观众朋友们跟我一起去围观小柏的裸奔哟~”
　　小柏：“……qaq！！”
　　如果他真的最后背叛叶流安他们，还不肯去裸奔的话，也不知道叶流安会不会直接扒了他的衣服扔到街道上去……
　　毕竟他的女神，可是非常非常非常强悍的qaq！！
　　“如果，”就如同知道小柏的脑内剧场一般，叶流安含笑道，“如果小柏到时候耍了我，又不肯履行合约的话，我可是不介意自己亲自动手把小柏扒光的哟~”
　　谢芷瑜：“……”
　　谢芷瑜默默地在心里说了一句，我介意。
　　“我来就好，”谢芷瑜淡淡道，面上并没有什么表情，叶流安看向她，只听这位一向清心寡欲淡薄到不可思议的谢氏总裁来了一句，“毕竟是个男人。”
　　“洗手也很麻烦的。”
　　小柏：“……”
　　就这么嫌弃我嫌弃我嫌弃我？！！！！
　　就这么嫌弃我？！！
　　就！这么！嫌弃！我？！
　　如果面前站着的不是谢氏总裁谢芷瑜，如果不是自己还被她用绳子捆着，小柏发誓，他一定会不管她是个女人直接的冲上去和她开打！
　　但是――
　　面前这个人，是谢芷瑜啊。
　　是那个在外界中凶名赫赫的谢芷瑜啊。
　　你以为她现在温和礼貌就是真的温和礼貌了？
　　呵呵。
　　别那么天真。
　　小柏生无可恋。
　　其他的“审判者”们都非常识时务了。
　　汪海彭看着这大势已去的局面，冷漠道：“有审判者叛变，丧失一切审判者的特权，正式沦为被审判者，参与大逃杀游戏。”
　　“有审判者叛变，丧失一切审判者的特权，正式沦为被审判者，参与大逃杀游戏。”
　　“有审判者叛变，丧失一切审判者的特权，正式沦为被审判者，参与大逃杀游戏。”
　　这一条信息被汪海彭循环播放了三遍，语气格外冰冷僵硬，杜舒听着都不由在心中给他点了一根同情的蜡烛，心情瞬间愉悦很多。
　　叶流安同样心情十分愉悦。
　　在听到汪海彭这一句广播之后，她微笑着看向自己的小伙伴，含笑道：“……既然导演组不在这里，审判者都是随身导演和跟拍摄像的话，那么就意味着，审判者都是有限的。”
　　屏幕前的汪海彭瞬间有了十分不好的预感。
　　“你们说，如果我们让所有的审判者都叛变成为被审判者，那么这个地方就只剩下了被审判者，那么这场游戏，该算谁输谁赢呢？”
　　叶流安托起了下巴，眼眸里满是趣味。
　　汪海彭：“……”
　　此时此刻，仿佛连呼吸都在痛。
　　他几乎可以看到最后的结局了，
　　这一期，根本就是第二期的翻版啊，
　　本来以为――
　　本来以为可以狠狠地耍他们一把；
　　可以狠狠地让他们栽个跟头；
　　狠狠地、狠狠地让他们吃一次亏；
　　结果――
　　结果――！！
　　又！是！这！样！
　　明明前期超顺利的qaq！
　　明明前期把他们几个折腾的不轻！
　　明明……qaq！！！
　　汪海彭整个人都不好了，
　　而更让他不好的事情，发生了。
　　李曜举起自己的爪子，神采飞扬道：“我我我！我叛变！”
　　“不瞒大家说，”李曜露出了略带羞涩的笑容，“我就是那两个间谍之一。”
　　叶流安：“……”
　　杜舒：“……”
　　李榕：“……”
　　谢芷瑜微微眯起了眼睛，不动声色地打量着李曜。
　　屏幕前，汪海彭深深地叹了一口气。
　　不知道为什么，他突然变得毫不在意起来，
　　仿佛已经……成佛一般。
　　汪海彭在这一刻，突然无师自通网络上关于“佛系”的定义，
　　脱胎换骨成为了一个佛系导演，
　　以至于再一次广播的时候，汪海彭的声音中竟然带出了几分笑意。
　　这差点把杜舒李榕他们俩吓懵。
　　“卧底审判者李曜叛变，丧失一切审判者的特权，正式沦为被审判者，参与大逃杀游戏。”
　　汪海彭：佛系.jpg
　　习惯成自然，汪海彭在这一刻，深深地明白了这句话的奥义，
　　他觉得，他以后还是不要和自己过不去了。
　　辛辛苦苦制定游戏规则彻夜不眠，好不容易见到希望的曙光，谁知道最后的结果依然跟平时一样啊，
　　汪海彭心想，还是不要折磨自己了，
　　为什么一定要想着坑嘉宾呢？
　　嘉宾坑不到，天天坑自己！
　　佛系，佛系，佛系，
　　平常心，平常心，平常心，
　　我不生气我不生气我真的不生气，
　　汪海彭对着屏幕，缓缓露出了一个微笑。
　　屋子里的其他副导演差点活活被汪海彭吓死。
　　接下来的时间，他们就看见了今天的局势是怎么被逆转，他们是怎么从占据绝对优势到优势一点点丧失到毫无优势的。
　　叶流安等人先后找到了其他人，并让那些审判者一一叛变，成为被审判者中的一员，汪海彭一而再再而三地发布各种消息，发布到最后，他已经十分麻木了，
　　游戏马上就要结束了，
　　谢芷瑜看着叶流安，她脸上依然带着笑容，满是光芒，活力又自然，
　　这是她今天与她最为靠近的一天，
　　她们默契十足，她们一起做任务，她爬到树上为她拿下各种鸟窝，为她做一切力所能及的事情，也是这个时候，她才知道，原来她也有不会做的事情啊，
　　她感到很开心了，
　　能帮到一点点，也很开心，
　　能和她在一起，哪怕只有几个小时只有几十分钟，也依然十分开心。
　　如果……
　　如果还有这样的机会就好了，
　　如果还能与她参加同一个综艺，做同伴，一起努力，就好了，
　　只要能在她身边，
　　就好了。
　　这个时候，叶流安突然扭过头来，半空中，与谢芷瑜的视线相遇，
　　谢芷瑜瞳孔一紧，
　　就看到对面的叶流安，缓缓笑了起来。


第147章 
　　叶文颢终于与自家妹妹团聚的时候, 看到的就是这一幕。
　　――谢家那个觊觎自家妹妹的大小姐竟然和自己妹妹肩并肩一起走，还有说有笑的！
　　这让将这位谢家大小姐打入黑名单最高层的叶家大少可是气坏了啊。
　　――这谢芷瑜绝对还在觊觎自家妹妹！
　　――不仅觊觎自家妹妹，她绝对还对自家妹妹有不轨之心！
　　叶家二少感觉自己分分钟要炸。
　　尤其是在看见自家妹妹对这位谢家大小姐微微一笑的时候，
　　那一刹那, 叶家二少只感觉自己从小到大最担心的事情终于还是发生了。
　　叶家二少叶文颢在心里泪流满面，顺便在自己的小本本上狠狠地记了汪海彭一笔，
　　如果不是汪海彭把自己的任务安排的那么新奇，自己怎么会在现在这个点才看到自家妹妹呢？
　　如果自己早就看到了自家妹妹――
　　叶文颢咬牙切齿地想, 面上却没有显露出来分毫。
　　相反, 叶文颢甚至还挤出了一点笑意，叫道：“――流安！”
　　那个时候, 叶流安已经集齐了除了自家大哥以外的所有嘉宾，也就是说, 除了叶文颢那边还有几个属于汪海彭的“审判者”之外，这里已经没有汪海彭的人马了，
　　就是最后几个了，再搞定这么最后几个，这一期就结束了，
　　叶流安笑弯了眼睛，她已经开始怀念酒店的大床了, 想洗澡, 想吃饭, 想睡觉, 想躺着不动。
　　有这样想法的人, 绝对不止叶流安一个。
　　叶文颢见到自己妹妹和自家女友，眼眸里笑意几乎遮掩不住，就在他想要维持一下自己的形象，尽量庄严地走过去的时候，有一个人在他之前动了。
　　“――流安！”
　　一个满是期待与喜悦的声音。
　　下一秒，叶文颢就看到一直冷艳高贵不肯给自己半分颜色的赵大师，像是见到了什么宝贝一样，迅速地冲了过去，然后将自家妹妹牢牢地搂在怀里，
　　叶文颢目瞪口呆，
　　那是他的妹妹！
　　他还没有抱呢！
　　叶流安很是愣了一会儿，才反应过来抱着她的人是谁。
　　叶流安的脸上不由荡漾出几分笑意，她含笑道：“赵大师。”
　　赵大师亲密地抱着叶流安，她本来是这一期的特殊嘉宾，本来以为能跟叶流安玩上一期，谁知道汪海彭怎么安排的，竟然把她安排到别的地方去了，让她一整期几乎没有见到叶流安！
　　赵大师在心里掏出自己的小本本，狠狠地给汪海彭记了一本，
　　这笔账迟早要算的！
　　叶流安拍拍赵大师的肩膀，赵大师拉着叶流安的手很是说了一通，最后一拍脑袋，仿佛才想起来一般道：“对了流安！”
　　“我刚刚听见了那些什么广播，就是关于咱们导演的那个，我听他的意思，好像审判者还可以叛变？然后成为被审判者？”
　　叶流安点了点头，自然道：“对啊，是这样没错。”
　　“我是那个卧底！”赵大师拍着自己的胸脯，毫不犹豫道，“我要叛变。”
　　“我怎么能跟我们小流安站在对立面呢？”
　　赵大师笑嘻嘻道。
　　屏幕前的汪海彭深深地吸了一口气。
　　心如止水。
　　所以你就可以跟我站在对立面了吗？
　　你可是大师！大师！大师！
　　枉我这么信任你！
　　汪海彭深深地吸了一口气，在心里默默数了三个数，三个数后，果不其然，仅存的“审判者”们也都利索地投降，整个审判者团体全部“阵亡”。
　　优势？上风？不存在的。
　　坑叶流安？不存在的。
　　想要赢一局？不存在的。
　　汪海彭终于认清楚了这个现实，
　　那一刻，他彻底明白了，
　　世界如此美好，不要和自己过不去！
　　此时此刻，就连周边其他副导演那同情的小眼神，都不再具有什么特殊含义了，
　　就连汪海彭自己，都觉得自己十分惹人同情，
　　他们同情自己，也是非常应该的。
　　“所有审判者都已经沦为被审判者，”汪海彭一脸冷漠地念道，这一期他们倒是吸取了第二期丧尸来了的教训了，整个老巢都相隔叶流安他们几千米远，老巢倒是不会被端了，但是现在想要去端他们，倒也是非常非常困难了……
　　说到底，还是棋差一招。
　　汪海彭在心里深深地叹息，他可是还作弊了呢，瞧手里这一张被涂改的乱七八糟的纸，自己随意添加规则去限制叶流安她们，最终也没有将叶流安她们怎么样，
　　此时此刻，将这些事实说出来，还真有几分丢人啊。
　　汪海彭漠然地想道。
　　“……审判者阵营不复存在，”汪海彭又一次深深地吸气，艰难道，“……你们赢了。”
　　“我宣布，大逃杀游戏正式结束。”
　　“恭喜你们，”汪海彭艰难地吐出这四个字，“你们赢了。”
　　赵大师：“……？？？？”
　　“这是什么意思！”赵大师愤愤不平道，“我一和流安相遇，这一期的录制就结束了？”
　　“为什么？！”
　　赵大师分外委屈，“我就是想和你一起行动而已啊qaq！”
　　叶文颢：“……”
　　叶文颢微妙地顿了顿，这一刻，他觉得赵大师仿佛说出了自己的心声，
　　于是他在心里，又一次给汪海彭记了一笔。
　　赵大师在心里已经快把汪海彭记成个骰子。
　　谢芷瑜微微眯起眼睛，看着周遭的所有人，看到赵大师搂着叶流安的肩膀，十分亲密的样子，眼眸更是闪了闪，一会儿便暗了下去，
　　这么快就结束了？
　　自己跟流安相处还没有几个小时呢！
　　汪海彭就不能有点出息，坚持时间长一点吗？
　　汪海彭明明已经用了那么多bug和作弊器了，怎么还是这么快就举手投降？
　　真是――
　　谢芷瑜嫌弃地想道，
　　――太弱了。
　　没有再和流安相处的机会，谢芷瑜在心里愤怒地拿出了一个小本本，给汪海彭记了好几笔。
　　从昨天开始，杜舒就一直在自己的小本本上记汪海彭的名字，时至今日，汪海彭的名字都已经密密麻麻好几页了。
　　而对此一无所知的汪海彭，看着自己的副导演们，绝望道：“……我要拍个短片发微博！”
　　“以祭奠一下我那不长记性的轻狂岁月！”
　　而这一天，《二十四小时》的忠实粉丝们，又一次在节目组的官方微博上等到了久违的小短片。
　　因为《二十四小时》的官方微博经常会发布各式各样的短视频，大多是一些节目组工作人员的吐槽，这些吐槽当然是围绕着各个嘉宾的，因此也太受粉丝们的喜爱，
　　《二十四小时》这才播出了几期啊，《二十四小时》的官方微博的粉丝数量早就突破了二百万，几乎是众多真人秀节目官方微博中粉丝最多的一个官微号了。
　　好多大牌综艺节目，举办这些年下来，官方微博的粉丝量也就刚刚破百万而已，《二十四小时》官微的粉丝数量，可以说是相当让人眼红了，
　　因为《二十四小时》这种模式的成功，已经有好几个电视台打算弄这样的一档综艺真人秀了，“反套路”真人秀似乎开始火了起来，就汪海彭自己知道的，就有三家想要做类似的节目了，
　　对此，汪海彭是挺不屑的。
　　《二十四小时》的成功几乎是不可复制的，就算是汪海彭，也不得不承认，《二十四小时》的爆红中至少有一半的功劳是归于叶流安的，如果没有叶流安，即使是一模一样的套路，也未必会这么出彩；
　　更何况，第一个吃螃蟹的人是天才，第二个吃螃蟹的人不过是个庸才，《二十四小时》这样的综艺就此一家，别无分号，其他家想要模仿，但是珠玉在前，又没有第二个叶流安，到底不过是照猫画虎而已。
　　说到底，叶流安才是《二十四小时》这七位嘉宾中的核心人物啊，其他嘉宾或许都有可能替代，但是叶流安是没有办法替代的，
　　这些家电视台找不到叶流安这般的顶梁柱，那就根本不足为虑。
　　看着刚刚发上去不到半个小时，点击就已经突破百万的小视频，今天的《二十四小时》总导演汪海彭，依然是痛并快乐着啊。
　　当汪海彭宣布《二十四小时》这一期拍摄结束的时候，赵大师还是十分不满的，她今天等了一天，见叶流安不过五分钟，就要走，开什么玩笑？
　　最后，几个人商量了一下，大家各自分头行动，叶流安打算和赵大师去爬山，他们一直从山脚下转悠，还没去山上看看呢。
　　本来杜舒也想去的，但是叶流安一是知道她累，二是知道她现在可是一个有“家室”的姑娘了，便笑笑给自家大哥打了个眼色，拉着赵大师走了。
　　这本来是十分幸福的，
　　二人世界啊，
　　赵大师心满意足。
　　直到，赵大师发现某个女人，跟在她们身后，
　　恰恰这个女人，她还有几分熟悉，打过几次交道，
　　――谢芷瑜。


第148章 
　　谢芷瑜以前也从未想过自己会做出这种事来。
　　但是――
　　今时不同往日，
　　为了追媳妇, 面子里子又算得了什么？
　　人本在世, 自然是能屈能伸, 为了追媳妇，屈到地底下也可以啊。
　　顶着赵大师偶然扫过来的视线，谢芷瑜依然非常冷静，面上更是什么表情都没有，完全不把赵大师偶尔的凝视放在眼里,
　　愣是当了一天的“护花使者”。
　　老实说, 谢芷瑜的心思在特殊部早就不是什么秘密了，早在第一次谢芷瑜被请过来的时候, 几个大师就已经看出她对于叶流安的意思了，
　　一开始，几个大师自然是极不愿意, 极不以为意的, 后来,
　　……仔细想想, 这谢芷瑜似乎……还不错啊？
　　像赵大师这种玄学大师, 早年也曾有过情投意合的人，只不过她的爱人去的早, 赵大师也没有再找的意思，一直就这么过下来,
　　她无儿无女, 又跟叶流安特别合得来, 早在心里把叶流安当成她的女儿，完全是比着自己女儿一般疼，疼爱女儿的人家，大多都有这么一个心理，
　　――我家的女儿天下无双，这世上根本没人配得上！
　　赵大师对叶流安，其实就是这么一个心理。
　　再加上叶流安也确实可以当得上“无双”这两个字，导致赵大师看周边的青年才俊越加看不过眼，这个心性不行那个太过死板，这一个长得不够好，那一个长得倒是好了，但是太固执，不是个会疼人的人，这么林林总总挑下来，赵大师更觉得自己找不到什么能配得上叶流安的人了。
　　自家的姑娘，自己怎么看怎么好，就是有什么小缺点，也都可爱的让人发指，举世无双，就该被所有人捧在手心上！
　　以这个标准找，那叶流安估计这辈子都没有爱人了。
　　这个时候，谢芷瑜倒显出几分优势来了。
一，她是谢家的人，谢家是帝都大家族了，而且都是疼老婆的性子，谢家家主早年丧妻，那时候谢芷瑜还不过一岁，谢凌鹭也不过五六岁的小孩，谢家家主又当父亲又当母亲，一把屎一把尿把两孩子拉扯大，而谢芷瑜和谢凌鹭也都不是那种普通孩子，这其中耗费的心血可想而知。
　　想想就是普通人家，一天工作七八个小时，回家还有几个老人帮忙照看着，亦或是请保姆等等，都能把一对小夫妻累个不行呢。
　　谢家倒是有佣人，但是事关两个孩子的事情，谢家这位家主还真不是很放心，毕竟这可是发妻给他留下的唯二的指望了，要是这两个孩子有点什么，谢家家主估计都得分分钟去抹脖子。
　　又当爹又当妈，手下还有偌大的谢氏，谢父明明是个中年人，出门在外就是说跟叶老爷子一辈也有人信，都是那几年活活累的，再加上谢芷瑜谢凌鹭接连出事，谢父不管是做父亲还是做丈夫，都没什么好挑剔的。
　　而正儿八经的谢老爷子，就是谢父的父亲，据说也是个痴情种，当年谢老太太所嫁非人，受了近两年的折磨，才从那边逃出来，也是谢老爷子力排众议把人娶回家，想想在那个年代，谢老太太这种都可以浸猪笼的，谢老爷子也一点委屈都没让人受，如珠如宝地疼着，那时候谁都知道，讨好谢老爷子不如讨好谢老太太，惹了谢老爷子没关系，惹了谢老太太，呵呵。
　　这一家子真的是有家学渊源的，再加上谢凌鹭又跟她们朝夕相处，她们也清楚谢凌鹭的性子，谢凌鹭绝对不是那种因私废公的人，又在特殊部久了，心底自是放了家国和很大比重的正义感，如果谢芷瑜不是个什么好东西，谢凌鹭绝对不可能和她还是好兄妹。
　　再加上这些日子以来，不管特殊部有什么事情求到谢芷瑜身上了，谢芷瑜也都是毫不扭捏马上过来，赵大师等人看在眼里，心里也都点了点头，无形之中为她增分不少。
　　而再加上，谢芷瑜的命，还真是大富大贵之命。
　　早些年因为谢芷瑜的事情，特殊部好多人给谢芷瑜批过命，命相皆十分好，丁大师曾经还说过，这谢芷瑜是他批命这么多年以来，命相最好的，
　　但是为什么会这般吸引那些东西，他们也实在弄不清楚。
　　再加上这谢芷瑜年轻，也就比流安大上两岁，岁数上刚刚好；长得还不错，绝对可以称得上俊美了，谢家基因很是不错，从上到下都挺好看的，也就是谢父以前被累的，但是年轻时也是一等一的美人；谢家家室跟叶家家室也算得上是门当户对；谢芷瑜虽然总是冷着一张脸，但是为了叶流安，也算是什么都做过了，也知道循序渐进，也……
　　偶尔赵大师也觉得，其实谢芷瑜还算可以。
　　起码是目前这些年轻人当中，少数可以拿得出手的了。
　　赵大师默默在心中叹气，他们流安太优秀了。
　　“咦，”就在这个时候，叶流安突然发出了一声略带疑惑的声音。
　　赵大师立刻看了过去，谢芷瑜动作也是飞快，在前一秒就已经飞速望了过去，
　　叶流安凝视着那棵树，树上有一个十分漂亮的鸟窝，那个鸟窝的模样十分眼熟，她缓缓道：“……难道汪导，也在这山上的树木上放了鸟窝？”
　　……自然是不可能的！
　　赵大师和谢芷瑜刹那间顺着叶流安的眼神望了过去，目光皆一点一点地冷凝下来，
　　叶流安也是如此，
　　她们三个人心中都十分清楚，汪海彭绝对不会在山上放这么一个鸟窝的，
　　绝对不会，
　　汪海彭压根没有上山的打算，
　　那么这个鸟窝……
　　“我上去把它摘下来吧。”谢芷瑜作势要脱外套，这一刻，她突然有些庆幸自己跟着叶流安一起来了，要不然这个时候难道还要叶流安自己上吗？叶流安可不会爬树。
　　幸好自己来了，不管别的什么，起码自己会爬树啊！
　　谢芷瑜为自己点亮了爬树技能而感到深深的满意。
　　但是叶流安拦住了她。
　　“等等，”叶流安看着那棵树，深深的皱起眉，她自己的本源灵力是圣光之力，是来自于各个世界各个圣女圣姑圣兽圣母身上的，但同时也有另一个称呼，即生命之力。
　　一般表现出来的，就是金色灵气和绿色灵气。
　　金色即为圣光之力，绿色自然就是……生命之力。
　　绿色的灵气，向来是十分少见，并且十分圣洁的，可以说圣光之力和生命之力同出一脉，相互吸引，是极为融洽的灵力。
　　而这棵树上，就有着浓厚的绿色灵气。
　　这股灵气本来是应该让她心生欢喜的，但是现在……
　　她非但没有任何想要亲近那棵树木的意思，反而还……
　　……还想要跑。
　　叶流安深深地吸了一口气。
　　目光不由一凛。
　　她知道自己这样的反应不是很对，但是身体内流动着的灵力都在叫嚣着让她远离，
　　――这棵树必然有古怪！
　　“别碰这棵树。”
　　叶流安缓缓地说道，她的语气足够冷静也足够严肃，足以让谢芷瑜停下来。
　　赵大师也无言地看向叶流安，心中更是警惕几分，
　　同为玄学大师，虽然不同于叶流安可以直接看到灵气，但是赵大师也可以感受到那一种，十分不好的感觉，
　　玄学大师的感知不同于常人，他们素来也十分相信自己的直觉，眼下看叶流安这一副如临大敌的模样，赵大师也更为严肃起来。
　　一时间，空气之中都有几分静默。
　　“这棵树，是不是有什么古怪？”犹豫了一下，反而是谢芷瑜首先开口道，“我这里有刀子，可以放点血。”
　　曾经她的血可是十分有用的！
　　叶流安差点没笑出来。
　　“这一次，你的血，还是自己好好留着吧。”
　　叶流安轻笑一声，看着这棵树的眼神更加幽深。
　　她听着风的声音，头微微一歪，却没有看向赵大师，只是问道：“赵大师，您觉得呢？”
　　“我觉得……”赵大师缓缓开口，眼睛微微闭了起来，轻声道，“这座山被人遗忘，鲜少有人来，跟这棵树的关系，应该不小。”
　　赵大师缓缓露出一个苦笑，“我不知道这是什么。”
　　“但是我知道这不是什么好玩意。”
　　“华国境内的这些东西，看来远不是我们以为的那一点，”赵大师唇角的弧度更加苦涩，“本来以为，好歹能休息几天的。”
　　现在看来，怕是一分钟都休息不了了。
　　她们可以休息，但是华国未必能多等那么两天啊。
　　叶流安抬起胳膊，搂住赵大师的肩膀，轻轻拍了拍赵大师的肩膀，沉声道：“总会好起来的。”
　　“华国大地上这些东西都是有限的，我们除掉一个，就少一个。”
　　“总会除完的。”
　　那一刻的叶流安，显得格外认真。


第149章 
　　那个鸟窝还屹立在那棵树上, 在郁郁葱葱的翠绿色树叶遮掩之下, 也不是那么引人注目。
　　“这么说起来, ”叶流安略一沉吟，道，“总感觉这棵树似乎绿的不是那么正常呢。”
　　赵大师也沉默了一下, 不知道是不是心理因素, 她也总感觉, 这课树似乎绿的不是那么正常。
　　就连谢芷瑜，也觉得那棵树绿的不是很正常。
　　那种欣欣向荣的翠绿色，明明应该是极为让人感到清爽舒适的颜色，却不知怎么的, 竟然让她从心底里发寒。
　　……那种色彩, 仿佛在辐射着什么东西一般, 让人的心高高提起, 一点也放不下。
　　沉默在蔓延。
　　不管是叶流安还是赵大师，都知道此事十分棘手，
　　明明只是一棵树, 却让她们完全不敢贸然动手，
　　之前遇到过各式各样的情况, 却从未向这一次一样，什么还没有, 就让人打心眼里想要退缩,
　　就仿佛全身上下的每一个细胞、每一根神经都在提醒着她们“危险”一般,
　　赵大师缓缓吐出一口浊气, 自从踏入玄学这个门，她遇到的危险海了去了，大大小小的危险每年都能遇到几个，尤其是成为玄学大师之后，身上的担子重了，直面的危险就更加多了，但是从微信像这一次一般――
　　――在这个地方待的越久，就越是头皮发麻。
　　明明一开始来这里的时候，并没有发现太大的问题，也更没有任何不适的地方，相反，赵大师还觉得这里风景清丽，鸟语花香，还算是个不错的地方，
　　她还稍微惊奇了一下，这么个地方竟然一个人都没有？就是她们帝都那个小山头，每天也是有人的，虽然人少了一些，但也是有的！
　　而且一旦到了周末，全家一起来爬山的本地居民并不少见，哪里会像这里一样，愣是一个人都看不见？
　　汪海彭可说了，他们节目组怎么可能有这么大手笔包下一个山头，这要是真做了，哪一天被人曝光了，还不分分钟上热搜被人嘲破天际？
　　他们又不傻，怎么可能做出这么讨人嫌的举动？
　　这座小山没有人，是真的没有人。
　　汪海彭一开始也很疑惑的，怎么可能一座小山真的一个人都没有，游客不去也就算了，本地居民也不去吗？住的离这里近的居民也不去吗？
　　汪海彭带着《二十四小时》节目组的工作人员一起来考察了三天，结果愣是一个人都没有来，这才决定把今天这个环节放在这里的，
　　原先他们也只是觉得这边四面环山，到处都是山，大大小小的山无数，本地居民自然也不缺地方去爬山，看不上这座小山似乎也是很顺利应当的事情，
　　但是现在想想，似乎又有那么一点不对的地方。
　　赵大师的呼吸猛地急促起来，
　　空气中越加沉寂起来，
　　最后，还是叶流安率先开口，果断道：“谢总，你先走。”
　　谢芷瑜楞了一下，下意识地想要拒绝，但是只听到叶流安堪称清冷的声音。
　　“谢总，我知道你的意思，但是现在并不是什么风雨同舟的时候，你留在这里给我们绝对不会起到任何帮忙的作用，你离开对我们的帮忙还大一些。”
　　“趁着现在一切还没开始，离开，然后去叫人，这是对你来说最好的选择。”
　　沉默了一瞬间，叶流安低低道：“也是对我们最好的选择。”
　　谢芷瑜也沉默了下来，她又不是十几岁的孩子，自然分得清轻重缓急，她又不是玄学界的人，除了血液有点用以外，其他什么用都没有，但是血液可以用来嫁祸给敌人，对朋友可是半点帮助都没有啊，
　　她留在这里，什么忙都帮不上，还要叶流安她们分心照顾她；而她离开，叶流安她们自然不需要分这个心，还能全力对付眼前的事情，而自己去联系特殊部的其他几位大师，
　　这似乎是最好的抉择。
　　虽然私心之下，谢芷瑜是十分想要留在这里陪着叶流安渡过危机的，但是理智到底占据上风，她留在这里什么忙都帮不上，还让叶流安分心，如果叶流安最后真出了点什么……
　　那谢芷瑜怎么着都不可能原谅自己！
　　谢芷瑜缓缓的闭上了眼睛，再睁开时，已经是一片艰涩，
　　这个时候，她突然想，如果她自己也会玄学，也是个玄学大师就好了，
　　就可以跟叶流安一起并肩作战，
　　而不是一旦出现什么事，就只能遥遥地躲开。
　　叶流安对着谢芷瑜微微点头，轻笑道：“记着不要让我哥他们发现，也不要让他们上来，我和赵大师说不定勉强还可以应付，要是有人上来，那可就真的说不好了。”
　　谢芷瑜艰难地点头，轻声道：“……你……”
　　“嗯？”叶流安微微偏头，含笑问道。
　　即使在这个时候，她也依然没有表现出一丝一毫多余的情绪，连笑容都没有什么太大的区别，仿佛一切尽在掌握之中一般，
　　但是谢芷瑜知道，如果叶流安真的一切都尽在掌握之中的话，是绝对不会让她走的，
　　因为她一个人原路返回，也并不意味着绝对的安全。
　　谢芷瑜在心中深深地叹气，然后一字一顿道：“你们一定不会有事的。”
　　说完，她扭头就走，没有给叶流安任何一个说话的机会，
　　叶流安望着她的背影，耸了耸肩膀，对着赵大师微微一笑，
　　赵大师也还给了她一个笑容。
　　她们的目光又渐渐回到了那棵树上。
　　“赵大师，你怎么看？”叶流安轻声问道。
　　“……”沉默良久，赵大师幽幽地叹了口气，目光之中一片深沉，“两种可能。”
　　“是啊。”叶流安轻笑道，“两种可能。”
　　“百分之五十的几率。”
　　“赵大师，你觉得，我们该不该赌呢？”
　　有可能，只是障眼法而已；
　　也有可能，是真的非常强悍可怕；
　　两种可能，半对半的几率，要不要冒险一把呢？
　　心脏“砰砰砰”地跳着，
　　那种危险的、让人颤栗的感觉传遍她的四肢百骸，
　　赌，还是不赌？
　　赵大师深深地、深深地吐出了一口气。
　　**
　　谢芷瑜下山的速度奇快无比。
　　她们三个人上山的时候，带的都是节目组发的手机，手机上根本没有任何联系人的电话，像叶流安和谢芷瑜这种对于特殊部不熟的人，根本不知道特殊部任何一个人的手机号；
　　而赵大师……
　　……智能手机都是这几年才开始用，微博都是为了叶流安才第一次学会发微博和回评论的人，你能指望她记住其他大师的手机号码？
　　反正可以存联系人，为什么要费力记手机号呢？
　　谢芷瑜飞速下山，是的，她自己其实也记不住谢凌鹭的手机号。
　　她自己的手机号她都是今年才去记的，还能指望她记住谢凌鹭的手机号吗？
　　反正她一声令下，有无数人会为她打这个电话，而且她的手机不离身，联系人可以轻松搞定一切，大多时候都有助理，可以让助理去打电话，
　　……谢芷瑜真的从来不认为自己有必要去记别人的手机号。
　　她至今为止，就记住了两个手机号，一个是她自己的，一个是叶流安的。
　　而此时此刻，谢芷瑜无比后悔自己这个决定。
　　如果早知道会有今天这么一幕，她一定会死死地记住谢凌鹭的手机号的！
　　叶文颢等人虽然说没有跟叶流安一路，但是并没有离开这座山，叶文颢和杜舒确定关系以后也没有真的正儿八经地约会过，此时就当做是约会了，叶文颢的助理小白虽然接到自家boss的通知，自家boss让她回酒店去，但也没真的有胆子自己回酒店去，就从山脚下随便走动，拿着手机微信聊天，
　　不远处就是节目组为他们留下的三辆车，叶流安几人下山后，还得到这两天来坐车回酒店的，于是助理小白也就自己坐在这里等，
　　看着助理群和秘书群里聊的风生水起，助理小白就能感受到自己那颗蠢蠢欲动的心，
　　――好想把自己所知道的那个惊天大秘密分享给大家啊！
　　但是助理小白没那个胆子。
　　如果真的把这个惊天大秘密分享给大家……
　　助理小白默默地打了个哆嗦，总感觉自己下一秒就要没命了呢。
　　助理小白深深地叹了口气，
　　这种全世界就我发现了真相但是我又不能说的感觉……
　　……实在是一言难尽啊。
　　然后，叶文颢和杜舒就走了过来。
　　叶文颢十分随意地问道：“流安和赵大师她们还没有下来吗？”
　　干脆直接将谢芷瑜归于她们之中了。
　　杜舒都懒得理他。
　　“没有呢。”助理小白诚实地摇头，看着叶文颢不大好看的脸色，急忙补了一句，“估计还要等一会儿。”
　　叶文颢的脸色更难看了，
　　助理小白诚恳道：“要不叶哥和杜姐你们先走？”
　　叶文颢的脸色十分极其难看。
　　而就是这个时候，杜舒突然道：“……那个正在向我们跑过来的，是不是谢芷瑜？”


第150章 
　　杜舒一开口, 大家都下意识地向那边忘了过去, 果然见到一个人影在向这边奋力奔跑，
　　由于离得远, 那个人影并看不真切, 只是从她那不顾一切的奔跑速度上来看，助理小白都觉得这不可能是他们家大bss；
　　作为冷艳高贵的谢氏总裁，在助理小白的印象中，自家大bss谢芷瑜谢女士走个路都要用特定的节奏, 那步子就跟丈量过一般, 每一步几乎都是均等的, 一步一步走起来格外有气势，他们秘书部的曾经笑称这简直是“豪门的步伐”,
　　像这种不顾一切的、没有任何形象的狂跑举动，怎么可能是她家总裁？
　　助理小白微微拧眉, 道：“……不像啊。”
　　“可是上山的只有谢芷瑜、赵大师和流安, ”杜舒十分冷静道，“如果不是她们三个中的一个，还能有谁呢？”
　　“……可是, ”助理小白觉得杜舒说的十分有道理，但是他们家大bss真的不会这么跑啊, 那是一个多么注重形象的人啊, 现在能把形象丢到爪哇国去？
　　但是还没等助理小白说出什么反驳的话, 那个人影距离他们, 就越来越近了。
　　几分钟后, 助理小白惊呼道：“……真的是谢总！”
　　杜舒和叶文颢刹那间一凛，谢芷瑜这么近乎疯狂的跑下来，难道……
　　……难道出了什么事情不成？！
　　下意识地，杜舒和叶文颢就迈开步子，大步向谢芷瑜跑来的方向去，两个人心急，干脆就直接跑了过去，助理小白自然也直接跟着他们跑了起来，谢芷瑜多么注重自己的形象他们这些跟了谢芷瑜多年的人难道还不了解吗？谢芷瑜既然这样的举动，那必然是――
　　――出事了！
　　双方都在向对方跑，时间就大大节约下来。
　　“发生了什么？！”
　　“出了什么事？！”
　　双方接头的那一瞬间，杜舒和叶文颢同时出声，叶文颢甚至直接搭上了谢芷瑜的肩膀，十分急切的模样。
　　但是谢芷瑜没有理他，甚至都没有把他的手弄下来，她摁着助理小白，呼吸十分急促，助理小白甚至觉得谢芷瑜连话都未必能说出来，因为她是在喘得太厉害了，
　　那一刻的谢芷瑜，实在是太狼狈了。
　　助理小白在那一瞬间，是真的有几分难以置信，她跟在谢芷瑜身边也有五六年了，对谢芷瑜不说八分熟悉，起码也有四五分熟悉，这个女人是多么清冷淡漠，她是清楚的，
　　谢芷瑜就如同一朵高岭之花，助理小白鲜少从她身上看到过什么不符合形象的表情，
　　但是现在――
　　 应该是跑了好一会儿，头上都是细细密密的汗珠，头发都已经贴在额头上，外套估计是被她扒掉了，连领带都歪歪扭扭，根本看不出正装的模样，她甚至十分剧烈的喘息，摁着助理小白的指骨都发白，看起来竟然是十足十的狼狈，
　　连刚刚爬树从树上跌下来，都比不过现在半分狼狈。
　　助理小白楞了一下，谢芷瑜拼命压抑住自己的喘息，但是那种生理性的反应实在是太难以压抑了，她最后干脆直接上手从助理小白的口袋中掏手机，助理小白自然不敢反抗她的动作，只见谢芷瑜扭头抓出来自己的手机，不由一愣，然后迅速地反应过来，大声道：“谢总，您是不是要自己的手机？”
　　谢芷瑜瞬间便抬起头来，用力点头。
　　“你的手机，我给放包里了，”助理小白有些懊恼地回答，她怕再把谢芷瑜的手机怎么着了，所以谢芷瑜的手机向来是单独放的，刚刚她走的急，压根没想过要拿那个包。
　　助理小白顶着自家bss那充满压力的眼神，只感觉自己整个人都不好了，她压低声音，有些尴尬道：“……现在还在车上。”
　　“……！！！！”
　　谢芷瑜那一瞬间，真的有一种打爆助理小白的头的冲动。
　　深深地吸了一口气，谢芷瑜模糊地吐出几个字来，“……哥。”
　　“我哥。”
　　助理小白跟了谢芷瑜五六年了，一听就明白了，她从谢芷瑜手中拿出自己的手机，然后打开联系人，给谢凌鹭打个电话，
　　作为谢芷瑜的贴身助理，助理小白偶尔也会处理谢芷瑜生活上的事情，别说谢凌鹭的手机号码了，就是谢老爷子的手机号码，她也是有的。
　　电话打了过去。
　　一直响。
　　“嘟嘟嘟嘟……”的声音。
　　却没有人接。
　　那一分钟，简直漫长无比。
　　助理小白楞了一下，然后继续打了过去。
　　这个时候，谢芷瑜突然意识到了什么，然后开始向车子停靠的位置走去。
　　无声的凝重感瞬间席卷了杜舒和叶文颢。
　　这种气氛之下，杜舒和叶文颢也仿佛像意识到什么一般，他们不约而同地拿出自己的手机，
　　杜舒深吸了一口气，问道：“还能给谁打电话？”
　　“到底发生了什么？”叶文颢心里更是发紧，叶流安曾经身上满是血的被抬出来的模样他不想看见第二次，这样想一想曾经的事情，他连声音都有几分抖。
　　“你那里有其他玄学大师的电话吗？”谢芷瑜却没有回答叶文颢的话，只是一字一顿道，“如果有，就快给他们打。”
　　助理小白那里也是谢凌鹭的私人号，方便谢芷瑜有什么需要然后联系他的，早些年因为谢芷瑜的体质原因，谢凌鹭恨不得将他的手机号贴成告示印在谢芷瑜头上，就怕谢芷瑜出事，助理小白以往都是理科就联系上了谢凌鹭，这还是第一次联系不上他呢。
　　谢芷瑜心里焦急无比，但也知道，这个时候光是着急是没有用的，如果不动脑子，光是着急根本什么用都没有，现在最重要的事情就是联系上特殊部那一边！
　　虽然谢芷瑜什么原因都没有说，叶流安和赵大师经历了什么她一个字都没有说，但是只通过谢芷瑜这短短的一句话，叶文颢也能分析出她一定的结果，
　　――出事了。
　　这三个大字在叶文颢脑海中飘荡，瞬间让他大脑一片空白。
　　叶文颢头脑发热，怎么拨出去的电话他都不知道，在前两年的时候，他们联系了许多大师去看叶流安的身体状况，所以他的手机里还有一些大师的手机号。
　　他就这么拨出去了，连怎么拨出去的都不知道，完全就是机械僵硬一般的动作，
　　然后，他听到对面传来的，温柔又机械的女声――
　　――“对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　谢芷瑜离得近，自然将这句话停了进去，当即脸色就更难看了几分。
　　“打给节目组，”谢芷瑜深深地吸了一口气，看向杜舒，一字一顿道，“打个节目组，问赵大师的手机是不是在他们那里，如果是的话，让他们赶紧送过来！”
　　他们的手机都被节目组收上去了，然后又被节目组发下来，但是赵大师和叶流安压根没有接手机就上山了，都留在节目组那边暂时保管。
　　“还有流安的手机，问问是不是也在那边？”
　　谢芷瑜此时此刻，已经完全冷静下来，他的眼睛平静异常，仿佛什么都不能撼动一般。
　　杜舒下意识地按她要求的做了。
　　杜舒打给自己的跟拍摄像和随身导演，随身导演们告诉她把手机放在哪里了，几个人都赶去车子里面找，按照随身导演的指示将叶流安和赵大师的手机找到，然后分别用叶流安和赵大师的手机联系特殊部的其他大师。
　　哪怕是助理小白，现在也非常清楚的意识到，出事了。
　　还是大事。
　　**
　　帝都，特殊部。
　　“小谢怎么样？”丁大师深深地吸气，看向部长，一字一顿道，“小谢问题大吗？需不需要……？”
　　“还好。”部长摇了摇头，看向躺在病床上的谢凌鹭，深深地吸了一口气，“问题应该不是很大，但是，我们需要更小心了。”
　　丁大师咬了咬牙，点头，目光有些阴郁。
　　这一次，确实是他们大意了。
　　他们全都是玄学师，本以为一切都是靠玄学，哪里想的有朝一日，会被一个小孩子直接拿刀子通了个对穿？
　　丁大师深深地吸气，这一次，确实是他们大意了。
　　“查出来什么了吗？”丁大师扭头看向董大师，问道。
　　这一次，特殊部和安全部以及信息部三部联合行动，共同对抗这次问题。
　　“没有。”董大师脸色也不是很好看，他带着几个特殊部的成员去检查过，那些孩子就是确确实实是一个小孩子，并没有受到什么玄学蛊惑的样子。
　　但是，如果只是普通孩子，怎么会突然冒出那么多孩子来袭击他们？
　　做出一副受伤需要帮助的模样，谢凌鹭就是因为这样才中招了。
　　丁大师的脸色一时间就更难看了。
　　特殊部的气氛极为压抑，显然被这一次的事情弄了一个措手不及。
　　“老赵那里怎么样了？”突然，董大师开口道，“这件事情有没有跟赵大师和叶大师说？我觉得我们这边遇到这种事情，叶大师和赵大师去录制什么综艺节目，更容易……”
　　他的话还没有说完，丁大师神情就是一凛，摸了摸身上，然后道：“……奇了怪了，我的手机呢？”
　　“话说你们带手机了没？”
　　“本来是带了，但是刚刚不小心砸了，都不知道还能不能开机，”部长有些头疼地揉了揉太阳穴，董大师那边也是一样，“对了，去看看小谢的手机，看看还能不能用。”
　　几个人从谢凌鹭的外衣口袋中找到了手机，这外衣刚刚就已经被脱了下来，现在被部长抱在怀里，部长看着谢凌鹭的手机，道：“好像也是摔了一下，黑屏了。”
　　“不知道还能不能打得开。”
　　“屏都碎了。”
　　部长一边叹气，一边说道。
　　幸好也不是太那啥的事情，晚一会儿通知赵大师两个人也没有什么，叶流安又是个防备心比较强的人，应该没有太大的问题才对。
　　没有打开。
　　部长叹了一口气。
　　把手机放回谢凌鹭的口袋里。
　　然后――
　　“咦，这里还有一个手机？”
　　部长把那个手机拿了出来，这个手机看起来则十分完好的模样，部长微笑地摇了摇头，道：“这手机还真的挺结实的啊。”
　　丁大师看着病床上的谢凌鹭，叹了口气道：“……我们是不是也得通知谢芷瑜？”
　　“谢老爷子那边就先别说了，人年纪大了，万一再出点什么事情，我们也担不起这个责任了。”
　　“先通知谢芷瑜好了。”
　　部长自然也是这个意思。
　　谢老爷子年纪真不小了，万一再出点什么事情，他们哭都没地哭，
　　而通知谢芷瑜，则要好很多。
　　而这个时候，一通电话正好打了进来。
　　部长接了起来，道：“喂？你是找谢凌鹭的吗？有什么事吗？”
　　本来早已做好没人接准备的助理小白，一听到对面传来声音，竟然还楞了一下。
　　而下一秒，手机就已经被谢芷瑜抢了过去。
　　“哥！”谢芷瑜语速十分快道，“成田玉山，快点过来！”
　　“带着特殊部的大师们，快点过来！”
　　部长楞了一下，下意识地开始向外走，但还是问道：“发生了什么？”
　　“我哥呢？”谢芷瑜皱起眉，有些警惕道。
　　“……”部长沉默了一下，有些艰涩道，“出了一点问题，小谢还在医院。”
　　“暂时没有清醒。”
　　“我是特殊部的部长，在我身边有丁大师和董大师在，你那边发生了什么情况？是不是叶大师和赵大师遇到问题了？我们现在就往那边赶！”
　　听到赵大师和叶大师这几个字的时候，旁边的丁大师和董大师神情就是一紧。
　　前有谢凌鹭中刀进医院，这才几分钟啊，叶大师和赵大师那边也出事了？
　　今年特殊部这是怎么了？流年不顺吗？怎么一个事接一个事地砸下来？就不让人有个喘息的机会吗？
　　到底发生了什么？
　　丁大师和董大师也不敢懈怠，赶紧联系车以及其他几位大师，竟然能让谢芷瑜来找他们，就说明叶大师和赵大师已经被困住了，能同时把叶大师和赵大师都困住，绝对不是什么简单的事情。
　　――这根本就是冲着他们特殊部来的！
　　刚刚发生了这样的事情，部长必须坐镇帝都，如果他也离开，帝都这边发生什么事情，那他们真的是连哭都没得哭。
　　部长不去，但是叶流安又被困住，说明这次的事情实在是不简单。
　　现在人手不足，特殊部这边只能尽可能多派两个大师过去，部长算了好久，将帝都这边的玄学大师减到最低，剩下都让丁大师带走了。
　　一共去了四个人，连带着在那个地方的叶流安和赵大师，一共六位玄学大师，特殊部的玄学大师走了一半还要多，这已经是最低限度了，
　　必须要有几个玄学大师留下来镇守帝都，毕竟这里还有一个龙脉，曾经这龙脉就已经被人盯上过动了一次，这一次万一要是他们的目的还是这个龙脉，那真的……
　　丁大师和董大师等四位大师没有耽误一分钟，就即刻出发了。
　　一路上，他们的表情都十分严肃，甚至是十分焦虑的，从今天这一次的事情爆发之后，他们就知道这一次的事情不简单，没想到……
　　……能将叶大师都困住的地方，到底是什么地方？
　　丁大师和董大师等四位大师，不由更加忧虑了。
　　快一点……再快一点……再快一点！
　　叶大师、赵大师，坚持住啊！
　　我们马上就到了！
　　很快！很快就到了！
　　再坚持一下！再坚持一下！


第151章 
　　几位大师正在努力地向田玉山赶去。
　　这个位于四面环山的市中的不注明小山, 甚至输入导航都找不到，好在特殊部在这之前以及紧急跟市这边联系过了, 一进入市, 就有专门的车来接他们, 由市这边的人将他们送往田玉山。
　　市的人本来想旁敲侧击一下，但是一看到丁大师他们那严肃的惊人的模样，愣是止住了自己的话头，什么也没敢问出来。
　　事实上，丁大师等人, 真的要急坏了。
　　叶流安赵大师那边的情况他们一点也不知道, 但只要想想, 也知道是凶险万分，车内一片寂静，甚至有几分压抑。
　　谢芷瑜叶文颢等人, 也在焦急地等待着众位大师的到来。
　　谢芷瑜叶文颢和杜舒, 三个人都快急死了, 山上那个陷入凶险之地是谢芷瑜心爱的人, 是叶文颢的妹妹，是杜舒的闺蜜和恩人, 现在叶流安在山上不知道多么的凶险, 他们却什么都做不了，只能从山下瞎着急, 怎么会好过？
　　而最重要的是, 就是他们再急, 再紧张，他们甚至连上山看一眼都不能！
　　冒然上山，万一给叶流安带来不好的影响……
　　……他们怎么可能原谅自己？
　　就只能在这里焦急地等待。
　　受他们几个人的影响，助理小白等人也都开始紧张起来，
　　……这是，出了什么事情吗？
　　而调动许许多多人内心的叶流安和赵大师这一边，却没有她们想象的那般凶险。
　　这是一个幻境。
　　叶流安清晰地认识道，但是她不知道，该怎么从这个幻境中出去。
　　幻境修炼的，是人心。
　　一年多前，还在圣姑身上的叶流安，第一次遇到过幻境，那时候的她，太过思念家人亲朋，所以也曾被幻境所迷惑，不过有光辉系统666帮助，她最后还是顺利过关。
　　“系统？”
　　叶流安在自己脑海中唤道，但是并没有回应。
　　“666？”
　　叶流安又一次唤道，但是这一次，依然没有回应。
　　“光辉系统666？”
　　这一次，还是没有回应。
　　叶流安抬手，揉了揉自己的眉心，心里微微沉重了几分，
　　看来，这些日子她的感觉并没有出错，上一次在汤国找到部长的时候，她就是叫了好几次，光辉系统666都没有回应她，那个时候，叶流安就有一种，光辉系统666说不定要离开她了的感觉，
　　而这一次，光辉系统666，依然没有回应她。
　　光辉系统666，真的要离开了吗？
　　那一瞬间，叶流安都有些茫然。
　　光辉系统666陪伴她好久了，从一开始她穿越到那些个世界，接手那些烂摊子，就是光辉系统666陪在她身边，陪她解决问题的。
　　最初的最初，她还不像这般处变不惊，也不像这般坚忍冷静，也是光辉系统666一直陪着她，教导她帮助她，有的时候，叶流安都觉得光辉系统666的存在，就是为了她，
　　但是现在，她似乎……找不到光辉系统666了。
　　叶流安深深地吸了一口气，
　　这是幻境，
　　叶流安在自己脑海道，
　　这是幻境。
　　她深深地看着眼前的一切，目光一点一点地冷冽起来，
　　这只是个幻境，
　　幻境最考验的，是心，
　　叶流安缓缓吐出了一口浊气，微微抬起腿，眼眸深处则更加冷淡，然后，上前一步，
　　她终于还是，迈出了第一步，
　　刹那间，她面前的景象都变了。
　　溪水涓涓细流，花香四溢，清脆的鸣叫声四起，
　　一片鸟语花香之景，
　　仿佛世外桃源一般，
　　叶流安唇角含笑，心底一点一点地平稳下来，她甚至听见了自己的心跳声，
　　“咚、咚、咚。”
　　这跳动并不剧烈，却十分有序，仿佛经历过什么最严密的测量一般。
　　她从容地向前走，
　　那一刻，仿佛其他的一切情绪都离她远去，
　　只余下一片宁静。
　　丁大师等人赶到的时候，看到的就是这一幕。
　　那田玉山上，仿佛被什么无形的气体包围了一般，从山腰到山头，都带着一种难言的诡谲感，
　　丁大师等人的神情，登时就更严肃了几分。
　　看到丁大师等人到了，谢芷瑜他们立刻就围了上去，谢芷瑜将刚刚发生的一些事情给丁大师他们说了一下，非常简短快捷，但是丁大师几人的脸色却更加难看，
　　他们享负盛名，自然有与这盛名相匹配的能力，
　　按谢芷瑜所诉说的那般，只有两个可能，
　　一，障眼法；
　　二，真实的。
　　不管是哪一个可能，都不好对付。
　　而现在，叶流安和赵大师还在上面等着他们呢。
　　心中的焦虑不足为外人所说，丁大师只是简短地点了点头，淡淡道：“我们知道了。”
　　“你们先走吧，越快越好。”
　　叶文颢等人楞了一下，很快也想明白过来，丁大师让他们离开，自然是怕他们这边出事，如果丁大师他们行动起来，不仅是顾及不到他们，也有怕他们坏事的意思。
　　叶文颢和杜舒即使再过焦急，也知道这件事上，他们肯定帮不上忙，还不如早点走了，让其他几位大师放开手脚去做，而不是由于他们束手束脚。
　　叶文颢和杜舒坐上了车，但是谢芷瑜却没有。
　　她看向助理小白，把助理小白赶到了车上，这才对着丁大师等人道：“丁大师，我总觉得，在这里，有用得上我的地方。”
　　“请允许我留下。”
　　丁大师和谢芷瑜也算是“合作”了几次，彼此有过接触，也因为谢凌鹭的原因，看待谢芷瑜也像看待自己的小辈一般他知道谢芷瑜喜欢叶流安，但是并没有想到这一次谢芷瑜竟然会提出这般的要求，当即脸色就不是很好看，叱责道：“胡闹！”
　　“你们还记得徐明珠吗？”谢芷瑜却没有对丁大师的态度有任何不满，只是不卑不亢道，“就是拥有人鱼血的徐明珠，你们还记得她吗？”
　　丁大师微微蹙眉，其他几位大师也皱起眉来，徐明珠他们自然没有忘记，毕竟这实在不是一个容易忘记的人，但是他们并不明白谢芷瑜为何要在此时此刻提起徐明珠。
　　“一个多月前，就是我们刚才汤国回来的那天，徐明珠找到了我，”谢芷瑜从容道，“她说，流安近些日子，会遇到一个坎。”
　　“而我，是唯一一个能帮到流安的人。”
　　谢芷瑜抬起头来，十分认真地凝视着丁大师，缓缓道：“刚刚在山上，我忘记了这件事情，更何况我必须要下来寻找你们，但是……”
　　“我觉得我不可以走。”
　　丁大师和董大师几个大师对视一眼，这种事情，一般宁可信其有不可信其无，更何况徐明珠身上流动的人鱼血，更是十分神奇，可信度也是十分大的。
　　只是……
　　“你确定吗？”丁大师人真的询问道，“这种事情，是不可以开玩笑的，谢芷瑜。”
　　“我们能理解你的心情，但是如果你瞎编乱造，耽误了时间，不仅仅是影响我们。”
　　“谢芷瑜，不是你不让我们管你，你就不会给我们造成影响的。”
　　丁大师的这几句话可以说是非常重了。
　　谢芷瑜对此并不在意，只是点头道：“我可以发誓，我所说的每一个字，都属实。”
　　“如果您真的不信，可以给徐明珠打电话询问。”
　　丁大师和几个大师对视一眼，谢芷瑜作为谢凌鹭的妹妹，人品他们还是信任的，谢芷瑜也不是那种“不懂事”的人，这种事情的轻重缓急，她自己清楚得很，自然不会拿来开玩笑。
　　“走吧。”
　　丁大师开口道，杜舒和叶文颢已经离开了，丁大师等人一边上山，一边想要给徐明珠打电话。
　　但是在他们动手打电话之前，谢芷瑜的手机就响了起来。
　　来电显示，正是徐明珠！
　　谢芷瑜目光一凛，迅速接了起来，几位大师都看了过来，谢芷瑜果断地选择了免提，让大家都能听见，
　　――“谢芷瑜！！”
　　徐明珠几乎是尖叫道，“安姐，安姐！”
　　“你在安姐那边吗？！”
　　“你快去找一下安姐！”
　　“找一下安姐！！！”
　　“我正在去与流安汇合的路上。”
　　谢芷瑜沉沉道。
　　徐明珠剧烈的呼吸，似乎是十分恐慌的样子，听到这个话，她似乎才放松了一点，大口大口地喘息，劫后余生一般。
　　“你一定要和安姐在一起，”徐明珠深深道，“最好寸步不离。”
　　“谢芷瑜，安姐的劫数，到了。”
　　“你一定……一定要找到安姐。”
　　徐明珠深深地喘息，“你们在哪里？我现在就过去。”
　　“城田玉山。”
　　谢芷瑜看了丁大师一眼，丁大师点头过后，她才报了一个位置。
　　徐明珠很快就挂了电话，几个大师这次是真的信了，
　　他们沉默地上山，气氛十分压抑，
　　半个多小时之后，他们停了下来，
　　董大师道：“就是从这里开始。”
　　那个围绕着半个山头的“气”，就是从这里开始的。

第152章 
　　董大师等人虽然不能像叶流安一般直接看到灵气, 但是身为玄学大师，他们对灵气的感知还是很不错的，完全可以感受的到那些盛行的灵气。
　　自然也知道, 这个地方的灵气, 有多么让人……难受。
　　“起阵吧。”
　　丁大师沉声道。
　　其余三位大师对视一眼, 配合着想要开启阵法，但是谢芷瑜突然开口道：“……等一等！”
　　这个灵气，让她非常的……
　　谢芷瑜深深地吸了一口气, 才勉强压住自己心中那剧烈的情绪。
　　“怎么了？”丁大师微微蹙眉，看先谢芷瑜。
　　谢芷瑜微微摇头，没有说话, 她伸手触及到前面那朦胧的灵气，那气仿佛像感受到什么一般, 争先恐后地让出了一条路,
　　仿佛……在害怕着什么一般。
　　几位大师都楞了一下。
　　谢芷瑜深深地吐息, 果然，她的预感没有错。
　　这些东西, 会怕她。
　　谢芷瑜近乎笃定地想道。
　　他们继续向前走。
　　如果说刚刚那灵气的感觉是随风飘逝的柳絮, 轻飘飘，一点点, 不会给人带来任何压力的话, 那么越往上走, 就越有一股强大的压力, 如石如山,
　　压的人心头沉甸甸的。
　　谢芷瑜则更是心惊。
　　明明刚刚他们来这里的时候，没有这个样子啊！
　　怎么……怎么会？！
　　就这么几个小时的时间，却变化这么大，简直就是……天差地别啊！
　　可是，不能退缩，
　　流安还在等着她。
　　**
　　叶流安知道，幻境之中最重要的，是保持清醒。
　　冷静和理智，是对付幻境最好的两样法宝。
　　找到阵眼，破坏幻境，才可以离开这个地方。
　　叶流安已经不知道走过多少稀奇古怪的画面了。
　　现在这个样子，仿佛在什么冰川之地，冰雪飘荡，冷风如刀子一般，狠狠地刮在人的脸上，让人刺痛不已。
　　她走了好一会儿，这个画面都没有改变，却仿佛随着她的走动，暴风雪更大了，那极冷的风锐利如刀，如同风刃一般强力袭击，
　　叶流安下意识地抬手摸了一下自己的侧脸，手上那夺目的红色让她微微蹙起了眉，而下一秒，她手上和侧脸上那湿润的液体，都结成了冰。
　　叶流安的目光微微闪烁了两下，继续向前走。
　　这是一条非常漫长的路，但是只有她们自己才能走下去。
　　叶流安这时候注意到，她的步子，已经很慢了。
　　仿佛承受着什么巨大的压力一般，每一个步子，都十分艰难。
　　而四肢百骸之中，也有一种十分的疲惫在流转。
　　很累。
　　在这暴风冰雪之下，每一步都走得很累，也很慢，
　　那风又厉又冷，仿佛在把她往后推一般。
　　叶流安深深地吸了一口气，在这里，她甚至没有办法调动自己体内的灵力，
　　只能坚持着，一步一步地走，
　　走得很慢，也很认真。
　　那寂静的冰川雪地之间，仿佛只能听到雨雪的声音。
　　叶流安都不知道自己走了多长时间，
　　也仿佛根本没有时间一般，
　　身上承受的压力更重，裸露在外的皮肤已经不知道被雨雪与冰风吹裂了多少次，一开始还能看到几分红色，后来却一点都看不到了……
　　太冷了，伤口都不会出血。
　　叶流安近乎冷漠地想道。
　　然后――
　　她便听到了一阵极为热闹的、欢欣喜悦之气。
　　然后，便是绿树成荫，春暖花开。
　　激昂的演讲声仿佛可以石破天惊，一名女子站立在高高的台上，她围着面纱，让人看不清她的脸，但是叶流安却有一种奇异的直觉；
　　她觉得那个正在激情昂扬演讲的女子，是她。
　　不知道那个女子说了些什么，下面的群众突然爆发出一阵剧烈的声响，惊天动地一般。
　　然后，叶流安就看到，那名女子正向她走来。
　　女子的声音清朗，带着一种说不出的魅惑，又带着思思点点的笑意，更没有特意掩藏什么，只道：“欢迎你啊，来自另一个世界的我。”
　　底下的群众突然沉默下来，似乎都十分不敢置信一般，下一秒，竟然爆发了一阵铺天盖地的欢呼喜悦之声。
　　那声音满是真挚的喜悦，夹杂着丝丝激动，连注视着叶流安的目光都透着一股难言的喜悦和激动，明亮的跟什么一样。
　　叶流安没有说话，那态度，甚至有几分冷漠。
　　但是那个蒙面女子并没有在乎她的冷漠，相反，还笑的十分灿烂。
　　“哟，我亲爱的自己，你有没有什么想要知道的事情？”
　　“我可以告诉你哟~”
　　“你是不是在寻找你的系统？”
　　“我来帮帮你，怎么样？”
　　“你真的以为……你的系统，只是系统吗？”
　　她言笑晏晏，亲密地想要上前去拉叶流安的胳膊，
　　但是被叶流安躲开了。
　　叶流安一个字没有说，只是沉默地从她身边走开，
　　心如止水，
　　那些欢呼声、雀跃声渐渐消失，直到什么也听不见，
　　又恢复成一片寂静。
　　这一次，则是一片沙漠。
　　太阳正烈，这里如同一片火海，仿佛可以直接把人烤着。
　　那炽热的温度洒在人的皮肤上，就仿佛洒下了一片火海，让人感觉仿佛连灵魂都在烘烤。
　　太热了，
　　就仿佛把人绑在烧烤架上烤一般，
　　叶流安的目光闪了闪，
　　下一秒，一片红光四起，
　　她的衣服似乎都被火烧了起来。
　　那火势不小，火苗似乎都在吞噬她的皮肤，
　　如果是平常人，可能早就被吓到了，但是叶流安的步伐，一步也没有乱过，
　　仿佛身上的红光不是火焰，而是什么特效一般，
　　完全不需要去在意一般。
　　那些火苗在她的身上燃烧，却没有真的烧到她的皮肤，但即使是这样，也已经十分渗人了，
　　叶流安的目光闪烁了一下，
　　百分之九十九的人，看到自己身上着火，肯定都要懵一下，
　　而一懵，步子就乱了。
　　叶流安缓缓地吐出一口浊气，脚下的步子依然分毫未变，
　　如果这时候，有人细细地盯着她的步子，便可以看出，她的每一个步子，似乎都在遵循着什么特殊的规律一般，三短一长七小步，似乎……
　　……有什么规律可循一般。
　　那火焰依然在她身上烧，热的叶流安都有一些发懵，过于干热的时候会蒸发人体内的水分，让人感到头晕目眩，
　　叶流安此时，也确确实实感受到了头晕目眩，
　　她索性直接闭起了眼睛，继续走，
　　即使她努力压住每一个步子，但是多多少少，还是带出几分虚软无力。
　　身体的自然反应不是她想要控制就能够控制的，哪怕她非常努力，但是身体的自然反应，也难免带出来一些，但是只要踩点对了，就没有问题，
　　叶流安深深地吸了一口气，微微睁开了眼睛，她的目光闪了闪，继续走，
　　这一次，叶流安又将眼睛闭上，仿佛什么都感觉不到了一般。
　　心如止水，不外乎如此。
　　身上那燃烧的烈焰似乎消失了，叶流安的耳朵微微动了一下，并没有睁开眼睛，依然按照那个步伐行动，每一个步子，都有严格的规律可循，
　　然后，她听见了什么嘶吼的声音，
　　似乎是野兽，又不像，但是还颇有几分熟悉，
　　叶流安微微蹙眉，但依然没有睁开眼睛。
　　然后，她听见了一个无比熟悉的声音。
　　“流安！”
　　是她的哥哥。
　　叶流安缓缓吐出一口浊气，但到底没有多说什么，更没有睁开眼睛，
　　她的步伐也没有一丝一毫的错乱，
　　她在心里一遍又一遍地提醒自己，这都是幻境，
　　幻境自然不想要被破坏，所以会千方百计地寻找自己心中的弱点，然后阻止自己破坏它，
　　“流安！”
　　这是叶文颢的声音。
　　叶流安深深地吸了一口气，步伐纹丝不乱。
　　接下来，叶流安听到了许许多多熟悉的声音，
　　她的祖父母、她的父母、她的叔父叔母、她的哥哥姐姐、她的闺蜜朋友如杜舒和她的经纪人、特殊部的那些大师……
　　他们仿佛都站在对面，用柔软的声音唤道：“……流安。”
　　“流安，过来啊。”
　　“流安，到妈妈这边来啊。”
　　“流安，你怎么还不过来啊？”
　　“流安，你不要我们了吗？”
　　那与记忆中如出一辙的声音，让叶流安的心都酸涩了起来。
　　但是她还是没有一点停顿。
　　有那么多的声音在叫她回来，叫她过去，那些都是她最重要的人，
　　那些人的声音，早就被她的心她的身体深深牢记，
　　叶流安咬了咬牙，但还是继续走，
　　走到后面，她都有些恍惚，
　　她甚至觉得自己只是机械的、按部就班地在走，
　　她甚至不清楚自己经历了什么，也不知道自己做了什么，
　　直到……一个正在散发着点点光芒的法阵，出现在她的眼前，
　　那一瞬间，叶流安突然精神一振，
　　――她找到了！
　　幻境的法阵源泉，她找到了！
　　但是――
　　叶流安看着那个法阵，瞳孔猛地一缩，
　　――该死！


第153章 
　　叶流安深深地吸了一口气, 这个法阵埋藏的十分险恶，周遭又有其他法阵层层叠叠，呈现一种牵一发而动全身的态势；
　　而这个幻阵，偏偏又是其中最为核心的一个法阵。
　　核心法阵一旦摧毁，周遭的其他法阵势必会一起崩塌，然后这些贯穿大半个山头的多个法阵就会一起崩溃, 势必会引发一系列的连锁反应,
　　这里是田玉山, 说不定最后会引起山体滑坡或者山石崩塌等别的什么，玄学师就算再怎么厉害，也必然是肉体凡胎，最后会不会被永远的留在这个山头, 谁也说不准；
　　就算拥有常人所不曾拥有的力量, 玄学师在肉体方面, 也不过就是一个普通人而已。
　　充其量也不过是体质比普通人要好一些, 在这种自然“灾害”之下, 也会跟一个普通人一般无能为力。
　　所以说，设置这个幻阵以及这一群连锁法阵的人，真是太狠了。
　　幻阵作为这个连锁法阵的核心, 与其他法阵核心是不一样的, 其他各种连锁法阵, 还可以采取层层突破的模式, 比如说从最边缘的法阵开始, 一个一个消灭, 然后慢慢就到了最核心的法阵上，从而消灭那个核心法阵，或者是采取断联式破解法，就是直接铲除各个法阵之间的那个连接点，除了过于精妙的连锁法阵之外，其他各个连锁法阵，大多都是有专门的连接点的，就是明显不明显的区别罢了。
　　但是，当选用这个幻阵作为连锁法阵的核心的话，以上那些对付普通连锁法阵的方法就统统不能用了。
　　当你踩入幻阵的范围之内的时候，你就已经进入幻境之中，相当于这个最核心的法阵已经被你开启，而幻阵一旦开启，除非破坏幻阵，否则不可能从幻境中走出来，
　　不能从幻境中走出来，又怎么可能去对付其他法阵？
　　幻阵作为连锁法阵的核心，不仅恶心闯入这个连锁法阵的人，更为其他法阵添上了一层保护罩，在破坏幻阵之前，是不可能伤到其他法阵的；
　　而一旦破坏幻阵，幻阵作为这个连锁法阵的核心，一旦破坏，其他法阵就如同开启了“自毁程序”一般，分分钟就是要爆炸的，
　　这引起的破坏，可不是一点两点啊。
　　而这个连锁法阵又设在山头，一旦幻阵被除，其他法阵自毁爆炸，会引起什么后果，叶流安心里还是有一点数的，能不能从这种大规模的“灾难”中逃出去，叶流安拍着良心说，撑死最多七成几率，如果这时候天道看她不顺眼想要做点什么，那这个几率说不定就无限接近于零。
　　而且，如果要是她自己，那还什么都好说，毕竟是自己做出的决定，她自己愿意去承担这个后果，但是――
　　――但是进入这个幻境的人，可不止她自己啊！
　　还有赵大师啊！
　　叶流安深深地吐出一口气，被这个连锁法阵设计者精妙而又卑劣的心思震慑了。
　　这种幻境之中，进来的话应该不会是一个人，那么即使有人找到了这个幻阵，又有强大的不怕死的牺牲精神或者说是强悍的实力绝对的自信，也未必敢轻举妄动，
　　自己一个人是没有问题，但是真的不考虑一下同伴吗？
　　被同伴绊住脚，真的太正常了。
　　而且，除了赵大师之外，自己也让谢芷瑜去联系了特殊部，
　　想到这，叶流安又是轻轻叹息，
　　她从幻境里走了这么久，也不知道现实到底走了多长时间，谢芷瑜是不是联系到了特殊部，其他大师是不是也赶到了这田玉山，有没有一同进入幻境？
　　如果他们也进入了这幻境，那么自己除掉这个幻阵，之后引发的问题，几乎可以让来到田玉山的所有玄学师全军覆没；如果他们没有进入这个幻境，但是却已经到达了这里，进入了这座山，在寻找自己和赵大师的路上，那么一旦出事，他们顶着一切上来继续打算“抢救”她和赵大师，那么全军覆没的可能性又无限大了起来，如果他们放弃一切而选择离开，那么全军覆没的可能性就是半对半；
　　如果他们没有到达这个山，那么就是她和赵大师的安全问题了，但是这种可能性并不是很大，所以……
　　叶流安有些头疼地揉了揉自己的太阳穴，一贯做事果决的她，此时也不免瞻前顾后起来。
　　没有办法，她实在不知道特殊部那边来了几个玄学大师，最起码也会是三个，因为她和赵大师都解决不了的话，特殊部里不会再派三个以下的玄学师过来，那么如果他们已经来了，在这座田玉山上的玄学大师，至少也是五个。
　　五个玄学大师是什么概念？几乎就是华国玄学界中一半的玄学大师啊！
　　华国失去的起这么多玄学大师吗？
　　失去不起啊。
　　一旦华国玄学界失去这么多玄学大师，那么整个华国玄学界在国际玄学界上的地位，就岌岌可危起来，
　　但是如果不动手，她们难道就永远困在这幻境里面吗？
　　一直困在这个幻境里，困到死，又跟她破除幻阵引发一系列的后果最后全军覆没有什么区别吗？
　　叶流安有些烦躁地揉了揉自己的太阳穴，突然有些明白，为什么这个幻阵并没有设置什么保护法阵，而是这么坦坦荡荡地露在那里，仿佛她们只需要随随便便一挥手，就可以破除掉这个法阵；
　　这个连锁法阵构思的巧妙与阴毒，让叶流安心里暗暗叫苦，
　　如果不是自己陷入这个连锁法阵之中，如果不是这个设计者是站在他们对立面的，叶流安都想为这个设计者鼓鼓掌，这简直就是设计了一个死局！
　　进也是死，退也是死，不进不退还是死，这个设计者根本就没有给他们留下一个活路！
　　――怎么办？
　　叶流安深深地吸了一口气，冷静理智如她，此时心理也有着几抹烦躁，
　　大脑此时仿佛就只剩下了这三个字，
　　――怎么办？
　　遇到这种局面，到底该怎么办？
　　叶流安觉得棘手极了，这个连锁法阵设计的如此精妙，让人一点空子都钻不得，
　　因为这是幻阵，所以什么都做不了，
　　不可能改变法阵的排序或者是连接方式亦或是其他的什么，因为这是幻阵，所有的法阵都有幻阵的保护，不破坏幻阵，那么什么都做不了；
　　什么都做不了；
　　但是破除幻阵……
　　叶流安脸上不由露出一分苦笑，
　　破坏幻阵的这个决定，实在是很难让人做下去啊。
　　毕竟，不是自己一个人。
　　这真的是……
　　叶流安长长地吐出一口气，心里还是有几分苦涩；
　　因为是幻阵，所以连和同伴商量的机会都不会有，
　　真的是……
　　真的是把人往绝路上逼啊！
　　叶流安这边束手无策，赵大师也面临着十分相似的局面，她自己也是玄学大师，还是对法阵格外有研究的玄学大师，一进入这个幻境的时候，她就明白她和叶流安是遇到幻阵了，
　　秉持着幻阵必须解决的念头，赵大师一路走得也十分顺畅，她钻研法阵几十余年，是精通法阵的玄学大师，幻阵自然还是有所了解的，通过的速度自然也不会慢，
　　然后，她便看到了这个。
　　幻阵作为这些连锁法阵的核心，那些连锁法阵重重叠叠，就这么鲜明地出现在她的眼前，让她不由露出几分苦笑，
　　――这个连锁法阵的设计者，可真是一个天才。
　　赵大师有些丧气地想道，如果不是不在一个阵营，她真想跟这个连锁法阵的设计者好好沟通沟通。
　　但是偏偏――
　　赵大师深深地叹息，心里也多出几分烦躁。
　　不管是叶流安，还是赵大师，其实都怀疑过，这是不是也是幻阵的一环，
　　但……
　　如果不是呢？
　　这个不是的代价太过高昂，让两个人迟迟下不去手。
　　只能看着这个连锁法阵，深深叹息。
　　而这个时候，徐明珠也感到了城。
　　她在一个月前，偶然进行了一次占卜，就占卜出叶流安近期会有劫难，她当时就心惊不已，又用了人鱼血，才偷窥到了一点点天机，
　　谢芷瑜，是这一场劫难的终结者。
　　她得知这个消息的时候，就急忙去找了谢芷瑜，早在汤国的时候，她就看出谢芷瑜喜欢叶流安，那种感情很深，谢芷瑜偶尔看向叶流安的时候，眼眸里仿佛都带着几分炽热的火光；
　　她找到她，得到她的承诺，才渐渐安下了心。
　　时间过得很快，一眨眼，一个多月就过去了，
　　其实徐明珠一直都提心吊胆的，
　　直到今天，接到谢芷瑜电话的时候，她才突然有了一种，“啊，果然如此”的感觉，
　　心紧了紧，又松了松，又紧了紧，
　　她自己都说不清是什么滋味。
　　徐明珠赶到田玉山的时候，那灵雾，已经蔓延下来了。
　　徐明珠深深地吸了一口气，当务之急，是怎么寻找谢芷瑜。
　　谢芷瑜，叶流安，
　　――一定不要出事啊！


第154章 
　　到底该怎么做？
　　时间一分一秒地过去，在这个幻阵面前, 他们似乎束手无策一般。
　　叶流安深深地吸了一口气, 转了个身，向刚刚过来的方向看去，
　　然后, 她闭上了眼睛, 迈出了第一步。
　　――她在往回走。
　　烈焰似乎又一次在身上燃烧起来, 又似乎没有, 那种有些模糊的感受让叶流安感觉有些恍惚, 却并没有阻止她的步伐，
　　她需要去验证一个猜想。
　　丁大师和谢芷瑜等人走到山头的时候, 那浓雾已经很深了, 它们没有靠近谢芷瑜和丁大师等人, 反而像是被压缩了一般, 委委屈屈地缩在那棵树附近,
　　极为浓郁,
　　仿佛在惧怕着什么，
　　丁大师若有所思地看了看谢芷瑜, 谢家这位女儿他曾经接触过无数次, 因为谢芷瑜的体质原因, 在幼时隔三差五就要闹一次，闹的谢老爷子那边心力交瘁, 后来部长发现了谢凌鹭的天赋, 将谢凌鹭带入玄学这条路, 谢凌鹭也是毫不犹豫地选择学习祈福，
　　为什么？自然是因为谢芷瑜。
　　他们都知道谢芷瑜体质特殊，也曾经想方设法去帮助谢芷瑜改善这个问题，但是都没有成功，唯一能做的，就是让谢芷瑜避免流血。
　　而那一次赵大师他们在汤国，让谢芷瑜过去的时候，丁大师才知道谢芷瑜的血还可以那么用，那时候丁大师懵了好一会儿，只感觉自己仿佛打开了新世界的大门，
　　而这一次……
　　丁大师若有所思地看着谢芷瑜，已经出现了一个人鱼血徐明珠，难不成谢芷瑜的体质特殊，也是因为有什么特殊血统吗？
　　要不然……
　　要不然为什么会出现这样的状况？
　　这附近并没有看到赵大师和叶流安。
　　董大师微微蹙起眉，看向谢芷瑜，问道：“你们确实在这里发现的问题，然后叶大师和赵大师叫你离开找我们的吗？”
　　其实这个问题并不需要询问，董大师就可以得到答案，这里那浓郁的迷雾确实可以说明这一点，但是……
　　但是根本看不到叶流安和赵大师啊！
　　而且，也没有任何打斗的声音，
　　这里十分安静，甚至可以说是寂静，连风声都不复存在，
　　刚刚还有他们走动的声音，在他们停下之后，就只有彼此的呼吸声了，
　　这里是不对劲，或者说很不对劲，但是……
　　……叶流安和赵大师呢？
　　找不到她们两个，发现这里不对劲又有什么用？
　　“确定。”谢芷瑜十分笃定地回答，她心中的焦急和担忧绝对不比任何人少半分，当时那种情况之下，她又怎么会记不清位置就匆匆地跑？
　　记不清位置，怎么回来帮她们？
　　她又不是傻子！
　　谢芷瑜目光微沉，这里听不到任何打斗声，只有那一堆雾气缩在这棵树附近，连个人影都看不见，叶流安和赵大师根本没有一点影子，让她心中的担忧又升了几层。
　　很怕。
　　很怕会出事。
　　谢芷瑜的目光闪了闪，然后像那棵树走去，
　　丁大师等人被她这动作吓了一跳，急忙叫她的名字，但是谢芷瑜却没有停下来的意思，相反，她十分果断地向那边走，
　　每一步都走的很慢，但是踩的很实，很重，仿佛下定决心一般，
　　丁大师急忙去拦她，但是这个时候，谢芷瑜却仿佛被什么东西袭击了一般，突然向后重重仰去，
　　丁大师的瞳孔一阵猛缩，他大声喊道：“――谢芷瑜！”
　　然后，丁大师的手几乎是穿过了谢芷瑜的手，丁大师还没有反应过来，只听重重的一声，
　　――“砰！”
　　谢芷瑜重重地跌在地上，丁大师想也不想就弯下身想要把谢芷瑜抱起来，但是，他的动作还不够快，
　　刹那间，一片迷雾迅速包围住了谢芷瑜，当丁大师弯下腰伸手的时候，那一团迷雾已经完全将谢芷瑜包围住了，
　　丁大师的速度不够快吗？
　　不！
　　他的速度已经很快了。
　　但是那些迷雾，却比他快上几十倍！
　　那些迷雾仿佛早就在等待这一刻一般，那速度宛若闪电一般，顷刻间一切都来不及了！
　　当丁大师出手的时候，就只能摸到一片空气，
　　他脸色当即就难看了几分。
　　剩下的三位大师自然是将这一切看到了眼里。
　　他们脸色也在一刹那变得格外难看，而他们看到丁大师那难看的神色的时候，就大致猜出来发生了什么，
　　果然，当那迷雾散尽的一刻，谢芷瑜已经不在那里了，
　　这棵树前已经空荡荡的，只有那些迷雾，
　　登时，丁大师等人就明白为什么见不到叶流安和赵大师了，
　　――她们必然和谢芷瑜一样！
　　那这，到底是什么？
　　几位玄学大师屏息凝神，死死地凝视着这棵树，
　　这棵树看起来和普通的树并没有太大的区别，只有那围绕着它的迷雾，说明了它的不平凡，
　　……
　　“你们看那个鸟窝。”突然，董大师开口，他看着那鸟窝，目光之中满是惊诧之色，“……这个是……这个是……？！”
　　**
　　谢芷瑜不知道自己到底在哪里。
　　她有些茫然，因为她自己处于一片迷雾之中，似乎还悬空着，
　　这是……什么？
　　谢芷瑜茫然地看了看周围，周围并没有任何颜色，仿佛是一片灰色，
　　灰黑，又安静，
　　谢芷瑜低下头，看着自己的脚下，那里也是一片灰黑，看不到任何地面，
　　她微微蹙起了眉，
　　试探地上前走了一步，
　　那或许说不上是走，更确切一点，是飘。
　　谢芷瑜微微皱起了眉头，
　　她根本不明白，她怎么会变成这个样子，这是在梦中吗？
　　她茫然地眨了眨眼睛，有些头疼地揉了揉自己的太阳穴，
　　明明……她明明还在公司处理事情，怎么会……怎么会在这？
　　这里又是哪？
　　发生了什么？
　　谢芷瑜捂了捂自己的胸口，那里正在剧烈的跳动，非常用力，用力到谢芷瑜都有些眩晕，
　　她应该是有什么非常重要并且非常着急的事情，
　　谢芷瑜心想，
　　要不然，她不会是这个样子的，
　　可是，是什么事情呢？
　　谢芷瑜茫然地看了看周围，直觉告诉她，应该是和一个人有关，
　　是什么人呢？
　　谢芷瑜眉头皱的更深，眼眸中的迷茫更甚，
　　她觉得那个人应该很重要，因为一想到她应该在想一个人，她的心跳声就更快了，
　　“咚――咚――咚――”
　　但是，
　　她依然想不起来，
　　想不起来，到底是谁，
　　她还是想不起来，她为什么会到这。
　　犹豫了好一会儿，她向前走，
　　走的很慢，仿佛在犹豫，但是落脚的每一步，又非常重，仿佛无所畏惧，
　　然后，她脚下那一片灰黑色，渐渐便形成了透明的金色，
　　有一些异样的光彩在那里诞生，
　　她看到了……一些场景。
　　应该是她很小的时候。
　　小小的，软软的，还有谢凌鹭，那个时候也是小小的软软的，还是一个喜欢笑的孩子，立志做一个好哥哥的那种，而不是像现在这般，
　　两个小孩孩，似乎在玩闹着什么，不知怎么着，两个小孩子争吵了起来，
　　附近并没有什么佣人，谢芷瑜凑近了去看，两个小孩子你推我一下，我推你一下，眼睛还发红，像两个委屈的小兔子一般，
　　然后，两个孩子似乎是急了，动作也更大了起来，
　　“啪――！”
　　年纪小的那个被年纪大的那个推到在地上，尖锐的石子划破了她的掌心，疼痛让这个小孩子的眼角都出现了泪水，她死死地盯着大一点的孩子，大一点的孩子却仿佛是内疚一般，扭过头不去看她，
　　那个小孩子“哇”的一声便哭出来了，然后猛地扭头就跑，
　　大的孩子似乎是想要追的，但最后还是没追上去，只是跺了跺脚，猛地坐在地上，拔草泄愤。
　　谢芷瑜慢慢地蹙起眉，
　　她知道接下来会发生什么，
　　她的血，会招来不该招来的东西，而这一次，她还自己跑出去了，
　　必定是受了很大的惊吓吧。
　　果然，谢芷瑜看着那个小孩子躲在一个角落里，满目慌张，眼泪流的到处都是，小身子抖个不停，她叫着自己的哥哥，拼命叫，却没有用，
　　然后，便是小孩子的尖叫声，还有哭喊声，
　　以及那一声又一声的，“哥哥救我！”
　　“哥哥！”
　　然后，不知道过了多久，或许是几十秒，或许是几分钟，或许更为漫长，
　　她听见一个小姑娘的声音，
　　娇娇怯怯，软软糯糯，
　　“……你也有哥哥吗？”
　　“我有四个哥哥一个姐姐呢！”
　　她看到了一个笑脸，细细嫩嫩 ，软软甜甜，
　　仿佛太阳一般，可以驱散一切阴霾，
　　流安，
　　叶流安，
　　这三个字在她的舌尖流转，带出来近乎甜蜜的味道，
　　流安，
　　流安，
　　那两个字在舌尖泛着缱绻的感觉，让谢芷瑜不由微微闭起了眼睛，
　　我要带你回家，
　　流安。


第155章 
　　那些丑陋的、可怕的东西, 仿佛都被这个小姑娘的光辉所驱赶一般, 它们甚至不敢再向这边靠近, 而那个小姑娘，则一点一点地走了过来，
　　她的脖颈间，有一个十分漂亮的项链，挂着一个绿色的吊坠, 那个绿色十分漂亮，清新隽永的感觉，却在这个时候, 散发着点点的光,
　　就是那个东西在保护着这个小姑娘, 并且在驱赶着那些丑陋又可怕的东西，她一步一步地走到她的跟前，然后牵起了她的手，
　　“你也有哥哥吗？”
　　“带我去见见你的哥哥, 好不好啊？”
　　娇娇的、软软的、糯糯的声音，
　　无比好听，
　　仿佛可以甜到人的心坎,
　　“带我去看看，好不好嘛~”
　　小姑娘仿佛在撒娇，娇滴滴软糯糯的, 让任何人都不舍得拒绝,
　　而当她握住她的手的时候, 那群可怕的、肮脏的东西，就不敢靠近她了，
　　她楞了一下，下一秒，紧紧地握住小姑娘的手，
　　磕磕巴巴道：“……好……”
　　“好！！”
　　小姑娘将她从最黑暗、最阴冷的地方带出来，
　　那群肮脏的、丑陋的东西跟在她们后面，寻找着一切可趁之机，
　　然后，被出来寻找她们的家长和玄学师一网打尽，
　　哥哥抱着她大声哭泣，
　　小姑娘也被她的家长急忙抱在怀里，上上下下地检查，然后带走，
　　她在这一天晚上，发起了高热，整个谢家乱成一锅粥，甚至有医生说，如果这天晚上她熬不下来，就真的活不下来了，
　　父亲当时的脸色，几乎可以用灰败两个字形容，
　　而父亲也没有注意，她身后的走廊里，有一个不大的小男孩，
　　脸色惨白，眼含热泪，
　　是谢凌鹭，
　　他听见了。
　　那一天晚上，谢凌鹭死活不肯离开谢芷瑜的房间，他哭着闹着，就是不肯走，用自己小小的爪子轻轻握住自己妹妹的爪子，颤抖不已，
　　他后悔极了，
　　妹妹躺在床上，面色惨白，医生还说很可能熬不过来，谢凌鹭那时候还小，愧疚几乎将他压垮，他闭上眼睛，就是妹妹不在了的场面，他都无法原谅自己，又怎么可能睡得下？
　　他怎么可能去睡？
　　谢父拗不过谢凌鹭，也就留在这里，陪着谢芷瑜，三个人的手摞在一起，仿佛有什么奇异的温度一般，
　　第二天，谢凌鹭的烧退了一下，从四十度恢复到三十八度，谢家上下都松了一口气，
　　后来，谢芷瑜好了，却不记得这件事情了。
　　她不记得自己在那个时候遇到了多么可怕的事情，也不记得有多么可怕的东西在觊觎着她，甚至不记得自己跟哥哥发生了争执，划破了手掌，
　　她不明白自己哥哥莫名的愧疚来自于哪里，也不知道父亲为什么会那么小心，更不知道为什么家里的佣人换了大半，曾经熟悉的脸孔全换成陌生的脸孔了，
　　她也不记得，在那么黑暗又可怕的时候，是一个娇娇软软的小姑娘，迈进了那个可怕的地方，然后用笑容驱散了她大半的恐惧，将她拉出了那黑暗之所，带着她走向光明。
　　流安，
　　叶流安，
　　谢芷瑜迈出了步伐，
　　她深深地吸了一口气，双眸沉静，
　　这一次，换我来找你，
　　我来带你回家，
　　好不好？
　　这一次，换我将你拉出这黑暗，带你重归光明，
　　好不好？
　　谢芷瑜的身体谁也看不见，
　　因为谁也不知道，她的几个手指都已经破了，鲜红的血液一点一点地流出，
　　古语有云，五指连心，
　　所以在玄学界，也有一句老话，指心血，心头血，
　　指心血的用处，不比心头血少。
　　那鲜红的血几乎将那浓雾染红，
　　那外面的阵法，也渐渐的染上那抹红，
　　……开始发出，微妙的变化。
　　叶流安依然在这个幻阵中走，她清楚地记得她怎么走过来的，所以几乎可以说是原路返回，一个步子都没有迈错的那一种，
　　但是她原路返回时所遇到的，和她来的时候所遇到的，还是不一样，
　　她的猜想印证了一大半，
　　叶流安深深地呼吸，却突然调转方向，又一次向刚刚走来的方向走，
　　这一次，她回去的时候，看到的却还是那样，
　　毫无遮蔽的幻阵，以及那些其他的阵法，
　　她又一次调转方向，向刚刚来的地方走，
　　如此，循环往复，一次又一次，
　　她的表情无比沉静，仿佛胜券在握，又仿佛十拿九稳，
　　但只有指尖，微微发颤。
　　徐明珠借助人鱼血的天赋，这才在山头找到了丁大师等人，一见面，发现他们身边没有谢芷瑜，徐明珠的脸色就是一变，张口问道：“谢芷瑜呢？！”
　　没有谢芷瑜，那安姐可怎么办！
　　想道自己拼尽一切才看到的那一丝天机，徐明珠的脸色当场就变得无比难看，
　　怎么会没有谢芷瑜呢？
　　明明通电话的时候，谢芷瑜还在呢！
　　徐明珠不提起谢芷瑜还好，一提起谢芷瑜，丁大师董大师等人的表情也难看了几分。
　　徐明珠一看他们的表情，心底更是“咯噔”一下，还以为谢芷瑜做了什么呢，整个人都十分焦虑，甚至萌生出不满和恨意，
　　想不到谢芷瑜一口一个担忧担心，想不到谢芷瑜答应的那么好，竟然反悔了？
　　该死的！
　　这人就不能信！
　　徐明珠气得心肝胃一起疼，脸上甚至带出几分绝望，
　　难不成，安姐真的……
　　丁大师揉了揉自己的太阳穴，扭头看到了徐明珠的脸色，那苍白的脸孔上泛着绝望和恨意，登时把他吓了一跳，道：“怎么了？”
　　“谢芷瑜，谢芷瑜……”徐明珠咬牙念道这三个字，“她答应的好好的，竟然――竟然――”
　　“……临阵逃脱，好，我记住她了，很好……”
　　丁大师：“……”
　　丁大师等人这才意识到自己的沉默给徐明珠带来了误会，急忙把事情解释清楚，徐明珠的眼眸里闪过一丝诧异，道：“她是被这浓雾卷进去了？”
　　“……我误会她了，很抱歉。”
　　徐明珠有些歉意地说道，然后扭头看向这浓雾，
　　几分钟后，徐明珠皱起了眉头，
　　“刚刚的时候，这浓雾也泛着红吗？”
　　“没有啊，哪里泛着红？”丁大师也认真地端详起来，并没有看到半分。
　　其他几位大师也过来了，但是他们也没有看到。
　　徐明珠的眼眸中突然闪过一丝亮光，丁大师闭了闭眼睛，用心去感受那灵气，好一会儿，他突然睁开了眼睛，“……是谢芷瑜！”
　　“血，谢芷瑜的血。”
　　徐明珠微微垂下了头，突然想起她窥探到的那一丝天机，仿佛明白了什么一般，轻声道：“几位大师，让我们静观其变。”
　　“以毒攻毒，我们不妨先等上一二。”
　　一般比较大型的法阵，都是有主人的精血滴在其中，然后运转起来，
　　如果，如果一个人的精血，覆盖了原主人的精血，会发生什么呢？
　　别人的精血肯定不行，因为没有那般霸道的能力，但是谢芷瑜的精血并不一样，
　　她的精血，是那些恶鬼的最爱，是可以让恶鬼进补的补品，
　　是十分霸道……并且具有吞噬性和腐蚀性的，
　　“马上就会有恶鬼上门了，”徐明珠低低道，“各位大师，让我们为她们护法吧。”
　　“我曾窥探到一丝天机，安姐她，必有一劫，只有谢芷瑜能够救她。”
　　“我想，应该就是靠的这个。”
　　“谢芷瑜的血会吸引恶鬼，就算我们想要对付这个法阵，也要先解除后顾之忧。”丁大师微微垂头，淡淡道，“我们知道该怎么做的，徐小姐。”
　　**
　　谢芷瑜知道，她的流安还在等着她，
　　那个曾经将她从黑暗中拉出来的小姑娘，早已经长成大姑娘了，她在谢家被妥善安置，直到成年，然后依然过着两点一线的生活，
　　直到那一次，一只小猫将她引进了小巷，挠破了她的手，
　　又一次，
　　那一群肮脏的、可怕的东西，又一次盯上了她 ，
　　而她依然没有什么反抗能力，
　　这一次，又是叶流安救了她，
　　在她拿出保命的东西之前，叶流安出现，如同小时候她在她最危急的时候出现一般，那么简单而漂亮地救她于危难之间，
　　那个时候，她也不知道，那个女子，就是儿时救了她的小可爱，
　　那个时候，她连儿时这段记忆都没有，
　　但是后来，在一点一点地接触之中，她依然毫无保留地爱上了这个姑娘，
　　一颦一笑，一举一动，一言一行，都让她深深迷恋，欲罢不能。
　　叶流安救过她很多次，帮过她很多次，
　　从她年少，到现在，
　　现在，是她该带她回去的时候了，
　　谢芷瑜坚定地走着，
　　那迷雾几乎转化为红雾，
　　叶流安也数不清她第多少次这样来来回回的走，
　　但是那一刹那，整个屏障上展现了万千裂缝，
　　“砰――”
　　它们都碎了，
　　一个女声在她的耳边轻轻响起，
　　“流安。”
　　“我来带你回家。”

第156章 
　　那无形的屏障都在此刻, 仿佛受到什么巨大冲击一般, 就像玻璃从内中突然爆裂一般，洒落出无数细小的碎片,
　　飘落在半空中，晶莹剔透，甚至还有几分唯美，
　　女人站在那破碎的屏障的另一头，缓缓向她伸出了手,
　　“流安。”
　　“我来带你……”
　　“回家。”
　　那声音微微让叶流安有些恍惚。
　　谢芷瑜对着叶流安微微一笑，她的脸上似乎还有着疲态，但是在看向她的时候，目光又亮又温柔，仿佛像看到什么稀世珍宝一般, 带着小心、宠爱和纵容, 以及温柔和明亮,
　　叶流安在这个幻阵的时候, 想过很多次，她想过会自己闯出去，会是赵大师闯出去然后救了她，会是来的丁大师董大师等等，却从未想过, 会是谢芷瑜,
　　她只不过是一个普通人而已, 连玄学师都不是, 更比不上身为丁大师董大师这样的玄学大师，
　　但是最后，是她闯了进来，破了这个阵，向她伸出了手，
　　那低沉的声音中带着几分疲累，又带着几分温柔，她向她伸出手，眼眸中都带着光，
　　似欣慰，又似喜悦。
　　她看着她的目光中，散发着暖意，像春风微抚，又像冬日暖阳，静静地望着她的时候，有着说不出来的味道，她的手还悬在半空，没有移开，
　　她又一次固执地说道：“流安，我来带你，回家。”
　　那一双眼睛，比星辰都要闪亮，
　　叶流安微微垂眸，轻轻道：“我又如何相信，你不是这幻阵中的一次危机呢？”
　　谢芷瑜楞了一下，她的眼眸中带上了焦急，她也不知道该怎么解释， 甚至不知道该怎么解释，
　　下一秒，一双温热的手就搭在她的手上，
　　“逗你的。”
　　叶流安轻轻地笑，如果幻阵和现实她都分不清楚，那么她这个玄学师，也白做了。
　　她楞了一下，又反手握住，眉眼都带出柔软的光，
　　“我带你回家。”
　　“流安。”
　　叶流安醒来的时候，他们正在去医院的路上，其他人一见到她醒了，纷纷问好致意，十分欣慰的模样，
　　叶流安扭了扭头，想要爬起来，但是还被其他大师摁了下去，坚持要到医院做一个详细的检查，
　　从丁大师口中，叶流安知道了，赵大师也已经醒了，在后面的那一辆救护车上，而谢芷瑜……还在昏迷，在最前面的那一辆救护车里，
　　叶流安微微楞了一下，想到自己苏醒前的那一幕，不由看向丁大师，认真地询问到底发生了什么，幻阵是怎么破解的等等。
　　“幻阵并没有被破解，”丁大师解释道，“谢芷瑜是因为流血过多，她的手上，身上，都有大面积出血，她伤的比你们都重。”
　　“那个幻阵设计的十分精巧，我想你和赵大师一直没有什么行动，应该也是注意到了那个连锁法阵的精巧，一旦想要强行破解，山体滑坡什么的都是轻的。”
　　“所以一开始，我们也是束手无策的。”
　　丁大师叹了一口气，几乎全能的叶流安和最为擅长法阵的阵法大师赵大师都束手无策的连锁法阵，那个时候的他们，也是非常束手无策的。
　　“本来，并不希望谢芷瑜跟我们一起上山，但是徐明珠徐小姐说她曾经窥测到一丝天机，只有谢芷瑜能够解除这次危机，坚持让我们带上她，所以我们也就带上了她。”
　　丁大师解释了一下来龙去脉，继续道：“当时山上都被迷雾所覆盖，但是谢芷瑜却可以驱散那些迷雾，那些迷雾似乎都非常害怕她，她一走，它们就撤退。”
　　“但是整个山头还是笼罩着迷雾，这个也不知道为什么。”
　　“但是我们走动的过程，还是非常顺利的。”
　　“直到找到了你和赵大师发现不对的那棵树，那些迷雾本来都被挤在一个小角落里了，却转瞬间扑了上来，将谢芷瑜带走了。”
　　“然后，就是徐明珠到来，我们发现那迷雾中似乎掺杂了血色。”
　　剩下的，不需要丁大师继续说，叶流安就能猜一个大概了。
　　那些由幻阵作为法阵核心所构成的连锁法阵，从外部，是十分难以处理的，一个操作，很可能就出现难以想象的后果，
　　但是从内部……
　　谢芷瑜的血，并不同于平常人的血，她的血具有强大的吞噬性，是恶灵们最为喜爱的补品，所以……
　　……她的血，可以抹消原主人对这个连锁法阵的操控，从而成为这个法阵的新主人，
　　而任何一个法阵，都不会去困住她的主人的，
　　所以谢芷瑜可以将她和赵大师救出来，
　　所以谢芷瑜，会失血过多。
　　叶流安眼神微微闪了闪，她轻轻地叹了一口气，她虽然不是什么大女子主义，或者说是自己逞能，但是她已经很少去想自己会被一个同性救了，
　　就是家人，能够帮助她的其实也已经有限了，更多的则是爱护和亲情，
　　被人在生死时刻救出来的这种感觉，还是她第一次，体会到，
　　很难说出此时是什么滋味吧，
　　叶流安微微闭上了眼睛，
　　有感谢吗？肯定有。
　　有感动吗？应该有。
　　那还有别的什么吗？大概……也是有的吧。
　　叶流安脑海中又闪现出那一幕，
　　她破碎种种壁障，站在她的面前，带着一点点疲惫和虚弱，更多的都是欣慰和喜悦，
　　她说，
　　“流安，我来带你回家。”
　　从未有人对她说过这么一句话，
　　也从未有人知道，叶流安对这一句话到底有多么执念，
　　在其他时空漂泊的时候，最初的最初，她都在幻想着，有人可以打破时空的屏障，向她伸出手，说，“流安，我来带你回家。”
　　随着时光流转，叶流安渐渐知道这绝对不可能，这种幻想也早就被她放到不知道哪一个角落中去了，但是在今天，在谢芷瑜向她伸出那只手的时候，曾经的那个幻想，似乎又回来了，
　　那个早就被她隐藏到不知道哪里去了的小女孩，似乎，又出现了。
　　去那些世界的时候，叶流安还不过是个二十岁出头的小姑娘，刚刚离开学校没有两年，在娱乐圈里，前有叶文颢开路，后有叶家保驾护航，算得上是风生水起，
　　在她离开这个时空之前的前二十几年里，她一直是一个被千娇百宠的小姑娘，按照叶家那种宠溺姑娘的做法，她没有被宠坏，就已经很不容易了，
　　最初离开的时候，她也只是一个会落泪会无助的小姑娘而已，
　　那么险恶的环境，被人人咒骂唾弃，那么强烈的压力，还有许许多多别的什么，都是她从来没有感受过的，她要在最短的时间内去克服，去抛弃那个会无助会不知所措的自己，
　　两年，四个世界，各种险恶的环境和困境，她早以为自己已经不会被击垮，
　　她早就以为，自己无坚不摧，刀枪不入，
　　原来……不是啊，
　　原来那个，会哭、会无助、会不知所措、会有着幻想的小姑娘，一直都哭着啊，
　　只不过自己，曾经深深地将她埋藏起来了，
　　为了活下去。
　　眼眶好像有一点湿润，
　　叶流安眨了眨眼睛，眼眸中竟然罕见地带出几分茫然来，
　　你看，她也不像自己想的那般无坚不摧，不是吗？
　　她以为自己早就忘了那个幻想，因为那是不可能实现的，她比谁都清楚这一点，
　　但是在今天，当谢芷瑜就这么出现在她的眼前时，那一幕竟然与她自己曾经的幻想相融合，
　　展现出一种……全新的模样，
　　承认自己不是万能的、承认自己并非无坚不摧，很难吗？
　　其实不难，
　　但也并不简单。
　　丁大师惊讶地看着叶流安，他竟然……竟然从叶流安身上，感受到了突破的感觉？
　　玄学大师之上，还应该是什么呢？
　　其他人也都惊讶地看着叶流安，甚至有护士以为叶流安怎么着了呢，还想要去给叶流安递纸巾，这差点把丁大师吓死！
　　这个时候了，怎么能去打扰叶流安？
　　丁大师将那个护士的手拍下去，护士一惊，扭头看向丁大师，丁大师做了一个噤声的手势，严阵以待，
　　没有人知道玄学大师之上是什么，
　　因为从来没有玄学大师再进行过突破，
　　玄学大师之上，就不是技巧灵力等等这些东西了，
　　反而是……心。
　　人在红尘之中，即使想要修心，也是非常困难的，
　　像丁大师他们，即使不去思考自己，也有万千事情需要他们思考，
　　华国的未来，玄学界以后的继承者，国际玄学界，其他国家的玄学大师排位等等一切，
　　到了玄学大师的地步，需要操心的事情，真的不少，想要修心，也没有时间，
　　但是叶流安，却……
　　……华国玄学界，将会迎来它的顶峰。
　　丁大师如此坚信着。

第157章 
　　叶流安觉得自己进入了某种玄妙的境地。
　　那种感觉无法言喻, 却相当不错，
　　她无法来形容这一种感觉, 只感觉自己全身上下的每一处毛孔都已经张开了，吸收着来自于天地的精华, 那种自然的芬芳在她的体内流转，
　　那种感觉非常好, 就仿佛整个人都位于一个异次元, 那里没有任何不好的东西, 只有一切美好,
　　温柔的春风轻轻浮动，柔软的光亮洒在肌肤之上，鼻尖流动着最清香的空气, 那一刻, 仿佛与整个世界融为一体。
　　丁大师激动又紧张地看着叶流安。
　　他知道叶流安已经懵懵懂懂地摸到了那层门槛，但能不能突破……
　　……这种事情, 谁也说不好，
　　只能等。
　　偏偏这个等待，又极为漫长和……难捱。
　　丁大师也不知道在心里念了多少遍清心诀, 但是那种焦躁却极难抹消，丁大师几乎是三秒一次地看向叶流安, 期待又紧张。
　　叶流安睁开眼的时候, 恰好与丁大师那期待又紧张还带着几分忐忑的目光相对,
　　叶流安楞了一下, 然后, 微微一笑，
　　眸中尽显平和。
　　这个时候，丁大师几乎敏锐地感觉到，叶流安有点不一样了。
　　那种精气神，确实跟平常，不大一样了。
　　叶流安自己其实也能感觉出来，但是这种感觉，是十分难以形容的，如果一定要形容，那大概只有“返璞归真”这四个字可以形容的吧，
　　叶流安微微一笑，只感觉整个人都平静了许多，曾经或多或少所有的那些烦恼，此时都被统统抛到了一边，
　　心，格外平静；
　　连疲惫都一扫而空。
　　“谢谢丁大师，”叶流安微微点了点头，“我想，我应该没事了。”
　　“啊？啊！”丁大师点了点头，想说些恭喜的话，却在看见叶流安那平静的侧脸的时候，什么都说不出来，
　　仿佛整个人，也变得平静起来一般。
　　叶流安也只是微微一笑，然后闭目养神，
　　她知道，系统离开了，
　　在幻阵中就有这种感觉，却在这个时候，更清楚地认识到，
　　系统走了，
　　无论她怎么呼唤，它都不在了，
　　叶流安垂下了眸子，有些难过，又有些无奈，
　　想要叹息，
　　即使很早之前就知道，一定会离别，
　　也从未想道，这一天，会来的这么快。
　　救护车很快停了下来。
　　叶流安从救护车上跳起来，摆手表明她没有事情，然后就看到了同样从车上跳下来的赵大师，笑了笑，算是打过招呼，又扭头向前方看去，
　　谢芷瑜还没醒。
　　谢芷瑜所受的伤，说严重也算不上，说轻也真的算不上轻，尤其是现在人正昏迷着，至今还没有醒来，更是平添几分紧迫感，
　　到现在，谢家兄妹都在医院病床上躺着，这件事情还不知道怎么瞒着谢老爷子呢，丁大师只能去和齐部长商量，能瞒一会儿蛮一会儿，
　　毕竟谢老爷子，真的是年纪大了。
　　不过幸好，凌晨三四点的时候，谢芷瑜醒了。
　　那时候，窗帘拉的紧，病房内一片漆黑，谢芷瑜睁开眼睛的时候，还愣了好一会儿，直到鼻尖嗅到了消毒水的味道，才反应过来，自己这应该是在医院。
　　既然在医院，那就意味着，她们已经没事了吧。
　　流安……
　　……流安应该也没事了吧？
　　“醒了？”
　　一个熟悉的女声响起，谢芷瑜愣了愣，下一秒，病房内的灯就被打开，温暖的灯光驱散了一切黑夜，让面前的人无处藏身，
　　“……流、流安？”
　　谢芷瑜不敢置信地看着眼前的女子，那女子她十分熟悉，熟悉到让她……心跳都加速了呢。
　　“你……你……”谢芷瑜掐了掐自己的掌心，让自己镇定一下， “你怎么会在这里？”
　　叶流安闻言轻笑，好整以暇地反问道：“我为什么不能在这里？”
　　“不是……我是说……不是……”谢芷瑜恨不得一口咬掉自己的舌头，对上叶流安那似笑非笑的模样，谢芷瑜却怎么也说不出自己想要说的话。
　　谢芷瑜只感觉一阵热气上涌，连一句完整的话都说不出。
　　叶流安弯了弯唇角，笑道：“丁大师和董大师两位大师连夜回去了，齐部长那边还有些事情，剩下的三位大师中，赵大师正在照顾明珠，剩下的两位大师正在研究一些东西，附带处理一些事情，只有我闲着，所以就被派来照顾你了。”
　　叶流安说得落落大方，解释也十分清楚，谢芷瑜应了一声，眼眸却渐渐黯淡下去，
　　……原来流安只是被派来照顾自己啊，
　　……不过没关系，这已经是一个很好的开始了！
　　……迟早流安会愿意主动照顾自己的。
　　……呸呸呸！！
　　……为什么要让流安照顾自己啊？
　　……流安就应该被人千娇百宠，怎么可以让她去做照顾人的活呢？
　　就算是自己也不行！
　　谢芷瑜斩钉截铁地想道。
　　“……嗯……”谢芷瑜有些犹豫地开口，平心而论，她自然是希望叶流安留下的，毕竟与叶流安独处的机会可不多，但是……
　　……但是已经这么晚了，让叶流安照顾她……
　　……无论从哪个角度想，谢芷瑜都觉得不大好。
　　更何况今天一天流安应该也累了才对，
　　谢芷瑜垂下头，认真地想了想叶流安一天的行程，录制节目，在山上跑来跑去，然后上山发现了不对，又开始折腾那个，这么一天下来，叶流安还真的没休息多长时间，
　　现在这大晚上的，外面一片漆黑，还让叶流安不休息来照顾她，太……
　　……别人不心疼叶流安，她还心疼呢！
　　“我这边没有什么问题，自己可以照顾自己，你去休息吧。”谢芷瑜张口，一口气说了下来，生怕自己会反悔。
　　叶流安定定地看了她半晌，在心里差点没忍住笑出来，谢芷瑜下意识地躲闪叶流安的眼神，叶流安轻轻道：“谢总这是嫌我照顾的不好？”
　　“不是不是不是！”叶流安这句话一出，谢芷瑜差点被自己呛到，她怎么会嫌弃叶流安呢？怎么可能呢？！
　　“那是因为什么？”叶流安扬了扬眉，将自己快要忍不住地笑意压了下去，故意道，“那……难道是……不想见我？”
　　谢芷瑜差点从床上跳起来！
　　怎么可能！
　　她怎么会不想见到叶流安呢？
　　那可是她喜欢的人，她做梦都想要见到的！
　　“逗你的。”
　　叶流安弯了弯唇角，轻声道。
　　那轻飘飘的三个字，却比什么都好用，谢芷瑜看着站在病床前的叶流安，耳根都红了起来，
　　……流安笑起来，可真好看啊。
　　“帮你摁个铃，叫护士来看一下。”叶流安解释了一下，“你失血有点多了。”
　　谢芷瑜愣了一下，呆楞楞地点了点头，叶流安将早就晾好的凉白开添了一些热水，送到谢芷瑜嘴边，示意谢芷瑜喝下。
　　谢芷瑜的耳根，这一次，可是彻彻底底地红透了。
　　――流流流安喂她喝水！
　　护士很快就来了，帮谢芷瑜做了一些简单的检查，确定没有大事就离开了，叶流安看了看时间，道：“凌晨四点半不到，你要不要再睡一会儿？”
　　谢芷瑜刚想要摇头说自己不困，但是转念一想，自己直接晕过去了一直在昏睡，可是流安没有啊，自己刚一睁开眼睛，流安就能发现，这是不是说明，流安一直没有睡，一直在注视着自己？
　　那怎么行啊？
　　“好的，”谢芷瑜乖乖点头，又问道，“那你也回去休息一下吧。”
　　这个时候，谢芷瑜脸色还很苍白，躺在白色的病床上，将平日里那种冷硬的气势冲淡了不少。
　　倒是显出那么几分……可爱来。
　　叶流安眼眸中慢慢透出几分笑意，她道：“嗯，我会休息的，你放心。”
　　谢芷瑜点了点头，又忍不住道：“……这不是在帝都吧？你们定好旅馆了吗？你现在过去，走夜路还行吗？”
　　“噗嗤……”叶流安没有忍住，还是笑了起来，没有回答，只是反问道，“如果我说，没有旅馆，不想走夜路呢？”
　　谢芷瑜脸色红了一下，试探道：“……要不然，你在病房里睡一会？”
　　这句话的含义似乎有些不一样，谢芷瑜赶忙道：“我看那边有一张空着的床，你可以在那里睡一会！”
　　“噗嗤……”叶流安这一次可是彻彻底底没忍住，“你以为，我刚刚睡在哪里？”
　　谢芷瑜愣了一下，微微抿起唇，这一次，耳根已经彻彻底底红透了，还一直蔓延到她的脸颊，
　　一片薄红。
　　“我我我我……”谢芷瑜张口想要说什么，最后却说出了一片叠词，叶流安看着她，眼眸中不由露出几分笑意，她扭头关了灯，含笑的声音在暗下来的病房内响起，“我什么？”

第158章 
　　那一刻, 谢芷瑜突然痛恨起自己不善言辞起来。
　　如果她也可以像那些张口就能讨人欢心、让人欢喜的人一般就好了，但是她……根本就……离那个境地，相差十万八千里，
　　谢芷瑜的心中越是窘迫, 就越是说不出话来，尤其是对上叶流安那似笑非笑的模样, 她就更是一个字都说不出来。
　　明明……想说的那么多, 却什么都说不出来。
　　“我……我……”谢芷瑜看着叶流安眼眸中的笑意的时候, 终于能够流畅地说出一句话, “……我没事了。”
　　“这句话你已经说过了，”叶流安勾唇, 微笑道, “我知道你没事了，刚才护士也说了。”
　　“你你你……你……”谢芷瑜只感觉自己掌心都在出汗，也不知道为什么，这种气氛让她紧张无比, “你没事吧？”
　　“没有。”叶流安轻笑着摇头，似笑非笑地看着她。
　　谢芷瑜连脸上, 都蒙上了一层红, 她常年不晒光，本就皮肤白, 让这抹红色更惹眼了几分, 叶流安看着谢芷瑜脸上的红光, 不由抿唇, 笑意在心里根本止不住。
　　没想到堂堂谢氏总裁，在外界传闻中很是占据一席之地的高岭之花谢芷瑜，还有这么纯情羞涩的一面啊，
　　真是……不可思议。
　　谢芷瑜自然也感受到了自己脸颊上的热度，她把身上的被子往上拉了拉，似乎想要盖住自己的脸，但是这难度有点高，她又不能直接把自己的脸围起来，最后便只能道：“……那个，我们休息吧。”
　　“关上灯，好不好？”
　　这六个字，硬是带出几分可怜的意味。
　　叶流安心里忍不住笑，面上也不由带出几分调侃，“那要是我不关呢？”
　　谢芷瑜似乎是楞了一下，她扭过头，小声道：“不关就不关了呗。”
　　我又能……又能怎么着你呢？
　　……你高兴，不就好了？
　　你不想关，那当然就是……不关了呗。
　　这句话实际上声音非常小，但是在安静的病房中，还是能让叶流安完整的听见的。
　　叶流安楞了一下，眼眸中不自觉地带出几分笑意和柔和，她从小就是被宠大的，家里人为了她，原则都得后退好几步，一些小事更是毫无原则，像关灯不关灯这种事情，自然全看她的意思，
　　很小的事情，但是却让她感受到那一种……家人们对她的感觉，
　　包容、宠溺、呵护、退让。
　　“好了，休息吧。”
　　叶流安将灯关上，但是这时候已经接近六点，太阳都快出来了，也不是那般黑了，
　　谢芷瑜闭上眼睛，却怎么也睡不着，
　　她能够听见，另一个人的呼吸声，不大，但是在她听来，却比什么声音都响，
　　……流安、流安也在这里啊！
　　谢芷瑜根本睡不下！
　　……这种情况下，又让她怎么继续睡？
　　心心念念的人跟自己共处于一个屋檐下，相隔不过几米，对方的呼吸声都可以听见，
　　谢芷瑜睁开眼睛，很快又闭上眼睛，然后又睁开，又闭上，
　　叶流安的模样，在她的脑海中，却更加生动起来，
　　流安，
　　谢芷瑜在心中无声地念道，
　　心尖竟然泛起几分甜。
　　谢芷瑜和徐明珠的问题都不大，谢芷瑜是失血，徐明珠是脱力，在医院待了一天，第二天又让医生确认检查了一遍，确定没事之后，当天就办了出院手续，一群人向帝都赶，
　　而《二十四小时》节目组其他人也早就回去了，因为其他人早早地就离开了，所以也不清楚到底发生了什么事情，但是田玉山却在《二十四小时》那一期拍摄结束之后的第二天封锁了，让汪海彭还好生感叹了一会儿，幸好他们动作快，要是晚一天，还得换地方，布置好的东西又得重新布置，想想就是一件颇为浩大的工程量，让汪海彭一直庆幸不已。
　　而赵大师也很庆幸，庆幸去拍摄了这一期《二十四小时》，因为找到流安的时候就差不多拍摄结束了，让她很不满，带着流安一起去爬山，要不然谁也不知道，田玉山会有这样的法阵藏着，等到日后他们发现，还不知道会造成什么影响呢，
　　而谢芷瑜也非常庆幸，庆幸这一次跟着叶流安，要不然丁大师他们根本不会叫她，那最后出什么事，她根本就不能及时赶来，
　　想道徐明珠曾经跟她说的话，谢芷瑜就心惊不已。
　　路上的时候，叶流安跟谢芷瑜以及赵大师是一辆车，另外两个大师和徐明珠是一辆车，两辆车疾速向帝都驶去，路上的时候，叶流安犹豫了一下，还是道：“谢总，我有件事情跟你说。”
　　“说吧，”谢芷瑜闻言抬头看上叶流安，不是很明白叶流安这一副非常郑重的模样，但也是配合着做出严肃的表情，道，“我听着呢。”
　　“事情是这样的，”叶流安看了一眼赵大师，赵大师点了点头，她深深地吸了一口气，道，“谢副部长现在在医院里，已经脱离危险了。”
　　“什么？！”谢芷瑜的瞳孔猛地收缩，一向表情控制十分完美的她，破天荒地露出了惊诧担忧害怕的神情。
　　“已经脱离危险了，”叶流安强调了一边，然后叹了口气，将昨天发生的事情跟谢芷瑜讲了一下，最后又强调道，“刚刚齐部长告诉我们，谢副部长已经脱离危险了，也已经醒了过来，就是需要静养。”
　　“但是因为那个孩子直冲谢副部长去的，所以齐部长怀疑，是一件有组织有准备的谋杀，但就是不知道，究竟是针对谢家，还是针对特殊部。”
　　“而那个孩子，却也问不出什么来，他被人下了咒，在刚刚，特殊部才给这个孩子解开了咒，那孩子哭得很凶，什么都不知道，哭着喊着要爸爸妈妈，就是一个很普通的小孩子。”
　　“现在齐部长主要怀疑两点，一是这个事是跟谢家有关，于是那边请了专门的玄学师来制作了这么一件警告；还是本身就是因为特殊部的事情，谢副部长暴露了，所以……”
　　谢芷瑜脸色非常难看，“如果关系谢家的话，那么应该来找我才对，我的兄长对谢家的事情万事不理，谢家大权在我手里，这是公认的事情。”
　　叶流安点了点头，表示理解，那这样说来，就只有第二种可能了，
　　再加上城田玉山事件，叶流安几乎可以想象的到，接下来又是多么繁忙的一段日子。
　　到了帝都之后，他们直奔帝都医院，在门口找到了等他们的齐部长，然后一起去看了谢凌鹭，谢凌鹭身上还插着管子，齐部长眼圈都是红的。
　　“医生说，多亏了小孩子，手上没有力气，这个角度要是再扎深一厘米，那就不是这么简单的事情了。”
　　齐部长脸色十分不好，对齐部长来说，谢凌鹭这个孩子是他看好的接班人，虽然没有师徒之名，但是早已有了师徒之情，叶流安没出现之前，他们几乎都把华国玄学界的未来放到了谢凌鹭身上，不然也不会让他当副部长，让齐部长一手调教他。
　　现在谢凌鹭出了事，简直就像是挖齐部长的心头肉一般，疼得他几乎窒息。
　　“他刚刚醒了一会儿，但是太虚弱了，又睡了过去。”
　　谢芷瑜死死地凝视着病床上的谢凌鹭，齐部长见她这副模样，小声地解释了一句。
　　谢芷瑜没有回答，在齐部长以为她不会回答的时候，她轻轻应了一声，“嗯。”
　　接下来的几天，特殊部的众人可以说是非常忙碌了，谢凌鹭这个事情需要查，田玉山的阵法也需要查，不仅特殊部忙碌，安全部信息部国安局等等，都跟他们一起忙碌。
　　因为上一次汤国的事情，这一次他们到没有把目光局限在国内，这一次国际部自然也不可能清闲下来，多个部门联合出击、联合行动，高效运转了十几天，才多少有了些眉目。
　　而这其中，叶流安更是忙得团团转，特殊部这边不能少了她，剧组那边自然也不能少了她，《二十四小时》那边偶尔也需要一个访谈上的，叶流安忙得简直跟陀螺一般，和谢芷瑜刚生出那么一点点绮丽的心思，就差不多被打没了，
　　十几天后，谢凌鹭终于出院，他好的差不多了，但是齐部长等人还是拒绝他加入这次行动，坚持让他静养，但是谢凌鹭坚持要加入，两边谁也不肯退让，争执不休。
　　最后，反而是谢芷瑜说：“既然大哥那么想去，不妨就让我代替你吧。”
　　“我去，你从家里休息。”
　　谢芷瑜以一种不容拒绝的态度说道。
　　“你去？”谢凌鹭发誓自己绝对没有轻视的意思，但是谢芷瑜去？开什么玩笑？她甚至不是玄学师！
　　“我去。”谢芷瑜无比笃定道。

第159章 
　　谢芷瑜自然不打算上去送人头, 也不是为了安抚谢凌鹭才这么说, 她这么说, 自然是有了某种……底牌。
　　那个幻阵, 已经可以被她所操控了。
　　“……譬如这样。”说着, 谢芷瑜手中就升起一小团迷雾，那迷雾与田玉山上的迷雾几乎一模一样，“可以瞬间将人拉入田玉山的那个幻阵中, 我也不知道为什么会成这样, 但是我试过了, 确实是这样没错。”
　　“这样的话, 我也算是可攻可守, 实在不行，我还可以放血, ”谢芷瑜微微垂下头来，上一次在汤国的时候叶流安就开发了她的血的奇妙用途，然后田玉山事件又让她开发了一次, 现在谢芷瑜觉得，她的血才是她的不二法宝啊。
　　可攻可守，简直完美。
　　现场一时间陷入了某种诡异的沉默之中,
　　哪怕是谢凌鹭, 心里都有几分诡异的难言感，看了他妹妹好一会儿, 愣是没吐出一个字,
　　一脸的欲言又止。
　　而赵大师这种阵法大师就没那么多顾忌了, 她被谢芷瑜吸引了目光，现下见他们没商量出一个什么来，便急忙上前研究谢芷瑜和那个幻阵，将谢芷瑜的掌心翻来覆去了好一会儿，又让谢芷瑜将那个迷雾放出来，然后放自己的灵力去试探，然后啧啧称奇，
　　好一会儿，赵大师道：“时间太仓促了，也没有什么顺手的工具，就是初步观察了一下，应该是因为融合了谢芷瑜鲜血的原因，所以出现了一定的异变，打破那个幻境的时候又让这阵法的时空出现了一定的差错，因此更是多加了一点异变，这本来只是一个大型幻阵的连锁法阵，现在却添了一些空间法阵的感觉，”
　　顿了顿，赵大师又道：“别的不说，谢芷瑜对于这个法阵的自我定位还是比较准的，进可攻退可守嘛，算是十分实用的法阵了。”
　　“而且还极为方便。”
　　想了想，赵大师又补了一句。
　　“这件事结束以后，借我研究一下啊，”赵大师忍不住道，“这种阵法的连环套用和异变真的十分具有研究价值，这样下去的话，我们阵法大师也可以走向攻击大师的行列，攻击力绝对不容小觑啊，谢芷瑜这一个，机动性强，还让人防不胜防，又方便又实用，简直是法阵界的模范法阵了，你可得借我研究一下啊。”
　　谢芷瑜自然不会拒绝赵大师，点头应道，许诺事情结束之后就把法阵借给赵大师研究。
　　“而且，这法阵只是把人扔去幻阵里，”赵大师忍不住补充道，“幻阵困住他，相当于我们活捉了，幻阵又惯会向人的弱点下手，而且对上那种心理素质不好的，我们把他从幻阵中放出来的时候，说不定整个人都不好了，这种情况下，保不准什么都招了。”
　　“还真的非常实用。”
　　赵大师点头道，如果不是时间不允许，她真的想现在就把这法阵弄过来研究一下。
　　这……
　　几个大师对视一眼，皆从对方眼中看到了动摇，
　　……其实谢芷瑜，还是不错的。
　　几位大师也和谢芷瑜打过不少交道了，尤其是丁大师等人，田玉山事件的时候谢芷瑜的表现也算是可圈可点，最后也是因为她的特殊才救了大家，现在谢芷瑜要去，他们其实是不怎么反对的，
　　沉默了好一会儿，众位大师动作一致地扭头看向了谢凌鹭，
　　等待着谢凌鹭拿主意。
　　谢凌鹭：……？？？？
　　喵喵喵？？都看他干什么啊？他有什么好看的啊？他都不知道他家妹妹怎么变成这样的！
　　内心几乎狂躁，面上却没有闪现出来，只是认真询问道：“芷瑜，你真的确定要去吗？”
　　“确定，”谢芷瑜淡淡开口，扫了一眼谢凌鹭，微微垂头道，“我们谢家的人，还没有被人捅伤，等着别人去收拾，自己却什么都不做的先例。”
　　“你现在不方便，我替你，是应该的。”
　　这几句话说的简简单单，也没有什么大义凛然的劲头，却差点让谢凌鹭眼泪流下来，
　　――养了这么多年的妹妹，没有白养！
　　――为兄真的太感动了！
　　“前路是什么我们都不清楚，我们不能去让你冒这个险，”谢凌鹭认真道，“我很感动，但是让你为我冒险，还……”
　　谢凌鹭的话还没有说完，就被谢芷瑜干脆利落地打断了，“所以就让你去拖后腿吗？”
　　谢凌鹭：“……”
　　“臭丫头你想要挨打是不是！”谢凌鹭分分钟要爆发。
　　“我有说错什么吗？”谢芷瑜抿起唇，冷淡道，“你本来就擅长祈福，而不是擅长打斗，现在又受了伤，还没有恢复好，行动也算不上利落，到时候真的遇到点什么，你连逃跑都很难。”
　　“而我一没有受伤，需要逃的时候绝对比你快，二我并没有什么擅长的，但是我所拥有的两套底牌都是可攻可守，怎么着我也能够帮上忙，帮不上忙逃起来或者保全自己也非常方便，无论从哪方面来说，都比你更为合适，”谢芷瑜顿了顿，又道，“我知道你为什么想要自己去，但是我是你的妹妹，我代替你，也是应该的。”
　　“我……”谢凌鹭似乎是想要反驳，但是他的话刚一出口，就被谢芷瑜打断了，“我去，你不能去，你从家里好好歇着。”
　　“如果你不愿意，我就直接告诉老爷子，让他亲自来守着你。”
　　谢凌鹭：“……”
　　这一招可真够狠的啊！
　　先不说老爷子年纪大了，大家都不想要让他知道这些事情，免得老爷子出点什么事，就是老爷子知道这件事，别的都没有问题，单单是谢凌鹭，也未必能承受起谢老爷子的“暴击”，
　　他说不定能半年不让谢凌鹭出谢家大门，各种严防死守盯死他！
　　谢凌鹭无言地望向谢芷瑜，半晌道：“……你赢了。”
　　这一招太狠了！
　　谢芷瑜望向自己哥哥，唇角微微勾了一下，似乎是笑。
　　几位大师看他们争辩，也没有多说什么，反正就是谢凌鹭不愿意，他们也绝对不会让他跟着一起去的，倒是谢芷瑜还可以，
　　谢芷瑜算是一件“特殊武器”，跟叶流安一样，需要小心呵护。
　　和谢凌鹭达成协议之后，谢凌鹭就被众位大师扫地出门了，谢芷瑜拿电话叫司机来接谢凌鹭，在请示各位大师之后，不顾谢凌鹭的挣扎，把谢凌鹭“请”了出去，
　　谢凌鹭：“……”
　　我是该感到安慰呢还是感到难受呢？
　　……当年那么点点的小孩子，也能保护她哥了，
　　但是……
　　怎么感觉不大对呢？
　　将谢凌鹭送上车，谢芷瑜认认真真道：“谢谢你，哥。”
　　谢凌鹭百脸懵逼，这傻孩子谢他干什么啊？难道不该是他这个当哥哥的谢谢自家傻妹妹吗？
　　看着谢凌鹭那高深莫测的目光，谢芷瑜微微红了耳尖，轻声道：“我一定会把你妹媳妇追到手的。”
　　说完，谢芷瑜示意司机，可以开走了。
　　车子开走之后，谢凌鹭懵逼了好一会儿，然后破口大骂！
　　谢芷瑜！个小混球！
　　打着各种各样的理由，害得他白白感动了那么久，他妈的只是为了追女朋友！
　　擦！把他的感动还给他！！！
　　那么久了没见，谢芷瑜自然对叶流安想得很，但是又没什么理由去找人，这一次好不容易有机会和流安共事，一方面为她的兄长谢凌鹭找出真凶，一方面也可以和叶流安多点时间相处，
　　谢芷瑜觉得这个“生意”稳赚。
　　等谢芷瑜回来的时候，众位大师就要开始讨论分组的情况了。
　　首先，还是有一部分人需要留下来镇守特殊部，齐部长在汤国毕竟有“泄露”的风险，这一次理所应当地留下来看家，既然齐部长留下来看家，那么叶流安就一定要走，谢芷瑜自然也是要走的，
　　这三个人先安排好，后续其他人的安排问题，就更加麻烦一些。
　　这一次他们离开，是打着参加“国际玄学交流会”的名义的，“国际玄学交流会”每五年就要举办一次，各个国家互相打探切磋一下，今年是在舟国举行。
　　除了要走的这些实力派玄学大师，自然还有一些青年才俊，毕竟真正比的还是年轻人的力量，到时候叶流安和谢芷瑜都会被安排到年轻人的行列中，而叶流安和谢芷瑜都名声在外，也可以以其他的名义安插到队伍里，这个大师们决定等会再讨论。
　　而至于带哪些年轻人，大家倒是意见一致，当初跟着他们一起去汤国的人就挺好的，而且也有了几分经验，也更机警一些，
　　大家一边讨论，一边开始初步拟单子，这种交流会，人去多了不好，去少了也不好，都得严格筛选，
　　一个多小时，才勉强拟定了一张初步的单子，
　　谢芷瑜看着自己的名字和叶流安的名字写到一起，竟然觉得有那么几分甜。


第160章 
　　叶流安深深地感觉, 自己这些日子就是个陀螺, 从这边转完从那边转, 从左边跑完去右边跑，反正哪里需要哪里搬，忙得很了, 连口水都喝不上, 精神虽然不觉得疲累, 但是身体自己是很累了,
　　谢芷瑜撞见叶流安的时候, 只感觉她瘦了一圈,
　　说不出的憔悴，
　　谢芷瑜觉得这样下去不行啊，这样下去的话，叶流安怎么可能管得了自己的身体？还不得活活把自己身体熬坏了？
　　于是谢芷瑜, 非常自觉地与叶流安一起，端茶送水, 添衣加饭, 做的无比体贴自然，
　　有一次叶文颢撞见了, 也只是目光复杂地看了好一会儿，就这么走了。
　　也不是叶文颢真的想走，主要是这件事吧, 并不像谢芷瑜表现出来的这么简单, 作为大哥, 他照顾叶流安肯定比谢芷瑜合适啊，但是……
　　但是他叶文颢，也只能管得了叶流安在剧组的时候。
　　在剧组，因为他是男主角，再加上杜舒，还可以天天守着叶流安，但是现在不一样了，叶流安是忙的团团转，就是在剧组，他和杜舒也堵不住多少次，就算真的把叶流安逮住了，好声好气地劝，叶流安也只是嘴上答应着“好好好”，天知道她吃没吃，
　　目前看来，吃的可能性无比接近于零。
　　而且，由于叶流安最近忙的脚不沾地，就算他们直接把饭买好了放到叶流安手里，都把勺子拿出来了，一个电话叶流安还得走，让她拿着饭在路上吃，毕竟坐车嘛吃个饭有什么啊？但是叶流安还真的忙到，在车上都不停地打电话，愣是连个吃饭的时间都没有。
　　最后那些饭到底进了谁的口，他们还真不知道。
　　叶文颢也不是没有发过狠，想要自己全天候每分每秒地守着叶流安，看她到底吃不吃饭喝不喝水，但是……叶文颢只是个普通人啊！
　　很多地方，他是不被允许进入的。
　　最简单的，所有跟特殊部有关的地方他都进不去，所有跟玄学有关的他也进不去，国际玄学交流会，虽然名字听着不怎么正式，但是加了国际两个字，又是官方出人，不正式也得正式了，
　　那叶文颢怎么进去？
　　这些地方他进不去，又怎么关注叶流安到底吃没吃饭喝没喝水休息没休息？
　　不过看叶流安这个样子，也不像是吃饭了喝水了休息了的样子。
　　坚持了两天，叶文颢就放弃了，太多的地方他去不了，只能从外面等着，可是矿泉水啊等等叶流安拿进去了，到底喝没喝、谁喝了，那就真的只有天才知道了，
　　一回到车上就是打电话打电话打电话，叶文颢也不能直接把她电话挂断啊，天知道对面是哪个部门的负责人还是娱乐圈的人啊，
　　这个时候，谢芷瑜的作用就体现出来了。
　　不管怎么样，她也是国际玄学交流会的参与者之一，而且和叶流安还是一个组的，公司的事情直接甩手丢给了谢老爷子，虽然把谢老爷子气个够呛，但是谢芷瑜为国奉献，他能说什么啊？
　　这样下来之后，不客气地说，基本上就是叶流安在哪里，谢芷瑜在哪里了，
　　这谢芷瑜可就比叶文颢合适多了啊！
　　叶流安到底喝没喝水、吃没吃饭、休息没有休息、添没添衣服，她都一眼能够看见，就是叶流安在车上打电话， 她也能分辨出来这到底是哪个部门的，一听是没什么意思可以挂断的，她就帮叶流安接，淡定地释放冷气，用“嗯，哦，啊”三个字活活噎死对方，从而为叶流安争取吃饭喝水休息的时间，
　　简直就是完美搭档。
　　叶文颢能怎么办？
　　叶文颢也很绝望的啊！
　　在这方面，他真的不如谢芷瑜，但是他也不想啊，他也真的没办法啊！
　　即使心里再憋屈，但是看到谢芷瑜照顾叶流安，叶文颢也就只能满目复杂地看上几眼，然后扭头离开，痛苦的时候就流点泪，埋怨一下自己没本事，也没有别的办法，
　　倒是杜舒，最近隔三差五地看叶文颢来一出叶家人哭长城，分手的欲望一而再再而三的冒出来，
　　在叶文颢表示自己需要亲亲爱人安慰的时候，杜舒冷酷无情地推开了叶文颢，
　　叶文颢：……！！！
　　虽说是国际玄学交流会，侧重点是“玄学”，但并不是只有特殊部需要出人，信息部、安全部等等部门，也是需要出人的，再加上谢凌鹭的事情，给他们敲响了警钟，这件事还需要调查，以特殊部、信息部、安全部、国安局几大部门为首的各个部门联合行动也是紧锣密鼓，关于人员的调动、熟悉、安排等等，每天都能开上几个会，时间还都不短，而且还有小组调配和互相熟悉等等的事情，再加上娱乐圈这边的事情，真人秀那边没结束，汪海彭倒是同意放宽时间，她手头这个电视剧才是真的惨，隔三差五就停一断时间，本来预计三个月的拍摄时间，现在看来至少得拖到四个月，和各个演员的补充协议也需要签订，所幸现在这部剧大热，谁也不会傻到把这么热的剧推出去，还得罪叶流安，补充协议倒是签的很快，
　　就这些事情，全都赶到一起了，叶流安忙的脚不沾地也实属平常。
　　而在这个时候，叶流安忙的跟头转向的时候，网上突然平添了一个爆料。
　　今天你八卦了吗v：今天接到一个爆料，某知名大花、后转型为导演，流量爆炸，正当红，是真的红，非常红，一直在压同剧组其他人的资源，已经引起剧组其他人不满，和和睦睦恩恩爱爱的局面全都是装出来的，有录音为证。
　　今天你八卦了吗这个号，也是一个大v了，有三百多万的粉丝，比一些小明星都要强上不少，而且他所说的话都具有真实性。
　　今天你八卦了吗被他的粉丝亲切地称为“八卦君”、“真料君”，因为他从不爆假料，从不虚报瞎报，每一个爆料，都是有证据的，真实性都非常高，
　　当年他爆料一对非常恩爱的夫妻已经离婚了，被那对夫妻的粉丝攻击了三个多月，最后夫妻两个人分别被爆出出轨，然后两个人出示了离婚协议书，居然已经在一年前就离婚了，当时微博都差点瘫痪；
　　还有一次，他爆料一对正在炒p、炒的极热的p中，女方已经有了男朋友，也被p粉和女方的粉丝攻击，没隔几天就爆出了女方和男朋友的拥吻照，女方掉粉掉了不少，
　　还有一次，他还爆料一艹可亲接地气人设的老牌演员实际上是个非常高傲、欺压新人、隔三差五耍大牌的人，当时也被那个演员的粉丝攻击了，没有几天，那个老牌演员耍大牌、跟导演硬怼、指着一个新人说“有她没我、有我没她”的视频就被爆了出来，这老牌演员耍大牌和欺压新人的黑点这辈子也洗不掉了，
　　这么多次以后，粉丝们就认定了，八卦是娱乐圈的一股清流，八卦娱乐圈的事情都是有真材实料的，没料他不爆！
　　就比如说叶流安的事情吧，当年在圈子里闹的沸沸扬扬，八卦君愣是一点都没有爆，最后那些传谣的营销号被叶流安清算，今天你八卦了吗一点事都没有，那是因为人家根本不造谣！
　　也因此，今天你八卦了吗的粉丝就更加坚韧，说出去的时候，都觉得自己是八卦君的粉丝非常骄傲，因为八卦君从来只说实话，从来不会造谣。
　　这一次，今天你八卦了吗这条微博一出，瞬间引起一片骚动，粉丝们纷纷猜测那个当红的大花是说，猜了十几个人，最后有一个评论弱弱地提出了叶流安这个选择。
　　当时，看到这个名字的人都愣了，然后紧接着，今天你八卦了吗竟然给这个评论点了个赞！
　　全网都沸腾了。
　　卧槽竟然是叶流安？
　　开什么玩笑啊！
　　她叶流安是什么咖位了？还需要去打压新人吗？而且他们剧组一起直播过，那其乐融融的气氛还被网上誉为“华国好剧组”，现在却……？
　　这反转来的太快就像龙卷风，打的他们一个措手不及啊！
　　叶流安知道这件事的时候，压根懒得去管，她现在忙得团团转，网上愿意爆料就爆料去，最后闹大了也不过是一个律师函的事情，哪比得上现在这些事情？
　　但是叶流安懒得去管，谢芷瑜却不肯就这么看着叶流安被人质疑啊！
　　流安是一个多么好的人，这些人凭什么这么恶意猜测她？
　　没一会儿，谢芷瑜就真身上阵了。
　　谢芷瑜v：请不要造谣传谣，一切以证据说话，当然，如果你想要收律师函的话，当我没说今天你八卦了吗v：今天接到一个爆料……
　　谢芷瑜转了，谢氏官微能不转吗？
　　网友们目瞪口呆地看着这一系列骚操作，
　　关谢芷瑜什么事啊？

第161章 
　　谢氏旗下有谢氏娱乐, 谢芷瑜也算是一只脚踏入娱乐圈的人, 毕竟是谢氏的老总，但是她为人一贯低调沉默神秘，别说什么热搜头条了，就是正儿八经的采访都不上一次，当初突然参加叶流安剧组中的直播，就够让人八卦的了, 现在为了叶流安, 连微博热搜都开始上了, 怎么能不吸引围观群众的目光？
　　谢芷瑜发微博, 谢氏旗下的各个公司能不帮转吗？那可是老板发微博！不帮转还想不想在谢氏混了？老板都发话了，下面的人敢说别的？
　　谢氏娱乐v：在帮boss发放律师函的边缘试探图片谢芷瑜v：请不要造谣传谣, 一切以证据说话, 当然，如果你想要收律师函的话，当我没说今天你八卦了吗v：今天接到一个爆料……
　　谢氏娱乐这个官微还打理的不错, 拥有一百多万的粉丝, 比某些网红小明星都要厉害，而且常年在网络微博上玩耍, 对网络上的新鲜词语都比较了解, 很会投合网友们的意思，
　　这条微博一出, 底下评论全是哈哈哈哈, 或者什么“官博君你皮这一下很开心？”“官博君表示, 皮一下，皮一下可开心呢~”“恭喜官博君达成每日一皮的成就√”。
　　今天你八卦了吗这个微博号虽然经常爆料一些八卦，但是主人还真有几分意气，从不爆假料虚料，此时看谢芷瑜这么质疑他，心中自然有一团火气，
　　最可恨的是，因为谢芷瑜的强势出击，再加上谢芷瑜的公众形象一直是冷艳高贵的高岭之花，非常神秘，所以大众对她也十分信任，再加上谢氏各个官微对自家boss的实力帮扶，更是让大众多了几分信任，
　　这样，谢芷瑜和谢氏的微博先后一出，质疑今天你八卦了吗的声音也便多了起来。
　　“e突然有些失望，关注八卦君很长时间了，一直以为八卦君和那些营销号不一样，在一群妖艳jian货中格外清纯不做作，从来不爆假料虚料，没想到现在也……”
　　“这个爆料刚出的时候，我就觉得不可信了，叶流安什么身份什么地位，还有必要欺压新人？压新人的资源？除非她疯了……”
　　“是啊，也不看看叶流安剧组里都是一群什么人啊，如果没有叶流安，现在这群人还在十八线开外呢，有的说不定连出道都出道不了，都是叶流安一手扶起来的，叶流安脑子没毛病的话，肯定不需要压这群人，累死他们，他们想要成下一个叶流安，也得十几二十年……”
　　“就是啊，叶流安的走红绝对不只是运气，是各方面的原因，绝不是那么简单，叶流安打压新人？真的太可笑了……”
　　“这么假的料八卦君也敢爆，真的非常失望了……”
　　“关注八卦君有三年了吧，最欣赏的就是八卦君常年挂在嘴边的骨气，从不爆什么假料虚料，一定要真凭实据了，没想到现在八卦君都这样了……”
　　“唉，也不知道以后还能不能愉快地看个八卦……”
　　今天你八卦了吗一刷微博，险些被这些质疑他的人活活气死。
　　他八卦这么多年，可是非常讲良心的，而且事关叶流安，如果不是他没有确凿证据，他怎么会爆料呢？
　　他又不是傻子！！
　　今天你八卦了吗简直被气到心肌梗塞，也懒得继续卖关子了，再卖下去，他微博底下就要被叶流安的粉丝和谢芷瑜的粉丝占领了！
　　今天你八卦了吗v：既然如此，我也只能上证据了，这种事情，如果不是证据确凿，我怎么可能会随便爆？毕竟叶流安人气那么爆，一个闹不好，就要活活搭上自己，我又不是傻子秒拍视频谢氏娱乐v：在帮boss发放律师函的边缘试探图片谢芷瑜v：请不要造谣传谣，一切以证据说话，当然，如果你想要收律师函的话，当我没说今天你八卦了吗v：今天接到一个爆料……
　　事实上，今天你八卦了吗拿到这个爆料的时候，也是非常不敢信的，但是秉承着万一呢这样的想法，再加上爆料人卖的又不贵，只卖了几十万而已，今天你八卦了吗就干脆买了下来，一开始的时候，今天你八卦了吗是真的不信，就像评论下面说的一样，叶流安没必要去做这种事情啊！
　　这一观点被打破，是因为他接受了那个爆料人的音频。
　　那个音频一打开，就能听出是魏欣瞳的声音，那种委屈又抱怨的声音，让今天你八卦了吗凭借直觉，瞬间猜到了什么，
　　果不其然，魏欣瞳在抱怨曝光和资源的事情，
　　今天你八卦了吗怕这个音频有问题，还特意找人去检测过，确保这是真的音频，并没有任何问题，
　　这一下，今天你八卦了吗才真的确认这件爆料的真实性，紧接着整个人都兴奋起来，这个八卦，这个爆料，肯定能引起无数人的关注度的！
　　而且，这背后的秘密也值得探究啊！
　　为什么叶流安要扣他们的资源？为什么叶流安要打压新人？她不是大胆启用新人的吗？难不成只是作秀？还是因为有什么别的原因？比如说这个魏欣瞳得罪了叶流安，所以叶流安要给她点颜色看看？
　　明明直播的时候整个剧组其乐融融，还得了一个“最佳剧组”的称呼，实际上全都是在作秀？私下整个剧组已经撕的不成样子了？
　　今天你八卦了吗凭着多年八卦的经验，脑海中瞬间就蹦出无数种猜测，每一个猜测都让他心跳加速，再加上那么多的可能性，还有那么多的事件，这条爆料肯定可以爆！
　　今天你八卦了吗这条微博一出，相当于把证据直接甩在了网友脸上，网上沉默了一会儿，瞬间掀起更大的风浪！
　　“这是魏欣瞳的声音！”
　　“我的天啊竟然是魏欣瞳的声音！”
　　“妈啊！是魏欣瞳！我记得直播的时候，她和叶流安互动还非常愉快呢！”
　　“魏欣瞳可是一个新人吧，凭着这部戏出道的，叶流安竟然连这样的新人都不放过吗？”
　　“我的天啊，如果我没记错的话，在直播的时候，魏欣瞳和叶流安的互动很多，魏欣瞳说自己很感谢叶流安，叶流安还说魏欣瞳十分有灵气，一副其乐融融的模样，谁能想到私底下竟然是这副模样啊，真的是人不可貌相啊啧啧啧。”
　　“e前几天我还对魏欣瞳转粉了，现在真的是……心情复杂。”
　　“别胡说八道了！什么十八线小艺人和网红也想蹭我们女神的热度？魏欣瞳还有没有良心啊？如果不是女神把你带进剧组，你以为你能那么顺利的出道？真真是农夫与蛇，恶心！”
　　“对魏欣瞳转黑，一辈子。”
　　“这种背后说人真是e……”
　　“就只有我觉得魏欣瞳很可笑吗？也不看自己什么身份什么咖位，那些大牌综艺找的是你吗？你在剧组里演什么小角色？上面女一男一女二男二女三男三还没说话呢，你就先盯上了这份资源，真真是小姐身子丫鬟命，看什么呢？永远转黑，恶心！”
　　“心疼女神，真是现实版农夫与蛇啊！”
　　叶流安对这个毫不在意，而谢芷瑜听到那声音的时候脸色都黑了大半，然后让自己的助理去联系魏欣瞳的经纪人，叶流安一边忙着对各种表格，一边抽空给了谢芷瑜一个眼神，颇有几分好笑道：“你至于吗？不过就是那孩子私底下吐槽吐槽抱怨抱怨，也不是什么大事，那孩子准比我还急呢。”
　　“那又怎么样？”谢芷瑜冷冷道，“可是网上现在正用这件事攻击你。”
　　“你或许不在意，但是我在意。”
　　谢芷瑜微微抿起唇，那些对叶流安的恶言恶语似乎又回荡在她的脑海之中，让她的表情十分难看，
　　叶流安看了她半晌，最后耸了耸肩，道：“随便你。”
　　只是唇角，却微微翘了一点。
　　谢芷瑜联系了魏欣瞳，小姑娘那边声音都带着几分哽咽，她不知道私底下跟乔成娴抱怨两句的事情，怎么会闹成这样，她对叶流安是真感激，那个时候只不过是鬼迷心窍了而已！
　　谢芷瑜在魏欣瞳颤颤巍巍的声音中了解了事情经过，然后又联系了乔成娴，乔成娴已经在捉摸着怎么发言了，谢芷瑜只是短暂地提点了几句，就让两个小姑娘发微博去了，
　　然后，她亲自去找了今天你八卦了吗这个博主，
　　这件事情本身没有什么，两个小姑娘私底下抱怨啥吐槽啥也可以理解，真正让她愤怒的是，在剧组那么隐私的地方，竟然有人能够录到两个小姑娘私底下的谈话，并且还被断章取义地发了出去，给叶流安造成了不好的影响！
　　这一点，让谢芷瑜非常愤怒。
　　几分钟后，事情主要人物，魏欣瞳发了微博，
　　同时，乔成娴也发了微博。


第162章 
　　魏欣瞳v：关于音频的那件事情, 我有话说，这个话确实是我说的没错, 但是爆料人也算是用心险恶了，你敢不敢把全部的音频都放出来？我说过这样的话，我承认, 年轻不懂事嘛, 只看到这些综艺是多么大牌了，老实说, 谁不想上一次啊？几乎就摆在面前, 谁不心痒啊，我去不了, 还不能嘴碎说两句吗？我又不是傻子, 这些综艺多大牌是个人就清楚，我怎么可能不清楚？我怎么可能不知道他们请的根本不是我？他们名义上说请整个剧组, 但是整个剧组能一起去吗？整个剧组几百号人呢！录制现场都放不下吧？节目组请谁我们心里都有数, 但是那么大牌的综艺放在眼前，谁心里不动一下啊？这话确实是我说的，我也没办法为我开脱什么, 我心里却是十分尊敬叶流安导演，她对我很好, 是真的好，而爆料人敢不敢将完整的录音放出来？下面还有那么多呢, 你就放这么一点点, 不觉得亏吗？来啊, 都放出来啊，我等着。今天你八卦了吗v：既然如此，我也只能上证据了，这种事情，如果不是证据确凿，我怎么可能会随便爆？毕竟叶流安人气那么爆，一个闹不好，就要活活搭上自己，我又不是傻子秒拍视频
　　魏欣瞳这长篇大论的回应一出，瞬间引起一片轰动，顶她的和骂她的几乎是一样多，魏欣瞳手里也捏了一把冷汗，这件事情她很难洗白，毕竟在背后说人家，十分不道德，很容易留下一个嘴碎啊什么的印象，女性大多数喜欢八卦，但是往往十分讨厌被八卦到自己身上，这件事情之中，她们一代入到叶流安身上，就会觉得魏欣瞳实在是太让人讨厌了。
　　魏欣瞳和自己的经纪人商量了一下，又接到了谢芷瑜那边的电话，最后还是决定走耿直路线，毕竟魏欣瞳年纪还小，再加上水军适当的引领，多多少少还可以洗掉一些，其实最重要的还是看叶流安那边的回应，如果这件事得罪了叶流安，那魏欣瞳就……
　　魏欣瞳自己也清楚，私底下和朋友闺蜜吐槽，和被录下来放到网上，完全是两个概念，但是那个时候，明明只有她们两个，这个音频到底是哪来的？
　　难道是……乔成娴？
　　一想到这个可能，魏欣瞳就觉得浑身发冷。
　　真的是她吗？
　　……如果……
　　魏欣瞳猛地摇头，不，不可能是乔成娴。
　　她碍不到乔成娴的路，乔成娴为什么要这么对她？更何况，这件事情，叶流安肯定会彻查，她不认为乔成娴有这个能力对上叶流安，乔成娴又不是个傻子，而且性子十分稳重，不会走这么神奇的路线。
　　更重要的是，如果乔成娴真的录音，她那时候一定可以发现的啊。
　　乔成娴的话，也没必要拖这么久。
　　那到底是谁呢？
　　是谁把她们的对话录了下来？
　　这个人到底想要干什么？
　　魏欣瞳只觉得自己烦躁极了。
　　她拿着手机刷微博，她的微博声明一经发出，下面就已经被网友的评论占据了，评论和转发量都在飞速增长，如果不是在现在这个时候，魏欣瞳一定会非常高兴的。
　　但是偏偏，是在现在这个时候，她就怎么也高兴不起来。
　　“66666这一手好的刷锅，简直是让人目瞪口呆。”
　　“666666你傻不傻我们不知道，但是你这个声明发出来，好像确实挺傻的。”
　　“欣瞳本来就是一个有点傻的小姑娘，希望大家不要黑她，私底下和闺蜜吐槽闹玩而已，用得着上纲上线吗？”
　　“私底下跟闺蜜朋友吐槽，就可以这么败坏另一个人咯？那你瞳还真是棒棒哒啊！”
　　“没看声明之前，觉得魏欣瞳这样着实有点恶心，看了声明，突然觉得魏欣瞳其实还可以，就是一个处事不周全的小姑娘而已，讲真，现在这个时候，哪里有人能把事情做的十全十美尽善尽美啊，总会被人吐槽的，自己也总会吐槽别人的，是非常正常的事情，大家没必要这么上纲上线吧……”
　　“魏欣瞳不是也说了吗，接下来还有很长的对话，爆料人是故意剪辑然后引混视听的吧，魏欣瞳也挺倒霉的，不过是私底下和朋友吐槽而已……”
　　“魏欣瞳其实也没什么恶意，而且接下来肯定还有别的对话，要不然魏欣瞳也不会这么理直气壮地要求把剩下的音频发出来，肯定是有底气的……”
　　“其实也可以理解吧，魏欣瞳自己不也说了吗？第一次见到这么大牌的综艺邀请，实在是眼馋的狠，就是放在我们自己身上，也可以理解吧，我们自己也有过这样的事情吧，也没什么恶意，就是顺口一说……”
　　“是啊，听那个音频，魏欣瞳的声音中还是带笑的呢……”
　　乔成娴卡着时间，在魏欣瞳发表声明十几分钟之后，也发表了声明。
　　乔成娴：发表了长文章#关于魏欣瞳录音的事情，我有话说#。
　　关于#魏欣瞳录音#的事情，我有话说，大家肯定很奇怪，当初和欣瞳一起的人是谁，没错，是我。其实并不是什么大事，当初我们这部剧爆红，导演叶导和两位主演也都是大红大紫的人物，就有很多大牌的综艺向叶导提出了邀请，而且当初台里也因为综艺的事情找了过来，想让叶导带剧组过去，叶导拒绝了，其实大家也都清楚，所谓的带剧组过去，肯定就是男一女一男二女二男三女三外加叶导这几个人里选，男一女一叶导这三人如果都在，肯定是最好了，我们这种小配角，是肯定轮不上的，但是欣瞳毕竟是个孩子，眼馋那些大牌综艺，这些大家都可以理解，谁不眼馋呢？不想当将军的士兵不是好士兵，那不想大红大紫的明星就是好明星了吗？不想当影帝影后的演员就是好演员了吗？大家谁不想去曝光度大的大牌综艺啊，谁都想，但是我们肯定都清楚，没有我们的份。当初欣瞳跟我说的时候，我也跟她说了一些，我们都知道叶导对我们好，不管是叶哥、杜姐，还是叶导，都不是缺曝光的人，剧组里又在赶进度，那些大牌综艺都拒绝了，但是却偏偏弄了一天的直播，我们难道还不清楚是为了谁吗？有那个时间，客串两个综艺都来得及了。而且，叶哥、杜姐、叶导几乎全程守在直播前面，为的是谁，我们还不清楚吗？不就是为了给我们增加一点曝光吗？大牌综艺也不是叶导不带我们去，就是真的带我们去，我们又能分到几个镜头呢？大家都不是傻子，谁还不清楚为什么赶进度忙的天昏地暗的叶导会选择进行直播？我们整个剧组，都非常感谢叶导，这是真的。
　　我们剧组所有人，都非常感谢叶导，也非常尊敬叶导，剧组里面偶尔有个小摩擦是正常的，但是这并不会影响我们的感情，
　　谢谢所有关注这件事情的朋友们，请大家不要跟风，理智看到这个事情。
　　最后，我想请问那个爆料人，你敢不敢将所有的音频都放出来？只放一半，恶意一刀切，你这是对我们剧组有什么深仇大恨啊？
　　乔成娴这个长微博一出，就引起了疯狂的转发，剧组里大部分的人都在第一时间进行转发，就是暂时有事的人，也在看见这一条长微博的时候，对乔成娴这条微博进行转发，并且大多数都附带了一句“我们很好，真的”这样类似的话。
　　而魏欣瞳，在转发这条长微博之后，又发了一条微博。
　　魏欣瞳v：很抱歉，刚刚我的脾气和语气实在是太差，所以给大家造成了一定的困扰，很抱歉，我刚刚太过愤怒和着急，连手都在抖，脑子发热，所以很冲，很抱歉。首先我要向叶流安叶导道歉，叶导对我真的非常好，如果没有她，我或许至今都不会出道，更不会有这些支持我的粉丝们，我也是真的尊敬她并且喜欢她，她是我最想成为的那种女性，独立自主，非常强大，我很尊重她，也非常渴望成为她那样的女性，真的。我在背后说这些话，当初感觉不到，现在真的感觉非常耻辱，我郑重向叶导道歉，不奢望叶导能够原谅我，只是我知道，我需要道歉，并且应该道歉。然后，我向所有喜欢我的粉丝们道歉，非常抱歉，让你们因为我遭受了攻击，也非常抱歉，因为我不够好，让你们失望了，很抱歉，对不起。
　　人都是同情弱者的，而这一次，魏欣瞳又把自己的位置摆的这般低，而今天你八卦了吗那边也分担了不少战斗力，所以魏欣瞳这条微博底下，正面评论终于多了不少，可以压倒负面新闻了。
　　到现在为止，局面虽然还没有彻底翻转，但比之刚刚，实在是好了太多太多。
　　评论里面也友好了太多。
　　而今天你八卦了吗，则遭受了许多质疑。
　　“八卦，你到底怎么回事啊？你真的恶意剪辑一刀切了吗？你还记得你说过的骨气吗？如果你传谣，或者之前没有审核好，我们还可以理解，但是如果你造谣……那你简直是在坑害我们这些粉丝。”
　　“我们信任你，你竟然造谣来扇动我们，真的非常伤心。”
　　“e，关注八卦君也有三年半了，没想到，真的没想到……”
　　“你真的造谣了吗？”
　　“八卦，你出来解释一下吧，解释一下为什么会出现这样的疏漏……”
　　评论里质疑的声音越来越多，刚刚一面倒的情况完全翻转，然后又接到了谢芷瑜的电话，今天你八卦了吗简直头都大了！
　　“我是接到了有人投稿，私戳我，说发现了一个有关当红女星的惊天大秘密，”今天你八卦了吗略略有些绝望地跟谢芷瑜解释，“我当时也是闲着无聊，就来了性子，多问了几句，然后那个人就说他手上有音频，可以卖给我。”
　　“我心想几十万，又不贵，如果是假的，我还可以卖一波惨，再涨涨粉丝凝聚力啥的，也就答应了，先付了定金，然后他把音频给我，音频就是这样的，我就是放的原版，我他妈也没有多想，谁知道后面有反转啊，”今天你八卦了吗也是后悔死了，他当初只想着音频拿到手了，就是铁一般的证据了，再加上已经有好一阵子没有爆料过了，就直接放了上来，早知道有这么多事，他就安静如鸡了。
　　“这音频我还找朋友看过，是原声原汁的，没有经过什么剪辑啥的，也不是混搭，就是她自己说的，没什么问题，我这才放了上来，我当初想着这件事情会有争议，但是我本来以为大家都会去喷魏欣瞳矫情，谁想到后面会发生这样的事情啊……”
　　“毕竟就我自己而言，我也不相信叶流安会打压新人啊，魏欣瞳都新成什么样子了，叶流安去打压她，真的挺笑话的……”
　　“我以为后面会有一系列的连锁反应啊，比如扒魏欣瞳啥的，魏欣瞳矫情啊什么的，”今天你八卦了吗有些抑郁的解释道，“真的，谢总，我又不是疯了，干什么往叶导身上引啊。”
　　今天你八卦了吗忐忑不安地等待着那边的回应，他说的话，八分真两分假，现在只希望能把这件事混过去，心脏砰砰砰跳的剧烈起来，生怕被谢芷瑜直接打脸。
　　等了半晌，只听见对面冷笑两声，今天你八卦了吗心里一冷，只听谢芷瑜冷冷道：“把你那边的东西给我，转账记录也给我。”
　　说完，谢芷瑜直接挂了电话。
　　今天你八卦了吗愣了好几分钟，这才缓缓地吐出一口气来，这谢氏总裁果然是不一般，光这个冷调子，就含着碎冰渣，简直可以把人冻死。
　　今天你八卦了v：我也没想到事情会闹成这样，这个来源于一个粉丝的爆料，我还花了几十万买下来的这个爆料，因为有音频为证，我也没有多想，没想到竟然会捂脸捂脸捂脸，看来还是我太蠢了，给大家带来的困扰真的非常抱歉，向叶流安魏欣瞳道歉，向剧组所有人员道歉，非常抱歉，都是我的错，以下是我和这位粉丝交易的全过程，图有点长，流量党慎入。图片图片图片图片图片图片图片图片图片
　　九宫格长图，完整的包含了今天你八卦了吗和那位粉丝的全部聊天记录和交易记录，当然，对方的账号今天你八卦了吗还是个打了码的，没有泄露对方隐私的打算。
　　今天你八卦了吗的微博一出，事情又一次推到了一个小高峰，底下的评论疯涨，甚至已经登上了热搜。
　　今天你八卦了吗看到自己的名字躺在热搜上，露出了一个半哭不笑的表情。
　　“这样的话，还有点心疼八卦呢……”
　　“对不起啊八卦，不该怀疑你，很抱歉跪跪跪”
　　“我感觉事情闹成这样，还是那个爆料人的问题吧，绝对的不安好心啊……”
　　“那个爆料人，真真正正的恶心……”
　　“在此次事件中，最恶心的是爆料人，八卦、魏欣瞳、叶流安都有点可怜，怜爱抚摸。”
　　“我觉得安姐是最可怜的33333”
　　“安姐无辜躺枪，唉。”
　　“话说安姐到现在都没上微博啊……”
　　“感觉一直都是谢总在忙碌，安姐根本没看到人影……”
　　“安姐呢？”
　　“我也在想安姐呢……”
　　“事实上，安姐已经七天没有上过微博了，不是没有发过微博，是真真正正的没有上过微博，一次也没有上过，真的！”
　　“我的天啊……安姐这是卸载微博了吗……”
　　“为什么？？？安姐为什么要这么做？！！！”
　　“还是安姐遇到了什么？”
　　“卧槽楼上你不要吓我！！安姐能不能出来报个平安？妈呀真的好可怕！安姐你出来啊呜呜呜！！！”
　　谢芷瑜一边在查人，一边抽空看了看微博，默默地发了一条微博。
　　谢芷瑜v：你们安姐她，实在是太忙了，忙到连口水都没空喝，连口饭都没空吃，忙成陀螺……图片
　　图片是一个正在飞旋的陀螺，可见叶流安是多么忙。
　　这条微博瞬间就引起了粉丝们的注意，然而粉丝们的关注点却不在于叶流安到底怎么忙，而是……
　　“等等！谢总！你为什么对我安姐的事情那么清楚？突然八卦.jpg”
　　“就是啊！！我也想知道！！谢总你到底为什么对安姐的事情这么清楚？！”
　　“卧槽卧槽的，安姐这么忙，那谢总是怎么知道的？”
　　“还忙到连口水都没空喝，连口饭都没空吃，谢总知道的这么详细，难不成……？”
　　“卧槽！难不成谢总现在正在跟我安姐在一块？”
　　“妈呀，那我可嫉妒死谢总了！”
　　“呜呜呜呜我也想跟安姐在一块！”
　　“谢总对我们女神……不会别有所图吧突然变脸.jpg”
　　“谢总对我们女神……不会别有所图吧突然变脸.jpg”
　　“谢总对我们女神……不会别有所图吧突然变脸.jpg”
　　“谢总对我们女神……不会别有所图吧突然变脸.jpg”
　　最后这条微博很快刷了屏，谢芷瑜当然不会主动承认或者回复些什么，但是她可以……
　　可以点赞，
　　没错，谢芷瑜悄咪咪地，给这条评论，点了个赞，
　　还不止一个，
　　她把她能看见的，刷这条回复的评论，都点了赞，
　　刹那间，整个评论区都炸了！
　　“我看到了什么？！！谢总给我那条评论点了赞！”
　　“我的也是！”
　　“夭寿了！！”
　　“谢总这是什么意思？！！她真的对我们女神别有所图？？”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷我们要联合起来保护女神！”
　　“决不允许女神被野女人抢走！！”
　　“绝不！”
　　“绝对不要！”
　　“抵制谢总！”
　　“朋友们，让我们联合起来，抵制谢总！”
　　就在叶流安的粉丝们激情澎湃的时候，一盆冷水突然泼了下来。
　　“人家谢总正在跟安姐在一块，要不然也不会对安姐的忙碌有那么清楚的认知了，而我们，连安姐的面都见不到呢呜呜呜呜大哭大哭大哭，所以我们到底拿什么跟谢总争？”
　　谢芷瑜看了这条评论，简直就是心花怒放，她侧头看了看还在忙碌的叶流安，将一瓶水拧开盖子送了过去，叶流安微微仰了仰头，谢芷瑜帮忙把水倒入叶流安的嘴中，非常体贴小心，叶流安将那些水咽下去，然后谢芷瑜再帮忙倒入一点，这整个过程中，叶流安的眼睛都没有离开自己手中的文件。
　　谢芷瑜突然有些美滋滋的。
　　看，现在流安，也是需要我照顾的，
　　其他人都照顾不了流安，只有我可以，
　　真是越想越美，
　　美到谢芷瑜没控制住，直接给那条评论点了个赞，
　　她的评论区，更炸了，
　　就连叶流安微博底下，也被粉丝们遍地哭嚎给轰炸了。
　　甚至连谢氏的官微，都跑出来凑热闹。
　　谢氏集团v：#当你的顶头上司成了情敌，这个日子该怎么过？#
　　底下网友“哈哈哈”个不停，不少网友帮忙出主意，一时间谢氏集团官微下面的评论区成了这个样子，
　　“把她赶下台！”
　　“上啊宝贝！我支持你！”
　　“保护我们的女神！”
　　“把她踹了！”
　　“把谢总赶下去！女神还是我们的女神！”
　　“哈哈哈哈哈我们齐心协力一起把她赶下去！！！”
　　“女神！女神！女神！大家跟我一起念，女神是属于大家的，不能被独占！不能！”
　　“哈哈哈哈哈谢总看到这一幕一定会被气成河豚的吧？”
　　谢芷瑜根本不在乎，他们嫉妒她，她清楚。
　　因为有今天你八卦了吗提供的流水交易记录，谢芷瑜很轻易地找到了那个人，但是因为那个人只是一个学生，还未成年，她也不可能对他怎么样，只能跟他父亲施压，
　　至于他父亲怎么教育孩子，就跟她没有关系了。
　　叶流安并不知道谢芷瑜为她做的一切，谢芷瑜也并没有告诉她，只不过从此她爱上了刷微博，看着微博上突然诞生的关系#芷流p#，心里暗暗美滋滋，
　　她和流安，也有p粉了呢！
　　虽然比起#安舒p#的大军来说，#芷流p#的粉丝还是少了一些，但是也已经让谢芷瑜非常开心了，
　　她和叶流安在一些粉丝眼里，也是非常非常非常相配的！
　　真棒！
　　谢芷瑜不仅爱上了刷微博，还自己建了一个微博小号，天天暗戳戳地给#芷流p#的微博点赞，每天都过得无比逍遥自在，
　　叶流安是在当天晚上，临睡前刷了一下微博，才知道事情的经过的，
　　看着谢芷瑜的那几条微博，自家粉丝在底下哭嚎，想想今天车上谢芷瑜的那几句话，不由微微弯了弯唇角，然后关了微博，
　　其实，谢芷瑜还不错。
　　进入梦乡之前，叶流安这么想到。
　　时间就在忙碌中过去了，谢芷瑜除了多了一个刷微博的爱好之外，也没有太大的变化，几个部门的磨合也渐渐到了尾声，因为大家都是选择的精英和部门里的老人，工作态度都非常严谨，互相配合下来也没有什么大问题，就渐渐定了型，
　　时间过得很快，转眼间，就到了日子。
　　这一次的国际玄学交流会是在舟国举行，他们在这一天，需要坐飞机前往舟国，舟国是一个非常发达的国家，但是人口并不多，国家每年都发布各种鼓励生育的措施，但是他们国家的人口负增长依然居高不下。
　　舟国这个国家人少，争端也少，大部分人都受过高等教育，又是比较有名的以礼仪出名的国家，和华国的关系也不错，当然，和其他国家的关系也不错，
　　似乎对于舟国来说，就没有跟他们关系不好的国家。
　　舟国的绿化很不错，街道上绿树成荫，而接待他们的地方，也是一个非常漂亮的别墅群，每一栋别墅中住着一个国家的人，绝不会产生混乱，为了保证彼此的隐私，舟国也不在这个别墅中提供任何服务人员，而是由各个国家的人自己处理。
　　也因为这个举动，舟国更是让很多国家都非常满意，服务人员中最容易安插人了，天知道服务生的衣服下面到底是什么人，谁也不想天天布结界法阵啊，不布，出事怎么办？布了，像是怀疑舟国一般，对于两国影响不好，也是非常尴尬了。
　　而当然，舟国也不是完全不提供任何服务，有一栋别墅是固定的，这栋别墅没有人居住，第一层非常大，几乎是其他别墅的三倍，在这一栋别墅中，会提供早中晚餐等等，第一天晚上，舟国是准备了party的，所以舟国的陪同人员提醒了时间之后，就离开了。
　　在他离开之后，大家迅速靠拢，开始思索今天应该怎么办。
　　“两个人一间吧，也有个照应？”赵大师这么问道。
　　大家互相望了一眼，叶流安道：“……人数比例，好像不对等……”
　　赵大师：“……”
　　“那要不……抽签决定，大家将就一下……”赵大师忍不住道，“一个人一间，其实也不是不行，但是……”


第163章 
　　赵大师非常隐晦地看了谢芷瑜一眼, 又看了看叶流安, 叶流安差点没忍住笑, 赵大师这司马昭之心, 简直路人皆知了。
　　赵大师这个不靠谱的建议自然是被大家拒绝了，这种别墅房间多，一人一间也住得下，有一些房间比较大, 里面是有两张单人床的, 大家就分配了一下，尽可能让实力比较弱的年轻人身边有一个实力高一些的“长辈”守着，避免种种意外发生。
　　最后将房间分配下来, 叶流安右边那间就是谢芷瑜，对面也是一个年轻的玄学师, 左边也是一个比较年轻的工作人员，其他几位大师跟叶流安情况差不多，身边都是战斗力偏低的人，本意也是让这些玄学大师们多多护着他们一二。
　　叶流安是第一次参加国际玄学交流会，事实上，这里面有大半的人都是第一次参加国际玄学交流会，毕竟这个交流会并不常常举办, 偶尔还会落下那么一期两期的，十几年举办一次的情况也会发生, 而且，为了保证一定的“神秘性”和“有生力量”, 每一次出席国际玄学交流会的玄学师们，除了在国际上已经打出名望的大师们，鲜少会出现“生”面孔，就是带出来见世面的年轻玄学师，也是真的精挑细选，既不能选择那些真的顶尖天赋的年轻玄学师，万一出了差错就是麻烦，也不能选不大好的那些，丢人，每一次选择，都是精挑细选、千挑万选，还要集中那些年轻玄学师的意见，毕竟如果他们不愿意，谁也不能多说些什么。
　　在分好房间，简单地休息一会儿之后，大家就起来核对流程，然后差不多就开始洗漱，一起前往舟国准备的晚宴场所。
　　他们到的时候，时间不早不晚，已经有很多国家的人到了，大厅内光芒四射、觥筹交错，人人装扮得体，不知道的还以为是什么上流社会的晚宴呢。
　　但是在场的每一个人，这种场面都见多了，应对自如，最后所幸分开，然后去观察他们锁定目标的那个国家的玄学师。
　　叶流安她们锁定的目标，是音国。
　　这个国家和华国的关系比较扑朔迷离，有的时候好的如同蜜月期的小情侣，有的时候关系紧张的如同即将拔刀相向的仇敌，而这两年来，音国和华国的关系还不错，什么事都好商好量的，这几年互相访问也是比较频繁的。
　　特殊部、安全部、信息部、国安局等几个部门忙忙碌碌一个星期，最后才确定下音国，不管是时机、目的、准备等等，音国都有这个可能性，而且，音国是近几年来，唯一一个跟华国进行过“玄学访问”和“玄学学习”的国家，当时他们的落脚点，就是C城。
　　虽然当时他们身边跟着的人很多，并且他们走后，整个C城也被里里外外的清查一遍，都没有发现任何问题，但是现在――不得不让他们多想。
　　而这一次参加位于舟国的国际玄学交流会，也是报着观察音国的任务的。
　　华国的人四散开，像是赵大师等几位在国际上比较有声望的大师，自然就没有躲开的可能，他们一举一动都颇为引人注目，躲都没地躲，谢氏虽然在国际上名声不错，但是谢芷瑜本人为人十分低调，国内的各种采访都找不到人，更不用说国际的了，反而能和叶流安一起窝在角落里，叶流安虽然可以对这些都应对自如，但其实并不喜欢，以前还好，后来从那四个世界走了一圈，这样的宴会总会伴随着各种刀光剑影，只让人踌躇不安，从那些世界回来之后，她便对这种宴会，再也生不出什么兴趣，今天如果不是为了观察音国的人，她简直不想来。
　　而谢芷瑜……
　　一个连采访都不想接受，恨不得从不把自己暴露在公众视野之下的女人，又怎么可能喜欢这种宴会？
　　但是流安都参加了，她怎么能不参加？
　　谢芷瑜默默地跟在叶流安身边，理直气壮地想道。
　　叶流安和谢芷瑜对于在这种宴会之中，如何找位置把自己藏起来，简直就是轻车驾熟，现在不过多加了一个观察音国玄学师的举措，也并没有为她俩增加什么负担，一边拿着盘子挑了一些还算喜欢的食物，一边观察音国的几个玄学师。
　　“总感觉……他们的表情很奇怪啊。”叶流安小声地对着谢芷瑜道，“像是在畏惧着什么……又像在紧张着什么……”
　　“就仿佛那种……”叶流安皱起了眉头，一时间没有什么好的比喻。
　　谢芷瑜接口道：“就仿佛是明知道头上有一把屠刀，随时随地可能落下来，但是又因为某种更可怕的事情，所以不能躲，就只能恐惧地从这里等待着。”
　　“对。”叶流安皱眉，“就是这种感觉。”
　　“但是……”叶流安眉心皱的更深，“这是国际玄学交流会的现场啊，他们为什么会有这种念头？难道这……”
　　电光火石之间，一个近乎可怕的念头蹿入叶流安的大脑之中，让她的眼眸之中甚至带出几分惊恐的神色。
　　难不成……有人要对这国际玄学交流会的现场动手？
　　叶流安猛地瞪大了眼睛，她推了谢芷瑜一把，语速极快，“去找各位大师和我们的人，有序的小心的退出这个大厅！快！”
　　如果真的有人瞄准了这次的国际玄学交流会，想要对这个国际玄学交流会动手，那么…………那么几乎各个国家的玄学师，都得毁一半！
　　整个玄学界都得重创！
　　一旦各个国家的玄学界重创，玄学师的中端和顶尖力量少了一大批…………叶流安简直不敢想象那会是什么局面！
　　这世界上，藏在暗处的恶鬼和其他的邪恶力量，实在是太多了，就譬如华国、譬如汤国，看起来安静祥和、繁华昌盛的大都市之中，只要洒下谢芷瑜的鲜血，都会引出那么多的恶鬼和其他的什么，而这些，平时是看不到的，为什么？
　　自然是因为有玄学师守在这些城市中！
　　是因为玄学师的实力要比恶鬼和其他东西的实力强！
　　哪怕就是玄学大师们纷纷被重创的汤国，也因为谢芷瑜的鲜血，而提前处理了一大批恶鬼和其他的乱七八糟的东西，所以才会保持暂时的安静祥和、繁华昌盛，但是看汤国在这一次国际玄学交流会中那“谦逊”“礼貌”“温和”的样子，话语之下隐藏着各种“求助”的意思，就知道这些都是暂时的，而如果各个国家的玄学界都遭到了重创，那后果根本不堪设想！
　　现在该怎么办？
　　……是不是该让大家都退出这个房间？
　　心里百转千回，想了那么一大堆，实际上也不过只过去一二分钟，叶流安心中瞬间升起了一种强烈的不安，她突然抬手，用了一个攻击的玄学术，巨大的声音刹那间让整个大厅都是一震，“现在，所有人，都退出这个大厅！”叶流安厉声喝道，“现在！立刻！”
　　赵大师她们自然是认出了叶流安，听到叶流安声音的刹那间，就像叶流安那边跑去，但是其他国家的玄学师，可并不认识叶流安，看到叶流安这破坏国际玄学交流会的举动，好多玄学师都气坏了。
　　“这是哪里来的神经病？还让我们退出大厅？她疯了吗？”
　　“这是华国人吧？华国的玄学师？呵呵。”
　　“真是让我见识了，华国的人就是这样的吗？还礼仪之邦？啧啧啧。”
　　“华国玄学师的名声都被她们败坏了。”
　　大厅内议论纷纷，嘲讽的言语接连不断，但是已经没有时间了，她们不想跑，叶流安也没办法逼着她们跑，在说完那一句话之后，叶流安就向外面跑去，动作很快，
　　但是幕后之人的动作，更快！
　　刹那间，整个大厅所有的灯骤然灭掉，泛着紫色的不详之火将整个大厅都围了起来，这个时候，叶流安和赵大师等人都已经很接近大门了，但是没有敢继续走，那泛着紫色的火焰，幽深、冷漠、泛着说不出的恶意，十分可怕。
　　整个大厅，都在这一瞬间，寂静了，
　　下一秒，就响起愤怒的声音，
　　一个西国的玄学师愤怒地向那些火焰发射了什么，只见那些火焰眨眼间吞噬了那些攻击，然后膨胀了一圈，火焰周边的那个玄学师被那个火焰舔到手臂，只听一声惨烈的尖叫，眨眼间，就被吞噬进去，那火焰又膨胀了一圈，
　　而那个玄学师，已经不见了。
　　整个大厅，骤然死寂，
　　仿佛连彼此的呼吸声都可以听见，
　　好一会儿，
　　一个饱含恶意的声音，缓缓响起，
　　――“玄学师，都该死。”


第164章 
　　伴随着那个声音, 周遭的那泛着紫色的幽暗火焰瞬间又涨高了一层, 靠近那些火焰的玄学师们急忙往中间跑, 客厅里的玄学师似乎都被“聚集”起来, 他们这时候发现，他们能够落脚的空间，越来越少，各个国家的玄学大师们都聚集起来, 那个声音再也没有想起过, 而他们也渐渐发现了一些规律。
　　这个幽暗的火焰，几乎是每隔五分钟就会涨大一些，一旦被它“舔”上一点, 就会迅速被吞噬掉，什么用都没有,刚刚已经有玄学师试过攻击了，那个火焰会迅速地吞掉火焰，并且迅速长高一圈，而其他的净化祈福等等也都试过了，会被这个火焰吞噬掉，然后这个火焰会再度长高一圈，他们的活动空间越来越小, 但是在客厅的人不少，每一个土地面积可承受的人都是有限的, 按这样发展下去……后果不堪设想！
　　到时候……他们自己就会乱上一批！
　　大家都知道事情的紧急与严重，这里不止有已经成为玄学大师的大师们, 还有许多年轻的玄学师们，这些年轻人难免恐慌无措，虽然有着玄学师的头衔，但是归根结底，也还只是个普通人，会害怕会恐慌会无措是很正常的事情，而这些害怕恐慌无措的情绪是会传染的，到时候会出什么乱子，谁也不好说，就在这些大师们头疼的时候，叶流安摁住了那个音国的玄学师，她自然也怕引起慌乱，所以只是牢牢地摁住他，将他带到华国的玄学大师这边，那个玄学师眼眸里写满了慌乱，似乎十分恐惧害怕的模样，叶流安摁着他，却什么都没说，只是牢牢地摁着他，她似乎明白，这是什么了。
　　在曾经那些个世界中，她就见多了这种东西，那种暗力如同杂草一般，永远也无法彻底消灭，只要有引子，就会再一次出现……只要有引子……
　　叶流安垂下头，深深地凝视着被她摁住的音国玄学师。
　　谢芷瑜一直跟在叶流安身边，见状，立刻摁住这个音国玄学师，并非常体贴道：“我来。”
　　“别累着你。”谢芷瑜飞速地补了一句，似乎格外正经的模样。
　　只是耳根，有一点点泛红。
　　叶流安微微弯了弯唇角，饶有兴致地看了谢芷瑜的耳朵，谢芷瑜这么简单的几句话，却有效地冲刷了她心底的紧张和激烈的情绪，也不知道是不是该谢谢她。
　　叶流安撒开了手，谢芷瑜的耳根更红了一下，她扭头看向那些幽暗的火焰，微微蹙起眉来，心情陡然有些沉重。
　　然后，默不作声地护在了叶流安身后，
　　叶流安楞了一下，道：“我没事。”
　　“不用担心我。”
　　“哦。”谢芷瑜应了一声，却没有躲开。
　　叶流安扭头看向她，微微摇了摇头，淡淡道：“你知道的，我不需要保护。”
　　“我知道，”谢芷瑜沉声应道，然后坦荡地看着叶流安，“你不需要保护，和我想要保护你，矛盾吗？”
　　叶流安楞了一下，只听谢芷瑜轻细又坚定的回答，“不矛盾。”
　　我知道你强大，但是我想保护你，和你的强大，并没有任何关系。
　　我想要保护你，仅此而已。
　　那一双清澈又深不见底的黑眸之中，清楚地写着这一行字，时至今日，叶流安才发现，谢芷瑜有一双这么好看的黑眸。
　　好一会儿，叶流安才听到自己回答道：“随你。”
　　几位大师依然在讨论着什么，那幽暗的火焰一步一步地涨大，不断地侵蚀着他们的空间，已经有一些年轻的玄学师感觉十分压抑，甚至隐隐有抱怨的声音响起，人人都畏惧死亡，死亡面前会害怕，这是理所应当的事情，尤其是在这种情况下，就像头上悬着一柄锋利的长刀，不知道什么时候会落下来一般，这种等待死亡、被死亡追逐的事情，本来就是十分可怕的，年轻人撑不住，各位大师可以理解，
　　但绝对不能让他们发泄情绪，制造紧张气氛！
　　那几个年轻人被自己国家的玄学大师们叫住了，虽然彼此面上有些不平之色，但长久对于本国玄学大师的尊重还是占了上风，乖乖退了下去。
　　几个国家的玄学大师们依然在想办法，而且都十分凝重，照这个速度下去，一个小时之后，他们就得有人牺牲了，――必须要快！
　　――要快点想道解决的办法才行，他们没有那么多时间了！
　　几个大师开始讨论确凿的方案，有几个大师提出了法阵这个方案，赵大师等人也去帮忙，在帮忙之前，赵大师在人群中找到了叶流安，与叶流安对视，叶流安微微摇了摇头，然后继续走动，
　　这个时候，谢芷瑜还扣着那个音国的玄学师。
引子，绝对不可能只是一个。
　　叶流安深深地吸了一口气，在圣女的世界中的时候，这种暗力就特别喜欢四这个数字，引子不是四十四个，就是四百四十四个，或者更多，在这里，绝对凑不到那么多人，
　　那么很可能……就是四个。
　　叶流安一个人一个人的扫过去，暗气并不会在那些人的身上留下什么明显的暗力标志，但是要是细心的话，依然能察觉出一丝与众不同，或许是因为当惯了圣女的原因，叶流安对于那个暗力，总有一种敏锐，只不过第一次的时候还没有想到这里，只是觉得不对，现在既然已经猜到了暗力，她搜寻起来，就更快了。
　　很快，她找到了第二个。
　　第二个自然也被谢芷瑜抢了过去。
　　那两个音国玄学师彼此打了个照面，皆从对方眼睛里看到了诧异，以及……那么一点点……微小的期望。
　　最后两个，也很快被叶流安找了出来，
　　此时，时间已经过去二十多分钟，空间被火焰吞噬了不少，让他们都变得十分拥挤，而第一个防护法阵，由几个玄学大师做了出来，并使用。
　　那一瞬间，透明的光罩拢在他们头上，顷刻间，所有人都松了一口气，甚至有人差一点哭了出来，――得救了！
　　“砰――！！”
　　众人脸上的喜悦还没有褪去，那个透明的光罩就被猛地燃烧起来的火焰吞噬，几个大师眼疾手快地救了一些人，才没有让他们直接被卷入那幽暗的火焰之中，而这一次，那幽暗的火焰更是窜高了好大一截，竟然跟刚刚二十分钟窜高的差不多！
　　他们的空间，已经非常小了，
　　所有人的呼吸都是一窒，
　　无声的绝望在蔓延，
　　叶流安握住了谢芷瑜的手，突然问道：“你信我吗？”
　　谢芷瑜认真地凝视着叶流安，突然微微一笑，轻声道：“信。”
　　那声音虽然轻，却十分坚定，那一双深黑的眼眸，便是一片沉静，让人的心，都不自觉地稳了下来，
　　“我信你。”
　　她一字一顿道，声音虽然轻柔，却又有一种说不出的磅礴大气，还有一种坚韧，像竹，又像送，她微微笑了起来，这一次，像光。
　　“我信你。”
　　她无比温柔地说道。
　　“我们都信你。”
　　“流安。”
　　那一瞬间，叶流安突然觉得自己胸口升起万千柔情，带着极为温柔的力量，缓缓在她的眼前绽放，周围金色的小光点，在那一瞬间，顺着她的手指疯狂涌入，她笑了起来，
　　“我也……”
　　她伸手撩了一下自己的发丝，
　　唇角带着几分笑意，
　　“非常相信，”
　　“我自己呢。”
　　她轻柔地说道，刹那间，无数金色的小光点自她的体内疯狂而出，争先恐后地向那幽暗的火焰处咆哮而去，――信任，也是一种力量。

第165章 
　　那是一种非常玄妙的感觉。
　　体内仿佛拥有着无穷的力量, 那些金色的光点就这么从体内疯狂涌出, 却没有给她带来半点不适, 她缓缓地闭上眼睛, 周围的一切她都听不见，也看不见，那一刻，她只感觉她自己, 仿佛进入了什么玄妙的境界之中。
　　就像很久很久之前, 她站在那高台之上，率领那个世界所有的子民，与暗力做对抗,她的骑士衷心地守候在她的身后，她的子民虔诚地为她祈祷,――而她终将，一往无前。
　　叶流安在这个时候，完全不知道外界发生了什么，但是谢芷瑜等人，却将外界发生的一切都看在眼里，听在耳朵里啊！
　　外界在呆愣了几分钟后，突然爆发出一阵剧烈的讨论声！
　　“这是什么情况？！这是华国人？！赵大师！你们能不能给我们解释一下？！”
　　哪怕就是玄学大师, 此时也完全不敢相信眼前的一切，“这是玄学大师吗？赵大师, 你们解释一下！这水平绝对不仅是玄学大师！”
　　“难道有人突破了玄学大师吗？”
　　“……这是什么？！宗师吗？！”
　　“为什么这么年轻？这到底是谁啊？！”
　　“华国竟然有人突破了玄学大师了吗？！！”
　　“oh my god！！”
　　“我的天呢！！我看到了什么？！”
　　“这是什么？”
　　“我的天呢……我感觉我看到了奇迹……！”
　　那一瞬间，仿佛所有人都得到了救赎。
　　那些幽暗的紫色火焰, 竟然可以被那些金色的光点吞噬！
　　骤然之间，那些火焰的姿势就弱了下去。
　　随之而来的，是那个粗哑又怨恨的声音疯狂的咆哮声，――“不可能的！不可能的！！”
　　――“圣女？！圣女？！！怎么可能？！”
　　――“不可能有人突破的！！！不可能的！！！”
　　――“啊啊啊啊！！！”
　　――“不会有玄学师突破的！！不会的！！”
　　――“啊啊啊啊圣女？！不！不可能？！！”
　　那粗哑的声音带着说不出的恐慌和怨愤，激烈的几乎要掀起屋顶，而那些紫色的幽暗火焰，似乎也伴随着主人的恐惧而随风摇曳，十分害怕的样子。
　　人群中骤然爆发出一阵欢呼与喜悦。
　　而那些玄学大师们，却可以从中提炼到最想要的消息。
　　“圣女？这是玄学大师突破以后的境界吗？”
　　“那男性叫什么？圣兄？”
　　“总感觉这一个圣字，就非常了不起啊……”
　　“这么年轻就突破了玄学大师，还是个华国人，华国的玄学……”
　　“……华国玄学师，了不起啊！”
　　即使心里再怎么羡慕嫉妒，再这个节骨眼上，所有的一切都寄托在这个小姑娘的身上，也不会有人断然说出什么，但是所有人都知道，
　　华国的玄学师里，有一个突破了玄学大师的人，圣女，
　　――华国不好惹！
　　――只要有这么一个圣女在，绝对不可以招惹华国！
　　而看这个圣女的年龄，她至少还能庇护华国几十年。
　　――绝对不可以招惹华国。
　　没有人知道玄学大师之上，是怎么可怕的存在。
　　玄学师的行列中，阶级十分明显，玄学师和玄学大师，就是天壤之别，那突破玄学大师的这个华国人，又会多么可怕呢？
　　圣女。
　　仅仅是这么两个字，就可以感受到那一股强悍。
　　如果得罪了……
　　……那可就……麻烦大了。
　　外界喧闹无比，但是这一刻的谢芷瑜，却感觉自己什么都听不到。
　　目光所及之处，便只有那么一个女子，
　　那句“圣女”两个字重重地敲在她的心口，
　　让她不由自主地，回忆起那个梦，
　　她是她的骑士，她站在高高地台上，而她，在台下看着她，目光所及之处，只有她。
　　她们的身后，是万千子民，他们虔诚而满怀希望地祈祷，祈祷一切黑暗都将被光明所驱赶，她立于那高台之上，为所有的子民而全力拼搏，他们的前方，也如同现在这般，是那恐怖的东西，她也如现在一般，站在她的身后，静静地凝视着她。
　　――为什么？
　　――为什么每一次都这样呢？
　　――为什么她不可以帮助她？为什么每一次她都只能在背后看着这一切？！
　　――为什么？！！
　　――为什么她不可以改变？！
　　――她也想……她也想要帮助她啊！
　　――她不想……她不想看到这一切都由她来承担！
　　――每一次……每一次都是这样……
　　――她不想这样！！
　　心里突然发出一阵痛苦地长啸，那一瞬间，谢芷瑜只感觉太阳穴突然传来一阵针扎般的痛苦，让谢芷瑜下意识地闭上了眼，她的身上似乎开始发热，也似乎有了一些光，但是她都感受不到了，她只感觉自己有些浑浑噩噩的，灵魂仿佛被禁锢在什么地方，伸手不见五指，恍惚不安，是的，不安，
　　似乎下一秒，就会有什么不好的事情发生，
　　但是……
　　但是她，还在等她。
　　她需要她的，
　　她需要她的――！
　　“你相信我吗？”
　　她微微勾唇，问她。
　　我信，
　　她答。
　　 信任她。
　　谢芷瑜信任叶流安。
　　她想要保护她。
　　谢芷瑜想要保护叶流安。
　　与她是否有没有能力无关，与她是否需要不需要保护无关，她谢芷瑜，此时此刻，也只是想要保护自己喜欢的人而已。
　　她想要保护她，
　　很想很想，
　　她不想要……再继续……这般模样……在她的背后……看着她……她想要保护她！
　　她想要保护她――！！
　　她伸出手，将面前所有的一切，都轻轻推倒了；那一瞬间，光明洒落，眼前的一切，都那般透亮；几乎力竭的叶流安，却突然感受到一种什么支持一般；又一次，向那幽暗的火焰发动攻击。
　　外界的一切她们此时此刻都感受不到，什么也都听不到，什么也都看不到，能感受到的，只有彼此。
　　她的脑海中，似乎多了一些什么。
　　她立于高台之上，身后有一个深沉又热切的眼神，她一直注视着她，无论何时，无论何处，只要她一回头，她就可以看到她，这一刻，她仿佛与那个时候的自己融合，
　　圣女的一切似乎又回到了自己的身上，
　　一切……
　　仿佛都和以前一般，
　　有着其他人的加持，为身后的子民拼尽全力，
　　圣光之力源源不断地涌入自己体内，又源源不断地流出，她是圣女，
　　她是叶流安，
　　那些经历，真的只是一次穿越吗？
　　叶流安轻轻地弯了弯唇角，
　　重要吗？
　　那些经历，是不是只是一次穿越，真的重要吗？
　　……不重要的。
　　那个骑士的脸终于在她的眼前完整地出现，
　　叶流安唇角的弧度更深，
　　果然……
　　果然是她。
　　她已经力竭，
　　她似乎闻到了焦糊的味道，
　　又似乎没有，
　　但是……
　　她知道，快要结束了，快要结束了。
　　再一次睁开眼睛的时候，是在舟国的医院里，华国所有的大师都在她的病床前，她似乎还在输着点滴，睁开眼睛的那一刻，就对上那一双好看的黑眸，她弯了弯眼睛，无声道：“好啊，我唯一的女骑士。”
　　她似乎愣了一下，又似乎正在酝酿着什么激烈的情绪，她微微仰起头来，然后同样无声道：“……好啊，我亲爱的……殿下。”
　　其他的大师们对叶流安嘘寒问暖，谢芷瑜并没有上前，似乎被隔离在外面，但是她的眼睛，和叶流安的眼睛，正紧紧相互凝视，仿佛穿越万千时光，终于在这一时间相对，从此，再不分离。
　　――你好啊，我唯一的女骑士。
　　――你好啊，我亲爱的殿下。
　　我们终于，又一次相遇，对上对方的眼睛，含笑相望，跨越完全时光与空间，我们终于，又一次找到彼此，余生，只属于你。
　　因为这一次的事情，华国玄学的名声彻底享誉整个世界，叶流安可是救了那么多国家的玄学师和玄学大师，无论对方心里想什么，面上都得念着这一次救命之恩，尤其是舟国和音国，如果这一次不是叶流安力挽狂澜，音国成为国际玄学的罪人不说，舟国也绝对讨不了好！
　　毕竟，这一次国际玄学交流会，是从舟国举办的。
　　舟国本来就是不喜欢争端的国家，这一次的事情更是让他们后背发麻，叶流安力挽狂澜让他们对叶流安对华国充满了感激，华国团离开的时候，舟国总理还亲自把人都送上了飞机。
　　他们离开的那一天，是一个十分好的天气，天气晴朗，微风徐徐。
　　谢芷瑜和叶流安的手，不知道在什么时候，牵在了一起，赵大师首先发现了这个历史性的进步，紧接着，所有人都发现了，她们两个被特意安排在一排。
　　下了飞机，踏上自己国家的地面的时候，谢芷瑜用力地握住了叶流安的手，然后微微勾起唇角，深情道：“流安，我喜欢你。”
　　“嗯。”叶流安点了点头，微笑道。
　　“那我们……在一起……好不好？”
　　“好。”
　　这一天，谢芷瑜发了一条微博。
　　谢芷瑜V：余生请多指教，亲爱的殿下@叶流安。


第166章 番外三
　　自从叶流安和谢芷瑜公布恋情之后, 网上就有无数迷弟迷妹自发组成抗华联盟, 抵制谢芷瑜, 人数竟然和叶流安谢芷瑜的CP粉数量差不多, 而且这对反对力量，十分神奇，在娱乐圈也是十分有名的了。
　　明星公布恋情之后，总会有粉丝不满意, 所以微博账号上总会出现类似这样的ID――“XX和XX分手了吗？”, 甚至还会出现类似这样的话题，
　　而叶流安和谢芷瑜这一对吧，许多粉丝虽然抵制谢芷瑜, 却从来没有叫叶流安和谢芷瑜分手，这样的ID和话题都没有, 也不由让人暗暗称奇。
　　当然，叶流安的粉丝们，该DISS谢芷瑜的时候，还从来都不客气。
　　再加上在公布恋情和秀恩爱各种行为之中，都是谢芷瑜占据主动，叶流安的回应并不算热烈，所以甚至还有人说谢芷瑜“倒贴”。
　　对此, 谢芷瑜倒是从来不在意。
　　没办法啊，对面四个大舅子一个大姑子等着呢, 要是不让他们满意，她老婆这辈子还有娶到手的机会吗？
　　而这一天, 网上又炸了！
　　――叶流安《大海》获得了六个小金人提名！分别为最佳导演奖、最佳男主角奖项、最佳女主角奖项、最佳男配角奖项、最佳女配角奖项、最佳编剧奖！
　　这是华国第一步一口气入围小金人获得六个提名的电影！
　　而且并不是那些没什么价值的提名，这六个奖项，都是实打实地！
　　网上刹那间就沸腾了。
　　谢芷瑜又一次被人拖出了diss。
　　不过谢芷瑜本人倒是毫不在意，看到叶流安取得这样的成就，她也非常开心的啊。
　　但是这时候的谢芷瑜还不知道，叶流安正在策划着准备一场大礼。
　　很快到了小金人颁奖仪式。
　　最佳男主角奖项、最佳女主角奖项、最佳女配角奖项、最佳男配角奖项都先后流逝了……
　　网友们收看着直播，只感觉心脏都在痛。
　　“……最佳编剧奖的获得者是――”男主持人陡然拔高声音，惊喜道，“西国的……！”
　　华国的网友们一听西国这两个字，就知道这一个奖项又流逝了，心脏都快窒息了，更是一连串的弹幕在其中飘过。
　　“我就知道……我就知道……华国就是打酱油的……六个提名又怎么样？一个都拿不到手。”
　　“心脏都在痛……”
　　“痛到窒息……”
　　“心累……”
　　“那么多提名，唉……”
　　“为什么？为什么又这样？”
　　“算了吧……反正华国就是万年打酱油，习惯就好……”
　　“唉，起码还打了个酱油吧……”
　　“也是……还打了个酱油呢QAQ！”
　　“就是……想想以前……连酱油都没得打呢……”
　　“楼上说得对……QAQ！”
　　即使大家拼命地安慰自己，但内心的不甘，依然十分强烈，
　　――为什么又是打酱油呢？
　　――真的，真的没有他们吗？
　　――华国真的不能抱一个奖杯回去吗？
　　几个奖项先后从耳边滑过，收看直播的观众们死死地盯着主持人的嘴，时间仿佛走过漫长的一个世纪，有人上去又下来，终于听到主持人的声音，
　　――“最佳导演奖是……”
　　屏幕上的弹幕瞬间炸了锅！
　　“叶流安！叶流安！”
　　“华国！华国！华国！！”
　　“安姐！！安姐！！安姐！！！”
　　“华国！！”
　　“安姐！！”
　　那主持人拔高了声音，大声道：“――华国，叶流安！！”
　　刹那间，所有的灯光都集中在叶流安身上，屏幕上开始播放《大海》中的片段，熟悉的片段和声音响起，屏幕前的收看直播的观众们，在这一时刻，简直想要落泪，
　　――叶流安竟然真的拿到了小金人最佳导演奖！
　　――华国、华国这一次没有打酱油！
　　――没有！！
　　叶流安走上台，她走得很慢，非常规律，又十分优雅，
　　当她拿到那个奖杯的时候，台下的人们不由自主地鼓起了掌，
　　她与主持人互动，风度翩翩，又带着几分诙谐幽默，一举一动更是说不出的优雅，让人叹为观止，
　　主持人亲切地与她拥抱，将话筒递给她，叶流安拿着话筒，微微一笑，轻柔道：“拿到这个奖，我很开心。”
　　“感谢祖国，感谢观众，感谢粉丝，感谢亲朋好友，感谢所有支持我的人。”
　　“很久之前，我曾想过，我会拿到小金人的导演奖。”
　　“为什么呢？”
　　“因为我做演员的时候，并没有拿到这个奖，后来我做了导演。”
　　“我做演员的时候，曾让华国影坛惊叹，那我做导演的时候，不让国际导演界惊叹，又怎么对得起我自己？”
　　台下突然响起剧烈的鼓掌声，台上的叶流安微微一笑，眉眼弯弯。
　　她的声音有几分清亮，却陡然变得柔和，“但是当我在获得这个提名的时候，我的心意就改变了，”
　　“我想，我一旦拿到这个奖，我要将它送给一个人。”
　　“其实她很不容易的，”叶流安笑弯了眼睛，带出几分少女般的狡黠，“天天被我的粉丝欺负，天天被我的粉丝diss，堂堂谢氏集团的老总，被人欺负成这个样子，我都忍不住心疼她。”
　　“大家总是说，她爱的深，所以不顾一切地抓紧我，不停地倒贴，她配不上我，”
　　“但，并不是这样的。”
　　“爱情的世界中，从没有什么倒贴，更没有配不配得上之分，也不会有什么不顾一切地抓紧，因为爱，所有紧张，所以小心，所以牵挂。”
　　“因为爱，所以才想把爱情世界中的每一分昭告天下，让大家知道自己多么幸福。”
　　“她明明是一个高贵冷艳的高岭之花，但是爱情改变了她。”
　　“我也并不是什么爱的浅，所以无所谓。”
　　“我曾经也是一个大方的人，什么都愿意与别人分享。”
　　“但是，她对我的好，她对我的爱，我并不想跟别人分享。”
　　“我小气的将它们都藏在一起，并不打算给你们看。”
　　叶流安笑了起来，那模样很是甜美，就像一个在爱情的海洋中遨游的小姑娘。
　　“告白的人，是她。”
　　“但是求婚的事情，我想要做。”
　　“亲爱的，虽然我没有戒指，但是我有奖杯，”叶流安举起了手中的奖杯，“这个送给你，好不好？”
　　灯光都集中在谢芷瑜身上，
　　谢芷瑜从座位上起来，模样还算镇定，
　　走出了位置，她大步地走，很快，就变成跑，
　　耳根通红，眼眸中满是光彩，
　　她跑上了台子，
　　静静地凝视着叶流安，
　　然后缓慢地、一步一步地走上前，在距离叶流安还有三步的时候，突然单膝跪地，她从口袋中拿出了一个小盒子，打开，荧光闪闪，
　　她喑哑道：“我愿意接受你的求婚，你愿意，接受我的吗？”
　　她的眼眸，比空中万千星河都要漂亮。
　　她笑了起来，“愿意。”
　　而此时在国内收看直播的观众们，瞬间就炸了！
　　“我屮HU！！！！！！！！”
　　“666666666666！！！！”
　　“求婚了嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！”
　　“我的女神――！！！！”
　　几十分钟后，微博程序员一脸崩溃道：“――微博又崩溃了啊啊啊啊！！！”
　　“――又是叶流安！！！！”
==========================================================================
更多改文gl小说尽在小说群：素衣莫起风尘叹-588961932，欢迎加入
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
==========================================================================

