附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
           声明：本文仅供读者预览，如喜欢请支持正版！


被一个男鬼盯上了怎么办
作者：莫如归
文案：
生活中突然多了一个影子，随时随地都盯着自己
终于有一天，自己满身浊液地醒来。
八字倒霉攻X占有欲偏执狂厉鬼受（同性可结婚生子）

　　第001章 八字

　　二十七年前，元年元月一日零时零分，四名女婴在同一家医院出生。当时可谓是天时地利人和，除此之外，百年之内再没有这么特殊的命格出世。
　　楚璇是四个女婴其中之一，她刚生下没多久，年轻气盛的父母便开始闹离婚。好歹被楚璇的爷爷奶奶劝住了，但是也好景不长。在楚璇三岁零八个月，正在上幼儿园小班的时候，父母的婚姻走到尽头。
　　很快地，楚爸爸有了第二春，火速结婚生了个儿子。
　　三岁多的楚璇便交给爷爷奶奶照顾，一直带到长大成人。
　　楚璇一路勤工俭学，把自己的学业完成。在她刚出来工作没两年的时候，爷爷奶奶相继去世。
　　第一次葬礼，楚爸爸正在路上，要陪老婆去外地参加岳父的寿辰，车已经开了半天，他说不回来了，叫楚璇看着办。
　　一边是喜事，一边是丧事，楚璇心里呸了一声，没说什么就自己去办了。
　　她这个爸爸不说也罢，只要别来为难人，楚璇就十分感谢他。
　　有了第一次的经验，第二次葬礼还是楚璇自己去办的。虽然第二任那边也有个儿子，也是爷爷奶奶的亲孙子，但是两边交集不多，情分早就淡了，指望不上。
　　爷爷去得早，后面去的是奶奶。
　　葬礼过了两天的样子，楚爸爸一家带着儿子和儿媳赶过来，还有他们去年刚出生的孙女儿。
　　“乡下地方就是这样，脏兮兮地，哎呀，早知道就……”
　　外面下着毛毛细雨，抱着孙女的妇人抱怨着。她抱怨的话还没说罢，看到走出来一个高挑的女人，那模样清俊的女人口气冷冷地说：“早知道什么？就不来了？”
　　黑沉沉的双眼，配上那略显苍白的皮肤，禁不住让人打寒颤。
　　妇人不敢点头，讪讪笑道：“楚璇，这几天辛苦你了，我和你爸也想早点过来的，只是生意太忙了。”她眼前这个就是楚璇，今年二十有七，她忙说：“妞妞，叫姑姑。”
　　一岁多的孩子，哪懂得叫什么姑姑。
　　楚璇不想理人，只扔下了一句话：“你们看上什么就搬走吧，只是这间屋子，是爷爷奶奶留给我的，奶奶走之前就已经过户给我了。”
　　楚爸爸刚进来，闻言不太高兴：“楚璇，我还没死呢！”房子有什么道理留给她，好歹也是两百多平的老宅，值不少钱。
　　“你放心，等你死了，你儿子会替你办丧事。”楚璇阴测测地说罢，去灵堂上了柱香。她心里面多少带着怨气，便进屋里待着，等他们走了再出来。
　　“这孩子真是目中无人，都是你爸妈把她给宠坏了。”妇人不见了楚璇的身影，小声叹气道。
　　她大老远地回来，有一部分正是为了这座老宅的归属权。听说老太太已经把房子过户给了楚璇，心里边抓心挠肺，难受得很：“他爸，你看怎么办？”
　　楚爸爸更火大：“生她下来就是一个错误！当初我瞎了眼，跟那个女人生了她。”
　　“好了，别骂了，先去上柱香吧，怎么说都是你妈。”第二任媳妇进门，鲜少踏足乡下的老宅，喊老人家做爸妈的次数，一个巴掌数得过来。
　　“房子的事情你放心。”楚爸爸说：“给谁都不能给她，这是什么道理。”
　　妇人笑道：“有你这句话我心里踏实，慢慢来吧，也别跟孩子伤了感情。”
　　楚爸爸扯扯嘴唇，说是父女，可是他们之间有什么感情可言。
　　突然间，他又想起了那一位生意伙伴的话来。
　　那天大家在一起喝酒应酬，有个老总带着醉意说道：“最近我呢，接到一趟棘手的活儿。我的大客户霍家你们知道吧，他们家要找鼠年元月一日零时零点出身的女孩，最好是个成年人，哎哟，这么苛刻的要求，叫我上哪找呢。”
　　当时没怎么留意，楚爸爸现在冷不丁地记起来，楚璇出生的年份和时间，正是和对方的要求一一吻合？
　　背着妻子和儿子儿媳，楚爸爸躲在偏僻处，给那位老总打了个电话。
　　“黄总，您那天说的元月一日出生的女孩，是要来干嘛的呀？”
　　黄总那边一个灵激，连忙问说：“怎么着，楚家妹子，你有这样的对象？”他坐直身子，赶紧推开身边的莺莺燕燕，可见事情重大。
　　“倒是有一个，不过您得告诉我，这是要来干什么的？”楚爸爸问道，他想着楚璇好歹是自己的女儿，血浓于水，要是不好的，问问就算了。
　　“你担心什么？是好事来的，要是有这么个人，霍老爷子要认她做干女儿。”黄总很激动，就好像被认干女儿的人是他女儿似的：“楚家妹子，霍家是什么地位，你心里很清楚，要是这件事成了，少不了你的好处！”
　　“黄总，您别蒙我，霍老爷子刚过完七十大寿，他老人家的儿子比我还大，他要认干女儿？他两个儿子答应吗？”楚爸爸第一反应是不信，荒唐不是吗。
　　“是真的！人家这个地位的人，说话都是金口玉言。你赶紧告诉我，是不是找到了符合标准的对象？哎哟，我跟你说，要是真成了，我和你这辈子就不用愁了！”黄总说：“怎么样，你倒是给我个答案，别让我白着急。”
　　楚爸爸咽了咽口水，额头有点冒汗，因为想到霍家的身家地位，心慌得不得了。
　　“黄总，是有这么个人，她就是我大女儿，今年二十七岁。”
　　考虑再三，禁不住诱惑，楚爸爸将楚璇的详细资料一股脑地交了出去。
　　黄总听了十分高兴，二十七岁这个年纪正正好，不大也不小：“这么着，咱们约个时间，你带你女儿过来我看看，要是时间没错的话，准成。”又说：“可是你别弄错了，万一不是那个时间，带到霍老爷子面前漏了底，咱们都吃罪不起。”
　　“倒是没错的，这个时间我记得一清二楚，就是零时零分出生的，当时……”医院里边有四个同时出生的女婴，所以楚爸爸记得牢牢地。
　　“当时什么？”黄总心心念念想着楚璇，恨不得多了解一番。
　　要是楚璇真成了霍老爷子的干女儿，以后少不得要巴结好。
　　“我记得很清楚，护士医生都说这个时辰太好了，是贵人命。”楚爸爸眼珠子一转，就把四个女婴同时出生的事儿给瞒住了。
　　“哈哈，那倒是的，要不怎么能让霍老爷子好找呢？”黄总又跟楚爸爸谈了好一会儿，无非就是让楚爸爸尽快把楚璇带出来相看相看。
　　挂了电话，楚爸爸出了会儿神，连妻子叫唤都没注意。
　　“他爸？你没事吧你？”丈夫满脸都是复杂的表情，看着叫人心慌。
　　“没事，你让让，我去找楚璇说事情。”楚爸爸说去就去了。
　　“软和点说，别伤了和气！”妻子以为他去说房子过户的事情，便叮嘱道。
　　打开楚璇的房门，楚爸爸被里头正在休息的楚璇瞪了一眼：“您要进来怎么不敲门？”虽说这次用了敬语，却还是夹针带刺，让人怎么都喜欢不起来。
　　印象中这个孩子就是这样，不爱笑，嘴毒心硬，跟山里的狼崽子如出一辙。
　　楚爸爸也不想想，楚璇对外人可不是这样，只有对他们一家才是这样。
　　在爷爷奶奶跟前，楚璇是再孝顺不过的孩子。因为她知道，这辈子要不是爷爷奶奶对她好，她早就成了孤儿。
　　“明天你有空吗？爸爸带你去见个朋友，不太远，就在你们医院的附近。”生怕楚璇不肯答应，楚爸爸态度特别好。
　　“什么朋友？跟我有什么关系？”楚璇下意识地抗拒。
　　“是做生意认识的，他对你的出生时间很感兴趣，你跟他见一面……”楚爸爸咬咬牙，把房子的事情拿出来做筹码：“这个黄总对我们家的生意很照顾，你要是肯帮家里一把，老宅归你就归你了，我们不管。”
　　“真的？”楚璇心动了，虽然房子确实已经过户在自己名下，但是那边闹起来也很麻烦。略微一想，只是见个面说几句话，倒也不算什么。
　　“真的，你怎么说都是我女儿，我骗你干什么？”
　　“是啊，我怎么说都是你女儿，你可别坑害我。”
　　楚爸爸心想，把富贵送到你手上，这怎么算是坑害呢？
　　他不觉得这样做是错了，这是一件好事。

　　第002章 楚璇

　　楚璇学医的，毕业刚好两年整，从一开始就在市中心医院就职。她这个人一穷二白，手上也没什么关系可找。能就职市中心医院，全靠学校的某位教授帮她张罗。
　　要说医院的工资也确实不错，除了平时忙了点，其他福利一应俱全。
　　这些年勤勤恳恳地积累下来，楚璇手上也有了三十多万的小存款。半年前在奶奶的资助下，她在医院附近供了一套两室一厅的小公寓。
　　据说是婚房首选，二十七岁的楚璇，也该考虑结婚的问题了。
　　自从买了房子，楚璇就开始留意同期的女医生女护士，谁让她只喜欢女人呢。
　　“楚医生，下班了。”这天中午下班，娇俏可人的女孩儿走到楚璇的窗口，对她漾起甜美的笑容：“喂，一起去吃饭怎么样？”
　　楚璇一看时间，果然到了下班的点，她很抱歉地说：“今天恐怕不行，有约了。”
　　“那好吧。”女孩勉强地笑了笑，跟她挥手拜拜。
　　“嗯，你自己去吃吧。明天中午我再请你吃。”楚璇这样说道，还不算是完全无药可救。这句话配上她的颜值，很快就让女孩重新高兴起来。
　　楚璇跟陆晓婷道别之后，匆匆换下白大褂，前往跟楚爸爸约好的餐厅，是走路过去的，因为她手里没有闲钱，暂时还没有买车。
　　餐厅里边，开着空调，楚爸爸和黄总却觉得这天真热，坐在这儿也凉快不起来。
　　说好黄总自己先来见一见的，可是不知道怎么漏了口风，惊动了霍老爷子。今年七十还龙精虎猛的霍老爷子，不声不响就过来了。
　　倒是没有露脸，坐在隔壁那一桌。
　　楚璇走进来是人人都能看到的，给人的第一印象就是高挑，模样出众，难得的是眼神正气，不像是个有心眼的人。
　　“怎么样？”霍老爷子询问身边的人，陪同他过来的，有他的大儿子霍云龙，还有大师成利明。
　　霍云龙不说话，他知道老爷子问的是成师傅。
　　这位成师傅五十来岁，道士扮相，穿的是白袍，脚上蹬着一双黑白相间的布鞋，坐在那儿道骨仙风，说道：“是这个了。”
　　“那就好。”霍老爷子和霍云龙露出笑脸，朝那边举了下手。
　　黄总看见了，心里乐开了花，对楚璇的态度从亲切到万分热情，恨不得给她跪下叫娘似的，让楚璇又惊奇又尴尬。
　　“贤侄女女，不不，楚小姐，您坐您坐！”黄总一叠声地说道。
　　楚璇一根筋的人，对方叫她坐她就坐，倒也不客气。
　　“楚小姐，真是百闻不如一见，果然是贵人呀，看把我这眼睛都瞧花了。”黄总盯着楚璇上下打量，只觉得哪哪都好，果然是不一样的，啧啧，常言道同人不同命，很是道理：“今天请楚小姐过来，是这样，您知道霍家吗？”
　　楚璇平时很少娱乐活动，也不留财经方面的消息，可是说到霍家她知道。
　　她斜着眼睛想，最有钱的那家，关我什么事？
　　“您是元年元月一日零时零分出生的人，这个八字跟老爷子相生相互，老爷子有意和您认干亲，您觉得意下如何？”黄总眼睛一眨不眨地看着楚璇，眼神流露着胜券在握的意思，心想那可是霍家，多少人上赶着巴结。
　　但凡扯上那么一点关系就不得了，别说是正经八百认的干亲。
　　楚璇却一口回绝了：“我好端端地，不愁吃也不愁穿，干什么要跟他认干亲？”自己就是一个小市民，跟豪门扯不上关系，也不肖想那些云端上的生活。
　　“不是啊楚璇，那是霍老爷子，你到底知不知道那是谁？”楚爸爸很替她着急：“你想清想楚再回答，别犯糊涂！”
　　“到底是谁糊涂？”楚璇黑白分明的眼珠子，仔细看着楚爸爸。
　　这可是自己的好爸爸，竟然带着亲女儿来认干爹？
　　跟卖女求荣有什么区别没有？
　　“不不，楚小姐，你听我说……”
　　“不用了，说什么我都不答应的，你爱找谁找谁去吧，我不行。”楚璇站起来，桌面上的茶水一口没碰，就这么走了。
　　隔壁桌的霍老爷子说道：“是个倔强的孩子呢。”又问成师傅：“这可怎么办？”
　　霍云龙目送楚璇离开，嘴里说：“怎么办，您找了二十年才找到这么一个，她不肯也不行，成师傅那里肯定有办法的，只是您忍不忍心的问题。”
　　“唉，可惜她不爱财也不爱权。”对这样的人最是没有法子，想补偿都不知道怎么补偿：“我不是个心狠的人，成师傅，你看看有什么折中的办法，不要害了她的性命。”
　　“这个我做不了主，害不害她性命，要您的千金说了算。”
　　“嗯，那倒也是。”霍老爷说道，想起自己前头那个女儿，因身体羸弱，八字不好，暗地里养了二十多年，最终没能活下来。
　　“老爷子，霍先生，对不住，这事没办好。”黄总带着楚爸爸过来赔罪，手心直冒汗，怕怪罪。
　　“不妨事，小孩子倔强罢了，可能觉得我们没有诚意。”霍老爷子对楚璇的爸爸和颜悦色道：“这门干亲我是很有诚意的，楚先生，你要是肯把你女儿的三根头发，和一件贴身物件给我带来，我许你一个要求。”
　　不用考虑，楚爸爸忙不迭地答应，不过就是三根头发一件贴身物件，能有什么困难。面对泼天的富贵，这下让他卖女儿她都是答应的。
　　“好好好，明天就给您送到！”
　　听说头发最好是新鲜的，贴身物件也是，楚爸爸想了想就去医院找楚璇去。
　　那会儿楚璇正在上班，他说：“你买了房子这么久，爸还没上去过，着实不像话。正好今天来都来了，上你那儿认个门。”
　　楚璇懒得理她：“我这会儿还没下班，没空回去。”
　　楚爸爸说：“我等你，你什么时候下班我什么时候跟你回去。”
　　想到楚爸爸今天的所作所为，楚璇的脸是黑的：“您又在打什么鬼主意？我今天话就撂在这了，想让我认谁做干爹都是没可能的事情！”
　　有这样一个爹就受够了！
　　“瞧你说的什么话，我上去喝杯茶也算过分吗？你不认干爹就不认，我还能强迫你不成？”楚爸爸说：“行了，你忙你的，我在一边等你。”
　　楚璇明知道他还有后招，可是没法子发作，心里堵着不上不下地，难受。
　　还想着下班了找陆晓婷一块儿吃顿饭，这会儿又泡汤了。
　　等楚璇下班之后，楚爸爸跟着楚璇上去了一趟新房。
　　趁着楚璇不留神，五六根枕头上的头发，一件睡衣，就被楚爸爸给摸走了，而且他动作很快，立刻就把东西送到了霍家。
　　当天晚上是月圆之夜，天上的月亮又大又圆。
　　楚璇站在阳台上晾衣服，忽然迎面吹来一阵凉风，轻轻柔柔地，从她腰上绕了个圈……只穿着背心的上半身，顿时起了一层鸡皮疙瘩。
　　秋天还没到，这风就凉飕飕地，仔细一想有点反常。
　　楚璇晾好衣服回到屋里，找了一圈没看见自己的睡衣，她站在屋子中央，不知道在想什么。
　　“楚医生，有紧急手术，你快过来帮一下忙！”
　　“值班的医生呢？”
　　“出状况了，你快过来！”
　　从楚璇的公寓步行到医院，只需要五分钟左右，这也是医院第一时间找上楚璇的原因。是一台小手术，只是情况比较紧急，医生到了就好了。
　　“今天不是个好日子，医院接连死了三个病人，唉。”值班的程医生刚忙完一台手术，回来告诉大家这个不好的消息。
　　楚璇准备走人，闻言心里也不好受，她面上看着是个面冷心硬的人，其实心软得让人不相信。平时在街上看到乞讨或者流浪者，每次都会给点零钱。
　　路边的猫猫狗狗，也是能救则救，仍记得去年冬天救了一只鸟，后来那只鸟不幸没活下来，楚璇伤心了好一阵子。
　　“各位，我先走了。”她提上自己的东西，一个下午下班忘记拿的饭盒，拿回去消毒。
　　“路上小心。”
　　跟同事们打过招呼，楚璇出了门，这时候还差两分钟就到零点。

　　第003章 祭品

　　从医院走大路回去得要十分钟，穿小巷走只需五分钟。一般楚璇都是抄的小巷，好处是近，坏处是晚上没灯，巷子里边伸手不见五指，容易摔跤。
　　所幸这边治安良好，从未发生过什么耸人听闻的事件。楚璇拿出手机当手电筒，从巷口走了进去。
　　风吹得她眯起眼睛，只觉得今天晚上的风有点刺骨，很像初冬时候的温度，让人}得慌。
　　楚璇决定走快几步，最后甚至小跑起来……这样做的时候心跳得很快，也不知道为什么有种逃命的感觉。
　　楚璇突然被一块石头给绊倒了，陶瓷质地的饭盒顿时摔在地上，在环保袋里发出一阵清脆的声音，似乎是碎了。
　　手机倒是还在手里握着，光线照在地上，能看到摔在光线范围内的饭盒，楚璇伸手去捡。
　　上半身刚撑起来一点点，一只手摁在楚璇背上，把她想起身的动作制止住。
　　“……”透过身上薄薄的夏衫，楚璇能感觉到那只手的异样，很有力度，很冰冷，就好像戴上了胶质的手套。她下意识地回头，却又被另一只手摁住头部。
　　动弹不得的楚璇冷静下来，小声道：“你想干什么？”她以为自己遇到了抢劫犯，以为歹徒戴了手套，心想这一定是个惯犯。
　　如果是劫财也还罢了，若是遇上劫色的，自己恐怕凶多吉少。
　　等了半晌，楚璇也没听到回答，在她以为自己即将遇害的时候，按在背上的手掌动了两下。仿佛在检查什么东西，随着时间的推移，楚璇的整个背部全被摸遍了，摸得楚璇浑身起鸡皮疙瘩。
　　她紧紧咬着牙关，忍得很辛苦：“钱包都裤兜里，请你别伤害我……”
　　想自己动手去掏钱包出来，那只手重重地拧了一下楚璇腰侧的肌肉，然后沿着腰线，伸向楚璇的下身，并没有往她裤兜，好像目的不是为钱。
　　这是个坏消息，让楚璇更加慌张。
　　她感觉对方摸得很零散，好像漫无目的似的，一会儿停下来，一会儿又继续。
　　这是个心理变态的人，如果不是的话，又怎么会这样做。
　　楚璇心跳如雷，额头急出了一层汗珠，她真的害怕背后的变态，突然给自己下杀手，那就什么都完了。
　　“求你，放过我吧……”她平生第一次开口求人，说得异常艰难，如同牙缝里挤出来一样。
　　也不知道是不是楚璇的求饶真的有效，摁在楚璇头上的手掌突然放开了。
　　楚璇思考了三四秒钟才敢回头，用手里的手机一照，巷子里面什么都没有。她满心都是劫后余生的庆幸，倒也没去在乎太多细节，爬起来捡到饭盒就跑回家。
　　出了电梯马上冲进自己家，迅速把门锁上，楚璇坐在沙发上喘大气。
　　冷静了五分钟左右，楚璇决定以后再也不走那条小巷子了，毕竟安全第一，自己既不是散打冠军也不是空手道八段，只是个长期缺乏运动的女医生而已。
　　作为一枚医生，楚璇跟大部分医生一样比较爱干净，回了家打算再去洗一次澡。
　　她的睡衣还是没找到，从衣柜中拿出一套昨天刚洗好的，神色蔫蔫地进了浴室。
　　今天晚上比较冷，水温调得高了一点，很快就热气腾腾，把楚璇的身体笼罩住。
　　雾里看花，更显得氤氲水汽中的女性身体充满诱惑之感。抬手弯腰间，只看到线条流畅舒展，却含而不露。
　　那天成师傅回去后和霍老爷子说，这女人童身还在，最适合……
　　做大小姐的祭品。
　　元年元月一日零时零分出生的女孩太难找，讲究天时地利人和。出生的方位不对，效果大打折扣；出生的时间差几分钟，下面的阴人不会收用。
　　三年前找到一个青年，方位倒是对得上，可惜时间上差了十多分钟。
　　霍老爷子本着侥幸的心理叫成师傅试了下，三天后成师傅摇头说不行，等了这么多天，大小姐始终没碰他，可见是不想收用。
　　雾气缭绕的浴室中，楚璇通过洗澡恢复了一点精神。刚才因虚惊一场引起的精神紧张，现在已经慢慢抚平，神情变得慵懒放松。
　　她抹了一把脸，转身看着一面镜子，上面满是水汽。
　　伸手抹掉那些水气之后，镜子里露出一张五官周正的年轻脸庞，长眉杏目，薄唇，不笑的时候满脸冷漠，一笑起来整个人都柔和了。
　　“果然青了……”楚璇喃喃道，从镜子中看着自己腰侧的指痕，青黑了一块。应该是男人的指印，女人没有这么大的力气，也应该不会对同为女人的自己下手。
　　穿好衣服出来，楚璇浑身轻松地倒在床上，长舒了一口气。
　　她拉起薄薄的被子把自己盖住，准备睡觉。
　　睡到两三点钟的时候，楚璇感觉周身有点凉意，她伸手摸到遥控板关了空调。同时心里再一次怀疑，天有这么冷吗？
　　现在是八月份的天气，一年里头最热的天。
　　可是短时内楚璇已经被凉了好几次，她迷迷糊糊地想，也好，省电费……
　　“唔……”楚璇翻了个身，姿势平躺，半梦半醒之间感到有人压着自己，压得她喘不过气来，不由地张开嘴唇呼气。
　　鼻间的空气沁凉沁凉地，连同身上也觉得很凉。
　　“啊……”楚璇皱紧眉头，想醒来却醒不来，想动也动不了。
　　到天亮的时候，窗外的阳光照进来，躺在床上的人松了一口气。身上那块冰好像消失了一样，终于能让人睡个好觉。
　　陷入深眠的楚璇，差点就错过上班时间。
　　她手忙脚乱地爬起来，刷牙洗脸，喝了一碗燕麦片，吃了几片面包就去上班。
　　今天早上没敢抄小巷走路去上班，楚璇是打车过去的，来到办公室被同事林医生一说，才知道自己精神很差。
　　林医生是新来的实习医生，男孩子，全名叫林樊。
　　楚璇和他偶尔聊天，得知他的名字是父母的姓氏结合在一起，爸爸姓林，妈妈姓樊。一看就是家庭幸福的孩子，楚璇挺羡慕人家的。
　　“楚医生，听说你昨天晚上还来做了一台手术，怪不得今天精神这么差。我看你还是休息一下吧，我去帮你查房。”林樊不是楚璇带的，不过他对楚璇很好，一到医院就总是帮楚璇忙这忙那的。
　　说实话，楚璇刚开始感到很别扭，她比林樊大两岁呢，不是很好意思让别人帮忙，后来实在拗不过林樊执意要帮忙，就没再拒绝。
　　“那谢谢你，中午我请你吃饭。”说到吃饭这件事，楚璇就不由想起昨晚在小巷里面的遭遇，她瓷饭盒确实是碎掉了，还要重新买一个。
　　刚到办公室的白医生走进来，和林樊擦肩而过，她是个女医生，还未婚的。比楚璇早入职一年，岁数却是和楚璇一样大，模样长得很漂亮。
　　见状笑道：“林医生对你真好，不知道还以为你们早就认识的呢！”
　　楚璇摇摇头，跟白医生不太说话。
　　这位白医生在楚璇刚入职的时候，对她不太友好。说楚璇记仇也好，野兽的直觉也罢，总之她不喜欢跟这位白医生打交道。
　　可是今天很奇怪，明明楚璇一副生人勿近的模样，白医生却接二连三跟她说话。平时只不过是点头之交，突然之间热情起来，叫人难以理解。
　　而且白医生还来了一句：“哎呀，楚医生，我今天看你顺眼多了。”
　　楚璇扯扯嘴角，不知道该说什么好。
　　“老爷子。”远在城北霍家，一家大小正在霍老爷子的书房里边商量事情，那成师傅突然闭目掐掐算算，然后猛地睁开眼睛说：“大小姐去找她了。”
　　霍老爷子忙问：“什么时候？现在吗？”
　　成师傅脸色古怪地说：“昨晚。”
　　“昨晚，昨晚？”上首的霍老爷子呆住，霍云龙接上：“可是昨晚还没作法。”
　　“是啊。”排行最末的霍云刚点头，他们准备今天晚上回一趟西桥霍家老宅，那个人短暂的二十几年生命都在活在那，死也是死在那。
　　成师傅的脸色继续古古怪怪道：“也许是听我们念叨了，人是给她的。”要不刚才发现，楚璇的气运变了。
　　“那倒是好，本来就是给她的。”霍老爷子笑得一脸复杂，既悲伤又内疚，不稍片刻便老泪纵横：“是我欠了她，我不该这样对她的……”
　　提起陈年旧事，豪门秘辛，书房内的众人自垂目不语，一时无从安慰。

　　第004章 舌头

　　当天晚上，霍老爷子、成师傅，带着他两个儿子一起去了一趟西桥霍家老宅。西桥就在城边上，约莫花上四十分钟的时间就能到。
　　司机师傅体谅老爷子年事高，把车子开得很慢，整整花了一个钟头，到地方的时候正是晚上九点钟。
　　都说十五的月亮十六圆，今晚的月亮比之昨晚更圆。
　　而月属阴，新月与圆月各有各的说法和忌讳。
　　“看来我师父说得一点没错，西桥这个地方不宜居住。早些年的人家，搬走的搬走，出事故的出事故，倒是适合做阴宅……”成师傅略走在前头，指着那些被废弃的旧宅一一道：“这几座宅子方位不好，后代子孙不是伶仃凄苦，就是绝了。”
　　“当年太爷就是请你师傅看的宅子，那是上百年前的事情了。”当年霍家还未发家，老宅小的可怜，这座朱门大宅院是后来置办，仅住了三十年，几乎是那孩子出生后，这边就不住人。
　　借着月光的亮度，他们看到古老的宅门面前蹲着两只石狮子，还是原来那般熟悉的模样。
　　成师傅说：“等一等。”他手里拎着一只活鸡，用桃木剑在门前杀了，鸡血淋在门前：“好了，进去吧。”
　　那只死掉的鸡，成师傅随手扔在一边。
　　四个人先后跨过高高地门槛走进去，霍云龙小心扶着父亲：“您当心脚下。”
　　霍老爷子颤颤巍巍，仿佛对这座宅子有着莫大的敬意和惧意，连声音均是颤抖的：“云龙云刚啊，快给你们大姐磕个头，叫她别怪罪。”
　　弟弟给姐姐磕头，这不成规矩。
　　霍云龙霍云刚却毫不迟疑，在大院里的青石板上，扑通跪下，朝着黑漆漆的二门方向，磕了三个响头。
　　“成师傅，真的能进去吗？”霍老爷子之所以这么害怕，是因为上次来的时候，差点没死在这儿：“她恨我们，恨不得整个霍家死绝呢。”
　　成师傅摇摇头，怀里揣着楚璇的头发和贴身衣物，一步一步走进二门。
　　从东边的回廊，绕进一道垂花门，再深入十米左右，经过一个小花园，如今已是杂草丛生，再里面就是那个人的跨院，一排屋子有七八间，看起来比别地要新。因为原来的已经烧毁了，这是后来新建的。
　　推开中间那花厅的两扇雕花木门，一股封尘之味扑面而来，中间还夹杂着丝丝的檀香气味，比外面的空气要冷上那么两三度。
　　原来的花厅已经改做灵堂，多余的家私都撤走了，红褐色的棺木便放在正中央。
　　一般人家的灵堂会有张遗像挂着，这屋里倒是没有，只有孤零零的一副棺材。
　　霍云龙和霍云刚作为弟弟，自动上前去进香。
　　“老爷子，小心！”成师傅突然拉了一把站在棺材前面的霍老爷子，把屋里的所有人都吓了一跳，包括正在烧香的霍家兄弟，回头看到一个布袋从房梁上掉下来，落在霍老爷子刚才站立的地方。
　　“那是什么东西？”霍家兄弟顾不上烧香，探头过来查看。
　　成师傅将布袋捡起来，原是红色的，上头系着一把打开的扇子，还有三枚铜钱：“别慌，这是当初我挂上去的。”经过了这么多年，布袋早已褪色，扇面也早已腐蚀，只有铜钱还是原来的样子。他拿着绳头说：“是绳子腐化了，没事。”
　　虚惊一场，大家抚了抚心口，继续上香。
　　风从门口灌进来，吹着里面的烟灰和烟雾，让人无端感到画面荒凉，凄冷，好像有诉不尽的故事，说不完的冤屈。
　　霍云刚受不了这昏昏暗暗的气氛，掏出一对蜡烛准备点上。
　　成师傅不许他点：“大小姐是被火烧死的，她怕火。屋里的蜡烛，有一支就够了。”
　　“那我点手电筒总可以了吧？”他说着打开手电筒：“等会儿您作法的时候也需要光亮……”
　　话还没说完，一阵大风从门口吹了进来，带着荒芜的落叶，吹灭了屋里那唯一的一支蜡烛。
　　“唉……”
　　+++++++++++
　　繁华大都市，市中心医院。
　　楚璇准备下班的时候，在走廊上遇见护士陆晓婷，她心念一动，跟女孩说：“我也要下班了，你在停车场等我一下行吗？”
　　她准备今天晚上跟女孩告白呢，想了很久才鼓起勇气的。
　　“好啊。”陆护士笑得一脸了然，挥挥手说：“那我在停车场等你，拜拜。”
　　家境不错的陆晓婷拥有自己的私家车，来到停车场，遇到了一同下班白医生。
　　“白姐，下班了？”
　　“笑得这么开心，跟楚医生好上了？”白医生说话很不中听地说：“我说小陆，你少跟楚医生掺和在一起，她会害了你的。”
　　“白姐你说什么？”陆护士懵懵然。
　　“我是说她有主了，你少往她身边凑。”白医生家境比一般人好上太多，没有人知道她具体是什么来头，可是她说话从来都是这样不客气。
　　陆护士人美嘴甜，还是第一次遭遇白医生的‘毒’嘴。
　　明明楚璇是单身的，却为什么硬要说她有主了？
　　楚璇很少来停车场，有点搞不清楚这里的方向，走着走着发现自己竟然迷了路。
　　“……”楚璇不太好意思地抿抿嘴，掏出手机准备给陆护士打电话求救。
　　“楚医生，你在哪里？”电话里传来陆护士甜美的声音。
　　“我……”楚璇抬头看了看四周，很黑，有几辆车停着，却看不到任何具体的标志：“我看算了，我还是不过去找你了，有什么事电话里说也一样。”
　　“好啊，你想说什么？”陆护士期待着。
　　“我……”楚璇还是特别不好意思，放在兜里的手抽出来透气，因为掌心都冒汗了。
　　“没关系，你说吧。”
　　“其实……”
　　就在楚璇想告白的刹那，一只手从她身后面绕过来，捂住了她的嘴巴。紧接着是眼睛，冰凉凉的触感，让楚璇瞬间想起了昨天晚上的遭遇。
　　她因为太过震惊，手中的手机顿时从掌心里脱落，掉在地上。
　　“楚医生？楚医生？”陆护士在那边不停地叫她，因没有反应而慌张起来：“你还在吗？听见我说话了吗？”
　　楚璇什么都听不到，她感觉自己被捂住的不止是眼睛和嘴巴，还有听觉嗅觉等等一切感觉，只留下过度扩大的触感，细腻真实得让人头皮发麻。
　　那股无形的力量把楚璇推向黑暗，正面伏着一堵墙，然后眼睛和嘴巴被放开了。
　　“唔……”后面贴上来一层冰冷的触感，紧紧贴着楚璇的背部，让楚璇感觉后面是一个人，而且是个女人，因为能感受到两团软肉与自己背部的亲密接触。
　　不知道对方究竟想干什么，也不知道她有没有恶意，楚璇这种对外人息事宁人的性格，连用力地去反抗都做不到。
　　她用额头抵着墙壁说：“又是你吗？你究竟是谁？”她猜这个人肯定认识自己，很有可能是个熟悉的人。
　　可是这样做，究竟有什么目的？
　　而对方始终不肯出声，更加值得怀疑，看来就是平时认识的人没错。
　　“你有什么目的大可以直接告诉我，别再偷偷摸摸地跟着我了，这样让我很困扰你知道吗？”楚璇有点气急败坏地说。
　　“为什么不说话？”楚璇气得胸口上下起伏，想挣扎却完全动弹不得，后面的人把她压得紧紧地。
　　“你说话啊！”她向上拉长的脖子暴露在黑暗中，凉丝丝的空气中。
　　有股幽冷的气息在耳畔轻拂而过，楚璇想躲开已来不及，滑腻的感觉从颈窝一路向上，直至下巴尖的尽头方结束。
　　这时候楚璇的脚底板无端发凉，整个人陷入一种放空的状态中。
　　若是有光线，甚至可以看到她涣散的瞳孔。
　　到底是什么东西让楚璇这么忌讳？
　　其实也没什么，只是一根冰冷冷的舌头而已。
　　楚璇是学医的，她紧紧闭上眼睛，不认为有人会故意用含过冰块的舌头来调戏自己……

　　第005章 夜袭

　　背上的触感太过于冰冷诡异，楚璇一直心有所感，但是从没有多想。眼下滑腻冰凉的疑似舌头的东西在自己脖颈间游走，就不由得楚璇再不多想。
　　她知道这个世界上有着许多科学不能解释的现象，可她尽量压抑自己，不要往那方面去想。
　　有时候最恐怖的东西就是自己吓自己，一个不小心就会吓出个好歹来。
　　楚璇这种心智的成年人，她似乎更害怕实打实的恶意，比如劫匪和杀人狂等等。倒是对自己身后的未知生物还能忍得住，不乱阵脚。
　　“……”她张开嘴唇用力呼吸，稍微让自己平静了下来，刚想开口说点什么，背后的东西突然抱紧她的腰。偏向一边的脖子，迎来几下用力的吸吮：“唔……”楚璇浑身颤抖，又冷又奇怪的感觉，让她下意识地想躲起来。
　　最终楚璇只能贴着墙壁慢慢往下：“额……”那个东西一直在吸吮舔舐楚璇，很快就让没有任何性爱经验的楚璇难耐地跪下来，汗湿的额头抵着墙。
　　为什么要这样对我？楚璇的心里不停疑问。
　　当腰间冰凉的手掌，突然放到楚璇的裤扣上时，楚璇惊吓地一把按住：“不可以……”
　　手心刚刚碰到那只手，楚璇突然触电一样放开，原因是因为那只手的手背，触感竟然是坑坑洼洼的，就好像是上面布满了疙瘩，根本不像一只正常的手。
　　而且这只手很冷，没有一点温度和柔软的感觉……
　　“……”这一回楚璇的心慌了起来，她迅速做了一个决定，从这东西的怀里挣扎出去。
　　双手掰着地上凸起的减速带，用力地爬，这大概是楚璇做过最丢脸的事情。可是这样惊悚的情况，她哪里顾得上丢脸与不丢脸，只想赶紧地离开这里而已。
　　就在这时候，楚璇听到一阵脚步声，随之而来的还有陆护士的喊声：“楚医生，楚医生？你在这里吗？”
　　楚璇张着嘴，下意识想求救，但是转念一想，她咬着牙没有叫人。只是努力地往前爬，想把自己的腰从那东西的手里挣扎出来。
　　那东西松手的刹那楚璇心里一喜，然而下一秒钟，两只脚腕被狠狠地握住，朝着一个方向拖去。
　　惊悚的楚璇再也顾不上什么，开口喊救命：“陆护士！”她刚喊了一句，身体就被拖入一个角落，是楼梯的入口，前面有一排废弃的柜子，依旧是很黑暗。
　　楚璇头晕眼花地坐起来，那东西从后面拧了一把她的要，痛得她闷哼一声，接着就不敢再叫了。
　　她真的害怕自己会害了陆晓婷，刚才情不自禁地叫出来只是因为太过惊恐，现在是无论如何也不会了，而且巴不得陆晓婷快点走，别在这里逗留。
　　“楚医生？是你吗？”偏偏陆晓婷听见了楚璇的声音，她追寻着声音跑了过来。
　　楚璇已经看到了陆晓婷的手机光亮，她站在通道的中央就没有再往前：“楚医生？”到底是女孩子，也会害怕的，喊了一声没有人回答，她就不想再往前。
　　看到陆晓婷不继续走过来，楚璇松了一口气。
　　可是下一秒钟，楚璇的气就高高提了起来，因为那东西正在解她的裤扣，弄得她差点惊呼出声。
　　“……”楚璇咬着牙，既害怕又豁出去地蹬腿，想把那东西踹掉。
　　对于那东西来说这动作却来得正好，正好可以一把扯下楚璇的裤子。
　　“滚！”被扒裤子令楚璇羞恼万分，顾不上害怕等情绪，训斥了一句。
　　转身要走的陆晓婷隐约听见声音，又升起了希望，回头惊喜地叫道：“楚医生！是不是你？你在里面吗？”
　　楚璇懊恼地抿着嘴，她背后靠着墙，一手撑着地板，一手揪着裤子，艰难地往里面挪。她不想让陆晓婷看到自己这副模样，打死都不想……
　　“唔……”那东西又贴了上来，压得楚璇动弹不得。
　　而且双手不依不饶地扯下楚璇的裤子，冰凉的手掌隔着底裤滑进私密的地方，似乎很强硬的样子，无论楚璇怎么抵触她都不放手。
　　“……”楚璇伸手捂住自己的嘴，不让自己发出一丝声音。
　　就这样忍得很辛苦，虽然周围的空气很冷，可楚璇浑身滚烫出汗，连发丝都湿了，丝丝缕缕，性感地服帖在额上，脸颊边。
　　裸露的私密皮肤触碰到空气，让她蜷缩起来，更方便了那两只手的动作。
　　“楚医生……”外面陆晓婷来回寻找，既害怕又不甘心离开，来来回回找了无数遍。
　　楚璇就在附近的角落里，被人亵玩着，而她却丝毫不知。
　　事已至此，楚璇早就歇了求救的心思，她现在只希望陆晓婷赶紧走，别看到自己这副模样。
　　还有快点完事，让调戏自己的鬼东西得逞而然赶紧滚。
　　楚璇厌恶自己身后的东西，即使很想知道她是什么，却再也不伸手去触碰，也不想回头去看她。
　　就这样约莫过了五六分钟，楚璇突然浑身颤抖，“嗯……”腰线绷紧，交代了。
　　淡淡的味道蔓延开来，只是一瞬间的事情，接着四周又恢复冷冷清清的模样，几乎闻不到一丝暧昧的气息。
　　楚璇没有注意这些细节，她整个人侧身靠着墙，隐忍地喘着气，起伏着胸脯，连站起来的力气都没有。
　　那双手暂时地放开楚璇的腰，但是楚璇知道她还没走。
　　这种敏感的感知让楚璇更加羞耻，她握紧拳头，又放开，最后漠然地喘息着，半撑起身体，慢慢穿好自己的裤子。
　　她扶着墙，一步一步走出来，外面已经没有陆晓婷的身影。
　　在黑暗的范围内，身后一直有人跟着，走到原来遇袭的地方，楚璇捡起地上的手机，打开手电筒。
　　她停在那里，只要一个转身就可以看见后面的人。
　　但是楚璇没有，她咽了咽口水，一直往前走。
　　“不要再来找我了……”
　　身后的尾随者没有回答楚璇，但并不是没有回应。至少身边的感觉变了，突然变得寒风阵阵，十分压迫人。
　　幸好的是，除此之外也没有别的动静。
　　走到有光线的地方，楚璇感到全身一松，周围的空气似乎恢复了原样，不再有令人窒息的包围感。
　　楚璇就像活过来了一样，满脸失态地坐在地上，让灯光包围着自己发凉的身体。
　　+++++++
　　那天过后，楚璇再也没有遇到奇怪的事情。只是第二天陆护士出了点事故，已经从市中心医院辞职了。
　　她走得很突然，让楚璇根本回不过神来。
　　不过想了想，她居然有种松了一口气的感觉，觉得走了也好。而且也没有心思去联系什么，经过那天晚上的事情，楚璇也再没办法愉快地去考虑自己的终身大事。就算以后要处对象，也不会再找陆护士了吧。
　　因为面对陆晓婷，就会想起那次的遭遇，太让人难受了。

　　第006章 崩溃

　　金秋十月，农历八月十五日，又是一个月圆之夜，以及团员的日子。
　　不过楚璇寡家孤人，楚爸爸那边她是不想去的。往年爷爷奶奶还在的时候，肯定是回乡下过中秋。今年两老都不在了，一时之间，楚璇倒是觉得自己有些孤单。
　　可能这就是楚璇急着找对象的缘故，爷爷奶奶还在的时候找对象是为了安老人家的心，眼下两老已过世，楚璇找对象就是为了自己。
　　要不是前阵子发生那件事，陆护士紧接着辞职，楚璇都以为自己和陆护士会组成一个家庭。
　　想了想就露出惋惜的眼神，被同办公室的白医生看个正着。或者说白医生一直在观察楚璇，对楚璇的一举一动特别在意。
　　“楚医生，你排了两天假准备去哪呀？”白医生真的长得很漂亮，有时候楚璇都不敢直视她，倒不是因为害羞，而是不太喜欢那种美得咄咄逼人的侵略性。
　　“回乡下。”楚璇心想，虽然乡下已经没人了，但不回去心里好像少了什么。
　　白医生突然问她：“你跟陆护士还有联系吗？”见楚璇摇头，她笑得很诡异：“那样最好了，你不联系她反倒救了她。你不知道吧，陆护士可是因为你才辞职的。”
　　楚璇抬起头来，眼定定地看着白医生，眉头是皱着的。
　　“你不信啊？因为陆护士喜欢你，但你这条命早就是别人的，她沾不得。那天早上陆护士可是出了车祸的，要不然怎么会辞职。”
　　“车祸？”楚璇惊讶地说，她不知道这件事：“她现在还好吗？”
　　“哼，我早就警告过她，没想到这么快就出事了。”白医生瞪了楚璇一眼，见她懵懵懂懂的样子，特别来气，这人真是怎么死都不知道。她突然从抽屉里边拿出一张白纸，在上面写了一串电话号码，夹在手指中对楚璇说：“以后再遇到什么事情就去找这个人，虽然无济于事，但是好歹让你死得明白。”
　　纸张轻飘飘地落在楚璇的办公桌上，这时候白医生已经走了，楚璇想问清楚也无从问起。
　　她一直感觉白医生神叨叨，不是好相处的人，现在越发觉得白医生不是普通人。
　　楚璇将电话号码仔细收进口袋里，不管别人说的是否实属，也是一片心意。
　　当天下午才放假，楚璇收拾了一点东西，坐汽车回了乡下。
　　回去都六点多了，村里家家户户正在做晚饭，楚璇走在路上不时闻到饭菜的香味儿从人家窗户飘出来。
　　她回到家一片昏暗，打开客厅的大灯，发现屋里面值钱的东西，已经被楚爸爸和他媳妇拿走了。
　　楚璇哂笑一下，替楚爸爸感到害臊，心里明白了他是这样的人之后，就不会再有什么感觉，顶多是偶尔气愤，世界上怎么会有这种人！
　　老宅有四间卧室，爷爷奶奶死后收拾出来一间，用来摆放遗像，平时上上香。
　　楚璇回家的第一件事就是进房间，给爷爷奶奶上柱香，说点话。
　　“爷爷奶奶，今年中秋节您二位都不在了，剩下我一个人孤孤单单地。”楚璇说：“明年努力点，给您二位找个孙媳妇，说不定再过一年就有小胖墩了呢……”
　　说着话，一阵诡异的风吹进来，把香烟都吹散了去，在屋里胡乱缭绕，呛得楚璇不得不停下来，捂嘴咳了两下：“这风真古怪。”
　　走到窗子检查了一下，是关闭了的，楚璇皱着眉又走到门边，拧开门走了出去。
　　她站在厨房里淘米做饭，当时奶奶走得很突然，家里边这些东西是一应俱全的。每周休息日，楚璇哪儿都不去，就回来乡下陪奶奶待着。
　　奶奶经常说，你这样不行，将来怎么找媳妇？
　　可能就是因为经常被奶奶洗脑，所以楚璇才会这么积极找女朋友，说到底并不是自己发自内心想找。
　　她打开冰箱，发现里面连个土豆都没有。便拿起筛子，出门去菜园子里摘菜。
　　这时候是晚上七点多，天色已擦黑，月亮慢慢露出圆脸儿。
　　楚璇打着手电筒，在静悄悄的菜地里找菜。脚下是很小的乡间小路，走着走着她若有所感的停下来。来自四面八方的微风，吹拂着身上的衣服和头发。其中有一股尤其不同的沁凉，来自自己的身后不远处。
　　抬头看着天边的月圆，楚璇煞白了脸，那天也是这样的，农历十五号和十六号。
　　又来了吗？
　　楚璇紧紧抿着嘴，抓住手电筒的掌心已然冒了汗，她迈开脚步继续往前走，虽然她知道那个东西跟着她。
　　魂不守舍地走到自家菜地，胡乱拔了两颗菜，楚璇就回去了。
　　她试图用门来阻挡自己不想接触的东西，可是无济于事，在她走进家门的时候，那沁凉从身边掠过，在她耳畔留下一点寒意……
　　“……”楚璇头皮发麻，好不容易鼓起勇气，用发抖的声音说：“请你出去。”
　　她知道这是无用功，可是能怎么办，眼睁睁看着‘她’和自己共处一室，却无能为力。
　　哐当！一阵风掠过窗台，把窗台上楚璇养的多肉植物的小瓷碗打碎了。
　　楚璇呆了好一会儿，放下菜和手电筒，拿垃圾铲和扫把过去收拾。然后关上那扇窗，关得死死地。
　　“走了就别再回来了。”她喃喃道，转身进厨房洗菜。
　　一个人吃了一顿晚饭，楚璇看了一会儿电视，就拿起睡衣去浴室洗澡。
　　她面向着墙，背后是一面老旧的镜子，她偶尔回头看看，那镜子慢慢就被水汽模糊了，什么都看不到。
　　楚璇也懒得去抹干净，这面镜子很旧，要不是奶奶舍不得扔掉，她早就想换上一面新镜子。
　　水花哗啦啦地，从楚璇赤裸的皮肤上滑落。
　　修长笔直的长腿在水流的冲刷之下，显得十分诱惑人，让人想摸一摸这双长年不见阳光的腿。
　　因为楚璇是个保守的人，她的衣服永远一丝不苟，包裹全身，连扣子都要系到上面，寻常人连她的锁骨都看不到，更遑论胸脯和大腿这种私密的地方。
　　模糊的镜子照着楚璇的背影，背上面还有一个人影，和楚璇站在一起。
　　灰色的衣服把那个人影裹起来，连手都藏在袖口里，只看到手指尖。手指尖还是完好的，指甲修剪得圆润得宜，透着淡淡的苍白，隔着一层水流，伸向楚璇的背部。
　　楚璇突然转过来，她的脸色也有点发白，心跳得很快，因为她正在怀疑，那东西其实还没有离开，也许正在看着自己。
　　“……”楚璇什么都没看到，整个浴室中只有水流哗啦啦的声音，以及她自己的心跳音。
　　关了水，拿起浴巾和睡衣，楚璇匆匆出了浴室的门。
　　回到自己的房间重重地把房门反锁上，她手脚冰凉地倒在床上，眼睛瞪着雪白无一物的天花板，有一种强烈的感觉。
　　那双眼睛正在盯着自己，视线落在脸上、胸脯上、腰腹……楚璇猛地拉上被单，隔绝了那道肆无忌惮的视线。
　　“滚！”恼羞的她，再次气愤驱赶那东西。
　　屋里的窗帘轻轻飘荡了片刻。
　　“我不管你是谁，是什么东西，请你别再来打扰我！”楚璇坐起来裹好自己，靠在床头，对着一屋子的空气道：“或者你有什么要求直接告诉我，我能帮则帮，完事了你就离开行吗？”
　　说着，楚璇鼓起勇气下了床，从抽屉里拿出一本笔记本和一只圆珠笔放在桌面上。她并不知道这样做有没有用处，但是那东西又不说话……
　　思考的瞬间，楚璇看到那只圆珠笔无端端立了起来，在笔记本上写划。
　　楚璇的呼吸瞬间变得无比急促，她终于知道，自己真的是遇见鬼了。
　　啪嗒一声，圆珠笔失去了支撑，恢复原来安静的模样。
　　楚璇探头去看，她一下子长大嘴巴，因为本子上面写着：我要你。
　　　“不行，不可以……”楚璇喃喃地摇头，害怕地向后退，她怎么能把自己交给一个鬼，那会没命，会死的。
　　　她抖着嘴唇说：“你能不能去找别人，别来找我好吗？”世界上千千万万的人，为什么一定要找自己呢？
　　谁想被鬼缠，谁也不想的，说楚璇自私怕死也罢，这却是真的，她是自私怕死，宁愿这只鬼去找别人。
　　“你离开这里吧，别缠着我。”楚璇偏冷的声线，带上了七分哀求的意思，同时退到门边，准备开离开。
　　啪，房间的灯黑了下去。
　　楚璇的胸脯一下子急速起伏，额头上薄汗渗出，脚趾在冰冷的地板上蜷缩收紧，整个人都是绷紧惊恐的。
　　“求你……”她的手放在门锁上，但是无论怎么用力都打不开。
　　一团沁凉的触感欺身上来，楚璇偏着头，睫毛急速地颤动，同时发抖的还有嘴唇。寒气来袭，全身的皮肤迅速泛起一片鸡皮疙瘩，让楚璇快疯了。
　　突然她猛地扑落在地上，裹着薄被滚进了床底下。
　　在楚璇以为床底下会暂时安全的时候，一只手伸了进来，抓住楚璇的手腕往外拉。
　　“啊……”丝毫无法抵抗的力量，终于让她崩溃地尖叫了。

　　第007章 厉鬼

　　这是楚璇第二次被强行拽走，眼看着无法反抗，她用另一只还能自由活动的手随手抓起一件东西，往那东西的身上砸去。
　　却也于事无补，东西穿透空气砸在远处，根本没有对她造成任何伤害。
　　“放开我！”楚璇用手去掰那东西的手，再次触摸到可怕诡异的触感，那根本不是一只正常的人手，就好像是……好像是……被烧焦的尸体！
　　这个认知吓到了楚璇，她马上甩开那只手：“滚！滚！”
　　蹬腿的动作，令身上的浴巾和薄被散开，一股温热的气息和周遭清冷的空气形成强烈对比。
　　楚璇再次被抓住双手摁在头顶上，这一次不再是可以反抗的力量，是手腕快断掉的无法挣扎的力量。
　　如果胆敢再动弹一下，楚璇相信自己的手腕马上会应声而断。
　　她能做的只有认命了，认命地闭上眼睛，急速地喘气，为自己倒霉的命运做最后的祈祷，希望那东西别再这样对待自己了。
　　眼泪不知不觉中，不争气地溢了出来，虽然只有一点点，但确实最能代表楚璇此刻的心情。
　　“你要什么……你究竟要什么……”
　　“是想要我的命吗？”
　　“你是不是有冤屈？”
　　“你是谁，是我认识的人吗？”
　　楚璇不停地用说话来缓解自己的紧张和害怕，她感到滑腻冰凉的触感落在自己脸上，在舔舐自己的眼泪。
　　“……”楚璇咽了咽口水，感受着那根死气沉沉的舌头，从自己脸上一路往下移去，路过的地方无一不颤抖，无一不紧绷。
　　当冰凉的舌头扫过开张的大腿根部，楚璇整个人如同被电击般虚软无力，连合上大腿的力气都被抽走了。
　　这是不正常的，她不认为自己弱成这样。
　　而那东西又在做那种事，就像上个月在停车场的一幕，现在想起来仍然让楚璇羞耻无比，羞得连脚趾头都蜷缩起来躲着不愿意见人。
　　“这就是你的目的？”她咬牙切齿，恨得紧：“那你找谁不好，为什么偏偏来找我？”而且，这个鬼还是个女的。
　　“不要！”楚璇惊呼出来，然后快速地咬着唇，整个脸上都扭曲了：“唔！”
　　下面传来诡异的快感，令楚璇不由自主地弓着身体，她一边颤抖一边享受，两股强烈的感觉在冲撞着没有经验的身体，几乎让人崩溃在当场。
　　而楚璇确实崩溃了，完全沉溺在陌生的情欲当中。在不知不觉中双手被放开，她却没有反抗，而是情不自禁地把手放在那东西的头上……摸到的不是头发，是冒兜。
　　楚璇的动作似乎让那东西停顿了一下，紧接着继续更放肆地撩拨、亵玩，偶尔会让楚璇疼得皱眉，便用手指紧抓住那东西的肩膀……也是很瘦的，感觉没有什么肉，很硌人。
　　这次那东西确实浑身僵硬了一下，因为楚璇抓着她的肩膀。
　　因为这片刻的停歇，楚璇稍微找回了一点点理智，她当下很想摸一下对方的脸，看看究竟是什么！
　　伸出的手指很快就被抓住，然后被摁在自己湿热的地方，做最后的抚慰……
　　不知道为什么，最后这几分钟楚璇出奇地冷静，她在黑暗中睁大眼睛，死死地盯着自己腿间的‘人’，虽然什么也看不清，只有触感十分明确。
　　最后那东西再次用嘴接了……那些喷洒出来的浊液。
　　楚璇仰着脖子，颤抖着用诡异的心情度过这短短的几秒钟，连她自己也说不清楚是享受更多还是其他什么感受更多。
　　之后便迎来一阵空虚和无力，还有强烈的羞耻感。
　　楚璇一把推开那东西的肩膀，让自己重获自由。
　　这个时候那东西就像上次一样，不会再管楚璇。她的目的仿佛就是对楚璇亵玩一番，行为着实可恶得很，令人恼火得很！
　　她还在这里，还没走，楚璇慢慢站起来打开灯的时候就知道。
　　虽然到处都是亮光，可是被包围的窒息感如影随形，空气中都是那东西的气息，令楚璇想逃离这座宅子。
　　可是她知道，无论自己去到哪里都会被找到。
　　所以楚璇没有离开房间，她只是拉起薄被裹住自己的身体，静静地呼吸着，眼睛有些空洞，有些茫然。
　　因为她不知道该怎么办。
　　最后她小声道：“能跟我谈一谈吗？”眼睛望向桌面上的笔记本，死死盯着：“你叫什么名字？能不能告诉我？”
　　却无论怎么盯着那笔记本，都没有动静。
　　要不是屋里那沁凉的感觉还在，楚璇都以为她走了。
　　“不愿意告诉我名字，那告诉我，你会让我死吗？”楚璇几乎是，从牙缝里挤出这几个字。
　　她呼吸急促地等待答案。
　　可是这次仍然没有答案，那只圆珠笔永远地静止。
　　为什么会这样？难道这些都是无法回答的问题？
　　楚璇感到一阵无力，还有虚脱，她突然不想再问下去了。不想知道对方的名字，也不想知道自己什么时候会死，她逃避一般走到床边倒下，用薄被捂住自己的头。
　　当那沁凉的空气袭来，楚璇伏在床上，暴躁地低吼：“滚，不要靠近我！”
　　她的抗拒显而易见，还有自暴自弃的情绪，溢满了整个空间。
　　这是不受控制的，即使明知道自己反抗不了，却还是在做无谓的挣扎。
　　也许有用呢？她会听呢？
　　楚璇心想，她的目的已经达到了，为什么还要在这里折磨自己？
　　乱糟糟地想着这些事情，突然回过神来，发现那东西竟然真的没有靠近，楚璇庆幸的同时，拼命祈祷对方是个讲道理的，最起码应该有点人性，别那么残忍！
　　她闭上嘴，珍惜这短暂的相安无事，然后脑海里闪过无数念头。
　　记得白医生跟自己说过，要是再遇到奇怪的事情，可以去找一个人！
　　楚璇心里一松，终于找到了救命稻草一样，她很想马上去找那张写着电话号码的纸张，不过……她看了一眼房间的角落，也许那东西正在盯着自己的一举一动。
　　白天，等白天再去找吧。楚璇安静地躺好，放缓呼吸强迫自己入睡，暂时什么都不要去想，等到明天就好了。
　　不知道过了多久，楚璇的呼吸终于平稳下来，进入睡眠状态。
　　房间里那股凉凉的气息，一直都在，直到东方日出，才渐渐消散。
　　重新看到阳光，感觉周身暖融融的楚璇，长长地舒了一口气。然后她马上爬起来，去浴室找到自己昨晚换下来的衣服，终于在口袋里找到白医生给她的那张纸。
　　楚璇照着电话号码，打了一个电话过去，是一个年轻男人的声音，自称徐道人，给了楚璇一个地址。
　　是市中心的地址，楚璇马上收拾东西回市中心去。
　　她先回了一趟家，去到那位徐道人的扎纸铺，已经是上午十一点四十分。
　　徐氏扎纸铺位于旧城小西区十三街，门面不大也不小，里面摆满了各种各样与祭奠有关的东西，包括那些阴森森的纸人。
　　徐道人二十出头的模样，穿着一件浅灰色针织衫，一条休闲裤，扮相很时尚，比普通年轻人还潮，根本看不出来是做这行的。
　　他站在柜台前面，翻着一本巨大的日历。
　　“有客人来了？”抬头的瞬间，楚璇终于终于看清楚了徐道人的五官，鹅蛋脸丹凤眼，是个古典的美男子。
　　“你好，徐道人，我是上午给你打电话的，我姓楚。”楚璇抱着心事来的，表现急切，开门见山：“徐道人，我有事想请你帮忙。”
　　“楚小姐，这边坐。”徐道人对她略一打量，然后将她请到一个博古架后面的小茶室。
　　楚璇跟了过去，见到这位徐道人，她的心却没有安稳下来，心想这么年轻的师傅，能帮上忙吗？不过人都来了，问一问总好过自己瞎琢磨。
　　“徐道人，其实是白医生介绍我来的。”
　　“白雪？”徐道人低眉正在泡茶，闻言抬头看着楚璇，很惊讶：“你就是白雪说的那个，八字至阴至阳的倒霉鬼？”
　　“什么？”楚璇也很惊讶。
　　“元年元月一日零时零分出生，这是你的八字对吧？”徐道人仔细把楚璇打量了一遍，刚才只觉得这个人面相特别，命格罕见，却没想到是那种八字，他当即露出怜悯的目光。
　　“是。”楚璇的眼神黯然无光，她似乎也有预感，自己的八字不好：“这个八字会怎么样？”
　　徐道人依旧怜悯地看着她，不忍告诉她真相：“楚小姐，你这个八字易招厉鬼，在厉鬼眼中，你就好比一根千年人参，大补之物，他们对你的阳气趋之若鹜。”
　　“鬼不是怕阳气的吗？”楚璇急忙道。
　　“没错，普通人的阳气旺盛，会让鬼避之不及。但是楚小姐你是阴阳相和之体，你的精气可以被厉鬼吸取，化作自身力量。”徐道人不忍心地说：“你急着来找我，就是遇见厉鬼了，但是我得告诉你，能够对你下手的厉鬼不一般，我也没有把握可以一击即中。”
　　而且生成这个命，驱了一只厉鬼还有千千万万只厉鬼，徐道人心想，这位楚小姐只怕凶多吉少。

　　第008章 威胁

　　徐道人告诉楚璇，历来这种命格的人，向来没有好下场。不是早早夭折，就是长大后被厉鬼吸尽阳气而死，能够寿终正寝的人少之又少。
　　“那怎么办，难道我只能等死？”楚璇煞白着脸，难道就没有别的法子吗？自己还这么年轻，还有很多事情都没来得及做。
　　她不甘心：“徐道人，请你想想办法，我真的不知道该怎么样才好了。”她急切地说：“上个月十五号她才出现的，算上昨天也才出现三次，这样是不是还有得救？”
　　徐道人说：“厉鬼一旦找上了你，你无论如何也躲不过去。你能等到今天才遇到厉鬼，说明你本身是个行善积德，清心寡欲之人。”沉吟片刻，倒是想到了一个可能：“楚先生，能否跟我描述一下，你遇到的厉鬼是个什么样的厉鬼？”
　　说起她，楚璇满眼的恐惧和羞耻，原本煞白的脸倒是泛起了一层红晕。
　　徐道人看到了，在心里叹气。这个命格就是这样的，厉鬼不但吸取他们阳气，还要榨干他们的精血，直到死亡为止。
　　“第一次遇到的时候，我并不知道她是鬼。”楚璇犹豫了片刻，慢慢把细节描述出来：“我摔在地上，她从后面摁着我的背，摸了我。然后我求她把我放了，她就走了。第二次是第二天晚上在停车场，她在我打电话的时候突然出现，将我……拖到一个角落，我就知道她是个女鬼，然后，她对我……”
　　接下来的事情，难以启齿到极点，楚璇支支吾吾，才大概把事情说清楚。
　　“第三次就是昨天晚上。”楚璇露出惊恐的眼神，那也是最恐惧的一次，她仍记得那东西几乎掰断自己手腕的力道，还有她竟然直接用嘴就……
　　想起那滑腻冰冷的触感，楚璇鞋子里的脚趾头又忍不住收紧，连说话都在发抖：“我问她究竟想要什么，她在本子上写着，她想要我。”
　　白发着脸，楚璇赶紧从口袋里掏出那张从笔记本上面撕下来的纸张，交给徐道人看。
　　“你是说，她每次只对你索要了一回就走了？”徐道人拿着楚璇给自己的纸，看得入神，或者说疑惑不解。据他所知，厉鬼是没有节制的，能要多少就要多少，绝对不会姑息人类的性命。
　　但是也有一个可能，这是一只很理智的厉鬼，她的目光比较长远，不想一下子就把人弄死。
　　“不是，没有走，我觉得她还在。”楚璇木然着脸，喃喃道：“除了白天以外，我总觉得她总在看着我，离我不远。”
　　“除了十五号十六号两天，其余时间不出现？”
　　“不出现。”
　　“也没有对你做其他事情？”
　　“没有。”楚璇垂下眼睑，摇了摇头。
　　徐道人知道她很不安，但无从安慰起：“三四十年前，我师傅倒是遇到过这样一件事例，跟楚小姐你相差无几。当时我师傅尽力救他，虽然最后没能成功，但是也留下了不少经验。”他看着失望的楚璇：“楚小姐，如果你敢试试的话，说不定能成。”
　　楚璇点头说：“我敢，都这样了，还有什么不敢的。”
　　“嗯，据你所说，那厉鬼甚是清醒，或许还十分有主意，不是个好糊弄的对象。”徐道人扣着身边的扶手，仔细思考琢磨：“按理说她今晚还会来，既然她一时半会不想要你的命，那你也无需害怕。你要做的是镇定下来，跟她周旋，最好能问出生辰八字等资料，知道的越多越好，有了这些就好办了。”
　　能成为厉鬼的，一般都是凶死，有可能尸骨还没下葬，在野外或者某些隐蔽的地方不为人所知。到时候楚璇将她的尸骨奉回来，超度一番，做个法事……其实这些都无济于事。
　　那厉鬼怎么想怎么做，才重要。
　　听说还要继续跟那东西周旋，楚璇顿时收紧了放在身侧的手指，慢慢握成一个拳头。她不是害怕被鬼吓，更害怕的是那种羞耻的对待。
　　和一个鬼做那种事，想想就令人头皮发麻，没有经历过的人永远不明白那种滋味。湿冷湿冷的口腔，粘腻柔滑的舌头，冰凉细瘦的手指……
　　楚璇在徐道人面前生生打了个寒颤，面露难堪和恐惧的神色，那模样太让人同情。
　　“唉……”徐道人偷偷地叹气，这个年轻女人，摊上这事也是够倒霉。
　　　离开徐氏扎纸铺，楚璇浑浑噩噩地在外面街边吃了个快餐，然后回了自己的公寓。
　　　她看着时间一点点地流逝，马上就要到傍晚，她的心情犹如被潮水淹没的小鱼虾，在海浪中随波逐流。
　　也许下一刻就会被怕死在礁石上，成为海水中其他鱼类的食物，或者推到高高的岸上，干渴而死。
　　虽然徐道人对她说，那只厉鬼不是想要她的命。
　　但是最终也难逃一死，是这个意思。
　　夜幕降临，月升日落。楚璇坐在客厅中一动不动，早在还没有天黑之前，她就吃好了晚饭，洗好了澡。
　　这时候穿着长袖的轻薄睡衣，眼睛盯着对面无聊的电视节目，内心矛盾地纠结着，想让她来，还是不想让她来。
　　楚璇握着手心想，要是自己能决定就好了，何用在这里纠结不已。
　　指针指向九点，家里的窗帘随着一阵风的到来，缓缓飘荡，引起了楚璇的注意。
　　她心脏漏跳了一拍，眼睛慢慢移向阳台。
　　风吹过楚璇的耳畔，在脖子后面绕行一圈。
　　安静坐在沙发上的楚璇，手掌搁着膝盖，指尖微凉，颤动。
　　她低下头，嘴唇张了张，随着背后的冰凉贴上来，眼睛狠狠地闭上：她又来了。
　　双臂缠了上来，在楚璇腰间收拢，下巴好像搭在楚璇左边的肩膀上，有点硌人。
　　就好像那只下巴只剩下骨头，没有一点的肉，那样硌人。
　　楚璇害怕得不敢睁眼，被那东西抱着的腰在细细颤抖，表情感觉要哭了一样：“我……我想进屋里。”她对那东西说。
　　原本搁在楚璇腰间的手，就要去碰楚璇的睡裤。
　　楚璇等待了片刻，那双手竟然真的放开了自己，于是赶紧脚步虚浮地站起来，走进房间。
　　脑海里不停地回放着徐道人劝自己的话，竟是让自己配合这只鬼，好套她的话。
　　那东西欺身上来，楚璇失态地倒在床上，还是有点抗拒闪躲的，想拉起被子把自己藏起来。
　　楚璇眼睁睁看着头顶上的灯光被鬼弄黑，然后那东西正面向自己欺压过来。
　　“额……”沁凉的触感把楚璇包围，楚璇撇开头，露出修长的脖子，正方便那东西享用她的脖子。
　　那东西直奔主题得很，双手将楚璇的裤子扯了，冷得楚璇一抖一抖，花了好长时间才适应下来。
　　她感到自己的上衣前襟也被挑开了扣子，胸前的两团偶尔会被那东西触碰两下。
　　楚璇陷入水火之中，一边觉得冷一边觉得火热，寒意和汗意一同袭来，造成了一种奇异的体验，快让人疯了的体验。
　　“……”她花了很大的力气才闭上嘴的，那些羞耻的声音狠狠压抑在喉咙深处，不为外人所知。
　　最激动的时候，情不自禁伸手去碰身上的躯体，楚璇摸到一把干瘦的骨头，裹着衣服的骨头。她飚出了眼泪，和下面的浊液一起迸发出来。
　　然后就崩溃地哭了，捂着眼睛哭得瑟瑟发抖。
　　被吓到了。
　　一边哭一边拉起被子把自己盖起来，楚璇花了很长的时间去冷静。这期间一直感觉得到，那东西还没走，她正在房间的某个角落里看着自己。
　　楚璇的声音沙哑得不像话，抬起手指着桌面上的笔记本和圆珠笔：“叫什么名字？住在哪里？出生年月日，给我写下来。”
　　那只笔不动，楚璇的火气马上上来：“泥人都有三分土性，你这样对我，把我逼急了我让你什么都捞不到！”
　　一直被欺负得够呛的，还被吓得又哭又叫，每次楚璇冷静下来就觉得很丢脸。
　　“你写不写？不写我现在就从六楼跳下去！”楚璇作势要起来，一股冷风迅速掠过来，把她摁回床上去。
　　“滚！”楚璇七手八脚地乱蹬一通，红红的眼睛凶得不得了。
　　恼羞成怒了她是。
　　那东西稳稳地按住楚璇，不费吹灰之力，楚璇就说：“那我咬舌自尽！”
　　冰凉的手指迅速掐住楚璇的下颚，让楚璇不能咬舌自尽。
　　“唔唔唔，唔！”楚璇含含糊糊地喊道：“明天自尽！”
　　晚上你能控制我，有种你白天也出现啊！
　　掐住楚璇的手指有一瞬间愣怔，就被楚璇挣扎开了，高声决定：“你写不写，不写我明天早上一早就去死。”
　　说罢盯着那只圆珠笔，过了没两分钟就立起来。
　　上面龙飞凤舞的几行字，让楚璇再度陷入无尽的黑暗中。

　　第009章 霍家

　　上面一行是三个字，是她的名字，霍云卿。下面一行是住址，写着西桥霍家大院，生日是一九六七年腊月十一日。
　　一九六六年，楚璇喃喃地道：“四十九岁，霍云卿……霍云卿？”
　　一切又让楚璇回想起那个中午，楚爸爸带她去见一个人，特意提了她的八字，还有霍家……
　　“你跟城北霍家是什么关系？”
　　这个问题又好久没有得到回答，楚璇凶道：“少跟我拖拖拉拉，快回答我！”
　　那圆珠笔才立起来，在本子上写了两个字，血缘。
　　“呵！”楚璇表情难看地冷笑出来，果然是这样的，她的好爸爸，他知道自己在做什么吗？楚璇马上拿出电话，打了过去。
　　那边很少接到楚璇的电话，一时愣怔：“楚璇？什么事啊？”
　　“霍家给你多少钱买我？”楚璇要一个回答，要了她就死心了！“你知不知道霍家要我干什么？他们要我的命，你知道吗？”
　　“……”楚爸爸支吾说：“什么，什么命啊，你在说什么？”
　　“我的生辰八字是你泄露的，除了这些你还做了什么？”
　　“没有，你是不是搞错了，我又没强迫你，不是说了不认就不认的吗……”
　　“偷了我的睡衣。”楚璇慢慢地想起来，自己的东西一向是一丝不苟的，不会乱丢也不会乱放。睡衣不见的那天，只有一个人上来过，那就是自己的爸爸。
　　“我，我偷你的睡衣干嘛呀，真是的！”楚爸爸不承认，想挂电话了：“你有毛病，我不跟你说了。”
　　“我死了都会变成鬼报复你的。”楚璇在他挂电话之前赶快告诉他。
　　木然地说完，手机掉在身边也没去理会。
　　现在整个世界都是黑暗的。
　　一早就知道自己的老子对自己没感情，但是，虎毒不食子，即便是陌生人，也没这么害人的呀？
　　“哈哈哈……”楚璇一会儿哭一会儿笑，倒在床上发泄了半晌，重新找回自己的声音说话：“你是怎么死的？准备什么时候让我死？”
　　过了五分钟的模样，楚璇坐起来去看本子，顺便拉开椅子就在桌面前坐下来。
　　“火烧死的，是意外事故还是人为？”她神情漠然地道：“我猜是人为，所以你才会变成厉鬼，你是横死的。”
　　圆珠笔在本子上立着，久久没有动作。
　　“我一共问了你两次，什么时候让我死，你不回答有两个可能，一个是你还没想好，二个是，你自己也说不清楚，不知道我会不会死。”
　　本子上划出了一个字，对。
　　“哪一年死的。”
　　一九八八年，秋天。
　　“死的时候才二十一岁。”楚璇的手指尖，有一下没一下地叩着桌面，脸上很平静：“也就是说你已经死了二十八年，为什么不离开。”
　　不甘。
　　“不甘什么？”楚璇眨了下眼睛，说：“你不甘就来折磨我，我问你有什么冤屈、心愿，你又不肯告诉我。”她笑得比哭还难看：“你的不甘太可笑了，冤有头债有主，有本事你去找冤你的人啊，来找我算什么？”
　　屋里安静了半晌，没有风的动静，一切都很平静。
　　楚璇以为她走了，心情憋屈得难以复述，感觉一切都的没意思透了，也突然才发现到，原来自己对这世界上唯一的亲人，一直都有期待。
　　一直都在认为对方虽然不亲近自己，但是心里始终都有自己。
　　“……”楚璇的手掌握成拳头抵在嘴唇边，努力忍住发红的眼眶，不经意却瞟到那圆珠笔立起来，写了长长的一句话。
　　即便你知道是你父亲把你送到我身边，那又怎么样？
　　楚璇愣在那：“什么意思？”
　　那笔却不再动，等了很久也没再动一下。
　　这一回可能是真的走了。
　　+++++++
　　第二天早上，楚璇若无其事地去上班，只有眼下的青黑证明她这两天过得并不好。
　　“楚医生，早啊。”白雪穿着一身新款的秋装走了进来，黄叶色的颜色给整个办公室带进来一股秋意，让楚璇想起秋天这个季节，是那只鬼死的季节。
　　“早。”她声音虚虚地说，笑容勉强。
　　“哟，看这脸煞白得，昨晚撞鬼了？”白雪口无遮拦地说道。
　　楚璇闻鬼变色，表情马上跟吃了苍蝇似的：“白医生，不要挖苦我，其实你一早就……”
　　“就什么？我可什么都不知道，你别扯上我啊，万一我也被鬼缠上就不好了。”
　　这时候林樊走了进来，听了半截儿：“什么鬼缠上，在讲鬼故事呢？”他的笑容大大地，手里拿着两杯热饮，一杯放在楚璇的桌面上：“喝吧，还有，你脸色好差，昨晚干什么去了，没睡好吗？”
　　“谢谢你。”楚璇叹气了下，没说什么，那些东西不好说。
　　“喂，没我的份？”白雪一看真的没自己的那份儿，警告楚璇道：“你可千万别喝啊，你会害了小樊的。”
　　楚璇刚想喝的，嘴唇几乎碰到了杯子，听见白雪的话整个人一僵。
　　白雪撑起身来顺手把被子拿过去：“这就对了，不怕万一只怕一万。”
　　“哎？”林樊见状，把自己的那杯给楚璇：“那你喝这杯吧。”
　　“我不用了，还是你喝吧。”楚璇反应很大地拒绝掉，她不想林樊因为自己而出什么意外，就像白医生说的那样，不怕万一只怕一万。
　　“怎么了？你们怪怪地。”林樊看着白雪，那女人只顾着喝自己的东西，眼睛都不抬一下。
　　楚璇也不说话，等白医生出去以后，她起身跟了出去。
　　白雪可能知道她有话要问自己，故意带她走到偏僻的地方，停下来说：“你想问什么？我知道的有限。”
　　“你知道我遇到了奇怪的事？”楚璇站在在她背后。
　　白雪回头，翻着白眼：“那不是废话吗，不然我为什么把姓徐的电话给你？你找了他吧，按照他说的话去做就行了，最后能不能侥幸就看你自己的造化。”摊手：“找我也是没用的，我也不会安慰你，这是你的命。”
　　“你也是学玄术的？”楚璇觉得她和普通人不一样。
　　“我不是，我的底细你不用来问，没必要告诉你。”白雪看了她一会儿，大抵是可怜她：“算了，我只能告诉你，我身边也有一只鬼，但是跟你那只不同，我的鬼是无害的。”
　　她说罢顿了顿，迈开脚步继续去做自己的事情。
　　“那要怎么样才能让鬼变得无害？”楚璇在她背后问道。
　　“那就要看你自己的本事。”白雪头也不回地道。
　　熬到下午下班，楚璇第一时间坐车去找徐道人，带着昨天晚上和鬼谈话的那本黑皮笔记本。
　　　徐道人拿着笔记本翻来覆去地看了好几遍，眉头慢慢地松开：“有了这些资料就好办了，不过你说，她是城北霍家的人？你确定没错吗？”
　　　徐道人在这个城市多少有点人脉，他摇头说不知道霍家有霍云卿这号人物：“看名字她应该是霍老爷的后辈，按岁数来算还排在霍云龙之前。嘶，可是霍云龙就是霍家老大，没听说他有个姐姐啊。”
　　楚璇说：“这些我不清楚，可是她没有撒谎的理由。”
　　“那倒也是。”徐道人说：“我们势必要到西桥霍家大院走一趟。”
　　“会见到她吗？”楚璇今天很平静，跟昨天判若两人。
　　徐道人不知道她昨晚经历了什么，看来是和鬼谈了一宿，习惯了吧？
　　“你说她只有十五十六两个日子才出现，其余时间，我猜是躲在她身死的地方。”
　　“什么时候去？”
　　“那定然是夜访，否则让霍家知道了，我们都讨不了好。”徐道人也是豁出去了，这闲事管得心惊胆战，要是被霍家知道可不是那么好惹。
　　俩人商量好，明天晚上八点钟出发。楚璇回家又待了一晚上，第二天照常上班，只是心里揣着心事，整个白天显得心不在焉。
　　好不容易熬到晚上，草草吃了晚饭便收拾东西去找徐道人。
　　徐道人的东西也收拾了一下，都是吃饭的家伙，罗盘八卦朱砂笔什么的。他还带着一个司机，二人并一个司机连夜上路，开往城郊西桥。
　　到西桥牌坊前面下车，时间九点不到点。
　　这地方楚璇第一次来，瞧着人烟稀少，阴风阵阵，她不由有些害怕：“徐哥。”楚璇刚才才知道，原来徐道人已经三十多岁了，比自己大上好几岁呢：“你来过这地方吗？”
　　　“没来过，只是听说过而已。”徐道人是个懂行的人，一看着地势和格局就说：“这是个死穴，只进不出，有来无回。”
　　　他向楚璇解释道：“就是说，住在这个地方的人都不怎么好，会被地方吞没一些运气和福气，轻则小病小痛不走运，重则家破人亡，断子绝孙。”
　　“那怎么还有人住？”楚璇一眼望过去，看见不少宅院，都是大户人家的样子。
　　“这边死气沉沉，你没看到都是空宅吗？”徐道人边走边说：“过去三四十年前，这里曾经辉煌过一时，不过那是假象，其中的猫腻很难跟你说清楚，因为你是外行人，我说了你也不懂。”
　　楚璇确实不懂，她这小半辈子没接触过这些。要不是突然遇见了鬼，恐怕这辈子也不会跟这些玄而又玄的东西扯上关系。
　　“到了。”徐道人将楚璇引到一座大门面前，抬头看去是一片漆黑。
　　只有门前的两只石狮子还算看得清楚，那凶神恶煞的模样，令楚璇心跳加速，顺便紧张起来。
　　明明一路上都还算冷静，可是现在站在这里，那些所有不见的感觉，通通突然涌了上来。
　　楚璇很担心地说：“徐哥，我们就这样进去没事吗？”她担心的倒不是自己，反正已经接触了那么多次，她担心的反而是徐道人。
　　“没事的，你忘了我是干什么的吗？”徐道人摇摇头：“我是收不了她，但是她也奈何不了我。更何况我们今天过来，不是为了大动干戈，而是为了谈判。”
　　“谈判？”
　　“风险倒是有的，我不知道她的性情如何，我怕会刺激到她，然后对你不利。”徐道人之所以敢来，一个是看过那只厉鬼的字迹，不想是没有理智的恶鬼，二是，根据楚璇自己的描述，那鬼有些古怪之处。
　　至于哪里古怪，徐道人一时说不上来，也许亲眼看过楚璇和鬼同时出现的画面就能明白。

　　第010章 盟约

　　霍家大院朱门深锁，楚璇和徐道人怎么进去还是一个问题。想了半天，只想到爬墙的法子。
　　楚璇说：“要不我们爬墙进去？”她说着就绕着墙根走，想找找看有没有比较矮的墙根。
　　她才走了几步，徐道就人看到那红褐色的朱漆大门，竟然缓缓打开了一条缝。
　　心里边震惊无比，倒是很快就冷静下来，徐道人叫住楚璇说：“楚璇，我看不用去找了。”
　　楚璇顺着徐道人的手指，反身看到那打开了一条缝的大门，脸色也不比谁好看，当下喃喃道：“她知道我来了，我就知道她不会放过我。”
　　徐道人拍拍她的肩膀，安慰道：“无妨，要是能谈好，你的命就保住了。终归留着你，才是最好的选择，我有把握说服她。”
　　要是这只厉鬼肯听人一言，就不必杀了楚璇。
　　“嗯，徐哥，谢谢你。”楚璇呼了一口气，抬步向前走去。
　　推开朱红色的大门，秋风瑟瑟，带着一地的落叶。原是院子里两边各种了一棵梧桐树，一到秋天梧桐叶便枯黄。
　　那份熟悉的沁凉又在身边围绕，楚璇瞅了一眼正在摆弄罗盘的徐道人，抬手指了一个方向，咽着口水说：“走吧，咱们跟着她走。”
　　徐道人再次震惊，想必是那厉鬼已经出现了，可是身为玄术弟子，自己竟然毫无所觉，心里一咯噔，恐怕这厉鬼并不简单。
　　楚璇跟着那团沁凉，走过东苑的回廊，穿入小花园，再到清风阵阵的跨院。
　　这边的摆设也是简陋，只看见青石板的地面，放着一张石桌，几个石墩，连植物都不曾有。倒是别的院里有枝丫伸过来，树叶落了满地。
　　“就是这了？”徐道人低头看了一眼罗盘，迈着八字步走向前去。
　　楚璇跟在后面，看着徐道人推开那两扇雕花缕空，做工考究的木门。也是这个时候，远在北城霍家的成师傅突然脸色一寒，连忙放下手中的事去找霍老爷子。
　　“不好，有人动了大小姐的院子。”
　　霍家人闻言，当即快马加鞭赶往西桥霍家大院。
　　这边楚璇和徐道人打开门，用手电筒照到屋内的棺材：“果然是这里。”徐道人上前点亮蜡烛，又让楚璇过来一起烧香，嘴里喃喃道：“这位霍家大小姐，有怪莫怪，小生受人之托，前来打扰，还望借一步说话。”
　　倒是楚璇一言不发，她想跟鬼说话根本用不着这一套，但是想想对方好歹快五十岁的人了，也算是自己的长辈，给她上柱香也无可厚非，便上了。
　　“你出来吧，我知道你在这。”楚璇感觉她一直在看着自己，看着自己烧香，看着自己打量这间屋子，还有屋里的棺材。
　　说罢话，厅堂的门缓缓关上，屋里头却还是一样地冷。
　　这种冷是楚璇所熟悉的，她马上就知道那东西靠近了自己，却没碰到，只是从身边经过。去到烟雾缭绕的祭台，烛火瞬间摇曳欲灭。
　　“不要灭火，有话跟你谈谈。”楚璇着急，喝住了她，从怀里掏出笔和本子放到祭台：“霍云卿。”她喊着她的名字道：“我跟你无冤无仇，今天带徐哥来找你，也不是为了对付你，你不必紧张，也不要伤害徐哥。”
　　说罢便看着徐道人，接下来该怎么谈？
　　　“霍小姐，我便开门见山吧？”徐道人此前一直在观察，这霍家大院，灵堂摆放的位置，屋里的一些小猫腻，他说起话来胸有成竹：“这阴宅的位置是很好没错，阴人停放在此处，可庇佑宗族，福运绵长。若是活人住在此处，效果则会反之。
　　　我猜霍小姐你至今不能离开人世，有一部分是人为而之。可是过去了快整整三十年，你已经筋疲力尽。你想要维持神魂不散，唯有寻找元年元月一日零时零分出身的女孩，取其精气，噬其骨肉，助你更上一层，永世长存。”
　　他幽幽地叹了口气：“你愿意为家族做个孤魂野鬼，我本不予评价，但是霍小姐，善恶终有报，楚小姐来去都是善人，你这般祸害她始终会折了福气，倒不如做个交易，两相得宜才好。”
　　楚璇之前也没个问清楚，闻言不安说：“徐哥，我要跟她做什么交易？”
　　徐道人之所以不跟她说，就是怕打击她，但是这是唯一可以救命的法子，否则终有一天楚璇还是会横死街头，无人能救的。
　　“霍小姐，你想要的无非是神魂不散，就像此前一样，每个月两日采补一次就足够维持你的需要，既然这样就无需多添杀孽。”为了以防万一，徐道人想了这个法子，说：“不如你跟楚小姐结下盟约，楚小姐为你提供足够的阳气，你则护楚小姐周全，这是两全其美的法子，何乐而不为？”
　　想来想去这样最好，楚璇身边有只厉鬼跟着，就不怕其他的厉鬼招惹。要防的就是霍家这只厉鬼监守自盗，所以要结下盟约，一旦楚璇身死，对方也魂飞魄散。
　　给楚璇添加一道免死金牌和护身符，这样甚好。
　　当然那厉鬼肯定不会轻易答应，徐道人准备用三寸不烂之舌，跟她战个通宵，势必要说服她！
　　楚璇明白徐道人的意思之后，脸上顿时一阵青一阵红，说来说去还是要那样，根本就摆脱不了这只厉鬼。好在她是个看得清局势的人，自己生成这个命是天注定，想要活命就得付出某些代价。
　　　于是便帮着徐道人说话：“说了这么多，你听见了吗？听见了就给个回答。”
　　　她自己心里也有主意，想到那只鬼怕威胁，就说道：“反正我是决定了，你要么答应结个盟约不能害我，要么我现在就去死，也变成厉鬼来报复你。”
　　这狠话搁的，徐道人马上对楚璇刮目相看。
　　　他根本就不知道，昨晚那些资料就是楚璇以死相逼来的。
　　　接触这行许多年，从未听过有人拿死来逼鬼就范，咳咳咳，这是徐道人第一次开眼界。
　　一直静止不动的圆珠笔，在微弱的烛火下立起来滑动。她写下的一行字让徐道人和楚璇观之变色，因为那里写着：“盟约可结，秦晋之好。”
　　徐道人嘴角抽搐，难以置信，一脸古怪地看着楚璇：“……”
　　楚璇的脸色自是比她更难看，想说点什么又不敢说，她害怕自己开口骂人，一骂就把事情弄砸，于是暗地里踢了踢祭台，生闷气。
　　“你怎么想？”徐道人还是问她。
　　按理说这厉鬼肯松口是好事情，反正都是约定，哪个约都一样。
　　“……”楚璇不说话，憋了半天瞪着棺材板憋出一句：“你别太折辱人，我当初不肯认你爸做干爹，现在也不会腆着脸贴上去。”
　　说着还踢了一脚棺材，然后竟是气冲冲地要走的意思。
　　“哎哎哎！”徐道人急坏了，这是不要命了吗？
　　“徐哥，冷她几天再来谈，大不了我真的去死。”楚璇气性上来，显得很倔强。
　　徐道人想好好劝劝她，突然听见前面传来动静，马上拉着楚璇说：“坏了，好像有人来了，我们得躲一躲。”
　　楚璇闻言也被吓了一跳，两个人赶紧倒回灵堂，吹灭蜡烛拔掉香火，然后退出来关上门，去了隔壁厢房躲起来。
　　成师傅急匆匆地走进院落，推开灵堂的门，问到一股新鲜的香火味，马上对后面的人说：“老爷子，有人来过这里，而且刚走不久。”
　　“你确定他们走了？”老爷子用手摸了摸蜡烛，还是热的，蜡油都还没冷却。
　　“搜一搜。”身后的霍云龙马上在屋里查看起来。
　　今晚来这里的人就是他们三个，分头在屋里四处查找，没找到人：“去隔壁看看。”
　　先从灵堂两边的厢房开始找起。
　　霍老爷子一下就推开楚璇和徐道人躲避的厢房门，直径走到她们躲避的木柜前头，拉开柜门。
　　楚璇和徐道人屏住呼吸，心想这回完了，惹上霍家想要全身而退怕是不可能了。
　　却没想到霍老爷子对他们视而不见，只是查看了一下，就关上柜门，去了其他的地方寻找。
　　柜子里的两个人静静呼吸，具是傻在那里，怎么回事？
　　倒是楚璇明白，哼声道：“是她。”
　　除了那只鬼，谁有这么大的能耐。
　　徐道人恍然大悟，也对，这里是霍云卿的地盘，她想藏个把人是再容易不过的事情。可是，对方为什么要帮她们？
　　联想到秦晋之好那四个字，徐道人的脸色又是一阵古怪。
　　又过了十分钟左右，柜门再次打开来，外面却空无一人。
　　徐道人笑道：“看来他们已经走了，楚小姐，我看你也别劳气，什么盟约其实不打紧，最关键是要为自己多争取利益。”好生劝了她：“想想吧，要是她肯护你，你就能够安安稳稳地过一生。虽然说其他方面可能有所为难，但是好死不如赖活不是吗？”
　　楚璇也冷静了下来，想想也是个道理，命苦不能怨谁，如果自己都不争取好好地活着，那就只能去死了。
　　她神色难堪地看了眼外面，终于钻了出来。
　　这是个厢房，原是一间书房的模样，室内多是一些摆件和画件。
　　屋子中央有一套八仙桌椅，其中一张椅子缓缓移了出来。
　　徐道人向楚璇推搡道：“去吧，好好谈谈。”
　　楚璇又是难堪地走过去，别扭地不肯坐那张已经移出的椅子，而是自己动手再拉出来一张。
　　她啪地一声将本子和笔摆在桌面上，拿出了谈判的气势来，从牙缝里把自己的要求挤给她听：“这样行吗，我不去你霍家，你要结什么见鬼的秦晋之好，你来我家。”
　　徐道人心中一动，觉得这是个办法。届时楚璇把霍云卿的牌位迎进门，他这边在结冥婚的时候做个法，把那盟约给偷偷添进去，楚璇一辈子就无忧了。
　　问题是那鬼肯不肯答应？
　　二人连忙去看笔记本，等了半晌，上面显出一个字，好。

　　第011章 冥婚

　　看着那端正有力的一个好字，楚璇和徐道人再次傻眼，她就这样答应？
　　“我还要你跟我签订契约，不能害我，如果你害我，你自己将不得好死。”楚璇连忙得寸进尺地说道，说完马上想起来，对方早就死了，于是她又改口：“如果你害我，就让你魂飞魄散，你敢跟我签这样的契约吗？”
　　又说：“如果你愿意，那你放心，我不会食言而肥。”楚璇满脸地不自在，支吾道：“我会，实现承诺。”
　　这些哄人的话，她这辈子头一次说，却是对一只鬼，她心里挺复杂的。
　　那本子上又写了一个好，竟是没有多余的废话，也无任何别的要求。
　　　徐道人连忙说：“那就好，既然你们都谈好了，那我们明晚再来。”
　　　事不宜迟，现在霍家已经发现有人来过，肯定会加大防范，他们得尽快办妥这件事：“我们回去准备一些东西，马上给你们办冥婚。”
　　听见冥婚两个字，楚璇的小心肝还是觉得很刺激，不过还是点点头：“嗯。”
　　她也想赶紧离开这里。
　　清凉的风将她们送到门口，朱红色的大门久久未关上。这附近的树枝具在摇曳，透着几许欢快的味道，却很快又慢慢地停下来，露出沉重和忐忑。
　　“你说会是谁进去过？”霍家的书房里，霍老爷子百思不得其解地问道。
　　“我看门上的大锁并没有破坏的痕迹，许不是人为。”成师傅心里边很清楚，开门的应该是里面那位，来的人是大小姐期待的人，那就只能是楚璇？
　　想必霍老爷子也门儿清，否则不会长吁短叹：“虽然说她高兴就好，可是人心难测，还是谨慎为好。成师傅，你要防止有人钻空子，把云卿骗了去。”
　　“是。”成师傅垂下眼帘，念了声道。
　　霍老爷子还是不放心，连夜派人盯着楚璇。第二天上午那些暗中盯梢的人，向霍老爷子汇报了两个情况，第一，楚璇最近和一名术士走得很近；第二，他们正在筹谋事情，跟西桥霍家大院有关。
　　“看来昨晚就是他们二人，也是好胆，竟敢动霍家的祖宅。”霍老爷子越说越不痛快，吩咐人继续盯着她们：“今晚我亲自去一趟，看看他们究竟想干什么。”
　　“若这是小姐授意，却不好干涉。”成师傅和霍云卿打交道了三十年，最清楚霍云卿是什么性格。
　　一个小术士和一个普通人，霍云卿根本不放在眼里，就连他们霍家人，在霍云卿眼中也不是什么重要。
　　“就算是云卿自个的意思，也不能越过我们去。”霍老爷子固执地道。
　　成师傅想劝他两句，但是终究什么都没说。
　　霍家和霍云卿之间的裂痕，是说什么也无法抹去的。除非时光倒流，回到三十年前，那时候霍云卿还没死，霍家也还没到达鼎盛时期。
　　却说楚璇这一头，白天照常上班，晚上和同事调了晚班，她一下班就匆匆离开医院。她和徐道人就跟昨晚一样，顺利进了霍家大宅。
　　徐道人带来的东西有香烛、文案、庚帖，两套红色的喜服。
　　在灵堂面前摆弄好这些东西，徐道人拿出喜服，叫楚璇来：“这是你的。”她手里还有一套，是要给霍云卿的尸骨穿的：“一会儿我要开棺材，你要是害怕就别看。”
　　楚璇拿着衣服，果然转过身去，不看。
　　她手里的是一件大红袍子，类似于唐装，看起来像是男装。
　　犹豫了片刻，楚璇走到角落准备换衣服。刚刚抬手解开衣服的扣子，就感到身边凉飕飕，楚璇抓着衣领呸了一声，满脸恼火：“离我远点！”
　　双方僵持了片刻，周遭的空气恢复正常。
　　楚璇继续解扣子，脱下上衣和长裤，把红色的喜服一一穿戴起来。
　　她的身材高挑匀称，穿上风格复古的衣袍也显得很好看。
　　杏眼长眉，唇红齿白，体态修长，有点子古代书生的韵味。
　　“……”最后系带子的那一刻，一双手从楚璇身后绕过来，将带子迅速在腰间打了一个结。弄完这些她很快就离开了，仿佛害怕楚璇又呸她。
　　“……”楚璇握了握拳头，自己解开来重新系了一遍，就跟故意赌气似的。
　　“楚璇。”徐道人喊道：“你要不过来看看。”
　　楚璇穿着下摆长长的喜服，不太习惯地走过去，眼睛往棺材里边虚虚看了一眼。
　　霍云卿的尸骨已经穿上了绣着龙凤呈祥的新娘服，头上戴着凤冠，脸上盖着一块白色的绣帕，看不见脸。
　　“你要不要看看？”徐道人伸手去撩绣帕。
　　“不用了。”楚璇一把抓住他的手腕，语气有点慌张。
　　“不用？那就开始吧。”徐道人说：“你把她背起来。”
　　“什，什么？背起来？”楚璇看着尸体，无从下手。
　　“对啊，不背起来怎么拜堂？”徐道人早就准备好了红色的绸带，人家是新娘新娘拿在手里的，她们是用来背的。
　　楚璇抿了抿嘴角，抬眼看着徐道人，很为难。
　　“别磨磨蹭蹭，你连那种事都跟鬼做过了，还怕背尸体？”徐道人说得有理，手拿红绸催她赶紧背尸。
　　楚璇没办法，只好伸手去抱尸……她本以为会很重，结果没有想象中那么重，很容易就弄得跟到了背上。
　　更奇怪的是，尸体也不臭。
　　就这样，徐道人帮忙把尸体绑在楚璇背上。
　　在绑的过程中，楚璇感觉背上的尸体突然变重了一点，接着那双干枯的手搁在自己肩上，灰色的指尖从喜服的袖口里边露出尖儿来，正好被楚璇看个正着。
　　她只觉得头皮发麻，脚底生寒，情不自禁咽了一下口水。
　　“徐哥，不，不用绑了，她掉不下去。”楚璇断断续续地说话，因为，鬼趴在她背上，抓得牢牢地。
　　徐道人却还是顺手给绑了，结口处打了个蝴蝶结，大红色的喜庆。
　　“走吧，拜天地。”
　　文案摆在院里，徐道人点亮了上面的龙凤蜡烛。楚璇跪在一个金色的小脸盆面前，烧庚帖，拜天地，一步一步来。
　　霍老爷子等人匆匆走进来，被大红喜服和龙凤蜡烛给灼伤了眼睛。但是这时候天地已经拜完了，想要阻止也来不及了。
　　成师傅的眼睛微微睁大道：“她们在办冥婚。”
　　“哟，老丈人来了，正好。”徐道人对楚璇说：“快拜一拜，这是高堂。”
　　楚璇有时候挺缺心眼的，顺着徐道人的话就麻木地拜了一下。
　　过了半晌，霍老爷子才反应过来，跺着拐杖，吹胡子瞪眼道：“谁是老丈人？你们给我解释清楚，你们这是在做什么？”
　　徐道人说：“霍老爷子，您的女儿找上了这位楚小姐，要跟她办冥婚才肯罢休。您要是不信，可以把令千金叫出来对质。”
　　霍家人怎么会不信，心知没有霍云卿的同意，这场冥婚肯定办不了。
　　“老爷子，我看这位小师傅没有说谎。”成师傅出来打圆场。
　　　霍老爷子死死瞪着还跪在地上的楚璇，黑了一会儿脸，得了便宜还卖乖地说：“既然办都办了，我就不追究了，你以后好好侍奉云卿，别让她失望。”
　　　末了还说：“过几天你就搬进霍家吧，我会对外宣称，认你做干女儿。”
　　楚璇背着尸体从地上爬起来，面无表情地说：“您误会了，这场冥婚里嫁人的不是我，是令千金。”
　　“什么？”霍老爷子瞪大眼睛，包括他身边的所有人，因为楚璇告诉他们的消息太难以置信。
　　“你说谎，她怎么会答应……”
　　“云龙，你口中的她是你大姐！”霍老爷子震惊归震惊，该敲打的还是及时敲打。
　　“爸，对不起，我只是一时口快。”霍云龙低着头，认错很快：“大姐，小弟不是故意的，请大姐别放在心上。”
　　这态度无懈可击，若不是有心人，根本发觉不了其中的异样。
　　楚璇有时候特别敏感，她现在就完全感觉地到，这群姓霍的人根本就不关心霍云卿，但是他们为什么这样在意？
　　“我没有说谎，你们要是不信，我可以叫她出来对质。”楚璇说干就干，走进灵堂把笔记本和笔拿出来，摆在文案上供大家观看。
　　她当着众多人的面上，喊霍云卿的名字：“霍云卿，你的家人不相信我，你自己出来解决。”
　　霍家人半信半疑，死死盯着那本本子，在昏暗的烛火下，那只圆珠笔竟然立了起来。
　　勿扰。
　　“云卿！”霍老爷子脸色大变，他知道这是写给他们的，就是叫他们别打扰的意思。难道，就这么恨霍家吗？
　　“大姐，家里一直没有逼你做任何事。”霍云龙突然噗通一声跪下，竟然满脸悲痛：“请你别再恨着霍家了，一直以来你想做什么事就做什么事，我们有什么能力去干涉你？”
　　楚璇想想也是，一只是厉鬼，一边是普通人，谁干涉得了她？
　　可是身边的气温骤降，突然阴风阵阵，最后狂风大作起来，吹得在场的人睁不开眼睛。
　　霍老爷子支撑不住，被身边的成师傅搀扶着：“云卿，你听我一言，当初的事情不是你想的那样，你母亲……你母亲……”
　　风声四起，阻断了霍老爷子的话。
　　“老爷子，我们走吧！”成师傅心有预感，霍云卿恐怕不会善罢甘休。
　　“大姐！大姐！请你手下留情！”霍云龙跪在地上，不住地磕头，竟然泪流满面，脸色惨白。
　　“云龙……走，她要杀了我们！”霍老爷子看着狂风大作的跨院，终于转身离去。
　　霍云龙跌跌撞撞地爬起来，虽然心有不甘，但是咬咬牙还是走了。
　　楚璇和徐道人站在一旁，似乎毫发无损。
　　那些呼呼的风声仿佛与他们无关，因为霍云卿的愤怒只针对霍家人，确实跟他们扯不上关系。
　　“唉……”豪门轶事多黑暗，外表光鲜亮丽的霍家，指不定藏着什么见不得人的事情呢。
　　在几十年前，这个院子里究竟发生了什么？
　　经此一夜，徐道人生出了嫩嫩的好奇心。
　　“本子掉了。”楚璇的关注点一向很歪，她走过去把风吹落的笔记本捡起来，用手掌拍了拍灰：“徐哥，我背上的尸体要背到什么时候？”
　　她回过身来看着徐道人，却发现徐道人眼睛直勾勾地盯着自己。
　　楚璇说：“怎么了？”
　　“帕子，帕子掉了……”徐道人当初给尸体换衣的时候，看到的是一具灰白色的人骨。
　　可是现在，她突然看到一张惨白的人脸，就搁在楚璇的颈窝之上。

　　第012章 洞房

　　楚璇发现对面徐道人的脸色不太对劲，她也不是傻瓜，肯定是徐道人看到了什么不好的东西。于是眼睛斜了斜，没有完全转过脸去，只觉得脖子一片清凉，那冷透了的皮肤紧紧贴着自己。
　　同时背上的尸体死气沉沉压在肩膀上，让人有一种恐慌感，就好像要被她压下地狱，永远与她为伴。
　　“徐哥……”楚璇抖着手指求救，解开红绸的动作很着急，可是越急越慌乱，怎么都解不开那个结。
　　“楚小姐，你跟她都结了冥婚，其实你不用怕她。”徐道人被那双阴冷的眼睛盯得苦笑：“该怕她的是我，我走了。你跟她……好生进个洞房，以后好自为之。”
　　“喂喂，徐哥！”楚璇眼睁睁看着徐道人开溜，自己独自一个人留在漆黑阴森的院子里，想死的心都有了，气道：“你这不讲义气的，我明天就带鬼去找你！”
　　这时候徐道人早跑得没影，也听不见楚璇的狠话。
　　突然嘭地一声，院子的门在楚璇面前关上，然后落锁。
　　楚璇整个人一抖，继续慌慌张张地解开红绸，尸体倒在院子中央，她原本想跑，可是咬牙想了想，又倒回来把尸体抱进灵堂，放回棺材里边，给她盖上棺材板：“我走了，你十五十六再来找我，其他时候就免了吧，我和你毕竟是人鬼殊途，你一出现我就害怕，所以你就行行好吧！”
　　说完了楚璇想走，一回头，看见前面有个红色的背影，穿着和今天换上的喜服一模一样，但是却不是棺材里的那套，而是徐道人烧给这鬼的，她竟然穿上了。
　　猛地看到这个，楚璇可真是吓得两腿发软，几乎惊叫出声。
　　那鬼反手向后抓住楚璇的手腕，将她牵出灵堂。
　　楚璇恍恍惚惚地跟着她走，内心一片冰凉，出来被风一吹，方清醒了不少。看见周边还是那个院子，却是往深处走，来到一个厢房面前。
　　咿呀推开门，一阵陈旧的气息扑面而来。
　　屋里边太暗了，楚璇看不清楚。她心里刚这么想，就看见桌上有一对龙凤蜡烛，刚刚点亮。
　　鬼新娘拉着她跨进屋里，期间一直没有回头。
　　楚璇这时候感觉到怕了，细细密密的鸡皮疙瘩从手腕开始蔓延，她摇摇头不肯再往前，求饶道：“你放开我吧，我想回去了，你……十五十六再来找我行不行？”
　　伸手去掰那鬼的手指，却碰到疙疙瘩瘩的皮肤。
　　那鬼瞬间把手收回去，她的手背是毁了的，掩盖在红色的袖口下面，只有指尖那一点点完好。
　　楚璇也吓到了，咽了咽口水往后退，去开门：“我，我走了。”
　　厢房的门怎么打都打不开，楚璇急得满头大汗，用力地拉门，还是打不开。
　　这鬼她是故意的，她不想让楚璇走。
　　楚璇明白这个道理，慢慢地由害怕变成生气，每次被鬼欺负狠了她就爱炸毛。
　　“霍云卿！你把门打开！”
　　红色的影子静静站在那儿，背对着楚璇没有动静。
　　“你不守信用，你再这样对我，我……”楚璇现在也不想死，她能搁的狠话找来找去也找不到适合的，毕竟又打不过这只鬼，只能说：“你再这样对我，我会讨厌你，恨死你！”
　　她自己心里也清楚，鬼才不害怕被自己讨厌。
　　所以就束手无策，郁闷地拉着门继续用力。
　　却不知道红色的影子在她背后回了头，与此同时屋里的蜡烛熄灭，恢复一片黑暗。
　　“……”楚璇心脏一跳，害怕。
　　熟悉的感觉围绕在身边，把楚璇包围了起来，推着她往前走。
　　“你想干什么？”楚璇问道。
　　没有人回答她，那鬼将她推上老式的拔步床，放下帐子。这时候屋里的龙凤蜡烛又亮了，可是床内一片模糊，什么都看不清。
　　“喂！”楚璇挣扎着坐起来，一只灰白的手盖住她的眼睛，然后唇上一片冰凉：“唔……”辛辣的酒水渡进来，让楚璇猝不及防地咽了下去：“咳咳……”
　　她一咳嗽，顿时有一根滑腻腻的舌头钻进嘴里。
　　被堵住了嘴巴，满嘴都是那鬼的气息，又滑又腻，还是凉凉地。
　　“唔……”楚璇皱紧眉头，被吻得向后倒去，那鬼欺身压着她，一手遮眼，一吻封唇。
　　楚璇满嘴都是那鬼的舌头，她下意识地用自己的舌头推拒那鬼的舌头，却没想到弄巧成拙，变成了嬉戏，让那鬼以为她爱这口，越发用力地吻她。
　　虽然鬼的唇舌是凉的，却还是吻得楚璇浑身发烫，呼吸粗重。
　　她是个正常的女人，再怎么清心寡欲也有兴起的时候。比如现在，就感到腿间已然带点湿润了。
　　楚璇花了好大的力气，撇开头拒绝霍云卿的吻：“滚，别碰我！”
　　她恨霍云卿不讲信用！竟然骗人！
　　压在自己身上的那鬼好像停顿了一下，接着竟然开始脱衣服……动作间还带着一股狠劲儿，似乎生气了。
　　脱的是楚璇的衣服，一件一件地剥落，扔在床下。
　　“额……”被粗鲁地对待，楚璇大气都不敢出，因为周遭的气息一下子变得很恐怖，那鬼的动作也很不客气，她知道自己身上的皮肤肯定红了，因为偶尔会觉得很痛。
　　委屈的楚璇又气又闷，没办法反抗的她决定变成一条死鱼，用这样的方式表达自己的不满。
　　又一次感受到那滑腻的口腔，楚璇紧紧抓住身下的被褥，同时咬紧牙关，没让自己发出一丝声响，当然也没有反抗。
　　无论霍云卿怎么挑逗她，她就是躺着不动，就跟在忍受酷刑似的，巴不得快点结束。
　　就这样熬了快十几分钟，很艰难才交代出来，因为楚璇一点都不投入，也不舒服。
　　反正对方要的就是自己出精而已，楚璇咬牙心想，出来之后赶紧推开她的头，缩在床角戒备地看着她。
　　“这下你满意了吧？可以放我离开了吧？”楚璇问道，然后挑开帐子下床。
　　顺手捡起地上的一条裤子穿上，抱着袍子就去开门。
　　结果还是打不开，楚璇用力地砸门，咆哮道：“姓霍的，你给我开门！”
　　屋里头安安静静，除了楚璇的声音就再也没有别的声音。
　　那鬼好像不在一样，可是楚璇知道，她绝对在！
　　只是不理会自己，在角落看着自己失态咆哮，尽显狼狈，她是个可恶的鬼！
　　“你有种！你好样的！”楚璇气得都快哭了，她现在反而不是害怕，是生气！气呼呼地倒回床上一把躺下，拉上被子：“再过几个小时就天亮，我会让你后悔的！”
　　说着闭上眼睛，好像做了什么决定似的。
　　屋里的烛火不安地摇曳晃动。
　　一只红色的袖子伸过来，推了推楚璇的手臂。
　　“滚！”楚璇随手抄了只竹编的枕头，从帐子里扔了出去。
　　那只枕头在地上滚了几个圈，又回到了楚璇的身边。
　　楚璇冷着声音说：“我再扔一次，你敢把它捡回来，我就让你好看！”
　　赌气似的又扔了枕头，这回就没再回来了。
　　楚璇撒气了一通，心里好受了点，可是想到那鬼这么欺负自己，她恨恨地转过身，面对着墙壁睡觉。
　　过了没多久，楚璇感到背后偷偷摸摸躺过来一只鬼。
　　“离我远点。”她咬着牙从牙缝里挤出四个字。
　　那鬼顿了顿，挪了挪，拉开了一厘米的距离，等同于没挪。
　　这时候楚璇突然一转身，眼睛死死盯着旁边。
　　几乎是同一时间，她看到鬼猛地翻身，面对着床外，又是一个红色的背影，而脑袋上扣着黑色的帽子。
　　她不想让自己看见脸，楚璇的心里头冒出这句话。
　　联想那鬼手背上的疙瘩，没准脸上也是这样，所以才不敢见人吧。
　　楚璇觉得没趣，转过身去继续睡觉。
　　等她呼吸渐渐平稳，那鬼转过身来，悄悄贴近。灰白的指尖终于敢从袖口里面露出来，攀上楚璇的肩膀，虚虚搭着。

　　第013章 ：发飙

　　这一晚楚璇睡得意外地沉，醒来的时候似乎时间是上午九点出头，已然错过了上班时间。
　　她睡觉的这间屋子，原来是二十八年前霍云卿的卧室重建。真正霍云卿居住的院子，被一场大火烧毁了，这些都是后来新建的。
　　屋里里边门窗紧闭，光线不足，让人分辨不清楚现在是白天还是夜晚。
　　楚璇从床上坐起来，抬手挑开帐子，一眼望过去，看见梳妆台面前坐着一个人影。还是昨晚的那身红色喜服，坐在那儿，身姿端正笔直，好像在梳头。
　　“……”楚璇的手指抖了抖，收回视线，可是她又好奇，不知道镜子里的脸究竟是怎么样的？
　　心里跟猫挠了似的，抓心挠肺，于是悄悄下床，慢慢向前，偷偷地探头观望。
　　镜子里看到的画面把楚璇吓得脸色发白，向后倒去，因为镜子里面是一张没有五官的脸孔，诡异得让人寒毛尽立。
　　也就是这时候，厢房的门咿呀打开，楚璇终于看到阳光从外面照进来。
　　她再回头的时候，梳妆台前面已经什么都没有了。
　　这真的很诡异，也够吓人的。
　　楚璇拍拍胸口站了起来，目光盯着梳妆台上那把木梳，也不知道为什么走了过去。
　　她看到镜子里边的自己，身姿挺拔修长，红色的衣裤艳丽夺目。
　　“嗯？”楚璇的目光暂时被自己脖子上的红印子吸引，她用手指摸了摸，然后表情又郁闷又气恼，这根本就是那只鬼留下的吻痕。
　　她再也没有管桌面上那只孤零零的木梳，转身穿上衣服就走。
　　“楚医生？你没事吧？我今天帮你请假了，你什么时候能来上班？”回家接到林樊的电话，楚璇对他感激又不好意思，她真不想说自己去干了什么，便撒了谎：“没事，因为昨晚突然不太舒服，今天早上起晚了。”
　　接着楚璇严肃地道谢说：“谢谢你帮我请假，林医生，我请你吃饭行吗？”
　　电话那边马上传来爽朗的笑声：“当然可以啊，我求之不得。”
　　“那就这么说好了，晚上见。”楚璇和林樊说完电话，想打给徐道人，不过最后没有打，因为徐道人说得对，现在冥婚都已经结了，是好是歹就靠自己。
　　想起自己和那只鬼的冥婚，一张空白的脸马上又浮现在楚璇的眼前，她猛地打了一个寒颤，甩甩脑袋不再去想。
　　晚上医院下班的点，林樊竟然开着车来到楚璇楼下，打电话让她下来。
　　“楚医生，我在你楼下了，你下来吧。”
　　楚璇对林樊了解得不深，只知道他家境似乎还不错，可是没想到这么好，这车得值百八十万吧。
　　“谢谢。”林樊竟然下车给楚璇开车门，楚璇觉得受宠若惊，特别不好意思：“你太客气了，你这样我会不自在。”
　　“你说话真直率。”林樊一直在笑。
　　“我这叫情商低。”楚璇自嘲道，顺着林樊的意思坐进了副驾驶室。
　　“可我觉得这样挺好的，情商太高的人……相处起来未免少了点真实感。”林樊倒回自己的位置，问说：“你想去哪里吃，我都可以。”
　　本来楚璇不计较去哪里吃的，可是现在不得不认真选择一下，最后迟疑地说了一个本市比较有名的餐厅：“可以吗？”
　　林樊盯了她两秒，突然开心地一笑：“都说了，我都可以。”
　　“那就好。”楚璇悄悄松了一口气，她在社交上并不是那种八面玲珑的人，甚至有点笨拙。
　　“楚医生闲暇的时候，喜欢做什么？”林樊一边开车，一边跟楚璇交谈。
　　“我爱好很少，生活比较贫乏。”楚璇耸耸肩，细数了一下自己的娱乐生活：“看电视节目，偶尔出去散散步，假期回家度过。”
　　“回家？你家不是在本地？”林樊知道楚璇在医院附近买了房子。
　　“不是，我老家不在市里面，在乡下小镇。”
　　“乡下挺好的，我一直都想去山清水秀的地方度假。”林樊露出一脸向往的表情。
　　“呵呵，你以为每个乡下都是山清水秀的吗？”楚璇感到好笑，不过城里人普遍都是这样么想的吧？觉得农村就是山青绿水的地方，这是误解。
　　“没关系啊，感受一下不同的环境。”
　　“我们乡下还好。”楚璇点点头，自己家乡倒是称得上山清水秀。她去过的村里也挺多的，有些村庄真的不是想象中那么漂亮，而是简陋陈旧，灰色。
　　“嗯，有机会去看看，可以吗？”林樊问得小心翼翼。
　　楚璇没有多想，她对林樊的感觉挺好的，点头笑着说：“可以啊，我朋友很少，倒是真的还没带朋友回过家。”
　　“那真好，我已经能想象到在你家过周末的惬意了。”惊喜的表情爬上林樊的脸庞，容光焕发的他越发显得俊秀清新。
　　“嗯……”楚璇突然沉默下来，脸色有点不好。
　　“最近有一部不错的片子上映，朋友送了两张电影票给我，吃完饭一起去看电影吧？”林樊微笑着提议。
　　“哦，好。”楚璇迟钝了三四秒钟，连忙回答。
　　然后垂着眼帘低下头，内心风起云涌，纠结担心，都是因为那只跟自己结了冥婚的厉鬼。虽然说好十五十六才见面，可是楚璇心里总是不安。
　　“楚医生，你怎么了？脸色很不好。”林樊开车到了餐厅停车场，发现身边的楚璇疑似不舒服，他说：“要不要去买点药？或者休息一下？”
　　楚璇回过神，摇头说不用。
　　她没有什么事，只是有点恐惧，那不该出现的东西会在今晚出现。
　　楚璇突然就有点后悔，为什么要选择吃晚饭，要是选择吃午饭就不用担心了。
　　“楚医生，真的没事吗？”林樊觉得她有点心不在焉，虽然坐在自己对面和自己吃饭说话，可是眼神总在飘忽。
　　“啊？没事，我没有不舒服。”楚璇仔细注意了一下周围，感觉没有诡异的存在才悄悄松了一口气。
　　　“是不是跟我在一起很无趣啊？”林樊拿起餐巾抹了抹嘴，脸上露出无奈，看到对方茫然的表情就更无奈了：“算了，我知道你的。”
　　　他端起酒杯喝了一口红酒，说：“还想喝点什么吗？还是直接去电影院？”
　　“那个，林医生，我们还是不要看电影了，直接回去吧。”放下杯子，楚璇一看表九点半了，夜色越深她的心里就越不安。
　　“……”林樊默默看着她，在想是不是今晚的安排和气氛没到位，让楚璇不耐烦。
　　“对不起，本来说好的，但是现在很晚了，我晚上出门有点……”楚璇比了个手势，尴尬笑一下，撑着因为喝了红酒而微微发烫的额头说：“明天中午再请你一起吃饭，以表歉意，行吗？”
　　林樊挑眉，手指放在透明的杯脚上缓缓摩挲，他必须确认一件事：“跟我一起吃饭娱乐，是不是令你觉得很乏味？”
　　楚璇快速摇头，眼含歉意：“没有，今晚是我自己的问题。”
　　林樊看着她：“能说说吗？”
　　“……”楚璇不敢对视林樊的眼睛，垂下眼睛。
　　“好吧，我送你回去。”林樊风度挺好的，还笑得出来：“别忘了明天中午还要请我吃饭，要是再像今天晚上这样，我可不会放过你。”
　　“嗯。”楚璇连忙点点头，心里面既内疚又松了一口气，站起来跟林樊一起去停车场。
　　走在光线暗淡的停车场内，楚璇的每一步都走得很忐忑。十分害怕，突然之间有一阵凉风吹来，或者看到一袭红衣。
　　幸好，直到上车也没有发生那些恐怖的事情。
　　“今天的菜吃得挺合胃口的。”楚璇笑着说，虽然她当时食不知味。
　　“你喜欢就好。”林樊的脸色也缓和了些，看楚璇的眼神温柔含情。
　　车子开上马路，两人有一句没一句地聊着天，气氛居然比饭桌上还好。
　　“说起来是第一次跟楚医生单独吃饭，正所谓一回生二回熟，下回应该就熟了吧？”林樊笑眯眯地想着，看来是第一次单独约会，楚璇还没放开。
　　“也许是这样，林医生……”楚璇说着话，突然无意中扫了一眼前上方的镜子，她的笑容顷刻间凝固在嘴角……因为后排坐着一个红色的身影。
　　是正面的，那张没有五官的脸孔正对着她们。
　　咽口水的声音在楚璇自己心中回荡，她全身立刻冒起鸡皮疙瘩，头皮在那一瞬间绷紧、发麻！
　　突然大喊一声：“林医生！停车！”
　　但是已经迟了，林樊的车已经撞上了路边的绿化带，一起车祸由此而生。

　　第014章 脾气

　　当时，林樊也看了一眼镜子，那正是她出车祸的缘故。
　　试想一下，一个从来没有见过灵异事件的人，突然之间见到一个没有脸的红衣鬼魅坐在自己车上，不被吓到才怪。
　　“楚医生！”发生车祸的那一瞬间，林樊也在喊着楚璇的名字。
　　车里的安全气囊及时救了她们，避免了被撞晕的下场。
　　楚璇第一时间往后看，那只鬼已经不在了，她却看到后面有一辆车撞过来，脸色骤然大变：“林医生，快下车！”
　　说时迟那时快，她们的车子依旧被撞了出去，两个人翻倒在车内，一个撞到脑袋陷入昏迷，一个被压到脚，痛得龇牙咧嘴。
　　后面撞过来的车主安然无恙，下车后看到对面的车翻了，连忙打120求救。
　　救护车在十分钟后赶到，将车里的楚璇和林樊救出来，送回医院救治。
　　昏迷的人是林樊，被压倒脚的楚璇一直是清醒的，她从车祸开始便心脏狂跳，额头不停渗出汗水，保持着一个极度恐惧的状态。
　　楚璇看着昏迷不醒的林樊，她很懊恼，也很气愤，更多的还是害怕的情绪。她终于知道鬼的可怕，她没有人性，随时都可以要人性命！
　　自己还是将对方想得太无害了，觉得人和鬼能够和平共处，这个想法本身就很可笑。
　　楚璇抬头瞪着四周，封闭的车厢内自然没有她，楚璇恨恨地放弃，收回眼神看着自己的脚，那儿青黑了一片。
　　“她怎么样？”
　　市中心医院，替林樊检查的是楚璇相识的医生，楚璇待在旁边，没有去处理自己的脚。
　　“初步诊断是脑震荡，具体如何还要拍了片子才知道。”那医生说完，低头瞄了眼楚璇的脚：“你也去上个药吧，没准扭伤了筋骨，拖得越久越难恢复。”
　　“恩，谢谢甄医生。”楚璇点点头，走路的时候果然不行，那医生连忙喊了一个护士过来扶她。
　　“谢谢。”楚璇皱着脸，被扶到外科诊室，让老医生给她治脚。
　　刚坐下来，口袋里的电话响起，拿出来一看是徐道人，接通之后那人急急忙忙说：“楚璇，我有一件很重要的事情没跟你说。”
　　“什么事？”
　　“奉灵牌过门的事。”
　　徐道人那天晚上走得太急，忘了处理之后的后续。按理说两人结了冥婚之后，楚璇应该把霍云卿的牌位甚至尸体请回家里，一日一炷香供着。
　　可是因为她人跑了，后面的事情什么都没做。
　　“你是她的夫家，从你们结冥婚那天起，她就算进了你们楚家门，应该待在你身边，这样也方便保护你。”
　　“保护个屁，嘶……”老医生按得楚璇吃痛，她说道：“徐哥，我今晚出车祸了，就是她闹的。”
　　“那情有可原，你洞房第二天把她扔在霍宅，闹脾气是正常的。”徐道人汗哒哒，也怪自己没有及时提醒楚璇：“我听你声音还挺生猛的，车祸没大碍吧？”
　　楚璇说：“我倒是没事，只是扭伤了脚腕，跟我在一起的林医生就遭罪了。”
　　徐道人说：“明天晚上我们再去一趟霍宅，把她的灵位请回来，以后就没事了。”
　　“你确定以后没事？”楚璇将信将疑，难道真的是因为闹脾气？“我可不信，因为闹脾气就把我们弄出车祸，这脾气也太大了！”
　　“对了，那个林医生是什么人，男还是女，老还是少？”徐道人问道。
　　“是我的男同事，他刚进来实习不久，今天我没去医院是他帮我请假的，为了感谢他我请她晚饭，早知道我就不会请他吃晚饭，吃午饭才保险！”楚璇还是生气的，气那只鬼。
　　徐道人那边沉默了片刻：“按理说，你跟她结了冥婚，就不应该和年轻男女走得太近，否则终会害人害己。”
　　说到这儿，楚璇突然想起那位辞职的陆护士。
　　她叹了口气，用手指揉着眉心：“徐哥，我以后只能这样了吗？”生活只能小心翼翼，连交朋友的权利都没有？
　　“这个怎么说，看你自己的本事……你不用怕她，她怎么着也不会害你，你呀，用心想想，多给自己争取利益，别想差了。就这样吧，明天晚上再联系你。”
　　“好吧，谢谢徐哥。”
　　挂了电话，楚璇心里头乱糟糟地，一会儿想着昏迷中的林樊，一会儿想着那抹红色的鬼影，太多的事情让她忧心。
　　“好了，你这只脚尽量不要着地，去拿一根拐杖先拄着吧。”老医生给楚璇包扎好了她的脚腕，叮嘱道。
　　“好，谢谢您。”楚璇道了谢，一跳一跳地去拿拐杖，顺便去看林樊。
　　但是不巧，林樊被送去拍片子了，医生劝她先回家休息，到时候有情况再联系。
　　楚璇不肯，她在医院等了很久，林樊被送回来之后就醒了，看起来没大碍。
　　睁开眼睛第一眼看到楚璇，他笑着打了声招呼：“看起来你没事，那就好。”想起之前那场车祸，林樊脸色发白：“对不起，我差点害了你。”
　　“不关你的事。”楚璇的脸色很难看，她心里内疚得不行，但又不能说出实话。
　　“我……”林樊犹豫了下，竟敢小声说：“不管你信不信，我之所以突然失控，是被脏东西吓到了。”
　　楚璇心里一紧，直直地看着林樊：“脏东西？你看到了什么？”
　　林樊低声说：“一个红色衣服的无脸鬼，坐在我们后面。”
　　“……”楚璇脸色一白，低头抿着嘴不出声。
　　“好了，不吓唬你，也可能是我看花了眼。”林樊一脸心有余悸道，虽然他很确定自己见到了，但是这种东西说不清楚：“幸好我们都没大碍，不然我会很内疚。”
　　“嗯……”楚璇也很内疚。
　　“很晚了，你是在医院休息还是回家？”林樊私心里，当然不希望楚璇回家。
　　“我……”楚璇刚想说留下来陪你，可是徐道人那句害人害己冷不丁地冒出来，她连忙改口：“我的脚受了点伤，明天后天大概不能来上班，你要是没什么事，我就先回去了。”
　　“你的脚受伤了？”林樊撑起上半身，低头看楚璇的脚，果然看到裤脚边露出一点白色的纱布，担心道：“严重吗？”
　　　“不严重，只是被压到了而已，有点扭伤,你不用担心的。”楚璇勉强笑了笑，她看到自己起身的时候，林樊表现有点失望。
　　　可能是生病的人都比较脆弱，希望人陪伴，但是楚璇真的不能留下来，她已经决定从今天开始疏远林樊，否则以后不知道会发生什么事。
　　楚璇拄着拐杖站在无人的电梯里，对空气喃喃说了一句：“我不会再跟他来往了，你也不要再伤害他，算我求你。”闭上眼睛，做下了不再跟任何人来往的决定，不想再因为自己而害了别人。
　　“我已经跟徐哥说好了，明天晚上去请给你请灵，迎你回家。”打开自己的家门，楚璇认命地说，之前确实是她想的太简单，以为自己的义务就是每个月提供两次精气。
　　　“你已经做了很多件让我不喜欢的事情，希望这是最后一件。”楚璇深知给了枣就要敲打，否则这鬼就无法无天了。
　　　她说道：“这次是我有错在先，我们一笔勾销，但是从今天开始，你在做任何事情之前想清想楚，我不是逆来顺受的人，不会一直任你欺负。”
　　说了这么多，楚璇也觉得够了，那鬼只要能够把这几句话听进去，以后的日子都不会太难过。
　　反正她本身就是个很宅的人，一向不太喜欢跟别人来往。
　　老医生说过脚腕暂时不能碰水，楚璇想洗澡，就不能再用花洒。她跳进浴室放了一浴缸的热水，躺在浴缸里面，那只受伤的脚伸出来，搁在一张椅子上。
　　浴室内的浴帘无风自动，给足了预兆。
　　楚璇正在洗澡，动作顿了顿，硬着头皮说：“出来吧。”
　　她秉着呼吸等待，过了几秒钟，一抹红色的影子慢慢出现在视野中。
　　那鬼待在楚璇斜对面的角落里，半跪在一堆毛巾和睡衣上面，略略偏着头，抬手用袖子遮住脸孔。
　　楚璇没由来地气愤，心想着遮什么遮，不觉得自己很可笑吗？这么怕被人看到脸，在车上怎么不遮？要不是她故意露脸吓到林樊，怎么会出车祸？
　　她忍着没骂，语气尽量平常道：“你知不知道你今天差点害我死我？要是撞过来的是一辆重型车，或者车辆爆炸，我怎么办？我死了，你怎么办？”
　　那鬼略低下头，红色的袖子牢牢盖住脸，倒有几分低眉顺眼的意思。
　　“你死了几十年了，这些你不懂，我不怪你，但是别把无知当无辜！以后你还敢再这样，我跟你同归于尽！”楚璇越说越气，对那鬼说：“找个地方自己待着，一身红艳艳地吓死人了！”
　　一件喜服穿了那么久，也不知道换下来。

　　第015章 奉灵

　　楚璇骂了一阵，那鬼悄无声息地在她面前消失了去。
　　于是楚璇再不管她，径自给自己洗了澡。完了起来才发现，拐杖没有带进来，在浴室里一跳一跳，很有可能会摔个狗啃泥。
　　左右为难了片刻，楚璇差点想喊那只鬼给自己拿拐杖，最后当然是没有喊，她情愿自己慢慢跳。
　　结果还真打滑，眼看着脸就要先着地，楚璇的心砰砰直跳！
　　突然一股凉风扑过来，那鬼用背部接住楚璇，甘当楚璇的人肉靠垫。但是她忘记了一件事情，那就是她身边没有二两肉，楚璇摔在她身上依然痛得龇牙咧嘴。
　　“咳咳……”胸脯趴在瘦骨嶙峋的鬼身上，简直有种吐血的冲动。
　　“……”
　　楚璇低头一看身下的红衣，连忙七手八脚地爬起来，一开始她骂道：“你是不是傻，想救我可以拉着我，不用给我垫底！你又不是不知道自己剩把骨头，硌死了！”
　　骂完觉得不对，那鬼怎么还不起来，难道是骨头给自己压散了？
　　怎么着也是救了自己，楚璇心里还是感激她的，骂她只是为她好，拜托她下次做事情别这样傻。
　　“你没事吧？”楚璇单脚着地，弯腰去碰霍云卿。
　　红色的喜服裹着一把骨头，毫无生气地趴在地上，看着怪可怜的。
　　楚璇这人嘴巴毒，其实心很软，见状没有犹豫，直接将地上的红袍裹素骨，抱了起来。
　　诡异的手感令她心里边毛毛地，很多次都想撒手不管。
　　但还是抱了起来，最多是撇开头不去看那张鬼脸，伸手把鬼头转到另一边。
　　“这样吧……你吸两口阳气补一补，我脚疼，不方便一直抱着你。”楚璇略微别扭地说，然后眼睛看着别处，不敢回头正面对着霍云卿的脸。
　　搁在她肩上的鬼脸，缓缓转过来，楚璇耳边听见了骨头活动的咯咯脆响，她咽了咽口水，把头撇得更远了。
　　“……”她脑补中的画面把自己吓得够呛，差点没抱住鬼。
　　突然浴室的灯火一黑，楚璇反射性地回头，怀中的鬼抬手捂住她眼睛，滑腻的唇舌随之而来。
　　楚璇可不能拒绝，说吸阳气的人可是她自己。
　　加上心里有点小内疚，就允许了她，为所欲为。
　　感受到楚璇的纵容，那鬼毫无生气的身体渐渐有了力气，不过也适可而止，没有贪心太多。
　　唇瓣相离的时候，楚璇赶紧放了她，两者保持一定的距离。
　　“好了，你走吧。”灯光亮起来，楚璇用手抹了抹嘴唇，满脸不好意思。
　　那鬼也顺从，掩面走了。
　　不过一会儿凉风轻习，她把客厅的拐杖给楚璇送了进来。
　　“谢谢……”楚璇愣愣看着拐杖，心里滋味百般。
　　过了一夜，受伤的脚腕肿起了一个大包，行动比之昨天更加艰难。而且白天那鬼不在，楚璇有时候想找人帮忙都不知道找谁。
　　幸好她这边叫外卖很方便，小哥会送上门来。
　　下午楚璇犹豫着给林樊打了个电话，对方说没什么大碍，反倒是关心她的脚：“你怎么样？家里有人照顾吗？”迟疑道：“我想上去看看你，不知道方不方便？”
　　“有人照顾的……”楚璇心一狠就说：“我有了对象，她在照顾我。”
　　实在是不想再跟林樊走得太近，就算会被说无良心也罢了，她认了这个锅。
　　“你，有了对象？”林樊苦笑了下：“什么时候的事情？”
　　“我说今天你相信吗？”楚璇脸颊发烫，感觉不好意思。
　　“……”那边沉默了很久，低声问道：“你是不是知道了什么？”
　　楚璇不明所以：“什么？”
　　林樊叹气：“你是知道了什么吧，所以才说这种话来骗我。那我就直接告诉你，我确实喜欢你，楚医生，楚璇，我进医院的那天就对你一见钟情了。”
　　“……”楚璇整个人都傻在那里，因为林樊突然而至的表白。
　　“林医生，我只喜欢女人，你是不是误会了什么……”
　　“不是的，我知道你不喜欢男人，但是有万分之一的机会我都愿意试试。楚璇，我问你个问题，你讨厌我么？”林樊说。
　　“林医生……我刚才说的话是真的，我已经有对象了，不是骗你。我也没必要欺骗你，而且……”
　　“而且什么？”林樊在电话那头屏住了呼吸。
　　“我对象很在意我跟别人来往，以后可能，不会跟你走得太近，跟别人也一样，希望你能理解我。”楚璇说这些话的说时候，心里多少难受，可是面对林樊的情况，她反而觉得松了一口气。
　　知道林樊喜欢自己，就算没有冥婚的事情，楚璇也不会继续跟他走得太近。
　　“你直接得很残忍。”林樊的声音变了调，听起来很难受。
　　“对不起。”楚璇跟她道歉，绞尽脑汁也没能找到安慰的话，她是个不擅长处理感情关系的人。
　　“对不起是最没有用的一句话。”林樊说：“既然你不能接受我，那么远离一点也好，就这样吧。”
　　过了一会儿，楚璇没有挽留的话，他就挂了电话。
　　会变成这样楚璇也没想到，不过总归解决了最重要的事情。她不算太开心也不算太难过，毕竟跟林樊只是君子之交，还没有到达割舍不了的地步。
　　顶多以后见了客气点就是了，也不会有什么尴尬。
　　“楚璇，你的脚怎么样？晚上能去吗？需不需要改个日子？”徐道人在六点多钟的时候打了个电话过来。
　　那时候楚璇正在吃晚饭，一份黑椒牛仔骨饭，吃了快一半多，她说：“拄着拐杖还是可以的，择日不如撞日，我怕拖久了会夜长梦多。”
　　徐道人挺可怜的她的，看来是被鬼吓怕了。
　　“也罢，那我八点钟过去接你。”她说道。
　　“好，我等你过来。”
　　楚璇很庆幸能认识徐哥这么好，又这么喜欢‘多管闲事’的人。而且徐道人本事大，楚璇跟她来往一点压力都没有。
　　不过，徐道人收费也是挺贵的，想到这些天花出去的钱，楚璇抽了抽嘴角，等灵位请回来之后，轻易不要再去找徐哥。
　　理想中确实是这样的，但楚璇肯定不知道，自己将来要为‘媳妇儿’花的钱一分都少不了。
　　当晚九点，风高夜黑，月朗星稀。
　　算起来这是楚璇第三次去霍家老宅，三进两出，早已没有当初那种害怕。
　　对身边的黑暗的阴森，竟然有点习以为常的感觉。
　　“楚家妹子。”徐道人身穿道袍，见状就说：“你腿脚不方便，就在这里等着吧？我进去做个法，然后把灵牌拿出来。”说着就要走进去。
　　楚璇自然心动，可是她很有预感，那只鬼只希望自己去奉灵，而不是由徐道人来动手。
　　于是就说：“徐哥，还是由我去吧，你不知道那鬼的性格，很……”实在是难以招架。
　　“怎么着，把你吓成这样？那车祸我说了，只是一场小打小闹，若真是气狠了，远不止这样。”徐道人倒是看得开，觉得那鬼已经算是手下留情的了。
　　“你不知道，在林医生之前，我认识的一位陆护士也出过车祸，最后她辞了职，也幸亏她辞辞了职。”如果不是的话，自己当时什么都不知道，最后肯定会酿成大祸。楚璇越想越胆寒，摇摇头叹气：“不说了，免得她听见了又要找我麻烦。”
　　徐道人缓下推门的手，表情凝重地道：“关于这位霍家没有露面的大小姐，我小心查了一下，却什么都查不出来。我觉得你倒是不用担心她害你，要当心的不是她。”
　　楚璇挑高眉头，说了两个字：“霍家。”
　　“没错。”人心难测，有时候比厉鬼更为可怕。
　　咿呀一声推开门，屋里的蜡烛自然点亮，让二人对视叹气，苦中作乐地笑道：“看来早就在候着了。”
　　楚璇行动不便，拄着拐杖在旁边候着，看徐道人上香，做法事。
　　“既然进来了，就过来上炷香吧。”徐道人说。
　　“哦。”一直以来，楚璇对给那只鬼上香挺反感的，能不做的东西她都不太想做，只不过徐道人喊了，她不想拒绝，就过去上了一炷香。
　　“以后在家也要这样，而且初一十五要上供一碗鸡血。你不要任性，切记你这条命是她给你保的，她好了你才能好。”
　　“我知道了，徐哥。”楚璇抬头看着缭绕的烟雾，仿佛看到一个影子在空中若隐若现。
　　她不爱看，垂下眼睑，撇撇嘴。
　　“你以前没有遇上其他厉鬼，一则是你前世积德行善，二则是你这辈子清心寡欲，心不乱则不受其扰，但因你和霍小姐结了冥婚，咳咳，精气外露，恐会吸来厉鬼，记得出入小心，多加防范。”这后半句话，恐怕是徐道人故意说给霍云卿，提醒她好生护着楚璇，切勿大意失荆州。
　　毕竟楚璇不好，霍云卿也落不了好。

　　第016章 过门

　　灵堂昏暗阴冷，烛火摇曳轻晃，摆在祭台前面的深色灵牌，不但灰扑扑地，还结满了蜘蛛网。一看就是家人不上心，已经有些年头没有清理过了。
　　楚璇伸手把灵牌取下来，摸到一手的灰尘，于是拿到嘴边吹了吹，果然灰尘四溢。然而擦干净灰尘，也依然形容古朴，字迹模糊。
　　近乎黑色的灵牌，不知道是用什么木做的，拿在手里倒是有些分量。
　　　徐道人说：“回去我给她调点朱砂，把字给重新写一下。”
　　　又说：“朱砂的价格一般有两种，便宜的五百，贵点的八百，你家霍小姐是含着金汤匙出世的人，就调个八百的吧。”
　　“写这几个字就八百？”楚璇以为自己听错了。
　　“对啊，我调的可是顶级朱砂，不是油漆。油漆几块钱一罐，你要用的话也可以去买。”徐道人表示自己不是强买强卖的人，一切看楚璇自己的选择。
　　“呵呵。”楚璇抽了抽嘴角，已是麻木了，最近被徐道人讹去的钱，没有一万也有几大千。
　　对于她这种工薪阶层的人来说，是挺肉疼的。那本来是老婆本，可惜准女友一个意外远走高飞，自己稀里糊涂却成了已婚人士。
　　偏生徐道人还幸灾乐祸：“一万块钱娶个豪门媳妇，你恐怕做梦都没想到。”
　　“嗯，确实没想到。”楚璇抓紧灵牌，突然眼睛瞄了一眼棺材，背脊生凉地说：“徐哥，我是不是只要带灵牌回去就好？”
　　徐道人顺着她的视线，顿时明白她的顾虑：“那不行，你得连尸体一起带回去，这样保险点。”
　　“可是就算我肯，霍家那边也未必就不追究……”楚璇憋着脸道，那可是尸体来着！
　　“天要下雨，娘要嫁人，到时候你就说是霍小姐自己的注意，霍家能奈你何？好了妹子，我帮你开棺，你抱她走吧。”
　　“我脚疼。”楚璇调头想走。
　　徐道人一下子把棺材板推开，阴冷的气息骤然在空气中弥漫开来，充斥着整间灵堂。走在前面的楚璇几乎是同一时间，就再不敢往前一步。
　　她有预感，自己要是胆敢走出这一步，就会迎来灭顶之灾。
　　“……”于是也不敢说走就走。
　　徐道人眼睁睁看着楚璇倒回来，脸色苍白地走到棺材边上，弯腰抱起那没有重量的尸体。
　　它依旧是一袭红衣，裹着素净的白骨。
　　脸上的绣帕遮得严严实实，偶尔被风吹起一角，露出里面阴森诡异的眼窟窿。
　　楚璇把她搭在肩上，一手绕过臀部抱住，手里面抓住灵牌。
　　另一只手则是用来拄拐杖，保证行动自如。
　　说实话，徐道人见过这么多撞鬼的人，楚璇算是特别胆大的一类了。
　　他衷心地祝福楚璇以后的冥婚生活可以过得顺利一些，当然了，偶尔找他买点香烛纸钱就更好了。
　　“来，披上这件风衣，免得吓着人。”徐道人把楚璇送到小区楼下，在她下车之前，送给她一件风衣：“明天记得洗干净还给我，顺便过来拿朱砂和香烛，再买一个香炉和文案回去。”
　　“这牌位上去怎么摆？”楚璇接过风衣，把自己肩上的尸体裹好。
　　“暂时摆在那里都行，你高兴摆在客厅也好，房间也好，总之要记得上香。”徐道人简单叮嘱两句，开着车走了。
　　楚璇转身回家，刚到家就收到一条徐道人的信息：对了，千万别摆在厕所，厨房也不行！切记！
　　“……”谁没事把灵牌摆在厕所，找揍吗。
　　环视了不大的屋子一圈，楚璇把灵牌随手搁在电视柜旁边。想到肩上的尸体，她浑身一僵，刚才忘了问徐哥，尸体应该摆在那里？
　　没有棺材是不是不妥？
　　想到这些问题，楚璇不由皱着眉，她并不想一直对着霍云卿的尸体。于是想来想去，她打开书房的门，把尸体往小床上一放，然后出来关上门，眼不见为净。
　　经过灵牌的时候说了句：“现在没有文案也没有香炉，我就不给你上香了，希望你能理解。”
　　解释清楚，楚璇该干嘛干嘛去。
　　她确实也害怕霍云卿出来晃悠，于是早早洗了澡，回房间反锁着门准备睡觉。
　　然而屋里多了两件可怕的东西，楚璇心里面总觉得毛毛地，不由自主就会东想西想。她的脑海中一会儿闪过红色的鬼影，一会儿会闪过空白的脸孔。
　　一会儿觉得那鬼就在自己床底下，一会儿觉得在墙角边。
　　而且无一例外总是看着自己。
　　那鬼的眼睛会是怎么样的？可怕吗？
　　楚璇想得浑身发热，血液逆流，却又不敢拉开被子透气，反而把自己裹得更紧，恨不得把全身都遮起来。
　　“睡觉，睡觉，不要多想……”楚璇闭着眼睛念念有词道：“一只羊，两只羊，三只羊，四只羊……鬼……”
　　身心都避不开那个字，它真的无处不在。
　　而真正让楚璇面临崩溃的，不是心心念念的鬼影，是隔壁传来的诡异声音。
　　一声声闷响，咚、咚、咚。
　　听起来就像有人在撞墙，或者门。
　　“……”楚璇额头上的汗珠顺着脸颊流下来，心脏在胸腔里砰砰地跳动，然后猛地咽了一口口水，咕咚。
　　因为她想到，隔壁什么都没有，有的只是一具尸体。
　　是谁在咚咚地撞门，不作她想。
　　要不要管她？
　　楚璇裹了裹被子，想过不管，可是尸体撞门的声音实在是太恐怖，她忍受了片刻觉得无法装作若无其事。
　　突然楚璇用力掀开被子坐起来，下床找到拐杖就出门去了。
　　奇怪的是楚璇来到书房门口，撞门的声音就消失了。整套房子静悄悄，放佛刚才的声音只是楚璇的幻听。
　　抬手拧开门把，楚璇慢慢推开门，打开灯，她看到床上仰躺的尸体一动不动，跟之前她放置的位置是一样的。
　　楚璇的瞳孔缩了缩，嘴唇抿成一条线。
　　“是不是你？”她轻声问道。
　　过了片刻，屋里的窗帘无风自动。
　　“你不要再吵了行不行，我需要休息，你吵着我我会很困扰。”楚璇低声告诫，然后待了一会儿，把门关上。
　　这次她没有锁，留了一条缝儿。
　　回到自己的房间，也留了一条缝儿。
　　做到让她出入自由，这样总可以了吧？
　　而且楚璇觉得，那鬼根本不会被这些门和墙阻止，也许她需要的只是自己的态度，一个形式的问题。
　　这次躺下去，楚璇就再也没有听见撞门的声音。而且这次不知道为什么，心里很宁静，很快就睡着了。
　　一夜好眠，中间也没有醒过。
　　大概睡到早上七点多钟，楚璇被隐隐的尿意憋醒，她迷糊地睁开眼睛，想起来上个洗手间，却老实地被吓了一跳。
　　一张蒙着绣帕的脸对着她，大红的喜服铺散在床，画面既惊悚又刺激。
　　“我的妈……”这具尸体是什么时候跑过来的？
　　楚璇整个人向后退，表情可真是吓得五颜六色，瞬间连尿意都被吓了回去。因为相比起会动的鬼影，她其实更害怕这具真实的尸体，总觉得很阴森很诡异。
　　特别是穿着红色的喜服，她心想，得赶紧烧两件别的衣服给霍云卿，别再让霍云卿穿着红艳艳的喜服了。
　　避开那尸体下了床，楚璇飞奔出了房间，连拐杖都忘了拿。
　　后来趁着白天，她又把霍云卿的尸体搬到了隔壁房间，好生放好。
　　并绷着脸说：“你看，家里又不是住不开，以后你住这间，我住旁边，咱们一人一处。或者你喜欢我那间房间也行，我和你换个位置……反正，我喜欢分房睡。”
　　就算结了婚，也有分房睡的，不一定要住在一起。
　　更何况她们情况特殊，睡在一起太惊悚，是不可能的事情。楚璇希望霍云卿能有自知之明，毕竟她觉得自己肯跟霍云卿结冥婚，已经很对得起她。
　　换个人来还不一定能做到这样，恐怕早就崩溃了也不一定。
　　“你说什么，她晚上会到你身边睡觉？”徐道人帮楚璇准备好她需要的东西，有一张红木文案，一只小巧精致的香炉，看起来都价值不菲：“这是我调的朱砂，你看看对颜色有没有要求，会不会太红？”
　　楚璇随便瞧了一眼，胡乱点点头，她根本没心思去挑剔。
　　“她时时刻刻都想凑近你，这是正常的，待在你身边比别处舒服，她自然就想亲近你。”徐道人说：“你也该练练胆子了，别总是害怕她，她是你媳妇。”
　　“大早上地看见一具尸体睡在你旁边，你能不害怕吗？我真的被她吓得脸都绿了。”楚璇嘀咕道，突然眼睛无意中看到一些剪纸衣服，就想起了给霍云卿买衣服：“徐哥，给我剪几套衣服，我烧给她穿。”
　　徐道人有生意做，自然说好：“给你做个七套，周一至周日，轮流换着穿。”
　　楚璇一哂，随便问了句多少钱。
　　“不贵，一套收你一百五十块，七套一千零五十。加上文案香炉等等，三千出头，我给你抹零，收三千就好了。”可能是楚璇的脸色太明显，徐道人好笑地说：“你可不至于心疼这点钱，你别忘了自己娶的是豪门媳妇。”
　　“……”楚璇心想，我这豪门媳妇娶得也够冤的，一分钱好处没捞到，倒是把整个大好人生给倒贴了去。

　　第017章 花式

　　徐道人本来想送跛脚的楚璇回家，却恰好来了客人，一时半会儿脱不开身，他歉意道：“暂时送不了你，要不你等一等？”
　　“不麻烦徐哥，我自己回去也可以的。”只是东西有点多，还是要麻烦徐道人送她上车。
　　腿脚不方便就是这样，走步路都觉得艰难，楚璇希望自己的脚赶紧好起来。
　　回到家还忙碌了一阵子，摆文案，填香炉……额，楚璇随便在阳台弄了一点花盆里的土，然后摆好灵牌，想上香。
　　“对了，朱砂……”回头找出徐道人给的朱砂和毛笔，楚璇笨拙地，一笔一划地把字迹描清楚。
　　摆回去之后上了一炷香，事不宜迟也把衣服烧下去。
　　　“这是我叫徐哥给你做的衣服，不知道你喜不喜欢，自己挑着穿吧，至于那件红袍，你还是少穿在我面前晃，没得把我吓出心脏病来。”
　　　楚璇给霍云卿烧的七套衣服，有日常的休闲衣裤，也有复古长裙，按照霍云卿的出身和年纪，她应该喜欢穿传统的服饰。
　　“还有鞋子。”休闲布鞋，舒服百搭，就这么一双。
　　反正鬼又不用洗澡，给她准备拖鞋纯粹是浪费资源。
　　小铜盆里青烟袅袅，做衣服的材质似乎很特殊，转眼间烧得渣都不剩。
　　楚璇看着空荡荡的文案，一声不吭在网上超市订购了几种水果，很快就送了过来。
　　“不知道你能不能吃，就摆着吧。”至于鸡血，现在还没到初一十五，不过也快了。到时候去市场挑一只鸡，自己拿回来放血。
　　霍云卿的尸体连夜被搬走，霍家那边肯定知道。
　　二十八年前，霍家未露面的大小姐被一场大火活活烧死，从那以后霍家老宅变成阴宅，活人都搬出宅门，入住繁华都市。只有霍云卿的尸体，不火化也不下葬，在霍家老宅一摆二十八年。
　　这二十八年内，霍家果然鸿运高照，蒸蒸日上，一跃成为市内首富之家。
　　个中奇妙与传说中的养小鬼，有异曲同工之妙。
　　而且养小鬼又有百般讲究，有恶鬼、厉鬼。霍家养的是一只跟自家有血缘关系的鬼，比普通小鬼厉害百倍。
　　越是厉害的鬼，越害怕反噬。
　　养鬼之初，成师傅便建议霍老爷子，时间一到就必须得找个人，把鬼嫁祸出去。
　　霍老爷子舍不得富贵，他害怕霍云卿不在了，到时候霍家会走下坡路。至于为霍云卿考虑什么的，他认为人死了就是死了，那已经只是个鬼，而不是自己的女儿。
　　倒是才十七八岁的霍云龙于心不忍，他劝说霍老爷子，届时霍家根基已稳，不需要再耗着霍云卿。
　　可以提前找个好人家，把她送出去。
　　送鬼又是一门学问，想送得好，人选可是很难找。
　　成师傅一开始就看上了元年元月一日零时零分的八字，如果能找到这样的人，分分钟完美脱手，再不用担心反噬和报复。
　　他们找了很多年，眼看着时间越来越紧迫，所有人都着慌。
　　这个时候楚璇出现了，霍云卿果然丢开霍家，马上去了楚璇身边纠缠。
　　当时成师傅可是捏了把冷汗，不过后来想想又说：“这个时间正正好，不早也不晚。”不知道他想到什么，竟然笑得如释重负。
　　“怎么说？”霍老爷子不明白。
　　“老爷子，你可曾听说过鬼域？”
　　“不曾。”
　　“鬼域三十年一开，最近一次就是三年之后。届时大小姐也正好恢复过来，我猜她会杀了楚璇，然后去闯一闯鬼门……门后面才是厉鬼的归宿。”
　　“她不想投胎？”
　　“投胎等于结束一切，她甘心么？”
　　从一开始楚璇就理解错了，她以为霍云卿那句不甘心是指心里有恨，其实不是这样的。
　　也许霍云卿真的恨霍家，被自己至亲的人这样对待，谁能不恨？
　　晚上七点多，楚璇正在吃饭。她不喜欢吃外卖，今天晚上的晚饭是自己拄着拐杖去做的，一菜一汤，宅女标配。
　　吃着吃着，屋里妖风阵阵，凉风习习。
　　她放下筷子，抬头看了看文案，又看了看书房的门。
　　咯噔一声，门把拧了开来。
　　楚璇屏住呼吸在等，可是过了几分钟，里面仍然没有动静。她低头快速地扒饭，把最后几口晚饭吃完，然后假装什么都不知道，收拾碗筷去厨房洗碗。
　　幸好去厨房并不用经过书房门口，她躲进厨房里面，大大松了一口气。
　　慢慢洗完碗筷和盘子，擦干净手，楚璇就有点好奇了，她究竟想干什么？打开门又不出来。
　　犹豫了片刻，楚璇悄悄走到书房门边，探头张望。
　　她从门缝里看过去，看到一个米色的背影，那背影东寻西找，很快就转过身来。
　　楚璇再一次看到空白的脸孔，她不是不害怕，只是对霍云卿的举动深深疑惑：“你……在找什么？”
　　说完话，连自己都没注意到，自己情不自禁打了个哆嗦。
　　高挑的身影，换了一套款式简单的日常居家服，看起来和正常人无甚区别。
　　然而她没有脸，也不会说话。
　　“那个……”楚璇的视线一点都不敢停留在霍云卿的脸上，她猛地往下移，无意中看到霍云卿手中的梳子。
　　米色的长袖薄毛衣，袖子很长，把手指遮住了，只看到一把原木梳子。
　　“你在找镜子是吗，我我我，我带你去……”楚璇转身，带她去浴室。期间不敢回头看，也不敢再说什么。
　　可楚璇心中总是冒出一句话：她没有眼睛的，她怎么看镜子？
　　正想着这些惊悚的东西，突然一只手搭上楚璇的肩膀，瞬间令楚璇肩膀一麻，膝盖一软，有种想跪的冲动。
　　“……”
　　冰凉的手掌搭着肩，真的能让人疯了。
　　幸好浴室很快就到了，更多资源请加百合小说群，群号码：536517784（非作者群）楚璇不再往前走，她低声说：“就是这里。”然后丢下一句随意使用，逃也似的离开。
　　为了避免以后发生这种惊悚的事情，楚璇赶紧上网订购了一架梳妆台。
　　下单的期间，眼睛一直瞄着浴室门口。
　　不知道是不是楚璇运气太好，她刚注视了没多久，霍云卿就走了出来。
　　或者用飘更适合……毕竟很没有真实感，就跟隔着一层什么东西似的，始终不是活人的质感。
　　楚璇紧张地握紧拳头，手心微微冒汗。她眼睁睁看着霍云卿飘到自己附近的二人沙发上，静静坐着，好像正在看着自己。
　　“……”敲键盘的手指瞬间僵硬，无法再继续收放自如。
　　为了自己着想，楚璇决定挪着笔记本电脑，慢慢换了个方向，背对着那只鬼。
　　但是很快，霍云卿也换了位置，依旧看着楚璇。
　　她坐得不远不近，是一个合适的距离，不至于让楚璇感到太压迫，却也完全轻松不起来，因为有一只鬼在旁边围观的存在感太强了！
　　最后楚璇忍无可忍，坐正身体，指指身边的沙发：“你过来这里坐，我们谈一谈。”
　　那鬼待了片刻，就过来了，她坐在楚璇身边，隔着一臂之遥。
　　楚璇从桌子底下拿出笔记本和圆珠笔，摆在桌面上。期间一路是眼神闪躲，说什么就是不看霍云卿的脸：“你初来乍到，住在我家可能诸多不便；我只是一个平民，购买能力有限，不过，你想要什么还是可以提出来，我有能力买的自然帮你买。”
　　没有能力的就算了，楚璇是要还房贷的人，她不会打肿脸充胖子。
　　本子上的笔久久没动静，楚璇就说：“你不提的话，那我自己看着买吧，先帮你买个梳妆台……”她瞥了一眼霍云卿的头发，乌黑浓密，看起来整理得很好，内心有点奇怪：“你之前跟我说过，你是被烧死的……那为什么头发没有殃及？”
　　她记得霍云卿的手都烧毁了，一手摸过去都是疙瘩。
　　桌面上的笔立起来，在本子上端正写下四个字：“托你的福。”
　　楚璇哂道：“你能不能别这么惜字如金，多写两个字不可以吗？”
　　眼角余光，瞥见那鬼在沙发上正了正坐姿，竟让人看出了一点端庄淑女的味道，果然不愧是豪门出身，变成鬼也抹不去豪门千金的范儿。
　　可以。
　　那场大火一并把烧了头发，脸尤其难看，霍云卿顿了顿再写了一句，不想显出来吓你。
　　所以才保持空白的五官，也就是说原来被烧毁的容貌会更恐怖。
　　“哦，你还没告诉我，头发是怎么长好的？”
　　那鬼好像低了低头，笔尖自动在本子上写道：吸你的精气。
　　“……”楚璇就没话说了，脸庞烧了半晌，故作冷清道：“那是不是以后脸也会长好？身上的烧焦呢？”
　　会的。
　　“需要多久？”楚璇松了一口气吧，如果霍云卿能恢复原貌，肯定没有现在这么惊悚，以后日子就好过了很多。
　　那要看你……那鬼操纵着笔尖，久久立在旁边不动，有一股说不清道不明的暧昧。
　　楚璇刚恢复正常温度的脸马上又高烧不止，她怎么感觉不对。

　　第018章 二度

　　“我进去休息了。”楚璇一下子起得太急，有跌倒的迹象，霍云卿出手扶着她，帮她稳住身形。
　　“谢谢你。”楚璇谢了一声，连忙把手腕收回来，和霍云卿保持距离。
　　低着头不去看霍云卿的脸，拄着拐杖继续走进房间。
　　她特别想把门反锁上，但是想了想，又不敢这样做，她被昨天晚上的异响给吓怕了，再来一次恐怕会神经失常。
　　楚璇呆在门口站了一会儿，发现那鬼没有跟着自己进来，不由舒了一口气，她不进来就更好了。
　　关掉大灯，楚璇走到床边躺下，酝酿着睡意准备睡觉。
　　虽然心里总是想着一些事情，但是已经没有第一天晚上那么恐惧。顶多是躺在床上的身体没有那么放得开，被子裹得紧一点，四肢微微蜷缩起来。
　　咔哒，门边的动静让楚璇抬起头，从微弱的光线中看到一抹影子。
　　她还是进来了。
　　楚璇挫败地翻了个身，一边懊恼，一边对着墙，用没有受伤的那只脚，轻轻踢了一脚墙面。
　　很快，那鬼贴了上来，就在楚璇的背后。浑身散发着冷气，令楚璇哆嗦了一下，有点冷。
　　她皱着眉头，不敢抱怨，直到霍云卿的手伸到自己小腹上，她说：“你的手很凉，我不习惯你这样……”抬手隔着毛衣碰到了霍云卿的手背，将之轻轻掰下来。
　　大概停顿了三四分钟，霍云卿的手再次贴上楚璇的皮肤，这次是后腰，小心翼翼地抚摸着……楚璇有一道性感的腰窝。
　　可能有点痒，她向前躲了躲。但是前面就是墙壁，她往前那鬼也往前，很快就变得无处可逃。
　　楚璇抵着墙，只能咬牙忍受那只冰冷的手掌，带着死气在自己皮肤上游走，徘徊不去。
　　她喜欢这温热的触感？喜欢皮肤底下流动的热血？还是纯粹喜欢人的精气？
　　楚璇不得而知，她正在拒绝霍云卿要把她翻过来的动作：“你想食言？我们说好十五十六才……但是你根本没有当一回事！”
　　想要的时候就动手，因为楚璇根本就拒绝不了她。
　　“我鄙视你！”她推了一把，无济于事。
　　霍云卿的动作迟疑了一下，然后毫不犹豫地把楚璇翻过来，动作大概算不上很粗鲁，但是也绝对不温柔，她很强势。
　　有时候楚璇也搞不清楚，这鬼对自己的态度到底是什么，如果毫不在意的话，为什么有时候又会克制？
　　说她在意自己，强迫起来的时候又从来没有手软过，就像现在。
　　楚璇粗重地呼吸着，被推着坐起来，身体靠着墙，双腿大开。
　　睡裤早已经在刚才被脱掉了，现在下身一丝不挂。
　　霍云卿跪在楚璇面前，弯腰伏下去，这是最快速让楚璇激动的办法，冰冷的手指无法做到，也不可能让对方感到舒服……
　　嘴唇虽然凉了点，却证明还是可以的。
　　楚璇忍住想呻吟的冲动，抬手抓住霍云卿的头发，随着她的频率，难耐收放，激动不已。一开始只是一只手，后来两只手都同时放在霍云卿的头上。
　　“啊……”她终究还是没忍住，让羞耻的声音从自己的嘴唇溢出来。
　　踩在床单上的双脚，脚趾用力地蜷缩，因肌肉绷紧而牵扯到疼痛的伤口，脸上的表情越发扭曲难受。
　　“唔……你快点，我脚疼……”楚璇受不了地催促道，她那只受伤的小腿已无法放松，一直绷紧令她疼痛不堪。
　　不知霍云卿是怎么想的，她放弃了继续抚慰楚璇，手掌抓着楚璇受伤的脚踝，解开那里的纱布。
　　“你干什么？”楚璇沙哑着声音问道。
　　那鬼没有回答她，只是用双手握紧她的脚踝，稍微用力揉搓。
　　“啊……”楚璇痛叫起来，刺激得立起来的地方几乎软了下去。
　　不过很快，她感觉脚踝的钝痛好像消了许多。于是就明白过来，这鬼在帮自己治疗伤痛。
　　“好了，我感觉好多了。”过了大概五分钟，楚璇动了动脚踝，告诉这只鬼，不用再继续了。
　　霍云卿马上放开她的脚踝，继续做刚才中断的事情，很快又让楚璇投入其中，为她皱眉、呻吟。
　　“唔……额……”
　　这是楚璇最投入的一次，她明显觉得比之前的几次舒服多了。也不知道是对方技术变好的问题，还是自己的问题。
　　反正这个时候，楚璇一点都没去计较正在帮自己的是一个鬼，反而想起对方的身份，会有一种莫名的兴奋感，可能这就是禁忌的快感。
　　重新续上之后，用了七八分钟，楚璇第一次出来，持续了挺久的。
　　过后楚璇感到自己心跳如雷，浑身轻松慵懒，连动弹一下的念头都没有。
　　垂眼看了看自己腿间的人，她却还没有离开。
　　霍云卿的双手，仍然搭在楚璇的胯骨上，若有似无地抚摸。
　　“你还想干什么？”楚璇懒洋洋地问她，眉头微微皱着，她怎么还不走？
　　等了片刻，却看见霍云卿再次低下头……
　　“喂！”楚璇用手挡了一下，没有挡住，霍云卿把她的手腕握住了，不容反抗地继续第二次。
　　在对方强势的撩拨之下，楚璇控制不住自己，她只是在想，为什么今晚会有第二次？想不通的她直接问道：“为什么要第二次？”
　　沙哑性感的声音，带着明显的疑惑，轻轻送进霍云卿的耳朵里。
　　她伸手摸了摸楚璇的脚踝，当做是回答问题。
　　楚璇一下子就懂了，这是帮自己治疗的酬劳。
　　她略生气地道：“你未免太小气了点，我又没有求你帮我。”
　　霍云卿的动作顿了顿，然后没有解释什么，继续索取自己想要的东西。
　　这次结束之后，楚璇推开她，不准让她再靠近自己。
　　楚璇很直接地说：“你的目的已经达到了，可不可以让我自己待着，我不想跟你共处一室。”
　　语气中有明显的恼意，因为霍云卿那多索取的一次。
　　她瞪着霍云卿，祈盼她快点走。
　　伏在楚璇面前的鬼，慢慢直起腰来，脸还是低垂着，只看到一个下巴。
　　也许她现在是有五官的，但是光线暗淡，画面模糊，楚璇什么也看不清楚，而且也不想看清楚。
　　无非是一张吓人的脸孔罢了，何必勉强自己去接受。
　　霍云卿的指尖从楚璇的皮肤上慢慢收回来，当分离的那一瞬间，身形也涣散了，只留下一袭清冷的空气，证明她曾经存在过。
　　楚璇拉起被子，盖住自己之后深深呼吸了一口气，而空气中仍然有一股霍云卿的味道，是一种从未闻过的，烧焦的味道。
　　是霍云卿在逼迫自己，接受这一切。
　　包括她是个鬼，被烧死的鬼，身上无一处完好，却总是喜欢出来晃悠。
　　“……”楚璇用被子蒙着头，无力地倒了下去。
　　唯一值得高兴的就是，腿好了，明天似乎可以去上班。
　　之前伤了腿，又是出车祸，医院直接给楚璇批了一周假期。没想到楚璇的脚好得这么快，过了两天就来上班，大家都担心她是不是真的痊愈了。
　　还有一件事就是，林医生换了科室。
　　“这是很正常的，实习生嘛，都是换来换去的。”白医生撑着下巴，仔细观察两天不见的楚璇，最后视线移到她的脚上。
　　“嗯，我知道。”楚璇之前已经想好了怎么面对林樊，突然知道他换了科室，表情有点茫然，因为不清楚林樊换科室是因为自己，还是正常调动。
　　愣了一秒才发现白雪似乎对自己的脚踝很好奇，她心虚地挪开，低头整理自己的东西。
　　“楚医生。”
　　“什么事？”
　　“最近有没有遇到奇怪的事情？”白雪状似不经意地问道。
　　　“……”楚璇并不想告诉她，自己已经跟那只厉鬼结了冥婚，所以摇摇头：“没事了，徐哥帮我解决了。”
　　　说起来还要谢谢白医生给的电话好吗，楚璇在想怎么感谢她。
　　“他这么厉害？但是我听说，没有那么容易。”白雪知道楚璇是什么底细。
　　“过程比较复杂，结果是好的。”楚璇感激徐道人，没有把这件事告诉别人。
　　“哦，那好吧。”白医生问不出什么来，就歇了八卦的念头。
　　楚璇的手伸进袋子里，突然摸到一个木质的东西，她的脸色变了一下，有种不好的预感。
　　慢慢拿出来一看，果然是一把眼熟的木梳，就是霍云卿每天梳头的那一把……
　　怎么会在自己的袋子里？
　　楚璇突然就后悔了，她不应该瞒着白雪说事情已经解决，应该坦白跟她请教，身边养了一个鬼究竟要怎么相处？
　　“呼……”偷偷地吐了口气，经过多番的犹豫之后，楚璇选择把木梳放进口袋里。
　　“楚医生……”
　　很快就有病人过来咨询，楚璇连忙收起自己的情绪，带上微笑开始工作。

　　第019章 会虚

　　再一次遇到林凡，是在去食堂的路上，两个人狭路相逢，一时之间都没有开口说话。
　　“你……”
　　“你……”
　　两个人同时开口，楚璇的第一反应是闭上嘴巴。
　　林凡则是一下子笑了出来，说道：“你还好吗？”
　　本来楚璇想问的也是这个问题，她认真地点了点头说：“我还好，脚上的伤已经痊愈了。你呢？”
　　“我也还好，第二天就没事了。不过车祸那边要处理，各种流程耽误了一天，也是今天才上班。”林凡看着她，目光一如既往的温柔：“楚医生，那天我情绪比较激动，希望你别介意。我觉得就算有缘无份，也可以继续做朋友，你说呢？”
　　“额，你不是转科室了吗？我还以为……”
　　“转科室是正常调动，不是因为你。”林凡说。
　　“之前跟你说过，我已经有了一个对象……”楚璇情不自禁地摸摸自己的口袋，眼中闪过一丝不忍心，却还是很直接拒绝道：“她为人比较爱吃醋，不希望我跟别人走太近。”
　　林凡觉得她在找借口，耸肩说：“你是不是误会了什么，我并没有抱着继续攻略你的想法，只是一般朋友而已。”
　　“但是，一般朋友也不行，她会发飙。”楚璇斩钉截铁。
　　“……”害得林凡也不知道说什么好了。
　　他感觉楚璇不是那种人，那就是说，楚璇说的是真的？
　　世界上真的有这么彪悍的女朋友吗？
　　“呼，那一起吃午饭总可以不会招惹她吃醋吧？”林凡问道。
　　“会的。”楚璇严肃的点点头，特别是她可能就在口袋里。
　　“……”这一回，林凡真的没话说了。
　　楚璇到底还是自己一个人吃的午饭，并不敢跟谁坐在一起吃。除非是自己不认识的人，过来拼桌，那倒是无所谓。
　　草木皆兵是有点儿，谁叫那鬼忒可怕，动不动就车祸…
　　“小楚，下午有台大手术，你做副手。”下午一上班，科室的程主任走走进，拍拍楚璇的肩膀说。
　　“好，谢谢主任。”楚璇拿过病人的病历一看，这个手术是这两天安排的。
　　主治医生是这个科室的主任，一位资历很深的医生，姓程。
　　他有意栽培楚璇，所以指定要楚璇做自己的副手，跟着学习一下。
　　“老程挺看重你的嘛，他做手术从来不带我。”程主任走了之后，白雪在办公室里发牢骚。
　　以前她也说过类似的话，楚璇很少会接茬。一个是楚璇觉得自己和白医生有距离感，一个是不知道怎么回答这种话。
　　“是你自己不喜欢做手术，程主任看得出来，所以不勉强你。”今天楚璇就回答了她。
　　“你怎么知道我不喜欢做手术？”白雪好奇道。
　　“不是你自己说的吗？”楚璇记得，她一进医院的那会儿就说过。
　　“咦，我随便说说你都记得？那你这个人挺细心的。”
　　楚璇就不回答了，她口袋里还揣着一把梳子呢。
　　而白医生是个年轻美女。
　　在医院里，长得好看的女医生和男医生都一样，走到哪都很受欢迎。
　　只要颜值身材好，整个医院都知道。
　　楚璇在医院这两年，存在感一直挺强的，是一位典型的男女通杀的类型。
　　女护士们最喜欢跟楚璇一起做手术，虽然今天附送一个中年大叔，但还是觉得激动。看到女神满额头的汗，眼神专注而认真，女护士面泛红晕，细心地帮她擦汗。
　　就算戴着口罩，也影响不了楚医生的颜值，而且人家还是单身呢。
　　这台手术从下午4点，做到晚上6点多，不知不觉夜幕降临。
　　手术刚刚过了最要紧的关头，进入收尾阶段。每个医生护士都松了一口气，面露出轻松来。
　　“大家再坚持一会儿。”程主任发话，楚生默默地点头。
　　额头上依旧有流汗，护士姑娘次次帮她擦汗，动作轻柔而且小心翼翼。
　　楚璇本来想抬眼说一声谢谢，结果就看到有个影子站在姑娘旁边。
　　月白色的绸缎长裙，同色长裤，布鞋，头发浓密，脸一片空白，不是霍云卿又是谁。
　　……楚璇愣了一秒钟，第一反应就是瞪她一眼。
　　这一眼充满警告，让她别乱来，否则后果自负。
　　其间护士姑娘又再次抬起手来，想帮楚璇擦汗。
　　楚璇略微偏头，躲开她的手说：“不必了。”
　　斜眼去看那鬼，果然离开了护士姑娘的身边。
　　不过往四周一看，却发现那鬼不知道什么时候站到了自己左后方。楚璇一心想着手术，倒也没去在意那鬼在不在场，只要她不捣乱就行了。
　　就这样把手术做完，结束之后外面的天全黑了，程主任说请大家吃饭。
　　屋里面大家举手同意，只有楚璇说：“大家都去了，没人值班呢！不如你们去吧，我留下来值班。”
　　“不是有白医生吗？”那个帮楚璇擦汗的姑娘说道。
　　“今天本来就轮到我，怎么好意思麻烦白医生。”楚璇特别坚持，程主任说也好：“回来给你带点好吃的，今天辛苦了。”
　　“嗯，谢谢程主任。”楚璇道了谢，自己一个人去食堂看看还有什么能吃的。
　　“你下次再这样突然出现，我会把梳子锁在柜子里，让你没办法跟我出来……或许你会跟我辩解说，你什么都没做，我冤枉了你。”楚璇板着脸：“你本事这么大，我不能肯定你会做出什么事，反正，别让我后悔跟你结冥婚。”
　　走在灯火通明的走道上，来往的路人并不多，没人去听楚璇的自言自语。
　　训了霍云卿一顿，楚璇也没再说什么。
　　这个时间点，医院的食堂很安静。只有一个窗口还亮着灯，偶尔有一两个人过来打饭。楚璇过去的时候只剩下一两个菜，她将就着吃了一点。
　　晚上8点多还要查房，需要尽快回到办公室准备工作。
　　“楚医生。”走过一间病房的时候，一个护士面带沉重地叫住她：“65号床的病人已经去了。”
　　楚璇进去看了一眼，病人死的时候，旁边竟然没有家属：“她的家属呢？”
　　是个年轻的女子。
　　“没有，只有她自己。”护士唏嘘不已。
　　“先送到太平间吧。”楚璇跟那位年轻的护士一起把尸体送出病房。
　　太平间在医院负一层，她们把尸体推进专用电梯，按下负一层键。
　　在封闭的电梯内，那名年轻的护士显得忐忑不安，看起来是第一次经历这种事。
　　“来医院多久了？”楚璇看出她的不安，主动跟她说话，目的是为了缓解紧张。
　　可是那名护士是真的很害怕，竟然开始冒汗，连楚璇的问话都忽略过去了。
　　楚璇看她害怕成这样，连忙按开电梯，让她在下一层出去。
　　“谢谢楚医生…”那妹子逃也似的出去了。
　　楚璇第一次送尸体到太平间的时候，也曾经害怕过。现在再一次做这种事，感觉就是小菜一碟。
　　不过抱尸体的时候，发生了一点小意外。死者从楚璇手上摔了下去，露出两条痕迹斑斑的大腿，看起来触目惊心，很像是人为的。
　　楚璇连忙将她抱起来，放到床上，用白布盖好。
　　这个女子生前遭遇了什么，她不知道，就算知道了也只能唏嘘。
　　“你安息吧，祝你来世投个好胎。”楚璇喃喃道，迈步走出太平间。
　　刚刚踏出门就觉得不对劲，她竟然看不到电梯的门，原本有电梯的地方是一片空白的墙壁。
　　楚璇马上反应过来，自己可能遇到了鬼。
　　她扭头看着长廊的另一边，果然有一个长发飘飘的影子站在那里，她是刚才断气的那个死者？
　　楚璇一错眼的空档，就看见她一步一步地向自己走过来，于是不由自主地往后退。看见有楼梯口，楚璇毫不犹豫地冲进去，快速上楼！
　　然而，那个女人很快出现在一楼的转台上，她居高临下地看着楚璇，灰白的脸上，尽是凶恶！
　　她向楚璇扑了过去。
　　一道月白色的影子从旁边冲出，狠狠将女鬼撞到墙上。
　　女人残破的肢体趋于扭曲，无力地从墙上掉下来，露出一张难看的脸庞。
　　她的眼珠子依旧贪婪地看着楚璇，满满都是恶意！
　　霍云卿走过去，一脚踩向她的脸，用力辗转，将她踩进墙缝里为止。
　　鬼叫的声音在楚璇耳朵里撕裂，狂肆，到最后突然消失。
　　看着空白的地面，楚璇心有余悸地瘫坐在地上，满头都是汗水：“她死了吗？”
　　霍云卿侧着不能见人的脸孔，轻轻点了点头。
　　“谢谢你，救了我。”楚璇抬头看了她一眼，昏暗的光线下只看到一身白色的长裙，还有头发。
　　缓了好一会儿，她站起来：“回去给你上香，你还需要什么吗？我帮你买。”
　　楚璇就是这样的人，别人帮了她，她就会想办法回报。
　　就算那个人是霍云卿。
　　这次是摇摇头，霍云卿经过楚璇身边，突然把脸凑了过去，在楚璇的颈窝边，好像深深呼吸了一口气。
　　“……”这是向自己索要精气的意思吗？
　　楚璇纠结不已，因为昨晚自己已经高了两次，感觉这样下去会肾虚的。

　　第020章 甜吻

　　楼梯内的灯因长期没有动静，一下子灭了下去。
　　楚璇犹犹豫豫，鼓足勇气，向对面的霍云卿亲了一下。
　　她不知道霍云卿是怎么吸取精气的，只是给对方一个讯号，她愿意。
　　站着等了片刻，对方却没有动静，楚璇就别扭地说：“过了这村没这店，你真的不吸？”
　　说完觉得自己特别傻，真是傻到了姥姥家。人家都不动，自己却主动送到嘴里去，你不倒霉，谁倒霉。
　　给足了考虑的时间，楚璇转身就走。
　　一只手在她身后，反射弧很长的抬起来，只抓到一缕空气。
　　按理说霍云卿不是反应慢的鬼，还是说被楚璇的大方吓到了？
　　她在台阶上呆了片刻，施施然跟着楚璇而去。
　　楚璇闷头行走，后知后觉才发现她的身影，倒抽了一口凉气，连忙看看四周的人能不能看见她。
　　结果发现，大家都对霍云卿视而不见，应该是看不见的。
　　也是，否则早在手术室的时候就露馅了。
　　楚璇心想，她爱跟着就跟着吧，身边有一只厉鬼跟着，心里头踏实。
　　她摸摸口袋里的梳子，小声问道：“你是不是附在梳子上面？”
　　余光看到那影子点了点头，承认了。
　　“如果我不放在口袋，你还能不能及时出现？”楚璇放慢脚步，一个人走在无人的路段。
　　那鬼没有及时回答，竟然想了想，才点头。
　　“真的假的？”楚璇就有点狐疑，她是不是在骗人？
　　这回那鬼斩钉截铁，点头。
　　最开始附在梳子上，目的只是为了跟着楚璇来上班，她似乎没有想到，楚璇会把木梳贴身带着。
　　“那你知不知道，刚才那只鬼，她是不是冤死的？”楚璇心里始终惦记着，那尸体上，触目惊心的痕迹。
　　霍云卿再不想跟楚璇玩点头摇头的游戏，她对这个问题充耳不闻，楚璇没办法，只能问多一次，这时候已经回到了办公室。
　　为了得到答案，她把本子和笔摆了出来，在意程度可见一斑。
　　那鬼磨磨蹭蹭，拗不过楚璇才写，心术不正，自寻死路。
　　楚璇又开始怀疑，这鬼是不是在骗人？
　　最后想到那女鬼可怕的眼神，她多少又有点相信，否则怎么会刚死就变成厉鬼，还懂得害人。
　　“算了。”这事儿楚璇也不想管，她自己还自身难保呢。
　　“我再问你最后一个问题。”楚璇挑着眉头，斜斜的瞅着对面的鬼：“你喜欢碰我，只是单纯地想吸取精气吗？”
　　用手指点点本子，要她回答。
　　等待的这个过程，一人一鬼互相僵持。一个坐在椅子上，目光执拗。一个站在桌边，侧首沉默。
　　她是在思考答案还是在思考答案，楚璇不得而知。只知道等着等着，那鬼的身影竟然消散了去。
　　“喂……”楚璇喊了一声，感觉身边气温回暖，霍云卿是真的走了。
　　她为什么要走？楚璇想不明白，她收起本子，起身去例行查房。
　　因为霍云卿不在身边，她一个人走在走廊上，竟然有点害怕。
　　自古以来死人最多的地方，一个是坟场，一个是医院。
　　在医院里死去的人，以成千上万计。
　　咕咚，楚璇咽了咽口水，四处张望，想找霍云卿的身影。
　　然而她不在，被一个问题给弄走了。
　　疑神疑鬼地查完房回来，楚璇松了一口气，她决定呆在办公室里，哪里都不去，直到下班为止。
　　晚上，值夜班的同事赶了过来，看见办公室只有楚璇自己。
　　就笑着把手里的饭盒拿给她：“楚医生，刚才在门口遇到老程，他让我交给你的。”
　　楚璇抬头接了过来：“谢谢，你有没有吃，要不一起吃？”
　　打开两个饭盒，是一盒烤乳鸽，一盒咖哩鸡饭。
　　这群人跑去吃泰国菜了。
　　“不了，刚吃饱才来上班，现在撑着呢。”那医生笑着说，拿起杯子去泡茶：“你下班吧，回去再吃呗。”
　　“也好。”楚璇从善如流地盖起来，她确实也不想在医院吃。然而下班又是一件难事，她看着外面的夜色，有点儿为难。
　　这时候霍云卿还是不在，感受一下身边的空气，楚璇就知道。
　　她提着饭盒走出医院门口，外面都是行色匆匆的行人，过了一波之后，路面上就安静下来。
　　霓虹灯在附近闪烁，有光和声音的地方会让人安心一点。
　　楚璇尽量往热闹的地方走，却还是不可避免地陷入惶恐。
　　她的一抬头，一放眼，那些不属于这个人间的影子，通通映入眼帘。
　　有血迹斑斑的残破身形，在地面爬行。有灰扑扑的，不知道死去了多少年的鬼魂，四处游荡。更有趴在别人肩膀上，表情凶狠的恶鬼。以及站在马路中央，随时准备害人的厉鬼。
　　看着一个个的鬼，楚璇手脚冰凉，直冒冷汗。
　　以前从来不会这样的，难道就像徐道人说的那样，精气外漏，招魂惹鬼么？
　　很快地那些鬼都发现了楚璇，他们眼睛一亮，却都不敢过，似乎有所顾忌。
　　害怕之下，楚璇做了一个很丢脸的动作。她神色慌张地握住木梳，小声喊霍云卿的名字。
　　“你快出来好吗？”嘴唇都开始发抖了，可嘴里还威胁人：“那些鬼要是把我吃了，你就什么都捞不到了，没你这么不负责任的……”
　　怎么能说消失就消失了呢？
　　喊了约莫三四次，一道影子慢慢显示出来，若无其事地飘在楚璇身边。
　　发现霍云卿的存在以后，楚璇整个人在一秒钟之内就放松了下来，眼神却有点闪躲，为自己刚才的胆小而羞赧。
　　她加快脚步往前走，不去看周围的鬼影，也不看身边的霍云卿，一门心思只想着回家。
　　路过楼下的水果摊，楚璇的脚步停顿了一下，清咳了两声说：“你想吃水果吗？”算是打破她们之间沉默的气氛。
　　没等霍云卿回答，她自己做主买了一个柚子，几个香橙。
　　拿回去之后，香橙上供给霍云卿，顺便烧了一炷香。
　　虽然徐道人说一天一炷香已经够了，但是这几天楚璇都是早晚一炷，仿佛这样会安心点。
　　黄皮的大柚子先拿去放着，楚璇洗完澡出来，热了咖喱鸡饭和烤乳鸽，一边吃一边看电视。
　　楚璇的胃口不大，饭吃了一半，烤乳鸽也还剩下两瓣，都是带着腿的。原因是她不喜欢靠近屁股的那块，于是咖喱饭拿去倒掉，乳鸽屁股放供桌上：“给你吃。”
　　鬼影在供桌旁边晃了两圈，跟着楚璇进了厨房。
　　她想让楚璇看见她的时候，楚璇自然会看得见她，她不想让楚璇看见她的时候，楚璇就以为她不在。
　　所以楚璇根本不知道，从始至终身边都有个影子在跟着，一步都未曾离开过。
　　她也不知道，现在有两只手搭在自己肩膀上，露出痕迹斑驳的手腕。
　　双手却是完好的，修长无瑕，犹如上等的羊脂玉。
　　楚璇离开厨房，走出来客厅切了一个橙子。她拿的是供桌上的其中一只，毫不客气地切开自己享用。
　　虽然已经相信世界上有鬼，但是却不信鬼真的能吃橙子。
　　放着不是浪费吗。
　　“好甜的橙子。”楚璇埋头吃着，突然看见一只白玉般好看的手掌，出现在眼前，拿走一瓣橙子。
　　她的视线跟着那只手走，只看见霍云卿转过脸去，不知道对那瓣橙子做了什么，还回来的时候颜色都变了，明显淡了一个色调。
　　“能吃……吗？”楚璇狐疑地拿起那瓣，被霍云卿糟蹋过的橙子，放在自己嘴边舔了一下，味道那叫一个平淡，什么味儿都没有。
　　霍云卿陪楚璇坐了一会儿，然后飘进了楚璇的卧室。
　　心里止不住好奇，楚璇跟进去看看那鬼在自己屋里干什么。
　　却看到到霍云卿换了一套衣服，身上居然是一条短裤。她横躺在床上的双腿笔直修长，皮肤在灯光下蒙上一层灰白，给人一种十分有质感的视觉效果，说是抓人眼球也不为过。
　　“你的腿，好了？”霍云卿面对着墙壁，楚璇看不见她的脸。
　　视线往上一扫，又看到了她的手：“嗯，手也好了？”
　　手腕以上还是用袖子遮住，不过露出的手和腿都很好看，不愧是基因良好的大小姐。
　　“那你睡这儿吧，我到隔壁去。”楚璇弯腰把自己的枕头抱起来，直起身来刚想走，屋里的灯，啪一声变黑。
　　她不想自己离开。
　　楚璇心里很清楚霍云卿的意思，她慢慢坐下来，试图讲道理：“你天天折腾我，总有一天我会……山穷水尽，懂吗？”
　　所以三天一次比较适合，她站起来想着开溜。
　　一双长腿勾住楚璇的腰，将她弄倒在床上，紧跟着身体也贴了过来，犹如泰山压顶，使楚璇动弹不得。
　　“……”
　　柔软微凉的唇蹭上来，滑腻的舌尖探入嘴中，楚璇尝到一股香橙味……她马上瞪大眼睛，等着那鬼将自己这样那样。
　　然而并没有，今晚只有一个橙子味的吻，缠缠绵绵了很久。

　　第021章 恶鬼

　　到了白天，昨晚跟自己亲热的鬼，就变成一具不会动的陈年尸体。
　　腐朽，干瘦，充满着死气和阴气。
　　而她干枯的手脚，却和温润的皮肤贴近在一起，直到主人醒来。
　　楚璇看着她，瞳孔慢慢放大，因后退得太猛烈而导致摔下床。
　　“……”
　　犹记得尸体贴在皮肤上的触感，让她毛骨悚然。
　　说到底人鬼殊途，不管霍云卿会不会伤害她，楚璇还是会害怕。
　　如能过上正常的日子，谁愿意娶一个鬼，谁又愿意和鬼亲亲抱抱，每天给她提供阳气？
　　楚璇是没有办法，她叹了口气，抹干头上的虚汗，从地上爬了起来。
　　今天仍然是个工作日，她看了眼时钟，时间是早上七点半，距离上班还有半个小时。
　　楚璇连忙收拾好情绪，去浴室洗漱换衣服。临出门时，眼睛一扫，看到桌面上的一把木梳，她走过去拿起来，随身放在口袋里。
　　转身经过供桌的时候，给霍云卿上了一炷香。
　　到楼下早餐店买了一份早晨，花了十分钟左右吃完，再有十分钟左右的时间走到医院，时间刚刚好。
　　大白天之下，周围一切都很正常，不会再看到恐怖的鬼影，也不会有奇怪的事情发生。
　　在白天楚璇的情绪很放松，当夜幕来临的时候，才是她紧张的时刻。
　　“楚医生，我晚上有事情要去办，能和你调一下晚班吗？”中午吃饭的时候，白医生端着饭菜走到楚璇身边，在楚璇紧张的眼神之下坐了下来。
　　她心里一紧，眉头不由皱了起来。
　　“白医生，你还是离我远点比较好，我的情况你也清楚的。”
　　“不是说解决了吗？”白雪挑挑眉，坐到那里撑着下巴。
　　楚璇戳了戳碗底说：“解决的办法就是独来独往。”语气挺委屈的。
　　白雪哂笑一声：“好了，我们都是同病相怜的人，就不要打马虎眼了。你只要回答我，肯不肯跟我调班？”
　　“可能不行。”如果是以前，楚璇二话不说就会答应她，可是经过昨晚的事情，她现在心有余悸。
　　不过……白雪也是有过共同遭遇的人，她现在也活得好好地。
　　楚璇看她的眼光不由变了：“白医生，我能不能问你几个问题？看了看四周没人，她尽量放低声音，你和你养的那个，平时是怎么相处的？”
　　“那个？如果你想讨经验的话，我可能帮不到你。”白雪耸耸肩说：“跟你比起来，我的情况好了太多，我只是八字有点不好，从小身体弱，长辈给我养个护身符。每逢初一十五上一炷香，偶尔去坟上拜祭一下，反正我从来没见过她。”
　　她抬眼看着楚璇，眼带怜悯：“而你见过，对不对？”
　　“嗯。”在她的注视下，楚璇点头：“我见过。除了她之外，还有其他的，我昨晚看到不少，还差点就被袭击。”
　　白雪张大嘴：“那后来怎么样？”
　　“是她救了我呗。”楚璇不自在地道：“她帮我赶走了要袭击我的鬼……而我跟她是，结了冥婚，我有点不知道怎么跟她相处。”
　　“想太多了吧，既然有人在身边帮你，你应该高兴才对。”白雪低头吃饭，塞了满满的一口说：“我爷爷跟我说，这东西有时候是好东西，有时候是坏东西，他们很善变，如果可以的话，还是尽量满足他们要求，等价交换。”
　　楚璇点点头，觉得白医生看得比自己明白很多：“你说得对。”
　　“那晚上帮不帮我？反正有人在身边保护你，你怕什么？”白雪再一次要求道。
　　“好吧。”楚璇考虑了一下，不再拒绝。
　　“谢谢，实话告诉你，我今天晚上是去给我家的鬼迁坟。她原来住的地方年久失修，据说进水了。”白雪边吃边道。
　　“你又知道进水了，有人看着吗？那为什么之前不修？”楚璇感到好奇，白雪家这么有钱，不缺那几个修坟的钱吧。
　　　“你知不知道，那坟跟我家隔着十万八千里，我小时候去过几次，长大之后身体没什么事就很少去了。但是最近我做了个梦，梦见一男的跟我说他住的地方潮湿进水，叫我去修一下。”
　　　白雪脸色沉重地说：“他要是不给我托梦，我都快忘了他，这次请假走一趟，顺便把他的坟迁回来。因为鬼这东西很善变，他要是不满意我的所作所为，很有可能会给我下绊子。”
　　楚璇早已目瞪口呆：“你……居然把他扔在外面不管，还好几年？”
　　想象一下，要是自己这样对待霍云卿……不敢想象。
　　“对呀，所以说我的比你省心，毕竟又不是什么厉鬼，本事有限，害不着我。”白医生吃饭的速度十分快，跟楚璇说话的空档，她吃了一大半，接下来就好好吃，没有闲聊。
　　越是临近夜晚，楚璇的心越发不安稳。徐道人的电话就在这时候打了进来：“楚璇，今天日子不好，你回家呆着，尽量别出来。”
　　他的话给楚璇带来一个坏消息，让人胆战心惊。
　　“徐哥，我在值晚班，晚上八点半才能走……”楚璇断断续续地说：“我昨天晚上，见到了那些东西，他们都想袭击我……幸好……”
　　“霍小姐帮你挡了那些鬼？”徐道人说：“我劝你还是尽快离开医院，因为医院阴气重，说不定会出现霍小姐无法对付的厉鬼。”
　　“应该不会吧？她……对付那些鬼的样子很轻松。”甚至只要她在身边，那些鬼就不敢轻举妄动。楚璇抱着侥幸心理，不想临阵逃脱，给其他同事增加负担。
　　“也许吧，她的实力在哪里我也不清楚，你自己要是不害怕，我也不管你，只是提醒你而已。”
　　“谢谢徐哥，我知道你是好心关心我，不过今天答应了同事，以后我会尽量注意。”未免让徐道人觉得自己不知好歹，楚璇诚恳解释道。
　　“好。”
　　二人挂了电话，四周围的气氛骤然安静下来，有一种不同寻常的静谧。
　　楚璇抬头从窗户看过去，走廊外面虽然偶尔有人行走，但是他们很安静，仿佛和自己隔着一个次元，互不相关。
　　霍云卿……
　　她将手伸进口袋，摩挲木梳，开始寻找霍云卿的影子。
　　最先出现的是一双灰白的手，从后面搭在楚璇的肩膀上，力道若有似无，形容暧昧。
　　楚璇扭头看了一眼，努力告诫自己，这是霍云卿的手，全世界那么鬼，只有她不会伤害自己。
　　也许是心理暗示起了作用，楚璇的情绪慢慢安稳下来，也慢慢接受了被一双鬼手搭着。
　　“我要去查房了。”八点钟一到，楚璇从座位上站了起来，手里拿着一本病历，去查房。
　　工作其间，楚璇心里头总是惦记着徐道人的警告，使她战战兢兢，一刻不能轻松，就这样担心了小半个小时，却什么都没发生。
　　来交接的同事马上就到了，楚璇也在这时候准备下班。
　　“霍云卿？”探手摸了摸木梳，去叫人回家了，周围却毫无动静。楚璇终于发现不对劲，她感觉今晚的霍云卿特别安静，而且只出现了一会儿。
　　她怎么了？或者她在干什么？
　　楚璇自己胡思乱想，偶尔会想到一些不好的事情，把自己吓得脸色苍白。
　　“我要下班了，你快出来。”要不然自己一个人走出去，很快就会被鬼撕了。
　　楚璇站在医院门口，焦急地等了半晌，突然感觉一阵阴风从自己身后袭来。
　　霍云卿？她转过头一看，果然是自己心心念念的那只鬼，没好气道，你上哪去了，我等了你很久。
　　那鬼径自飘到楚璇身边，催她上路。
　　楚璇也想赶紧回家，她走得很快，下意识地不去注意周围，只顾着走自己的路。
　　“你刚才去哪里了？”她问道。
　　久久没有等到动静，楚璇眼定定地望着霍云卿，那张空白的脸孔……似乎比平时多了一种说不出的感觉，是……诡异？
　　突然楚璇转头看着前面，发现那是一条陌生的路，并不是回家的路。
　　她惊慌不已，这怎么可能？
　　“霍云卿？”
　　跟在楚璇身边的鬼魂，突然变幻出一副陌生的脸孔，张大嘴巴向楚璇扑了过去。
　　“你……”楚璇终于意识到这个不是霍云卿，她拔腿就跑！
　　万分惊慌的情况下，撞进一个冰冷的怀抱。一双手臂紧紧抱着她，用手替她挡住了恶鬼的毒牙。
　　楚璇以为自己要死了，抬头发现她是来救自己的，但是她的手……
　　“啊！”竟然整只被咬了下来，露出森森白骨，十分恐怖。
　　霍云卿一把将惊吓到的楚璇拉到背后，抬脚踹了一下前面的恶鬼。
　　断掉的手臂无法使用，她应付起恶鬼来显得十分吃力。
　　那恶鬼能够幻化成别人来欺骗楚璇，说明他道行不浅。
　　但到底不是霍云卿的对手，缠斗了数个回合之后，恶鬼被斩杀当场，消失无踪。
　　看来是霍云卿顾忌着楚璇，一开始被占了上风才显得这么吃力。
　　楚璇在原地愣了一下，眼睛看到不远处的断臂，她快速爬过去捡起来，脸上的表情似哭似泣：“你的手……”
　　一双布鞋走到她面前，蹲下身来。
　　“霍云卿……”楚璇抬头说：“还能接回去吗？你现在痛不痛？”
　　那鬼什么都没说，用完好的那只手，捏起楚璇的下巴。
　　“唔……”
　　被吻住的楚璇心想，明明没有看到那家伙的嘴唇，为什么吻过来就是嘴唇的触感？
　　同时也开始好奇，她的脸究竟是怎么了？

　　第022章 争吵

　　光线太暗，睁大眼睛依旧什么都看不清楚，只看到模糊的鼻梁，和……灰黑的颜色，一个不可能出现在脸上的颜色。
　　楚璇实在管不住自己好奇的心，她抬手去触摸。
　　和以前每一次一样，霍云卿迅速抓住她的手腕。
　　“你挡不住我。”今晚她的手有一只手坏了，她只能抓住一只手！
　　楚璇狠下心，抬起另一只手袭去，这一次霍云卿阻止不了她。
　　跟想象中一样，指腹传来疙疙瘩瘩的触感，所到之处无一处完好，全都是烧伤。
　　霍云卿突然推开楚璇，身形后退，有一种在躲避的意味。
　　“你害怕什么？”楚璇回过神来，回想着指尖的触感，站起身：“我早就知道，你的脸肯定不好看。”一早就说了，她是烧死的，连头发都烧光了，脸上怎么可能还保持完好？
　　“你的手，还能长回去吗？”楚璇走向她，手里拿着一条灰白可怕的手臂。
　　霍云卿终于不再后腿，她靠近楚璇，拿走楚璇手上自己的手臂，然后向着回家的方向飘去。
　　“喂！”就好像怎么了一样，楚璇不得不小跑跟上，同时还要防备周围的鬼影。
　　可是现在她的心思居然不是怕鬼，而是想快点弄清楚，霍云卿到底有没有事？
　　“霍云卿！”她大声喊了两句，才让前面的鬼稍微停下来等她：“你走这么快干什么？我很担心你，你知不知道？”
　　霍云卿等她跟上就继续走，远远走在前面，楚璇根本靠不近她。
　　一直到回家也是这种态度，楚璇进了门就郁闷地说：“好，算我多管闲事，你不愿意搭理我就不搭理吧，最好半夜也别来找我。”
　　说完进了房间，两分钟之后带着睡衣出来，去浴室洗澡。
　　完了以后她自己进房间睡觉，不理会那个拿着破手不理人的鬼。
　　不过在锁门之前，楚璇觉得自己有必要说清楚一件事情，她打开门站在门口说：“今天晚上你救了我，我很感激你，你受了伤我也很担心你，现在郑重向你道谢。另外，如果你生气的缘故是因为我擅自摸你的脸，我道歉，对不起。”
　　霍云卿还是没有理会自己，楚璇就把关上门，不过十几秒钟之后又再次打开。
　　“……”她拿着木梳出来，伸手搁在客厅的桌面，然后倒回房间。
　　这一次是真的关上门，不再打开。
　　霍云卿拿着自己的破手，飘到桌子面前，把手臂和木梳放在一起。
　　做完这一切，楚璇心里根本不平静。她很快就觉得自己反应过大，完全不至于为这件事去跟霍云卿较劲。
　　到底是为什么就较劲上了？
　　望着被自己三番几次打开的门，她郁闷地来回走，正在犹豫要不要把霍云卿放进来。
　　咔哒一声，房门自动打开。
　　这下好了，楚璇再也不用纠结，她没好气地爬上床，假装自己在睡觉。
　　霍云卿一向是关灯小能手，她走进来灯就灭掉。
　　屋子里黑下来，伸手不见五指。
　　楚璇躺在外面，开始紧张起来，她琢磨着昨天晚上什么都没做，保不准霍云卿今晚会动手。
　　可是她这么辛苦帮了自己，动手也是情有可原。
　　楚璇这么想着，就放松身体，那些十五十六的约定，就这么被她自己毫无意识地毁约。
　　幽冷的气息越走越近，躺在床上的人闭上眼，一副认命的模样：“好了，但是别太过分……”算了算才隔一天，不符合楚璇制定的计划。
　　她本以为自己开了口，霍云卿会马上过来扒自己的裤子，但是并没有。
　　楚璇侧耳仔细听到，床边有一阵悉悉索索的声音传来。她正好奇地坐起来，一具冰凉的躯体便向她贴近。
　　手掌第一次触碰到那裸-露的冰冷肌肤，楚璇吓了一大跳，她当然下意识地推拒。后来才意识过来，那是霍云卿身上的皮肤。
　　她便咽着口水，再次去触摸。
　　很小心很小心，到处轻轻地游走，只是为了确定有没有烧焦的痕迹……结果是没有的。
　　“是不是……只有脸上好得比较难……愈合……”声音干涩，楚璇舔了舔嘴唇，收回手。
　　霍云卿点点头，向她压了过去，整个赤裸的的身体，骑在楚璇身上。
　　“你别这样好吗……”楚璇感到压力很大，背部不敢碰到床，她怕躺下去会发生无法挽回的事实。
　　单手的霍云卿，向下探索，脱楚璇的睡裤。
　　每一次霍云卿都不会脱她自己的衣服，这次突然这样，楚璇惶恐不已，下意识地抓住裤子不让脱：“你告诉我，你想干什么？”
　　身下的人犹如惊慌的猎物，霍云卿静静看着她，乌黑深邃的眼睛在黑暗中黯淡无光，这就是作为鬼的悲哀，她不可能再有活人的光彩，她的眼睛不可能熠熠生辉，因为她死了。
　　早在二十八年前，死于一场大火。
　　不是她自己想死去。
　　二十八年后遇到一个女人，是幸运，还是不幸。
　　　楚璇掀翻身上的鬼，坐起来怒瞪着她，如果现在有光线，那她一定是双颊通红：“你是不是，有那种想法？我不可能跟你那样的，霍云卿。”
　　　她反应很激烈，简直不可置信：“你是鬼，我是人，我们怎么可能……”
　　怎么可能上床？
　　楚璇提上裤子，下床，穿上拖鞋逃也似地出了卧室，她不敢再跟有那种想法的霍云卿待在一起。
　　光是想象那个情景就要疯了。
　　走出客厅，桌面上的残破手臂和木梳映入楚璇的眼帘，使她神情挣扎了一下，有所触动。毕竟霍云卿是为了自己才变成这样的，怎么也得把她的手臂治好。
　　“徐哥。”楚璇选择打电话给徐道人，说明今天晚上遇到的情况，心急道：“现在她的手断了，要怎么才能接上？”
　　不知内情的徐道人说：“接手臂？那很简单，你给她吸点阳气，不就接上了。”
　　“我也想给她吸阳气……”楚璇支吾道：“但是这次不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　“她想跟我上床。”
　　徐道人没了声音，不知道是震惊还是如何，半晌之后才开口道：“鬼想和人欢爱的例子，自古有之。但是多数为男女相调，们跟人结合，多半还是为了索取精气，非关情欲，咳咳，实际上鬼并没有情欲。但是你这情况……不对……”
　　既然楚璇肯贡献精气，那霍云卿何必还要用结合的办法来索取？
　　“那该怎么办，她现在手还断着，我也不忍心不理。”
　　“这样的话，你自己摸一下，管她爱要不要？”精气溢出，那鬼恐怕不能视而不见吧？
　　“……”貌似这也是个办法。
　　楚璇挂了电话，回头看了一眼房门，无奈地走了进去。顺便带上霍云卿的破手臂和木梳，现在要做的是解决问题，而不是制造问题。
　　进去里面依然黑暗，楚璇看不见那鬼待在何处。
　　她走到床边坐下来，放下手：“如果你还在屋里的话，就听我一言。你想要精气我随时可以给你，但是别的……你应该歇了心思，因为那是不可能的，你懂吗？”
　　说着，楚璇躺下来，不太熟练地自慰，精气溢满封闭的空间，暴露于空气中，任那鬼采撷。
　　按照以往的经验，自己的东西溢出来就会消失不见。但是这一次并没有，楚璇掌心的浊液久久残留，无人问津。
　　就好像故意的一样，在闹脾气一样。
　　楚璇的胸脯起起伏伏，脸色变了又变，最后终于忍不住爆发出来：“霍云卿，希望你搞清楚现在的状况，我和你都不是很安全，你断着一只手，而我总是撞见厉鬼，我们随时都会死你知道吗？”
　　外面有那么多的厉鬼虎视眈眈，断臂的霍云卿能打得过几个？
　　如果她们一拥而上，自己和霍云卿都要死的。
　　楚璇生气就是因为这样，她气对方似乎搞不清楚状况，在不该闹脾气的节骨眼上居然闹起了脾气。
　　平时倒是无所谓，但是现在是时候吗？
　　“你先把手治好，其余的事情我们以后再说行吗？”楚璇冲着空气低声吼道。
　　突然房间内的灯亮起来，毫无预兆。
　　楚璇扭头一看，房间里的其中一面墙，居然写着四个血红的大字，竟然是贪生怕死。
　　“什么意思……”一开始楚璇根本不明白霍云卿想表达什么，她喃喃地把那四个字重复了一遍，突然就懂了，她气极反笑：“你认为我关心你的手，是为了保命？”
　　也许霍云卿就是这么想的，认为楚璇什么也不管，什么也不担心，只担心会被厉鬼找上门。
　　“你真是，怪不得你是个鬼，你根本就没有人类的思想！”抽出纸巾抹掉手上的浊液，楚璇越生气反而越冷静了起来，说：“我不想跟你辩解，你想这样认为就这样认为吧。我大不了是个死，我从来就没有害怕过。但是你自己想清楚，你已经死了，你能要求的东西真的没有你想象中的那么多。”
　　想要跟人类亲近，甚至上床，她究竟知不知道自己在想什么？

　　23

　　自古人鬼殊途，鬼和人厮混在一起，哪会有好下场？
　　定时定点提供阳气，已是足够，楚璇心想，她还没听说过哪家的冥婚，是要跟鬼上床的，这未免太过诡异。
　　现在看来，要么是这鬼不寻常，要么是她们之间的相处，哪里出了错。
　　但是到底是哪里出了错，楚璇想不明白。天地间仿佛只有她自己遇上了这事，无处倾诉，无处求助。
　　越想越凄然，心中情绪波动越大。
　　楚璇下床，她走去浴室端来一盆清水。
　　只见水盆里面有一把刷子，一条抹布。
　　四个血红大字映入眼帘，楚璇用手指一抹，放在鼻子底下闻了闻，好像是朱砂的味道。
　　她深呼吸了一下，说：“以后不要再这样了，如果真的很生气，可以直接告诉我。没必要在墙上刷恐怖的字体，我们不是对立关系，一直都不是。”
　　花了二十多分钟，用力刷干净墙壁，楚璇有点疲倦地收拾好东西，回来关灯睡觉。
　　半夜里她在想，霍云卿会不会来折腾自己，但是并没有。
　　第二天早上，楚璇起来发现，霍云卿的手臂不见了，只有一把孤零零的木梳搁在那儿。
　　可见是个挺有脾气，挺倔强的人。
　　楚璇瞪了一眼木梳，嘀咕道：“你就倔吧，看你倔到什么时候。”
　　她觉得自己不应该瞎操心，反正断臂的又不是自己。
　　今天是最后一天工作日，楚璇明天排了休假，正好可以避开那些花花绿绿的鬼。
　　今天白医生果然没有来上班，想到她家那只无害的鬼，楚璇突然羡慕起来。
　　要是当初跟自己结冥婚的鬼，也是那么地好对付，那该多好？
　　值得高兴的是今天不用值晚班，下午五点半，楚璇就能准时下班。
　　在这一整个白天里，楚璇心里头惦记着昨晚跟自己发脾气的鬼，心情怎么都好不了。
　　“算了，我跟一个鬼较什么劲……”楚璇囔了一句，移步走向菜市场，去买自己今晚的食材，顺便买了一只公鸡。
　　其实这个月的十五还没到，用不着给霍云卿上供鸡血。但是，楚璇担心她，想给她补补，毕竟昨晚也没要自己的精气，也不知道现在是个什么情况。
　　偏偏对方一点动静都没有，挺急人的。
　　楚璇回家杀了鸡，得了一碗鸡血，来到霍云卿的灵位面前，双手奉上。
　　看在她受伤的份上，楚璇真的不想跟她生气，语气便软了很多：“霍云卿，出来把鸡血用了，对你的伤有好处。我不是担心我自己，我是关心你。”
　　低头上了炷香,顺便把那个大柚子开了，给霍云卿供上几瓣。
　　“你爱吃什么水果，告诉我，我都给你买。还有衣服，够穿不够穿？想要什么款式颜色，我让徐哥给你裁。”
　　情商低的楚璇，哄人的技术一如既往不够看，但是胜在真诚，用心。
　　过了片刻，也许是她的用心发挥了作用，灵前那碗深红色的鸡血，竟然慢慢变成了黑色，顷刻间如同变了质。
　　楚璇忙不迭地继续讨好，剥柚子：“再吃瓣柚子，老板说这是密柚，很甜。”
　　剥开的柚子，一粒粒晶莹剔透的肉粒，在楚璇的眼皮底下，变得黯淡无光，干枯脱水。
　　“好吃吗？”楚璇问道，为了验证柚子好不好吃，她给自己剥开了一瓣。
　　入口水分充盈，汁液甜蜜。
　　“还不错吧，那你慢慢吃，我去做饭。”
　　楚璇把公鸡就地处理，给自己做了一锅人参公鸡汤，补补身体。
　　今天是阴天，外面的天黑得很快。
　　八点多的时候，晚来风急，吹得楚璇家里的窗帘呼呼直响。
　　“要下雨了吗？”楚璇放下碗，跑去关窗户。
　　手刚伸出去，低头看到一个东西挂在防盗网上。定睛仔细一看，那东西怎么像是一只干枯的手？
　　楚璇连忙啪地一声关上窗，却见玻璃上映出一张脸。
　　瘦长的脸庞上，有两只绿莹莹的眼珠，竟然比平常人的眼珠大了两倍。
　　就看了这么一眼，楚璇整个人昏昏沉沉，时而清醒，时而迷糊。
　　霍云卿飘到她身边，往窗外看了一眼，那里空空如也，什么都没有。
　　见到楚璇回去吃饭，似乎没有什么影响，霍云卿顿了顿身形，再次匿藏起来。
　　晚上零点左右，楚璇起来，上了一趟厕所。回到房间门口，她突然调转了方向，往家门口走去。
　　楚璇打开了门，竟然走了出去，她不徐不急地进了楼梯口，一路往上爬。
　　霍云卿不知道她想去干什么，远远缀在背后跟着。
　　她看着楚璇上了天台，爬上围栏……不对，她竟然想跳楼！
　　二十二楼的风，急如猛虎，吹向楚璇摇摇欲坠的身体，她终于清醒了一下，惊恐地发现周围的情景，怎会这样？
　　回头，看见一只厉鬼朝自己扑来。
　　“不要！”
　　楚璇大声喊叫，用尽力气推拒那只鬼的靠近，叫道：“滚！滚！”
　　　“楚璇……”粗粝的声音犹如地狱钟声，从厉鬼的喉咙发出，几乎听不清字眼，却足够让楚璇脸色苍白，如临大敌。
　　　她再一次面对死亡的到来，能想到的最后一个对象，竟然是霍云卿。
　　她在哪里？她对付得了这样的厉鬼吗？
　　“不……”楚璇摇摇头，她决定闭上眼睛向后倒去，用自己的死亡来结束这些所有的问题。
　　霍云卿用力抱紧楚璇的腰，把她带回天台，每当楚璇挣扎一次，她就用力一分。
　　天台上，站着一只绿眼睛的厉鬼，阴森邪恶，面露贪婪。
　　霍云卿当机立断，下重手把楚璇打晕过去。
　　……
　　楚璇摸着疼痛的后颈，从地上爬了起来。周围的一切都是昏暗的，风吹乱她的头发，挡住她的视线。
　　抬手扫开障碍，一幕骇人的画面映入眼帘。
　　楚璇瞪大眼睛看到，绿眼厉鬼抓住霍云卿干瘦的身体，用力撕开……一瞬间肢体分离，破碎当场。
　　“云卿！”
　　绿眼厉鬼听见楚璇的声音，回头看着楚璇。
　　“你去死！”明知道是去送死的楚璇，依然扑了上去，义无反顾。
　　绿眼厉鬼一把将手中的霍云卿扔掉，楚璇的出现吸引住他全部的注意力，这才是他想要得到的人。
　　当楚璇来到面前，他果然毫不留情地掐住楚璇的脖子，用力一捏。
　　楚璇惨叫一声，痛苦中看到厉鬼背后的身形，她骇然失色，眼神中露出震惊，恐惧。
　　这一次，她终于看清楚了霍云卿的脸，是一张极为丑陋的脸。
　　只见她面露凶光，张嘴一口咬向厉鬼的脖子。那厉鬼反应激烈，扭身抓住霍云卿的头，二鬼再次厮打起来。
　　楚璇看到，霍云卿手臂断了一只，左腿严重扭曲，似是使不上力。
　　后来被那厉鬼扭了一下头部，脖子更是歪了过去。
　　可是霍云卿死死咬住厉鬼的脖子不放，还完好的那只手，趁机刺入厉鬼的腹部，凶狠地抓住他的脊梁骨，想要将厉鬼拦腰而断！
　　楚璇的心高高吊起，看得紧张不已。她四处张望，突然奋力抄起一个砖头，冲向那绿眼厉鬼，一板砖砸向她的后脑勺。
　　那鬼的长处是迷惑人心，见自己不敌，又想迷惑楚璇。
　　霍云卿怎肯给她机会，自是狠狠地拆了那鬼，连皮带骨地吃了下去。
　　丑态和凶态一朝暴露，让楚璇大受惊吓，连连后退。因为对方恐怕可怕的模样，已经让人分不清楚，她是霍云卿还是另一只厉鬼？
　　“你……你还是，霍云卿吗？”楚璇抖着声音，还在不住地后退，显然吓得不轻：“你是不是霍云卿，你……”
　　霍云卿刚吃完一只厉鬼，青黑丑陋的脸上诡异可怕，獠牙尖利。
　　身形破败扭曲，拖着无力的左腿，她一步一步走向楚璇。
　　楚璇倒吸一口凉气，快速地往后撤退，同时威胁道：“不要过来！你再……我就跳下去！”
　　她身后就是围栏。
　　这时候，霍云卿停了下来，站在远处，远远地看着她，看着她。
　　过了很久，楚璇终于冷静下来，饱受惊吓的神情苦闷不已，就像要哭了似的。
　　“霍云卿，我只是被你吓到了，你让我静一静，好不好？”楚璇抬手捂了下眼睛，不想再去看那鬼丑陋的模样，她宁愿欺骗自己，站在自己面前的霍云卿，依然是原来那个没有脸的霍云卿。
　　可是对方青黑的皮肤，尖利的獠牙，无一不在脑海中反复播放，肆意刷屏。
　　楚璇突然想到，自己吻过那张吃鬼的獠牙利嘴，她的神情又是一阵崩溃，最后竟然受不了地蹲了下去，趴在地上干呕。
　　那鬼呆呆地站在远处，再也不敢靠近。
　　过了很久很久，楚璇终于缓了过来，而天台上早已空空如也，只剩下她一人。
　　抬头四处张望，感觉不到任何异样的存在。
　　她，已经走了？
　　楚璇竟是松了一口气，无论如何，她现在十分不想面对霍云卿。
　　可是同时，她的心异常难受，有一种莫可名状的情绪在充斥，撕裂，冲撞着她饱受惊吓的心，找不到宣泄的出口。
　　楚璇明白，这些都跟霍云卿有关，是因为她才会这样。
　　“你要我怎么办？我真的做不到……我做不到……”楚璇抱着膝盖，在天台上哭得稀里哗啦。
　　她愧疚，她却做不到！
　　眼前一会儿闪过霍云卿丑陋的脸孔，一会儿闪过她被分尸的模样。
　　快要被逼疯了……疯了……

　　24

　　天台始终不是长久逗留的地方，楚璇心情复杂地站起来，两只眼睛竟是红通通地。回去看到之后，她大概又要鄙视自己好几天，怎么就哭了。
　　是因为被吓到的，还是因为心里那份愧疚……楚璇压根分不清楚。
　　她拖着虚软的两条腿，一步一步走下楼梯，回到自己住的楼层。
　　家门没关，楚璇走了进去。经过霍云卿的牌位，她飞快地看了一眼，便目光闪躲，神情忌讳，很快逃回了房间。
　　今晚注定是个不眠夜，躺下床之后，楚璇怎么都睡不着觉。
　　她的脑海中，总想着霍云卿的恐怖模样以及惨状。
　　那鬼确实很恐怖，但是也很惨。
　　不知道她现在在哪？万一再次遇到厉害的厉鬼，会不会就这样死掉？
　　楚璇坐起来叹了一口气，害怕和担心两股情绪在身体里撕扯，最后拧成一条麻花，将她缠得死死地。
　　“霍云卿。”楚璇念叨道：“你又不出来，我给你精气你又不要，你究竟想怎么样？”是不是依然想着那些乱七八糟，不符合实际的事。
　　楚璇心里门儿清，但不可能的啊，她不能那么做。
　　简直太荒唐，跟一只女鬼怎么做下去？
　　楚璇虽然喜欢女人，却是个新手中的新手，连方向盘都没有摸过的那种。
　　翻来覆去还是睡不着觉，还是心心念念着那只女鬼。
　　楚璇感觉自己有点贱，既害怕得要死，又总是担心霍云卿。
　　这就是身体和心理上的不同步，每当恐怖的事情出现，身体先一步瑟瑟发抖，而心理居然担心她，居然想摸一摸给她补补身体……真是贱到了姥姥家。
　　最后，天将亮，终于扛不住疲劳，楚璇这才睡了过去。
　　就睡了几个小时的样子，起来之后，她神情困顿地走到隔壁书房，打开门查看霍云卿的尸体。
　　不在了，床上面是空的。
　　“……”楚璇紧紧绷着脸，嘴唇抿成一条线，神情凝重。
　　如果她不在家，会是在哪里？
　　楚璇忍不住想，难道她会回霍家老宅，但是牌位已经不在那了呀。
　　走出来客厅，她给霍云卿上了一炷香：“不管你在哪，我希望你注意安全，别逞强。”
　　最后三个字，几乎是从牙缝里挤出来的：“你不肯要精气，最后吃亏的都是你自己，你是这么傻的鬼吗……”
　　不管怎么样，楚璇希望霍云卿没事，希望她早点回来。
　　休假的白天外面下着小雨，倒是没有刮风。
　　楚璇撑着一把伞，出去买今天和明天的菜。在靠近市场的路边摊，她偶然看见一个背着大剑的老人家买包子，居然用的是铜板儿，人家摊主根本不肯收，还以为他是哪来的疯子。
　　“走走走，去去去，别在这儿闹事！”老板赶苍蝇一样驱赶那老者。
　　瞅着手里的铜板，老者满脸不知所措（疑惑不解）。
　　“老板，收多少钱，我帮他出。”楚璇看不过眼，走过去麻利地掏出钱包，帮人家把包子钱给了。
　　她就是这么个人，心地特别好，要不怎么会心疼一只厉鬼。
　　“小姑娘，你心地真好，他一看就是骗子嘛。”摊主嘴里这么说，收钱的动作却不含糊，很快就给楚璇找了零钱，顺便把包子装好塞给老者：“喏，拿着吧，人家替你给钱了。”
　　接过包子的老者，默默看了楚璇几眼，然后从布兜里淘来淘去，掏出一枚古朴的令符，塞给楚璇。
　　“这……”楚璇愣愣地接着，想问个清楚，奈何那老者动作很快，转身就走。
　　“老先生请留步，请留步！”楚璇追上去道。
　　老者一边走一边吃包子，回头瞄了她一眼，含糊说：“一个问题收二百，收妖除魔另算，上不封顶。”
　　楚璇哭笑不得：“您这么精明，用得着拿铜板换包子吗？”总不能是故意的？
　　“我说的是二百铜板。”老者咽了一口肉包子，委屈地道：“怎知世道变了，竟不收铜板。”
　　“对……好几百年前就不用了吧，您究竟是活了多少岁？”楚璇就当老者开玩笑：“我想知道这符是个什么作用，回答一个我给您二十块可好？”
　　“哼。”顾着吃肉包子。
　　“二十块钱能买二十个肉包子。”楚璇说。
　　“三个铜板能买一个。”
　　楚璇微笑：“那您刚才买到了吗？”
　　老者噎住，又哼：“驱鬼用的。”他说那个符。
　　“驱鬼？”楚璇笑了笑，把令符还给老者说：“您还是拿回去吧，我恐怕用不着。”
　　“有鬼缠着你。”老者没收。
　　“……”楚璇沉默在那，捏着令符说道：“我跟鬼结了冥婚，如果我身上带着驱鬼符，她就靠近不了我，我不想这样。”
　　那老者又仔细看了看楚璇的面相，然后哦一声：“只能驱道行不够的鬼，不能驱厉鬼，和你结冥婚的是个厉鬼。”
　　“那这符我倒是能收下。”楚璇笑着把符收了。
　　“你这人真奇怪。”老者对她侧目道，抹了一下嘴角：“唔……为什么跟厉鬼结冥婚，小姑娘不要命了。”
　　楚璇一边走一边说：“这都是命，我的八字不好。老先生，您是阴阳师吧，懂玄术？”
　　“略懂一二，八字？什么八字？我给你瞧瞧。”五个包子，老者一口气吃了三个，正在吃第四个。
　　“呵呵，您胃口真不错。我的八字，鼠年元月一日，零时零分。”
　　“……”包子从老者的嘴里，掉回手里。
　　惊讶成这样？楚璇奇怪道：“怎么了？”
　　“我来迟了，可惜你现在已经有泄了初阳，可惜啊……”老者回过神来，一脸惋惜地摇头，然后抬起头：“你愿意跟鬼离婚不，我可以保你无忧。”
　　“有办法可以解决我的八字问题？”连徐哥都说没办法，楚璇有点不太相信眼前这位老先生。
　　“有，而且一劳永逸。”老者斩钉截铁地说道。
　　“什么办法？”楚璇有种不好的预感。
　　“我替我师傅收你为徒，带你去……”去什么地方，老者打了马赛克，没说清楚：“到了那儿，你的身份就不同了，不会再有厉鬼敢招惹你。”
　　“……”楚璇果然抽了抽嘴角，不靠谱的感觉油然而生。
　　一个用铜板买东西的奇怪老先生，可信程度太低，她哂笑一声说：“还是不了，我没有学阴阳术的念头，也不是那块料。”
　　“可你现在这样，迟早会被鬼害死。”老者嘟囔道，吃完最后一口包子，顺便打了个饱嗝：“嗝！”
　　“她不会的，我们一开始就订了契约，她不能害我。”楚璇反驳道。
　　“鬼的话不可信，她们是邪恶的。”老者摇头晃脑，一直在说鬼怎么坏怎么坏，好像在鬼身上吃了很多亏。
　　楚璇静静听着，不由打断她：“老先生，你要去哪里？”
　　　“额。”老者停下来，四周张望了一下：“我走错了方向，应该走那边才对。”他囔囔说，马上调头，走了两步又倒了回来，从布兜里掏出一柄小剑：“小丫头，我和你有缘，这柄灼心送给你。灼心刺入厉鬼心脏，可令她魂飞魄散。
　　　额，你想跟那鬼离婚，就用灼心杀了她，然后……”老者再掏出一个纸鹤，交给楚璇：“把这个烧了，我就会来找你，接你入门。”
　　这剑，楚璇并不想收，但是想到别的厉鬼，她便道了声谢：“谢谢老先生。”她不会用来杀霍云卿的，倒是可以用来杀其他的厉鬼。
　　“不客气，我走了。”老者闷头走了两步，摸摸头，然后又走了回来：“说好的二十块呢？”
　　楚璇先是一愣，然后连忙掏出钱包，从钱包里边拿出五张一百块：“老先生，您收着，在城市里喝杯水都要花钱，光靠铜板是不行的，您得赶紧赚钱。”
　　五百块撑不了多久，顶多一个星期。
　　而这老者看起来，不喑世事，怪让人担心的。
　　“行，你这个丫头厚道，不像个短命的人，记得尽快把那东西杀了，她不会信守承诺的，因为她是鬼！”老者的身影渐行渐远，声音也越来越低。
　　目送她离开，楚璇站在路边发起了呆。
　　鬼，不会信守承诺？
　　她该相信老者的话，还是相信徐道人？
　　如果说楚璇心里没有一点怀疑，那是假的，首先她是个人，面对的是人人惧怕的鬼，多少要忌讳一点。
　　毕竟非我族类，其心必异。
　　多少次楚璇不顾生死……当她想起那些种种，突然又觉得自己想错了，霍云卿不会的。
　　“我们约定过……”楚璇摇摇头道，眼神突然坚定起来，好像做了某种决定。
　　她确实很怕鬼，但是也愿意相信，这个世界上不是只有害人的鬼。
　　比如霍云卿，比如白雪医生的那位护身符，他们不害人。
　　夜幕降临，天色越来越暗。之前还下着小雨的天，到了晚上突然干爽起来，因为有风。
　　秋天，秋风。
　　吹过昏暗无人的楼道，偶尔有几只废弃的塑料袋，贴着地面而飞。
　　楚璇穿着一件短风衣，牛仔裤，短靴。怀里揣上老者给的灼心小剑，驱鬼令符，走到路边拦下的士。
　　“去西桥。”
　　霍云卿还没回家，她最有可能去的地方就是西桥霍家老宅。
　　楚璇不顾遇见厉鬼的风险，决定冒着夜色前往西桥，跟霍云卿好好道歉，然后劝她回来。
　　“小姐，这么晚了还去西桥？那边已经没多少人住了。”开车的司机师傅说道，她好像对西桥比较熟悉。
　　“是啊，我去那里有事，要不是的话，我也不想去的。”想想自从招惹上霍云卿之后，短短的一个月里头，楚璇已经去了三四次。
　　她心想，没准以后还要经常去。
　　一闹别扭就回娘家什么的……有得受。
　　想着自己的事情，楚璇就没去注意开车的司机师傅，自然也没看到倒后镜里边，那司机的脸色不对。
　　青白青白地，就好像……个死人一样。
　　车开了好久，楚璇忽然咦了一声：“师傅，这条路好像不对。”
　　“嘿嘿，就是这条路没错，我拉人拉了这么久，都是走这条路。”司机的笑容诡异万分，这一次楚璇终于从倒后镜里边看清楚了她的脸，额头开了一个血洞，眼眶流出腐烂的烂肉，正笑得灿烂！
　　他是鬼！
　　“啊！”楚璇惊叫一声，忽然……前面出现一堵墙，车子直直撞到墙上！
　　就在楚璇以为自己会死的时候，车子和墙面始终没有相撞，她定睛一看，有个影子挡在车头，竟然用双手稳住一部车。
　　“云卿！”楚璇想也不用想，脱口喊出霍云卿的名字。
　　恶鬼见撞车不成，迅速回头去抓楚璇。
　　腐烂的双手，从破旧的衣服中伸出，青黑的指甲足有一寸长。
　　他扑过来时，楚璇清楚地闻到一股腐尸的臭味，几欲令人作呕。
　　万分紧急的关头，一只手从窗外快速伸进来，猛地抓住恶鬼的头，用力往外一扯！
　　楚璇的眼前腐肉横飞，只看到恶鬼的整个头部竟然被揪掉，车内只留下一具无头的腐尸，散发着阵阵恶臭。
　　“呕……”楚璇捂住嘴巴，恶心的感觉再次涌起。可是她看到恶鬼虽然没了头，却还会动作，于是掏出怀中的灼心小剑，横握着刺入恶鬼的胸口：“去死！”
　　恶鬼的心脏被小剑刺穿，果然失去行动力，很快就魂飞魄散，只留下挥散不去的气味。
　　“呕……”楚璇跌跌撞撞地下车，在路边滔滔不绝地干呕起来。
　　一个影子远远站在她附近，不敢靠近一步。
　　　楚璇好不容吐完，用口袋里的纸巾擦干净嘴巴，她虚脱一般往地上一坐：“老先生也没告诉我，这个世界上有这么多厉鬼。”、
　　　随便出个门就能撞到一个，真是倒霉透顶。
　　低头看着那把灼心小剑，默默在心里感激一下那老者。
　　说到感谢，楚璇慢慢抬起眼睛，看到远处的霍云卿，在夜色中身影模糊不清。
　　好不容易看到她四肢健全，楚璇的稍微心放下来。
　　“你去了哪里？怎么不回家？”地上脏，楚璇坐了一会儿便站起来拍拍衣服，朝着霍云卿走过去：“身体怎么样了？白天有没有遇到危险？”这只鬼白天藏在哪里？是楚璇一直想知道的问题。
　　看着她走过来，霍云卿没动，也不曾掩饰自己脸上的丑陋、恐怖。
　　不同于其他恶鬼的腐烂恶臭，霍云卿是一只被烧死的鬼，她的尸体干瘦，焦黑，某种程度上比腐烂的恶鬼更可怕。
　　“我看看你的手，还有腿……”楚璇当然也害怕，她只看了一眼霍云卿的脸，已经有点受不了。
　　于是赶紧低下头，伸手查看这鬼身上完好的地方。
　　不过，灰白的手臂上竟然出现一片焦黑，占据了手臂的三分之一。
　　“怎么回事？？”楚璇记得自己以前看的时候，除了脸外，浑身上下都没有焦黑。
　　霍云卿的手臂从楚璇的手掌中，挣脱了出去。
　　面目丑陋的厉鬼，转身带着楚璇去最近的站牌，等公交车，或者的士。
　　走到光线的地方，楚璇微微松了一口气，她回头远远望着出事地点，那里已经什么都没有……果然是灵异事件。
　　“我知道你担心我，这里不是说话的地方，回去以后，我们需要好好谈一谈。”楚璇周围没人，整个公交车站牌前面，只有她和霍云卿两个。
　　而路过的车辆和行人，只会看见楚璇自己。
　　恰好就有一辆公交车开了过来，楚璇看见上面并没有多少人，便侧头说了一声：“走吧。”
　　两个人一前一后上了车，楚璇找到两个连坐的座位，在后排。
　　她拍拍身边的座位小声跟霍云卿说：“整天飘着累不累，要不坐一下。”
　　霍云卿看着夜里的她，倒映在玻璃窗上的模样，清隽干净，很像自己记忆中晒过的深冬的太阳。
　　那时候自己身体不好，鲜少出门。
　　两进的小院落，承载了她二十年的记忆，她甚至弄不清楚，别处的阳光是否也跟小院的阳光一样，暖呢？
　　楚璇见她坐下了，心里有许多话想说，她努力憋住了等到回家再说。
　　一位女士经过她们旁边，发现楚璇身边有个靠窗的空位：“这位小姐，你坐到里面去吧。”她想坐这里，或者里面。
　　“不好意思，请你坐到前面那些空位去好吗？我看还有位置。”楚璇抱歉地笑了笑，并不打算让人打扰霍云卿，就算会被吐槽也无所谓。
　　那位女士只好耸耸肩，去了别的地方。
　　五站的路很快就到了，霍云卿跟着楚璇下车，听见楚璇忽然说：“你需要坐公交车吗？”难道鬼不是会瞬移？
　　霍云卿瞄了她一眼，带头走在前面。
　　“……”感觉自己问了一个白痴问题，如果鬼能瞬移的话，自己早就被鬼杀死了……不对，也就是说，霍云卿一直跟着自己？
　　就算不是贴身跟着，也是远远跟着，说到底还是跟着！
　　那么她只是不想出现，并不是离家出走。
　　楚璇突然挺无奈的，因为她娶了一只性格闷骚别扭的鬼。
　　人际关系本来就很难处理，楚璇连人都相处不好，叫她怎么应付一只鬼？
　　回到家，她憋着满心的郁闷，去厨房把准备好的鸡血端出来：“今天下午去买的，还很新鲜，你尽快喝了吧。”
　　眼看着鸡血变黑，楚璇给她烧了香，另外点了两支红宝烛，巴掌长的那种：“我知道你的身体受了损，需要补充力量。说实话，你想要精气我随时都可以给你，但是你不要，我也总不能逼你。现在我们面对面，把话说清楚，你究竟是什么打算？”
　　一进到屋，霍云卿不知为何匿藏了身影。楚璇找不到她，便对着灵牌说话。
　　案上摆着笔记本和圆珠笔，期待她跟自己交流。
　　此时此刻，阴风阵阵，吹得香烟和烛火摇曳不已，整个室内倍显诡异。
　　若是有人踏进楚璇的家，准会吓得连爬带滚，有多远走多远。
　　　“说吧，耗着不是事，我真的不是只关心我自己，我很担心你……可能你不相信，整个白天我都在想你的事情，要不今晚也不会冒险出门，想去西桥找你。”
　　　楚璇绷着脸，语气特别严肃：“我和你的处境很危险，今晚要不是别人送的小剑，我有可能会被鬼掐死。你再厉害，也不可能时时刻刻看着我，总有疏漏的时候。或者，你根本就不在乎我的死活？”
　　半晌没有动静。
　　楚璇抿着嘴：“那算我自作多情，以为我们是合作关系，看来不是。”
　　笔记本上的圆珠笔，终于立起来。
　　霍云卿写道：拜过天地，你迎了我进门，如何是合作关系。
　　她的笔迹似乎很凌乱，而且隐隐透着一层愤怒，隐藏得很深。
　　“是啊，我们结了冥婚，利益息息相关，为什么不是合作关系。”
　　却被霍云卿反驳：不是。
　　“那你是什么意思？难道……”她还想着那件事？
　　　楚璇真受不了她：“你是白痴吗？你是鬼，我是人，结了冥婚，我就该像对伴侣一样对你？包括上床接吻？你是不是白痴？”
　　　她简直觉得霍云卿不可理喻，谁家的冥婚是这样的：“各取所需，我给你精气，你帮我驱赶其他厉鬼，一开始不是这样约定的吗？”
　　冥婚也是婚，我嫁你娶，你敢欺我？
　　霍云卿的笔尖，重重地划下一个问号，犹如一座大山，压得楚璇喘不过气来。
　　“我……我……”谁来收了这厉鬼，要疯了！
　　“你不能这样对我，我不能接受鬼……”楚璇摇摇头，表示自己做不到，光是想象就恶寒！“如果你执意要逼迫我，那就解除约定，以后你想去找谁就去找谁，我的事情再与你无关。”
　　很快霍云卿就在本子上写道：“除非你死，否则约定依旧。”
　　拜了堂，成了亲，也做了很多亲密羞耻的事情，她甘心就这样放走楚璇吗？

　　25

　　霍云卿的话，顿时让楚璇感到绝望不已，整个人陷入了崩溃中。
　　她不知道该如何是好，这个结果不是她想要的！
　　在激烈的情绪驱使下，楚璇立刻拿出电话，打给徐道人：“徐哥，你得帮帮我……我真受不了了！”
　　“楚璇，怎么了？”徐道人被她吓了一跳：“你先冷静一下，慢慢说。”
　　“我……”楚璇难以启齿，支吾道：“契约其实没有什么作用，根本就约束不了她对不对？”楚璇特别委屈地说：“跟她结了冥婚之后，我发现她想了如何就如何，根本不会听我的意见……徐哥，我受够了……她想做的事情我真的做不到，我能跟她离婚吗？”
　　听完楚璇的倾诉，徐道人也是满脸黑线，这是哪来的这么不好对付的厉鬼，竟然要求主家跟她上床……也真是，怪不得楚璇抓狂。
　　还好楚璇脾气软，要是换了其他的客人遇上这种事，早就上门讨说法了。
　　　“我懂你的心情，可是你得先冷静下来，离婚不是说离就离的，要考虑利弊，后果，你现在的处境已经不能更坏了，还是说你为了离婚，连死都不顾了吗？”
　　　徐道人耐心劝道：“以我看，那鬼是喜欢你，不过你放心，过了这几年，你就是想她再找你，她也不会找的。”
　　正所谓红颜枯骨，鬼也是喜新厌旧，外貌协会。
　　现在楚璇年轻俊秀，血气方刚，鬼当然喜欢。
　　等楚璇年过三十，那方面的功能下降，那鬼自然就会消停了。
　　“你真的是在给我出主意吗？”听了她的话，楚璇越发崩溃，还哭笑不得，这都是什么馊主意呀？“不行，我真的做不到，光是看到脸我就……我就不行……”
　　“看到脸不行，那就关灯啊，关了灯都一样，这个道理你以后会明白的，不信？尽管试试。”
　　在徐道人看来，就是做个爱而已。区别在于，和人，还是和鬼。
　　“我真受不了你的建议，没想到你的口味这么重。”
　　“遇到事情多了，不想口味重都不行。时势造英雄，我也不是一出生就这么重口味。楚璇啊，人都是环境造就的，你熬过去了，你就是成功者。”徐道人最后劝她一句，说：“别让那双手推着你前进，你应该自己走快两步。”
　　“徐哥……”什么意思？
　　“总之，凡事冷静，别口急心快。人家还在旁边听着呢，心里保不准怎么想，到时候可就有你好受的。好吧，话就说到这，自己领会去吧。我最近忙，等会儿还要去给一个孤魂野鬼收尸。”
　　“好……谢谢你。”话说到这，就挂了。
　　楚璇也冷静了下来，她想，自己这几天三番两次地见鬼，被吓得不轻，可能情绪不太稳定，等想想再说。
　　不过刚才那些话，霍云卿肯定都听见了吧。
　　“……”楚璇刚才气疯了，根本没想到这茬，因为都已经做好了和霍云卿决裂的思想准备。
　　现在反而尴尬起来，不敢找霍云卿说话。
　　于是屋里的气氛，就这么沉默地尴尬着。
　　最后楚璇迈开脚步，决定先去一趟洗手间。
　　刚刚站好解开裤头，无意中看了一眼镜子，就发现自己身边站着一个人影。
　　惊鸿一瞥，画面依然恐怖丑陋，触目惊心。
　　楚璇咽下口水，直接干坐着，忘记了撒尿。
　　“我……刚才……气疯了……你……别介意。”
　　僵硬断续说着，道歉的话，清凉的气息，从尾椎骨，袭上肩膀……
　　跟丑陋的脸不同，霍云卿的手不恐怖，只是灰白，蒙上一层死气，没有半点鲜活的味道。而且触感很冷，贴在温热的脖子上，脉搏因它而变得迟缓，心脏却因它而加快跳动。
　　噗通……噗通……
　　能吃下厉鬼的她，青面獠牙的她，有没有生气？有没有不愉？
　　楚璇第一次感觉到，来自霍云卿的威胁，是那样的让人充满寒意，恐惧。
　　呼吸声音努力变轻，用来掩饰自己过度害怕的情绪。
　　紧张之下，楚璇竟然尿了出来，水声打破了沉静，也恰好解除了危机。
　　刚才的危险仿佛从不存在，镜子里的身影，也在一瞬间恢复无害的状态。
　　她刚才想干什么？
　　楚璇后来想起来，都觉得头皮发麻，膝盖虚软。
　　尿完以后，她提上裤子，想了想，从霍云卿身边经过，回屋里拿睡衣过来洗澡。
　　也许，那鬼还停留在浴室，但是谁管得了那么多。
　　楚璇装作若无其事，脱下上衣和裤子，站在花洒之下，神情是麻木的。
　　看似没有希望，却其实在心里思考，徐道人劝她的话。
　　走快两步吗？如何才能走快两步？
　　楚璇不知道，她其实算是一个循规蹈矩的人。这辈子做过最出格的事情，就是对待自己的父亲不敬。
　　除此之外就没有了，而结冥婚也是在别人的推动之下去进行的，一个无可奈何的举动。
　　“怎么走……”楚璇喃喃自问，无法想象这两步该怎么走。
　　当意识到，霍云卿并不是无害的。楚璇说不出口，道歉和认错的话。
　　她犹如困兽般，和自己战斗，嘲笑过去的自己。
　　也失去了要和霍云卿交流的欲望。
　　她终于明白，在绝对的力量面前，说再多的话都是多余。
　　想通这点，灵魂都是颤抖的。
　　关了花洒，楚璇放弃了穿睡衣的想法，她直接裹上一条毛巾，形容颓废的走进房间。
　　往大床上一躺，等待那只鬼将自己拖入黑暗。
　　浴巾一点点地从身上撤离，楚璇蜷缩起脚趾，忍住一脚踹开那东西的念头，任由她抚摸自己的腿……从脚踝一直到大腿内侧，不轻不重地巡逻。
　　到后来，她还是直奔主题了。
　　楚璇泄了一回……然后过了片刻，一直没有被光顾的嘴唇，终于被吮吻……
　　“你……唔……”
　　触感柔软，跟看到的不一样，难道……刚才的精气让她恢复了一点？
　　楚璇心里带着疑惑，被按在床上继续吻着。而鬼的冰凉的肌肤贴了上来，冷得她狠狠一抖。
　　好冷。
　　那鬼却还去牵楚璇的手，放在自己腰上……滑腻冰凉的手感简直，逼疯了楚璇，她显然不想握住鬼的腰，手掌一直握成拳头。
　　本以为这样就可以躲得过，结果那鬼却强势地掰开楚璇的手掌……这还算了，她竟然不是放在自己腰上，而是放在自己胸脯……
　　楚璇第一次见到这么不要脸的鬼，瞬间满脸通红地收回手。动作间却无意中碰到霍云卿胸前的两团，整个人都不好了。
　　她挣扎起来，然而被一只手按住，动弹不得。
　　后来那鬼整个人贴近楚璇，两个抱在一起，滚进了被窝里。
　　“不……”楚璇缩手缩脚，不愿意抚摸那鬼的身体，那鬼却老是拉着她的手，在自个身上游走。
　　虽然皮肤很光滑，但是架不住冰冷，死气，一点欲望都没有呀。
　　这不是艳遇，这是惊吓！
　　特别是那鬼，竟然用胯来蹭自己的手，意味不言而喻。
　　反正楚璇都快哭了：“别这样……真的……”
　　但真正当手进入到那个冰凉紧窄的地方，楚璇却是振奋着……还动了好一阵。
　　“你就是想要这样,对吗？这下满意了吗，是不是很舒服？”楚璇心情特别复杂的打破了自己的零记录，终于有了直接动手的机会，却是和一个女鬼。
　　那鬼紧紧攀在她身上，两腿环着腰，一声不吭。
　　“是了，你嗓子不好，不会说话……”楚璇存着恶意的羞辱说：“是不是我跟你多上几次床，你就会好了？”
　　她不是想要吗……那就给她好了？
　　说完这些，楚璇以为自己会很解气，但是并没有，她的心情越发难受。
　　对别人来说，可能说狠话是发泄的渠道，可是楚璇不是，搁狠话，首先伤害的是她自己。她并不愿意对别人口出脏言，哪怕是对霍云卿。
　　“算了，我何必这样这么难看……”连自己都受不了这样的自己。
　　正难受的时候，脸上突然多了一只手，摸来摸去。
　　“不要乱动……”楚璇抓住她的手腕，往背后一塞，继续努力耕耘，眷眷不息。
　　做了好几次，因为过了这个夜晚，楚璇不知道自己还有没有勇气去开始。
　　其实到了后面，她人都麻木了，根本不会去计较人还是鬼，男还是女。
　　而且关着灯，楚璇什么都看不见。只要不刻意去摸那张鬼脸，就可以当做自己在跟一个正常人做。
　　“哈……啊……”
　　床上躺着一冷一热两具纠缠的身体，却从来只有一人的喘息声……场面诡异而香艳，禁忌而理所当然。
　　两条灰白的手臂，紧紧勾住女人的脖子，跟随身上人的节奏在空气中，摇荡，起伏。乐章轻柔缓慢，时而激荡高昂，叫人沉溺堕落。
　　她的脸孔，总是躲在黑暗，不敢迎接从窗口照进来的微弱光线。
　　温热的身躯，压在她冰凉的身体上，厚重而沉着，热烈而带着微微的汗意。
　　最后一次，楚璇虚脱地压在霍云卿身上，激烈喘息，回味余韵。
　　她的激动，和身下没有呼吸，也没有心跳的冰冷身躯，形成鲜明的对比。
　　就如同跟楚璇做爱的，仅仅是一具尸体。
　　楚璇从那鬼身上翻下来，不敢开灯，也不敢仔细去看，她只是拉起被子，把自己的身体盖住。
　　面对着墙壁，身后是那具冰冷的尸体，而自己刚刚抱着冰冷的尸体，做了无数次……
　　　楚璇的心冷犹如腊月溪水，拔凉拔凉……　　
　　　刚和霍云卿云雨方歇，原本楚璇会以为自己睡不着，会心乱。结果却是累了，都没想清楚头头绪绪，就眼皮子沉重，困得不行。
　　也就没有看到，身边的那鬼贴近她，吸取着她的温暖，陪她静静待了一夜……毕竟，鬼没有呼吸，也没有心跳，更不会睡觉。
　　她会躺在床上，只因为楚璇躺在床上。
　　这一夜楚璇睡得太沉，第二天醒来，天气仍是阴天。屋里拉上厚厚窗帘，看起来跟夜晚无甚差别。
　　“唔……”她动着一夜未动的身体，感到有些使不上力气，浑身懒洋洋地……就是不想动弹。
　　拿出抽屉里的手机，惊讶地发现已经九点半了，连忙打电话给程主任，跟他请个假。为了这事，楚璇内疚地连连道歉。
　　细数她进医院的这么久以来，迟到和请假都是很少的，而这短短的一个月内，竟然连续发生了好几次。
　　放下电话，楚璇扭过头，看见梳妆台前坐着霍云卿。
　　她不是在梳头发，而是低着头不知道在看什么。因为角度和光线的原因，连她的脸也看不见。
　　楚璇掀开被子，在旁边拿起一条浴巾裹着自己，走了过去。
　　这时候霍云卿抬头，终于露出整张脸来。
　　“别玩这个。”楚璇一手拿掉她手中的灼心小剑，放进抽屉里：“很危险，我昨天就是用它杀了鬼……”
　　抬头，才看见一个白晃晃的饱满额头……她的脸……
　　“你……你的脸，好了？”仔细一看，却又没有全好。从左额际到脸颊中央，有一块焦黑的痕迹，恐怕那是最严重的地方，几乎见骨。
　　霍云卿抬起手，用指腹轻触自己最丑的地方，然后掀开眼帘，直直凝视着镜子。
　　她看到的是一张端丽的脸庞，桃花眼，远山眉，挺直鼻梁，唇红齿白……唯有左脸，依然恐怖如斯，破坏了整张脸的美感。
　　楚璇也看见了这张脸，她却没有欣赏的心情。因为明明是很好看的五官，却透着满满的死气和诡异。比如那双桃花眼，一点都不灿烂，反而黑沉沉地，里面放佛有只苍白的手，直勾勾看着人的时候，似乎随时会冲出来，将人拉入深渊。
　　她秀美的脸庞，灰白得过分，连同嘴唇也一样。
　　楚璇看着，被自己吻过多次的双唇，打从心里感到恐惧。她忽然垂下眼睛，发现自己不知不觉已经屏息了很久，竟然憋得满头大汗。
　　“别看了，以后总会好的。”楚璇开口转移霍云卿的注意力，她发现，这鬼似乎很在意自己脸上的伤疤，就是看着那道疤痕才露出恐怖的眼神。
　　霍云卿果然放下手，拿起梳子，表情平静地梳头。
　　她有一头浓密乌黑的头发，不太长也不算短。梳理整齐之后，给人一种难以描述的浪漫气息。
　　仿佛她不是在梳头，而是在……是在……
　　楚璇移不开自己的眼，她如同被下了定身咒，只能看着镜子，一直看着镜子。
　　“霍……霍云卿……我……你先，自己待一会儿，我去……一下厕所……”
　　迈着僵硬的步伐，楚璇逃也似地离开卧室，冲进洗手间，把自己反锁起来。
　　“……”她坐在马桶上，整个人犹如被抽干了力气，再也没有站起来的力量。
　　为什么会这样？
　　明明那鬼的脸已经恢复正常，楚璇却发现现在这张脸比丑陋的时候更让人恐惧……到底是为什么？
　　难道是自己的错觉？太累了所以感官出了错误？
　　对，有可能就是这样，一张好看的脸，怎么可能比焦黑的毁容脸更恐怖？
　　楚璇抹了把脸，觉得自己太紧张了，这样并不好，得赶紧把心态调整过来。
　　于是她打起精神，快速洗了个热水澡，然后搭着毛巾走出浴室。
　　回到房间，悄悄瞄了一眼还坐在那发呆的鬼，楚璇从她身后面经过，来到衣柜面前把衣柜打开。挑出一套暖色系的居家服，开始换衣服。
　　那鬼能从镜子里，看到楚璇的一举一动。
　　她不再是发呆，而是聚精会神看着镜子。
　　楚璇的动作突然停下来，扭头，发现这一幕，她不由想起徐道人的说法，这鬼，难道真的喜欢自己？
　　穿上裤子，楚璇走过去，若无其事的用手臂碰到霍云卿的肩膀：“白天外面有光阳，你好好在家待着，我出去一趟市场。”
　　走到门边，楚璇隐晦地回头看了一眼，果然发现那女鬼的眼神，专心致志地放在自己身上。
　　经过客厅的供桌，习惯了顺手上一炷香，顺便把桌面上那些已经不新鲜的水果清理掉，回头买上新鲜的几样。
　　她提着黑色的垃圾袋下了楼，在路边等绿灯的时候，随便插了一下兜。
　　“……”
　　一把木梳躺在风衣的口袋里，她还是跟了出来。
　　白天撞鬼的几率很小，楚璇不懂她跟出来是为了什么，不过还是很感激她的关心（护食）。
　　迈着长腿，横穿过马路，到对面的早餐店吃了一份早餐。
　　楚璇拿着热腾腾的豆浆，放在嘴里吸了一口，顺便等待店员妹子给自己找零。
　　“她是个医生，长得真好看……”
　　“估计是有主的。”
　　接过妹子找的零钱：“谢谢。”楚璇把几个钢G扔进装有木梳的口袋里，听到两声脆响，不知
　　为什么想笑。
　　提着鲜果和食材回来的路上，雨过初晴，街上的一切温馨宁静。
　　走小巷的时候，一具满身是血的长发女尸吊在半空，把走到一半的楚璇阻挡下来。
　　“……”身边有个厉鬼跟着，这种情况根本不用自己动手：“那……你处理吧。”
　　楚璇直接从女尸脚下走了过去，身后面发生了什么她不知道，也没有回头看的欲望。
　　回到家打开家门，却看到霍云卿端正地坐在客厅里。
　　“……”早点习惯这样的日子，楚璇。
　　她深呼吸了一口气，先去厨房把东西放好，然后洗了两盘水果，出来摆盘。
　　“今天出了太阳，你不怕……”她背对着那鬼，边摆边说。
　　“嗯。”一个音节传来。
　　楚璇的手，硬生生停在那儿，好容易才抓住苹果，没让它掉下去。
　　“嗓子也好了，那真好……”声音低得轻不可闻，而脸上又比刚才略白了一些：“我，我去拿点茶叶，泡茶喝吧。”
　　重新坐在霍云卿对面，楚璇低着头，两手在茶具之间忙碌……她泡茶的手艺很好，动作行云流水，眉间沉静而包含忧虑。
　　倒了两杯茶，推了一杯给霍云卿。
　　她不知道霍云卿能不能喝，喝了没有，从头到尾，就端着自己的茶杯打发时间。
　　终于觉得够了，楚璇放下小小的杯子站起来：“我到书房看一会儿书，你自便。”
　　霍云卿目送她离开，听见淡淡的反锁声音。
　　眼珠子散了散，一股厚重的腐朽气息，以她为中心点，在周围肆意地挥发，缭绕。让人仿佛闻到了墓土的味道，长年积累的落叶，在土里腐烂，被温温吞吞的阳光一照，那种令人难以接受的味道。
　　正午十二点，客厅空无一人。楚璇从书房出来，动手给自己做饭。
　　她打开卧室的门，瞧见霍云卿坐在里面，而窗帘一直未打起来。
　　“我做了饭，你要吃吗？”
　　退出卧室，楚璇走到客厅的窗户面前，将厚厚的窗帘放下来，遮住不算猛烈的阳光。
　　屋里头就变暗了，她伸手打开灯。
　　看见那鬼站在卧房门口，直勾勾地看着自己，稍苍白的薄唇第一次开启：“楚璇。”
　　这把清灵的声音自然是第一次听，楚璇不会记得那天晚上，在天台上听过这只鬼喊自己的名字。她沉浸在幻觉中，以为扑向自己的是别的厉鬼。
　　后来厉鬼被霍云卿斩杀掉，把自己救了上来。
　　“嗯。”楚璇在自己家的餐桌上，摆上两副碗筷。
　　一副是空的，一副是自己的。
　　记得徐道人跟楚璇说过，如果去别人家做客，看到这样的情况，那么那家人一定是养了鬼。切记不要多问，只当自己没看见。
　　因为不知道她家的鬼性情如何，如果恰好遇到一只脾气不好的鬼，不小心犯了他的忌讳，那就坏了。
　　轻则小打小闹，重则会出人命。
　　想到这，楚璇抬眼瞥了一眼对面，她算是个好脾气的鬼吗？
　　一些米饭和菜，在那只碗里变成黑色。
　　楚璇眼观鼻鼻观心地收拾碗筷，故意没有倒进垃圾桶，而是倒入马桶，一水冲了。
　　“……”端着碗回过身，拿着手机站在面前的霍云卿，把楚璇吓一跳。
　　但现在不是吃惊的时候，她擦擦手接过正在响的电话，打来的人竟然是白医生……她之前说去外地迁坟，不知后事如何。
　　“楚璇！”女孩焦急的声音从电话里传来，说：“你听我说，我遇到了麻烦，快去帮我找徐道人，叫他尽快赶来石歧，两天之内不来我就会死在这里！”

　　26

　　白雪的话让人很惊悚，她究竟遭遇了什么，才会说出这种话？
　　楚璇说：“你别着急，先说清楚是什么地方？我马上去找徐哥，让他去帮你！”
　　“好。”白雪给了她地址，语气匆忙急促，说：“现在不是说话的时候，你快去找徐哥吧，记得赶紧过来！还有，我的手机快没电了，到时候联系不上我，就去找村里的一个叫阿尤的姑娘！”
　　白雪说完，通话也就结束了，像是手机没电的样子。
　　楚璇毫不迟疑，马上打徐哥的电话……结果是关机的状态。
　　也对，如果徐哥电话能打通，白雪也就不用打电话给自己。
　　看来是白雪早已给徐道人打过电话，没有办法的情况下才联系的楚璇。
　　“我要出去一趟，你……是呆在家里，还是跟我一起出去？”楚璇不想她难受，说：“外面的太阳比较大，要不你就在家呆着，我一会儿就回来。”
　　去徐哥家里也不远，坐车来回只要二十分钟。楚璇还就不信，大白天的也能撞鬼。
　　不过……想到今天上午那只拦路的吊死鬼，楚生连忙在心里打住，面露纠结，说：“你自己决定吧，要是不怕阳光，就随你吧。”
　　话还没说完，她看到刚才还站在自己跟前的霍云卿，一转眼竟然消失不见。
　　楚璇到处摸了摸，终于在大腿边的裤兜里面，摸到一把梳子。
　　她拿起钥匙和钱包，飞快下楼。
　　打了一辆的士，来到徐道人的铺子面前。
　　“这……”楚璇抬头一看就震惊了，门面上竟然挂着暂停营业的牌子，没有开店。
　　手机打不通，店铺也没开的情况下，上哪去找徐道人？
　　楚璇马上着急了起来，因为白雪那边还等着救命，那可怎么办？
　　不知道她遇到了什么事？如果只是单纯的撞邪，没准自己还能帮上忙。
　　楚璇第一时间就想起霍云卿，让她对付个把厉鬼，应该是成的。
　　只是她肯不肯？她会帮忙吗？
　　楚璇不太确定，她感觉自己跟霍云卿，始终关系很陌生，就算做过最亲密的事情，也并不熟悉。
　　她心事重重，回到家里，打开卧房的门。她的床上躺着一具尸体，那半边烧焦的脸正是对着门口。
　　楚璇走进去，木梳掏出来放在桌上，然后拉了张椅子，慢慢坐下来。
　　眼光有意无意，在尸体边上扫过，显得欲言又止。
　　一是担心白医生，二是担心接下来要说的事情。
　　“霍云卿。”楚璇喊了她一下，说：“我想去一趟外地，那里可能会有危险，你跟我一起去吗？”
　　她看到尸体从床上慢慢坐起，扭过头，直勾勾看着人，让人倍感压力。
　　“其实是有个同事遇到了危险，我想去救她。”楚璇移开眼睛，干脆向霍云卿坦白道，而且白雪对她们的婚事有间接助攻的功劳，就说道：“当初是这位同事让我去找徐哥，后来徐哥安排了我们结冥婚。如果没有她，我们可能没这么快结冥婚。”
　　她觉得霍云卿应该懂她的意思，但是并不确定，一只鬼有没有感恩的心？
　　最后楚璇说了句：“不管你去不去，我马上就要走了。”
　　她拉开抽屉，拿上自己需要的东西，用一只背包装起来，准备出门。
　　现在交通这么发达，去石岐那个地方也不需要提前订票。
　　坐高铁只需要一个多小时，去到的时候天应该还没有黑。
　　虽然没有得到那鬼明确的答复，但是楚璇感觉得到，她就在自己身边。
　　木梳是楚璇主动放在身上，装在背包，贴近背部的暗格里头。
　　她并不清楚这把木梳的真正含义，它只是霍云卿随便找的附身物体，还是怎么样？也许以后要问清楚这个问题。
　　到达石岐之后，楚璇饿得饥肠辘辘，她在路边的小店解决了晚饭。
　　不知道霍云卿会不会饿，她问店家多要了一副碗筷。
　　店家以为还有第二位客人，倒是没问什么，就给了楚璇第二副碗筷。
　　现在时间还早，店里人不多，楚璇坐在偏僻的角落，喊霍云卿出来透透气，顺便确定她在不在。
　　喊了两声，那鬼果然出来，就坐在楚璇的对面。
　　楚璇很小声地道：“需要吃饭吗？”
　　自然亮光下，霍云卿的皮肤显得很白，几乎呈透明状，一看就不是正常人的肤色。
　　她的眼睛因为有光线的问题，好像也有了点光芒，对楚璇摇摇头。
　　饭菜对她来说，只是一种味觉享受，并不能饱腹。
　　阳气。
　　她抬起手，当着楚璇的面，把手指伸进茶水里，沾水写了两个字。
　　“嗓子还没好吗？”楚璇低声问道，脸色因阳气两个字变了变。
　　“是……不习惯。”霍云卿发音困难，抬手摸了摸自己的喉咙，眉头轻蹙。
　　“以后会好的。”楚璇很怕她皱眉，说：“阳气这事，等我吃完饭再说，不会不给你的。”
　　老板端上菜来，楚璇自己去盛了一碗饭，专心吃饭。
　　吃完饭便想喝口茶解解腻，楚璇端起茶杯放到嘴边，她突然想到，这杯茶被霍云卿的手指污染过。
　　停下来瞄着对面，发现那鬼直勾勾地看着自己，好像尧有兴致地在等待，自己到底会不会喝？
　　楚璇想来想去，大无畏地喝了一口，然后放下茶杯：“走吧。”
　　两个人一前一后，在稍显落后的街上行走。
　　天越来越晚，走到阴暗的角落，楚璇背靠着墙，肩上挂着背包，说：“这里没人……”
　　她的话暗示性十足。
　　那鬼的喉咙上下动了动，然后慢慢向她贴近，把身体的重量，交给她。
　　但其实也不重。
　　一人一鬼站在一块，楚璇明显比她高出半个头，这时候需要把头低下来……
　　霍云卿抬头吻住她，温柔缱绻，气氛暧昧。二个俨然一对儿小情侣，躲在暗处互相抚慰。
　　“还有……小白菜的味道吗？”楚璇却很尴尬，故意说些破坏气氛的话，来打破她们之间的暧昧。
　　哧……那鬼好像笑了一下，贴近楚璇的嘴唇好像弯起来，灰白的手指爬上楚璇的脸庞，继续吻。
　　持续了没多久，楚璇不行了，她会脸红心跳，不能当做只是单纯在吸阳气。
　　真相是，那鬼也不是单纯在吸阳气，她在接吻。
　　“好了……”楚璇推开粘粘乎乎的嘴唇，感到口干舌燥，就找了一借口，说：“我口渴，出去买点水喝。”
　　来到巷口的小卖部，掏出两块钱，买了一瓶矿泉水，就站在那喝了几口，跟老板问说：“老板，现在还有车去棠下村吗？”
　　老板说：“公交车是没有的，坐三轮车吧。路边那些都是，棠下村的话……大概十三块钱，再多就是宰你。”
　　“谢谢老板。”楚璇感激一笑说，这年头出门在外，会提醒外来客的好心人不多了。
　　天色将晚，楚璇搭着三轮车来到棠下村。
　　脚刚碰到土地，一阵不同寻常的阴风吹了过来，她说：“霍云卿，等会儿要是有什么事，你兜着点，我得尽快去找白医生。”
　　楚璇说完话，一名男子的身影出现在她身边。
　　两人一前一后，走进棠下村，迎面遇到一个担着担子的大叔。
　　楚璇上前去，礼貌问说：“大叔，我是来找人的，你认识一个叫阿尤的姑娘吗？”
　　大叔抬起头来，竟然连忙摆手，说：“她早就死了，别来找了。”好像很忌讳的样子，说完转身就走。
　　“大叔，你说真的吗？会不会搞错了？”楚璇十分错愕，说：“会不会有两个阿尤，你搞错了？”
　　白医生不可能叫她来找一个鬼……不，也不是不可能。
　　“她是什么时候死的？死在哪里？”
　　楚璇锲而不舍地追上去，大叔无可奈何，说：“三年前就死了，病死在她婆家。这孩子命是苦了点，但完全是自寻死路，自找的。”
　　楚璇一直追着大叔，说：“她婆家在哪？能告诉我吗？这对我来说很重要！”
　　大叔摇摇头，说：“你还是别问了，这件事是她咎由自取，不关别人的事，你们这些大学生，别一天到晚关注这些事情……”
　　那大叔就这样快步离开了，楚璇没办法，就问霍云卿：“这村子里面要是有鬼，你能不能找出来？还有她们的身份，能不能问出来？”
　　“可以。”霍云卿不卖关子，早在踏入棠下村，她就在寻找什么东西：“那……”
　　楚璇顺着霍云卿的手指望去，发现，原本没有路的地方，隐藏着一条小路。
　　“那是什么？”难道又见了鬼？自己的体质真的有这么灵？
　　霍云卿生前是个沉默的人，死后也是个沉默的鬼，她没有说话，推着楚璇的肩膀往前。
　　忽然，一个灰色的身影从墙角边走出来，对楚璇很不友好，说：“你是什么人？来我们村里干什么？是不是想做不三不四的事情？”
　　楚璇解释道：“我是来找人的，对贵村没有恶意。”
　　“找人，找谁啊？”汉子语气不好，十分敷衍，说：“这里没有你要找的人，快走快走！”
　　“找阿尤姑娘，刚才有个大叔告诉我，她已经死了，我想看看她死的地方。”楚璇赶紧说道。
　　“是啊，既然人都死了，你还来找她干什么？走走走，我们这里不欢迎你，从哪来回哪去，否则别怪我不客气！”汉子凶神恶煞，冲着楚璇挥拳头。
　　“……”楚璇立刻皱眉，这汉子的反应不太对，明显是在撵人，她为什么要撵人？跟阿尤的死有关？
　　楚璇想不明白的是，阿尤又跟白雪有什么关系？
　　想了片刻，还是想不通，楚璇小声吩咐霍云卿：“这个村肯定有问题，你让这个人离开，别拦着我，我去看看。”
　　“嗯……”霍云卿很听楚璇的话，立刻从楚璇背后探出头，对汉子一笑。
　　此刻出现在汉子面前，是一张烧焦的脸孔，黑面獠牙。
　　“鬼……鬼啊……”那个人连爬带滚，在她们面前拼命逃走。
　　棠下村究竟隐瞒着什么事情？
　　白雪医生现在又在哪里？
　　楚璇掏出手机，拨打已关机的号码，仍然是关机状态，她说：“我们快去找，白医生现在恐怕凶多吉少。”
　　跟着霍云卿来到一户人家，他们刚好在做饭，四周飘着饭菜的香味。
　　“就是这里？”
　　“不是。”
　　霍云卿带她继续走，绕到屋后面的小河边。
　　“不是病死，是溺死。”
　　那个阿尤不是病死，而是溺死的？
　　楚璇面露沉重，而现在已是傍晚，天已快黑。小河上泛起一层轻烟，轻烟下的河水绿油油。
　　忽然，一颗人头从小河中央冒了出来，用两只怨毒的眼睛望着楚璇。
　　“你是谁，是阿尤姐姐的朋友吗？”
　　楚璇才看清楚，那是一个十一二岁的男孩，她说：“我不是你阿尤姐姐的朋友，我不认识她，不过我有重要的事情想找她。”
　　“找不到了，阿尤姐姐死了，就在这河里。”男孩突然泪流满面，说：“都是她男朋友的错，如果他肯娶阿尤姐姐就好了！都是他的错，他该死！”
　　阿尤的男朋友？她不是嫁了人吗？
　　“到底是怎么回事？阿尤姑娘是怎么死的？”楚璇问道。
　　男孩说：“阿尤姐姐是被那个畜生按在河里淹死的，你知不知道，阿尤姐姐死的时候肚子里已经有小孩了！”
　　楚璇头皮发麻，倒抽了一口凉气。
　　“那个人呢？”
　　这么残忍的人，确实该死。
　　男孩迟疑了一下，不知该不该相信楚璇，他说：“告诉你们也没关系，反正你也不能阻止……阿尤姐姐告诉我，今晚要去杀那个畜生，还有他全家。”
　　如果这是真的，今晚就能见到阿尤，白医生的下落就有了。
　　至于那家人的事情，该不该插手去管？
　　想到一尸两命，楚璇心情沉重，皱着眉头：“那个人……她究竟为什么要溺死阿尤？他是阿尤的……老公？还是别的什么人？”
　　“是阿尤姐姐的未婚夫……”忆起往事，男孩面露愤怒，说：“当时阿尤姐姐正在上高中，她有一个城里的男朋友，可是黄达的那个畜生喜欢阿尤姐姐，拿着十万块钱去阿尤姐姐家里说要娶阿尤姐姐。”
　　有了心爱的男朋友的阿尤，当然不答应这门亲事，她哭着求父母去拒绝了黄达的提亲。
　　尽管黄达家是村里的大户，没权没势的阿尤父母还是选择尊重女儿的意见。
　　于是悲剧就这么发生了，有一天黄达在路上堵住放学回家的阿尤，警告阿尤，要是不答应提亲就弄死她在城里的男朋友。
　　阿尤是个倔强的姑娘，回到学校把这件事告诉男友。
　　男友当时信誓旦旦说，马上会让家里去阿尤家提亲。
　　阿尤带着惶恐和感动的心情把自己的第一次给了男友，但是男友回家之后，却再也没有出现过。
　　惨遭抛弃的阿尤疯了，因为她发现自己怀孕了。
　　这个时候，黄达再次用阿尤的父母威胁阿尤。心如死灰的阿尤，就这样答应嫁给黄达。
　　在新婚之夜前一天，阿尤告诉黄达自己已经怀孕的事实，黄达愤怒出手，将阿尤拉倒家后面的小河边，说要淹死她。
　　当时好些人来围观，黄达大声说出阿尤坏了野孩子的事情，因此没人敢来拉架。
　　阿尤就这么在众目睽睽之下被未婚夫淹死了，等她父母赶到之后，两口子哭得肝肠寸断，后悔不已。
　　更说都是穷和苦闹的，这个世道没权没钱的人活着太难了！
　　可是最后，他们却没有报警，而是选择接受黄家的五十万赔偿。
　　原来阿尤有个弟弟，还在上小学。
　　楚璇听完这个故事，心里发凉。她怪黄达这种人竟还逍遥地活着，也怪阿尤不自爱，更怪周围的人情冷漠，其中包括阿尤的父母……令人无法释怀。
　　突然河里的男孩说了句：“阿尤姐姐来了。”
　　楚璇再去看她，发现她已经潜入水里。
　　“不好！快去黄达家里！”她拔腿就往黄达家跑，刚跑到门口，原来亮着的灯，忽然全灭掉。
　　黄达正在浴室中洗澡，哼着歌儿优哉游哉，忽然头顶上的灯一闪一闪：“妈的，二百块买的灯泡质量这么差，明儿个一定叫她给我换个新的。”
　　啪！浴室门突然毫无预兆地打开，一个握着水果刀的女人站在门口。
　　“你……你是谁？你她妈的……你想干什么？”黄达的声音越来越惊慌。
　　那女人死死盯着她，怨毒地勾起嘴唇，说：“我是阿尤，来找你索命来了。”
　　“不，不可能……你不可能是阿尤……”黄达惊恐不已，他不相信，这怎么会是阿尤……“阿尤，阿尤没有你这么漂亮……”
　　握着水果刀的女人，忽然冲到黄达身前，举起水果刀，一刀一刀插下去，足足插了三十几刀。
　　整个浴室血色弥漫，黄达的血液不断被水冲刷进下水道，直到无血可流……
　　楚璇用手机打开手电筒的功能，蹬蹬地跑上来，看见一把反光的刀尖，正在滴着血。
　　手机往上一照，她惊恐地瞪大眼睛：“白医生！”
　　握着尖刀的女人，竟然是白雪的样子。那么她是真的白雪，还是假的白雪？
　　“怎么回事？突然断电了？是不是电闸出了问题，死老头快去看看呀！”一个妇人的声音传来，说：“我先找根蜡烛，达仔还在洗澡呢！”
　　“有人来了，你先躲一下！”楚璇经过一番思想挣扎，选择让白雪躲起来。
　　“她不是白雪，她是阿尤。”霍云卿不急不慢的声音，传入楚璇耳里，对了，刚才那名男孩说过，阿尤要来杀黄达，可是……怎么会是白医生的样子……除非……附身？
　　“达仔！达仔！”黄达的妈妈端着蜡烛走上来，她看到一张女人的脸，还有一双怨毒的眼睛：“啊――你是谁？”
　　“阿尤，不要杀她！”楚璇喝住阿尤，说：“冤有头，债有主，你已经杀了害你身死的人，何必再对无辜的人下手？”
　　阿尤不管，恶声道：“是她生了黄达，养而不教，她们都该死！”
　　手起刀落，一张椅子飞过去阻挡了阿尤的举动。
　　楚璇拜托霍云卿，千万不能让阿尤将黄达妈妈杀害。而黄达的妈妈早已吓得魂飞魄散，听楚璇喊白雪为阿尤，她双膝一软，跪了下去哭嚎道：“阿尤，求求你放过我们，别杀我们，我们错了！我们不应该去你家提亲，我们都错了！”
　　“你以为她是无辜的吗？”阿尤用刀尖指着黄达的妈妈，说：“就是因为她有个派出所的亲戚，黄达才敢这么折磨我！哈哈哈哈，不过我已经杀了黄达，为自己报了仇！”
　　黄达的妈妈一听黄达的已经死了，尖叫一声，当场晕了过去。
　　“阿尤，有时候死并不是对一个人最大的惩罚。我想经过这次，她们活着会比死更痛苦。”楚璇的脑袋飞快地转着，想着前因后果，利害关系，说：“你附身在白雪身上才来杀黄达，说明你的能力并不强，而我身边……你应该知道，她随时可以杀了你，让你魂飞魄散。”
　　不过那样一来，就会伤害到白雪，这就是楚璇不敢轻举妄动的原因。
　　“这具身体是你的朋友，你不敢杀我。”阿尤冷笑道。
　　“没错，但是最后你也逃不掉，只有魂飞魄散的下场，你不怕吗？”楚璇心里犹豫了一下，说：“你还记得你的男朋友吗？如果你答应不伤害白雪，我可以帮你。”
　　当时，阿尤的男朋友为什么抛弃阿尤，楚璇也很想知道。
　　如果阿尤的男朋友是个渣男，直接导致了阿尤的死，那么她死有余辜。
　　如果是误会，时隔三年，也到了把误会解开的时候。
　　“他……”阿尤面露回忆，一会儿怨恨，一会儿怀念：“找到他又如何，我已经死了。”
　　“你不想知道，他为什么会那样做？”
　　“我……”
　　“老伴！是电闸坏了，看来今晚只能点蜡烛。”一个脚步声靠近这里，在场唯一的人……楚璇，十分紧张地看着通道。
　　在黄达父亲出现的那一刻，霍云卿站在她背后，将他弄晕了过去。
　　“阿尤姑娘，我对你的遭遇很同情，我想帮你。”楚璇从霍云卿身上移开视线，说：“你应该相信我，我对你们的存在没有恶意，她……是我的冥婚妻子，你也看到了。”
　　阿尤猛地盯着霍云沈，还有楚璇：“妻子……妻子？”
　　“对。”
　　为了说服阿尤，楚璇握住回到自己身边的霍云卿的手掌，努力做一对模范夫妻。
　　面对楚璇突然的动作，霍云卿愣怔了片刻，握紧。
　　楚璇惊讶地侧头看她。
　　“无事。”霍云卿神情缥缈，说：“和先生第一次牵手呢……”
　　她们那个年代的人，有知识的人喜欢称呼自己的丈夫为先生，是一种雅称。
　　楚璇想了一下，才弄清楚她的意思，于是脸就发烫……因为感觉很奇怪……

　　27

　　“你真的愿意帮我？”
　　看到楚璇和霍云卿之间的相处，阿尤内心升起薄弱的希望问道。原来人和鬼……也可以在一起么？她突然很想知道，当初男朋友抛弃自己的原因究竟是什么？
　　是突然不爱了，还是故意玩弄自己的身体和感情？
　　被黄达按在河里溺死之后，阿尤一直好恨，她心里放不下的，不是仇恨，而是男朋友对自己的抛弃。
　　“对，我会帮你。”楚璇承诺道：“我会帮你找到他，弄清楚他失约的原因。如果他是故意欺骗你的感情，你想如何我不会阻止你，但是，无辜的人就算了，他们不应该为你的死付出代价。”
　　阿尤好像在思考，很久以后，她点点头，答应楚璇：“好，我相信你。”
　　只要阿尤答应了，整件事情就好办了。
　　阿尤一走，白雪的身体突然倒了下去。
　　楚璇走过去，将她扶起来，拍拍她的脸颊：“白医生？醒醒！”
　　“嗯……”白雪悠悠转醒：“我这是怎么了？”她感到浑身酸痛无力，忽然看到楚璇很惊讶，说道：“你怎么也来了？徐道人呢？”
　　“徐哥没有来，来的只有我自己。”楚璇避嫌地放开手，问道：“你现在怎么样？身体还好吗？”
　　屋里边漆黑一片，旁边还有浓浓的血腥味传来，令人恶心。
　　她果然杀死了黄达。
　　“你看到了阿尤对不对……”白雪挣扎着站起来，满脸惊悚地说：“看来她已经动手了。”
　　“嗯。”楚璇站起来说道：“阿尤杀了黄达……现在，我们要去找阿尤的男朋友，问清楚一些事情，这件事才算完。”
　　“确实应该问清楚。”看来白医生也是知情者，她说：“那天是这样的……”
　　那一天，白雪来到这里没多久，就遇见了阿尤。那个冤死的姑娘，把自己的故事告诉了白雪，并央求白雪让自己附身，去杀害黄达一家。
　　白雪虽然同情阿尤的遭遇，但是她并不愿意让鬼附身。后来阿尤面露凶恶地威胁她，于是白雪只能答应。
　　楚璇便好奇道：“我记得你身边有只鬼，他难道袖手旁观？”不是号称白医生的护身符吗？
　　这时候，白雪瞟了一眼楚璇身边，她虽然什么都看不见，但是感觉有道视线正在望着自己。
　　连忙移开视线，说：“楚医生，你就知足吧。”不是每只鬼都是厉鬼。
　　想想自己，八字又不好，还养了只没用的鬼，白雪心里怄极了。
　　阿尤的鬼魂很弱，不能独自离开河边，所以，才需要附在白雪身上去害人。
　　她从白雪身上离开之后，一下子回到了河边。
　　楚璇和白雪过来找她，在河中央看到一个，长发蓝衣的女鬼，她的小腹果然微微隆起。
　　那是阿尤的孩子，死的时候才四个月。
　　阿尤的前男友为什么抛弃阿尤……楚璇和白雪在路上一直在想，其中是否有误会？
　　“她在你身边？”突然，坐在三轮车内的白雪问了一句。
　　“啊？”早上的阳光很灿烂，楚璇看了看自己的左手边，有一个半透明的影子……她，穿着雪青色立领的长裙，下巴微抬，轻蹙眉头，似乎对阳光很不耐烦。
　　楚璇感到一股内疚油然而生，歉意地说：“暂时先委屈你一下，等到了市区，我立刻给你买一把梳子。”
　　至于原来那把，因阿尤无法独自离开小河，给了阿尤栖身。
　　霍云卿转头，瞅了楚璇的侧脸一眼，不点头也不摇头，光看表情，实在难以猜测。
　　楚璇这才注意到，这只鬼在某些地方特别强迫症。比如衣服，她昨天穿的绝对不是今天这件，好像是……圆领小半袖？
　　难道今天比较冷吗？
　　不对……她一只鬼，怎么会冷……总之楚璇的意识已经发散到了很远的地方，直到……
　　“我看不是每把梳子都可以，你拿着的那把，明显就不是普通的梳子。”白雪心里是这么想的。
　　不然的话，岂不是随便拿一样东西都可以？
　　“那倒也是。”楚璇回过神，又看看霍云卿，说道：“怎么样的物件，才能附身？我去给你买，好吗？”
　　这一回，霍云卿轻点头：“谢先生。”
　　“哎……”楚璇心尖儿一颤，过后不停地摆手：“不用谢，原是我占了你的梳子。”
　　最后，她们去了一趟城里的古董店，花大价钱，买了一只清朝木梳。
　　是绿檀木的质地，做工精美雅致，大小似楚璇的半个巴掌，竟雕琢着一朵半开的牡丹花。
　　当时让霍云卿在三把木梳中挑选自己钟爱的，她一眼瞧上了牡丹，说：“要这枚。”
　　老板一直吹牛，说楚璇的眼光好，这是清代宫廷御供，难得一见的珍品。
　　楚璇不在乎梳子的来历，只要能用就行。出了门，便把梳子交给霍云卿。
　　那鬼接过来，把玩了会儿，说话越来越顺畅了道：“是块好木。”
　　“那就好。”几大千块钱没白花。
　　“却是比不上原来那枚。”
　　“……”楚璇抹了把汗，说道：“用完这次就还给你。”
　　却见霍云卿摇摇头，然后将梳子交给楚璇，自己化作一道轻烟，在朗朗白日之下，袅袅消失了去。
　　阿尤的男朋友家住在县城，名叫赵嘉桐。二十二岁，大学还未毕业，正在自己爸爸的厂里帮忙做事，负责财务一块。
　　楚璇和白雪找上门，赵嘉桐不在家，只有赵妈妈在家。
　　每天打打麻将的的清闲妇人，以为楚璇二人是赵嘉桐的同学，她边出牌边说：“嘉桐在厂里，你们去厂里找，鸿发家具厂，不远的。”
　　顺着地址，楚璇和白雪马上找到厂里去。
　　一个年轻斯文的小伙子，错愕地出来迎接她们：“你们是？”
　　“你是赵嘉桐先生？”白雪上前一步，说：“你还记得棠下村的阿尤姑娘吗？”
　　“阿尤……”赵嘉桐面露惊讶，然后神色复杂，眼带闪躲道：“她是我的高中同学，你们是她的朋友吗？来找我做什么？”
　　楚璇再问她一次：“阿尤只是你的高中同学？你确定？”
　　过了很久，那个满脸复杂的小伙子，低头哽咽。
　　“我们是同学没错，不过她同时也是我的前女友。”
　　赵嘉桐的哭，让楚璇和白雪知道，阿尤的死讯早已传入他耳里，而他还能为阿尤哭出来，是否表示着他还爱着记忆中的那名姑娘？
　　“我是喜欢阿尤的……但是我的父母不同意……他们把我关在屋里，连学校都没有让我去……”
　　三年前，赵嘉桐和阿尤年少热情，以为两个人最终会在一起。可是向父母坦白之后，赵嘉桐才知道，父母并看不起农村出身的阿尤，他们极力反对这门亲事。
　　年纪才不满二十的赵嘉桐，反抗不了父母的专横，他就这样和阿尤断了联系。
　　后来又过了一年，他在外地上学回来，听见昔日的同学传言，阿尤已经死了。
　　望着悲伤的赵嘉桐，楚璇轻声告诉她：“阿尤不是病死的，她是……被人杀害的，死的时候怀着你的孩子。”
　　“什么？”
　　赵嘉桐瞪大眼睛，原本就通红的双眼，顷刻间仿佛要哭瞎一般，这个年轻的男人蹲在地上嚎啕大哭了起来。
　　“阿尤！阿尤！”他无论怎么喊，都喊不回已经逝去的女友。
　　生和死，是这个世界上最遥远的距离。
　　最痛苦的不是生离，而是死别才对。
　　可是仍然有那么多的人，不肯珍惜活着的时候，那个陪伴在自己身边任劳任怨了一辈子的爱人。
　　楚璇拿出两把木梳，用手指摩挲了一下那朵欲拒还迎的牡丹，然后将阿尤那枚交给赵嘉桐。
　　“如果你还爱她，就告诉她，让她早日释怀。”
　　眼红红地接过梳子，赵嘉桐满眼不可置信：“难道……难道……”
　　这天晚上，躲在木梳中的阿尤，终于和赵嘉桐见了面。
　　他们说了什么，楚璇并不知道，她和白雪守在外面把风，顺便谈一谈白雪那只林妹妹一样病弱的鬼，现在怎么样？
　　白雪拍拍身前的黑色背包，说：“骨灰装在里面，但是他人……我还没见过。”
　　“你上次说她给你托梦……”
　　“黑漆漆的什么也看不见。”白雪抱着胳膊，眉头深锁：“哼，你评评理，我都差点死了。”
　　“也别太过武断，可能他有苦衷也说不定……”楚璇瞄了眼自己身边，那只安安静静地待着，要是不去看那半边左脸，是挺娴静美好的。
　　“苦衷个屁，就是弱。”白雪不屑地撇嘴。
　　突然，楚璇扭头问道：“霍云卿，这里还有其他的鬼吗？”
　　白雪竖起耳朵，马上好奇地追问：“怎么样怎么样，她说了吗？”真的很想知道自己那只鬼在不在！
　　过了片刻……
　　“说了。”楚璇回答白雪：“她点头说嗯，我看是有的意思。”眼睛却还瞟着那只鬼，感觉她的存在感特别强，能力也强。
　　至今仍然记得她撕鬼的画面，想起来直冒鸡皮疙瘩。
　　“有点……冷……”摸摸手臂，楚璇往白医生那儿挪了两步，离霍云卿远点。
　　“靠！原来他一直跟着我，却不出来帮我，呵呵呵！”白雪叉着腰，气呼呼地说：“我决定了，回去以后什么也不给他烧，让他自生自灭！”
　　这个时候，楚璇识趣地闭嘴。因为换做是她，同样也会生气。
　　假如霍云卿弃自己于危险中而不顾……那就……好像不可能……
　　这么一对比的话，显得白医生好可怜。
　　“对了，明天还要上班，我们今晚连夜回去。”
　　“嗯，等阿尤的事了。”
　　三十分钟之后，赵嘉桐拿着梳子走出来，满目通红地对她们说道：“我要跟她在一起，这辈子都不结婚。”
　　楚璇惊讶地说：“你可想清楚了，她是鬼，你是人，不要因为一时愧疚而轻率决定，否则你会第二次辜负她。”
　　“我……”赵嘉桐显然没有深想，说：“可是她需要我，她很爱我。”
　　“那你呢？跟她在一起之后，是否肯定自己不会后悔？”楚璇指着外面的街道：“你看，外面那么多流浪猫，是谁造成的？它们跟不爱养猫的人，一点关系都没有。”
　　爱一个人也好，养一只宠物也好，如果做不到从一而终，就不要轻易承诺。
　　否则说出的承诺不叫承诺，而叫放屁。
　　“我知道了，但是我真的爱她，我觉得……我能坚持……”赵嘉桐想了想，露出坚毅的眼神说：“以前我没有能力反抗父母，但是现在不一样，至少我可以决定自己结不结婚。”
　　这毕竟是赵嘉桐和阿尤之间的事情，楚璇和白雪只能适当地提醒，而不能干涉太多。
　　“还有，谢谢你们，这把梳子还给你。”赵嘉桐回头看了看背后，眼神温柔，然后回过来投，将梳子递出去：“阿尤躲在屋里子，暂时在这里待上一晚，我明天就去给她物色可以附身的物件。”
　　显然这是阿尤姑娘的主意，她知道木梳是霍云卿的东西，并不敢贪昧。
　　“不客气。”楚璇早盼着这枚梳子回到手里，于是连忙伸手去接……忽然，一只灰白的手掌伸出来，压住楚璇的手，硬生生把梳子推了回去。
　　“这……”赵嘉桐很惊讶。
　　“额……恭贺……鸾盟……之喜……”楚璇额头微微冒汗，照着那鬼的吩咐，对赵嘉桐重复了这句话。
　　“楚小姐真客气，不过……”赵嘉桐觉得，这把梳子必须还回去，因为阿尤吩咐了，而且自己也会给阿尤买。
　　“这把梳子是不同的，对阿尤有好处，你收着吧。”楚璇说道，再次把木梳推回去。
　　一番衡量之后，赵嘉桐收了梳子，并且连连道谢。
　　“我和白医生要跟着回去了，给你留个电话，以后有什么问题可以联系我。”楚璇留下自己的电话号码。
　　“实在是太谢谢了，有机会我一定登门拜访。”赵嘉桐诚恳道，可以看得出来，他其实并不坏，和阿尤只是命运弄人。
　　他站在门口，目送楚璇的白雪的身影渐行渐远，不由感叹道：“真是两个好心的人。”
　　久久之后，赵嘉桐返回屋里，看见自己的女友站在角落，显得很沉默。
　　“阿尤，你还是很伤心吗？”赵嘉桐劝道：“别再去想了，那些都已经过去了，以后我们会好好地。”
　　阿尤抬起头来，是个面容清秀的姑娘。
　　当初赵嘉桐就是喜欢女友的那份清丽，现在也仍然喜欢着，说：“以前是我辜负了你，以后我发誓，我会好好对你，不会再让你受委屈的……”目光移到阿尤的腹部：“还有我们的孩子。”
　　提到孩子，阿尤抬手抚摸腹部，低头微笑。
　　忽然，屋里的窗户被风吹开，一只黑猫从窗口跳了进来：“喵……”
　　“咦，是只野猫。”赵嘉桐没有理会那只猫，她走过去关窗户。
　　身后的阿尤，突然看着那只黑猫，笑容变得异常诡异。
　　赵嘉桐关好窗户，一回头看到了让他终身难忘的一幕画面……自己的女友双手抓着黑猫，正在大口大口地撕咬黑猫的肚子，鲜血和肉块从她嘴里，一片一片地往下流淌。
　　“啊――”赵嘉桐大叫一声，马上拔腿就往外面逃窜。
　　他一拉门，发现门打不开，又去拉窗户，也打不开！
　　阿尤吃完黑猫，一步一步地走向赵嘉桐……
　　“不要……阿尤！不要啊！我是赵嘉桐，你不可以杀我……不可以杀我……”赵嘉桐恐惧万分，眼睁睁地看着阿尤，对自己伸出锋利的鬼爪……
　　鲜活跳动的心脏，被阿尤摘出赵嘉桐的胸腔。
　　震惊恐惧的赵嘉桐，死后仍然瞪大着双眼，死不瞑目……阿尤……为什么要杀他？
　　同一时间，楚璇和白雪正在候车室等车，还有十分钟就可以登上回家的高铁。
　　“好困。”白雪打了个呵欠，打起精神四处张望。
　　“走，验票上车。”楚璇拿上背包，将发愣的白雪叫回神：“你怎么了？”
　　“没……没有……”白雪揉揉眼睛，再看那个地方却什么都没有：“也许是我看错了……”要不怎么会看到阿尤。
　　楚璇说：“没有就走吧，时间就快了。”
　　只见她们离开以后，原来等待的地方，站着一个长发飘飘，面目狰狞的女鬼。
　　经历一个多小时，列车到站。
　　楚璇看了看手表，已经是晚上十点多，她说：“这么晚了，你要不要叫你的家人来接你？”
　　一个女生晚上独自打车，又不像她一样有人护着，很不安全。
　　“很不巧，我爸妈出去旅行了……”白雪抱着背包，可怜兮兮地看着楚璇，说：“平时我不是胆小的人，但是今晚特别害怕……也不知道为什么，就是觉得心里毛毛地。”
　　也是，一个女孩子遇到鬼附身，还杀了人……
　　说到这里，黄达会不会变成鬼？
　　“那么，我送你回去吧。”楚璇决定送白雪回家：“不过……我是动不动就见鬼的体质，恐怕会吓到你。”
　　“啊？”白雪露出惊恐的眼神。
　　幸好，一路上并没有遇到鬼，连回程的路上也没有。
　　“奇了怪了，今天真安静……”楚璇看着车窗外面，喃喃自语。
　　“到了，一共80块钱。”司机师傅把车停下，说道。
　　“好。”楚璇给了钱，背着背包下了车。
　　站在路边的她，看着周围宁静的夜景，忽然说：“黄达会不会变成鬼？”
　　楚璇身边，出现一道修长影子，那鬼摇摇头，说：“凡化鬼者，怨、横、恶、邪。”
　　而黄达是惊恐中带着心虚死去的，他变不成鬼。
　　得到令人轻松的答案，楚璇揉揉眉心，一股疲倦之气在她脸上浮现出来。
　　事情到了这里，一切显得已经落幕，而且无后顾之忧。
　　棠下村的黄家本来就是做贼心虚，他们十分害怕阿尤的报复，因此不敢报警，也不敢打扰阿尤的父母。
　　至于赵嘉桐的父母能不能接受赵嘉桐的不婚决定，那又是以后的事情……
　　楚璇在家的浴缸里泡着，舒服喟叹，忽然听到自己的电话在响，估摸是白雪打来的电话。
　　她刚起身起到一半，突然猛地又坐了回去……因为门口有一个影子飘了进来，是霍云卿，她手上拿着一只手机，正是楚璇的那只。
　　“谢，谢谢……”楚璇咽着口水接过，果然是白雪那个女人，她接通点开外音，只听娇俏的女声传来：“楚璇！你到家没有？”
　　“到了。”楚璇马上说：“没事，我挂了，你早点休息。”
　　“好，你也早点休息，明天见！还有，今天谢谢你！”白雪爽利地挂了电话。
　　“……”楚璇抬头，对上霍云卿专注的眼睛，解释道：“她只是一个同事，我跟她没有任何关系。”为了保险起见，她皱着眉说：“你不能对她动手，否则我不会再忍你。”
　　经过陆护士和林樊医生的事件，楚璇真的怕了，她觉得霍云卿这只鬼不讲道理，霸占欲和嫉妒心强烈，并没有想象中那么无害。
　　如果她讲道理，有人性的话，就不会随随便便地让人出车祸。
　　要知道当时楚璇也在车上……想想就觉得可怕。
　　眼下身体浸泡在热水中，却感觉心里凉飕飕……因为那鬼站在浴室里，阴森森地看着楚璇。
　　白蒙蒙的雾气，也遮掩不住，她那双阴冷潮湿的眼眸。
　　“我没有说错什么，你别这样看我……”那眼神之恐怖，就好像随时会做出什么似的……楚璇十分受不了，她起身匆匆裹着浴巾，从霍云卿跟前，心噗噗跳地了走过去。
　　回到房里她就反锁上门……因为今天太累了，不想给鬼吸阳气。
　　“你在隔壁待一晚，别过来弄我，等过几天我精神好了……”楚璇抿着发白的嘴唇，用比蚊子还小的声音挤出一句话，说：“到时候再给你阳气。”
　　说罢躺在床上，催眠自己快点睡觉。
　　结果可好，躺下床没多久就想上厕所，楚璇又爬了起来。
　　坐在床边纠结一番，她还是决定去上。
　　“怕什么，总不能憋着……”
　　楚璇拉开门走了出去，她一抬起头，看见一幅永生难忘的惊悚画面……自己娶回来的女鬼，此刻青面獠牙，十指尖利，嘴里塞着半个……淌着脑浆的鬼头。
　　准备……吃……大餐……
　　咚！楚璇向后跌倒，露出一个哭的表情，然后赶紧爬过去把门摁上……这厕所今晚不上了还不行么？
　　“……”霍云卿在楚璇关上门的那一刻就发现楚璇看到了，她手里的鬼趁机挣扎逃跑……霍云卿心不在焉，也干脆放了她。
　　幽幽披回人皮的厉鬼，表情犹如被抓奸了一样复杂。

　　28

　　在自己的屋里，用额头抵着门板，深呼吸了两下，楚璇的心跳慢慢趋于平稳，不再是扑腾扑腾，乱跳得厉害。
　　她伸手抓住门板，用很慢很慢的速度，将门拉开一条缝隙。脸凑上去，眼睑不安地颤动着，并不敢马上睁大眼睛，去看那只站在客厅吃鬼的鬼……
　　努力了很久，才猛地睁开眼睛，死就死吧。
　　一张端丽的脸，突然出现在楚璇面前，透过缝隙，只看到一抹黑白……黑色的是眼珠子，白色的是脸。
　　“！”楚璇的手指一紧，她用力把门关上。
　　“先生……”外面传来，那鬼用指甲挠门的刺耳声音，一声一声诡异地钻入楚璇的耳里，犹如来自噩梦深处的催命符。
　　楚璇抹了把脸，竟然出了一身汗，她整个人都向后退，远离门板。
　　“你……别这么恐怖，我真的很怕你……”声音都是颤抖的，是真的怕。
　　挠门的声音……忽然之间停顿了下来，楚璇听见那鬼幽幽道：“把门打开。”
　　咕咚，这是楚璇咽口水声音：“打开，打开门……你想干什么？”她真想拒绝霍云卿，可是她张着嘴，那一声‘不’仿佛重达千斤，无论如何也说不出口。
　　习习而来的凉气，透过不足一寸的门缝，溢进楚璇的房间……钻进她贴在地面上的裤管，从她的脚底开始一路攀爬，到小腿，到腰胯……席卷她全身所有的地方，直上脆弱的脖颈。
　　“够了……霍云卿，住手……”脖子仿佛被扼住一般，楚璇的声音模糊不清。
　　当她将房门打开之时，身上的压力骤然离开，她首先做的第一件事情就是努力呼吸，同时瞪着门外面，不敢眨眼，甚至不敢动一下手指头。
　　霍云卿就站在外面，平静的表情，仿佛她刚才什么都没做一样。
　　她是一个冷漠的异生物，就如同她看着楚璇的阴冷眼神，犹如盯着一件死物般毫不在意。
　　这只鬼，她是不是打算让自己去死，或者……她从来就没有想过要遵守约定？
　　楚璇一瞬间感到手脚冰凉，心悸不已，她在霍云卿的注视下，步步后退，试图把自己和对方隔绝起来。
　　“我很累，我想休息，我真的累了。”她拼命地让自己看起来很正常，可惜表情和颤抖的声音出卖了她：“霍云卿，就算我真的说错了什么话，对不起，我道歉……”
　　对一只鬼满脸惶恐地道歉，楚璇羞愧难当，但是真到了这时候，她真的没有傲气的资本。
　　“就这样吧，我关门了……”她再也受不了地关上门。
　　一只苍白有力的手伸出来，霍云卿摁住那扇即将闭合的门。
　　她不许关门。
　　“你……”楚璇惊慌失措，她后退那鬼就前进，她感觉霍云卿的到来……俨然将整间屋子拖入深渊，包括自己。
　　“先生……为何？”包含戾气的声音，忽然从四面八方传来，在屋里肆意狂放，令楚璇睁大眼睛：“你能接受别人和鬼在一起，却为什么……”
　　自己不愿意接受呢？
　　为什么……为什么……那鬼得不到答案，声音一声声循环反复，弄疯了楚璇。
　　“啊！”楚璇痛苦地捂住耳朵，靠着墙坐了下去，她就像一只被唐僧念了紧箍咒的孙猴子，痛不欲生：“霍云卿，我回答你，你别说话了，别再说话了……求求你……我的头好痛！”
　　耳边的声音戛然而止，楚璇满头大汗，仅仅好受了些许。
　　等着她的，还有那道难以回答的问题，她真的不知道该怎么回答……对别人和自己，是不一样的，楚璇觉得，别人选择怎么样的生活与自己无关，可是自己……
　　朝朝暮暮，人生几十年，岂不悲哀？
　　“我是个人。”她抬头望着鬼，被欺负得眼睛闪闪地：“怎么能说接受就接受？你是个鬼你知道吗？”
　　听见她的回答，霍云卿居高临下地睇着她，眼中闪过一丝落寞。
　　“而且你真的很奇怪，你自己难道不觉得？”楚璇爬起来，紧紧靠着墙，说道：“你作为一只鬼，而且还是女性，可却觉得跟我冥婚是正常的……还对我有过分的霸占欲和要求，希望我就跟真的夫妻一样和你相处，真的很惊悚你懂不懂？”
　　就比如今天晚上，这种事多发生几次楚璇就快完了。
　　大家物种都不同，生活习惯各种也不同，根本没办法好好地在一起。
　　再说，人和鬼做真正的夫妻，这是正常的吗？
　　楚璇觉得一点都不正常。
　　“说那许多有什么用，你我拜过堂。”那鬼冷艳高贵地来一句，就让楚璇什么话都说不出来。
　　“……”低头喘大气，那鬼的灵牌和尸体是自己亲手抱回来的，这件事不能否认：“那也，那也不能对我要求这么多。”看人家白雪的鬼：“我给你提供阳气不就够了？你这么执着强调我们拜过堂，究竟是什么心理，难道……你真的喜欢我？”
　　可能吗，有这么喜欢一个人的吗？
　　　霍云卿伸手去执楚璇的手，放在手心里紧紧握了一下……楚璇只觉得浑身僵硬，连挣扎都忘记了，只顾着证实了自己的想法：“你果然……果然……”
　　　就这么惦记着自己，就这么……这么……楚璇心想，我究竟是走了什么狗屎运！
　　“我不会害你。”霍云卿对她轻轻说了一句，等于承诺。只见她小心翼翼地靠像楚璇，动作轻之又轻，好像害怕把这个女人吓坏。
　　“呵！”楚璇露出一抹比哭还难看的笑，她知道自己完了，这辈子都完了。只要那鬼一天没有玩腻自己，自己就没有自由之身……
　　也好，被鬼惦记，总比被鬼杀死好。
　　楚璇神情麻木，搂住投怀送抱的鬼，脑袋里边一片空白……
　　她的手臂和身上的肌肉僵硬绷紧，明显十分勉强，霍云卿却不言不语，紧紧地依偎着她。
　　“……”低头看见这样的她，楚璇的心情突然变得万分复杂，这鬼刚才还冷酷邪魅，现在却乖得像只绵羊，到底哪个才是真正的她？
　　这一晚，什么都没发生，楚璇和自己的女鬼媳妇清清白白地抱了一宿。
　　第二天醒来，一睁开眼睛，看见的就是霍云卿的脸。
　　她压着左半边，露出右半边完好的……没有吓着楚璇：“嗯？”看了两眼，楚璇微微惊讶，她感觉霍云卿的左脸，有小程度的恢复，对比很明显。
　　楚璇想看清楚点，于是鬼使神差地用手指去触碰，抚摸……这个时候，原本沉睡的霍云卿忽然睁开眼睛，她直勾勾看着楚璇的脸，然后视线慢慢转到那只手上面。
　　“我……我就看看……”感觉自己的手指要燃烧起来一般，楚璇尽快缩回手：“时间不早了，我要起床上班。”她掀开被子起床，赤着脚，飞快地逃出卧室。
　　独自躺在床上的霍云卿，抬手摸摸自己被楚璇触碰过的左脸，上面似乎还留着指尖的温度……
　　楚璇……她是一个活人。
　　鬼眼中时而温柔缱绻，时而冷意十足，这其中的变化，藏得深不可测。
　　在浴室捣鼓好自己的个人卫生，楚璇走了进来。
　　“我要去上班，你今天跟不跟着我？”楚璇看向桌面上的梳子，在白天的时候，她面对霍云卿的恐惧似乎减弱了大半。
　　“嗯。”过了半晌，那鬼抬了抬下巴，身影消失了下。她再出现的时候，身上换了一套衣服，是以前穿过的，月白色的改良唐装。她好像故意在楚璇面前晃了一圈，才化成轻烟钻进木梳里。
　　楚璇瞥了两眼，又飞快低下头……长得再好看也是个鬼。
　　今天出门时，她照例给霍云卿上了一炷香，顺便看了一下日期，恰逢十五号，买鸡割血喂厉鬼的日子。
　　不由就想起徐道人，不知道他回来了没有？楚璇在上班的时候，利用空余时间给徐道人去了个电话。
　　等了片刻，那边接了起来。
　　“楚璇？这么巧啊，我刚想说给你回个电话，你就打来了。说吧，昨天找我有什么事？”徐道人问道，他刚看到了楚璇的未接电话，还有白雪的，他都没来得及回。
　　“没事了，昨天去找你的时候你不在，我就把事情解决了。”棠下村的事情，楚璇犹豫了下，没有在电话里面说，她觉得以后见面再当面说清楚比较好。
　　“解决了就好。话说我昨天去外地帮人收尸，别提了，遇到了很奇怪的事情……”顿了一下，徐道人便没有继续说那件事，他只是单纯发个牢骚：“最近怎么样，你和你那只鬼还好吗？”
　　“额，挺好的……”突然提起家里面那只鬼，楚璇的声音不由降低两个度，然后摸了摸泛凉的手臂，说：“下班去我找你，给她买点东西，顺便说说昨天找你的事情。”
　　刚挂了电话，楚璇看到一个医生脸色苍白地走进来，表情跟见了鬼似的。
　　还没等楚璇询问怎么了，那位医生主动把刚才发生的事情告诉楚璇：“楚医生你还不知道吧，太平间那边出事了。”对上楚璇疑惑的眼神，他咽了下口水：“我的妈呀，尸体的心脏全被挖掉了，好吓人……”
　　“什么？”楚璇惊讶地瞪大眼睛，竟然发生了这种事？
　　她心想，医院对太平间的看守一向是很严格的，怎么会发生这种事？除非是医院内部的人监守自盗。
　　“院长肯定会及时封锁消息，不过该知道的人都知道了。”那医生说。
　　“依我看，不管别人知不知道，你千万别再告诉别人，也别讨论这件事情。”楚璇脑子飞快地转着，心里很不安，出了这样的事情，医院肯定会找出一两个替罪羔羊，否则没办法跟死者家属交代。
　　“嗯嗯……这我还是知道的。”
　　刚说完话，白雪就回来了，也是一副知道了大秘密的样子。
　　踏进门就喊楚璇：“你知不知道……”
　　“嘘！”楚璇冲她摆摆手，叫她不要说。
　　白雪上道地捂住嘴巴，看来她也不是没心眼的人。不过她心想，老子可是有关系的关系户，医院就算想找替罪羔羊也不会找上自己。
　　可是有些事情谁知道呢。
　　到了下午五点半，楚璇出了医院，直接打车去徐道人的店铺。
　　她这次是来买霍云卿的衣服，因为上次买的好像不够穿，有两三件那鬼拿去做了压箱底，显然是不喜欢。
　　“你对她也算是这样了，前前后后可花了不少钱。”徐道人一边裁剪衣服一边说道，他知道楚璇只是个小医生，家境并不算好。
　　而楚璇为了自己的鬼媳妇，花钱从来不手软，也没抱怨过钱方面的事情。
　　“钱还是次要的……”楚璇瞅了她一眼，内心的苦楚只有自己知道。
　　“你呢，心态放平衡，这不是挺好的嘛？”徐道人说：“外面的鬼，比你那只恐怖的多了去了，我昨天就遇到一只喜欢吃人心脏的鬼。”
　　“心脏？”楚璇对这两字尤其敏感。
　　“嗯，怎么了？”
　　“没什么……”她突然在想，医院的事情有没有可能是灵异事件，于是犹豫地说：“我们医院的太平间出了事情，死者的心脏全被掏走了……”
　　徐道人裁衣服的手一顿，面露严肃：“什么时候的事？”那可是大事啊，泄露出去会轰动整个社会的。
　　“今天，也有可能是发生在昨天夜里，我不太清楚。”楚璇摇摇头，没有具体的时间。
　　徐道人点点头，心里正在琢磨，什么时候去案发现场看一看。他瞅着楚璇，这得楚璇帮忙才行。
　　“楚璇啊，这次的衣服，哥给你多做两套，都是最新的款式，不收你的钱。”
　　“徐哥，这怎么行。”楚璇连忙摆手，不肯接受：“钱照算，你实在要给我添头的话，给我送把香什么的就行了。”
　　徐道人心想，这女人真难收买……
　　“要不这样，你叫她出来挑选，剩下的我卖给别人。”听楚璇说那鬼特别挑剔，好几件衣服都不穿呢。
　　也就遇到楚璇这么好欺负的老实人，说什么就是什么，连买些东西去教训那鬼的念头都没有。
　　楚璇刚想着答应，但是一看周围的环境，她就拒绝了：“不行，你这样的环境，她出来肯定难受。”
　　说完，看见徐道人见鬼似的看着自己。
　　“怎么了？”她不解地问道。
　　“楚璇，你对那鬼……不会是，动了真心吧？”徐道人看得出来，楚璇已经跟鬼上过床。
　　“瞎说什么呢！”楚璇这个人脸皮子薄，稍微一提这方面的事情，她便脸红耳赤：“你别胡说八道，怎么可能，我跟她是无可奈何，你自己最清楚。”
　　有的选择的话，谁能愿意？
　　“有没有你自己心里清楚。”徐道人不信她，心里开始有点担忧。
　　楚璇拿好东西，一分钱不少地付了账，然后左右瞧了瞧，拿起架子上的一小扎香：“送我做添头，走了。”
　　出了徐道人的店铺，她拐去市场买了一只公鸡，为了赶时间再次打车回家。
　　无聊的路上她粗略一算，这几天打的用的钱已经严重超支，是时候开始省钱了。
　　晚上单身公寓里面，霍云卿在吃红宝蜡烛配鸡血，楚璇在沙发上吃菠萝蜜片看电影。
　　看着看着，忽然一阵阴风吹了过来。
　　“先生在吃什么……”那鬼的下巴，从楚璇的颈窝后面突地冒出来。
　　“……”楚璇吓得嘴里的菠萝蜜片都掉了，结巴道：“吃，吃菠萝蜜干……”
　　“菠萝蜜……干？”歪头，疑惑。
　　“你没吃过吗？”楚璇恢复过来，继续咔嚓咔嚓地消灭零食，然后掏出一片黄橙橙的菠萝蜜干：“这是一种烘干的水果片，味道很好。”放进嘴里，咔嚓咔嚓。
　　“……”灰白的手指，顺着零食袋的口子伸进去。
　　一边吃零食，一边看电影，看的是今年新上映的鬼片。
　　“不恐怖……对不对？”这部影片，令楚璇特别尴尬，她竟然跟一只恐怖的真鬼，在看假兮兮的鬼片。
　　“有点恐怖。”那鬼朝楚璇怀里挤了挤。
　　“……”真……讨厌。
　　楚璇都不知道，自己是怎么坚持到最后的……那鬼看得津津有味，自己看得昏昏欲睡。
　　好不容易熬到剧终，她开心地说：“看完了。”可以解放了。
　　“很好看。”很少接触电视的土包子鬼，十多岁的时候曾经看过黑白电视，节目多数都是打鬼子的，单调而乏味，她略感概地对楚璇说：“第一次看有鬼的片子呢。”
　　楚璇感到好笑说：“睁着眼睛说瞎话，你不天天照镜子么？”
　　面对明显是挤兑的话，霍云卿眨眨眼睛，她表情平静地看着楚璇。
　　“我开玩笑的。”楚璇没那么害怕，只要这鬼不露出吓人的神情，或是原形毕露，她就不怕。
　　“是。”霍云卿低下头，低眉顺眼。
　　然后慢慢伸出手，双手握住楚璇的手指，放在自己的衣领上。
　　指尖触到丝绸质地的衣料，楚璇的呼吸顿时慢了一拍。她说不上是什么感受，只觉得今晚的一切……好似蒙上了一层朦胧轻纱，有种莫名的美丽,于视觉中……感官上，忽然绽放。
　　她紧接着重重呼吸了一口，用手指解开霍云卿颈间的一粒盘扣。
　　这是个无限暧昧的举动……带着浓浓的性暗示。
　　只看到楚璇的喉咙不由自主地轻轻活动，这是紧张的表现，同时也表示着期待。
　　不，不是的……楚璇试图找回理智，在心里强调自己，没有期待，除了紧张还是紧张。
　　衣服，从霍云卿身上剥落下来，灯光下她的皮肤灰白光滑，质地接近透明。她慢慢靠向楚璇，将这位替自己褪去衣物的女子，压在身下用身体厮磨，轻蹭。
　　“额……”楚璇感到小腹一下一麻，备受刺激的情况下，两个人向下一滚。
　　电光火石之间，楚璇抢占了地板，让浑身赤裸的霍云卿免去落地之灾。
　　“唔！”背部直接啪在地板上，痛感十足，令楚璇的脸瞬间皱成包子。
　　趴在楚璇身上的霍云卿，双手抵着那柔软的胸脯，脸上表情淡淡地，就这么看着楚璇。
　　等背上的阵痛过去以后，楚璇也看着她，眼神含着疑惑，还有不易察觉的尴尬。
　　“我……”
　　她刚想起身，霍云卿用手把她摁了回去，继续看着她。
　　“你究竟想干什么？”楚璇起又起不来，动又动不了，她感觉自己就像一块待宰的肉。而压在自己身上的霍云卿，既是大刀也是食客，她会把自己切成块状，再一口一口地吃下去。
　　“先生不喜欢看我？”那鬼执拗地看着楚璇。
　　她有一张秀丽端庄的脸庞，即便是不笑，那份气质和五官也足以引人注目。
　　她是如画一般的存在，这是楚璇的幸运。
　　“这话怎么说呢……”楚璇当然不想直视她，那张好看得诡异的脸孔，每次对上她就习惯左右闪躲，用滑不溜丢的目光去对付那鬼。
　　霍云卿笑着，伸手把楚璇的脸庞摆正，让她直直地对着自己：“我却是……很喜欢看着先生。”
　　紧缩的瞳孔死死锁住，说话的同时，微长的指甲自楚璇脸庞边划过，留下一道浅白的印痕。但凡她下手再重一些，楚璇马上就会脸上开花，血流成河。
　　“别玩了。”楚璇这时候很平静，顶多就是呼吸放慢了一点。
　　不知道为什么，她今晚隐隐有点开窍……觉得霍云卿她，是不是不喜欢自己害怕？回想以前，每次自己露出恐惧状态的时候，这只鬼是怎么做的？
　　她不但不会可怜楚璇，反而是变本加厉，狠狠地欺负一顿才会恢复正常。
　　所以楚璇斗胆地认为，霍云卿并不希望自己害怕。
　　“先生说什么？”那鬼的指甲，还在楚璇的脖颈周围游走。
　　“我说，让你别这么玩我。”楚璇抓住那只露出利爪的手掌，然后摁道背后去，同时抱着那鬼的腰，翻了个身……让那鬼躺在地上，而自己在上面压着。
　　四只眼睛静静相对，两个人之间的气氛看似和谐安静，但其实一触即发。
　　躺在楚璇身下的鬼，她什么也不说，什么也不做。
　　此时此刻的霍云卿，不需要恐吓威胁，她需要楚璇不那么害怕的表现，哪怕只是一个眼神？
　　“你这个鬼特别变态……”楚璇轻语一句，低下头吻上了霍云卿冰冷的嘴唇。

　　29

　　有些东西永远也不能习惯，比如自己身底下压着的冰冷身躯，抱着她如同抱着一件大大的冰鲜；比如灰白滑腻的皮肤，手感诡异，颜色异常；又比如对方接吻从来不用呼吸换气，她胸腔内的心脏，不管怎么激动，也好像不可能重新跳动起来。
　　楚璇眼含怜悯，复杂的情绪，有那么一瞬间从她脸上掠过。
　　然后深呼吸了一下，抬手去摸那鬼的脸颊。她感到触感凉凉地，皮肤表面很柔滑，似乎皮肤很好的样子。
　　被楚璇这样抚摸着，霍云卿的眼睑几不可见地颤动，给人一种她正在秉着呼吸的感觉……实际上她根本就没有呼吸。
　　“怎么，你也会紧张？”楚璇低声说了声。
　　霍云卿躺着一动不动，只是偶尔会抬眼睛看她。
　　“起来吧，地上凉。”楚璇慢慢从她身上起来，在旁边坐着，一会儿之后她发现，气氛有点诡异，背后又开始发凉。
　　她不由摸了摸手臂，恰好看见躺在地上的霍云卿，眼神略幽冷。
　　也是，换做你被撩了之后，突然又被晾着，肯定会发飙。
　　在霍云卿发飙之前，楚璇握了握拳头，在心里劝自己：不能任性，就算再不想做也要满足对方，等对方高兴了，说一定哪一天腻了，就会放自己离开。
　　楚璇想通之后，起来一把抱着地上的女鬼，进了房间里面。
　　顾不上开灯，直接把霍云卿扔到床上，然后开始脱自己的衣服……那鬼应该看得见，因为楚璇感觉自己身上有一道视线，有点冷和灼热，矛盾得很诡异。
　　有时候楚璇根本分不出来，霍云卿对自己到底是什么想法。
　　就算被承诺说不会伤害自己，也感觉随时都会丧命似的，这种惶恐在心头缭绕不去。
　　空气有点冷，裸露的皮肤慢慢冒出一粒一粒微小的粒子。楚璇踌躇片刻，走到床边坐下，那鬼躺在里面一动不动，她在等楚璇主动。
　　楚璇不喜欢躺在接吻，无论是让霍云卿压在自己身上还是自己压对方，都很耗费体力。她靠床头坐着，用手摸摸那鬼的肩头，叫她靠过来些。
　　然而霍云卿不动弹，她抿了抿唇，双手伸过去把人抱上来……跨坐在自己腿上，臀部和大腿的皮肤两相接触，顿时感到一片冰凉，冷得她打寒颤。
　　得适应个几分钟才能习惯这种清凉的触感。
　　随着楚璇的举动，那鬼将双手搭在楚璇的肩膀上，仍然是像条冰鲜一样一动不动。出身在家教严谨的豪门大家，再加上身体不好，霍云卿在情欲方面仍是个雏儿。
　　那天晚上跟楚璇的第一次，她没有任何快感，当然也没有感到痛楚。
　　导致在楚璇眼中，做爱中的霍云卿一直面无表情……
　　鬼真的没有快感吗？
　　楚璇捏住那鬼的下巴，微微闭着眼睛吻上去……舔湿她的嘴唇，再用自己温热的舌尖挑开对方的唇缝，轻轻顶进去，在她清凉滑腻的嘴里温柔吸吮，彼此交换津液，以及独特的气息。
　　楚璇只觉得满鼻子都是霍云卿的气息。
　　霍云卿也觉得，满满都是楚璇的味道，在自己嘴里绽放，染指……那么炽热，那么温暖。
　　让自己想永远留住她的舌，然而那样的话，舌头就算断掉，就会失去诱人的温度。
　　想到这里，霍云卿恋恋不舍，用力吸吮楚璇的舌尖，用力吸舔舐她的舌根。
　　“唔……”身为接吻的新手，楚璇犯了呼吸不均症，口水溢出唇角症，还有牙齿磕到嘴唇症。
　　她不得不推开一点霍云卿，找机会呼吸：“痛吗？”她的手指摸着霍云卿的嘴唇，刚才自己的牙齿重重磕了一下。
　　“不疼。”鬼的皮肤不会出血，霍云卿向楚璇靠了靠，平时轻蹙的眉头轻松舒展，黯淡无光的眼眸，有点点小闪亮。
　　“嗯。”楚璇喘过气来，捧着霍云卿的脸，重重地再吻了一下：“你喜欢我温柔点，还是像这样……用力一点……”
　　静默了片刻，霍云卿声音低沉地说：“均可。”
　　楚璇点点头，用自己贫乏的技巧，极力地挑逗这只鬼，而且她很好奇，迟疑地问道：“我吻你的时候，其实你会不会舒服？”
　　霍云卿瞅了她一眼，楚璇并未看到，她只听到那鬼嗯了一下。
　　“那做的时候……”
　　“……”那鬼很快地摇头。
　　都说楚璇这个人脑筋有点一根筋，她第一反应就是自己做得不好，技术太烂。
　　“额……”脸上热热地，她半点都不敢再问下去，也不敢说，既然不舒服……要不然我们不做了。
　　如果这句话真说出来了，楚璇毫不怀疑，那鬼会剁了自个。
　　“那，我们继续吻？”她踌躇了下，继续吻住霍云卿。
　　双手在对方背部上，小心翼翼地触碰，从上而下地抚摸，然后她又有了问题：“霍云卿……摸会舒服吗？”
　　霍云卿给她的答案是，双手放到她背上，把楚璇刚才摸自己的动作重现一次：“先生舒服吗？”
　　冰凉和微痒的感觉爬满了背脊，还带着一种说不清的酥麻，在脊椎骨上来回游蹿，楚璇就闭上嘴不再说话。
　　然后一人一鬼，开始有默契地互相抚摸，互相允吻对方的唇舌。
　　“唔……”每一次被吻到缺氧的人，总是楚璇，她觉得跟一个不用呼吸的鬼接吻很不公平，但是她不敢抱怨。
　　了很久之后，她翻身把霍云卿摁到床上去，把手指伸到霍云卿嘴唇边，看着她一点点地濡湿自己的指尖……
　　这动作令人呼吸急促，体温飙升。
　　连一直抗拒跟霍云卿做的楚璇，都觉得口干舌燥，心跳加速。
　　她架起霍云卿的双腿，把手伸下去……
　　======翻云覆雨分割线=====
　　那鬼满足地躺下床，一只脚还搁在楚璇的身上，而楚璇跪在那儿，气喘吁吁地抹着额头的汗……出太多汗了，做得太激烈了。
　　“我去洗个澡。”楚璇说道，袒露的胸脯在那鬼眼前上下起伏，性感至极。
　　那鬼看着她，抬起修长的腿，脚掌摁在楚璇的肩膀上，轻轻地一推一放，一推一放。
　　“别玩了。”楚璇说道，抓住她的脚腕，在她大腿上吻了一下，起床去洗澡。
　　高挑的身体站在花洒下面享受着温热的水流，楚璇抹了把脸，将粘腻的头发扫上去，她拿起洗发露的瓶子，摁了一点在掌心，洗头。
　　热水冲刷着被霍云卿上上下下染指过的皮肤，之前那些寒意渐渐地消失了去，就像从来不复存在一般。
　　洗了十多分钟，楚璇才走出来，一路擦着头发走到客厅，用自己的马克杯倒了一杯凉开水，仰头咕噜咕噜地喝下去。
　　楚璇从玻璃窗的倒影上看着自己，她觉得自己变了。
　　或许以后，会变成自己最讨厌的那种人。
　　敛下眼帘，她默默再喝了好几口凉开水，暂时不想回到那个房间里去。
　　又过了十分钟左右，楚璇放下杯子，清清爽爽地走进去。
　　打开房间的灯，去柜子里拿出吹风机，插上电源……还没吹，那鬼就好奇地飘了过来，身上披着飘逸的衣服。
　　“先生在干什么？”
　　这孩子没见过风筒吧……
　　楚璇晃晃手中的吹风机，跟她说：“这是风筒，用来吹干头发。”
　　“吹？”那鬼将手掌送过去，眼睛好像在疑问，哪来的风？
　　“污污污污污污……”楚璇摁下开关，马上就有风，还是热风。
　　霍云卿快速收回手，似乎被风筒吓到了一般。
　　“呵呵。”楚璇低低地笑起来，拿起风筒给自己吹头发，还一边忍不住继续笑，厉鬼竟然被小小的风筒吓到了。
　　可能知道楚璇在笑自己，霍云卿站着看了一会儿，扭头飘回床上去。
　　楚璇不理她，慢慢吹自己的头发。
　　吹干之后把风筒收起来，准备睡觉。
　　躺下床几秒钟的样子，背后一块冰山贴了上来，楚璇忍了忍，忍无可忍，说：“能不能穿上衣服，再粘我？”
　　自己一层薄薄的睡衣，根本挡不住那股寒意。
　　霍云卿默默把衣服穿上，她向楚璇证明了，衣服是没用的。
　　“……”翻来覆去，楚璇爬起来，提前从柜子里拿出电热毯，把那鬼赶下床，然后铺上。
　　拿起开关，在三档之间来回犹豫……最后选了最热的那档。
　　睡到半夜，楚璇紧紧地抱着霍云卿，用来中和太热的温度。
　　看来明天该选第二档……睡得迷迷糊糊的时候，她这样想着。
　　======
　　自从医院的太平间出了事，医院的各位医生护士人人自危。因为犯案的嫌疑人一直没找到，院方的压力很大。
　　心脏失窃的数量太多，根本压都压不下去，迟早是要直接面对死者家属的质疑。
　　这时候徐道人联系了楚璇。
　　“徐哥，怎么了？”记得徐道人每次联系自己，都不是好事，因此一看到徐道人的电话，楚璇就禁不住紧张。
　　“你们医院那事，找到嫌疑人没有？”徐道人在电话那边问道。
　　“还没。”楚璇看了看四周，发现只有自己和白雪在，就小声说：“徐哥，你猜有没有可能是灵异事件？”
　　她听到徐道人在电话里边哈哈一笑，说：“我也是这样想的，我看八成是灵异事件。你们医院找错了方向，应该找个行家去看一看。”
　　“我觉得也是。”楚璇根本不知道徐道人在等她接茬，可他就是不接茬。
　　“这生意我倒是能做，可惜你们院长不请我去。”徐道人叹气道。
　　　“……”楚璇张了张嘴，不知道该说什么，她倒是很想把这单生意介绍给徐道人，可是自己跟医院高层不熟，没有资格介绍。
　　　她看了眼左后方的白雪，那姑娘正在玩手机。
　　“白医生。”
　　“啊？”白雪愣愣地抬起头：“咋了，我正在换衣服，没事别打搅我。”
　　“……”楚璇抽了抽嘴角，难道是自己听错了么，她说她正在换衣服。
　　“什么表情，我在玩游戏，你别想太多了啊。”白雪没好气地扣了手机，不玩了：“说，什么事儿？”
　　“网上聊。”楚璇把自己想说的话，打成一段文字发给白雪。
　　白雪的回复让她瞪大眼睛，她连忙回道：这样可行吗？被发现了会被院长骂死。
　　“怕什么，你身边有只厉害的大鬼，又有徐道人坐镇，再不济还有我家弱鬼呢。”白雪经历了一次灵异事件之后，突然觉得恐惧又刺激。
　　如果能替医院找出正在的盗窃者，何乐而不为？
　　“那，那好吧。”楚璇勉强答应，可她心里惴惴不安，总觉得会有事情发生。
　　下午五点半一过，其他医生相继离开办公室。
　　楚璇和白雪留下来值晚班，她们科室属于住院部，几个医生会轮流上夜班。这个月楚璇和白雪都是白班，等到下个月开始就要轮夜班。
　　趁着大家吃饭的点，楚璇出去接徐道人。
　　“怎么接近太平间？”徐道人穿着一身便服，跟普通人一般，并不引人注目。
　　“最近医院守得很严，不好接近。”楚璇穿着白大褂，两手插着兜，边走边说：“现在后勤员工几乎都吃完了饭，是换班的时候，我先过去那边，然后你和白医生再来。”
　　楚璇下去负一层刷脸，很快就掌握了看守太平间的大任。
　　因为她平时人好，也经常帮别人争取上洗手间和吃饭的时间。所有员工都从来不会怀疑楚璇是那个偷窃者，因为根本不可能，就是这么信任她。
　　“楚璇……”
　　楚璇看见白雪和徐道人走过来，立刻向她们招招手：“没事，他去吃饭了，大概二十分钟之后回来，你们抓紧时间。”
　　“好，二十分钟足够了。”徐道人说道，走进了太平间。
　　白雪又怕又想看，对楚璇说道：“你说里面有没有鬼？”
　　楚璇笑笑说：“不知道，但是这里肯定有。”身边就有一个。
　　“切……”白雪撇撇嘴，犹豫了片刻，跟了进去。
　　这时候，楚璇的背后慢慢出现了一道身影，把周围渲染得沁凉沁凉地。
　　楚璇以为是霍云卿，头也不回地说：“她们在抓鬼，你别乱跑。”
　　过了几分钟左右，那道身影渐渐消失，连带着周围的气温也有所回升。
　　楚璇心想，今天真乖巧听话。
　　又过了几分钟，徐道人和白雪走了出来，两个人均皱着眉头，表情严肃。
　　“你们先离开这里，八点半我们在外面汇合。”楚璇看了看时间，那位去吃饭的员工也快回来了，白雪和徐道人继续留在这里会引起嫌疑。
　　“好，那你自己小心。”徐道人四周看了下，然后点点头，快步离开。
　　白雪走了两步，回来在楚璇耳边说了句：“是鬼干的。”
　　女孩的馨香还未远离，一双手臂凭空出现，抱住楚璇的腰。
　　“这种醋也吃，你就不能正常点。”楚璇笔直地站在那儿，好好地充当一个看守员，兼人形柱子。
　　那鬼咬了一下她耳朵，有点小性子：“先生……”
　　“里面是怎么回事，你知道吗？”楚璇心里想着那事，耳朵被咬了也没在意。
　　霍云卿想了想，摇头，她没告诉楚璇，如真是鬼干的，那鬼比她厉害。
　　“那就奇怪了，连你也感觉不到，难道说它已经走了？”楚璇喃喃自语，并没察觉到，自己提起其他的鬼，语气很正常，居然一点都不惊恐。
　　“楚医生，我回来了，谢谢你啊。”去吃饭的那位员工，离开了二十分钟之后匆匆赶回来，带着笑脸向楚璇道谢。
　　“不客气，那我走了，你自己在这里小心点。”楚璇习惯性地叮嘱了一句，因为徐道人刚才叮嘱过自己，害得那位员工惴惴不安，直咽口水。
　　本来一个人守在这里就要很大胆子，更何况最近还谣言四起。针对死者心脏失窃事件，一会儿说有变态，一会儿说有鬼……
　　守在这里的员工狠狠抖了一下，希望这件事快点结束。
　　楚璇走回办公室，发现白雪不在，她狐疑了一下，退出来门边，侧头看着空荡荡的走廊。这个时候一个人都没有，不太对劲。
　　“霍云卿。”她喊了一下，然后看到那鬼出现在自己面前，那一瞬间自己竟然放松下来：“你感觉到周围怪怪的吗？”
　　“嗯。”那鬼围着她转了一圈，将她推进办公室里。
　　让楚璇待着的意味很浓烈。
　　“究竟发生了什么事？”她抬头看着霍云卿，看起来很不安。
　　“无事。”霍云卿不看她的眼睛，站在她身边守着。
　　“有事，只是你没有告诉我。”楚璇眯了眯眼睛，越发觉得这鬼隐瞒了很重要的东西。
　　“楚璇，别浑水。”霍云卿说，竟然连先生都不喊，直接喊起了楚璇的名字。
　　“怎么了？”楚璇握住她的手，眼含担忧。
　　那鬼低头看了一眼，也许是看在楚璇软的份上，不情不愿地告诉她：“附近来了只东西，不知是冲着谁来。我将你藏在这处，为防它冲撞。”
　　“什么东西？”楚璇心想，连霍云卿都忌讳的东西，会有多强？她脸色变了变，拿出手机立刻拨打徐道人的电话。
　　打通之后，过了很久也没人接。
　　楚璇沉着脸，再打白雪的电话。打通以后她默默祈祷，快接电话……快点……
　　不可能两个人的电话都同时没人接的，除非他们遇到了什么事情。
　　楚璇霍地一下站起来。
　　“坐下。”霍云卿睨了她一眼，出手摁住她的肩膀，不让起来。
　　“徐哥和白雪可能遇到了危险。”楚璇神色复杂地握住她的手腕，用力推下去：“我想出去看看。”那手马上把楚璇的肩膀抓得更紧，楚璇摇摇头：“我不可能坐在这里什么都不做的，你让我以后怎么面对她们？”
　　霍云卿的手毫不放松，她冷声拒绝了楚璇：“你要知道，出了这道门，我就护不了你。”
　　楚璇不是不怕，可是犹豫片刻，依然坚持：“我想出去看看。”两手把霍云卿的手指掰开，放了回去：“如果遇到不可挽回的危险，你先顾好你自己。”
　　“你……”那鬼似乎很生气，面目忽然变得狰狞。
　　她就不懂，怎么会有楚璇这样的人？
　　“他们是我的朋友，我怎么能袖手旁观？”楚璇眼带央求，希望霍云卿别这么不近人情。
　　那鬼满脸冷酷，嘴里吐出无情的话道：“他们是你的朋友，但与我何干？”她只在乎楚璇的死活，却突然放了手，不再阻止：“你若是坚持要去，便去吧。”
　　或许楚璇死了也好。
　　“对不起。”她突然放了手，让楚璇莫名感到愧疚，是自己辜负了对方的好意。
　　她道了歉之后，拿着手机转手就走。
　　冲出办公室那道门的范围，楚璇发现外面的一切立刻恢复正常，医院该有的声音和走动的人群，让她回归踏实。
　　在走廊上一边寻找一边拨打白雪的电话，响了两下竟然接通了。
　　电话里传来白雪惊悚的声音：“楚璇，快带你家厉鬼过来救场！我们发现盗窃心脏的鬼了，你绝对想不到……啊！靠！”
　　“告诉我在哪？”楚璇的心一下子提上去。
　　“停车场！”白雪大喊说：“记得带上你家的鬼，徐道人不是对手……”
　　挂了电话，楚璇急得满头大汗，鬼鬼鬼，她刚刚跟鬼闹翻，怎么去求她过来？
　　可是为了救徐道人和白雪，楚璇管不了那么多，她迅速跑进无人的电梯，冲着空气求救：“霍云卿，求你救救徐哥和白医生，她们现在很危险！”
　　霍云卿的脸一下子出现在楚璇上方，居高临下地看着她，双眼冷若冰霜：“若那鬼我也对付不了，你可还叫我去送死？”
　　楚璇猛地摇头，咬牙说：“如果你对付不了，你现在就马上走吧！”
　　“什么意思？”霍云卿狠狠地皱着眉，身上的寒意几乎溢满了整个电梯，四面墙壁有结冰的嫌疑。
　　“那鬼不知道会不会对你出手……”楚璇可是见过鬼与鬼相残，互相吞吃，当然明白厉鬼对厉鬼的吸引力。
　　假如霍云卿不敌，最后就会被对手吃掉。
　　楚璇这么一想，心慌得更厉害。

　　30

　　当楚璇说出自己的担心，电梯里的气氛一点一点回暖。
　　“你说，你真的希望我离开？”原本飘在半空的霍云卿，突然站到地上，她满脸质疑地向楚璇逼近。
　　“嗯，这是我自己的事，本来就不应该连累你。”楚璇想也不想地点头，她真的希望霍云卿离开。她的性格本来就是这样，极其不喜欢麻烦别人，也不想欠别人的人情。
　　所以徐道人和白雪对楚璇有恩，楚璇就对她们特别感激。
　　霍云卿说：“就算你的朋友有危险？”
　　她看到楚璇的神情挣扎了一下，但最后还是点头：“我到了，你快走吧。”
　　电梯这时候已经到了负一层，楚璇冲出电梯口，向停车场奔去。
　　她一边跑一边在自己的口袋里寻找，那枚灼心小剑竟然没带在身上，不过却摸出了一张符。
　　跑到徐道仁和鬼干仗的附近，楚璇被那只鬼的模样吓了一惊，整个人都愣住了。
　　“她……她是……阿尤！”
　　楚璇看到的女鬼，蓝衣长发，面容清丽，恰恰就是阿尤的模样。
　　她顿时被吓得不轻，同时百思不得其解，怎么会？
　　这时候听见白雪说：“楚璇，别愣着了，叫你家鬼出来帮忙！”
　　“我……她……”楚璇握紧手里的符说：“我叫她离开了。”
　　“什么？”白雪痛心疾首地睁大眼，同时还有绝望，那不是死定了吗？
　　“等等，你有没有打火机？”楚璇突然问道。
　　“这时候你还问打火机，你这个人有没有心啊你！”白雪一把揪住她的衣服撒泼起来，脸上都快哭了。
　　楚璇赶紧把符亮在她面前，对她说：“这是高人给我的，我烧掉符她就会出现！”
　　白雪愣了愣，然后重新燃起希望：“打火机？我记得我车上面有！”
　　她快速地跑到自己车上，翻找出别人了落下的打火机，跑回来交给楚璇。
　　楚璇拿到打火机之后，马上点燃了符篆。
　　“啪！”徐道人看着手中的断剑，脸上露出绝望的神色，这鬼实在是深不可测，自己一把桃木剑不但断在那历鬼的爪下，脸颊上也挨了一下，立刻鲜血横流。
　　他连连后退，回头对楚璇和白雪喊道：“快走！”
　　那鬼迅速扑过来，十指刺向徐道人的面门……徐道人往地上一滚，身形矫健，开溜大吉。
　　楚璇慢了一拍，发现那鬼转向自己的时，连忙拔腿就跑。
　　但是为时已晚，长得跟阿尤一模一样的女鬼，突然出现在她面前，等着她自投罗网。
　　“阿尤！”楚璇不解地问道：“你为什么要杀我们？”
　　那女鬼幽幽地一笑，眼珠子全是眼白，看不见一点黑色的瞳孔。
　　“楚璇快跑啊，她不是阿尤！”白雪回头看见楚璇被女鬼拦住，立即出声提醒楚璇。
　　没等楚璇反应过来，女鬼马上朝她扑过去。尖利乌黑的指甲足有三四寸长，十分吓人。
　　霍云卿一直隐藏在暗处，这时候见女鬼打楚璇的主意，立刻冲上来挡住女鬼的鬼爪。
　　要说鬼爪，霍云卿的鬼爪也不短，她冲上去一把抓住的女鬼的头发，痛殴对方。
　　楚璇第三次经历这种画面，她的心噗噗乱跳，紧张不已。而且她发现，自己竟然很担心霍云卿再一次遇上强劲的对手，被咬断手脚……光是想到那个画面就心慌难受。
　　霍云卿用力掐住那女鬼，两手一拧，一扯……女鬼的头歪了过去。
　　但是过了一会儿，她全身的皮肤裂开，从裂缝中冒出一阵阵难闻的腥臭。原本清秀的脸孔，在大家的眼皮底下，忽然变成了另外一张鬼脸。
　　新冒出来的鬼脸恐怖狰狞，体格强壮，手臂足有霍云卿的两倍粗。她一手朝着霍云卿挥过去，大家反应过来的时候，霍云卿的身体直线飞出去，撞在一根水泥柱上，软软落下。
　　“云卿！”楚璇疯了似的跑过去，用自己的身体挡住霍云卿。
　　长得像极了怪物的大鬼，一步一步朝她们前进，伸出一只黑色的鬼爪刺向楚璇。
　　“楚璇！”徐道人和白雪骇声惊叫，他们都在想完了，这回楚璇是死定了。
　　眼看着了鬼爪就要落到楚璇背上，霍云卿用尽力气抱着楚璇翻了个身，用自己的身体去承受那只鬼爪的袭击。
　　“妖孽！吃我一剑！”说时迟那时快，一把乌黑的玄铁大剑忽然从天而降。
　　楚璇张大嘴巴，惊讶地看着这一幕……一把大剑势如破竹地砍下来，把那厉鬼的手臂齐腕砍断。
　　老者一身灰扑扑的衣裳，满脸胡须，扎着道士髻，手持玄铁剑，一跃而上扑向那只大鬼。
　　白雪和徐道人赶紧跑过来，查看楚璇的情况。
　　他们看到楚璇怀里抱着一个并不强壮的女鬼，面容端丽，脸色灰白，就是刚才被大鬼一击打中的霍云卿，还是第一次见呢。
　　白雪手足无措：“那个……你们都还好吧？”
　　楚璇小心翼翼地抱着霍云卿，用手去摸她的背脊，发现骨头有移位的现象，她抬头说：“云卿受了伤，我要带她回家。”
　　徐道人点点头，看向正在跟大鬼搏斗的老者：“楚璇，她是谁？”
　　“是啊，这个人真厉害，就是你说的那个高手？”白雪也看着那个把大剑耍得虎虎生风的老者。
　　“是，他就是我说的那个高人，其实我也不认识他。”楚璇摇摇头说道，自己连对方的名字都没问过。看见老先生占尽上风，她抱着霍云卿站起来，低声询问：“你怎么样？难不难受？”
　　霍云卿眉头轻蹙，嘴唇苍白，在她怀中摇了摇头。
　　“对不起，都是因为我。”楚璇愧疚之极，内疚的情绪在心里源源不绝，要不是霍云卿及时档下那一击，自己早就死了。
　　“你这个人真傻。”霍云卿突然声音渺渺地说：“若非你对我有用，我岂会救你？”
　　楚璇摇摇头，依旧满脸难受：“不管你为什么救我，救了我就是事实。”
　　说到这儿，霍云卿闭上嘴巴，脑袋朝她的胸脯靠了靠。
　　那边的一人一鬼还在打，三个人眼巴巴的看着持剑老者，一剑一剑地将厉鬼斩于剑下。
　　然后见他从衣兜里掏出一个葫芦状的东西，对着那鬼喊了一声，收！
　　老者给葫芦瓶塞住瓶口，忽然皱眉，嘟囔说：“一个二个三个，人间的鬼真多。”
　　他朝着楚璇走了过来，在楚璇紧张的表情之下，吹胡子瞪眼地说：“你这丫头真缺德，让我替你来抓鬼。”
　　“对不起，老先生，我一时心急……”楚璇被这么一说，显得很不好意思，羞愧难当，她低着头跟老者道歉。
　　“罢了，这鬼乃是人间以外的妖孽，你们当然对付不了，说来也是老夫的责任，臭鬼！叫老夫好找。”老者扇了一巴掌那只葫芦瓶，好像很生气似的。
　　在场的人都奇怪起来，楚璇说：“这女鬼之前的模样我认识，她是三年前被杀死在棠下村的女孩，最后怎么会突然变成一只大鬼？”
　　老者撇撇嘴说：“你说的那只女鬼早就是那妖孽的腹中之物，老夫寻着它的气味一路好找，途中不知道被它吃了多少鬼。”又看了一眼楚璇怀中的霍云卿：“若非我及时赶到，你这鬼也是被吃的命。”
　　楚璇听了一阵心有余悸，把怀中霍云卿抱得更紧。
　　“敢问先生尊姓大名？”徐道人向老者拱手问道。
　　老者说自己叫李六。
　　这个名字一听就是假名，大家也没追究。有道行的高人不愿意泄露自己的姓名，自有他的原因。
　　殊不知李六就叫李六，他父母正经八百取的名字。
　　“这么说来，我在外地遇到的挖心事件，也是它所为？”徐道人想起自己的经历，觉得八成就是这样。
　　“它不但吃鬼的心脏，也吃活人的心脏，老夫追到前一个地方，就发现他杀了一个活人……”李六突然说：“对了，还有这样东西，闻着怪熟悉的，有你的味道。”
　　楚璇看见她从兜里掏出一把木梳，一拿出来所有人都认识，正是霍云卿送给赵嘉桐的那把。
　　“这把梳子是云卿的，您是在哪里发现的？”
　　“有个男子被那妖孽吃了心脏，手里握着这么把梳子，老夫闻着熟悉就顺手捡了回来，没想到这么快就碰见了你。”李六爽快地还给楚璇。
　　“谢谢……”楚璇接过来，心里很难受，也就是说，赵嘉桐死了？
　　白雪跟她一样，露出复杂的表情：“楚璇，要是我们没有多管闲事，那阿尤和她男朋友……是不是就不会死？”
　　徐道人立刻摸摸她的头发：“傻姑娘，看开一点，命运是天注定的。”
　　注定了发生的事情，任何人都改不了。
　　“我们出去吧，刚才动静这么大，有可能会惊动别人。”徐道人低头一看时间，正是值班人员下班的时候，等会儿可能会有一批人来取车。
　　“嗯。”白雪自告奋勇：“我送楚璇回家，她抱着病号不方便走路。”
　　“好，你们都小心点，我的剑断了，我要拿去找人修一修。”徐道人把自己被鬼弄断的桃木剑捡起来，露出心疼的表情。
　　“就这么把破剑。”李六晃过来，王之蔑视地扫了一眼徐道人和徐道人的桃木剑，然后去追楚璇：“丫头，那我呢？”
　　楚璇错愕地回头看着她，说道：“老先生，您还有什么事吗？”
　　李六理所当然地说：“你给我的五张钱，我早就用完了，能否去你家借住几天？”
　　“不行。”开口拒绝的不是楚璇，而是霍云卿。
　　楚璇眼巴巴地闭上嘴，低头看着霍云卿，小声说：“老先生救了我们，住几天并不过分。”救命之恩无以为报，更何况看到老者风尘仆仆，她本来就于心不忍。
　　“你总是这么好骗。”霍云卿垂下眼帘，掩饰住自己冷漠的双眼，她第一次不太喜欢楚璇的重情义。
　　　“……”楚璇并不觉得自己好骗，这难道不是做人最基本的良心？
　　　她没管霍云卿的抗拒，抬头跟老者说：“老先生您来吧，我家正好还有一间空房，您想住多久都行。”
　　李六说：“那正好，走走走。”她也跟着上了白雪的车。
　　在车上，楚璇将霍云卿小心地放置好，不时低声询问她感觉如何，会不会很难受？
　　坐在前面的李六回头瞅了她们几眼，在那嘀咕：“你这傻丫头，她是鬼，用不着你抱来抱去。”
　　霍云卿的眼刀子，隔着空气招呼那多嘴的老头，这就是她不喜欢李六住在楚璇家的缘故。
　　“不管她难不难受，我看着她这样我就难受。”楚璇笑了笑，虽然知道霍云卿可能不需要自己担心，但是霍云卿被撞击得骨头移位是事实。
　　回到楚璇家，李六一屁股坐在沙发上，而白雪也上来了，美名其曰参观楚璇和她媳妇的爱巢。
　　“你们先坐着，自己泡茶，我送她进去一下。”楚璇对她们说完，自己抱着霍云卿进了屋里。
　　白雪目送她们进屋，小声问道：“李六先生，她到底有没有受伤？”
　　李六给自己到了一杯茶，一口气喝下了一整杯，抹抹嘴说：“伤了，但是不严重。”
　　“那如果您不来，她打得赢那只鬼吗？”白雪好奇道。
　　“打不赢，她只是一只普通的鬼。”李六说到这里，沉吟了片刻：“她以前应该是个大鬼，但是时光渐逝，鬼气耗尽，若是再没造化，就会灰飞烟灭，魂飞魄散。”
　　“鬼也会因为时间流逝而耗尽鬼气？”白雪瞪大眼睛，那么自己身边的那只鬼，是否也是因为鬼气耗尽才导致变弱？
　　“当然。”
　　新死的厉鬼鬼气最盛，如果一直没有补充，鬼气就会越来越弱。
　　霍云卿鬼气最盛的那几年，被霍家围困在霍家老宅中，消耗了二十几年。同时消耗的还有她对霍家的期待……她总以为，时间到了以后自己会有个好归宿。
　　或去投胎，或继续做个鬼。
　　后来才知道，一切都是自己天真的幻想。自己变成厉鬼是亲人有意为之，甘愿为霍家镇祖宅，其实就是个笑话。
　　“那，她以后还能投胎吗？”白雪迟疑地问出这个问题。
　　“当然不能，她这种特意养成的鬼，与三界六道断了轮回，投不了胎了。”
　　房间里面。
　　楚璇小心翼翼地将霍云卿放下床，然后走到窗帘边，把厚厚的窗帘拉上。
　　“我该怎么帮你？给你精气可以吗？”她站在窗帘旁边，说这句话的时候，脸上有点不自在，可能因为现在是大白天缘故。
　　“好。”一个好字，从霍云卿嘴唇里吐出来。
　　楚璇移步向她走了过去，心里有点想打开床头灯，但是光线也还好，互相都能看清楚对方的脸。
　　霍云卿现在就看着楚璇，目不转睛地看着。
　　“……”楚璇跪在床上，略略用身体挡住，然后把手伸进裤子里，慢慢动起来。
　　看着她的背影，霍云卿的眼神燃起一撮火焰。
　　她飘起来，向楚璇的背上压了过去，同时两只手穿过楚璇的腰侧，来到前面私密的地带……握住楚璇正在动作的手掌，跟她一起……
　　“唔……”冰凉的掌心贴在手背上，楚璇整个人一抖，接着背上也凉凉地，她皱着眉说：“你这样会影响我，我自己来就好了……”
　　“好。”霍云卿听话地收回手，下巴搁着楚璇的肩窝，说话的语气更是人畜无害。
　　楚璇发现她有两面，一面是温顺可人，一面是狰狞恐怖。
　　当她自己想温顺的时候，便能乖巧无害，当她心里不顺的时候，便可以马上翻脸吓人。
　　每一次霍云卿露出令人恐惧的危险气息，楚璇都告诫自己，看，这就是厉鬼，她们不会因为你是谁，就对你特别，甚至对你产生感情。
　　楚璇怪自己心太软，每次只要霍云卿表现得听话一点，无害一点，就会忘了她是只鬼。
　　产生感情？有可能吗？
　　“唔……好了……”她粗喘了几口气，闭上眼睛。
　　再次睁开眼睛的时候，手上的浊液没了，以前楚璇偷偷闻过，连气味都闻不到。
　　“那你休息，我不打扰你。”楚璇站起来，整理好自己的裤子，然后匆忙地说。
　　霍云卿慢慢抬起眼帘，又垂了下去。
　　耳边传来开门关门的声音，她便在屋里化成一具尸体，一动不动。
　　楚璇从房间走出来，看见李六目不转睛地盯着自己看,她的脸颊立马发烫,不禁问道：“老先生有什么事吗？”
　　“你多久泄一次精？”李六走上前去，动作很快地扣住楚璇的手腕，做出把脉的动作。
　　“我……”楚璇说话打秃噜，怎么好意思回答。
　　“哼！”替楚璇诊了一会儿脉，李六没好气地扔开她的手腕，只听她嘀咕道：“仗着自己年轻气盛，迟早被那鬼吸光。”
　　楚璇低着头不说话，就目前来说，她感觉自己的身体还好。
　　“不是说有间空屋给我吗？在哪呢？”李六在楚璇家里东张西望，情绪来得快也去得快。
　　“在这儿呢。”楚璇把他带到那间没人住的书房。
　　李六走了进去，可怜兮兮地说：“天桥脚下又冷蚊子又多，还吃不饱饭。”
　　用完了楚璇给的那五百块钱，他的日子过得跟乞丐一样，风吹日晒。
　　现在楚璇给他房子住，给他饭吃，他还是很领情的，否则也不会管楚璇的闲事。
　　这会儿白雪还在客厅待着，楚璇面露疲倦地走出去：“白医生，今晚谢谢你送我们回来。你也赶紧回家，我怕晚了不安全。”
　　感觉现在到处都是鬼，她挺担心的。
　　“没事，我活了这么久，也就最近才开始见鬼。”说到这，也不知道是怎么回事。以前八字弱归八字弱，可还不至于出门就撞鬼。
　　白雪说：“说不定都是被你们拖累的呢。”
　　她真敢说。
　　楚璇没忍住，皱着眉回嘴道：“要不是你去棠下村迁坟，估计也没这事。”
　　“你说的也对，所以说来说去都是那只鬼的锅，偏偏他还不肯出来见人。”白雪隔空骂了句鬼，站起来喝完杯子里的茶，说：“我走了。不用担心我。”
　　她踩着高跟鞋，就这么潇洒地走了。
　　收拾完桌面上的茶杯，楚璇拿去厨房洗干净。顺手打开冰箱，给李六做了一碗番茄鸡蛋面，然后去喊李六起来吃面：“老先生，洗手间在那，你要是想洗澡，随时都可以去。”
　　李六吃着面说好好好。
　　楚璇笑了笑，自己先去洗澡。
　　进入房间，她瞄了一眼床上。越看越感觉霍云卿的身体……有点奇怪，便轻轻地走过去，伸出手掌碰碰，只碰到僵硬的尸体。
　　“怎么了，你去疗伤了吗？”楚璇有点担心她，担忧的神色溢于言表。
　　过了好一会儿，霍云卿没有回应，她犹豫片刻，拿起衣服走了出去。
　　公寓附近的小暗巷，一身米色毛衣的霍云卿穿得很时尚，她靠着墙上面，冷冷盯着对面的鬼……一个有着赵嘉桐面容的鬼。
　　“说罢，你有什么筹码让我放过你？”
　　那只鬼说是赵嘉桐，但眼神邪恶，面目可憎，他只是一缕控制了赵嘉桐鬼魂的邪气，和今天在停车场那只被李六收走的大鬼同出一脉。
　　那支被赠与赵嘉桐的木梳有些来历，这缕邪气运气好附在上面，没被李六发现。
　　霍云卿是木梳的主人，很早就发现梳子的异样，她本来可以一把掐灭这缕脆弱的邪气。但是那鬼竟然说自己怀揣着惊天大秘密，是整个人间都不知道的秘密。
　　“我当然有筹码，如果我把这个消息告诉你，你不会后悔的……”鬼露出诱惑的笑声，细语道：“你身边那个全灵之体，你打算什么时候吃了她？只要吃了她，你就可以逍遥自在。”
　　霍云卿眼中闪过一丝不耐烦，她原本靠在墙上的身体忽地站直。
　　“不……我还没说完。”那鬼惊恐地说：“我要说的是三年后鬼门打开，非地狱之路，而是不生不灭长生不老之路……”
　　“哪个时间？”
　　“七月十四。”
　　“位置？”
　　“无灯巷……”
　　霍云卿勾起唇，配上一个残忍的眼神，在那鬼不可置信的惊恐之下，说：“你可以去死了。”

　　31

　　她一手握着那鬼的脖颈，卡拉一声将鬼的颈骨用力折断，然后弃于脚下，头也不回地离开这条暗巷。
　　第二天一早，楚璇来到办公室，发现时间还早，里面竟然只有白医生一个人，她抬手跟白雪打招呼道：“早，白医生。”
　　“早啊。”白雪拿着杯子，正在冲咖啡，抬头看着她说：“昨晚还好吗？”
　　想起家里同时住着一个道士和一只鬼，楚璇揉了揉脸，有点心累地说：“没事，暂时还是挺好的。”因为他们俩好像互有默契，谁也不搭理谁。
　　这样也好，省得楚璇左右为难。
　　“要不要来一杯咖啡？”白雪举举杯子，热腾的香气从她的杯口溢出来，飘满了屋里。
　　“我不喝咖啡。”楚璇摇摇头，拿出自己在路上买的五谷豆浆。
　　“楚医生，白医生。”一个护士走过来敲敲门，对她们说道：“请你们现在去一趟院长办公室。”
　　楚璇和白雪狐疑地对视一眼，心里都在疑惑，院长办公室？然后对那名护士点头说：“好的，谢谢你，我们马上就过去。”
　　“院长为什么突然找我们这些小虾米？”等那名护士离开以后，白雪放下杯子，两手撑在桌面上面露不解疑问道。
　　“我也不知道，先去看看再说。”楚璇放下还没来得及喝的饮品，心里头觉得不安，眉头不由地皱起来。
　　她和白雪去了院长办公室，进去以后发现，室内站着一批人，还包括她们的科室的程主任。
　　当她们进来的时候，所有人都看着她们，这个架势就像在开批斗大会似的，让人没由来地紧张。
　　楚璇和白雪同时喊道：“院长好，各位主任好。”然后看着坐在正对面，表情严肃的院长。
　　“楚医生，白医生，你们都是新晋医生里面比较优秀的人才，但是为什么要做出对医院有损的事情？”坐在办工桌前的院长，将自己面前的电脑转过去，让大家看看屏幕上的画面。
　　楚璇和白雪心里一咯噔，紧张起来，看来是昨晚去太平间的事情被发现了。
　　“对不起，院长，但是我们进入太平间并没有恶意。”楚璇马上说道。
　　“没有恶意，那你们为什么要带外人进入太平间？”院长紧紧盯着她，连日来的压力似乎终于到了爆发的边缘，脸色很不好。
　　“真的很对不起，院长。”楚璇迎上院长质疑的眼光，心里面倍感难受，她是个不擅长说谎的人，她决定当着大家的面说出实话：“其实是这样的，我们只是怀疑死者心脏失窃并不是人为，而是灵异事件。”
　　“什么？灵异事件？”在场的每个人，第一反应就是觉得好像，他们在听笑话一样看着楚璇，亏这女人说得出来，还灵异事件。
　　也对，做医生的人都是无神论者，他们根本不相信这个世界上真的有灵异事件。
　　“楚医生，就算你想逃避责任，也不应该说出这种……荒唐的借口。什么灵异事件，医院建立这么久，就没有出现过你口中所谓的灵异事件。”院长面露不耐烦，他对这个一直战战兢兢工作的年轻人很失望，说道：“如果事情真是你们做的，院方希望你们去自首。”
　　这几天为了这件事情，院长快愁白了头发。但是在没有找到嫌疑人之前，他并不敢报警。假如警方介入之后，嫌疑人仍然找不出来，这个院长就不用做下去了。
　　“什么？院长，你认为心脏失窃案是我们做的？”白雪张大嘴巴，娘的，她们顶多就是违反了不许带外人进入太平间的规定，什么时候竟然成了犯案嫌疑人？
　　证据呢？
　　“就凭我们昨晚去过一次太平间，就断定我们是犯案嫌疑人，这样似乎不妥。院长，假如我真的是犯案之人，我怎么会这么傻，在医院严格监控的情况下再去一次？”楚璇直直注视着自己面前的院长，否认说：“并不是我和白医生做的，我们没有偷窃死者的心脏。”
　　“对，我们可以对天发誓，我们没有做过任何对医院不利的事情。”白雪坦荡荡地说道。
　　“那你们私自带人潜入太平间怎么解释？别跟我说什么怀疑灵异事件，就算有所怀疑，也轮不到你们去调查。”院长沉着脸，语气趋于发火，一点都不客气。
　　“这件事确实是我们考虑不周，我们愿意接受针对这件事的处罚。但是心脏失窃之事，还望院长不要扣在我们头上，我们都还是二十出头的小年轻，担不起这个污点。”白雪绷着脸，望着前方一字一句地说。
　　“白医生，你这是什么态度？这是你对一个院长该有的态度吗？你就是这样对待你的工作？”院长站了起来，满脸都是压抑。
　　周围其他的主任纷纷低下头，不参与她们之间的暗潮汹涌。
　　“院长请你别生气，昨晚的事情确实是我们错了，该怎么处罚就怎么处罚，这是应该的。”楚璇软著语气出来打圆场，顺便推推身边的白医生，这姑娘态度过于强硬了点，以后还要在医院混下去，得罪院长不是什么好选择：“白医生，快跟院长道个歉，他也只是怀疑，并没有酌定。”
　　白雪正在犹豫，就听见院长说：“不用道歉了，我看白医生也无心经营好她的工作。”
　　“不是的，院长……”
　　“楚医生，别说了，你们最好老实交代犯案过程，否则警方介入，会罪加一等。”院长似乎认定，偷窃心脏的人就是她们。
　　楚璇心里着慌，这是什么意思？“不，院长……”
　　“楚璇，你还不明白吗？他只是想找替罪羔羊而已。”白雪满脸的愤怒：“这么随随便便就给人扣帽子，证据呢？在没有证据的情况下，这样是不是不太好？”
　　院长却不说话，只是拿看偷窃者的眼光看着她们二人。
　　这种眼光让楚璇和白雪感到心凉，但是她想屈打成招，有那么容易吗？
　　想了一下，白雪抬起下巴说：“好啊！尽管找警方介入调查，我们期待结果。在调查期间，我正式宣布退出这家医院。”
　　说罢将自己身上的白大褂脱下来，扔在院长办公室的地上。
　　“白医生，你说不是你做的，但是你能保证不是楚医生做的？你和她是什么关系？”院长知道白雪家境不错，确实也没想让白雪担这个罪名。
　　但是楚璇出生平凡，毫无背景，而且在医院建树不深。
　　其他主任则是目瞪口呆，这姑娘也未免气性太大了点，她竟然……
　　“是不是她做的，你们报警调查一下不就知道了。”白雪冷笑两声，临走时用高跟鞋踩过那件白大褂：“我不会换号码，有了调查结果随时可以通知我。”
　　走的时候还拉着楚璇：“我们走，要做医生还不容易，姐跟你合伙开间医院，咱们自个做院长！”
　　楚璇被白雪拉回办公室，好长时间表情都是懵逼的，直到过了好久，她才慢慢缓过来，揉了揉眉心，这就失业了啊？
　　她看着那个女人说：“你刚才是挺帅的，很解气，不过后果也很可怕，咱们把工作丢了。”
　　通过白雪刚才一闹，楚璇心想，自己也不可能独自留下来，继续为这家医院工作。
　　“丢就丢吧，不稀罕。市中心医院只是名字好听，赚的这点钱，连我一个月的化妆品钱都够不上。”白雪拿了一个纸箱，拉开抽屉开始收拾自己的东西，一边收拾一边说：“我的人脉还是可以的，到时候推荐你去一家私立医院，福利比这更好。”
　　“你看不上医院的工资，那是因为你家境好。”楚璇默默地坐着，自己不能跟白雪比，失业是大事。
　　“咦，你别忘了，你背景也不错的啊。”白雪忽然走到她旁边，戳戳她的肩膀说：“你媳妇可是豪门！只要她愿意，整个霍家都是你的。”
　　“……”楚璇抬头看着白雪，满脸怪异的表情，她是认真的吗？不是在挖苦？
　　“我家虽然号称富商，但是跟霍家比起来，毛都不是，你想想她家多有钱？除了有钱以外，还有特别矜贵。我老子想跟他们霍大少吃个饭，还得点头哈腰地去请，还不一定请得到。”白雪越说越活络，积极地催促楚璇：“你算是霍家的女婿，这身份，分分钟甩我一条街。我都不用看院长的脸色，你怕个球。”
　　楚璇面带疑惑，看着她：“你真的是千金小姐？”
　　“我是啊。”白雪拍拍胸部。
　　“……”楚璇仔细想了想，还是摇头：“霍家跟我没关系，他们有钱是她们的事，更何况有些事情你不懂，云卿不一定希望跟霍家接触。”
　　“但她也不能眼睁睁看着你挨穷。”白雪露出心疼的眼神，她日子过得太差了。
　　“再说吧。”楚璇认真收拾东西。
　　当天就抱着自己的东西回了家，然后坐在客厅里发呆，很茫然，突然没工作心里挺惶恐的。
　　想想自己还有一只鬼要养活，另外还有个食量很大的客人……他今早上吃了十个包子还说只够塞牙缝，心累。
　　“小医生，这么早就回来了，回来做饭吗？”李六手里抓住一根青瓜，从厨房里面晃出来，看到楚璇，顿时眼睛一亮。
　　“现在还早。”楚璇抬手看看手表，才九点出头，她跟李六说：“你饿了吗？”
　　和李六相处了一段时间，楚璇感觉这人是个老顽童，索性就不再拘束，随意相称。
　　“饿了，早就饿了。明天你得给我买二十个包子。”李六吃青瓜吃得吧唧吧唧响。
　　“好吧，那我去做饭。”楚璇走进厨房，正好给自己找点事情做，省得东想西想。
　　以前一个人的时候，就没这么多想法。
　　她淘着米，手指放在水流下冲刷，一双灰白修长的手指覆盖上来，跟她一起淘米……雪白晶莹的米粒在她们指间来回。
　　“昨晚到现在，上哪去了？”楚璇问道，完了以后，才发现自己的语气十分不对，怎么跟查岗的小媳妇似的？
　　“出去转了一圈。”在她身后的霍云卿说。
　　“出去打野食？”楚璇再一次咬到自己的舌尖，又说错话了，呸呸。
　　“嗯？”霍云卿疑惑地想了想，然后贴着楚璇的耳朵根轻笑，语气缱绻旖旎：“打野食？先生倒是用词精准，形容精妙。”
　　“……”楚璇狠狠地一抖，脑海中浮现出霍云卿吃鬼的画面，又是一抖。
　　“先生失了工作？”霍云卿不再逗她，语气恢复正常，偏冷的声线不故意亲切的时候，会显得很渗人。
　　“嗯，原来你知道？”楚璇还以为，她没跟着自己，更以为，她昨晚生气了。想到这儿连忙问道：“身体还好吗？”
　　霍云卿颔首说：“托先生的福，全好了。”她像个背后灵一般，紧紧贴着楚璇背，楚璇洗菜的时候她贴着，楚璇切菜的时候她也贴着。
　　“有油烟，你怕不怕？”楚璇在炒菜之前，询问了一下。
　　“油烟倒是不怕，但是我怕火。”霍云卿渐渐离开了楚璇的身边，消失了。
　　楚璇心里微酸，然后打开炉火，拿起花生油倒进去。
　　她以为霍云卿走远了，炒菜之余偶然看了一眼门外，才发现那家伙站在门口看着这里……
　　两个人的视线相撞，霍云卿及时对楚璇露出温顺的笑容。
　　楚璇转过头去嘀咕，装得也太像了，明明就不是习惯温顺的人……她为什么要装作自己很温柔，明明是个凶残厉鬼来着。
　　一时间气氛安逸静谧，淡淡的温情在小小的厨房中流转。
　　李六看见桌面上摆着三副碗筷，撇了撇嘴，露出不苟同的表情：“小医生，你对那鬼太好了，用不着对她这么好。鬼这东西，可不是养条狗那么简单，养条狗还会护主人呢。”
　　“老先生，你别这么说云卿。”楚璇板着脸，第一次给李六甩脸色看，严词说道：“也许你对鬼有偏见，但是云卿她救过我很多次，你也别说她是有企图才救我，总之救我是个事实，否则我已经死了。”
　　说得李六讪讪地，就像只灰溜溜的兔子，眼睛一眨一眨跟受了委屈似的。
　　“我知道你是为了我好，否则也不会出言提醒。”楚璇给他夹了一大块肉，放到碗里，柔声说：“吃吧，今天煮了一大锅饭，我只吃一碗，剩下的都是你的。”
　　李六看着碗里的大块肉，说：“从来没有人给我夹肉，他们都紧着自己吃。”说完埋头大口大口地扒饭。
　　原本不太饿的楚璇，顿时也觉得很有胃口：“那么老先生老家是哪里的？”
　　李六忽然停下来，神情严肃地说：“是个很好的地方，如果你肯跟我一起走，你会在那里过得很好。”
　　像楚璇这样的人，李六活了这么久还没遇到过一个，相处起来让人这么舒服的人。如果楚璇到了那里，喜欢她的人肯定特别多。
　　“为什么？”楚璇生出一点点的好奇，李六口中的那个地方，究竟是什么地方？
　　“唔……”李六上下打量了楚璇几眼，摸着自己长满胡须的下巴说：“你长得模样好，性格温柔，为人和善，还会做饭，他们就喜欢你这样的人，可惜啊，里头都是些脾气臭独食自私鬼，谁也瞧不上谁。”
　　楚璇沉默了下去，因为她嗅到了一些不同寻常的东西。她直觉地认为，这些东西并不适合打破砂锅问到底。
　　就说：“老先生，快吃饭吧，这盘肉是专门做给你的。”油滋滋的红烧肉。
　　“好好好！”李六就喜欢吃大块肉，他边吃边苦思冥想，怎么样才能把这个会做饭还对自己好的年轻女人打包带走？
　　……
　　夜里，天上挂着一弯黯淡的月亮，秋风丝丝吹拂着路边的大树，使得落叶纷飞。
　　偏僻的路上偶尔有飞驰而过的车辆，在夜色中匆匆来去。
　　一个年轻女人穿着严实，披着大风衣，头上戴着针织帽子，站在无人的路边东张西望。这个人就是楚璇，她被霍云卿拐出来觅食。
　　时间回到八点多钟的家里，楚璇打开电视准备看节目，一只鬼幽幽飘过来，用手扯扯她的袖子。
　　来回了好多次，楚璇侧头看她说：“你有什么事？”
　　时间还这么早，不可能是来找自己要精气……因为这鬼一向喜欢深夜偷袭。
　　好几次的半夜里，楚璇醒来，会看见一颗脑袋伏在自己胯间。
　　“出去打野食。”霍云卿睇她一眼，平静地要求道：“先生同去。”
　　“什……什么？你让我去看着你吃……”楚璇捂住嘴巴，下意识地摇头，她做不到……好不容才把上次的画面给忘记，何必再去重温一次？
　　“饿。”那鬼静静地看着自己，让楚璇尤其抓狂，饿也不能让我看着你表演徒手撕鬼，脑浆横飞的戏码：“你是为了折磨我吧？我今天应该没有做让你不开心的事？”
　　霍云卿的眉头一皱，冷清道：“你误会了，我不是叫你看着我，而是我看着你。”
　　“什么意思？”楚璇还反应不过来，她的注意力还放在霍云卿吃鬼的画面上。
　　“将你独自放在这里，我不放心。”那鬼终于不再装温顺，她的语气透露出不难察觉的不容置疑，跟刚才的软声询问有着明显的反差。
　　反而这样的她楚璇还习惯一点，但是实在不想跟着去，便犹豫地说：“但是有老先生在，你完全没有必要担心我。”
　　霍云卿摇摇头，眼神冰冷地说：“我不相信任何人。”
　　“可是……”楚璇正说着话，她的手臂直接被拽起来，被鬼推着出了门，她不禁皱着眉头，感到有点点生气：“你这样勉强我，我很反感。”
　　推她的动作顿了顿，停留了大概半秒钟之后，继续不容反抗地带她出门。
　　“外面很冷，你至少让我穿件衣服。”楚璇恳求地说，既然没办法拒绝，何必让自己受凉。
　　这一次，那鬼很快就让她回房间。于是就有了街上的一幕……走到这里霍云卿忽然消失，走之前让楚璇在原地别动，不准离开。
　　“真霸道……”楚璇咬着牙，靠在树干上无聊地等待。
　　她并不知道霍云卿就在她背后十步以内，一边吃鬼一边听楚璇说自己坏话。
　　　“一开始倒是很会装，低眉顺眼，装得跟小媳妇似的。呵，高兴的时候喊先生，不高兴就随便翻脸，直呼其名，什么臭脾气……”
　　　楚璇踢了一脚旁边的易拉罐，在地上发出哐哐的声音，继续小声骂道：“白长了一张好看的脸，再好看又怎么样，心黑手辣，还说什么……谁信你是傻子……”
　　楚璇略过喜欢这两个字眼，打死她也不会相信，霍云卿心里有爱。
　　自己又不是傻瓜，虽然没恋爱过，但是爱是什么样的……难道会不知道？
　　说到底霍云卿的喜欢，包含了太多其他的东西，信她是傻子。
　　每次想起这些问题，楚璇就想骂自己是傻子，究竟为什么还要被推着走？能有点自己的想法吗？
　　炙热的小火花，在楚璇心里勇敢地冒出来。她放在风衣兜里的手握了握拳头，忽然站直了身体。
　　一个影子出现在她正前方，灰白色的脸庞在夜色中也很有辨识度，那鬼皱着一双眉头。
　　“霍，霍云卿……”刚冒出小火花的楚璇，瞬间软了下去，而且很心虚，自己刚才说了这只鬼的坏话，不知道她听到了多少？或者全部都听到了？
　　“只是嫌弃我脾气不好，还有呢？”死气沉沉的黑眸，紧紧锁住眼前的年轻女人，恍若天罗地网。
　　“啊？不是，我只是……”楚璇情不自禁地往后退，发现背后就是树干，无处可退。
　　“我可曾欺骗你、伤害你、辜负你？”那鬼走上前来，较真地看着楚璇，为自己讨一个公道的回答。
　　“并没有……但是……”楚璇躲到树干后面去，只露出半个脸来，说：“你总是吓唬我，比如现在……就很恐怖。”
　　霍云卿重重抿着嘴角，让她看起来更刻薄可怕。
　　过了一会儿，听见她语气认真地说道：“若我一直对你低眉顺眼，像个真正小媳妇，你便会喜欢我？”
　　楚璇只觉得头皮一炸，原来她听到了所有的坏话，大骗子，不是去吃鬼了吗？

　　32

　　“回答我。”霍云卿向前一步，伸出手想去抓人，楚璇惊吓得连忙后退，离开树杆之后的她，越发觉得没有安全感，赶紧跑到另外一棵树后面去。
　　“说话归说话，别动手啊？”她的声音既愤怒又害怕，郁闷地说：“是我的表达得不够清楚，还是你的理解有问题？什么叫做真正低眉顺眼的小媳妇，你做得到吗？你本来就不是那种人，强行装出来没有任何意义，也不能让我信任你。”
　　对面的鬼不说话，也并不反驳楚璇的结论，她只是站着一动不动。
　　楚璇说：“我只希望你在我面前不要伪装自己，真实的你是怎么样的就怎么样。”装出来的假象只会让人心里不安，而不能蒙蔽人心。
　　简单一点不好吗？
　　“但是你会害怕。”霍云卿远远看着她，垂在身侧的手掌在袖子里紧紧握起来。
　　“但其实，你一会儿这样一会儿那样，我才会更害怕。因为我搞不清楚，哪样才是你真正的面目？”楚璇从树杆后面站出来看着她，双眼里冒着勇敢的小火花，说：“以后不要再故意装温顺了，你是怎么样想的就怎么样做，我想听见看见你真实的想法。”
　　这样就不用疑神疑鬼，猜来猜去。
　　霍云卿脸上露出犹豫，她想象了一下楚璇口中的那个画面，然后果断地摇摇头，说不：“你会受不了的。”
　　楚璇的脸色一白：“是什么意思？难道你对我真的有什么不可告人的企图？”
　　心甘情愿给她提供精气还不够吗？为什么一定要苦苦相逼？
　　就算是人与鬼之间，也不一定要互相伤害，也不一定要弄到你死我亡的地步。
　　在楚璇惊恐的眼神下，霍云卿一步一步地向她走去，跨越三四米远的距离，仿佛只是一瞬间的事情。
　　“喂喂，别过来！”
　　楚璇根本来不及逃，那双冰凉的手来到眼前，快速捧着她的脸，用野兽般粗鲁的力道吸吮住她的嘴唇。
　　“唔……混蛋……”
　　霸道的舌尖，一下子撬开楚璇的双唇，闯进全无抵抗的嘴里，将藏在里头最柔软的那部份抓住，拼命地蹂躏，玩弄。
　　受尽惊吓的声音从楚璇的喉咙里溢出来，通过眼神和表情可以看到，她现在正在忍受着非人的掠夺。
　　楚璇感觉自己的嘴，此刻就如同正在被强奸，很痛很痛……而且还流血了。
　　血腥味在口腔里散开，随着唾液，从楚璇的嘴角溢出。
　　霍云卿终于放开她的舌头，用自己的舌尖舔去她嘴角边带着血腥味的唾液，动作十分不含蓄。
　　当楚璇以为自己被放过的时候，又再次被狠狠地吻住，狠狠地蹂躏了一通。
　　“这就是我真实的想法。”霍云卿掐住楚璇的下巴，用卸掉伪装的残忍眼神紧紧盯着她，冷声地说道：“你受得了吗？”
　　从她身上，楚璇感受到的只有掠夺、索取、毁灭，毫无温情，也毫无人性……
　　推开她，楚璇一步一步地往后退，又回到了那棵树杆身上。
　　微张着破掉的嘴唇，她拼命地摇头，不，她再也不想挖掘真实的霍云卿了，那种要将人连皮带骨吃进肚子里贪婪和恶劣，是来自另一种生物对人类的欲望，让人不寒而栗。
　　原来自己在对方眼里，只是一种食物！
　　楚璇的膝盖一软，整个人崩溃地坐到地上。这一次她终于坚定了霍云卿和自己不同的立场，也对自己的处境有了更正确的认知。
　　但真相无疑令人很绝望，自己一点浮出水面重获自由的希望都没有。
　　静静过了许久，那双脚来到楚璇面前。
　　霍云卿居高临下，脸上已恢复了平时的模样，表情稍冷却并不恐怖，毕竟她有一张好看的脸孔。
　　她静静地看着楚璇，眼神专注而复杂，然后对楚璇伸去一只手掌：“起来吧。”
　　事到如今，楚璇不敢碰她，摇摇头自己站起来，然而双腿还是虚软无力的。靠在树干上，表情害怕地不敢直视霍云卿，有点逃避的意思。
　　霍云卿皱着眉，好像对楚璇十分无奈：“我弄不懂你。”
　　对她好的时候，她不相信自己，嫌弃那是装出来的。而对她露出真实面目的时候，她却又害怕自己，那究竟要怎么样？
　　霍云卿想不明白，伸出去的手掌久久被楚璇无视，她便收回来，沉默地转身离开。轻飘的步伐走得不快也不慢，足够后面的楚璇跟上来。
　　看着她的背影，楚璇鼓起勇气说：“你还去不去……找鬼吃？”不是说饿吗？没吃饱就回去，怎么想都不安全。
　　前面那鬼摇摇头说：“不去了，回家。”
　　“为什么不去？你吃饱了？”回头要是还饿着肚子，晚上又来折腾自己，楚璇光想想就觉得头皮发麻，全身难受。
　　“没吃饱。”霍云卿还饿着肚子。
　　“那……那为什么不去吃？”楚璇远远地在后面跟着她，不敢走太近也不敢离得太远，因为怕有鬼。
　　前面的霍云卿突然停下来，害得楚璇也猛地刹住脚，不明情况地问道：“怎么了？”难道改变了注意，又要去找鬼吃？
　　那鬼说：“前面有只鬼。”
　　楚璇说：“那你上去吃了它。”
　　“不。”那鬼干脆利落，继续往前走。
　　送上门来也不吃？楚璇脸色苍白地想，难道真的决定了留着肚子折腾自己？
　　“霍云卿，说饿的是你，硬拽着我出来，遇到鬼你又不吃，你怎么能这样？”重点不是她会不会饿肚子，而是……
　　那鬼终于回头瞅了楚璇一眼，声音冷冷地对她说：“我心情不佳，没胃口。”
　　“什么……”楚璇傻着眼，不知道该怎么形容自己的心情，心想就你这样的……你还有没胃口的时候？
　　你根本就是想玩我！
　　出来的时候和和谐谐，回去的时候别别扭扭，这就是楚璇和霍云卿的情况。
　　回到家，李六早就在自己的房间睡觉，除非肚子饿，他才会出来摸厨房。
　　楚璇走进卧室，她抱着一床被子和一个枕头出来，扔在沙发上今晚准备睡沙发。
　　她对霍云卿说：“卧室给你，今晚我睡沙发。”
　　霍云卿站在那儿，抬头狠狠瞪着她，眼神要吃人。
　　“看个屁？”楚璇说道：“是你自己不吃，关我屁事？没得晚上肚子饿又来找我，你当我是你的储备粮？有你这样的吗？”
　　被骂了一顿，霍云卿的表情变了几个来回，但愣是没回嘴。
　　这天晚上，楚璇独自睡了一晚。半夜里，她小心注意，那鬼果然没有来打搅自己。
　　她早就知道，霍云卿有自己的脾气，才不是表面上看起来那样好相处。
　　毕竟是一只死了二十多年的厉鬼，隐约还是被家里人冤死的，要说心里没落下点什么毛病，楚璇不信。
　　但是知道归知道，自己一介凡人，拿什么跟厉鬼对抗，能保留性命就不错了。
　　楚璇一边劝自己一边暗暗地决定，以后保命第一，节操第二，该妥协的时候还是要妥协。
　　但如果对方有一点松动，该得寸进尺的时候还是要得寸进尺，否则就是傻大瓜。
　　“哼……”
　　霍云卿在夜里徘徊了好几次，看见楚璇的睡颜，想靠近又不想靠近。
　　楚璇是真的恐惧自己，她知道。但凡有一丝能远离的可能，对方就会远走高飞，从自己身边消失无踪，这点毋庸置疑。
　　想到这里，霍云卿收回自己的眼神，转身进了房间。
　　今天是楚璇失业的第一天，她和往常一样，早早起床。刷完牙洗完脸，出来给霍云卿的灵牌上了一炷香。
　　转身想收拾一下客厅沙发上的被子和枕头，结果却看见上面干净溜溜，没有被子，也没有枕头。
　　楚璇看向房间门，露出狐疑的眼神。然后她走过去打开门，看见自己床上堆着整齐的棉被和枕头，有棱有角，一丝不苟。
　　不知道的还以为是当兵人士给叠的。
　　再看一眼角落，那鬼站在厚厚的窗帘旁边，安安静静，肤质透明白皙，看起来娴静美好，端是气质过人的大家千金。
　　楚璇倚在门边，静静地看着她，心里没词，不知道该说什么才好。
　　她已经不会再像以前那样，觉得霍云卿除了是鬼以外，其他都很美好……不了，其实她恐怖得要命。
　　“过来。”想了许久，楚璇向她招招手，白天的时候才觉得没那么恐怖，所以才敢这么做。
　　那边，霍云卿听话地走过来，眼帘低垂，气质娴静，站在楚璇面前犹如一幅画。
　　“现在想不想吃我？”楚璇不免在想，她面对自己的时候，心里是不是正在回味着自己的味道和口感？
　　或者正在计划，什么时候一口吞下去？
　　“先生想听假话还是真话？”霍云卿低低地从嘴里吐出一句，把自己的下巴藏得更深。
　　“真话。”楚璇复杂着脸色，喉咙干涩地说：“你说吧，我……我受得了。”
　　霍云卿笑着掀开眼帘，露出贪婪的欲望，她向楚璇靠去，细声说：“我想吃先生……”
　　刚刚被那双冰冷的鬼手抱住腰身，楚璇便感到呼吸急促，心脏停跳了好几秒。
　　还有各大血管的血液，似乎在逆流般难受。
　　她咽了下口水，抬手推开……
　　碰到楚璇僵硬的身体，霍云卿的神情冷了冷，又遇到楚璇推开自己……她只能直接把手掌伸到楚璇下面，摁住她的小腹。
　　“我不是要吃你的血肉。”
　　自己表达的意思，其实只是想跟她亲密，却被再一次地误会了。
　　楚璇看到，那只鬼脸色不好地瞪着自己说：“我什么时候说过要吃你的血肉？”
　　从始至终，她都没有透露过这样的意思。
　　被按进房间里扒裤子的楚璇，表情十分受虐地坐在床上，指责地说道：“你嘴里说不是，但每次给人的感受就是，这能怪谁？”
　　谁叫她把吃说的那么邪恶？
　　“大早上地做这种事，你不害臊我害臊，晚上再说吧。”
　　她想下床穿裤子，霍云卿从背后抱住她，喊了一句先生，她不理。
　　又冷冷地喊了一句：“楚璇。”
　　这一次，楚璇僵在那里不敢动，姿势还保持着衣衫不整玉体横陈的模样。
　　霍云卿探过头去，忽然用舌尖舔了舔楚璇的唇角，想撩起她接吻的欲望。
　　双手则是在温热的腰腹周围游走，引起对方的皮肤，冒出一粒粒细微的粒子，在掌心下异常明显，让人升起更用力去蹂躏的欲望。
　　而霍云卿也确实这样做，用力抚摸楚璇腰腹周围的皮肤，让快速的摩擦使温度飙升。
　　通过几次的亲密接触，楚璇发现这只鬼特别喜欢摸自己的身体，无论是腰还是腿，她表现得爱不释手，流连忘返。
　　始终撩不起楚璇热吻的欲望，霍云卿就放弃了这个念头。她拉起楚璇的双手，放在自己身上，隔着薄薄的衣服来回抚摸。
　　“你嫌我身子冷，那我便不脱衣服。”
　　她是骗子，因为她立刻就把裤子脱了。
　　自己躺下，让楚璇压在自己身上。
　　被迫骑在上面的楚璇，居高临下地瞪着霍云卿，脸上泛红而发烫，颜色十分好看，她说：“你真不害臊，我不来。”
　　大早上地滚床单，家里还有客人呢。
　　“先生……”霍云卿黑沉沉的眸子紧紧锁着自己身上的女人，双手拉住她的手，好像看不够。
　　那眼神，就跟真的很需要自己似的……楚璇几乎以为自己和这东西是真正的一对儿。
　　呸。
　　“放手，我肚子饿，要出去买早餐。”楚璇横眉竖眼地说：“你要再不放手，我就对你冷暴力处理。”
　　不理会她，不跟她说话，当她是空气。
　　“白天的先生很凶。”霍云卿躺在那儿，看了她好一会儿，然后得出这个结论。
　　“那是……晚上哪凶得过你……”楚璇从她身上七手八脚地挣扎起来。
　　“但是我喜欢这样的先生。”霍云卿手脚并用地抱着她一滚，两个人再次滚进蓬松温暖的被窝。
　　“喂……”滚到最后就变成楚璇在下那鬼在上，楚璇被压得喘不过气来，推又推不开，她生气地大喊：“你再这样，我真的要把你怎么样了！”
　　“你来。”霍云卿满怀期待，用自己光裸的大腿去蹭蹭。
　　楚璇憋着一股气说：“你想我来，我就不来。”
　　霍云卿低头吻她，蹭她，轻轻咬她的耳朵说：“喜欢和先生躺在一张床上，这样说话。”每当这时候，她就快活，好像活过来了一样。
　　那颗早已死去的冰冷的心，也有了跳动的欲望。
　　这种感觉叫做什么？
　　“但是我不喜欢。”楚璇一个用力，终于把地位找回来，骑在霍云卿身上的她，头发凌乱，面带红晕，一双有神的眼睛炯炯发亮：“若非你故意吓我，我害怕你，怎么会跟你上床？”
　　要不是害怕之极，哪会从了她。
　　“原是如此。”霍云卿若有思地道，抬眼凝视着她，却忽然露出青面獠牙，还有尖利的指甲：“先生的眼睛真好看，不如挖出来给我吃了？”
　　一阵冷风来到眼前，楚璇立刻瞳孔紧缩，受尽惊吓的她看着眼前的指尖，还差一毫米就戳破自己眼球……何其惊险！
　　“霍云卿！”
　　“先生怕不怕？”那鬼的脸凑过来看着楚璇。
　　明明已经看到楚璇已经快哭了，还不撤离自己的指甲，也不把丑陋的脸孔变回去。
　　还是吓坏的楚璇自己往后倒，远离那只骇人的鬼手。
　　在她瑟瑟发抖的情况下，霍云卿慢慢变了回去，用暗藏紧张的眼神静静地看着她。
　　“先生？”
　　看着那张纯良无害的脸，楚璇真想糊她一脸，怎么会有这么恶劣的东西存在，简直是个狗东西。
　　没心的，也没人性的。
　　“先生……”霍云卿用恢复好看的手，推了推楚璇的肩膀，唤回其注意力，然后期待地看着她。
　　“你……”不就是想做那回事，用得着这样吓人吗？楚璇摸着自己砰砰乱跳的心脏，过了好久才……缓过来，吸了口气说：“躺好，别乱动。”
　　那鬼闻言，乖乖地躺好。头部下面枕着楚璇的枕头，眼睛依然向上看着楚璇。
　　楚璇一边内伤一边脱下自己的衣服，她感觉自己被霍云卿吃得死死的，没办法反抗了。以下省略一千字人鬼大战
　　李六站在楚璇的房间门外，等了又等，等到肚子饿得咕咕叫，忍不住抬手拍门吼道：“医生，包子！”
　　屋里战况浓烈，还没结束。
　　霍云卿的眼神要杀人，楚璇心弦绷紧，一边做一边大声说：“老先生，玄关有个鞋柜你看见了吗？抽屉里有零钱，你自己下楼买包子吃。”
　　两句话就把李六解决了，继续保持节奏不乱。
　　“先生……”霍云卿抓住两侧的被褥，忍不住露出的指甲把被褥戳得破破地。
　　瞧着那一个个的破窟窿，楚璇气不打一处来：“你这败家的……我失业……你懂……”
　　“嗯……”霍云卿乖得像只拔了牙的老虎，低声细语地道：“霍家有钱……先……先生……啊……”
　　此刻什么恐怖，什么人鬼殊途，都是虚话，眼前的快活才要紧。
　　楚璇事后想起来，捂着眼睛想找个地洞钻下去……自己怎么那样？
　　难怪别人说开了荤就再也禁不回去，只要一撩拨就管不住手。
　　可那是只鬼啊。
　　楚璇收回眼神，拉好自己身上的衣服，一把坐起来穿裤子。
　　“先生去哪？”
　　“肚子饿，吃早餐去。”已经到了去干什么都要回报和盯梢的地步了吗？
　　“我也同去。”霍云卿撑起上半身，收拢了一下自己散开的衣襟，忽然住了手。
　　等楚璇穿好衣服之后，她眼含期待地望着楚璇说：“先生帮我穿衣。”
　　“自己的手怎么了？”残了还是瘸了？楚璇脸上的不友好一目了然，再明显不过。
　　霍云卿的嘴角往下垂，眼神让人毛骨悚然，加倍威胁地盯着她。
　　“好好，你说了算。”楚璇受不了地妥协道，用手遮住她的眼睛：“快别这样看我了，快被你看死了。”然后收回手掌，弯腰在霍云卿面前，帮她将改良唐装的扣子，一粒一粒地扣起来。
　　扣上最上面的一粒，霍云卿高抬脖子，垂眼瞧着自己前方的脸孔，她专注认真，面容温柔。
　　明明是个胆小又毒舌的女人，为何会觉得她好？
　　第一次见了她，就想靠近，想亲近，所以亲自打开那扇紧闭二十多年的大门，迎她进来。
　　“裤子也要我穿？”楚璇的声音有点崩溃，最后还是软软地妥协。
　　拿起那鬼的内裤，让她坐到床边来，自己在床前蹲着……这是她第一次在大白天，近距离观摩这鬼的私密处，其实跟常人无异，只是不会有感觉。
　　这鬼很瘦，身上的肉不多，有些地方甚至会硌手，比如胯骨那部分……虽然腿很长，但是太瘦了。
　　当她乖乖地配合自己穿衣服的时候，楚璇真的想象不到她的恐怖。
　　只是一个普通的豪门千金，她心中藏有一段悲哀的豪宅往事而已。
　　死的时候才二十一岁。
　　“脾气怎么变成这样？”真的只是在压抑中爆发？以前也是这个性格吗？
　　“……”突然被问话，霍云卿反应不及地睁着眼，啊？
　　“算了，等我吃饱再跟你嗦。”楚璇不爽地抬起手腕，看到时间竟然十点半过，难怪李六来拍门要吃的：“我说我很饿，鞋子你自己穿，我去换衣服。”
　　打开衣柜的门，随便取出一条蓝色的牛仔裤，一件长袖衬衫套上，白天的气温还是比较高的，这样就行。
　　霍云卿坐在床沿，目不转睛地盯着楚璇换衣服的背影，说道：“你很显年轻，不像二十七岁。”
　　楚璇嘴巴很毒，头也不回地说：“你也不差，一点都不像五十岁。”
　　霍云卿的脸一阵扭曲，阴测测地道：“你应该记住，是四十九，而不是五十，更何况我永远不会变老。”她摸着自己的脸，显得敏感而易怒。

　　33

　　原来霍云卿这么介意自己的年龄，这是楚璇没想到的，她感到错愕又内疚，转过身去对她说道：“抱歉，如果你这么在意的话，我以后就不说了。”
　　但其实霍云卿在意的不是什么，只是自己和楚璇之间的差距，她几乎和楚璇的母亲一样大。
　　认真算起来，两个人隔着二十几岁。
　　“罢了。”她松开眉头，下床穿上鞋子……
　　“无心之言，别介意。”楚璇走到她身边，温暖的掌心握着她的左脚……将她最后一只鞋子穿上，这鬼的脚也长得秀气，只是颜色骇人，灰白灰白地。
　　“走吧。”楚璇暗地里搓搓手，染上了寒气的手指凉凉地，因为对方本来就是尸体，她心轻轻道。
　　带着霍云卿上街溜达了一趟，楚璇坐在早餐店的门口吃着早餐，霍云卿坐在她身边看她吃。
　　吃到一半，口袋里电话响起来，楚璇放下筷子，接起来说：“白医生？”
　　就被骂得狗血淋头：“姐现在已经不是医生了，别跟我提医生，想到那个傻逼院长我就心塞。你知道他做了什么吗，他竟然真的报警说是我们干的！”
　　“报警了吗？但是我还没收到动静。”听见这消息，楚璇马上蹙着眉头，怀疑地说：“他敢报警，约莫是伪造了什么证据，否则他怎么敢？”
　　“什么证据都是假的，呸！我先去找律师，你要是收到警方通知，不用慌，这件事我会兜着的。”白雪噼里啪啦地说完就挂了电话，可能是去部署什么去了。
　　楚璇赶紧把剩下的早餐吃完，就算进警察局也要先吃饱肚子。
　　“怎么了？”坐在身边的霍云卿，眼睛一眨不眨地看着她，眼含期待。
　　期待？她期待个啥？
　　“没事，工作上的事情。”楚璇摇摇头，低着头继续吃东西。白白胖胖的饺子，在她嘴里咬成两瓣，有点烫，是玉米马蒂馅儿的，楚璇一直爱吃这个。
　　她说没有，那鬼浑身的劲儿没处使，呆坐在那里放冷气。就不明白了，小小事情，为什么楚璇就不愿意跟自己说。
　　“老板，付钱。”楚璇吃完了，站起来付了钱，对那鬼侧目道：“怎么着，喜欢上了老板家的风水，不想回家了？”
　　“没有。”霍云卿站起来，跟了上去：“先生。”她慢慢地蹭过去，碰着楚璇的肩膀，说道：“先生为何事烦忧？”
　　楚璇还惦记着她晚上总是吓唬自己，白天就想怼她，说道：“没你事。”
　　那鬼黑着脸，不甘心地跟着走。
　　可是她居然喜欢先生对自己甩脸色的模样……霍云卿听见来自自己内心深处的呐喊，脸色越发黑如锅底。
　　白天是战士，晚上是兔子的楚璇，心事重重地回到家，过了一会儿真的被警方找上了门，让她去警察局接受调查去。
　　来的是两个穿制服的警官，人高马大，杵在门口。
　　“楚璇小姐，跟我们走一趟。”
　　李六看见不认识的人来带走楚璇,走出来凶神恶煞地问道：“医生，她们是什么人？”说着就要拔剑，将这些歹人挡在门口不许欺负楚璇。
　　“老先生且慢，他们没有恶意。”楚璇连忙阻止他拔剑的动作，叮嘱说道：“你在家等我回来，我很快就会回来。”
　　“赶得及回来做午饭吗？”李六特别认真看了一眼墙上的时钟，又快到吃午饭的时间了。
　　“这个恐怕不能，中午你还是自己出去吃。”楚璇说着从口袋里拿出钱包，给了他两百块钱：“如果我晚上不回来也别担心，第二天肯定回来。”
　　“这……”李六像一只被抛弃的大宠物，拿着两百块钱眼睁睁地目送楚璇被带走。
　　跟着警察来到警察局，楚璇拿出身份证做了登记，然后坐在审讯室等着警察来审问她。
　　在警察没来之前，东张西望，看见霍云卿站在自己后面，神色平静。
　　突然在想，这鬼知道什么叫做进局子吗？
　　楚璇胡思乱想的时候，警察走了过来，竟然是个女警，她先看了他一会儿，说话：“楚璇小姐是吗？我姓李，你可以叫我李警官。”
　　楚璇抬起眼，点点头：“李警官好。”
　　“你之前是市中心医院的医生？有权利自由出入太平间？”李警官一上来就问道。
　　“是的。”楚璇刚想解释就被打断，那女警说：“除了我问你的，其余的你不必说。我再问你，事发当时，你在哪里？有没有不在场证明？”
　　“我在外地，当时我和另一个医生白雪都在外地，我们不可能是作案人。”
　　李警官说：“你怎么知道案发时间就是你和那位白医生在外地的时间？”
　　楚璇噎住，其实她也不清楚是不是，但是她皱着眉，觉得这个女警有意给自己下套。
　　“警官，我想申请律师，一切等律师到场我再继续回答你的问题。否则你这样问话，会出现很多误会。”
　　“会有什么误会？你知道你的作案证据已经被警方掌握了吗？”李警官三十来岁的模样，办案经验丰富，面对嫌疑人态度很淡定，说话的语速一直是不快不慢，不带任何情绪。
　　她就这样看着楚璇，让楚璇莫名有种不快的感觉。
　　“是什么证据？你们说是证据就是证据？”最担心的事情就这样发生了，让楚璇的心有点焦躁不安，同时更加地对这个社会存在质疑。
　　她本来就是容易对别人失望的人，嫉恶如仇的人，怎么能忍受自己被冤枉？
　　“但是你也拿不出自己不是嫌疑人的证据，毕竟有监控证明，你确实在不必要的情况下有过出入……或者带外人出入太平间的记录。”李警官冷漠地看着楚璇。
　　“那件事情我已经解释过，不想再多解释。”楚璇让自己冷静下来，首先不开口谈论事情，先想想有什么证据可以证明自己不在场，绝对的证据。
　　“抱歉，打扰一下。”一名西装革履的年轻男子，敲开审讯室的门，她对屋里的俩人笑了笑，扬扬手里的文件包：“俩位好，我是楚小姐的律师，我姓杨。”
　　楚璇自己以及李警官都很惊讶，这么快就来了律师。
　　不过很快李警官就皱着眉：“你不是白家的律师吗？为什么会成为嫌疑人的律师？”这个杨律师她上午见过了，是白家那位娇蛮小姐的护驾律师。
　　“白小姐和楚小姐是好朋友，现在白小姐的好朋友被冤枉，我当然要挺身而出。”杨律师走进来，彬彬有礼地笑着说：“不介意我和我的当事人说几句话吧？”
　　李警官沉默了片刻，无可奈何起身：“给你十分钟。”
　　等她走后，杨律师马上对楚璇说了一件事：“这位李警官，是市中心医院院长拐弯抹角的亲戚，你要当心她。”顿了顿问道：“刚才没说什么吧？”
　　从杨律师的角落看去，楚璇是个很年轻的女医生，干净温和，高挑白皙，有着一种高岭之花的禁欲感。
　　这样的人是白雪的朋友，真的看不出来，杨律师心想。
　　“杨律师好，我叫楚璇。”楚璇站起来，跟对方握了握手，说：“谢谢你提醒我，怪不得刚才我觉得她是故意给我下套。幸好我发现得及时，并没有多说什么。”
　　　“那就好。”杨律师瞧了瞧自己握住的手掌，修长温暖，勾起嘴角一笑：“看来你戒备心很强，这是好事。”
　　　他放开楚璇的手，坐下来说：“事情的经过我已经了解了大概，但医院那边的情况还是不太明确，突然间接手这件事情，我需要一点时间去调查清楚案件始末。”
　　“这是应该的。”对上杨律师诚恳的眼神，楚璇点点头。
　　“那你，今晚可能要委屈点，在这里待上一晚。明天我会尽量找到所有资料，争取一次解决。”杨律师笑了笑，很是自信的气质，让人不由自主地相信他。
　　“谢谢杨律师。”楚璇点点头，也很受杨律师的笑容感染，但是她总觉得对方的眼神有点温柔过头。
　　　“不客气，虽然很想跟你多聊几句，但是时间不允许。”杨律师抬腕看看手表，十分钟即将过去：“为了让我们尽快摆脱嫌疑人的罪名，看来我要去干活了，我真不希望你在这里多呆一秒钟。”
　　　他站起来跟楚璇道别，再次握手：“你自己小心点，我明天再来。”
　　“好的，谢谢你。”楚璇被他深深看了一眼，也回与一个笑容。
　　看着杨律师走了之后，那位李警官又走了进来，这次楚璇心里有了底儿，她坐在椅子上一动不动，也不开口说话，顶多就一句：“等我的律师来了再说。”
　　“你这样不配合审讯，警方只能拘留你。”李警官冷冷地说道。
　　“我有说不的余地吗？”楚璇侧过头去，面容很失望，但也并不说什么。
　　“你要知道，自首可以减刑，但如果你执迷不悟，后果有可能是终身监禁。”李警官向后一靠，说道：“你不是想知道警方掌握的证据吗？我可以告诉你，警方已经找到了你售卖器官的对象，必要的时候，他愿意出庭指证……”
　　“嗤。”给那位警官的，是楚璇的一声嗤笑。
　　当天晚上，她就被拘留了。
　　关着楚璇的拘留室，面积不大，只有一个马桶，除此之外什么都没有。
　　秋天的夜里很冷，如果没有被子和衣服，等到了晚上楚璇会很难熬。
　　白雪得知楚璇被拘留，马上买了一堆吃的和衣服被子过来，给她过夜御寒，免得她在拘留室里被冻感冒了。
　　东西是警察拿进去的，白雪没有机会见到楚璇，也不知道她现在怎么样。
　　收到吃的和穿的，楚璇很意外，然后想来想去，只能想到是白雪给自己送来的。她内心感动了一下，没想到对方会这么上心。
　　虽说最近和白雪的关系渐渐变近，但楚璇依旧没有把白雪当成自己的朋友。
　　在她眼里，能够成为朋友的人，应该是条件相当，大家的家境背景差不多的人。如果差距太大，根本就不适合做朋友。
　　更何况一开始，楚璇对白雪的印象并不好。
　　可能白雪就是那种我行我素，根本不在乎别人怎么看的性格，在她的世界里，她活得快乐就行，偶尔楚璇挺羡慕这种人的……
　　心绪变化之间，难免会露出一些感性的表情，这样的楚璇也很让人移不开眼。她的感性，看在霍云卿的眼里，就成了她对白雪的感动和思念。
　　忽然之间，四周的温度急速下降。
　　楚璇正在吃东西，突然看见霍云卿直勾勾盯着自己，她差点被呛到：“咳咳，你有毛病？欺负我很快乐吗？”
　　总是冷不丁地就吓唬人，混蛋。
　　“别的女人送的食物，好吃吗？”霍云卿的声音，幽幽传入楚璇耳里。
　　“……”楚璇狠狠皱着眉，不可置信地看着她：“我不吃她送的食物，我吃谁送的，有谁给我送？你送吗？”然后没好气地绷着脸皮，转过身去默默地吃饭。
　　一句话将霍云卿迅速打入深渊。
　　张了张苍白的嘴唇，她自动消失在飘满食物香气的拘留室里。
　　楚璇吃了一阵子，放下手里的饭盒，喝了点热饮，发现背后那鬼没动静，不闹……
　　狐疑地转身，到处看了看，没有看见霍云卿的身影。仔细感受一下，连那股熟悉的沁凉，也不见了。
　　楚璇又喝了两口，迟疑看着某个角落，在想是不是自己说话太重了点。
　　“霍云卿？”她唤道。
　　好一会儿没有回应，就说：“是不是生气了？说你两句而已，别放在心上。”
　　“没有生气。”又过了一会儿，清冷冷的声音从角落边传来：“你吃吧，别饿肚子。”
　　“……”她突然正常起来，楚璇竟然觉得不习惯，但是不可否认，这样霍云卿挺好的，比什么低眉顺眼的小媳妇正常多了：“我吃饱了，要不你出来，我们聊一下。”
　　她看了看四周，就一个不锈钢的马桶和洗手盘，整间屋子连个活的生物都找不到……突然庆幸，至少还有霍云卿陪着自己。
　　每次让那鬼出来的时候，那鬼还是很听话的。咻地一声就出现在面前，有时候楚璇还嫌弃她出来得太迅速，迅速到吓人。
　　楚璇捧着一杯热可可，对她不着地的脚尖呆怔了两秒，拍拍身边的位置：“坐吗？”
　　窗口的阳光从自己左边照进来，楚璇让霍云卿坐在自己右边，帮她挡住那束不算灼眼的光线。
　　和楚璇肩并肩坐在一起，寒冷如霍云卿，也感觉到一点属于阳光的温暖，在灰白的皮肤上挥发着热度。
　　“谢谢你陪我。”楚璇安静了一下，从嘴唇里溢出还带着热气的字眼，望着这个寂寞牢笼的眼神也变暖了许多。
　　尽管院长的事件，让她心里很烦。
　　“……”霍云卿愕地侧首看着她，因为被道谢了，但是自己什么都没做。
　　“虽然你挺讨厌的，经常让我这个刀子嘴豆腐心的人想动手掐死你……”
　　“先生……”霍云卿忽然觉得自己有话要说。
　　“你不用提醒我按照我的武力值根本掐不死你，我很清楚。”楚璇撇了撇嘴，同时有种奇怪的感知，就是自己和霍云卿，互相对对方来说都很特别，这种特别体现在有危险的时候，绝对是奋不顾身担心对方。
　　反之平时屁事没有的时候，各种不顺眼。
　　“不是，我是想说，我已经死了。”那鬼的双眼特别无辜。
　　楚璇看着她，都不知道下一句该接什么。
　　“二十八年前，被火烧死的。”她又说了一句。
　　楚璇干巴巴地回：“我知道，你以前跟我说过……”
　　“嗯。”她眼神忽然说变就变，冷冷地盯着楚璇问：“你知道被大火活活烧死的感受吗？”
　　“……”楚璇头皮开始发麻。
　　“灼热的火舌，将你的皮肤烧焦，而你却一时半刻咽不了气……鼻间闻着自己身上传来的焦味，直到那火将你活活烧熟……那时候你已经遍体灼伤，就似熔炉里……”
　　“好了，别说了！”楚璇喊停，被她逼得不停地往后退。
　　而霍云卿越说越向她逼近，眼神荒芜枯寂：“你不后退，我就不会逼你，换而言之，你不害怕，我就不会吓你。”
　　“你这叫强词夺理。”楚璇也不是多害怕，大抵是不忍心多于害怕，她用手掌将霍云卿的脑袋抵回去：“你不逼我，我就不会后退，你不吓唬我，我就不会害怕。”
　　被动式的自己，怎么会是错的一方，明明错的是步步逼近的她。
　　霍云卿慢慢退回去，距离她一臂之遥，语气平静地说：“你的心跳得很快。”是恐惧到极点的速度。
　　楚璇捂住自己的心脏，确实跳得很快，咚咚咚地，仿佛看到了有个女人在大火中挣扎的画面，她拼命地暗示自己冷静下来，不应该这样的……总在误会中错误地认识对方，她们就会陷入越来越坏的死循环。
　　在今天，或者明天，一步步地加重，在不知不觉中形成根深蒂固的印象。
　　后果不堪彻想。
　　“你这样对我……有意思吗？”或许自己，应该主动去了解她的想法和过往，楚璇忽然这么想。
　　“有。”霍云卿幽幽地说：“这时候的先生，脑海里和心里想的都是我。”
　　楚璇倒吸了一口凉气，又呼出一口白气……日落西山，天气越来越来冷了。
　　她搓搓手站起来，打开那只庞大的袋子，发现里面是两张被子，一张毯子，可惜没有枕头。
　　将被子拿出来，其中一床颜色深点的，铺在地上，做褥子。毛毯叠起来一条，当枕头。
　　“有句老话叫做，强掰的瓜不甜。”楚璇抖了抖手中的被子，斜眼看着她：“你想吃甜的瓜，还是苦的瓜？”
　　霍云卿微抬下巴，直勾勾地和她对视着，有一种气势：“吃瓜的人是我，而不是先生。”
　　突然间楚璇脑子一热，不知怎么就觉得，这样的霍云卿有人气多了。
　　矜贵优雅，娴淑端庄，这些形容词犹如一块枷锁。
　　这块枷锁，从前锁着一个叫做霍云卿的活人，后来她死了。
　　“能不能告诉我？”这个问题隐约特别重要：“你是因为我是女人才喜欢我，还是因为我的八字才喜欢我？”
　　“八字。”
　　“诚实。”楚璇对她竖起大拇指。
　　然后拉开被子躺下，手臂垫着后脑勺，垫高枕头好好想一想，有几个瞬间自己猪油蒙了心，真的被那狗东西感动了去。
　　停车场那算一次，刚才算一次。
　　“先生动气了，是否说明自己不是一只苦瓜？”霍云卿的嘴角弯了弯，整张脸如沐春风，眉开眼笑。
　　可惜背对着她的楚璇，看不到那张春暖花开的脸庞，“我就是一只苦瓜。”
　　“让云卿尝尝。”她飘到楚璇的耳侧，在旁边跪坐下来，一手撑着地面……腰弯下去，一亲芳泽。
　　“滚。”楚璇当她是苍蝇一般，挥手驱赶。
　　“先生的手，是我所见过最入眼的手。”霍云卿撮住那那只手掌，视线从指尖游走到手腕，用拇指细细摩挲，触手生温。
　　“你见过多少人？”楚璇问道。
　　霍云卿欲言又止了半天，神情恍惚，竟然回答不出来。
　　她见过的人很少，有记忆以来就被养在人迹稀少的深宅大院。偶尔能见一次自己病弱的母亲，其余时间照顾她的人，是个性格内向的奶妈。
　　所有的见识来自书本，见过最多的人竟然是医生。
　　与人相处需要技巧，更需要熟能生巧。生疏如霍云卿，她想明明白白地表达一份心思太难，想讨好一个不喜欢自己的人更难。
　　　“那我换个问题，之前喜欢过什么人吗？”　　
　　　“先生在乎吗？”霍云卿保持跪坐姿态，静静看着躺在被窝里的人。
　　“现在不在乎，以后不知道。”楚璇有一点好，她不铁齿，不会对未知的事情随便下定论，这样才客观。
　　“先生真狡猾。”说到这里，霍云卿重新弯起嘴角，弯腰枕着楚璇的胸脯……
　　鲜活有力的心跳声，在她死去多时的耳朵里绽放。
　　不快不慢，莫名安稳。

　　34

　　晚上的拘留室很冷，楚璇卷掉了所有的被子，严令禁止霍云卿靠近自己。
　　那只鬼是一台自动冷气机，夏天的时候还好，现在天渐渐冷了，以后都不知道该怎么办。要楚璇晚上抱着她睡觉，简直是一种折磨。
　　“我警告你，晚上别来偷袭我。我这体质要是感冒了，没有大半个月好不了。也就是说……你得素半个月，你自己衡量。”
　　“……”
　　屋里没暖气，也没有电热毯，霍云卿衡量了一番，离楚璇远远地，不曾靠近。
　　这天晚上一人一鬼，相安无事地过了一夜。
　　昨天杨律师说她今天会来，楚璇等了一个上午，果然等到了他。
　　两人一见面，楚璇心里就一咯噔，因为杨律师的脸色很不好，显得很忧愁。
　　在单独相处的情况下，杨律师跟楚璇说：“这件案子很棘手，对方是铁了心要让你背黑锅，这都不是问题，最重要的是……”
　　“什么？”
　　“对方有背景。”杨律师的意思就是，连白家也没办法跟他抗衡。
　　“你的意思是，没有争取的余地吗？”楚璇还算冷静地问。
　　杨律师遗憾地看着她，摇摇头：“至少我无能为力，虽然我也很想帮你，但我只是一个普通人。”
　　“我知道了，不管怎么样也还是谢谢你。”楚璇低头沉默了一会儿，问道：“白雪她知道了吧？”
　　“是的，她让我告诉你，利用你自己的优势……保命要紧。”杨律师露出不明所以的表情，这是什么意思？难道楚璇还有别的优势？
　　“好的，谢谢你，你回去告诉她……我会打算的。”楚璇点点头，然后被带回了拘留室，等待审判的那一天。
　　“霍云卿，你能帮我对不对？”她坐在地上，两眼无神地望着天花板。
　　她不是傻子，她早就知道霍云卿在等自己开口。但是这种帮助是要付出代价，而自己早已经是对方的囊中之物，还有什么代价不能付出呢？
　　唯一剩下的只有一颗心而已。
　　“只要先生需要我，做任何事我都可以。”那鬼来到楚璇面前，慢慢地弯腰，用双手按住楚璇的肩膀。
　　两张脸孔面对面，一张是健康的嫩白色，一张是死气的灰白色。
　　一个人面露认命，一只鬼笑意盈盈。
　　“说吧，你怎么帮我？想要什么报酬？”楚璇用手撑着地面，肩膀往后一靠。
　　霍云卿的手指被压，也似乎毫不在乎，她只是在笑：“我要帮你很简单，至于报酬……先生亲我一下如何？”
　　说着把脸凑上去，微微闭着眼睛。
　　这么简单？
　　楚璇狐疑，却并不迟疑，万一是真的呢？
　　她飞快地就在霍云卿的嘴唇上亲了一口，以防止她反悔，换个位置，又亲了一口，双重保险，连反悔的余地都没有。
　　霍云卿捂着被亲过的地方，说道：“先生真是厚道人。”
　　买一送一什么的，连楚璇自己都感到尴尬得不得了。
　　“但这是你说的，你可不能反悔，或者要求添加报酬……”
　　“不会的。”握在楚璇肩上的手慢慢收紧，带着一种禁锢的力量：“先生，我要走了，你自己小心地在这里待，等我回来。”
　　“好……”还未问她什么时候回来，屋里那股凉气就不见了踪影。
　　楚璇站起来，走到有光传来的那面墙壁，抬头望着窄小的窗口。
　　……
　　“爸，你怎么了？”霍云龙跟着自己的父亲走进书房，忽然看见父亲失态跌倒，他惊慌地上前搀扶，怎么会突然跌倒了呢？他爸的身体一向还很好，就在昨天还去过爬山的。
　　“云龙，她，她……”霍老爷子颤颤巍巍地站起来，用发抖的手指指着前面，她的书桌背后，那儿站着一抹诡异的身影。
　　“大，大姐？”霍云龙随着父亲的手指看去，瞬间脸色大变，并不比她的父亲好多少。
　　他们都在想，霍云卿不是鬼吗？为什么能够在大白天里出现？
　　“父亲，二弟。”霍云卿转过来，对自己的父亲和弟弟人畜无害地一笑：“好久不见了。”自从烧死以后，自己从未在人前现过身，父亲和弟弟惊讶也是情有可原。
　　“是，是的……”看见霍云卿手上的书本，这房间的画面，仿佛又回到了二十多年前那个跨院，住在里头那个苍白的女人，她终日与书本为伍。
　　因为她身体不好，没有朋友，也没有关心爱护她的亲人。
　　“大姐，你这次来，是有什么事情吗？”霍云龙快速地冷静下来，先扶自己受到惊吓的父亲坐下，然后和霍云卿磕磕巴巴地交谈。
　　“自是有事才来。”霍云卿的目光，从自己父亲的脸上，移到弟弟霍云龙的身上，认真说起来，她和霍云龙只是同父异母，感情并不深厚：“楚璇有难，她要是出了事情，我怕是要重新回到霍家，给你们添麻烦。”
　　楚璇是她的夫，楚璇出事了，她回霍家是天经地义的事情。
　　“她怎么了？”霍云龙暗地里捏了一把冷汗，要是霍云卿是来寻仇的，她们挡也挡不了，但是幸好，她只是有事相求，这是最好的结果。
　　弟弟和父亲她们在想些什么，霍云卿心里一清二楚，她说：“有人诬陷先生使她进了局子，我要你去调查清楚，还楚璇一个清白。”
　　霍云龙忙不迭地答应下来：“我知道了，这件事情我会马上去办，是哪个局子？现在人还在里面吗？我马上去把人接出来。”
　　楚璇是霍云卿结冥婚的对象，说起来也是霍家的亲戚，不看僧面看佛面，没有被人欺负的道理。
　　“在中心医院的附近，我也不知道。”霍云卿扔下手里的书本，瞅了一眼这个弟弟，说：“先生还失了业，就算澄清以后，也不可能回到岗位工作。你手下的子公司那么多，给先生做个总经理也使得。”
　　霍云龙的额头开始直冒冷汗，也不敢反驳说一个学医的做什么总经理，既然霍云卿都开口了，那么当成菩萨供着也要供着。
　　“好，等见了楚小姐，我会亲自跟她商量，看看是去什么公司就职。”
　　“公司绩效要好，能干的员工要多，别累坏了先生。”霍云卿得寸进尺，谅他们也不敢说不。
　　“是是，大姐放心，我会筛选的……”
　　瞧着点头哈腰的二儿子，霍老爷子的心如鲠在喉，曾几何时……他们都没有把霍云卿当回事，临了却变了天，整天活得提心吊胆！这算是报应吗？
　　“走吧，先生正在等我。”经过霍老爷子的旁边，霍云卿幽幽睇了她一眼，白发丛生的老人，他是毁了她这辈子的凶手，却总假装自己是个慈爱的父亲：“虚伪。”
　　“爸，爸！”接到消息的霍云龙匆匆赶到，看顾自己受到刺激的父亲。
　　而霍云卿和霍云龙，已经出了霍家的大门。
　　黑色的轿车上，一抹月白色的衣摆映入霍云龙的眼帘，使得他脸色煞白，坐如针毡。
　　“大姐……对不起……是我们对不起你……是……”
　　“是他，不是你。”
　　听见霍云卿的回答，霍云龙失态地捂住双眼，声音几乎哽咽……
　　“他是个谎言，当我知道的时候，已经无法挽回了……那时候嫦姨已经死了，而你也……”
　　也被霍老爷子换了药物，身体一天比一天虚弱，制造出已经无药可救的假象。
　　就在这时候，霍云卿听信了霍老爷子的话，心甘情愿为霍家做最后的贡献。
　　可她原本以为，大火只是一场意外，在自己临死之前发生的一场意外。
　　车内的气温一降再降，坐在霍云卿旁边的霍云龙惊恐不已，无数次想喊司机停车。
　　“大姐……大姐！”直到无法承受的临界点，霍云卿艰难地找回意识，控制住自己想要毁灭一切的欲望。
　　“先生……”她迫切地想回到楚璇的身边，去平静自己狂暴的心。
　　在楚璇出现之前那一段漫长黑暗的日子里，她想过很多次血淋淋的画面，用来人命来祭祀自己承受过的痛苦。
　　而霍云龙早已感受到那股喷薄而出的恶意，所以他才会惊恐，才会瑟瑟发抖。
　　想到霍老爷子曾经做过的那些残忍沦丧的事情，无论霍云卿现在做出什么事情来，霍云龙都不觉得奇怪，他只是怪自己……成为了这里面的一员。
　　一个是自己的父亲，一个是和自己有血缘关系的大姐，只要一想到整件事是有预谋的，他便痛苦不已。
　　也许不是在可怜霍云卿，只是因为那个凶手竟然会是自己无比敬重的父亲，霍云龙无论如何也接受不了，但是他还是要帮自己的父亲求情。
　　“大姐，爸已经这么老了，就算你不杀他，他也没几年命好活，你就看在这几年的份上……别杀他！”
　　“你放心，我怎么会杀他？”霍云卿缥缈的声音，在车厢里面回荡道：“先生她很胆小，若是让她知道我杀了人，她会害怕。”
　　“……”霍云龙瞪大眼睛，不敢再说一个字。
　　楚璇待在拘留室，无聊地等待着，偶尔吃点东西……都是白雪捎过来的零食和饮品，只怕她在外面等得也很心急。
　　得知对方有来头更大的后台，只怕手机都摔烂了几个。
　　“楚璇，有人来保释你。”一个警员打开拘留室的门，喊楚璇出来。
　　在地上坐得太久的楚璇，站起来活动了一下筋骨：“谁来保释我。”
　　“一位姓霍的先生，你出去看看不就知道了。”警员跟李警官的态度不一样，他很年轻，还带着点笑容。
　　“好，谢谢。”楚璇有段时间没走出这个屋子，走出去看见正常的景物，竟然觉得恍惚。
　　一阵清凉袭上来，围着自己的身体打了个转儿，她呐呐地念叨：“回来了。”
　　身边的警员没有听到，该听到的却听到了。
　　一只手掌贴着楚璇的背部中央，跟着楚璇一起走了出去
　　“楚小姐，又见面了，我是霍云龙，你还记得吗？”霍云龙一见到楚璇，热情地迎了上来。不管霍云卿那句话是不是真的，他都愿意搏一搏，为自己的父亲寻找一线生机。
　　反之楚璇就显得受宠若惊，她心想，这位霍家的大少爷，因何事对自己一介小市民这么热情？
　　“霍先生好，我记得你。”她脸色淡定地走过去，反之无论是什么缘故，都应该与霍云卿有关。
　　不知道那只鬼，没有因此而不舒服？
　　“你好，我想我们都不用客气，毕竟……”霍云龙笑了笑，她知道楚璇懂自己的意思：“我是来保释你的，医院的那件事你放心，出了局子的门就不用再管了。”
　　霍家大少来做保释人，警局当然会给这个面子。
　　“谢谢。”楚璇十分谢谢她，终于可以回家好好洗个澡，睡上一觉。
　　“对了，还有件事。”签了名以后，霍云龙凑到楚璇身边，语气诚恳：“大姐说你现在是闲着，想找份清闲的工作，我那儿有个灯具设计公司，目前公司的情况清闲稳定，你要不要去做个总经理？”
　　楚璇吓一跳，听开头她还以为要介绍自己去做职员：“总经理？我？”她指着自己的鼻子：“你确定不？我之前拿的是手术刀，而不是画笔，也不会管理公司。”
　　“那没问题，公司有能干的部门经理，然后专门给你请个高级助理，有什么事情交给助理去做就可以了。”霍云龙说道：“大公司的总经理都是这么干的，不会用太多，会两条就行了。”
　　“那两条？”楚璇的态度仍然不在意，当他在开玩笑。
　　霍云龙说：“会用人，会花钱。”
　　“……”
　　“你刚从局子里出来，想必也累得很，我就不拉你去吃饭了。”四十几岁，比楚璇大十几二十岁的霍云龙拍拍楚璇的肩膀，并不敢拿她当晚辈看待，说到底这可是自己大姐的对象：“你先回去休息几天，调整调整状态，等你准备好了再来找我。这是我的私人名片。”
　　收下那张黑白两色的名片，楚璇目送霍云龙的轿车呼啸而去。
　　“霍云卿，你找你弟弟给我弄了一个总经理……”声音可飘忽了。
　　“嗯。”霍云卿站在楚璇后方，紧张的神色在她脸上慢慢堆积，最后变成浓浓的后悔……她就知道按照楚璇的性格会……
　　“很惊讶，没想到我也有做总经理的一天。”楚璇拿着那张名片，侧头看着她，然后笑了笑：“机会是别人给的，能做到什么地步就看自己。”
　　“嗯……”霍云卿愣愣点头，跟想象中不一样，但是自己为什么也想跟着傻笑。
　　也就是说，她愿意接受这份工作，并且没有反感？
　　“啧，一副邀功的嘴脸……”楚璇左右看看没有人，飞快地亲了一下那只鬼的嘴角：“回家。”
　　霍云卿连忙抬起手，捂着被亲的左边嘴角，但是为什么只是嘴角？
　　“先生？”她飘着追上去。
　　在回家的计程车上，楚璇装作车里只有自己一个乘客，目不斜视，安静等待。
　　“先生。”旁边那只鬼用手掌在她面前乱晃，她也不理会。
　　“今天见了我父亲……”霍云卿说道，她放在楚璇手臂上的手指忽然收紧：“先生知道我想干什么吗？”
　　楚璇终于看了她一眼说：“你的指甲都快陷进我肉里头了，我还能不知道吗？”
　　霍云卿立刻放开她的手臂，用手摸了摸有掐痕的地方，笑得像朵花一样：“先生终于看我了。”偏执中带着神经质的眼神，让人心里发毛。
　　“还有两站路，你安安静静地待着，回去再说。”楚璇揽着她的肩膀，往自己身上带了带，顿时有股寒气袭来。
　　她伸手拉拢衣服，却发现霍云卿已早她一步……帮自己将衣服拉好了。
　　有些时候，也不能怪楚璇猪油蒙了心。
　　人是感性的动物，心情会受到各种外界的影响，连自己都无法坚定地说服自己，什么东西是一定不能受她影响的。
　　“刚才只是在吓唬你。”靠在肩上的女人突然说。
　　“不是叫你安静吗？”楚璇风轻云淡，心里松了一口气的同时，另一只手握成拳头……实在是打不过，否则就揍她一顿。
　　“先生真好骗，我若是想对他如何，怎么会等到今天？”
　　枕在自己肩上的女鬼，抿唇微笑，低低沉沉的声音跟大提琴似的，钻进近在咫尺的耳朵，引起一阵颤栗瘙痒。
　　到了家门口，司机收钱的时候，眼神特别怪异地道：“小姑娘，你的蓝牙耳机在哪搁着呢？”没见到她耳朵上有，也没拿手机，却结结实实说了一路。
　　“大叔，那个……其实我的蓝牙耳机是最新款的，不用搁耳朵上。”楚璇收了找回的零钱，极其不好意思地转身离开。
　　都怪那只鬼，害得自己变成别人眼中的神经病。
　　“白雪？”回到家掏出没电的手机，楚璇立刻给白雪打了一个电话，那边激动得很，楚璇告诉她：“我已经没事了，现在刚到家……对……有人管着，应该很快会有结果。”
　　医院的事有霍云龙插手，基本不用再担心。
　　白雪却惦记着一件事：“楚璇，给你介绍一份工作，福利特别好，离你家也不远，真是没有更合适的了。你什么时候有空，我跟你一起去面试，走个过场。”
　　“对了，正想跟你说，过几天我要出任霍氏一家子公司的总经理。”
　　“什么？”对面好像打翻了什么东西，一阵手忙脚乱的声音传来。
　　“这么惊讶？”楚璇语带笑意。
　　然而白雪一语惊醒梦中人：“楚璇，你这么容易就接受了霍家给你的工作，是不是代表，你已经接受了你的鬼媳妇？”
　　楚璇拿着电话愣在那里，过了很久，就当这个问题自动略过去：“你的工作有着落吗？”
　　“本来有的，但是又泡汤了。”白雪蔫蔫地说道。
　　“怎么了？”千金大小姐的工作还泡汤？楚璇半开玩笑地说：“那要不来做助理？”
　　“呵呵，隔着电话都能感受到你媳妇的冷气，我敢吗我？好啦，你刚回家，去洗洗休息一下，有时间我们再出来聚聚，就不打扰你休息了。”
　　“也好。”两人挂了电话，楚璇放着手机在那充电，收拾衣服准备去洗澡。
　　经过房门紧闭的书房，她敲敲门：“老先生，你在不在？”
　　下午三四点，难道还在睡觉？
　　等了一会儿，里面没有动静，楚璇好奇地拧开门把，发现屋里是空的。
　　“他走了。”霍云卿的身影出现在书桌面前，手里拿着一张从笔记本上面撕下来的纸，上面歪歪扭扭地写着几个字。
　　医生，后会有期。李六留。
　　除了这张纸外，什么都没有，就这么走了。
　　隔了一天没洗澡，楚璇感到浑身都不自在。她站在热水下面，迫不及待地洗了一把脸。
　　李六的离开，对她来说并没有什么影响。俗话说天下没有不散的宴席，只要有缘分的话，以后总会相见的。
　　“哗啦哗啦啦啦啦……”水流从楚璇的额头上流下来，打湿了所有头发，她弯腰挤出一些洗发露，抹在自己头上。
　　双手举高的姿势，显得身材更修长，性感。
　　看楚璇洗澡，是霍云卿每天必须到场的节目。
　　在楚璇讨厌她的那段时间里，只敢偷偷地看，从来不敢现身。因为楚璇很反感在她面前裸露自己的身体，每次亲密都很勉强。
　　今天气温偏低，一旦水蒸气多起来，浴室中浓雾缭绕，几乎看不清东西。
　　楚璇的视线好几次从霍云卿的身上路过，但她什么都没发现，也不知道有只鬼正在偷窥自己洗澡。
　　感情观从小就扭曲的霍云卿，她不知道什么叫做情爱。
　　小时候她曾经在院子里养过一只猫，从那只猫两个月大就开始饲养。一直养了三个月，那只猫天天陪着她一直晒太阳，吃饭，做各种事，她也很喜欢那只猫。
　　可是有一天晚上，猫不见了。
　　照顾她的人说，猫不是被人抓了，而是自己跑了，因为它到了发情的时候，要去找母猫生小猫崽。有可能以后都不回来呢。
　　果然，那只小公猫出走了好几天，未见踪影。
　　可是后来有一天，它忽然又回来了，发情期过后，继续陪伴在霍云卿身边。
　　照顾霍云卿的人笑着说：“这猫儿还算是有良心，只是不知道长大以后会不会跟母猫跑掉。”
　　隔了一天，院子里就再也未见过那只猫的身影。

　　35

　　大家都以为那只猫死了，但其实猫没有死。它受到霍云卿的喜爱，当时还没有病重的霍云卿怎么可能杀死一只无辜的猫。
　　只是她太喜欢这只猫了，她问自己，假如有一天这只猫离开之后就不再回来，自己会痛苦吗？
　　答案是肯定的，她会很痛苦。
　　与其彷徨不安地等待猫咪离开，霍云卿决定提前把猫咪送走。
　　奶妈劝说：“小姐啊，如果怕猫走了不回家，可以用笼子关起来，何必要送走呢？”
　　“猫关在笼子里会不开心的。”小时候的霍云卿，摸摸小公猫的头说，再不舍也把猫送走了。
　　在当时，身边的人都不理解她，为什么要这样做？
　　……
　　浴室中的雾气越来越多，视线越来越模糊，“我真笨……”楚璇突然发现自己忘了打开抽风机，她朝着记忆中的位置，把手伸过去按了一下按钮。
　　随着抽风机的呜呜作响，霍云卿的身影也渐渐散去。
　　“我就知道你回来找我。”
　　天桥底下，一个老者坐在那里，他的背上背着两把重剑，手里拿着一颗馒头，大口大口地吃着。站在他背后的，就是刚刚从楚璇浴室里出来的霍云卿。
　　一袭白衣，无风自动。
　　漆黑的夜色下，跟身上的衣裳一样白的脸孔，眉间轻蹙，面沉如水。
　　“你接近楚璇究竟是为了什么？”
　　“这句话应该我问你才对，医生可是我的恩人，我李六有恩必报，断不会眼睁睁看着她被厉鬼吸食而死。你可别说什么你不会害她，只有医生才会信你的话。”李六说道，三两口吃干净手里的馒头，总觉得还是楚璇的饭菜合胃口：“丫头，就算你不害她，跟她在一起混久了，她迟早也会因你而死。”
　　初冬的寒风轻轻地吹，李六叹了口气：“人和鬼厮混在一起的我看多了，但是能有几个善始善终？多是鬼没有耐心了，一口将人吃了……因为，你能眼睁睁地看着你喜欢的人变老变丑吗？你喜欢的她，只是年轻俊俏时候的她，但是她是凡人，会变老的。”
　　到了那时候，霍云卿还愿意守着楚璇，钟爱不变吗？
　　而楚璇今年已经快三十了，等再过几年，青春不再，那时候霍云卿却还是容颜未改，而且可以维持几十年不变。
　　“你运气不好，生成了厉鬼，你别以为厉鬼是好事，等你鬼气耗尽的时候，你投不了胎，也转不了世，到时候想去找医生的转世都不可能。所以老夫劝你，趁早离开了医生，去找你的造化。否则这一天天地过去，最后你什么都捞不着。”
　　李六心里边顾着的，也不全是楚璇，他看这鬼也是挺可怜的。
　　总之不管怎么样，分开对她们俩来说，都是一件好事。
　　在风中站立了久久，霍云卿终于开口回了李六的话，她说：“先生的八字不好，我这时候离开她怎可……”
　　“那当然了，如果你答应离开她，我有的是办法保她性命，让她不受厉鬼打扰。”李六是那边来的人，这点看家本事还是有的。
　　“什么办法？”霍云卿问道。
　　“凭什么告诉你？”李六戒备地望着她：“你说，你到底肯不肯放过医生？”
　　霍云卿深深望了她一眼：“你刚才说，等我鬼气耗尽……具体是何时？”她想知道，自己还有多少日子，可以在人间行走。
　　“时间没多少了，十年八年吧，要是没有大造化，你就会魂飞魄散……”说到这儿，李六有点好奇：“说来奇怪，你怎么会变成今天这样？究竟是谁抓了你去，竟然做了转运鬼？”
　　是谁这么邪恶，用这种伤天害理的邪术。
　　明知道做了转运鬼，就失了投胎转世的机会，最后的下场历来都是魂飞魄散。
　　“还有十年之久……”霍云卿喃喃自语，自动忽略了李六的后半句。
　　难道要告诉李六，把自己弄成这样的人，是自己的亲生父亲？
　　“怎么样，考虑清楚了吗？你若是考虑清楚了，我现在马上就跟你回去找医生，帮她解决后顾之忧。”李六看着她道，一脸期待的表情。
　　“你的意思是，我不答应离开，你就不帮先生解决八字的弊端？”霍云卿冷笑了一下：“枉费先生对你这么好，真是……”
　　“你你你，你什么意思？我什么时候说过这话？”李六不干了，他从来都不是这个意思，但是霍云卿不离开的话，他这个举动就没法做。
　　人和鬼结冥婚的时候，做的仪式不是白做的。如果霍云卿和楚璇依旧还是有契约在，这事就做不成。
　　“给我三年的时间。”霍云卿突然说道：“三年后你回来这里找我，我……把她交给你，你看顾好她。”
　　“三年？”李六说：“这也行，不过你得说话算数，这三年可别把医生吸食得太狠！悠着点！”
　　“这我比你清楚。”霍云卿转身要走。
　　“喂！女鬼！奉劝你一句，光吸食人类的精气是不够的，你要另找门路。找到了门路，你就不会魂飞魄散，找不到门路，你，就好好享受最后的十年吧！”李六大喊的声音，在霍云卿的背后越来越轻。
　　天桥附近的游人，纷纷探头看着她，一看又是邋里邋遢的乞丐在扰民。
　　……
　　披着浴袍从浴室里面出来，楚璇的视线下意识地在客厅扫过，每个角落都不见那鬼的身影，那肯定是在卧室。
　　楚璇打开卧室的门，也没看见霍云卿。她走进来，疑惑地挑了挑眉，也没喊那鬼的名字，直接走到放风筒的地方，打开柜子……
　　一只灰白的手比楚璇更快速，将风筒拿了出来。
　　“我帮先生。”
　　楚璇抬头看着她，突然嗅了嗅鼻子：“去哪了？身上一身寒气。”
　　霍云卿说：“我身上，什么时候没有寒气？”
　　“那不一样。”楚璇又凑近她，闻了闻：“你身上的寒气跟外面的寒气有差别，外面的秋风是刺骨的寒冷，你的是……”
　　她轻轻蹙着眉头，看得霍云卿的心跟着一紧一紧。
　　这只是一种错觉，她根本就已经没有了心跳，又怎么会紧张。
　　“你的是阴冷，森冷……”好比封尘在几百米的地底下，不见天日的阴暗森冷。
　　楚璇抱了抱自己起鸡皮疙瘩的胳膊，甩甩脑袋不去想……鬼这东西天生就是用来吓人的，不管多熟悉也还是会令人发抖。
　　“冷。”她抢过霍云卿手里的风筒，开了暖风，给自己吹干扔在滴水的头发。
　　那鬼的双手从背后抱过来，冷飕飕地，楚璇立刻躲着她说：“真的冷，以后会越来越来冷，你这样碰我我会生病的。”
　　霍云卿的手落空在那，动作是凝滞的。
　　她只是想抱抱楚璇，隔着衣服也不行么？
　　思绪急转，霍云卿突然想起自己小时候养过的一只小公猫，它有一身温暖柔软的绒毛，手感特别好，霍云卿曾经最喜欢做的事情就是抱着它晒太阳。
　　“我只是，太喜欢先生了。”她垂眸看着自己收回身边的手，静静地说道。
　　模样怪可怜的，过了好一会儿，楚璇不是滋味地放下风筒，摸了摸半干的头发。
　　站在原地大概犹豫了两分钟，她转过来对霍云卿开口：“跟我去浴室。”
　　楚璇转身就走，霍云卿抬起头，毫不迟疑地跟上她。
　　来到浴室里面，楚璇拧开浴缸的热水水龙头，一边放水一边说：“把你的身体泡暖，那样就不会冷到我了。”说话的同时，牵着霍云卿的手腕过去，手指放到出水口前面，让热水淋了好一会儿，拿起来一摸。
　　“暖和很多。”她弯唇笑起来，说明这个办法是可行的。
　　看见她毫无芥蒂的笑，霍云卿漆黑的眼眸呈现出呆滞状态……泡暖自己的身体？她怎么能想出这样的办法？
　　“傻站着干什么，快脱衣服。”楚璇拍拍那鬼的脸颊，这是什么表情，是傻了么？
　　但是发呆的鬼，第一次见，也挺有趣的。
　　“还有你的左脸……”楚璇用手指触碰了一下，那里只有一块拇指大的灰黑，她惊讶道：“才几天不见就好了这么多，那是不是再给你一次精气，这伤疤就能痊愈？”
　　她想的是，假如霍云卿的伤疤好了，是不是就可以不做那些事。
　　“这块疤难好。”霍云卿看着眼巴巴的楚璇，忽然低头不敢直视她，因为自己撒了谎。
　　“都是这样的，应该是这里伤得最深，我看到很多病人的伤口都是这样。”楚璇收回自己的手说，并没有发现霍云卿的异样，她说：“我把抽风机打开，你自己慢慢泡，至少要泡半个小时才能出来，有意见吗？”
　　霍云卿摇摇头，神情平静地接受了半个小时的强制性要求。
　　“那我出去了。”楚璇也很淡定地点点头。
　　出了这个浴室的门，她却气喘呼呼地靠在门上，一边深呼吸一边拍拍自己的胸口。觉得自己疯了，要不然怎么会提出这么损人不利己的提议！
　　“我一定是疯了……”
　　那种事难道不是最好能避免就避免吗？自己倒好，还出谋划策……
　　“先生……”一会儿屋里传来霍云卿的喊声。
　　因为担心她在浴室出了事，楚璇立刻打开门，走了进去：“什么事？”
　　她看到霍云卿一身灰白的皮肤，坐着泡在热水里，修长的身条几乎呈透明状态。
　　“水满了，如何关水？”
　　楚璇走过去一看，才知道霍云卿是盘腿坐在浴缸里，腿间那从黑色的毛发异常显眼，她不好意思地移开视线，伸手关掉水龙头：“在这里关。”
　　霍云卿看了一眼关水处，颔首说：“我知道了。”
　　“你这样坐不累了吗？”楚璇皱着眉头，蹲下来指挥她的姿势：“躺下。”忽然想到这鬼好像从来没有洗过澡，楚璇二话不说就拿了一条毛巾过来，还有沐浴露，浴球。
　　毛巾递给霍云卿，让她自己洗脸。
　　拿着毛巾的霍云卿，直接僵硬在水里，过了好一会儿，才淡定下来：“先生要帮我沐浴？”
　　“嗯，你多久没洗澡了？”楚璇真心开始计较这个问题，之前根本没想到鬼还能洗澡。
　　“不记得，二十几年了。”霍云卿说一句话，偷看一下楚璇，她的掌心挤满乳白色的沐浴露，在自己身上涂抹。
　　“是不是变成了鬼，就没有洗澡的欲望了？”楚璇边洗边问道，心想霍云卿出身优渥，本身也有气质素养，生前不会是个邋遢的人。
　　那么就是死后造成的差距。
　　果真霍云卿幽幽说：“死都死了，还惦记着洗澡？”
　　“哦，也是的。”楚璇笑了笑，神情前所未有的轻松。
　　自从跟霍云卿狭路相逢，她的生活除了恐惧就是恐惧。整天想着，自己从此被一个厉鬼缠上，肯定一辈子活在绝望中。
　　后来慢慢地发现，鬼其实也就是那么回事。
　　不管自己怕还是不怕，她就在那里，始终缠着自己。
　　“给你自己洗，我出去了。”楚璇帮她涂好沐浴露，惊觉自己又干了蠢事。于是把浴球塞给霍云卿，自己站起来离开。
　　“谢谢先生。”霍云卿目送楚璇的身影离去，然后低头捏了捏手中的粉蓝色浴球，她酸涩又开心地笑了。
　　越来越好的先生……
　　半个小时很快就过去，在浴缸里足足泡满了半个小时的霍云卿，穿上衣服，从浴室中走出来，去卧室找楚璇。
　　“先生。”她站在门口轻轻喊道，没有走进来。
　　“进来。”楚璇的视线从书本上离开，看到她之后，眼神平静温和，把书放回桌面上。
　　其实楚璇很紧张，她刚才想了又想，越发觉得自己做了很蠢的决定。
　　可是看到霍云卿走向大床，眼睛时不时在自己身上扫过……那一种显而易见的期待，真的让人不忍心去破灭。
　　更何况她为了这一刻……还乖乖地跑去泡了半个小时的热水。
　　凶残的霍云卿，只会在自己面前露出温顺的一面。
　　“嗯……那你先躺着，我出去喝杯水，一会儿回来。”事到临头，楚璇还是下意识地躲了出去。
　　在客厅里喝了一杯热热的温开水，平复一下自己紧张的心情。
　　这种紧张跟以前不一样，以前是单纯的抗拒和恐惧，而今天也不知道怎么搞的，楚璇感觉自己有点害羞，脸颊都是红的。
　　当楚璇红着脸颊走进来，霍云卿看到她这样，内心深处的寒意自动融化……原来，先生是……害羞么？
　　楚璇慢慢走到霍云卿面前，站定，居高临下地看着她：“咳，有没有用，暖了吗？”以拳抵唇，很小声地询问道。
　　一点一点的笑意，爬上霍云卿的唇角，略有红润的双唇微启，说：“暖了。”
　　接下来的画面不宜有光，楚璇伸手把灯摁灭了，屋里什么都看不到。
　　一阵悉悉索索之后，二人抱在一起倒在床上，楚璇的第一个动作就是……摸进霍云卿的衣服底下，用掌心探探看，她的体温是高还是低。
　　一摸之下，是一种淡淡的温暖，跟自己滚烫的程度隔着十万八千里，却已经十分难得。
　　不忍心苛刻她……楚璇心里冒出了这样的一种想法。
　　而霍云卿一摸就朝她贴近，脸庞凑过来寻找楚璇的嘴唇。很快就找到了，自己先上前去碰了碰，抛砖引玉，欲拒还迎。
　　跟她做了好几次，楚璇发现这鬼也不是放得开的，而且技巧贫乏，不会讨好人。
　　“……”楚璇知道霍云喜欢自己吻她，便逮住她的唇，细细允吻，反复辗转纠缠。
　　这份温柔在今晚特别明显，吻得在下面的那鬼骨头酥麻，飘飘欲仙。
　　“先生……”她在愉快中喊道，忽然有种不可预测的心慌，使她更用力地抱紧楚璇。
　　“怎么了？”楚璇第一次抱有体温的霍云卿，那感觉跟以前是不一样的，与之相比有种缠绵的感觉，肌肤相贴和摩擦会产生愉悦，并且希望得到更多。
　　这是渴望，对一个人身体的渴望。
　　楚璇捧住霍云卿的脸，再次低头吸吮她的双唇，然后进去里面寻找她柔软的舌尖。
　　“……”霍云卿吻得好好地，却突然撇开头，她轻声说：“嘴还是冷的。”
　　刚一触碰到舌尖，楚璇就知道了，她踌躇了一下：“没关系，嘴不怕。”
　　霍云卿见她不介意，便转过头来继续吻……但是还有一个地方也是冷的，当楚璇进去的时候……冷得倒抽凉气，恨不得把霍云卿重新带去浴缸离里，再泡多半个小时。
　　天冷和天热做这个事差别巨大，没经历过的人是不会明白的。
　　很多次楚璇都想推开，但是看见霍云卿绷紧身体，手臂想抱紧自己又不敢太用力的样子……她选择继续做下去。
　　后来渐渐就适应了那种冷，也做得挺尽兴的。
　　霍云卿不再害怕楚璇中途扔下自己，她大胆地放开手抓住被褥和其他地方，飘飘然地享受着楚璇心甘情愿的亲近。
　　真的很快乐。
　　她这一生中，终于明白了人生四喜之一的洞房花烛夜，是什么滋味。
　　是一种难以割舍的喜悦，喜到让她心慌。
　　……
　　日上三竿，楚璇在床上翻了个身，裸露的皮肤在被窝里裹着，一直是温热的。她身边的霍云卿默默地躲着她，一过来就躲……怕把她冷醒了。
　　这样过了一个多小时，楚璇睁开眼睛，伸手揉了揉：“今天天气真好。”
　　窗外是明媚的阳光。
　　“是的。”霍云卿坐在床边，一粒一粒系着自己的盘扣。
　　楚璇给她买的衣服也不少，她还是喜欢穿复古典雅的长裙。
　　“你穿这种衣服好看。”躺在她背后的女人，望着她笔直的背影说。
　　“先生夸我一句，我会高兴很久。”霍云卿语带笑意说。
　　“高兴就好。”楚璇回过神，在床上怔了一会儿，起身说：“今天出一趟门，我很久……没有去看爷爷奶奶了。”
　　乡下的房子，有大半个月没有回去，屋里大概积满了灰尘。
　　“霍云卿，回去帮我大扫除。”她口吻略带俏皮地奴役那只鬼。
　　然而久久得不到回答，楚璇回头好奇地看着那鬼，是没有听到刚才的话吗？
　　“先生。”但其实霍云卿一直凝望着她：“你对我变了吗？”
　　系到最后一粒扣子，她紧张得手指都不能动。
　　“嗯？什么变了？”楚璇声音慵懒，身上散发的气息感觉很舒适，就像初冬的朝阳般温暖，却并不刺眼。
　　“没什么……”忽然想起对李六的承诺，霍云卿眼眸一黯，低下头，平静地将扣子塞进扣眼里。
　　如果自己注定要离开，何必去招惹对方。
　　一但楚璇动心了，自己还能若无其事地离开吗？
　　霍云卿自问，哪怕只有一点点，也足够燃烧自己的理智，到时候无非是……亲手杀了楚璇。
　　“你还没见过我爷爷奶奶，我带你去给她们上炷香……嗯，但是这样会不会很奇怪，你一个鬼给过世的老人家上香，画面好滑稽……”楚璇在那里自言自语，穿着拖鞋走出房间。
　　并不知道，在她走出房间的那一刹那，屋里天昏地暗。
　　只是觉得今天有点懒洋洋地，走路的时候双腿发飘……楚璇顿脸热热地想起来，她和霍云卿昨晚不知不觉就胡闹了三次。
　　这是以前从来没有过的，而且还是自己心甘情愿。
　　看着镜子里，眼下有点青黑的自己，楚璇抬手揉揉脸，低下头不知道在想什么。
　　霍云卿悄悄躲在门边，看着里面的女人，满脸都是挣扎的神情。
　　后悔了吗？她是人，始终会觉得和鬼厮混在一起是不好的事情。
　　出门，途中。
　　“先生想娶妻生子吗？”
　　巴士开往楚璇乡下的路上，会经过一段崎岖的路程，叫做百段石，是盘旋在石头山上的路，只要司机稍有不慎，就会连人带车翻滚下去。
　　每到春季和冬季这两个季节，这里具是烟雨蒙蒙，云雾缭绕，能见度很低。
　　虽然危险，但是景色真的很好，许多坐车经过的人都会拿出手机拍摄几张照片。
　　楚璇难道见到这么多雾气，拿出手机正在拍摄，并不知道危险正在降临。
　　“你还好说，我本来要交女朋友，一个多月前却被你一场车祸给搅了局。”她脸对着窗外，微润的烟雾飞扑在脸上，眉头轻锁：更多资源请加百合小说群，群号码：479285782（非作者群）“后来跟你结了冥婚，我就认命了，这辈子应该不会再结婚。”
　　那鬼说：“如果有机会的话，当如何？”
　　楚璇想了一下，摇摇头：“如果的事很难说，谁说得准？我对家庭……没有太多的期望，如果一辈子不结婚没有孩子，顶多会觉得对不起我爷爷和奶奶，我自己无所谓。”
　　“无所谓吗……”那鬼飘飘渺渺的声音从身边远去，她克制住了自己的心魔。

　　36

　　巴士在崎岖的路上稳稳行驶，三十分钟之后，来到楚璇家乡的小镇。
　　“到了吗？”那只鬼站在路边，一看到楚璇下车便飘了过来，不知道的还以为，她是来接楚璇的呢。
　　但是她为什么不跟楚璇待在车里面，巴士车上也并不是没有座位。
　　“还没到呢。”楚璇提着自己的背包走下来，眼睛在附近东张西望，说：“我老家在村里，离这里还有十多公里远，得坐摩托车。”
　　因为村子里面太偏僻，公交车都不到那的。
　　“这里很落后吧？”想到那鬼的出身，她笑道：“你大概一辈子没来过这种地方。”
　　“先生又在笑我，我一辈子也总共没去过多少地方。”霍云卿佯装不开心地说。
　　“我没笑你，你一共去过多少地方，我怎么知道，你又有没告诉我。”楚璇一边跟她说着话，一边寻找附近的摩托车司机。
　　看到一个之后向人家招招手，然后司机很快就开车过来拉客。
　　“先生想知道吗？”
　　霍云卿的问题被司机的到来搅和了去，楚璇歉意地看了她一眼，暂时停止交流。
　　在路上耗了二十分钟，终于到了楚璇家的门口。
　　她们家住在村头，距离小镇比较近。村子的中心点，还要往里面再走三四公里。基本上都是山都是水，以前没修好路的时候，交通非常不便。
　　最近几年把路修好了，村子也比以前富裕了不少。
　　不过楚璇家一直是比较有钱的人家，因为楚璇的爷爷是当时国企的技术工，八几年的时候就是大城市的户口，和楚璇的奶奶也是。现在楚璇他爸住的房子，就是楚璇爷爷那时候买的，临老退休了才和楚璇奶奶搬回老家养老。
　　那时候城市户口吃香，现在可不了，多少人想转回农村户口还转不了。
　　楚璇为了继承乡下这个房子，因为户口问题还走了不少手续，特别麻烦。
　　“到家了。”来到大门前，掏出钥匙打开门，屋里的一切还是走时的模样，楚璇回身关上门，笑着说：“这儿你已经来过了，那次还吓唬我，把吓得往床底下躲。”
　　霍云卿跟在她身后，听见她翻旧账，便低着头装不懂。
　　“你当时是怎么想的？为什么对我那么凶？”楚璇问道，进了家门，到玄关的鞋柜里找出拖鞋换上。
　　现在是初冬了，她选择了一双棉拖鞋，拿在鼻子下面闻了闻，有股霉味，等天气好的时候要拿出去晒一晒。
　　穿好鞋子，楚璇说：“我的问题很难回答吗？”想了这么久，还没想出答案？
　　还是答案太丧心病狂，不适合回答？
　　“先生……一定要回答……”那鬼抬头，看见楚璇肯定的眼神，她了然：“因为，我知道先生不会接受我，就……破罐子破摔。”
　　“以恐吓威胁来达到目的。”楚璇的视线从她身上移开，转身进屋里放东西，顺便给爷爷奶奶上炷香。
　　“爷爷，奶奶，我带了只鬼回来，希望您二位别生气……以后……”唠唠嗑嗑说了好些，无非是努力现在，展望未来。
　　霍云卿站在门外，将里面的话听了个七七八八，脸色倒还算平静。
　　外面的太阳很大，楚璇说完了就回到自己屋里，一会儿之后，抱着一张棉被走了出来，拿到外面去晒。
　　倒回来的时候，看见霍云卿抱着两个枕头，从自己身边飘过……
　　一人一鬼来回了七八趟，把屋里需要晒的东西搬了出去。
　　然后楚璇脱了外套，挽起袖子，开始扫地，并吩咐无事可干的霍云卿：“去厨房端盆水来，擦桌子和窗子。”
　　“是。”那鬼积极飘去了。
　　楚璇亲自示范了一下怎么擦桌子和窗户，对她说：“这两个任务就交给你了。”
　　当楚璇扫地之余，偶尔看了一眼自家的窗子，差点惊吓又想笑。
　　因为霍云卿整个飘在上面，十分卖力地擦玻璃……有时候还是头朝下的……
　　“先生，擦完了。”
　　“换一盆清水，再擦一次。”
　　“好。”她听话地去了，楚璇继续扫地，二百多平的房子，扫一次也要十多分钟。
　　“先生，又擦好了。”
　　“我看一下。”楚璇放下扫把拍拍手，过去检查霍云卿的劳动成果。
　　伸出手指在桌子上划了一道，指尖很干净。又到玻璃上擦了擦，明亮干净。
　　她笑道：“做得真不错。”
　　一回头，那鬼拿着自己刚刚放下的扫把，在那扫地。
　　动作很笨拙，就跟第一次拿扫把似的……
　　楚璇笑容淡了淡，眼睛升起一层薄薄的雾，走了过去，握住她拿扫把的那只手说：“扫把是这样抓的。”一本正经地教她扫地。
　　霍云卿的手一翻，将楚璇的手指收拢，在自己的掌心之下，一起抓住扫把……
　　“别玩了，我来扫，还有两间屋子赶紧地。”楚璇抖抖手，把那只鬼的手抖下去。
　　“先生许我再玩一会儿。”那鬼说。
　　“这是做家务，不是玩。”楚璇的动作很娴熟，神情很认真。
　　她知道，霍云卿生前肯定没有握过扫把，她是个地地道道的大小姐……虽然命很苦。楚璇忽然一怔，自己怎么会觉得霍云卿命苦呢？
　　虽然早死确实命不好，虽然从霍云卿的字里行间……有些事情已经摆在眼前，那是真的吗？
　　“霍云卿。”她轻轻喊了一声，却说：“扫地的活儿交给你，我去拿拖把来拖地。”
　　“好。”那鬼得了楚璇手中的扫把，认真地干活去。
　　客厅的地板是瓷砖地板，房间的地板一律是木质地板。等客厅的地板拖干净以后，出现端着水盆和毛巾进了房间。
　　毛巾拧得很干才敢擦地。
　　“我来吧。”霍云卿抢过毛巾，一下子把水拧干，就跟用了甩干机似的。
　　“谢谢……”楚璇接过那条半干的毛巾，眼神类似崇拜。
　　霍云卿抿嘴笑了笑，拿了另一条毛巾跟对方一起擦地。
　　“知道怎么擦吗？这样，把屁股撅起来……走一个……”楚璇示范完毕，自己笑了。
　　“好。”霍云卿听话地把屁股撅得高高地，灰白的手臂露出来，脸上带着浅浅的笑容。
　　二个在屋里推来推去，终于撞了路线，把脑袋撞在了一起。
　　“啊。”楚璇停下来，捂着额头痛叫，脸皱得像个包子一样，指责霍云卿道：“你开车不看路。”
　　“我……我是新手司机。”霍云卿怔怔望着她，眼眸在自己不知道的时候，已然亮晶晶，水盈盈，扩大的瞳孔里头，只映着一个人的脸庞。
　　“那又怎么样？”楚璇看到，这鬼呆呆地看着自己，嘴唇微张，瞳孔大开，一副很蠢很蠢的样子，她控制不住自己的嘴巴说：“给你开罚单。”
　　“啊？”霍云卿继续呆滞着，直到楚璇的手指爬上她的下巴……“先生……”
　　“……”楚璇睡下眼睑，一手撑着地板，一手捏着对方的下巴，身体向前倾。
　　一枚温柔的亲吻如期而至，惊动了霍云卿小心翼翼的猜测，她真的……
　　吻了过来。
　　“先生。”这是不一样的，霍云卿放开手里的抹布，两只手齐齐伸向楚璇，紧紧地抱着她的背。
　　如胶似漆的一个吻在无声中越演越烈，最后也分不清楚究竟是谁不肯放开谁。
　　楚璇的心脏因缺氧而痛得似乎要炸裂开来，她率先做出了推开的动作，却有一瞬间看到，和自己亲吻的霍云卿表情狰狞。
　　“先生。”她抓得太紧。
　　“我……”恐惧爬上楚璇的脸孔，在眼中一闪而逝。
　　不，也许她只是太喜欢自己了。
　　楚璇喘着气，用手摸着胸口站起来。霍云卿也站了起来，脸上已经恢复平静，仿佛刚才只是楚璇的眼花所致。
　　“水脏了，我去换水。”她小声地说，端着水盆轻轻地出了屋子。
　　望着她婷婷袅袅的背影，楚璇背后出了一层冷汗。
　　她跌坐在水汽未干的地板上，呐呐自问，这份毛骨悚然的爱，如何承受得起。
　　通过一番努力，家里焕然一新。站在干净的客厅中转了一圈，楚璇心情还不错地说：“我去做饭了，今天带了番茄和鸡蛋，你喜欢吃炒的，还是喜欢喝汤？”
　　霍云卿飘在自己擦好的窗户面前，总想把窗帘给拉上。
　　听见楚璇跟自己说话，她转过身来，眼中带着浓浓的好奇：“先生喜欢怎么吃？”
　　“我喜欢吃炒的。”
　　那鬼幽幽说：“那就做汤吧。”
　　“……”楚璇心想，这家伙不是号称喜欢我吗？怎么不按牌理出牌。
　　鬼吃不下人间饭菜，只能闻闻味道，最后把一盆西红柿蛋花汤吃下肚的，仍是楚璇自己。
　　她把碗筷一撂，让那鬼去洗碗，回头就听见碗打碎的声音，她走进厨房，看见一地的碎片，念叨道：“碎碎平安，落地开花。”
　　然后把扫把来，将碎掉的瓷片收拾好，倒进垃圾桶里。
　　那鬼挽着袖子，手里拿着洗碗布，站在那儿垂着眼睛，瞄着洗手盘里还剩下的幸存者……跃跃欲试。
　　“我来洗，你去旁边待着去。”楚璇拿过她手里的洗碗布，站在洗碗盆面前娴熟地洗碗，一个大的两个小的，几分钟完事。
　　“先生的老家有浴缸吗？”那只鬼突然问道。
　　“有，怎么了？”楚璇洗好手，用干爽的毛巾擦干水迹。
　　“晚上在这里过夜吗？”那鬼又问道。
　　几个词在嘴里打了个转，始终都觉得不是那么回事，她究竟在问什么？
　　终于想明白了霍云卿的小心思，楚璇的脸红得就像今天中午的西红柿，甜中带酸，好吃开胃。
　　“明天上午回市里。”她说道，也就是在这里过夜的意思，她早就是这么想的。
　　“好。”在屋里擦地板的时候，自己露出丑态把人吓到了……之后便一直不敢靠近，总是害怕一抬眼，就看见楚璇眼里的恐惧。
　　其实，她也在极力控制，对吗？
　　一整个下午，楚璇显得心不在焉，全身精力都在想一件事情。她想着怎么分散霍云卿的注意力，好让她不惦记着自己老家的浴缸。
　　要不，就说浴缸坏了？
　　“楚璇！是不是你回来了？”窗口忽然传来一道大妈的声音，顺便还有敲窗子的声音。
　　她姓何，是村里的村委干部。家住在村里深处，今天开着小绵羊去镇里，回家时经过楚璇家门口，看见她家晒被子，猜测是楚璇回来了。
　　“何婶，这是从外面刚回来？”楚璇打开窗子，笑眯眯说道。
　　“对，买东西去呢，你咋回来了？”何婶跟楚璇唠嗑了一阵子，得知楚璇还没女友，当即挤眉弄眼地说：“晚上村里的文化室放露天电影，你要不要来看看？”
　　到时候凑一块儿，说不定就对眼了呢？
　　“露天电影？”一放就俩钟头那种，回来不就可以睡觉了吗，楚璇若有所思地点头：“好，我晚上去看。”
　　“哎，不过路上要小心。”
　　去村里的文化室还有三四公里的路，没有水泥地，路旁杂草丛生，不时还有坑，晚上走起来得特别小心。
　　楚璇跟人交谈的时候，那鬼会躲起来。
　　在巴士车上人多的时候也是，她不喜欢楚璇跟人在一起，但又无法阻止。
　　要怎么样才能实现心里的想法，要等多久……或者说，还有等下去的时间吗？
　　　“霍云卿，晚上我带你去看电影。”楚璇推开门，在自己房间的角落里，找到那只鬼，自己坐在桌子边，那只鬼自动飘过来。
　　　“电影？”她带着疑惑不解，这么落后的地方可以看电影吗？
　　当然，楚璇家里也有放映设备，只是没有拉网线。
　　“走路去的，晚上再说。”楚璇拉开抽屉，动手整理自己的书桌，将一些不常用的东西存放起来。比如爷爷留下的那套文房四宝。
　　“先生这里有文房四宝。”霍云卿看见笔墨纸砚，多瞧了几眼。
　　“这是我爷爷留下的，我不会写。”楚璇说道，突然想到：“你会写吗？”
　　抬头看着那只鬼，那只鬼矜持地颔首：“略懂一二。”并准备大显身手。
　　“可惜这是我爷爷留下的，很久没用过，也没墨水了。”楚璇其实并不打算让霍云卿动爷爷的遗物，不知道为什么，可能是心虚吧。
　　“哦。”霍云卿垂着眸，虽然她闻到了墨水的味道。
　　一个是先生的爷爷，一个是不怎么受待见自己的，孰轻孰重自己心里有杆秤。
　　“回到市里，我给你买一套好的文房四宝。”楚璇看见她好像不高兴，连忙补偿道。
　　“好，谢谢先生。”霍云卿道着谢，神情始终淡淡地。
　　互相之间就好像有一根绳子，虽然连在一起，却始终亲近不了。你在那一头，我在这一头，当我走向你的时候，你害怕地往后退。当你走向我的时候，我高兴得露出凶态，生怕自己吃了你。
　　不管远一点，还是近一点，都生生折磨人。
　　就这样不安地熬到了晚上，气氛一如既往地诡异着，楚璇终于受不了了，拿出手电筒准备出门。电影是八点半钟开始播放的，天早就黑了。
　　外面有些许冷，但是不吹风。楚璇穿着一件外套，把自己收拾得整整齐齐，走到门边对那鬼说：“你还想去看吗？”
　　那鬼现身出来，从暗里伸出自己的手。闹了一下午的别扭，终于忍不住主动亲近。
　　楚璇握住那只灰白的手掌，把自己冷得一哆嗦，她说：“我应该穿个手套才牵你。”
　　闻声的霍云卿握得更紧了一些。
　　走出家门，结伴走在路上，四周围静悄悄地，只有偶尔传来狗吠的声音。
　　村里的人家喜欢养狗，一般用来看门。
　　她们经过一家养了条大黑狗的人家，那只黑狗朝楚璇用力吠了几声。炯炯有神的大眼睛却不是看着楚璇，而是楚璇身边。
　　“不用管它。”楚璇把霍云卿拉到自己另一边，用身体阻隔着那只黑狗的视线，那只黑狗果然就不吠了。
　　可能没想到楚璇会这样做，霍云卿偷偷看了她好几眼，心一悸一悸地，连忙不敢看她。
　　在路上走了十多分钟，来到村里的文化室，他们看到热热闹闹的男女老少，都在等电影开播。
　　因为是晚上，光线暗淡。楚璇走进人群中并不显眼，她还去了一趟文化室附近的小卖店，买了一瓶矿泉水。
　　“小姑娘，电影快开始了，快去抢位置啊。”
　　结果楚璇去抢的时候已经人满为患，连后排都没得到。她倒是不遗憾，随便找了个最外围的地方站着，跟霍云卿聊天。
　　不过对方好像脸臭臭地，十问九不答。
　　“你不喜欢人多的地方？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　楚璇看一眼电影，看一眼她，忽然有种荒谬的觉悟，感觉彩色的电影画面，也不如这张黑白两色，清汤寡水的脸庞吸引人。
　　这发现让心酥酥地，也让心沉沉地，有点慌。
　　那鬼没回答自己的问题，索性楚璇也不说话了，静静地站着看电影。并不知道自己也是一道美好的风景，尽入了那双死水无波的眼睛，怎么也移不开。
　　其实站在她身边就很开心了，拉着手看电影……以前都没有敢想过。
　　“先生，你说她们是什么关系？”影片的最后，有一个男主角死亡，而另一个男主角选择永远地纪念他，所以霍云卿才会这么问？
　　“他们是兄弟情，你别多想。”楚璇哭笑不得地回答她，不知道这只鬼的脑子里究竟在关注什么。明明是一部热血战斗片，孩子们都看得很热闹。
　　她倒好，在琢磨人家直不直。
　　“好了，电影看完，回去睡觉。”
　　楚璇不清楚的是，那俩个演员疑似是同性恋，拍摄电影的期间传出过绯闻，被说是一对儿，最后有没有在一起就不得而知。
　　霍云卿她这么敏感，隔着屏幕都嗅到了不寻常，不能说不是慧极必伤。
　　“额……”楚璇走在前面，没发现身后那鬼的心不在焉，她一不小心踩了个坑，咔擦一声崴了脚。
　　“先生怎么了？”听见楚璇的呼声，霍云卿很有速度地赶上来查看。
　　“把脚扭到了，嘶……疼……”楚璇用手去碰了碰，发现又是原来崴过的地方，有习惯性崴脚的趋势。
　　“我看看。”霍云一听皱着眉头，她马上深蹲下来用自己冰凉的手掌捂了上去，让楚璇受伤的脚踝舒服了一下。
　　“嘶……好疼，别用力……你直接给我治好行么？”上次的脚崴了就是霍云卿给治好的，楚璇印象深刻，因为特别快。
　　“回去再治。”霍云卿给拒绝了，转过身背对着楚璇，说道：“先生上来，我背你回家。”
　　用手电筒照在她的背上，楚璇一脸不自在：“怎么能让你背我……”
　　“先生，快上来。”霍云卿催促道。
　　是怎么上了她的背的，楚璇也不太记得，只知道一不留神就趴上去了。回过神来，她觉得特别不好意思，怎么能是霍云卿背自己，要背也是自己背她。
　　“先生也背过我，还记得吗？”走在黑暗的村庄小路上，霍云卿反手抱着楚璇的身体，一句一句地说：“你背着我拜了堂，那天是我最高兴的一天……”
　　那天一直在等，不确定她会不会如约而来，把自己娶回家。
　　霍云卿还想过，如果楚璇不来，就去她家杀了她，用她的血来安慰自己那颗，在小院里待到日渐扭曲的心。
　　那颗早已死去的腐烂的心，二十多年后挣扎在潮湿阴冷的泥土里，想看见阳光，想重新跳动。想为一个女人重拾美好的自己，努力去诱惑她，奢望拥有她。
　　好似做什么都不在乎，只要她肯要这具腐朽的身体。
　　“可是霍云卿，你知道那是我最难过的一天吗？”在她背上眺望着黑暗的远方，曾经的楚璇以为自己的人生就像这黑夜，无边无际，无星无月。
　　直到有一天忽然觉得，其实不是夜太黑暗，而是自己选择闭上眼，什么都不去看。
　　“我知道，先生不喜欢我。”那鬼说：“但我很喜欢先生呢。”所以才会这样，不顾一切地靠近她，让她知道自己的存在。丑陋的身体和面孔，明明就让自己很自卑，却还是会出现在她面前。
　　每次被嫌弃到呕吐，就难受得不得了。
　　“可是，我记得你说过是因为八字才喜欢我的。”楚璇皱着眉说道，她发觉自己和霍云卿之间最大的问题，原来不是物种不同，而是三观不同。

　　37

　　在楚璇的印象里，爱情是美好的，温暖的。它是两个互相受到对方吸引的人，彼此爱护相依，甜蜜微笑着绘制而成的两个珍贵的字眼。
　　而自己认识到的霍云卿，不温暖、不温情，更不懂得什么叫相护相依。
　　她的爱情观是扭曲血腥的典型，更信奉想要就去夺取，不择手段地夺取。
　　就像这样，她夺取了楚璇，不管楚璇愿不愿意，她得到了不是吗。
　　那鬼说：“原来先生很在意我喜欢上你的动机，那是不是说明，先生心里也有我。”
　　　“怎么是这个逻辑呢？现在我们说的是你，而不是我。你企图模糊中心，转移重点，说明你的喜欢根本就是无稽之谈，得不到我任何的尊重。”
　　　楚璇趴在她背上，说话的语气一点都不软绵，她要让这只鬼知道，自己的脑子很清醒，并没有因为与生俱来的心软而忽略了某些致命的问题。
　　“转移问题是因为我有所顾忌，我不想欺骗先生，也不想失去先生。”那只鬼驮着受伤的楚璇，在黑暗的道路上一步一步地行走。
　　她已经很久没有尝试过，脚踏实体的滋味。如果可以的话，宁愿一辈子背着一个人，走一条不归路，不回头，不放弃，不后悔。
　　“反正你说什么在我心里都是辩解，我说什么于你而言都无谓，我们还是这样，像一条不同方向的双头鱼，只能原地打转。”楚璇轻叹了一口气。
　　“先生的意思是，我们是一体的。”霍云卿的关注点歪到了西伯利亚，她因楚璇的这句话而泛起甜蜜的笑容。
　　楚璇已不再试图弄清楚，她的脑壳里面究竟都是些什么东西，同时觉得试图跟鬼掰扯清楚的自己，才是最傻乎的那个人。
　　走着走着，霍云卿的脚步停了下来。
　　她的方向偏离了道路，走向一丛半人多高的草丛。
　　“是萤火虫。”楚璇忽然看到飞舞的萤火虫，眼睛露出缅怀和喜悦来，说：“我小时候最喜欢用玻璃瓶抓萤火虫。”
　　带回家玩上一夜，然后到了白天就把它们放走。
　　如果有一只死了，楚璇会郁闷上好久。后来为了避免死伤事件的出现，渐渐地她就不再抓萤火虫来玩。
　　“很漂亮。”霍云卿背着自己心爱的先生，空出一只手来想去抓一只给楚璇。
　　“不要！”楚璇握住她的手，阻止了她的举动，说道：“别抓它们，它们很快会死的。”
　　“好。”霍云卿的手调转方向，反手握住楚璇的手指，正好是十指紧扣。
　　“我……”楚璇像只惊弓之鸟，敏感地挣扎……想结束这种手指和手指之间暧昧的纠缠。
　　“先生。”那鬼握得更紧，更用力，几只萤火虫在她脸庞边飞舞，灰白和浅绿荧光交织成一片……温暖的光辉：“我心悦先生。”
　　忘了挣扎的双手，停留在半空。
　　一只调皮的小灯笼，它站在楚璇的指甲上，打转，打转。
　　转了足足七八圈，楚璇凑上去轻轻一吹，将它吹离她们的手，然后叹息说：“回去吧，我怎么觉得天气更冷了呢。”
　　“是吗？”霍云卿担心她受凉，立刻回到路边。
　　两张神色相近的脸孔，回头望了一眼飞舞的萤火虫，各自心安。
　　虽然这条路不远，总有走完的一天，但它就在这里，记载着一些美好的回忆，无论何时都不会再忘记的了。
　　“霍云卿。”
　　“嗯？”
　　“其实不是气温降了。”楚璇在她背上缩缩脖子说：“是你身上太冷。”气温表示不背这个锅。
　　“那我回去泡热水。”那只鬼立刻说。
　　“不，不用了。”什么叫做搬石头砸自己的脚，这就是。
　　好不容易才让她忘了浴缸，自己嘴贱了一下又让她记了起来，楚璇满脸懊恼。
　　“嗯，好吧，先生在想什么我知道。”
　　楚璇脸辣辣地说：“你知道个屁。”满脑子浆糊的臭女鬼。
　　“一点都不想走完这条路呢，但是已经到家了。”霍云卿怔怔看着楚大门口的小灯泡，还有五六米路的距离，她慢下了脚步：“怎么办？”
　　“什么怎么办？”她的心情，楚璇现在无法感同身受，也无法赞同那些过于偏执的情感，极端的东西，总是令人害怕的不是吗。
　　推开大门，跨过门槛。
　　她抱了一下她的脖子，温暖的手指在下巴上碰到了一些些，喃喃地说：“就是这个动作，好像似曾相识。”
　　楚璇说的是，霍云卿背着自己跨过门槛的动作。
　　但是她能肯定，这个场景是第一次发生。
　　“也许前世，先生是我的新娘。”那只鬼径自喜滋滋地幻想，被楚璇敲了一下后脑勺。
　　进了屋，楚璇从她背上下来，坐在小板凳上面，给自己把鞋子换下来。脱那只伤脚的鞋子特别难，楚璇皱着脸说：“快给我治一治，痛死了我。”
　　“嗯。”那鬼在她面前蹲下来，神情认真眉眼温柔，万分仔细地对待楚璇的脚踝。
　　没一会儿楚璇就感觉好了，动一动也不会疼了。
　　“你的鬼气比喷雾还好使，总算没白供着你。”她开玩笑地说道。
　　却见霍云卿低着头不说话，只留着一根手指，在她脚踝上徘徊不去。
　　“怎么了，还惦记着泡热水？”她不是吧她？趁机邀功？
　　那鬼摇摇头，不是，而是说：“先生抱一抱我吗？”
　　“嗯？好啊。”楚璇倾身向前，张开双手抱她一下，不带犹豫地。
　　这一夜相安无事，各自躺在床上，隔着一个不会让楚璇冻感冒的距离，熟睡到天明。
　　回到市区，楚璇心里一直惦记着自己对霍云卿的承诺，去给她买文房四宝。对这个一窍不通的楚璇，找到一家专门卖笔墨纸砚的店铺，让霍云卿自己挑一套。
　　看店的居然是个小姑娘，二十出头的样子，穿着一身很休闲飘逸的改良汉服。
　　看惯了都市女郎的楚璇，第一眼看到这位清新雅致的小姑娘，不由多看了两眼。
　　“买毛笔吗？还是要宣纸？”看店的小姑娘笑容爽利地迎上来：“最近店里进了一批上等的熟宣，先生可以看看。”
　　　“我想买文房四宝，当然宣纸也要。”楚璇完全外行，一看就是新手。
　　　那姑娘就说：“是刚入门的话，我给你推荐一套吧。”她立刻把楚璇带到一个木架面前，指着陈列架上面的其中一套说：“新手入门用这套很适合，性价比高。”
　　楚璇瞄了一眼自己身边的霍云卿，她什么提示都不给，自己怎么知道该买哪种？
　　“额，不是新手入门，我是买来送人的。”她只好这样说。
　　“送人的话……这里，请问小姐送给平辈还是长辈？如果送长辈，这套很适合。”姑娘给楚璇介绍了一套外形看起来很古朴的套装，砚台墨条，感觉很好。
　　“送给……”长辈是不行的，霍云卿很介意这个，但平辈也不太对，她们各自出生在不同的年代，隔着二十年呢，楚璇为难地想来想去，说道：“是送给媳妇的。”
　　站在她旁边的霍云卿，微微地一怔。
　　“妻子，那送这套吧。”
　　趁着小姑娘不注意的情况下，楚璇小声问那只女鬼：“你觉得呢？这套能用吗？”
　　霍云卿点点头说：“能，就要这套。”
　　笔墨纸砚加在一起，价钱不低，更何况楚璇还挑选了镇纸、笔筒、笔架、笔洗。能用上的东西，都买了一份。
　　霍云卿之前那点不愉快，进了这店以后就烟消云散了。她开心地跟着楚璇回了家，立刻将新买的文房四宝取出来，独自一只鬼在书桌面前摆弄大半天。
　　偶尔楚璇会来过看看，见她玩的认真忘我，竟然有一种欣慰的感觉。
　　“先生不许看。”霍云卿遮住自己写好的一幅字，不让楚璇看见。
　　“为什么？”不给看可真奇怪，不是应该显摆吗？
　　“手生了，字还没练回来，写得很丑。”那只鬼说道：“等我练好了你再看。”
　　过了一宿，楚璇第二天醒来，在客厅的桌子上面看到一幅字，是自己的名字。斗大的两个字，写得苍劲有力，筋骨分明。
　　楚璇看得直摇头，这就是霍云卿练了一宿的成果，她执着得令人害怕。
　　“先生为何摇头，我写得字入不了先生的眼吗？”霍云卿不知何时，站在楚璇的背后，用一双沉如水，黑若夜的眸子，凝视着楚璇。
　　这两个渗透纸背的字，入不了她的眼吗？
　　“怎么这样问？我是个外行，肯定不知道你写得好不好，但是我觉得写得很好看。”楚璇过去把宣纸拿起来，小心翼翼地道：“拿去裱画店买个画框裱起来，放在书房怎么样？”
　　霍云卿闻言，深深地望了她一眼，垂眸说：“好，听先生的。”
　　“那我今天就去。”楚璇换好衣服，带着字匆匆地出了门，先去吃早餐，然后去找裱画的店铺。
　　视若珍宝，把霍云卿写的两个字精心装裱，然后拿回来挂在书房的墙壁上面。
　　“……”她仰头叹息，还是第一看见有人将自己的名字挂在家里的呢。
　　而自己就是这个第一人，为了照顾对方的心情，已经到了惊世骇俗的地步了吗？
　　在家休息了两天，这天的一大早，楚璇拿出霍云龙的私人名片，照着上面的手机号码给她拨通电话。
　　霍云龙说：“这两天都在等你的电话，怎么样，决定什么时候过来上班？”
　　楚璇说：“明天就可以，需要准备什么吗？”
　　霍云龙说不用：“准备入职的东西就好了，或者可以慢慢来不着急，人到了就好。”
　　对方迁就成这样，楚璇知道，她当然不是为了招揽一个难得可贵的人才，自己也不是什么人才，全都是看在霍云卿的面子上罢了。
　　“好，我会准备的，那我明天一早就过去，你发一个地址给我。”
　　“不用不用。”霍云龙说：“怎么能让你自己过来，我明天一早上班，顺便过去把你接到公司，安排你入了职再说。”
　　对方这么给面子，楚璇心里头挺有些感激，说：“好，那就谢谢了。”
　　挂了电话，她若有所思，对身边那不现身的鬼说：“你这个弟弟，为人还挺好的，没有架子，也不高冷。”跟印象中的豪门贵族很不一样。
　　“他要的就是你这样的评价。”霍云卿出来之后，轻轻哼了一句。内心对霍云龙的那点小心思，十分清楚。
　　但其实她放过霍老爷子，并不是因为任何人，而是为了自己。
　　假如自己真的有杀念的话，霍云龙的这些手段就显得可笑了。
　　“你们豪门的套路太深，我当然不懂。”楚璇撑着下巴，给自己到了一杯茶，慢条斯理地喝着。
　　“先生喝茶的样子真好看。”霍云卿的心思，前一秒还在便宜弟弟霍云龙身上，下一秒就被喝茶姿势撩人的楚璇勾引了全部心神。
　　她对楚璇的一举一动总是这么关注，稍有风吹草动都一清二楚。
　　“噗……”楚璇险些被呛到，她是个对自己的颜值没有多大概念的宅女，被人夸赞的次数用一只手巴掌都能数得过来。
　　为数不多的几次，好像尽是这只鬼的杰作。
　　“先生这个动作是何意？”她挑眉写着不解。
　　“就是你再说就喷你一脸的意思。”楚璇放下杯子，抽出一张纸巾擦擦自己的嘴巴，把溢出唇边的茶水擦干净。
　　“如果我说我求之不得呢？”霍云卿眼睛一眨不眨地看着她，好像是真的在期待楚璇喷她一脸茶水，那毕竟是先生嘴里含过的。
　　“你真是个变态。”楚璇低下头继续喝茶，再也不接那鬼的茬。
　　第二天一早，楚璇穿着合身的女式西装出门。
　　霍云龙的豪车在楼下等候，当楚璇走出来的时候，他亲自打开车门下车来，招呼楚璇道：“早，吃了早饭吗？没有的话我们一起去吃？”
　　“霍先生早，可是现在时间会不会不够？”楚璇确实没吃早餐，她今天算是起晚了，抬手看看腕表已经九点钟，对方没有给自己甩脸色都算幸运，哪里还敢要求去吃早餐。
　　“没事，身体要紧。”霍云龙说道，忙不迭让楚璇上车，然后吩咐司机去某某茶楼。他见识过霍云卿对楚璇的紧张，当然不敢对楚璇掉以轻心。
　　这个被自己那位鬼大姐选中的年轻女人，本来就是打算将其供起来。
　　霍云龙之所以对楚璇这么客气，一方面是用来安抚霍云卿，一方面是为了补偿楚璇。毕竟楚璇也是别人家的孩子，有血有肉有自己的生活，不幸被鬼选中，实乃倒了八辈子的霉。
　　二人在茶楼吃了一顿早餐，去到公司，里面的员工早已收到消息，公司换了新的总经理，名字是没听说的，好像是空降兵。
　　关于楚璇的身份，这两天在公司里边已经被传得乱七八糟，说什么的都有。
　　甚至还有人在公司内部论坛发帖开盘，赌一赌新来的总经理究竟是什么来头。
　　有人压楚璇是霍家某位少爷的朋友，有人压楚璇是霍家少爷的女人……当然不是正牌那位，毕竟霍家兄弟俩的年纪摆在那，他们的正牌夫人年纪都不小了。
　　猜来猜去，就没有人猜楚璇是霍家某位小姐的对象。
　　这样也情有可原，因为没有人知道霍家还有霍云卿这么一位小姐存在，就算知道也不敢往这方面猜，所以无论怎么猜，楚璇的身份注定不会曝光。
　　“咱们到了公司，先把上下的员工都召集起来，开个小会，让他们认识认识你。”霍云龙提前跟楚璇打了招呼，然后一进公司就吩咐原来那位总经理留下的秘书，召集员工，开会，这里说的员工是全体员工。
　　设计公司只负责出设计稿子，在这里上班的职员都是设计师，精英。人不多，却每一个人都不简单。
　　“总裁好。”
　　职员们陆续赶到会议室，他们看见霍云龙身边跟着一个生面孔，心有狐疑，却不敢确认，难道这会是最近传得沸沸扬扬的新总经理？
　　每个人都是一副保留意见的表情，因为楚璇看起来太年轻，她不像一个总经理，身上的气质反而更像一个……医生或者老师。
　　“各位好。”霍云龙开门见山，直接对他们介绍自己身边的楚璇，说：“这位是楚璇小姐，即日起正式担任我们公司的总经理一职，大家欢迎她。”
　　真的是总经理……
　　大家赶紧地跟着鼓掌，不管心里服气与否，均带着微笑表示欢迎。
　　楚璇连声道谢，用平缓真诚的声音说道：“各位同仁们好，我是楚璇，今日有幸加入霍氏，很高兴以后能跟大家一起工作。而我初来乍到，会有很多东西可能做得不够到位，以后的日子里，请大家多多包涵。”
　　霍云龙带头鼓掌：“楚璇可以的，你不必谦虚。”
　　底下的公司成员们看到她满脸笑容，就知道楚璇不是好惹的角色。一个个的，脸上的笑容越发灿烂，比刚才多了几分真心。
　　“多谢霍先生的信任。”楚璇说道，不管霍云龙是不是因为霍云卿的关系才这么特地关照自己，都应该谢谢他。
　　“好了。”霍云龙点点头，说：“接下来你们自我介绍一下，让楚经理认识认识你们。”
　　从楚璇右手边第一位起，在场的员工们逐个自我介绍，他们有设计师、设计师助理、后勤员工、实习学徒，等等，每一个人都有自我介绍的机会，关系很平等。
　　给楚璇的感受很深刻，她习惯了制度分明的医院，突然接触这种艺术氛围很浓厚的公司，就很不习惯。
　　或者说，突然间面对一个陌生的领域，以及一群这个领域中的精英们，她心里没有底气。因为自己一无所知，站在这里很无措。
　　“先生。”霍云卿轻轻握着楚璇微微出汗的手掌，站在她左后方小声说：“不必紧张，你还有我呢。”
　　沁凉的触感慢慢化解掉手心的闷热，楚璇调整了一下呼吸，重拾从容，目光平和地微笑着，不惧来自四面八方的探视。
　　偶尔和个别设计师们眼神相汇，她微笑地颔首，显得温和而自信。
　　“楚璇，你是从今天开始上班，还是熟悉一下公司环境，明天再来？”霍云龙亲自领着楚璇在公司内部逛了一圈。
　　“明天吧，我好好准备一下。”楚璇说。
　　公司并不大，是这栋写字楼的二分之一层，隔壁还有个广告公司。
　　这是对一些小公司而言，在楚璇眼里这家公司挺好的，工作氛围很不错，员工福利也很好。在应届毕业生眼里，应该是本行业中比较热门的公司。
　　“明天也好，那就中午我们一起出去吃个饭，顺便把助理叫出来陪着，让你们认识认识。”霍云龙说罢就去张罗，今天一天就耗在了楚璇身上。
　　这份态度每个人都看在眼里，那是震惊又疑惑，这位总经理究竟是什么来头？
　　几个人凑在一起，交头接耳。
　　“我怎么看着……连总裁都要看总经理的脸色？快告诉我，这是我的错觉！”他们总裁是整个霍氏的总裁，将来是霍氏继承人，董事长，可说是一人独大，他需要看谁的脸色？
　　一位名不经传的年轻女人，在各位员工的心里，已然披上了一层神秘的面纱。
　　可能这也是霍云龙想要的效果，楚璇是他想供着的人，连自己都不敢招惹，没得让底下这些不长眼的给得罪了，到时候哭都没地方哭。
　　助理是个三十岁出头，穿着时尚，面容出色的男子，据说以前也是设计师，设计的作品在比赛上拿过奖，最后怎么做了助理不得而知。
　　他穿着灰蓝色的上衣，风度翩翩地走到楚璇面前，吊儿郎当地笑道：“楚小姐好，还记得我叫什么吗？我叫陈潇。”
　　四平八稳坐在椅子上的霍云龙，立刻皱着眉说：“这位是你的总经理，刚才在公司不是介绍过了吗？”
　　“没关系，现在是下班时间。”楚璇认真地看了看手表，然后跟陈潇的手一触即离道：“你好，陈潇，以后请多指教。”
　　就那么稍微触碰了一下，陈潇收回手来暗暗握住指尖，他感觉刚才碰到的不是楚璇的手，而是一块冰。

　　38

　　当陈潇还在想，人的手指怎么可能有那么冷？就跟冰箱里拿出来的冻鸡爪似的，不但冷还刺疼。这不科学，一定是自己的错觉。
　　他瞄着楚璇的手，明明是一只那么好看的……
　　“陈潇。”霍云龙沉声叫道，阴差阳错地救了陈潇一命。
　　楚璇松了一口气，同时用眼神暗暗地警告霍云卿，别搞事情。
　　刚才擅自替自己跟陈潇握手，已经有点过分了。
　　是不是每一个出现在自己身边的人，她都要这样？这会让人喘不过气来，她懂不懂？
　　“都坐下吧。”服务员过来倒茶，霍云龙拿起两本菜单，给他们说道：“看看自己想吃什么，别客气。”
　　“谢谢。”两人从霍云龙手里接过菜单，这可不是每个人都有的待遇。
　　楚璇很清楚自己的处境，所以她荣辱不惊。
　　陈潇只是一个背景普通的青年，他是真的受宠若惊……同时把眼光移向自己对面的楚璇，是因为她吧？所以自己才有这份待遇。
　　“总裁，没想到我也有跟你一起吃饭的机会。”陈潇说道，他这个人性格放浪不羁惯了，就算真的受宠若惊，也还是这副吊儿郎当的模样。
　　霍云龙平时还是比较严肃的，只是今天当着楚璇的面，跟平时比起来简直亲民，他说：“今天叫你出来，是有正事的。楚璇初来乍到，对公司上下的事务暂时还不熟悉。你是前任总经理的助理，能力我看在眼里，以后就好好协助楚璇，尽快让她把公司掌握起来。”
　　这么说的意思陈潇就明白了，楚璇是真正有实权管理这家公司，而不是来做花瓶的。
　　“总裁说的哪里话，我是楚经理的助理，协助她是我的分内工作，就算您不说我也会做好的。”他说道，眼光在楚璇身上转了一圈，带着明显的善意。
　　楚璇接到他投过来的目光，便微笑地对他点点头。
　　“好，希望你们以后工作愉快。”
　　今天霍云龙破例礼贤下士，可全是为了楚璇，希望对方能领这份情吧。
　　“楚经理，来，喝茶。”陈潇会看人脸色，短短几句话下来，已经知道楚璇动不得，公司里的人想在楚璇面前找面子，那是不可能的了，回去得给她们提个醒儿。
　　“谢谢。”楚璇也学霍云龙的样子，四平八稳地坐着，温和微笑，并不推脱。
　　“楚璇。”霍云龙用真心实意的口吻，说道：“以后在公司放宽心地干，有什么难处，尽管找我。底下的人要是不老实，你尽管做主，不用看我的面子。”
　　“好。”楚璇点点头。
　　“虽说是上班，但其实也用不着天天来公司守着，这个你自己安排，得看你生活上的需要，尽量……和谐着来，上班倒是不要紧的。”霍云龙可害怕，要工作太多把楚璇累到了，惊动了霍云卿。
　　“好。”楚璇继续点头，从善如流地答应下来。
　　期间霍云龙还交代了一些事情，无非意思就是，公司你想怎么管就怎么管，就算亏了也没关系，我有的是人力物力给你挥霍。
　　楚璇一概接受。
　　这时候对面的陈潇已经明白，自己其实就是来当听众的。然后把这些听到的看到的，回去公司里往外一说，间接性帮楚璇给公司的各位一个下马威。
　　好叫他们知道，这新来的总经理碰不得。
　　酒过三巡，霍云龙觉得自己该说的也说完了，就还有最后一个问题，一直是他心里的一个心痒痒的问题。
　　他靠了过去，小声地问楚璇：“大姐……她在吗？”
　　楚璇嘴里吃着一块肉，连忙咽了下去，看看身边坐着的鬼，点点头：“在。”
　　“在……在哪？”霍云龙咽口水的声音，咕咚了一下。
　　“在我身边坐着。”楚璇笑笑地说：“平时没什么事，都是跟着我的，不超过十步远。”
　　这回，霍云龙擦擦额头的汗，点点头不再问了。
　　对面的陈潇，看见他们窃窃私语，当即很有眼色地起身说道：“二位慢慢吃着，我出去抽支烟。”
　　就算陈潇出去了，霍云龙也沉默着，脸色略青的样子。
　　楚璇吃着嘴里的食物，眼神慢慢地涌起一层薄雾，说道：“要不是今天有外人在，我就让服务员摆多一副碗筷。你们姐弟俩，没在一块儿吃过饭吧？”
　　据霍云卿自己透露，她生前在家过得并不好，最后还落得不明不白地死去。
　　这是谁的错？
　　为什么要这样对待自己的亲人呢？楚璇不明白，她感到愤慨，感到不值，有一股气在心里梗着下不来。
　　霍云卿有才有貌，有良好的出身，年纪轻轻的她凭什么这样死去？
　　“是……”霍云龙抹了一把脸，跟着她叹气：“楚璇你知道吗，我其实是很后悔的，我当时年纪还小，如果一切能够倒回从前，我怎么也不会，不会……绝不会让大姐变成这样。”
　　“哪怕是送走她，也比那样强。”
　　“世界上哪有如果的事情，你没尝到今天的滋味，就不会有这种后悔，人都是这样的。”楚璇瞅了一眼隔壁，回过来头来继续吃，继续说：“有些事情我们掌控不了，因为我们也是局中的棋子。”
　　“你说得对，我们也是局中的棋子。”霍云龙颤颤巍巍地端起一碗汤，却喝不下去。
　　霍老爷子老了，但是他不服老，他不想死。
　　既然年轻的时候能虎毒食子，那么现在又何妨牺牲一两个儿子？
　　霍云卿事件的事情真相，始终瞒着上上下下，连霍云龙也是无意中才知道的。
　　那位成师傅，是霍云龙见过最诡异的道士。此人一点都不简单，却天天和霍老爷子形影不离，也许还有更可怕的事情在酝酿也说不准。
　　“霍先生是我见过最孝顺的人。”楚璇一想，既然霍云龙不是害死霍云卿的凶手，他根本就不用怕霍云卿报复她。
　　那么他对自己这么好，通过自己努力讨好霍云卿，又是为什么？
　　无非是为了自己年迈的父亲，霍老爷子。
　　楚璇社会阅历浅，不会交际也不懂看人。但是她觉得，霍云龙是性情中人，虽然身上有豪门的城府和计算，但不失血性。
　　“人活着，孝顺是应该的，兄友弟恭，和睦家庭，求的也不过是这样。”霍云龙拍拍楚璇搁在桌面上的手背：“找个时间跟大姐吃顿饭，没有外人，就我们三个。”
　　楚璇望着那只手，眼中凝着一抹怀疑的色彩。
　　“好。”她答应了下来。
　　夜晚，霍云龙刚刚结束一个应酬，拖着缓慢的脚步，疲惫地回到家。他走上楼来，望着长廊的尽头，忽然停下继续上楼的脚步，向长廊深处走了过去。
　　“成师傅，难道没有更快的法子让她尽快消失？”从门缝中传来的声音，竟然是霍老爷子。
　　“霍家气运已到鼎盛时期，吸她气运的方式已经不可取。剩下的唯有等她自己耗尽鬼气。”成师傅胸有成竹地说：“哈哈，她以为找了个全灵之体就无忧矣，却不知灵气在厉鬼的身上只是昙花一现，一旦时候到了，该消失的还是会消失。”
　　“还要等多久？”
　　“多则十年，少则五年。”
　　“那太久了。”在书房中，霍老爷子摇头叹气道：“我今年已经七十了，她要是三天两次来找我，我恐怕会被她吓死。”
　　“老爷子身体还好，等得起。”成师傅说：“至于这五年十年，有楚璇拖着她，她满心都是那女人，哪有空来找人麻烦？”
　　“嗯……也不知道云龙那边安排得怎么样。”霍老爷子心事重重，他不是担心霍云龙安排不好楚璇，是担心自己的年纪。
　　“老爷子何必担心，只要您每天坚持喝童子酒，活到一百岁简直易如反掌。”
　　听到这里，霍云龙小心翼翼地后退，然后头也不回地离开二楼。
　　什么鬼气，什么童子酒，这霍家究竟还有多少东西是自己不知道的？
　　而这些东西，霍云卿和楚璇她们又知道吗？
　　整件事情知道最少的人，恐怕就是楚璇。一开始是自己不想了解，现在是还没来得及去了解。
　　当天和霍云龙吃过饭之后，楚璇发现到，自己对霍云卿的事情知之甚少。
　　有些事情甚至刻意避开，不想去知道。
　　固然是因为，不想倾听一个注定是悲剧的故事。楚璇是个心软的人，她害怕听了会让自己放不下。同时也是因为，心里对霍云卿的隔阂始终无形地存在着，梗在心里头不上不下，偶尔就会出来刺痛一下。
　　今晚忍着这种痛，她握着一杯滚烫的开水站在无风的阳台上，问道：“杀你的人是霍老爷子吗？她为什么要杀你？”
　　“先生终于问了。”霍云卿不知道站在哪里，她的声音低低沉沉，从某个方向陆续传来：“是他杀了我，因为我身体不好。”
　　更因为，霍云卿的母亲并不是霍老爷子真正的妻子。
　　在霍云卿的记忆中，自己的母亲没名没分，住在那座宅子里，被喊着莲夫人。但其实她根本不是霍老爷子明媒正娶的夫人。
　　自己出生后不久，约莫一年还是两年的样子，霍老爷子忽然结了婚。
　　娶的妻子就是霍云龙的母亲，她才是霍家的正牌豪门夫人。霍老爷子之前和莲夫人那一段是没有结婚证书的，俩人不算夫妻，只算同居。
　　“他们住在市里的霍家，老宅没有多少人，都是些快要腐朽的人……比如我，比如我母亲，我们都是将死之人。”霍云卿到现在还认为，是自己身体不好，出身不好，才最终被放弃，被利用。
　　“你不恨霍老爷子吗？她这样做真的……很让人不齿，你是她亲生女儿，不是阿猫阿狗。”楚璇现在还不知道，像霍云卿这样的厉鬼是不可以投胎的，甚至到了时候就会魂飞魄散。
　　知情的李六和白雪都没有告诉她，而徐道人恐是经验不足，对此并不了解。
　　如果楚璇知道的话，知道的话……除了更愤慨之外，又能怎么样？她也不能把命分一半给霍云卿。
　　“恨过。”霍云卿在暗处的眼光柔和下来，她喜欢这样注视着楚璇，将她的一举一动囊括在眼底，说：“但是我有了先生，为什么要去恨？”
　　楚璇说：“你恨不恨他……跟我有什么关系？”两者之间，没有任何关联好吗？
　　“有的。”霍云卿出现在她身边，说：“我害怕他们伤害到先生，我只是一只鬼，当我拥有了帮先生撕鬼的能力，却失去了很多……只有做人的时候才能帮到先生的事情。”
　　莫名地，这句话让楚璇说不出话来，一会儿才说：“你已经很好了，相比起那些一见面就要我性命的鬼，我……其实很庆幸遇到的是你。”
　　这是实话，当见识过那些更无人性的鬼，就会觉得其实霍云卿很温和。
　　“然而，先生恨不得这辈子都不要见到鬼。”那只鬼笑笑地说，迎着晚风的脸上，是那么平静安然。只有在她身边的时候，才感觉自己就像活着一样。
　　“……”楚璇太清楚她的性格了，这些都是表面功夫。就算她在自己身边笑得春暖花开，也改变不了她骨子里的凶残。
　　“好了，我们立场不同，认真去计较的话就不能愉快地在一起玩耍，我还是……想跟先生好好地。”霍云卿握住她垂在身侧的手指，虚虚扣着，怕冷到了她。
　　“哦。”楚璇另一只手，端着热水杯子，默默地喝了一口。
　　“很喜欢看先生喝水的样子。”
　　“咳咳咳咳……”
　　第二天要上班，楚璇言辞拒绝那只鬼要去泡热水的提议。不过即使要泡也可以，但是不做爱。
　　被拒绝的鬼呐呐地说：“先生已经很久没有翻我牌子了。”
　　“但是……我也没翻谁的。”整个后宫就一只鬼而已，楚璇辛酸地转过身去，好好睡觉。
　　第二天，楚璇想来想去竟然只能搭公交车去上班……她这个总经理做得实在是名不符实。
　　今天心事重重的霍云龙，总觉得自己遗漏了一件不大不小的事情，是什么呢？
　　想了很久才一拍大腿，立刻把自己的助理喊过来：“江城，去我的车库选一辆公务车，找人开去设计公司，给新来的总经理，楚璇。”
　　吩咐完毕，突然补充道：“顺便把司机留下，给她开车。”
　　楚璇应该是不会开车的，他觉得。
　　收到车和司机的时候，楚璇正在跟陈潇说话，她心想来得正好：“把司机师傅喊上来，我跟他交代几句。”
　　吩咐完了司机，楚璇继续和陈潇讨论公司各种事务，先从大方向开始了解。
　　“总经理，你今天第一天上班，晚上是不是安排员工去吃个饭，唱歌什么的？”陈潇利用中午吃饭的空当，跟楚璇提了这件事情。
　　新总经理上任，应该的嘛。
　　“这是惯例？”全体员工，都请？
　　楚璇牙痛，那得花不少钱，不是自己小气，是最近手头不宽裕。
　　“是惯例，上一任总经理也请了，回头挂在账上，算公司的。”陈潇说道，他知道楚璇来头不小，话里话外都向着楚璇，不敢有半点隐瞒。
　　“这么好？”楚璇看着她，犹豫了一下点点头：“那就这么干吧，你去通知一下大家。”暂时自己没钱，先花着公司的钱，以后想怎么再说。
　　“行，这件事我会办，那总经理下午，是待公司呢还是出去呢？”陈潇小心翼翼地问道，毕竟霍云龙可是说了的，这位可以不坐班。
　　“去哪？既然约好晚上一起吃饭，当然是待公司。”楚璇笑了笑，不理会陈潇的试探，她要是想拿捏公司的人，也不会选择在这个节骨眼，自己还没站稳脚呢。
　　更何况大家都是同仁，而不是敌人，能相安无事就相安无事，敌不动我不动，呸呸，人不动我不动。
　　“嗯……总经理是个踏实的实干家。”陈潇实在是没什么好说的了，他发现楚璇油盐不进，怎么都试探不了，谈了这么多，他还没搞清楚对方是什么来头。
　　“我都还没干你就知道我是实干家，陈助理你眼光真不错。”楚璇吃饱了，拍拍陈潇的肩膀，回办公室里喝杯茶去。
　　“晚上跟他们一起去吃饭唱歌，人会很多的，你要是嫌弃的话，就躲得远远地吧……你会唱歌吗？”把自己关在办公室里，楚璇才跟霍云卿说话。
　　今天把她晾了一上午，也不知道生气了没。
　　“不会唱。”那鬼基本是随叫随到的，楚璇跟她一说话她就现出形来，站在阳光灿烂的落地窗前，向楚璇招招手：“先生来这儿。”
　　楚璇站在那里不动，双手插着西裤的裤兜说：“为什么不是你过来呢？”
　　“这里暖和。”她笑道，背着光的眉眼，温温柔柔，看不太清楚。
　　“你一只鬼还怕冷？”楚璇感觉好笑，向她走了过去，立刻被阳光晒得暖洋洋……那鬼伸出手来抱住她的腰身：“这样先生就不怕冷，我就能……抱住先生。”
　　“其实……”一样还是很冷，只是阳光太灿烂，把心照暖了……楚璇从兜里抽出双手，也抱住她，平静地说：“不喜欢晒太阳，又何必勉强自己。”
　　在霍云卿发呆的时候，楚璇用公主抱的姿势，一把将她抱起来，带到没有阳光照射的地方，放下来。
　　霍云卿的双腿是飘的，仿佛站不稳，往楚璇身上靠了一下。
　　这不是她故意装柔弱，而是真的没回过神来。
　　楚璇她……竟然对主动抱了自己，还明确地表示心疼？
　　“有这么惊讶吗？”不就是被抱一下：“站好，没有太阳特别冷。”
　　“可是，想跟先生挨一起。”霍云卿怔怔地说话，却自动站直身体，与楚璇拉开一臂的距离。
　　“那……这样吧。”楚璇退后两步，站在阳光之下，面前是没有阳光的阴影。
　　霍云卿明白她的意思，怔怔地走过去，踩住她面前阴影部分，整个身子笼罩在阴影之下，不受阳光的侵扰。
　　“先生……”
　　“虽然挺傻的，但是这样还不错。”楚璇抬起头来，总不能一直躲着霍云卿的脸，更何况霍云卿的脸也不难看，秀丽端庄，要是还活着……还活着的话，那就好了。
　　就不用像现在这样，阴阳两隔，连牵个手都怕冷。
　　“先生说什么？”霍云卿突然问道。
　　　楚璇一怔，难道自己把想法说出来了吗？
　　　她摇头说：“没说什么，我说，你每天会无聊吗？”成为鬼的话，既不能吃喝玩乐，也不能享受人生，光是想象中就觉得很无聊寂寞。
　　霍云卿的眼睛突然睁得大大地：“怎么会无聊？并不无聊。”因为那些无聊的日子已经过去了，现在的每一天都不无聊。
　　她可以时时刻刻地看着一个人，听这个人说话笑闹，参与这个人的生活……所以怎么会无聊，她只恨日子不够长，若干年后，她再也不能看着这个人。
　　“如果你还没死。”
　　“什么？”
　　“我刚才说的话是，如果你还没死。”楚璇看着别处，脸庞背向阳光，匿藏于黑暗的投影中，说道：“那你应该会比现在更快乐。”
　　“可是那样的话，我儿孙满堂，与先生形同陌路，不会有交集的机会呢。”那只鬼自说自话道：“没准有一天，跟先生街头相遇，先生年纪轻轻，而我步入中年，届时先生再喊我一声阿姨，才叫锥心刺骨……”
　　见楚璇不接腔，那鬼低声轻喃：“我已经死了。”然后过了一会儿，她就走了。
　　下午五点半钟，公司准时下班。楚璇和助理陈潇一起走出办公室，虽然陈潇自己有车，却跟随楚璇同坐在一辆车上。
　　他要来楚璇也不阻止，只是对方一上车，车内的空气就冷了很多。
　　连司机都以为自己开错了空调，不然怎么会这么冷？
　　“咳咳，陈助理，把你的车子也开去，今晚不喝酒，一律喝茶和汽水。”楚璇说道。
　　刚坐下来的陈潇愣在那：“可是，吃饭唱歌不喝酒……恐怕大家不会同意。”
　　“我是不喝酒的人，他们想喝我不阻止，当然，你想被灌酒我也不拦着。好了，去吧。”楚璇麻利地将陈潇赶下车，然后一把将车门拉上：“赵哥，开车。”
　　霍云卿不喜欢车里有别人，她就不让车里有别人。
　　这些力所能及的，能够纵着她的，自己又何妨纵着她点。

　　39

　　车门拉上的那一刻，车内的气温迅速回暖。
　　被楚璇称作赵哥的司机，是个三十多岁，性格老实的退伍老兵，他奇怪地嘀咕道：“这天气真怪，一会儿冷一会儿热……”
　　既然不是空调坏了，他也就不去捣鼓了。
　　坐在后排听见她嘀咕的楚璇，抿嘴笑了一下，然后瞄着身边的那位罪魁祸首，自动冷气机。
　　“先生笑我。”
　　“我为什么笑你。”楚璇噙着淡笑，眼尾斜斜地看着她。
　　霍云卿：“……”
　　“不吃醋会死吗？”余光顺便注意着开车司机，楚璇的声音压得很低。
　　“已经死了。”那鬼抬头看着楚璇的侧脸，想瞪她的，但是最后发现自己只能直勾勾地望着，眼光呆滞：“先生使坏的模样……”
　　“打住。”楚璇的手指放在她唇上，接下来的后半句她绝对不想听。
　　“……”霍云卿眼观鼻鼻观心，满脑子只有自己嘴唇上的那根手指。
　　张嘴咬一口，咬一口……
　　“前面红灯，不跟你说了。”楚璇收回手指，等车子停下来，车厢里静悄悄地，不适合跟那只鬼说悄悄话。
　　看着楚璇的手指从自己嘴唇上离开，霍云卿的视线一直追过去。
　　“对了。”重新开车的时候楚璇说：“你弟弟约我们吃饭，你是怎么想的？答应还是拒绝？”
　　霍云卿勉强收回心神，说：“先生已经答应了不是吗？”这种事情楚璇做主就行了，一般她都不会反对。
　　楚璇说：“那是你弟弟，决定权在你手上，不在我手上，如果你不想去大可以直接拒绝，对我没什么影响。”
　　“嗯，那就去吧。”她无所谓地点点头，比起自己的便宜弟弟，楚璇的那根手指更令她惦记。
　　到了吃饭的地方，稍微等了五六分钟，其他人尽数到齐。
　　“陈助理，位子一早订好了吧？”
　　“是的，一早就订好了。”
　　一群人浩浩荡荡地进入餐厅，各自找了座位坐下来。菜色之前陈助理给餐厅说过来，人一到就上菜，效率麻利。
　　“今晚不喝酒，你们要喝随意，但是我只能以茶代酒。”楚璇站起来说道，满脸的笑容，说自己不能喝酒。
　　“不是吧，总经理，不喝酒怎么行？”底下马上就有人抗议道，他们早就准备好今晚灌醉楚璇，不喝酒不是没意思嘛。
　　惊得陈潇赶紧打眼色，出来打圆场：“喝不喝酒的又有什么打紧，不就是图个气氛和开心吗？想喝的就敞开了喝，不想喝的可以喝茶喝汽水。”
　　“那多没意思？总经理，你新官上任，不跟我们喝一杯怎么说得过去？”一个员工马上就倒了两杯，端过来敬酒楚璇：“来来来，敬总经理一杯。”
　　“我真的不喝酒。”楚璇微笑地看着她。
　　“这怎么……”那人说到一半儿，眼睛突然发直，就像见了鬼似的……手指也开始发起了抖，眼看着酒杯就要从他手中掉下去。
　　陈潇人精地过来把杯子接住：“来来来，这杯就当我帮总经理喝了。不过仅此一杯，你们可别再来了，否则总经理不生气我也要生气了，因为我也是不会喝酒的，硬是灌我我能不生气吗？”
　　端着酒杯一口气喝下去，却看到那个敬酒的员工，脸色苍白，额头冒汗。
　　“怎么了？”楚璇心里开始怀疑……
　　“刚，刚才，眼花了……”他抬手抹抹自己额头的汗水，心有余悸地回到自己的座位上。
　　“又是你的杰作？”各自都散了以后，坐下来吃着东西，楚璇悄悄地问道。
　　霍云卿点点头：“见不得先生被人欺负。”那鬼站在楚璇后方，一手扶着她的肩头，哪儿也不去：“先生生气了吗？”
　　“没有。”边吃边摇头的楚璇，跟身边的人说了句什么来掩饰自己的异样：“我不喜欢应酬。”
　　陈潇还以为她是对自己说的，连忙附和道：“其实我也不喜欢应酬喝酒，不过还好，公司应酬并不多。”
　　“那就好。”
　　感觉那只抓住自己肩膀的手，加重了几分力道。楚璇不经意，抬手摸上肩膀，跟她冰凉的指尖相汇，安抚性地摸了摸。
　　随着时间越来越晚，餐厅里面的人越来越多，周围都是人声吵杂，人来人往。
　　楚璇抹了抹嘴，放下纸巾，跟陈潇交代了声：“我去洗手间，走的时候叫我。”
　　她站起来，提前离席。
　　不是真的去了洗手间，只是去了外面，在人少的树下面站着。
　　霍云卿默默跟着楚璇，在想，先生故意出来，是为了自己吗？
　　没有问，也不敢猜测，只是觉得心里一甜，无端地愉悦起来。
　　可是外面冷，楚璇只穿了一件薄薄的衬衫和马甲。
　　“先生回去吧，外面冷。”霍云卿皱着眉心道。
　　“不冷，我穿了保暖内衣。”那鬼好像不知道保暖内衣是什么，楚璇干脆牵着她的手过来摸摸：“明白了吧？”
　　“……”霍云卿摸了一下，再摸一下。
　　楚璇握住她的手，放回去：“别趁机吃我豆腐。”
　　可惜霍云卿不知吃豆腐是什么梗，她跟不上楚璇的节奏，只是有些遗憾不能多摸两下。
　　出来这里傻傻地站着，楚璇也不知道自己抽什么风。
　　为了霍云卿，最近抽风了好几次……感觉有点危险。
　　她不说话，霍云卿也不知道跟她说什么，于是一人一鬼沉默着，直到里面的一群人把饭吃完。
　　从餐厅里撤退，又浩浩荡荡地赶往下一摊，ktv。
　　公司总共三十人，开了两个比邻的大大的包间。楚璇不爱唱歌，她看着公司里的人，都是老油条，熟门熟路地点歌抢麦，玩得挺开心的模样。
　　包间里边灯光黯淡，音乐声音震耳欲聋，楚璇坐在最里面，很快就后悔了，因为周围都是人，拉着她喝酒玩骰子。
　　“让让让，我上个洗手间。”她干脆使出尿遁术，就没有再进去过了。
　　发了个讯息给陈潇，叫他看着场子。
　　“总经理，你就走了！！！”陈潇也不知道自己急什么，其实楚璇这份上的人，给不给公司那帮人的面子都一样，没人敢说她不是，走了也就走了。
　　可能直觉地认为，楚璇不是这样的人。
　　“我没走，在外面透气，里面乌烟瘴气的，我受不了。”楚璇回他。
　　“那行，你隔一会儿进来露个脸，其实就差不多可以走了……”陈潇发信息过去，心想这总经理是真的不爱应酬。
　　可是越是这样，就越显得有种神秘的吸引力，让人想一探究竟。
　　收起手机，楚璇走到一个楼梯转台，有个设计别致的小阳台，看来看去只有这里没人。虽然上楼下楼的客人都可以看见这里，但是一般客人都选择坐电梯，这条楼梯再好看也是摆设。
　　“……”一群人呼啦啦地从楼梯下去。
　　楚璇背靠着栏杆，摸摸脸说：“不如你现形吧，否则别人看见我一个人在这里自言自语，会骂我神经病。”
　　她说完，霍云卿马上现了出来，穿着裸色毛衣和灰色的裙子，气质有点暖有点冷，很符合她外冷内热的矛盾性格。
　　虽然脸色稍显苍白，但是并不唐突，只要不碰到她的皮肤，没人会觉得她有异样。
　　“这样他们就能看见你？”楚璇的眼光子在她身上打量，因为很少看见她穿这么现代时尚，其实也很好看，是个气质美女。
　　“嗯。”霍云卿的目光，从四周围转回楚璇脸上，身体轻松地依着栏杆。
　　一阵晚风吹来，拂开她额前的头发，露出整张脸庞。
　　从侧面看去，鼻子和嘴巴特别好看，可惜太冷……楚璇犹豫着不敢下手。
　　“以前没有来过这种地方呢。”那只鬼说，可见刚才也在包间里跟着。
　　“你那个年代，当然没有这种娱乐，那时候流行的是歌舞厅。”楚璇点头说。
　　那鬼目光悠远：“可是，连歌舞厅也没去过。”
　　想到霍云卿那等于被圈禁起来的生活，楚璇快速转移了话题，说：“我这个人很贫乏，平时也没有什么娱乐，是个很没有趣味的人。”
　　霍云卿点点头，望着她说：“先生为什么跟我说这些呢？”
　　“额……”是啊，我为什么要跟她说这些。
　　“我不介意先生是个没趣的女人。”霍云卿淡淡说着，朝楚璇靠近了一些，让两个人的身体在逼仄的阳台中几乎贴在一起。
　　她误会了楚璇的意思，以为楚璇在怀疑她嫌弃楚璇无趣。
　　“额，说就说，干嘛要靠过来……”楚璇嫌冷，但是发现也不是那么冷，毕竟自己是穿了秋裤和保暖内衣的女人。
　　“……”好，往后挪了一小半步，眼巴巴地看着楚璇。
　　“既然都靠过来了，又没有叫你退后……”楚璇呐呐地说，因为霍云卿的眼光让她觉得自己正在欺负人，有一种罪恶感在心里滋生。
　　“……”霍云卿马上挪过来，比之前更近，问道：“会冷吗？”
　　“是有一点点，但也不是十分冷。”那副小媳妇的模样，令楚璇舍不得说她，因为每天都感觉得出来，这只鬼每时每刻都想靠近自己。
　　也许，她真的只是因为喜欢，因为太喜欢了。
　　“嗯。”霍云卿就保持着这个被接受的距离，静静地站着。
　　还差一厘米就能跟楚璇贴在一起，比晚上睡觉的距离还要近。
　　自从天气转凉以后，楚璇就不肯挨着霍云卿睡觉。而唯一的一次抱着她，是开着电热毯的情况下。
　　楚璇因为害怕妥协了一次，后来渐渐没那么畏惧霍云卿，就没有再抱过她。
　　“老实说，你喜欢我真的是因为八字？就没有点别的原因？”后来想想，这只鬼不可能是这么肤浅的鬼，因为一个八字就喜欢上一个人，这不太符合逻辑。
　　楚璇侧头盯着她，等待她的答案，却发现那只鬼微微蹙眉，三番几次地张开嘴巴，却说不出个所以然。
　　就好像这个问题很难回答，深深地困惑着她。
　　“算了，我不想听你绞尽脑汁地说谎，就当是因为八字吧，对我而言也确实没差别，反正都……”
　　“不是。”霍云卿忽然握住她的手腕，脸上带着着急的神色，还有明显的困惑。
　　“那到底是什么？”她倒是说啊。
　　霍云卿摇摇头：“我不知道，待在先生身边……很舒服。”不是每个人都会让她感到舒服，起初也以为是八字的缘故，但是楚璇似乎不想听到这个原因。
　　“那是因为我八字不同。”所以说到底，终究是八字的锅。
　　“不。”明知道这个答案会让楚璇不高兴，霍云卿打死也不敢点头。
　　“好了，暂时不讨论这个问题。”楚璇抬腕看了看时间，说：“我进去露个脸，让司机送我们回家。”
　　“先生。”霍云卿拉住她的袖子，脸上担心。
　　“为什么这副表情，我没生气。”楚璇温和下来，看起来确实不介意。
　　霍云卿张了张嘴，不知道说什么，但是心里边难受。
　　那半截雪白的袖子被楚璇抽了回去，然后又被霍云卿握住手腕，她好像很惊慌的样子，是怕自己生气？
　　“我真的没生气。”楚璇哭笑不得，看着她，“你就这么不相信我吗？”
　　霍云卿呐呐地，不是不相信，而是太紧张。
　　“傻鬼。”楚璇第一次生出怜惜这只鬼的心情，她将霍云卿轻轻摁在栏杆上，扣着后脑勺亲了一下。
　　“别离开……”霍云卿阻止了她想一触即离的动作，为了自己多争取了两个吻。
　　楚璇干脆抱着她，跟她玩起了长吻。
　　唇瓣片分分合合，始终保持亲密的距离，不断变换着角度挑逗对方。从安抚性质的吻，一下子变成撩人万分的吻，这是楚璇自己也始料未及的。
　　不过感觉并不坏，她已经不是第一次亲吻霍云卿的嘴唇，久而久之也习惯了这种冰冷的吻。
　　“知道跟你接吻是什么感觉吗？”热吻结束之后，楚璇在霍云卿耳边轻笑。
　　“嗯？”霍云卿依偎着她，被那她略高的体温弄得熏熏然，表情沉迷。
　　“像在吃冰淇淋。”楚璇咬了一下她的嘴唇，冷冷□□地。
　　“……”霍云卿猛地垂下眼帘，突然庆幸自己不会脸红，但是也依然有种皮肤发烫的错觉包围全身。
　　“好了。”楚璇推开她说：“你在这里等我，我上去一下马上就下来找你。”
　　“好。”那只鬼虽然嘴里答应，但是楚璇一走，她马上跟了上去，真正形影不离。
　　楚璇也看到了她，但是并没有生气，只是觉得挺无奈……遇上了一只很粘人的鬼，而且有越来越黏糊的趋势。
　　“陈潇，先走了。”在包间里边，好不容找到陈潇，楚璇对他说。
　　“啊？什么？”房间里音乐声音盖过一切，陈潇什么都听不见。
　　“我说我走了！”楚璇连带着手势，很快陈潇就看懂了，点头说：“好好好，我会跟他们说。”
　　司机赵哥也在包间里玩儿着，楚璇从人堆里把他扯出来：“赵哥，送我回家吧。”
　　“好。”老实巴交的赵司机，赶紧把玩心丢一边，送楚璇回家。
　　到家的时候十点半，时间不早也不晚，洗个澡正好睡觉。
　　“给你上炷香先。”楚璇放下外套，先到供桌前给霍云卿上一炷香，说：“回家了就出来吧，自己待着，我去洗个澡……”打了个哈欠，她走进屋里拿衣服。
　　站在浴室，突然想起，那只鬼这么粘自己，真的忍得住不来偷看自己洗澡？
　　温热的水流洒在脸上，楚璇突然就试探道：“霍云卿，帮我拿条毛巾。”
　　灰蓝色的毛巾很快就送到手边，同时出现在楚璇眼皮底下的，还有霍云卿的双脚，穿着一双布鞋，却脚不着地……不受水流的影响。
　　原来她一直都在的，这一点毋庸置疑。
　　楚璇说不出心里是什么感受，排斥？不是的，那是以前才会出现的情绪。心情复杂？有，从反感到无所谓，这个过程快得让楚璇措手不及。
　　然而她却不想掩饰，自己明显的改变。
　　“站着干什么，过来这里。”楚璇没有伸手去接那条毛巾，她一把将霍云卿拉倒自己身前，任由水花打湿她身上的衣服。
　　“先生……”那只鬼被禁锢在墙上，楚璇的手臂从她脸颊旁边穿过，这动作使她表情错愕，不知所措。
　　“可能今天吻你……吻上瘾了，我再吻一次好吗？”楚璇顶着湿漉漉的头发，就这样看着她，有一种令人无法抗拒的性感，就像毒药一样见血封喉。
　　“好……”她说，带着颤音。
　　“嗯。”楚璇一手将她带进怀里，在热气腾腾的热水下尽情地吻她。
　　这一刻的霍云卿，睫毛就像一只受惊的蝴蝶，毫无章法地闪动着，她不再是凶残恐怖的厉鬼，也不是豪门深院的大小姐，她只是楚璇怀里的一个……一个……
　　“额……先生……”
　　楚璇第一次主动脱她的衣服，她，究竟想干什么？
　　“这么呆，不想跟我做吗？”脸上的表情就像企鹅似的，好像十分惊讶，没见过主动求欢的女人吗？
　　“嗯，不是……我……”霍云卿确实没见过主动求欢的楚璇，她已经无法用语言来表达现在的心情，因为语言已经无法形容她的动作……在几秒钟之内，硬生生把自己身上的所有衣服脱光了，这是最大方的回应。
　　楚璇好笑地说：“你居然也会结巴，真可爱。”
　　“先生，是说真的吗？”霍云卿直勾勾地望着楚璇，眼睛带一把火焰：“真的觉得我可爱？”
　　不是恐怖，也不是丑陋，而是可爱？
　　这个女人，她确定吗？
　　“是……”霍云卿又露出这种偏执到诡异的眼神，楚璇头皮发麻了一下，然后深呼吸着让自己平静下来，别怕她，也许她没有这么可怕：“人是感情动物，我是，而你是吗？”
　　“我当然是……”霍云卿用小心翼翼的目光，复杂万分地看着她。
　　到了这里，楚璇什么都不想说，她给了霍云卿一个笑容，然后再次拥抱在一起，热烈亲吻。
　　心甘情愿的性感嘴唇，沿着那女鬼的脖子，一路往下吮吻，留下了许多本该出现却没有出现的印记。
　　这时候的霍云卿，双手紧紧扣住楚璇的肩膀，不想再放手。
　　=======
　　胡闹了一夜，因霍云卿一整夜缠着楚璇，险些让她错过上班时间。
　　早上楚璇带着一双黑眼圈，出现在公司。
　　“总经理，你昨晚那么早回去，也没休息好吗？”陈潇看见她的黑眼圈，眼带疑惑。
　　“嗯，是啊。”楚璇含糊地回答，然后看看自己周围的员工，虽然他们玩得很晚，但是每个人都精神奕奕，没有哪个像自己一样萎靡。
　　接下来跟陈潇一起看资料的时候，楚璇频频发困，喝了两杯浓浓的咖啡也不凑效。
　　陈潇赶紧把资料收起来，说：“总经理还是休息一下吧，这些东西可以以后再看。”他识趣地不再打扰楚璇，说去做事。
　　“……”楚璇撑在桌子上，叹息地捂了一下眼睛。
　　“对不起，先生……”霍云卿看见她这个样子，懊恼懊悔，昨晚不该这样缠着楚璇。
　　可惜一旦上了楚璇的床，她根本就没有理智，只想一直拥有，一直不停地索要。
　　“没事，不怪你。”楚璇摇摇头，终于忍不住趴在桌子上睡觉。
　　睡到中午，霍云龙一个电话打过来吵醒她：“楚璇，中午我过去找你一起吃饭。”
　　　“行，好的。”楚璇迟钝地记起来，自己跟霍云龙还有约，可是要这么急吗？
　　　“霍云卿，中午去见你弟弟，真的没关系吗？”
　　“嗯，他已经见过我。”上次的事情，霍云卿到现在也没有跟楚璇说。
　　中午，霍云龙乍一见到楚璇，走过来满脸凝重地看着她：“怎么弄成这样？”才一天不见，楚璇就好像老了几岁似的，憔悴不堪。
　　“……”楚璇尴尬着脸，正在想怎么回答，总不能说被你大姐榨过了头。
　　“是不是……”霍云龙心里一旦有所怀疑，他脸色顿时变了起来，赶紧将楚璇拉进包间里，看四下无人说：“这次这么急着出来找你，是有件大事要跟你们说。”

　　40

　　那天晚上在自己父亲的书房外面，听到的东西总是让霍云龙放不下，什么鬼气耗尽，魂飞魄散，什么童子酒……他心里边疑云翻滚。
　　无非魂飞魄散说的就是霍云卿，却原来他们一直打着这个主意。
　　到最后霍老爷子还是不肯放过霍云卿，在利用完霍云卿之后，竟是让他完全消失，连投胎转世的机会都没有。
　　这就是自己的父亲，也未免太狠毒了些。
　　但凡一个有人性的人，也做不出这种事来啊，难道荣华富贵就这么重要吗？
　　霍云龙知道的真相远不止这些，他还知道一个惊天大秘密。她知道，自己的父亲从一开始就在计划这件事情。
　　莲夫人是霍老爷子选中的女子，专门为他孕育一个孩子。
　　而莲夫人的八字也不简单，她是成大师为霍老爷子仔细挑选的母体。因此，在霍云卿还没出生的时候，她就注定是这个被人利用的命运。
　　她的到来替霍老爷子得到了霍家，也使霍家更上一层楼，却因此而耗尽了自己的气运和鬼气，很快就会从这个世界上，烟消云散。
　　霍云龙想到这些，他的心好似浸在冬雪里一样凉……自己的父亲，为何这么狠，这还是一个人吗？
　　想来想去，他第二天趁着霍老爷子不注意的时候，偷偷潜入霍老爷子的房间，拿了一点霍老爷子平时喝的药酒。
　　这点黄褐色的药酒，霍云龙马上送到一位相熟的医生那里化验，他想知道这究竟是什么东西。
　　现在结果还没出来，霍云龙却不想多等，他认为有必要将一些事情告诉霍云卿……假如一直瞒着霍云卿，她只有消散的下场，那未免太凄惨。
　　“楚璇，你对大姐现在的情况究竟了解多少？”她问道。
　　楚璇说：“怎么了？”
　　霍云龙摇摇头，低声讲道：“她现在好还是不好？她知道自己的鬼气正在慢慢耗尽吗？等鬼气耗尽以后，就是她烟消云散的时候。”
　　“什么？”楚璇惊讶地瞪大眼睛，还以为他在开玩笑：“烟消云散，鬼气耗尽？”是在说霍云卿吗？“她是鬼，已经死了二三十年，怎么会消失？”
　　她笑了一下，鬼不是一直都存在的吗？
　　在楚璇的印象中，鬼除非被有意消灭，否则是不会消失的。
　　“我也不清楚，但这是真的，你千万要相信我，我劝你还是……给大姐找个道士，好好看看。”霍云龙心想，现在霍家不知是不是还在吸取霍云卿的气运，如果能找到一个高人，是否能把霍云卿和霍家气运分开，按理来说，分开之后就不会继续消耗她的鬼气。
　　可惜这些东西都是霍老爷子和成大师一手操作，霍云龙知道的并不多。
　　“道士的话，我倒是认识一个，但是他没跟我说什么鬼气之类的……”楚璇半信半疑，到底霍云龙是不是真心帮霍云卿，她搞不清楚。
　　“我是从高人嘴里听说的，你说的那个道士可能不清楚。”霍云龙一直强调，要楚璇相信自己。
　　楚璇拿不定主意，心事重重，皱紧眉头，她对空气喊道：“霍云卿，你出来吧。”
　　过了会会，霍云卿的身影出现在楚璇身边，喊了声先生，便坐在她隔壁。
　　“大姐……”对面的霍云龙，从霍云卿出现的那一刻起，整个人便开始紧张不已。在这么冷的天气里也感到手心冒汗，而且冒的具是冷汗。
　　他们两姐弟，一个年近五十，两鬓斑白。一个面容青涩，保持着死时年龄。现在面对面地坐着，只觉得恍若隔世……然而又觉得，一切又回到了昨天，那个孤独幽怨的年代，大宅深处的院子里，梧桐树，正少年。
　　霍云卿恍惚的目光，透过弟弟衰老的容颜，渐渐地变深，变冷，变得妖异狰狞。
　　那二十几年是她心里永远的伤口，无法抚平。
　　有所感觉的楚璇，用力握住她的手，不放开。
　　“云卿？”
　　听见楚璇的呼唤，那鬼身上的气息骤变，恢复了平时安静的模样。
　　她的眼神一移开，霍云龙屏住的呼吸终于得到解放，他此刻大口大口地呼吸着，就好像刚才有一只无形的鬼手，正在掐住他的脖子一样……完全无法呼吸。
　　回过神来，冷汗淋淋。
　　“你刚才说的事情，是谁告诉你的？”霍云卿冷冷地看着霍云龙。
　　“我在……别处听到的。”霍云龙垂下眼睛，不敢直视霍云卿的双眼，因为那样会让他无法撒谎。
　　“是那位成师傅罢？他们在算我什么会消失对吗？”霍云卿暗了下眸子，她不高兴霍云龙的这番自作主张，是谁让他来楚璇面前说这些乱七八糟的事情？
　　“是，是的……”难道自己做错了什么吗？霍云龙硬着头皮，感觉霍云卿好像不太愉悦。
　　　“这是怎么回事？难道你早就知道了？”楚璇在旁边听，越听越皱着眉头，这只鬼对自己瞒了好多事情，“什么叫做鬼气耗尽，是不是说你会消失？”
　　　她用力握住那只冰凉的手，关心不言而喻。
　　“先生多虑了，你听说过鬼会消失吗？”霍云卿平静着脸色，否认了这个说法。
　　“没听说过。”楚璇嘴里说着，眼神却依然带着疑惑，真的是这样吗？
　　霍云龙马上明白过来，自己这是好心办了坏事……其实霍云卿一早就知道，自己的处境是怎么样的，但是她似乎不想告诉楚璇。
　　“大姐，我也只是听了一耳朵，可能听错了也不一定。”她说道。
　　既然霍云龙都承认自己听错了，就没有再讨论这个问题的意义。
　　饭后，楚璇回公司上班，霍云龙被其司机送回霍氏总公司。
　　突然，他让司机找个位置停车，然后把司机叫了下去，说道：“你到附近转一转，我打电话你再回来。”
　　“好的，霍先生。”那名司机马上下了车，车厢里面只剩下霍云龙自己。
　　只见他战战兢兢地坐在车里面，小声说道：“大姐，你找我有什么事吗？”
　　待在这辆车里的霍云卿，现出形来，就坐在霍云龙的附近，没看见她的嘴巴怎么动，却有声音传来：“你知道的事情有多少？”
　　“这……”霍云龙说：“我……我知道的，你都知道了，鬼气的事，我以为你不知道。今天贸然在楚璇面前提起，是我考虑不周，如果大姐要怪的话，小弟也不敢喊冤。”
　　他一口气说了这么多，试图掩饰心中的紧张。
　　“到了现在，你还是护着他。”幽幽的声音在车厢里缭绕，回荡，带着无尽的叹息：“告诉我，我母亲是怎么死的？她为什么要嫁给一个全然不爱她的男人？”
　　在霍云卿的印象中，从来没有见过霍老爷子和母亲同时出现，他总是不来看她，而她也不曾吐露过他的名字。
　　这是一对共同孕育了一个孩子的男女吗？
　　他们又是为了什么，才让一个孩子到来？
　　或者自己根本只是个意外……想起母亲对自己不冷不热的态度，霍云卿的眼眸哀伤地暗了下去。
　　“莲姨她是病死的。”这是真的，她从年轻时身体就不好，生了霍云卿以后身体被掏空了，只得缠绵病榻。就算霍老爷子不动手，也活不过多少年。
　　“是吗？”霍云卿凝视着他，忽然地一笑。
　　“大姐！”诡异的笑容让霍云龙惊恐万分，她想做什么？
　　===========
　　天空突然雷鸣闪电，伴随而来的还有大风大雨，好像天空穿了一个洞，无尽的海水从破洞中倾泻而下。
　　楚璇走到窗子面前，快速地把窗户关上。
　　“霍云卿？”她喊了一遍，屋里仍然只有她自己一个人，那只鬼却不知道去了哪里。这是以前没发生过的事情，所以楚璇有点担心，她是不是出了什么事？
　　一边关上办公室里的所有窗口，一边眉头紧锁地担心着，楚璇突然感到屋里有点异样……好像有股寒气……水汽？
　　“霍云卿？”她转过身来，四处张望寻找，却没有看到那只鬼的身影。
　　她究竟在哪里，为什么会不在？
　　可是阴冷的感觉明明就有，而且还有浓浓的一股水汽……忽然，楚璇在地上看见一滩水迹，形状越看越像一个人的脚印。
　　自从下雨之后，办公室就没人进入过，按理说是不是有水迹的。
　　这滩水迹是怎么来的呢？
　　楚璇抿着嘴唇，死死地盯着那滩水迹，然后慢慢地往后退，退到办公桌的旁边，拉开抽屉，握起那把灼心小剑。
　　洁净的地板上，刚才只有两只脚印大的水迹，突然向着楚璇的方向蔓延……速度越来越快，带着一股浓浓的尸臭味道！
　　“去死！”楚璇挥动小剑，在前方的空气中乱扎。
　　一只冰凉的手，用力抓住楚璇的手腕，楚璇大叫着用脚踢过去，却被脚下的水迹导致滑到。
　　她整个人摔在地上，看着那些不知道从哪里冒出来的水包围了自己，就像千千万万只手，爬上自己的皮肤……
　　“啊！”楚璇惊悚地大叫，她感觉全身的皮肤都被那诡异的水侵蚀着，从脚到手，快速地爬上来，钻进自己的口鼻眼耳，那种滋味十分痛苦！
　　“先生！”
　　突然，那种痛苦从身上快速的褪去。身体仿佛被放过一样，一下子躺在地上。
　　恢复干爽的楚璇，躺在地上大口大口地喘着气：“霍……霍云卿……”她终于来了吗？抓住自己痛苦的胸口，楚璇惊慌万分地问道：“你刚才去了哪里？”
　　还差一秒钟，她感觉刚才只要慢一秒钟自己就活不成了。
　　“抱歉，先生。”霍云卿居高临下的脸庞，隐藏在背光处，她眼带歉意与心疼，弯腰抱起楚璇，力道之大，也是心有余悸。
　　“我很难受，刚才那个究竟是什么？”坐在皮椅上，楚璇心有余悸地握紧霍云卿的手臂，好像这样就会安全一点。
　　霍云卿摇摇头，低声对她说：“不知道是什么，总归就是死人一类的，已经不会再出来害先生了。”
　　“你把他杀了吗？”楚璇问道，刚才她被吓怕了，仍然不敢放开霍云卿的手。
　　“嗯，别害怕。”那鬼安慰着她，脸上有歉意，也有点心不在焉，幽幽道：“先生这样，叫我怎么……”
　　以后怎么离开她？那李六的话可信么？
　　即便是可信，交给谁都不会安心。
　　“你还没告诉我，你刚才去了哪？我叫你很多声你都没出来。”楚璇越想越害怕，到现在还直冒冷汗，说道：“要是你再回来晚一些，我就被那鬼吃了。”
　　提起刚才那只袭击楚璇的鬼，霍云卿眼底的狰狞，一闪而逝，说：“刚才外出了一会会，没想到那该死的东西趁虚而入。”
　　一口气灭撕了他，是便宜他了。
　　楚璇点了点，却仍然狐疑，继续问道：“外出去哪里？还有，今天你弟弟说的事情，其实是真的对吧？”她直勾勾地看着霍云卿，不允许她说谎。
　　“我……”霍云卿躲着她的视线，怎么能告诉她。
　　“你要对我说实话，别骗我，霍云卿。”楚璇冷下脸来，事关重要，她不希望霍云卿欺骗自己。
　　“假使是真的，先生又会怎样？”霍云卿站在她面前，无悲无喜地看着她，任由她握住自己的手，脸上却无一丝开心的情绪。
　　“我带你去找徐哥。”楚璇怔了一下，马上站起来。
　　“没用的，他帮不了我。”霍云卿摇摇头。
　　“老先生呢？我们可以去找老先生，他那么厉害！”楚璇不信，难道就没有法子可以让霍云卿一直存在？
　　“没人帮得了我。”霍云卿走上前抱住楚璇的腰：“先生若真的怜惜我，就对我好一些，那样我也瞑目了。”
　　走的时候至少不遗憾，可是却会更痛苦。
　　“说什么丧气话，你骗我的是不是？我给你那么多阳气，你怎么会消失呢？”楚璇反而开始不相信了，她觉得不可能，霍云卿这么厉害，怎么会消失呢？
　　她无法把这个消息当成真的，内心还是拒绝的，不可置信的。
　　“嗯，你就当我骗你。”霍云卿靠着她，既满足，又充满不舍。
　　明明楚璇才开始接受自己，剩下的时间却不多了……
　　“你！我们在说正事，关乎生死存亡！”楚璇把她的脸，从自己胸前挖出来，这只鬼她……到底有没有心的？
　　都这时候了还这样。
　　“有些事情没得回旋，先生就别再去想了，何不珍惜现在？”霍云卿露出笑容，短短几分钟已经冷静了下来。
　　“……”楚璇怔怔地望着她，这只鬼不是喜欢自己吗？难道就这么不在乎，不留恋？如果是这样的话，自己又何必伤神。
　　等霍云卿消失了以后，岂不是可以过回正常人的日子？那是好事情，可是为什么心里边沉甸甸地，并不开心。
　　“先生？”霍云卿小心翼翼地喊了一声，眼底深处的哀伤掩藏得很好。
　　“没事，既然你都这么不在乎自己的事情，我也不替你瞎操心。”楚璇低低地说，收回自己的手，跟霍云卿保持半臂的距离。
　　“嗯……不必为我的事伤神。”霍云卿嘴里这么说着，看见楚璇不看自己了，却难受得低下了头。
　　雨还在继续下，风也不停地刮。
　　办公室内很安静，楚璇的心情跟外面的风雨一样乱。各种的念头占据了她所有心神，一会儿想着霍云卿消失以后，自己恢复正常人的生活，一会儿想着心里那股莫名的闷痛，究竟是怎么回事？
　　也许有些同情和怜惜霍云卿，但是也还没到喜欢的份上。
　　在得知只能跟她过一辈子的时候，楚璇曾经认命地接受过，并且适应得很好……现在又突然告诉自己，她会消失？
　　这场雨持续下到夜晚，没有停止的迹象。
　　初冬的雨夜冷得人直发抖，平时人来人往的商场也因此少了一批顾客。而马路上的车辆依旧很多，不时呼啸而过溅起一滩雨水。
　　一辆黑色的宾利车在路上缓速行驶,霍老爷子安安稳稳地坐在车上,旁边是跟他一起去孤儿院的成大师。
　　忽然，霍老爷子看见前面有一个可疑的影子。
　　他皱着眉头，对成师傅说：“你看到了前面的影子吗？是我眼花了吗？”
　　成师傅看过去，确实看见了东西，他顿时瞪大眼睛，连忙说道：“司机，快停车！”
　　“好！”那司机一会儿却说：“糟了！车子停不下来，刹车也失灵了……”
　　他惊恐地看到，车速表盘里面的指针左右乱晃，最后停留在180码上面，而方向盘在自己手中不听指挥地乱转……就好像有人，有人抓住自己的手在开车！
　　“坏了，老爷子，快跳车！”成师傅当机立断，按下车窗的玻璃跳了下去。
　　“什么？”霍老爷子看着成师傅跳了下去，立刻吓得脸色发白，也慌张地连忙钻窗口，却为时已晚。
　　一道雪白的影子在车头一晃而已，他们的车子直直地撞翻了出去，在马路上转了好几个圈才停下来。
　　卡在窗口一半的霍老爷子瞬间被甩出马路，白发苍苍的头部先落地，头破血流，当场死亡。
　　在180码车速的情况下跳车的成师傅，全身多处擦伤，小腿和肩膀骨折，在救护车来临之际陷入昏迷。
　　司机系了安全带，在车祸的一瞬间被安全气囊护着，三个人之中数他伤得最轻。
　　霍家兄弟得到消息，连忙赶往医院，两个年近半百的男人在尸体面前哭得肝肠寸断。
　　“大哥，这究竟是怎么回事，怎么会出车祸！”霍云刚是霍老爷子最疼爱的小儿子，他对霍老爷子是真感情，真的哭得不能自己。
　　“司机就快醒了，想知道什么的话，等会儿问司机才清楚。”霍云龙也满脸悲伤，他和弟弟不同，她知道的事情太多，即便是悲伤也……不能全心全意了。
　　那些酒的化验结果已经出来，里面含有众多名贵的药材，还有……类似胎儿的物质。
　　现在霍老爷子已死，继续追查下去也没有意思，只不过成师傅是个大患。
　　霍云龙的眼底闪过一丝冷光，若不是成师傅，霍老爷子又怎么会做这么泯灭人性的事情？
　　“听说成师傅也伤的不轻，我去看看他。”
　　用纸巾擦了擦眼泪，霍云龙离开了霍老爷子的尸体旁边。
　　成师傅就在隔壁，五分钟之前他醒了过来，发现自己身在医院，立刻挣扎着要回去：“老爷子，老爷子！”
　　“老爷子已经死了。”霍云龙冷着一张脸走进来：“成师傅，老爷子是怎么死的你最清楚，你现在很害怕对不对？”
　　“你，你这个逆子！难道你串通那孽障，祸害自己的父亲？”成师傅破口骂道，脸上满是骇然之色。
　　“到现在你还认为，自己做的一切都是对的？难道你不知道，恶有恶报？父亲为什么会死，最大缘故不是他自己，而是因为你！”霍云龙愤恨地指着病床上的成师傅：“如果没有你，父亲就不会死！”就不会变成那副泯灭人性的模样。
　　“我……”成师傅还想反驳，却突然掐住自己的脖子，拼命地用力。
　　衰老的脸上神情大骇，两只眼珠子一瞬间充满血丝，几乎瞪出眼眶。
　　随着脸色慢慢变成紫红色，他就这样被自己掐死过去。
　　“报应。”看着倒下去的成师傅，霍云龙慢慢退后，退出这间怨气缭绕的屋子。
　　第二天上午，霍氏所有员工收到一个消息，霍家老爷子因车祸而过世了，同时出事的还有霍老爷子身边的大师成师傅。
　　楚璇惊闻这个消息，不知道为什么有种心悸的感觉。
　　她抬手安抚了下自己的心口，却止不住东想西想……会是，她做的吗？
　　“霍云卿……”
　　“先生。”
　　除了昨天找不到影子，她随时都在的。现在待在窗帘前面，面向着楚璇，隔着不远不近的距离，安安静静地看着楚璇。
　　楚璇也看着她，一人一鬼的目光互相纠缠，气氛往下急转。
　　“昨天消失的那段时间，你去做了什么？”她的口吻略生硬。
　　霍云卿平静地望着她，无法拒绝那双眼睛，便如她所愿地回答道：“我去杀了人，霍逍，成利明，都是我杀的。”

　　41

　　昨天下午，在霍云龙的车上，她始终不肯对霍云卿说出真相。最后霍云卿不得已露出凶态威胁她，她终于肯把真相一一说出来。
　　得知自己和母亲完全就是霍老爷子的牺牲品，霍云卿疯了，满脑子都是杀了那个畜生，为自己母子二人报仇。
　　在临近动手的前一刻，霍云卿的心忽然紧揪了起来，她在想，假如自己杀了人，楚璇还会接受自己吗？
　　她本来就很害怕身为厉鬼自己，本来就不喜欢自己凶残的模样……霍云卿已经可以预见到，楚璇听见自己杀人时候的表情，无非是恐惧，厌恶，或许还有失望。
　　但是霍云卿不想欺骗楚璇，所以只要她一问，就把杀人的事实告诉她。
　　“是你杀了她们？”喃喃着这句话，楚璇的眼光变得呆滞，身体没由来地开始颤栗，那是两条人命啊，说杀就杀了吗？
　　可是楚璇，霍云卿会随便杀人吗？你相信……她真的没有一丝人性可言？
　　这样询问着自己，楚璇的脸色变了好几个来回，她试图努力地保持清醒，让自己别偏颇，别因为霍云卿是鬼，就把她放在人类的对立面。
　　冷静下来，楚璇，别对她露出恐惧的目光，也许她承受不起。
　　“先生。”霍云卿轻轻地喊道，声音里带着小心翼翼，还有难以察觉的哀求，她究竟在想什么，心里正在审判自己的罪行吗？
　　“告诉我。”楚璇抖着自己失去血色的嘴唇说：“为什么杀了他们？”
　　一个是霍云卿的亲生父亲，一个是与霍云卿没有交集的老道士，他们确实是该死的吗？楚璇迫切地想知道，他们是该死的吗？
　　“先生认为呢？”霍云卿远远地看着她，脸上很平静，显得无动于衷，似乎两条人命对她来说只是寻常。只有眼睛能看到一点点属于她自己的情绪，她在紧张。
　　这份紧张楚璇能看到吗？能的。
　　“过来我这里。”楚璇向她招招手说道，目光既悲哀又温柔，已经不知道该如何去对待她。
　　至少在真相来临的前一刻，还是想要对她好。
　　不想让她因为自己的一个眼神而难过，而受伤，心已经完全偏向了她。
　　楚璇……你完蛋了。
　　“好……”霍云卿拒绝不了来自楚璇的召唤，她即便是断了腿，爬着也要向她爬过去。
　　她没有敢走得太近，就在楚璇跟前一点点的地方，她乖乖巧巧地站着，接受质疑和审视的目光。
　　其实并没有，楚璇没审视她，也没有质疑她，只是疑问地看着她而已。
　　　“我知道，只要是我问你，你都会实话回答我，对不对？那你告诉我，为什么要杀人啊？”楚璇握紧她的双手问道，将她往自己的身边拉近了一点。
　　　楚璇感觉自己现在就像正在对待一个小孩，害怕她叛逆，又害怕她受到惊吓，所以连声音都不敢太大：“求你了，告诉我吧。”
　　面对这样的楚璇，霍云卿的心绪乱得毫无章法，她摇摇头，竟然说不出一个字来。
　　世界上怎么会有这样，这么好的人？
　　“你别这样，无论是什么原因，只要你跟我坦白……”
　　“你都会接受吗？”霍云卿仍然看着她，声音轻不可闻地从她两瓣苍白的嘴唇中传来。
　　她想听到什么答案，她自己也不知道。
　　“你都没有跟我说，叫我怎么接受？”楚璇把她的手握得更紧些，如果这样都不行……干脆将她拉到自己腿上，抱着她腰：“我让你知道，我对你很偏心，一点都没有怀疑你……这样你会不会更坦诚一些？”
　　霍云卿还是摇头：“先生这样会让我……”
　　“说！”楚璇用力地勒紧她，突然高声喝道，哪里还有半分温柔的影子。
　　“……”坐在她腿上的霍云卿，整个身体一僵。
　　“快说！”楚璇凶着脸，用力扣紧她的腰，动作中带着几分粗暴……霍云卿第一次被这样，竟然情不自禁，呐呐地开口：“他杀了我母亲，还有我。”
　　得到这个答案，楚璇的心一下子松下来。
　　“先生可知道我有多恨他？”霍云卿用穿透空气的，怨恨的眼神看着前方：“原来我母亲是他用钱买来的，我是他刻意生下……用来替他转运，他在我身上施展邪术助他得到霍家，后来更成为一方富甲。”
　　“他真是个畜生……”楚璇怔怔地听着，感到头皮发麻，这种人死得其所，早应该横死才对。
　　“我还没出生就注定……”
　　“别说那些，忘了吧。”楚璇更用力地抱紧她，将她的脑袋摁在自己胸前，用手抚摸她的发丝：“那些都过去了，不要再去想了好吗？”
　　霍云卿被抱着，低头凝望着自己的脚尖，有一股浓浓的哀伤从她身上透露出来。她被冤死的怨气无法释怀，被烧死的灵魂无处安放。
　　她是一只厉鬼，更是一只冤鬼，怨鬼。注定在这个世上，找不到属于自己的一席之地。因为这个世上容不下她，她是不应该存在的。
　　“我不甘心，先生。”霍云卿小声地喃喃道，她一直靠着楚璇，不愿意起身离开。因为离开楚璇身边就会难受，只有挨着她才会感到舒适。
　　鬼气耗尽的说法是真的，昨天霍云卿动用了太多力量，今天的她肤色越发灰白透明。
　　“你怎么了？”楚璇抬手摸着她的脸，发现这鬼的脸颊比以前更透明了点，跟自己的手指一对比，显得分外吓人。
　　那皮肤摸上去，没有多少实感，就像摸到了虚拟的东西一样。
　　“……”霍云卿不说话，她静静地凝视着楚璇，好像不舍得移开眼睛。
　　楚璇鬼使神差地，凑上去吻了吻她的唇。
　　无形的阳气，从温热的嘴唇间过渡到冰凉透明的嘴唇，令霍云卿舍不得吻着自己的女人离开，她环着楚璇的脖子，半请求半强迫地，让楚璇在自己唇上多逗留几分钟。
　　“是不是阳气不够了？”楚璇疑惑地道，继续温柔怜惜地吻她，一边注意到她的眉间渐渐松开，最后肤色也恢复了正常。
　　霍云卿按住自己的心，那里好像活了一样，砰砰地跳动。
　　“先生听一听？”她站起来，将自己胸口送到楚璇耳边，轻轻按住楚璇的头部：“先生听到了吗？”
　　楚璇的耳朵，贴着冰冷的胸脯，她什么都听不到。死寂的胸腔，里面的心脏是不会跳动的。
　　“嗯……”心地善良温柔的女人，却抱着这只鬼说：“我听到了。”
　　站在她腿间的霍云卿，闻言的刹那间，绽放出羞涩又灿烂的笑容。
　　她的爱情，像一朵花儿般，一夜盛开。
　　……
　　十一月的初一，那一天是霍家老爷子出殡的一天。
　　与霍家算是非亲非故的楚璇，却接到霍云龙的邀请，让她去参加丧礼。
　　得到的消息的当下，楚璇的心情复杂得不行。自己和霍云卿是这种关系，而霍老爷子的死正是霍云卿下的手，她却要去参加丧礼？
　　她坐在那里出了神，在想怎么回复霍云龙。
　　丧礼什么的，楚璇觉得自己还是不去参加比较好。
　　“霍逍是怎么死的，他很清楚。”一道幽幽的声音，在屋里头响起。
　　楚璇举目四望，在客厅的沙发上找到那只鬼……她穿着宽松舒适的长裙，拿着一本杂志装模作样地在看。
　　“他知道是你做的？”想明白这句话之后，楚璇的背后出了一身冷汗，一个偌大的霍家，究竟藏着多少不为人知的事情呢？
　　豪门，每个人都不是自己想的那么简单。
　　“霍云龙他真的只是纯粹帮你？”那天来找自己，告诉自己一些消息，真的只是纯粹关心霍云卿？
　　楚璇问霍云卿，他却说：“那些肮脏的事情，有辱先生的视听。”
　　“呵。”楚璇说：“你是不想告诉我吧，其实我不介意，要介意的话早介意了。”有时候她隐约感觉到这只鬼有点莫名其妙的自卑，可是为什么要自卑？
　　出身不是自己能够选择的，悲惨的命运也只会让人怜惜她，而不会看不起她。
　　霍云卿低下了头，假装看杂志。
　　“明天要参加丧礼，我出门买一套黑西装，嗯……初一，顺便买只公鸡回来。”楚璇在心里一一计划着，进屋里换了一套外出的衣服，拿起钱包和钥匙准备出门。
　　那鬼幽幽的声音，在她背后响起道：“一只鸡，还不如先生一个吻。”所以，买了也是白买。
　　“哦？我想吃鸡肉不行吗？你就知道是买给你的？”楚璇翻了翻白眼，自己的精气都给了那鬼，自己补一补怎么了？
　　霍云卿捕捉到楚璇孩子气的模样，她嘴角上翘，微微地一笑，含着蜜意。
　　“我走了，你要来吗？”楚璇站在门口，有点犹犹豫豫地踌躇着，没有动作。
　　“嗯，我跟着呢。”霍云卿感到奇怪，不知道对方为什么这样问。
　　楚璇要出门，她当然要跟着的。
　　“要不……你去换一套衣服，一起出门。”楚璇晃了晃自己空荡荡的手掌，略带羞涩，提议：“跟你一起逛街。”
　　霍云卿呆呆地望着她，觉得自己的心又开始乱跳了。
　　“好……”她干涩的嗓子眼冒出一个字儿，迫不及待地答应道。
　　她仔细观察楚璇身上的穿着，然后换上一套跟她搭配的冬装，戴上大大的冒兜，围巾，包得严严实实，只露出两只眼睛来。
　　灰白的手藏在袖子里面，楚璇的手掌从袖口钻进来，握住她的手指。
　　霍云卿挣扎了一下,急急地吐出两个字：“会冷。”
　　“不怕。”楚璇牵着她出门。
　　这样一起走在路上，别人是可以看见的。
　　“外面的世界变了很多，你还没有去逛过吧？”楚璇带着她，在楼下截了一辆计程车，目的地是商城。
　　商城附近有一条美食街，楚璇无聊的时候喜欢来这里吃东西。她的胃口其实不小，可以从街头吃到街尾，但是作为单身狗，这样招摇过市毕竟有碍观瞻，所以她也很少来。
　　今天就不是单身了，楚璇带着媳妇来的。
　　握着霍云卿的手，十指紧扣，穿越大街小巷。
　　“你闻过的东西味道特别难吃。”楚璇吃着那只鬼闻过的烤串，发现一点味道都没有，本来还热乎乎的东西一下子就变冷了。
　　幸好老板没有关注这边，否则肯定会被吓死。
　　“……”霍云卿沉默不语，发现楚璇拿第二串烤串，又凑过去闻了闻。
　　“你找揍啊你？”楚璇哭笑不得地躲着她，三两下把烤串吃完。
　　然后就不撸串了，她问霍云卿：“你想去哪里玩？”
　　霍云卿歪着头想了想：“先生，我想去鬼屋。”
　　“……”楚璇对她是服气的。
　　带着一只鬼去玩鬼屋，里面的其他游客会不会杀了自己？
　　楚璇心怀忐忑，把霍云卿带到最近的游乐园，直奔鬼屋而去。
　　但是不知道为什么，她竟然觉得有点刺激。
　　“说好了啊，进去以后不可以吓唬其他游客。”在进去之前，楚璇小声地警告身边的鬼。
　　“那可以吓唬你吗？”霍云卿淡淡地浅笑。
　　“不可以。”楚璇说：“你要是敢吓唬我，下一次我就不带你出来玩了。”
　　这里的鬼屋号称本市最恐怖的鬼屋，能全部走完的人少之又少。楚璇今天是第一次来，她进去以后，在四周东张西望，发现这里是一个破旧的医院，光线很黯淡，荒凉的效果做得很到位，而且不时有寒风吹来，真的挺恐怖的。
　　“好恐怖啊，不如我们不要玩了，出去吧？”身边的一对小情侣在那里瑟瑟发抖，在商量着打退堂鼓。
　　“来都来了，跟大家一起走嘛。”女孩身边的男生说道，一般男的带女友来玩鬼屋，那点小心思大家都懂，她就劝女友继续玩。
　　楚璇和霍云卿站在她们附近，就成了那对小情侣靠拢的对象。
　　这让楚璇哭笑不得，这里可是有一只真真正正的鬼，被吓到了可不负责任的啊。
　　“我们走。”她拉着霍云卿快步离开。
　　走了一条没有人去的路线，因为这条路很暗，其他人都不选择这里。
　　小情侣看见她们消失在黑暗中，也很踌躇要不要跟上去：“那里很暗啊，好像很危险的样子……不然就别去了？”
　　女孩怯怯弱弱的声音渐行渐远，楚璇笑了笑，却突然觉得手里一空。
　　她的笑容凝固在黑暗里：“霍云卿？”
　　周围没有回应，那只鬼就像突然间消失了一样。
　　“霍云卿！”楚璇在四周围找了找，还是没有见到霍云卿的身影，她突然害怕起来，慌得脸色都白了：“不会的，不会这么快的……”
　　就算鬼气耗尽也没这么快。
　　“霍云卿！你别吓我，你快出来啊！”
　　瞬间想要崩溃的她，背后突然碰到冰凉的胸脯。
　　“霍云卿？”
　　但是很快地她又不见了。
　　“你！靠！你在耍我！”楚璇转悲为喜，又转喜为咬牙切齿，骂道：“混蛋霍云卿！你个大混蛋！”
　　“先生。”一张极其丑陋的鬼脸，忽然出现在楚璇面前。
　　“啊！滚！”受到惊吓的楚璇，毫不客气地抬脚踹她。
　　那鬼又消失了，不知道躲在哪里，气得楚璇牙痒痒地。
　　“我告诉你，我很生气，你有种别出来，否则我会狠狠地报复你！”
　　一阵阴风吹过，带着一股淡淡的血腥味。
　　不知道是鬼屋里面本身带有的效果，还是那只鬼的杰作。
　　楚璇站在原地，一会儿觉得背后有人，转过身去却什么都没看到。这样反反复复了好几次，她紧张的精神都快要疯掉了。
　　“霍云卿，我给你最后一次机会，你再不出来我就回家扔了你的牌位……唔……”话还没说完，一只冰凉的手从后面捂住楚璇的嘴巴，有力的手臂在她腰间一勒，快速将她拖进死角里。
　　“扔我的牌位？”霍云卿低沉的声音响在楚璇耳边，带着一点点认真的威胁，像是恼了一样：“你永远别这么做，我会发疯的。”
　　她说道，借着黑暗的掩饰，在暗处明明白白地释放自己的占有欲。
　　“我只是开玩笑的……”楚璇的嘴巴一旦被放开，连忙出声解释道。
　　霍云卿仿佛不想多说一个字，马上掰过她的下巴，双唇压下去，紧紧地吸吮住那两瓣温热的嘴唇……躲在黑夜的霍云卿出来掠夺属于她的猎物。
　　“唔……”粗暴的吻，就像那天在外面吃鬼的时候一样，偏执霸道得令人害怕。
　　楚璇心想，我又哪里惹了她？
　　只是因为一句扔了牌位的话，她未免也太小气了？
　　“你温柔点……温柔点行吗？”她一边接受着粗暴的吻，一边抗议道。
　　那鬼在她唇间流连说：“温柔的是先生，不是我。”
　　“平时好好地，怎么突然就犯病了？”楚璇知道她不会把自己怎么样，挣扎了一会儿之后就慢慢地放松下来。
　　不放松也不行，那鬼的力道大得很。
　　“因为这里很慌。”霍云卿拉着楚璇的手指，按在自己胸脯上，她的脸颊紧紧贴着楚璇的脸颊，低低地笑道：“先生好会哄我。”
　　她在说昨天的事情，楚璇睁着眼睛说瞎话，这里根本就不会跳动了。
　　“我……”
　　“我好不甘心啊，先生，我想活着。”霍云卿突然抱紧她，将脸孔紧紧地埋在她颈窝里面，如果鬼有眼泪的话，那么她的泪水已经流下来了。
　　只有活着，才可以跟她享尽一切恋人该有的东西。
　　“云卿……”楚璇抬起手，摸了摸她的头发，心绪不停地起伏，像海浪一样一浪一浪地在翻涌。
　　她想活着，但是有什么办法？死去的人再也不可能活过来。
　　“嗯……是我……”霍云卿抱着楚璇跪下来，撑着后面的墙壁，低声地说：“是我太贪心了，能够遇见先生已经很幸运了。”
　　“所以说，我们现在这样也挺好的……我不是在陪着你吗？”楚璇绞尽脑汁，安慰道：“你看，我们结了冥婚，是合法的俩口子。你的牌位肯定永远供在我家，我不可能扔掉的，那是玩笑话，谁叫你无端端地吓唬我。你不知道我刚才有多害怕，你消失的时候我都吓傻了。”
　　“先生舍不得我吗？”霍云卿重新抬起头来，脸孔靠近楚璇。
　　“嗯……嗯……”楚璇提前捂住嘴巴，说：“别再那样吻我了，嘴疼。”舌头都快被她吸吮得发麻了，说话大舌头。
　　“好。”霍云卿答应她，目标从嘴唇转移到脖子，撕开她的围巾用力啃咬。
　　“喂……”楚璇的声音颤抖，喉咙被咬住，说不出一个清晰的音节。
　　混蛋……她怎么会变成这样？是因为接近初一了吗？
　　不对，不是月圆才会这样吗？
　　“额……你在干什么？不要这样……”楚璇手忙脚乱地阻止那只手，按压自己的敏感处，当时无法阻止，对方的力道很大，一下子就掌握了整个私密区域。弄得楚璇又气又窘，说道：“你究竟想干什么？这里这么冷，我会感冒的。”
　　“……”霍云卿的动作有所停顿，她很艰难地从楚璇的锁骨上抬起头来，好像忍耐得很辛苦，但是她没有呼吸也不会喘息，就算激动也无从表现。
　　“回去吧。”楚璇轻轻推开面前的鬼，一边整理自己被撕开的围巾和领口，一边站了起来。
　　在她抬脚走的那一刻，霍云卿突然抱住她的小腿，隔着裤子咬了她一口：“想吃了先生。”拆骨入腹，跟她永远在一起。
　　“别这么恐怖……”楚璇感到腿肚子一麻，连忙咽了咽口水说：“我们还要继续玩耍的。”
　　“先生说的是。”凝视了她很久，霍云卿突然低低地笑出声音来，然后对她伸出手，让她拉自己起身。
　　楚璇把霍云卿从地上拉起来，走路的时候仍然觉得自己被咬过的腿肚子很麻，甚至还有点疼。
　　等她回到家洗澡的时候看到，腿肚子那里有一枚青黑色的牙印，无论怎么洗都洗不掉。
　　“过几天就会消失吧？”

　　42

　　第二天是霍老爷子的丧礼，已经决定要去参加的楚璇，拿出自己买好的黑西装，一件一件地套上，镜子里的她，身材挺拔，神情肃穆。
　　这不是她第一次参加长辈的丧礼，却是第一次参加不是自己血缘长辈的丧礼。
　　“先生这番模样……也让人，情不自禁。”霍云卿的身影，悄无声息地到来，她的胸脯服帖着楚璇的背脊，手臂从楚璇的腰侧两边穿透而过。
　　她冷清的眸子，在镜子中直勾勾看着二人交叠的身影，舌尖，在楚璇耳尖舔舐。
　　“好了。”楚璇一把握住她的手腕，施以力道地警告道：“现在是白天，请你尊重点。”
　　那鬼和她僵持了片刻，收回手来，垂下眼眸，自动后退了半步。
　　“走吧。”楚璇转身出了卧室，司机赵哥在楼下等她。
　　霍云卿仍然是一身米白色搭配浅蓝色的暖色系，坐在她旁边的楚璇瞥了一眼，张了张嘴唇，想说，你爸的丧礼你就穿个暖装？
　　但是想了想，就咽了回去。
　　毕竟如果不是这只鬼的话，这丧礼也不会发生，所以……还是算了吧。
　　来到霍老爷子举行丧礼的会场，门口外面摆着无数花圈和挽联，可见里面已经聚集了不少人。
　　楚璇送上自己的花圈，前往登记，然后跟前来参加丧礼的客人们一起在偏厅等候。
　　这里来往的都是官商，楚璇混在其中显得很唐突。
　　她的身份认真算起来本应该是亲属，霍云龙却没办法将她安排在亲属行列。
　　又过了十多分钟左右，追悼会终于开始。主持丧礼的主持人，让大家前往灵前，对遗像默哀。然后有一位德高望重的长者出来致词，紧接着长子霍云龙致词。
　　到了瞻仰遗体的环节，楚璇默默走在人堆里，跟随着前面的队伍走了上去。
　　霍老爷子是出车祸死的，遗容经过化妆师的处理之后勉强还能看。
　　楚璇却不敢多看，她的心情甚至很紧张，担心霍老爷子会突然变成厉鬼。
　　“他身前坏事做尽，有损阴德，连做鬼的资格都没有。”霍云卿仿佛知道楚璇的想法，她一直跟在楚璇的身边。
　　“不会就好……”
　　丧礼结束后，楚璇才见到有空理会自己的霍云龙。
　　“节哀。”她走上前，心情复杂地说了句。
　　才刚才的哀悼会上，看得出来霍云龙很伤心，掉的眼泪不是假的。可是霍云卿却说他知道霍老爷子是怎么死的，那他……难道心里真的不会有芥蒂？可能吗？
　　“楚璇，谢谢你能来，大姐她……也来了吗？”霍云龙的眼睛，悄悄在四周观察，无论多少次见霍云卿，他还是很紧张。
　　有时候真的佩服楚璇，究竟是怎么适应跟一只鬼长期在一起的。
　　“来了。”楚璇瞄了瞄身边，抿嘴一笑。
　　霍云龙点点头，指指外面：“走，跟你说件事情。”
　　“好。”楚璇答应下来，在后面跟着她，两人边走边说话。
　　　“最近，云刚在调查我父亲的死因，他不相信我父亲是单纯的车祸死亡。”最大的原因是因为，那天的司机师傅亲眼目睹了一些事情，他透露给大家的一个消息就是，有鬼作祟。
　　　霍云龙说：“他有可能会去请人，继续追究这件事，我不敢保证她不会怀疑你。”
　　说到这里，霍云龙回头看着她：“反正最近，你自己小心点。云刚的事情，我这边会尽快处理。”
　　“好，谢谢霍先生提醒。”楚璇脸色沉重地点点头说道，这件事情一天不落幕，她的心就一天不能安。
　　“不必客气，我也希望这件事情快点过去，不要再起波澜。”霍云龙叹息。
　　“会的。”楚璇说道，是说给霍云龙听，也是说给自己听。
　　一切都会过去，只是心里那个沉甸甸的未来，是否是自己期待的未来，她不清楚。
　　“我这边也很忙，就不多留你了，有空在找你……一起吃饭。”霍云龙将她送到路边，司机开着车就在路边等待。
　　“没关系，你忙，我们先回去。”楚璇和霍云卿上了车。
　　避开不算强烈的太阳，回到车上，霍云卿现出形来，脸上的肤色如同透明。
　　“等等。”楚璇喊住即将开车的司机，让他稍等一下，然后自己打开车门下了车，下车之前她对车里的霍云卿说：“在这里等我。”
　　“……”霍云卿望着她下了车的背影，听话地没有跟上去。
　　不一会儿，楚璇就回来了，手里拿着一把黑色的雨伞。
　　发现霍云卿疑惑的目光，她坐下来笑道：“我没有打伞的习惯，不过看来以后要把这个习惯培养起来。”
　　霍云卿先是一愣，然后心里一甜。
　　她都是为了自己，才这样做。
　　“先生对我很好。”
　　到了小区楼下下车的时候，楚璇率先下来把伞打开，遮着自己和霍云卿，一路走进小区。
　　霍云卿就说了这句话。
　　“替你打打伞就叫做好了？那你也未免太容易满足了。”楚璇闻言就笑道。
　　大概这只鬼没有见识过二十一世纪男孩追女孩的各种招式，否则就不会觉得这样叫好了。要知道现在追个女朋友比登天还能，像霍云卿这样主动倒贴的还真不多。
　　不过霍云卿这样的……估计倒贴也没几人受得起……楚璇心想。
　　“我容易满足？”霍云卿幽深地笑了笑，很气人地道：“先生什么时候满足过我？”
　　“……”楚璇一个趔趄，几乎整个人摔下去。
　　“家里不是买了公鸡吗？放多点补肾益气的药材，好好补补。”霍云卿还在继续说。
　　“你够了……”楚璇的脸早已爆红。
　　什么跟什么，这是她一只鬼能抱怨的事情吗，又不是不知道自己是无底洞……
　　霍云卿跟她肩并肩地走着，目光紧随，就果真像一个无底洞般，要将人连皮带骨地吞下去。每次面对这样的眼神，楚璇都是毛骨悚然，头皮发麻。
　　“家里有药材吗？”那鬼不依不饶。
　　“用不着你操心。”楚璇就差恼羞成怒。
　　“喜欢先生羞恼的样子。”
　　“闭嘴。”
　　霍云卿侧头看了一眼，又看一眼，再看一眼，看不够她心爱的先生。
　　假如一个人一生只能得到一件奢望的东西，那么霍云卿觉得，自己要的肯定是这个人。即便是拖她下地狱，也要她陪着自己。
　　“先生……”
　　楚璇赶紧说：“如果是讨论药材问题，请你闭嘴。”
　　“呵呵。”
　　走进室内，楚璇把头上的伞收起来，伸手按了一下电梯。
　　这个时间点，外出和回来的人都很少，四周围静悄悄，连下来的电梯也没有人。
　　楚璇走了进去，按下八楼。
　　突然想到一个念头，就问道：“经常在电梯里发生的灵异事件，是真的吗？”
　　那鬼幽幽说：“你想试试？”
　　“不不，我不想。”楚璇连忙摆手，同时后悔自己多嘴，问这么多干嘛。
　　“但是，我突然想试试呢。”
　　随着那鬼的声音，电梯上到八楼，不动了。两扇门就像封死了一样，纹丝不动。
　　“怎么回事？”楚璇走过去按了按开门按键，没反应，她说：“霍云卿，又是你在搞鬼？别玩了行吗？”
　　回头看见，那鬼虎视眈眈地看着自己，不用想也知道她想干嘛，楚璇头皮都发麻了，连忙贴着电梯门说：“电梯里面有监控的，你别乱来。”
　　“扫兴。”霍云卿轻蹙着眉头，想了想，唇角又弯了起来：“先生亲我一下，我给先生开门。”
　　少见的孩子气的动作，令她看起来更像一个二十岁上下的年轻人。
　　“趁火打劫。”
　　“火也是我放的。”
　　那鬼拽得跟什么似的，楚璇没办法，不情不愿地走过去，亲了她一下：“可以开门了吗？”
　　霍云卿眼神一暗，捧着楚璇的脸，重重地吻了上去。
　　“唔……”黑色的伞，从楚璇的手中脱落，掉在地上。
　　她被摁住往后退，背脊再次靠上了电梯门，而那只鬼紧紧地压在自己身前，索取掠夺。
　　楚璇感到嘴很痛，还有肺部里的空气被吸干的感觉，整个人呈缺氧的状态。
　　“不行……放了我……唔……”
　　霍云卿还在继续吻，虽然她知道自己该放手了，但是仍在继续。
　　受不了的楚璇，用力地推开她，靠在电梯门上大口大口地喘气，唇红眼也红，看起来可怜兮兮地。
　　“站稳，我要开门了。”霍云卿眼睛一眨不眨地看着她。
　　“你最近是不是有病？”以前不是这样的。
　　楚璇抹着自己麻木的嘴唇，上面还残留着被用力吸吮的感觉。
　　“嗯，得了先生给我的病。”霍云卿笑了笑，伸手把楚璇拉到自己身边，然后打开电梯的门。
　　她们步出电梯不久，一个住户便从家里走出来搭电梯。
　　“……”楚璇心里面暗暗地庆幸，还好自己脱离魔掌得快。
　　“看什么？”那住户是个年轻女子，霍云卿瞥了一眼，伸手将楚璇的脑袋掰回来：“先生不要看她，我会嫉妒。”
　　楚璇特别无奈：“我跟别人毫无交集，真不知道你嫉妒什么。”
　　霍云卿说：“我嫉妒她活着。”
　　楚璇无话可说，赶紧掏出钥匙打开家门，随手把黑伞放到玄关旁边的桶里，里面已经有好几把各式各样的伞具。都是在外面下大雨，楚璇临时买回来的。
　　“先生，我去泡浴缸。”那只鬼进来屋里，直接飘往浴室。
　　“你要泡就泡，我先去炖只鸡……”楚璇脸上一热，挺恼火地去开冰箱，把昨天晚上买好的鸡肉拿出来，至于血已经给那只鬼喝了。
　　大白天地，泡什么浴缸……楚璇一边嘀咕，一边洗锅子炖鸡。
　　拿了好几种药材，传说中的补肾益气的。
　　等她忙完这些，时间接近中午。
　　想了想，楚璇挽起袖子，顺便淘米煮饭。
　　半个小时之后，那只鬼披着衣服飘过来，在门口探头。
　　“干什么？”楚璇没好气地瞄了瞄她。
　　“楚璇，先吃我还是先吃饭？”霍云卿噙着笑，端丽的脸庞在汽水的作用下，竟然有一份水灵的感觉。
　　楚璇按下心里头那股欣赏，觉得自己看错了，鬼怎么可能水灵，死得透透地了，就差没化成灰。
　　“在做饭呢，你有点时间概念行吗？大中午地搭讪我，就是长得跟天仙样，我也没感觉。”她一手打着蛋，一手拿筷子，快速搅拌。
　　今天中午吃洋葱肉沫荷包蛋。
　　霍云卿飘过来，往她背上贴，暖暖地，说：“搁着，等会儿再做。”
　　楚璇也回她一句：“搁着，等会儿再做。”
　　“好。”那鬼眼睛都不眨，一下子就答应了。
　　认真做饭的女人半天没回过味儿来。等她明白过来，拎起筷子，用筷头敲打了一下那鬼的脑袋：“算计我，你行啊你？”
　　挨打的霍云卿，甘之如饴。
　　唇边淡淡地笑着，好似不痛不痒，巴不得楚璇多敲两下。
　　“滚边去。”楚璇才不敲她，就算筷子敲断了，她不会感觉到疼。
　　“这样多好。”那鬼叹息着，突然说。
　　“小老太婆似的。”楚璇心里一滞，把第三个蛋的蛋壳，不小心弄了一点下去。
　　还得用勺子捞起来，操作难度特别大。
　　霍云卿说：“我确实是老太婆，如果我还没死，就是你的长辈。”
　　比楚璇年长二十二岁，这段时光的距离，无论如何也跨越不了。
　　如果不是霍云卿死了，她跟楚璇，当真是没有交集。
　　就算真的有交集，双方见到了面，也不可能萌生在一起的想法。
　　“想当我长辈啊，下辈子吧。”楚璇靠着过硬的技术，顺利把蛋壳捞了出来，拿起筷子继续搅拌。
　　“不，下辈子，我不要做你的长辈。”霍云卿抱着楚璇的腰，眼神平静温柔，跟偏执疯狂的那个她判若两人。
　　“那你做我的同辈，比我小几岁。”楚璇的口吻很温柔浪漫，很有心：“我住在你隔壁，看着你有一双疼爱你的父母，最好上头还有个大哥。你学习成绩可以不好，但是身体健康……”
　　“那先生自己呢？”霍云卿微笑地瞧着她。
　　“我？我肯定是个学霸，这个几辈子都不会变的，智商高嘛。”楚璇自己笑道：“你父母担心你的成绩，让我给你做课外辅导。”
　　霍云卿点头说：“先生肯定是个好老师。”
　　“不，我对孩子没耐心，特别是熊孩子。”简直是世界上最可怕的东西。
　　“我不熊。”
　　“呵呵呵……”
　　初冬的中午，暖日融融，小厨房，温声并着笑语。
　　那些幻想中的光景，是很美好，但是难以实现，或者说永远无法实现。
　　它只是一份……用来聊以慰藉的幻想。在人伤痛的时候，拿出来悄悄地安慰一下自己，那些求而不得，要而不到的苦痛。
　　最大的无奈莫过于……身体泡暖了，对象却说要先吃饭。而吃完饭之后，身体已经凉了。
　　楚璇实在受不了霍云卿那种‘怪你’的眼神，她撇开眼睛，假装自己什么都不知道：“今天的荷包蛋真不错。”
　　“看来先生喜欢荷包蛋多于我。”霍云卿撑着下巴，眼定定地望着她说。
　　“我什么时候说过，我喜欢你了？”楚璇小声地嘀咕：“真不害臊。”
　　“是啊，先生从未说过喜欢我，而我却说了无数次喜欢先生，这不公平……”那鬼歪头看着她，眼中含着委屈，就好像楚璇欺负了她一样。
　　开玩笑，两个在一起，到底是谁欺负谁？
　　知道对方惯会装可怜扮温顺，楚璇嗤笑了一下，继续吃自己喜欢的荷包蛋。
　　“……”被彻底无视了。
　　“去吧，半个小时后见。”她低着头，头也不抬地说。
　　霍云卿的笑容一下子溢出来，喃喃道了句先生，对方却并不理会她，这让霍云卿的笑容更灿烂好看。
　　半个小时后，又一个小时后，云雨方歇。
　　楚璇抱着尚有余温的身体，在怀里亲了亲，然后放开她，闭着眼睛对她说：“我睡个午觉，你自便。”
　　做完之后又困又累，她很快就睡了过去。
　　霍云卿凝视着枕边人的睡颜，眼里头聚拢了一层，越来越浓的悲哀之色。
　　======
　　在家休息了一个白天，楚璇第二天仍然要上班。
　　葬礼过后的第二天是个阴天，而且还刮着风。到了下午五点半，天上阴云不散，有下雨的迹象。
　　楚璇匆匆出了公司，她抬头看到，平时在路边等候的司机赵哥和车子都不在。
　　“楚小姐走得那么急，是心虚吗？”霍云刚的身影从一旁的柱子边走了出来，他的身后有一辆开着车门的轿车，显然是在等楚璇：“请上车吧。”
　　楚璇看见是他，心里立刻想起霍云龙的提醒，心里一咯噔，说：“霍先生找我有什么事？”
　　“当然是有事，请上车再说。”霍云刚再一次对她说请。
　　“……”楚璇下意识地往后了两步，回头看了看。
　　霍云刚以为她在找帮手，冷笑着说：“这是霍家的公司，人都是霍家的，他们没空管你，我看你还是乖乖地跟我上车吧。”
　　“我跟霍先生无冤无仇。”而对方一看就是来者不善，楚璇再傻也不可能乖乖地跟他上车：“有什么事何妨在这里说。”
　　“既然无冤无仇，你又何必害怕？我再最后请你一次，你别敬酒不吃吃罚酒。”
　　霍云刚面露凶态，楚璇马上调头拔腿就跑。
　　“站住！”霍云刚马上追上去，他伸出手想去抓楚璇的衣领。
　　一阵阴冷的风向他扑面而去，是护在楚璇身边的霍云卿。
　　“你找死！”霍云刚突然从手掌心里翻出一张金符，向前打去。
　　这张金符是成师傅叫他去找出来的，无论是恶鬼还是厉鬼，只要见了这张金符就不敢近身。假如被金符打中，那鬼肯定是元气大伤。
　　现在是白天，加上霍云卿早已外强中干，对付这种压迫性的符咒毫无办法。
　　“先生，快走！”她在消失之前，只来得及对楚璇大喊。
　　“看见了吗？”霍云刚冷笑了出来，对楚璇说道：“你别以为身边有只鬼就了不起，我告诉你，你再不跟我走，我就让那只鬼魂飞魄散。”
　　“你！”听见她拿霍云卿来威胁自己，楚璇顿时有点束手束脚。
　　“跟我走！”霍云刚不是自己一个人来的，他身边带着两个黑衣保镖，在楚璇还没走出公司之前，那些保镖分散在两处守着，以防楚璇逃跑。
　　“你想在光天化日之下绑架我？”楚璇被两个保镖押着，反抗不能。
　　“是又如何？”霍云刚说：“把她带走。”
　　几个人上了车，用胶带把楚璇的双手反绑起来，嘴巴也用胶带捂住。
　　口袋中的钱包电话也都被搜掉了。
　　远远跟着附近的霍云卿心急如焚，却靠近不了有霍云刚的车子。
　　这辆车不一会儿就开出了城，去到郊外地区。
　　最终车子开进一个植物园的里边，道路两旁树木郁郁葱葱，越往里面光线越暗。
　　楚璇冷静下来，不但记住了路线，更是仔细留意周围，她还是想逃出去的。
　　同时心里很担心霍云卿，不知道她现在怎么样。
　　“到了，把她带下车。”霍云刚坐在前面，率先下去。
　　楚璇被两个保镖推搡着下了车，她立刻东张西望观察四周的环境……
　　“别看了，再看你也没机会逃出去。”霍云刚冷哼着对她说道，回头往树林深处的屋子走去。
　　里面的光线更黯淡，而且还有一种让楚璇感到很熟悉的味道。
　　然后她睁大眼睛地看到，前面放着一具类似尸体……没错，就是尸体，现在自己嗅到的就是尸臭的味道。
　　站在楚璇的身边的霍云刚，说出了一句让楚璇很惊悚的话：“成师傅，我将人带来了，你尽情享用吧。”
　　楚璇感到一阵头晕目眩，那具尸体是成利明的？
　　他怎么会变成鬼？霍云卿不是说过……不会的吗？
　　“跪下！”楚璇被两名保镖强制性地按住，迫使她跪在成利明的尸体面前。
　　一种刺骨的阴冷，顿时从楚璇的膝盖开始爬上她的身体，这时候她几乎要绝望了，只希望自己死了以后也能变成鬼……
　　如果能的话也很好。
　　“霍云卿……那样我就可以跟你在一起了……”
　　赶过来听见这句话的霍云卿，她即便是现在就魂飞魄散，也在所不惜。

　　43

　　这个房间光线阴暗，尸臭缭绕。中间的台上摆着一个模样诡异的阵法，这个阵法叫做聚灵阵。
　　成利明是一只老狐狸，最怕死。
　　生前一直在为自己死后做打算，他根本就不想投胎做人，那跟彻底消失在这个世界上有什么区别？
　　如果真的死了，成利明希望自己变成厉鬼，去往传说中的鬼域，从此不生不灭，灵魂永固长存。
　　所以他耗尽心思，生前用自己的心头血，温养了一张金符，以及这个专门为自己打造的聚灵阵。
　　那天在医院被霍云卿掐死，他的灵魂受到聚灵阵的吸引，来到这里温养。
　　几天之后，成利明的鬼魂略有气色，便去找霍云刚，蛊惑他为自己做事。
　　他吩咐霍云刚用金符把霍云卿灭掉，但是霍云刚很自负，认为有金符在手，那只鬼根本不能拿自己怎么样。
　　成利明的鬼魂却气得发抖：“蠢货！你把她带到聚灵阵前，她还会怕你的金符吗？”
　　“大师快吃了楚璇，就不用怕她了！”霍云刚不理解，成利明何不把楚璇吃了，再对付霍云卿，那不是很简单的事情吗？
　　“想吃先生，你们问过我的意见吗？”门口传来一道幽幽的声音，随之而来，一阵强烈的大风，狂肆地冲击进来，两扇木门瞬间应声而倒。
　　听见这道熟悉的声音，楚璇绷紧的神经一下子松开，谢天谢地，她还是好好地。
　　但是马上又担心起来，因为霍云卿的力量越来越虚弱，她不能对付得了有金符的霍云刚。
　　“唔唔唔！”楚璇拼命地摇头，一双眼睛瞪得快要流出眼泪，她想要霍云卿快点走啊。
　　自己死了没关系，大不了变成鬼和她双宿双飞。但是霍云卿如果出事了，就会魂飞魄散，以后再也没有以后了！
　　“先生……”那张感情真挚的脸，让霍云卿失神了一下。
　　“受死！”霍云刚看见她来，马上冲过去用金符打她。
　　在聚灵阵前，最适合鬼魂活动，霍云卿根本就不怕她的金符。
　　成利明知道霍云刚不是霍云卿的对手，他马上对楚璇动手。
　　假如霍云刚可以拖住霍云卿三五分钟，他就可以将楚璇的阳气全部吸光。
　　被反绑着双手的楚璇，一瞬间面如纸色，她加快手指的动作，握住灼心小剑用力割破胶带。
　　自从上次在办公室内遇到鬼之后，楚璇一直把灼心小剑带在身上。
　　终于把胶带隔开，她跃身而起，握着银色的小剑向成利明刺去。
　　成利明一直在注意霍云卿和霍云刚的战况，不曾想到楚璇会挣开胶带，而且身上竟然有一枚厉害的法器，是专门用来对付厉鬼的。
　　他一个退后，转身在阵法内拿起一个铃铛模样的东西，和楚璇的灼心小剑撞在一起，场面顿时火花四溅，两件东西烧成黑炭色。
　　“……”楚璇脸色都变了，没有了这把剑自己如何对付成利明？
　　“呵，你以为你能逃得出我的手掌心？”成利明凶态尽露，冷笑着向楚璇再次出手。
　　那双青灰色的手臂拉得长长的，拦住向外逃跑的楚璇，然后往回一扣，勒住楚璇的腰抓了回来。
　　“先生！”霍云卿一把推开晕过去的霍云刚，朝着楚璇被抓走的方向追去。
　　那鬼的双臂力道之大，勒得楚璇鼻涕眼泪一起流，但是嘴巴被胶带黏住还没来得及撕开，楚璇连喊叫的机会都没有。
　　不过她看到了霍云卿，在自己和这只鬼的后面穷追不舍。
　　外面烈日炎炎，成利明的速度受到阻碍。他不是霍云卿，本不该成鬼，乃是勉强而为之，因此鬼气消耗迅速。
　　霍云卿终于追了上去，用青黑的鬼爪抓住成利明的手臂，强力地掰断。
　　“先生……”她的脸色仿似受尽惊吓，再不把楚璇追回来就要疯了。
　　成利明见自己不敌，想逃。
　　他十分懊恼，自己的法宝武器竟然被楚璇的一把破匕首毁掉，如果不是的话，霍云卿如何是自己的对手？
　　“你伤了我的先生，还想逃？”霍云卿阴测测地望着他，鬼手迅速如电，跟成利明缠斗不休。
　　成利明说道：“你何苦为了一个人类跟我作对？”
　　“哼！”霍云卿连回应都懒得回应，用最快最狠的力量抵死攻击成利明：“我和你之间的恩怨，又何止这么简单！”
　　今天，是时候做一个了结。
　　等成利明一死，这个世界上欠她们母女俩的，就都死了。
　　楚璇站在旁边，看着他们一路打了出去，也连忙拔腿追了上去。心里头十分担心霍云卿，只恨自己帮不上忙，唯一的一枚有用处的小剑，也都毁掉了。
　　“你执意要跟我过不去，那就同归于尽吧！”成利明突然发狂地反击，一路把霍云卿逼到烈日下。
　　让他们都是鬼，都怕阳光。
　　虽然成利明自己也不好过，但是谁也别想好过。
　　“我不怕阳光，先魂飞魄散的一定会是你。”霍云卿冷冷地笑了起来，那阴狠的笑声让成利明绝望疯狂，他不想死，他想长生不老！
　　“哈哈哈！”成利明疯狂地笑道：“我魂飞魄散了你也不会好过的，你知不知道……你……”
　　他要说的秘密，注定永远说不出口，霍云卿不会让他说出来。
　　“啊！”成利明低头看着，一只锋利的鬼爪从自己破败的身体穿透而过，他满脸的不可置信，然后摇摇晃晃地跪地……
　　捏住那颗已死去的心脏，握成粉碎，扬散于风中。
　　霍云卿喃喃了一声自己母亲的名字，也跪了下去。
　　“云卿！”楚璇跑上来，一边跑一边脱下自己的外套，快速遮在霍云卿的头顶上，气喘吁吁的她，满脸的担心快要溢出眼睛：“进去吧，去有阴影的地方。”
　　“先生，我报仇了。”霍云卿抬头望着她，向她倒了过去，紧紧地依靠着自己的爱人。
　　“嗯！”楚璇实在太担心她，索性将她抱起来，挪到有树荫的地方。
　　一进入树荫底下，楚璇发现自己怀里的这只鬼，皮肤越发透明得不像样，一看就是鬼气消耗过度，伤了元气。
　　她二话不说，低头捧着霍云卿的脸颊，对着嘴唇吻了下去。
　　“先生……”
　　“别说话，你不会有事的。”楚璇酌定温柔的声音，令人安心舒适。
　　“……”霍云卿微微闭上眼睛，神情缱绻，就好像失去鬼气是件小事，能安稳地躺在楚璇怀里才是大事。
　　其实她不害怕魂飞魄散，她只是放不下好不容易才抓在手里的人，她怎么甘心魂飞魄散。
　　这个吻持续了五分钟左右，楚璇贴着她的唇，偶尔深入吮吻，而且在唇边流连喘息，断断续续，总算让霍云卿的肤色看起来有实质了一些些。
　　“你好点了吗？”
　　“我……”霍云卿眨了眨眼，想睁开眼睛看清楚楚璇，却做不到：“先生，我困，我想睡一会儿。”
　　“好，你睡，等天黑了我带你回家。”楚璇不疑有她，坐在地上仔细地抱着她，让她睡。
　　霍云卿枕着楚璇的手臂，真的在她怀里睡着了。
　　连李六的出现，也不曾惊动她。
　　“老先生？”突然看到李六，楚璇惊讶得不行，他怎么会出现在这里？
　　一身灰褐色短打，脚穿布鞋，背上背着两把大剑的老者，可不就是李六。
　　老者气呼呼地说：”谁这么大胆，把我李六的剑毁了？”
　　原来他是为了灼心小剑而来的，楚璇面露歉意，那把剑确实毁了，她低头看了一眼正在睡觉的霍云卿，说话的声音自然压低：“老先生，对不起，刚才跟一只厉鬼搏斗，把你给我的小剑给毁了。”
　　“厉鬼，在哪？”李□□处寻找，他看到地上的那具死尸，捏着鼻子说：“死得透透地了，这哪是厉鬼，分明是活死人，死而不甘，不愿意离开尸体。”
　　走过去踢了踢那具尸体，他回头说：“你家的那只厉鬼怎么了？”指的是楚璇怀里的霍云卿。
　　“刚才跟厉鬼搏斗，云卿太累了。”楚璇的脸色越来越不好，声音也越来越低，带着浓浓的自欺欺人：“她想休息一会儿，等她休息好了，我带她回家。”
　　“什么？你被她骗了，鬼是不用休息的。”李六走过来，掰开楚璇挡住霍云卿的手，一看那张透明的脸，眉头马上皱了起来：“这鬼快不行了，没想到这么快。”
　　之前走的时候，他还以为霍云卿还有十年八年的时间，照这样看来，三年都撑不过去。
　　“快不行了？”楚璇喃喃道：“什么意思？”
　　李六道：“快不行了就是快不行了，你别装傻，这只鬼是什么情况你自己应该心中有数。”
　　楚璇被人捅破了那层纸，眼泪瞬间掉了下来，很伤心：“老先生，你帮帮我……我不能让她消失，我……”
　　只要一想到霍云卿会从这个世界上消失，楚璇就无法接受……霍云卿的命运已经够悲惨了，为什么还要剥夺她存在的权利？
　　“人各有命，这个也不想死，那个也不想死，那这个世界岂不是拥挤成灾？”李六对于霍云卿消失与否，实在没有太大的感想，他这辈子见过的厉鬼太多了。
　　身世被霍云卿更惨的也不是没有，但是，命这玩意儿真的不好说。
　　“老先生，我真的……很希望她没事，如果你有办法的话，求你救救她，求你了。”楚璇抬头看着李六，眼睛早就跟兔子没什么两样。
　　模样看在李六眼里，着实怪可怜的。
　　“要救她只有一个法子，但是这法子本来是留给你的，如果我救了她，你就失去了一个别人求之不得的机会，你可想清楚？”李六害怕她不清楚那个机会有多难得，重复强调说：“你放弃了这个机会，你会后悔的。”
　　楚璇马上说：“不，我愿意把这个机会给她，老先生，你救她吧，你的恩情我无以为报，你想要我做什么都行！求你救救她！”
　　“也不是不行。”李六一会儿点头，一会儿又显得犹豫：“只不过……我一向只带人回去，还没带过鬼回去，也不知道行不行。”
　　听见这话，楚璇也担心了起来，可如果李六不救霍云卿，她就只有死路一条。
　　“只要有一线机会，我都愿意试试，请你帮我。”楚璇坚定地说。
　　李六的神情又变来变去，搔搔脑袋：“就算我肯带她走，她也未必肯离开，你们这些情情爱爱地，就是麻烦……”
　　楚璇心里一涩，抱着霍云卿说：“这个你不用担心，我会处理的，我会让她跟你走。”
　　“唔……要不你现在把她交给我，我直接带走不就好了？”李六看了眼正在睡觉的霍云卿，现在半死不活地，正好可以带走。
　　“这……”楚璇的心又是一滞，这么快就要……分道扬镳。
　　“她现在这副模样，能不能醒过来还是两说，你不把她交给我，你带回去了也没用，我得尽快把她带走，只有去了那里，她才有恢复的可能。”李六说道。
　　“……”楚璇用力抱紧了怀里的躯体，她也感觉得到，霍云卿越来越轻了，就像李六说的，再不走的话……情况只会越坏。
　　“给我吧。”李六见不得她磨磨蹭蹭的样子，弯腰上前去抢。
　　楚璇硬抱着不放手，虽然是为了霍云卿好，但是真到了这一刻，身体的反应远远强于任何情感，她不想放开这只鬼。
　　“如果你还想见到她，也不是不行，三年后去一个地方等我，我破例再接你一次。”李六跟她说了详细的时间和地址，然后双手一用力，硬是把霍云卿抢了过来：“不过，这三年之内你要小心保住自己的性命。没有了这厉鬼在你身边保护，你恐怕会遭遇很多危险。”
　　“我知道……”身边没了霍云卿的保护，会有许许多多的厉鬼来犯，楚璇早已尝试过那种滋味。可她不怕，只要霍云卿没事，自己在人间过得怎么样都无所谓。
　　“说句实话，这鬼离开了你身边，也是好事，你始终是个人。”李六嘀咕了一声，接着叹气了起来。
　　“……”楚璇显得魂不守舍，心里头诸多复杂的情绪，让她分不清楚自己究竟，应该何如。
　　没错……人鬼殊途，跟霍云卿分开也未必是件坏事。
　　想来，自己心里一直有一个沉甸甸的包袱。
　　楚璇站起来：“我知道，只要我还活着，我跟她始终不会有好结果。我不怕因她而死，但是我害怕我死了，她会很难过。以后她有她的生活，希望她在那里过得开心快乐。我若是死了变成鬼，我就去找她。”
　　说罢，最后看了一眼在李六手里的霍云卿，毅然移步从她们身边离开。
　　“喂，三年后，记得！你仔细考虑清楚要不要来！”李六对着她的背影大喊，其实……其实……在那个地方人鬼也是可以在一起的。
　　历来反对人鬼恋的李六，狠下心没有告诉楚璇。
　　如果楚璇能过会正常人的日子，也是好事，只不过八字坏了点，容易出事……
　　“哎哎！别走得那么快，有样东西给你！”李六想到楚璇的八字，连忙解下腰间的锦囊，用力地扔给了她。
　　这东西是李六这段时间去找来的，费了九牛二虎之力，希望能帮楚璇一把。
　　“谢谢老先生！谢谢你，请你照顾好她！”楚璇接着锦囊，满面的感激之色，她想，这辈子最大的幸运就是遇到了拿铜板买包子的李六。
　　以后，后会有期。
　　霍云卿，后会有期。
　　楚璇走得很快，她怕自己后悔，怕自己回去求李六，让李六带自己一起走。
　　可是她不能。
　　“对不起……”她对着阳光明媚的天，喃喃地说道，因为想起了那天晚上，在鬼屋对霍云卿的承诺。
　　她说她们以后会在一起，她说她永远也不会扔了霍云卿的牌位。
　　“对不起。”
　　楚璇在路边等到一辆计程车，神情恍惚地回了市区。
　　回到自己的家，那张熟悉的供桌，令她心里面闷闷地，堵堵地。以后霍云卿走了，她供着霍云卿的牌位，还有用处吗？
　　楚璇心想，就算没有用处，留着做个念想也好。
　　走上前，娴熟地抽出几支香，点香插炉。
　　做完这一切，楚璇又回到了那个恍惚的状态，全身力气好像抽空了一下，坐在沙发上，不知道自己该干什么。
　　对什么都提不起兴趣，最重要的东西已经没了，生活还有什么意思？
　　不，别这样，楚璇。
　　楚璇撑着自己的额头，内心分成了两半，一个是理智的她，一个是感性的她。
　　理智上她很清楚，和霍云卿分开才是最好的选择。
　　感性上她很疯狂，如果自己死了是不是就可以和霍云卿永远在一起？
　　就像陷入了魔怔一样，楚璇在客厅里一动不动地坐到夜幕降临。
　　“霍云卿……”一阵凉凉的风从阳台边吹进来，终于让楚璇抬起头，她才发现夜色已经来临，而自己已经静坐了一个下午。
　　她站起来，抬手把屋子里的灯打开。
　　啪地一声，回头看到窗帘随风飘扬。
　　楚璇总觉得，这股风不同寻常，有点熟悉的感觉。但是怎么可能，怎么可能是霍云卿回来了。
　　她走过去，向外面望了一眼，什么都没有。有点失落地站了一会儿，她把窗子关上。失望地转身，却看到霍云卿站在自己的面前。
　　“霍云卿！”楚璇面露惊讶，或者说大惊失色，她不是跟着李六走了吗？为什么没走？李六呢？
　　很多的问题，在她喉咙里出不来……她只能怔怔地望着，双眼漆黑没有情感的霍云卿。
　　“先生，你说带我回家的，我醒来却看不见你。”那只鬼眼里，含着被欺骗的委屈和怒意。
　　“我……我……”楚璇后退两步，强迫自己冷下脸来，说道：“你跟老先生走吧，他会救你。在我这里，你不会有好结果的。”
　　“我跟她走，然后与先生从此天各一方？”
　　“你不跟她走，你就会魂飞魄散，你自己的情况，你到底知不知道？”楚璇咬着牙，狠下心说：“你走吧，去了那边好好休养身体，老先生说了，那里才是你待的地方。”
　　“我不想走。”霍云卿向她走近两步，想要亲近她。
　　　“别过来。”楚璇听她不肯走，心急而又无可奈何，但是霍云卿跟着自己在这里继续生活，是不会有好下场的，这么明显的事情为什么她不懂？
　　　“霍云卿，你是鬼，我是人，你何苦跟着我？我跟你是不可能的，你难道没有看见，我跟你上一次床就老几岁，我还有多少个十年给你消耗？”
　　“……”霍云卿脸上，露出受伤的表情。
　　楚璇说的都是事实，戳痛了她的心。她恨自己是个鬼，她多么希望自己活着，如果活着就好了。
　　“走吧，你走吧！”楚璇撇开脸，不去看她。
　　“先生。”
　　“你是不是要撕破脸你才肯离开，啊？”楚璇重新望着她，眼睛里头已经没了温柔，只有让她离开的迫切。
　　“我知你是为了我好。”那鬼粲然一笑，说道：“你是喜欢我的，让我陪你三年，三年之后，我会离开。”
　　“三年？”楚璇嗤笑了出来：“我为什么要让你陪我三年？”她还可以支撑三年吗？“你滚！我早就想摆脱你了，你知不知道？”
　　“……”霍云卿微微睁大眼睛，看着她。
　　　“你难道忘了，我是为什么才跟你在一起的？是你强迫我，想起来了吗？你以为我愿意跟一只鬼在一起吗？如果不是你强迫我，我现在已经结婚了！”
　　　楚璇冷冷地对她说道：“别奢望三年，现在马上就走，立刻给我滚出这道门！”
　　霍云卿喃喃地道：“先生叫我滚？”她不可置信地看着楚璇，两道轻蹙的眉头，让人不忍心再继续说下去。
　　她以为自己跟楚璇，是两厢情悦的，就算一开始楚璇并不接受自己。

　　44

　　那鬼的脸上，带着复杂的情绪，静静地凝视着楚璇。
　　“是，我并不想这么说，但你显然很留恋人间的生活。”楚璇回视着她，低声地说：“就当我求你，你离开吧。”
　　“我以为，我跟你在一起这么久，我们是两厢情悦。”
　　“有这么容易吗？”楚璇反问道，她从一开始就不接受霍云卿，因为对方是个鬼，楚璇怕她还来不及，又怎么会接受她？
　　即使是到了现在，楚璇对霍云卿还是保持着，能远离就远离的想法。
　　跟她在一起是没办法之下的办法，楚璇理智的那一面一直就很清楚，自己应该过回正常人的生活，而不是跟一个男鬼结冥婚过一辈子。
　　可以说，楚璇对霍云卿没有恶意，甚至同情怜惜，但是到目前为止，她还没有到那种刻骨铭心的喜欢，跟霍云卿对她的感情不一样。
　　不过，面对着霍云卿苍白如透明的脸庞，楚璇心里边很难受，叫她滚的时候自己也很堵心。
　　想的时候是理所当然，真正到了要做的这一刻才知道，人的感情很难说的。
　　然而即使是说了让她滚，她仿佛也还是不愿意走。
　　楚璇语带哀求地说：“霍云卿，你就放过我吧，我真的不想跟你在一起，我想过回正常人的生活。”
　　“是吗？”霍云卿噙着受伤的笑容，轻声地戳穿她：“你明明就喜欢我。”
　　如果不喜欢，为什么对自己倾注温柔？
　　霍云卿对她伸出手说：“你只是为了我好，对吗？告诉我……”她想对楚璇说，别这样践踏这份情谊，会让人很受伤，也会让人很生气。
　　“拜托你看清楚自己的处境，离开才是最好的选择。”楚璇摇摇头，也不想说些狠话去伤害谁。
　　最终，霍云卿还是不肯离开她，偏执地上前去亲近：“先生抱抱我，我很生气，也很难受。”
　　“不……”楚璇拼命地摇头，躲开：“不要过来，我不会再抱你，你该走了，霍云卿，你看看你自己……脸苍白得像张纸，我看到你这张鬼脸就害怕，真的。”
　　“先生别说了。”霍云卿薄唇轻喃，她的手离楚璇越来越近。
　　那些伤人的话，令她冰冷的心脏似要炸开，她不敢保证自己不会因此而发疯，所以她让楚璇不要再说了。
　　“……”楚璇靠着墙壁，一路躲着她的手，突然她跑到供桌面前，一把拿起霍云卿的灵牌，不到迫不得已的时候，她真的不想这样做：“霍云卿，你别再过来了，别再逼我。”
　　“你想怎么呢？”霍云卿眼神危险，轻轻地对她道：“如果我逼你，你又想怎么样呢？”
　　楚璇咬着牙，神情无比挣扎，她捏着灵牌的两只手，指关节都发白了，因为捏得太用力，她内心挣扎不已，真的……
　　“就当我骗了你，霍云卿，是我说话不算数，负了你。”她说着，把手中灵牌扔到霍云卿脚下：“你去吧，从此以后，你过你的生活，我过我的人间日子，互不相干！”
　　哐当地一声，灵牌掉在脚下……霍云卿怔怔地低头看着，又缓缓地抬头看着楚璇，偏执情深的眼神，也慢慢地变了，那是一种刺骨的冷意。
　　就这样笼罩着楚璇，让楚璇经受着两重痛苦，直接向后一倒，腰部重重地撞在供桌上面，很痛，但是她无暇顾及自己的腰，此刻也不觉得身体疼痛。
　　因为所有的感官都失去控制了，她只在乎一件事情。
　　说出了这句话，从此以后，就和霍云卿一刀两断了。
　　“……”霍云卿的腰弯了下去，伸手把自己那块灵牌，捡起来。
　　上头的朱红色字，是楚璇之前一笔一笔地重新上了颜色；自己的衣服，也是楚璇一件一件地挑选回来；还有那些亲密无间的鱼水之欢。
　　往事历历在目，却只是一个短暂的梦境。
　　它不属于霍云卿，它只是楚璇的一个噩梦。
　　“你说你骗了我，你还说你负了我。”霍云卿抱着灵牌，目光阴鸷而愤怒：“那你可知道，我不是那么好性的，我会杀了你！”
　　楚璇窒息地呆在那，无法说出一个字，她被霍云卿的气势所震慑，毫无动弹的余力。
　　“楚璇，我给你一次机会，收回你刚才的话。”
　　霍云卿暂时冷静下来，眼含期待地看着她。
　　楚璇摇摇头，很艰难地从喉咙里溢出一个字，“不……”
　　下一秒，她的脖子就被霍云卿掐在手里：“那你就去死吧！”那鬼疯狂而愤怒地掐她，是真的打算让她去死。
　　“……”楚璇的脸顿时露出难受的表情，一瞬间涨红，呼吸极度困难。
　　再这样下去不用两分钟，她必死无疑。
　　反射性地想挣扎的楚璇，几秒钟之后，放弃了挣扎和抵抗，她接受被霍云卿掐死这个报复。
　　“哼！”霍云卿一把将楚璇甩了出去，冷若冰霜地看着蜷缩在地上喘息的女人，仿佛看了一个世纪那么久。
　　她终于，放弃了所有的念想，放弃了所有的不甘心，以及所有美好的幻想。
　　或许她心里面很清楚，楚璇不是那么讨厌自己，只是也没那么喜欢。
　　“愿你我，不再见。”扔下这句话，霍云卿迈步从楚璇眼前经过，离开的脚步不曾停留，因为死心了。
　　或者说，从来就没有跳动过，那些自以为是的复苏，只是一时的错觉。
　　霍云卿离开以后，楚璇躺在地板上待了很久很久，她感觉自己就像死了一般。虽然霍云卿没有完成最后一刻的扼杀，但其实已经让她，如同死亡。
　　涣散的瞳孔，瞪着天花板两眼无神，不知过了多久，才伸手捂住发红的眼睛，从地上爬起来抖着肩膀，崩溃不已地痛哭。
　　这份沉重不知道从哪里来，只是觉得控制不住，需要一些发泄。
　　楚璇一边吸着鼻涕，一边不停地告诫自己，这样做是对的，别再去想其他的了，你会毁掉的……可是有些事情不是自己说不想就能够不想，越是强迫自己，心里面的难受就越汹涌。
　　心情很难过。
　　从来不知道一个人可以难过成这样，这大概是楚璇这辈子最失态的一次。
　　更难过的是，楚璇抱住肩膀偷偷地难受，不敢表现，也不敢大声。她害怕霍云卿去而复返，看见自己这副模样会不愿离去。
　　这一宿，楚璇不知道自己是怎么熬过去的。
　　每一分每一秒都是煎熬，不想去想明天该怎么办，什么三餐一宿，什么上班房贷，那些都是什么玩意儿，很重要吗？
　　是，当然很重要，只要活着的人就要在乎那些。
　　一个成年人，无论你遭受到了什么打击，你的生活仍然需要继续，需要你振作起来去维持正常的运转，就是这么操蛋。
　　有时候会想，我这么辛苦究竟是为什么？
　　整个晚上，楚璇情绪波动很大地持续着，第二天早上太阳出来以后，平静地闭上眼睛让自己休息。
　　“陈潇，我今天不去上班，公司的事情你先安排，有什么再打电话给我。”
　　“行，总经理，我知道了。”陈潇没能管住自己的嘴，问道：“总经理，你是不是病了？听声音有气无力地。”
　　说有气无力都是高估了楚璇，真实情况是气若游丝。
　　“没，只是忘了吃饭，胃有点疼。”她在床上躺了三个小时，醒来终于有点意识，想到给陈潇打个电话。
　　“哦哦，胃疼赶紧吃点胃药，这毛病我以前也有……你家有胃药吗？要不我给你送去？”
　　楚璇静默了片刻，说：“要送也不用你送来，我会叫赵哥给我买。你吧，好好看住公司，我就谢你了。”
　　“哎哟，那怎么敢，工作是本分。那好吧，你记得一定要叫赵哥买，我呢，好好看住公司去，免得总经理操心。”
　　楚璇听到这儿，直接挂了电话。
　　她怔怔地出神，没一会儿手里的手机又响了，拿起一看是霍云龙。
　　看见是他，楚璇心里头马上有些莫名心虚。
　　“楚璇，你没事吧？”霍云龙昨天下午，在楚璇她们离开后不久，追踪弟弟的行踪，找到了那个植物园。
　　他去到以后，在木屋里发现了晕过去的霍云刚，也看到了成利明散落在外面的尸体。
　　去之前已经获知消息，霍云刚抓走了楚璇，但是现场并没有看到楚璇。后来霍云龙一直拨打楚璇的电话，也没人接，要不就是被按掉。
　　楚璇才记起来，她的手机之前进了几个电话，但是被自己掐了。
　　因为当时心正乱着，什么人的电话都不想接。
　　“我没事，谢谢霍先生关心，对了，霍云刚没事吧？”楚璇首先问道。
　　“他没事，只是晕倒了，昨天就醒过来了。”霍云龙内疚道：“我担心的是你，你没事就好。云刚他不是有意这么做的，只是受了成利明的蛊惑才会这样，现在他已经清醒了，不会再对你做不利的事情。至于他之前的所作所为，我先代他给你道个歉，希望你别放在心里。”
　　“嗯，没关系。”楚璇点点头，表示自己不在意，然后踌躇了几秒钟，她说：“霍先生，我想我还是辞职吧，我觉得继续留在霍氏并不适合我。”
　　“为什么突然这么说？”霍云龙有点着急，说道：“是不是对公司不满意？你说出来，我给你处理。”
　　“不是，不是公司的问题，是我个人的原因。”楚璇说道。
　　“个人原因？能告诉我吗？”霍云龙疑惑，能是什么原因让楚璇放弃这份工作。
　　不是他自负，霍氏子公司的总经理，是人人都想得到的职位，没理由楚璇会不在乎。
　　“难道你想做回医生？如果是的话，我也可以把你介绍给一些大医院，虽然医院不是我开的，但是霍氏也有投资医院。”
　　“不不，我也不会再做医生。”楚璇的打算，当然不会再做医生。
　　她知道自己八字差，容易招鬼，继续做医生就是死路一条。
　　医院是阴气重的地方，每天都几乎有人在医院里头过世。楚璇的身边已经没有谁能保护她。为了以后能平平安安地活着，她产生了一个念头。
　　跟霍云龙确定辞职之后，楚璇第二天去公司办理了辞职手续。同一天下午，她打车去了徐道人的铺面。
　　有一段时间没有过来了，这边还是老样子。
　　“什么？你要来跟我学习阴阳术？”这个惊讶之极的声音来自徐道人。
　　他已经有段时间没见到楚璇来求助了，想必这家伙最近过得不错。
　　然而过了没多久，这家伙却跑来告诉自己，她要学抓鬼？
　　“是的，徐哥，请你收我做徒弟吧。”楚璇对着徐道人，深深地一鞠躬：“我以后肯定吃苦劳累，任劳任怨，还给交学费，绝对不偷懒也不占徐哥的便宜。”
　　　“我说，你连工作都没了，哪来的钱给我交学费？”徐道人呵呵了两声，他怎么觉得楚璇很不靠谱？“半路出家，可不是谁都能修成正果。”
　　　他劝楚璇：“我看你还是乖乖地回去，做回你的医生。”
　　楚璇愁眉苦脸地说：“医院是什么地方，徐哥你又不是不知道。我继续待医院里不是找死吗？总之我想跟着徐哥，就算是打杂也好。我想……我想多了解一些，关于鬼的事情。”
　　“为了你家那只鬼？”徐道人抱着胳膊，眉头轻蹙地看着她，是啊，这人家里还有只厉鬼。
　　带着厉鬼学抓鬼，亏她想得出来。
　　“她已经离开了。”楚璇闷头说：“以后都不会再出现，我也从有家室变成了单身狗。”
　　“什么？”徐道人震惊脸，离开是什么意思？
　　“还记得上次那位老先生吗？”楚璇坐下来，慢慢对徐道人说：“云卿为了救我和别的鬼动了手，伤了元气，身体变得很虚弱。老先生说可以救她，我就求老先生把她带走。”
　　“带去哪里？”徐道人眼皮子一跳，已经开始有些怀疑。
　　李六的来历，他一直在猜测，但是始终不敢确认。
　　“具体是什么地方我也不清楚，但是我相信老先生。”楚璇说着，从自己口袋里拿出一枚锦囊：“对了，这是老先生临走前给我的，不知道是什么作用？”
　　她估摸着是辟邪之类的，左右不过跟鬼有关。
　　“这……”徐道人立刻取了过来，拿在手里一看，表面是一只棕褐色的缎面锦囊，绣着简单的云纹，打开之后，里面是一块……黑色的木头？
　　当然不是木头，徐道人凑近用鼻子闻了一下，跟她说：“很浓的戾气，这应该是，一个很厉害的东西，经过特殊的制造，可以用来辟邪。”
　　“但是……云卿好像并不怕。”楚璇回想起昨天晚上，霍云卿来到自己身边，并没有因为锦囊而发生异样。
　　“你忘了，她跟你有冥婚之约。”徐道人把锦囊还给她，叫她好好收着：“这枚锦囊肯定是老先生专门为你制造的，说不定里面有你的东西，血液，或者头发。”
　　“也有可能。”楚璇点头，那李六在自己家住了几天，拿自己几根头发是件很容易的事情。
　　“他说的那个地方，我想我应该猜到了。”徐道人露出向往的神色，叹息说：“应该就是传说中的鬼域，但是，我从没听说过有活人进去。”
　　而李六是个人，不可能是鬼也不可能是妖，他却从鬼域来去自如？
　　“我不知道。”楚璇又觉得特别难受，她对这些了解得太少太少了，很多东西不清楚，所以有所顾忌。
　　“你舍不得那只鬼？”连徐道人都一眼看出来，霍云卿离开了，楚璇并不开心。
　　“她陪了我这么久，多少会有点吧。”楚璇云淡风轻，为自己找了个借口。
　　“真的？”徐道人面露怀疑之色。
　　“假的，我是不是很不知所谓？”也就只有徐道人可以倾诉，楚璇憋不住地道：“她没走的时候，天天都在想怎么摆脱她。现在她走了，我很不习惯，感觉不知道自己该干什么。”
　　原本有规律的生活，一下子就乱了。
　　“你只是还没适应，过一段时间就好了。”徐道人不忍心告诉她，她现在的状况跟失恋似的。
　　一个人跟一只鬼恋上了，自己还不自知，作为旁人徐道人并不想提醒她，毕竟她也说了，霍云卿以后都不会再出现了，那又何必去深究。
　　“应该是吧。”楚璇垂着眼睛，强迫自己收起情绪，不想在徐道人面前失态。
　　“老先生给的锦囊应该有用，你以后也不用担心会有鬼缠着你，那么……你还想跟着我打杂吗？如果你坚持的话，我也不是不能收留你，正好我缺个跑腿的，以后你就帮我跑跑腿，拉拉业务，干得好徐哥给你发工资。”
　　楚璇被拍了拍肩膀，算是工作有了着落。
　　“好，谢谢徐哥。”她说道。
　　就算霍云卿不在了，楚璇也还是想多了解这行。她说不出自己抵死坚持的具体原因，也许只是不甘心，也许只是还没接受这个事情。
　　楚璇的性格就是这样，在感情上她永远慢了那么半拍。恋爱比别人慢热，等她进入状态的时候，别人已经过了最狂热的那段热恋期，等她遭遇失恋的时候，别人已经从失恋中走了出来。
　　这算不算差时症？也许不算，只是单纯的慢热而已。
　　很久不见的白雪，听说楚璇辞掉了霍氏子公司总经理的位置，跑去给徐道人当伙计，下巴都快掉了，就囔囔着要楚璇请客吃饭。
　　楚璇有点搞不懂她：“我出任总经理的时候你都没叫我请客，突然当了小伙计，你却囔囔着要请客？这是什么道理？”
　　白雪说：“因为我会掐算啊，总觉得你在霍氏呆不久，不踏实。但是徐哥这里就不一样了，少说你也会做个三五年。”
　　三五年……
　　楚璇喃喃着这几个字眼，然后甩甩脑袋：“好，请你们吃饭。”
　　在吃饭的过程中，白雪才知道，这家伙的媳妇走了。她以为楚璇会开心才对，但是看情况，似乎跟自己想象中的有出入。
　　开了一个小玩笑，而楚璇根本就不笑。
　　徐道人也冲她摆摆手，用楚璇难以听清的声音说：“别闹，失恋加婚变，打击不小。”
　　又瞅了瞅神情恍惚的楚璇，白雪连忙捂住自己的嘴巴，点点头。
　　或许白雪有言灵，楚璇在徐道人的铺子里，一做近三年。
　　经常还是会想起霍云卿，但是生活已上正轨，她那些不理智的叛逆想法，已经慢慢被时间磨灭。
　　“楚璇，把那个封着聚灵符的坛子拿出来。”徐道人教了楚璇近三年，最近使唤她越来越顺手。
　　“好。”三年后的楚璇，已经到了而立之年，但是外貌上没有什么改变，还是那副有点闷的模样。
　　她走进专门放置坛子的屋里，找出徐道人要的那个坛子。
　　这里的每一个坛子里面，都住着一只鬼。
　　而这只贴着聚灵符的，有点特殊，他就是白雪的那只鬼。
　　一年前白雪遭遇危险，这只从来没现过身的鬼，出来救了白雪。但是他已经很虚弱，救了白雪之后面临魂飞魄散。
　　徐道人及时赶到，用聚灵符和坛子收回那只鬼的三魂六魄。
　　“一直这样也不是办法，始终有一天他还是会消失。”徐道人心里有个念头，他看着楚璇说：“一年后鬼门开，我想送他进鬼域。”
　　熬不过徐道人的目光，楚璇只好把时间地址告诉了他。
　　“反正我是不会去的……”她嘀咕道，这个世界才是自己的世界。
　　“把你媳妇完全忘了？女人还总说男人是负心汉，还不是连你这样的女人也……”
　　当然只是开玩笑，徐道人完全没有希望楚璇去的意思。
　　“我没忘记她。”楚璇坐在车里，望着窗外远逝的风景。
　　吵架挣扎的场面仿佛就在昨天，停留在楚璇心里面印象最深刻的一幕，是霍云卿愤怒地掐住自己的脖子，说着愿你我不再见的话。
　　徐道人接过楚璇手中的坛子，确认了一下里面的魂魄还是好好地，就说道：“时间快到了，我得提前一天赶到无灯巷。你既然不去的话，铺子就交给你了。”

　　45

　　楚璇想应好，但是张了张嘴，改口对徐道人说：“不是说三十年一遇吗，我也……去看看传说中的无灯巷。”她瞄着徐道人，看看对方是什么反应。
　　“嗯？你也去？不是信誓旦旦说不去的吗？”这丫头昨天还强调过。
　　“我只是说不去鬼域，没说不去无灯巷……”楚璇迎上徐道人戏谑的眼神，感到脸热热的，还有点心虚。
　　“你这心思这么不坚定，我劝你还是别去。”徐道人说：“万一那鬼就在那等你，你说该怎么办？”
　　楚璇扯出一抹勉强的笑，说道：“她不会来的，她恨我还来不及。”
　　当初为了让霍云卿走，说了那么多伤人的话，楚璇可不认为她这么快就忘记了。
　　“你这话也挺奇怪的，你好心求人带她去鬼域，她感谢你还来不及又怎么会恨你？”徐道人放好坛子，继续收拾需要带走的东西，同时问道。
　　据他所知，那鬼域也不是说去就去的。
　　白雪这只鬼能不能顺利进去，到现在还是两说。
　　“……”楚璇像只闷葫芦，摇摇头不说话。
　　恰好背着背包的白雪走了进来，接茬说道：“她的鬼媳妇跟她感情那么好，怎么会恨她？肯定是她做了什么对不起人家的事呗。”
　　见过楚璇和霍云卿相处的模样，白雪知道霍云卿喜欢楚璇。
　　“你别乱说话，我没做什么对不起她的事。”为了不让他们误会，楚璇解释说：“真的没有，那时候她不肯跟老先生走，我给她搁了不少狠话，把她气走了。”
　　徐道人听了，侧目道：“你这不是给自己招人恨吗？”
　　楚璇脸色难看，低着头支吾道：“恨我好过爱我，那时候叫她走，就没打算跟她一起……”就没想过以后还会再见面。
　　“结果就是，你这三年还惦记着那一段。”徐道人摇头叹气，对白雪说：“你可别学她，这鬼好歹跟你一场，你怎么着也得亲自送人家一程。”
　　“我知道，这是必须的。”白雪点头说，她就是特意来送行的。
　　说得楚璇很难受，自己真有那么渣么？她静默了一会儿，嘀咕说：“如果我对她好，继续跟她在一起，你们又会说我了吧？”
　　徐道人和白雪异口同声：“没人会说你。”
　　“……”楚璇讪讪地，帮忙把东西搬上车。
　　现在是初夏，身上穿着短袖，搬完出了一身汗。徐道人叫她去洗澡，她不肯去，坐上车来着不动。
　　因为楚璇深知，人是矛盾的生物，有可能嘴里一套，心里一套。
　　总的来说，就是怕他们丢下自己肚子上路。
　　去无灯巷的路程不算近，自驾得需要六七个小时左右。楚璇和徐道人轮流开，一个人开上半程，一个人开下半程。
　　楚璇负责开下半程，经历六七个小时，到达无灯巷的附近时间来到晚上七点整。
　　三个人，风尘仆仆地找地方停车吃饭，顺便订了酒店。
　　十点钟之前，把所有事情处理完毕，聚精会神地守在无灯巷，等待凌晨的到来。
　　夜晚十点过后，这条古香古色的巷子渐渐安静下来。
　　白雪背着双肩包，那里装着那只鬼的骨灰，她也给带了过来。
　　“骨灰倒是不要紧。”徐道人说：“留在你手里，给你做个念想。”他站在暗处，脚边是那只封着聚灵符的大肚坛子。
　　“十一点十分了，还差五十分钟。”楚璇靠着墙，站在最外围。
　　他们后面是入口，从这里走出去一路有商铺和住宅。前面是死巷子，几十年前是通的，后来因故被当时的军阀封闭，就一直没有打通过。
　　关于无灯巷的传说很多，每一次的故事都怪诞荒唐，让人毛骨悚然。
　　现在他们站在这里，吹着夏日并不凉快的风，心头微微压抑。
　　人来到这里，仿佛会无端地被一些东西影响，变得皱眉不展，心情沉重。
　　“徐哥？”楚璇抬头看着站在自己前方的徐道人，挑了挑眉。
　　对方点了下头，表示认同她的猜测。
　　这里边阴气浓重，怨气冲天，大约死过不少人。他们站在这里，心情会被影响也是因为这些怨魂，可能是战乱年代所产生，弥久不消。
　　“你们在对什么暗号？”白雪沉着脸，从她嘴里说出来的声音阴森森地。
　　“注意自己的心情，不要被影响。”徐道人弯腰，把坛子抱起来。他害怕里面的鬼魂受不了，会被其他的怨魂影响。
　　白雪心头一震，连忙收敛情绪。
　　这里三个人数她心理素质最差，最先被影响的就是她。
　　至于楚璇，经过三年的锻炼，鬼对她来说已经是家常便饭。
　　她靠在墙上，频频看表。指针一下一下地走动，她的心脏也跟随者跳动起来，加快速度……紧张，说不出的紧张。
　　明知道霍云卿不会来，楚璇依然期待又害怕，到了凌晨自己该怎么办？
　　她选择跟来无灯巷，是潜意识之下的决定。
　　人到了这里，心反而乱了。
　　坚持了三年的信念，正在被蚕食，被内心深处的欲望一一瓦解。
　　以前每到深夜，就会自己跟自己战斗，拉锯。没有输赢，所以才更煎熬，更需要用语言去坚定自己的立场，但是好像并没有用。
　　想着这些，楚璇脸上很扭曲。
　　乱透了的心在到达了一个沸点之后，炸开，然后突然停止了跳动，画面定格，三四秒钟之后，楚璇呼出了一口气，她感觉自己的心跳慢慢地在恢复正常，最后趋于平静。
　　“楚璇？”徐道人又问了一次：“现在几点了？”
　　楚璇抬腕看了看手表，说：“十一点五十分，还有十分钟。”
　　“你没事吧？”徐道人眼定定地看着她，不知道为什么，他会突然觉得担心。
　　“我没事。”楚璇扯了一下嘴唇，说：“徐哥怎么突然这样问？”
　　徐道人也不太清楚，皱着眉头随意找了个理由说：“还不是怕你心理素质不够硬，被怨魂侵蚀了意识。”
　　“我是那么弱的人吗？”楚璇靠在那儿笑道，露出的手臂结实修长，比三年前强壮结实了许多。
　　“说真的，想什么呢？”徐道人今年快奔四了，走过去跟楚璇并排站着，等那最后十分钟。
　　楚璇侧头，瞅了她一眼：“想了很多，发现一个道理。”
　　徐道人顿时笑眯眼：“啊，什么道理？”这丫头又整什么幺蛾子。
　　“就是，有时候绞尽脑汁地思考分析衡量，不如什么都不想。”楚璇淡淡地道：“想太多累人，你看看我，头发都白了。”
　　徐道人顺着她脸庞，往鬓角边看了一眼，叹了口气，“那你是什么打算？”
　　楚璇突然垂着眼睛，对着他怀里的坛子，伸出手来说：“坛子给我。”
　　“你……”徐道人脸上布满惊讶，复杂，欲言又止。
　　努力在保持清醒的白雪，对徐道人说：“我们说过，不会说她的。”然后她看着楚璇，勉强地咧嘴一笑：“你这样顺眼多了。”
　　楚璇恍惚地想起，这是白雪第二次对自己说这句话，怪不得听起来这么耳熟。
　　她也一笑，抱着坛子，抬起手腕最后一次看表，走得很平淡：“大家后会有期。”
　　灰白的光在楚璇身后出现，一个高大的人影从里面跑了过来，轮廓越来越近，大家都异口同声地喊一个名字。
　　是李六，他真的来了。
　　“楚璇！”背着大剑赶来的李六，见到楚璇异常开心，开心得有点诡异过头，他手舞足蹈地说道：“终于等到你了，你快进来！”
　　“老先生……”看到那只迫不及待抓自己进去的手，楚璇用手里坛子挡了一下，征求道：“我想带这个坛子进去，可以吗？”
　　李六的目光粘着她，顾不上她手里的坛子，一手拉着她的胳膊道：“走走走，我们快走。”
　　“额，好。”李六不在意，楚璇也不问了，她连忙回头冲俩位同伴挥挥手，后会有期。
　　前路茫茫，走进去什么都看不见，那些灰白的光只能让楚璇看清楚方圆十米的范围。其他好像黑雾蒙蒙，并不知道尽头。
　　楚璇不知道，这里不算鬼域，只是一条通道。
　　这条通道如果没有李六带路，她永远也走不出去。
　　所以每年进入通道的鬼很多，但是能到达鬼域的鬼，连十分之一都没有。
　　而人更不可能进入，他们连入口都进不来。
　　“老先生，如果人不能进来，那你……”楚璇知道自己不能乱怀疑，可是李六的讲解本来就很让人怀疑。
　　“我？我也是被人带进来的。”李六知道她想问什么，毫不在意地说道：“第一个生存在这个空间的人，不是外面的人，他是原住民。”
　　“那这个原住民还在吗？”楚璇可好奇。
　　“在啊，这里的人除非被杀，否则是不老不死的。比如你，你现在进来是什么模样，以后一直就是什么模样。”说着李六特别委屈，嘟囔道：“我进来得太迟了，要是早几十年就好了。”
　　楚璇一脸懵懵然，长生不老，唾手可得？
　　她突然想起来，以前李六就跟自己说过，这是一个很难得很难得的机会，让出去一定会后悔那种。
　　确实，对一般人来说，这个机会足以胜过一切。
　　但是仔细想想，楚璇并不后悔。
　　如果只有一次进入鬼域的机会，她还是会选择让给霍云卿。
　　想到她，楚璇的眼眸暗了暗，迟疑地问道：“老先生，她还好吗？”
　　李六的思路被打断，搔搔头：“你说的她，是指霍云卿？她很好，不过……”
　　三年前带霍云卿回到鬼域，按照鬼域的规矩，新来的鬼一律从底层开始熬起。
　　　第一个三十年，是鬼域里面最底层的鬼奴，他们负责鬼域的工务，以此获得居住权。第二个三十年，升为鬼侍，做一些比较有体面的工作，每个月可以领取额外的利益，住的地方也会好一点。
　　　第三个三十年，升为鬼君，是鬼域的管理层，对鬼奴和鬼侍有一定的支配权，可以在鬼域的大部分范围内自由走动。
　　第四个三十年，升为鬼王，可以决定鬼奴和鬼侍的生死，相当于自己管辖区的土皇帝。不过鬼王上面还有鬼神，才是鬼域的霸者。那不是熬时间可以上去的，如果没有能力，再熬个三百年也做不成鬼神。
　　人在鬼域里面是独特的存在，他们活动的区域禁止鬼们踏足，除非自己召见，否则擅闯者死。就是说人在鬼域里面，是比鬼还上层的存在。即便是在鬼神面前，人也不必低头。
　　这空间掌握在人的手里，鬼住在人家屋檐下，肯定要尊重人。
　　最好的结果就是，人鬼两者相安无事，各自发挥自己的长处，共同维护这个空间的正常秩序。
　　“不过什么？”楚璇的心提了起来。
　　“她刚来鬼域，按照规矩，过得肯定没有那些老鬼好，但是因为是我带进来的，比今年的新鬼又老了三年，唔……所以还是很不错的。”李六回答完她的问题，邀功地道：“都是因为我，那丫头才过得这么潇洒，你该怎么感谢我？”
　　楚璇感激地说：“你的恩情我无以为报，想让我做什么尽管开口，能做到的我绝不会推辞。”
　　“有你这句话就行了。”李六说的竟然是：“哎，以后到了鬼域，天天给我做饭。”
　　自从吃过楚璇做的红烧肉，李六回到鬼域里天天惦记着，恨不得马上出去把楚璇带进来。但是鬼域有鬼域的规矩，他不能做得太出格。
　　这次带回来霍云卿，时隔三年又带回来楚璇，此间的域主看在李六以前没有随便带人回来的情况下，才没有追究。
　　走过一条黑雾蒙蒙的通道，前方有白光，再进去，楚璇一抬头，看到满天星子。
　　“这里也有星星。”
　　“当然有，你当这里就不是正常的世界？”
　　正常吗？楚璇甩甩头，抱紧手中的坛子，紧跟着李六的脚步，并不敢放松精神。
　　“过了这条河，就是鬼域的地界。”李六站在岸边，朝前面招了招手，波光粼粼的夜河上，一只小船摆了过来。
　　船上是个带着斗笠的年轻人，李六叫他摆渡人。
　　“来，楚璇，小心别掉进了河里，会死无全尸的。”李六的话忒么可怕，害得楚璇战战兢兢，站在船上不敢动作，她听李六说：“这就是鬼奴，虽然叫他摆渡人，但其实是只鬼，是上一个三十年进来的，今天是他最后一次干摆渡的工作，等新鬼来了就会交接给新鬼。”
　　“嗯。”楚璇点点头，表示自己在听着。
　　虽然思绪一路飘远，被这个陌生的环境勾去了大部分心神。
　　“能到鬼域的鬼，大部分都是年轻的鬼。啧啧，其中不乏漂亮俊俏的，有些人就爱好这口，你可别学那些风流人士，跟鬼胡搞瞎混。”李六警告道。
　　“老先生多虑了。”楚璇回神说：“我是有媳妇的人，她就在这里边待着，你忘了？”
　　她说着这话，那摆渡人朝她看了一眼，都是好奇。
　　李六说：“你还惦记着她，难为你这么长情。”说罢叹了口气：“看来你来鬼域，也全是为了她，不是为了自己。”
　　楚璇笑道：“来之前，我对鬼域一无所知。”更不知道鬼域可以使人长生不老。
　　“我特地没告诉你，哎，我希望你不要来，又希望你来，算了，反正来都来了。”李六嘀嘀咕咕地，终于看了一眼楚璇手中的坛子，对她说道：“给我吧，等会儿经过浮生洞，把他摆在洞里，日夜吸收灵气温养灵魂，三五十年后，说不准可以做个鬼侍。”
　　“谢谢老先生。”把坛子交给他，算是替白雪了却了一桩心事。
　　下了船，一路疾走，经过李六口中的浮生洞。可见洞壁上摆着模样各异的坛子，李六解释道：“这些都是域里的鬼，不小心受了伤的，才有机会在这里温养。那些该消失的，用不着把他收回来养着，当场就魂飞魄散了。”
　　“鬼在这里面也会有危险？”
　　“你不用担心，你那鬼媳妇没危险。我带她回来，找了一个鬼君的关系，把她安排在清闲的岗位上，一边工作一边温养灵魂，现在应该好了不少吧。”李六搔搔头，不太确定。自从三年前见过一两次，之后就没有再见到。
　　他们做人的，很少到鬼的区域去活动。
　　整个鬼域的人加起来，只有百来多个人，而鬼有千千万万，数也数不清。
　　过了浮生洞，李六在树下找到自己的马匹，见楚璇两眼茫然，他说道：“鬼域里的交通工具就是马匹，你要是不会骑，以后得好好学，靠两条腿的话是不行的。”
　　李六翻身上马，然后向楚璇伸出手，把她拉上马背。
　　“这么说来，鬼域的科技发展很落后？”
　　“你说跟外面比吗？那岂止是落后……”李六自己心里嘀咕，简直就是原始：“怎么着，你后悔了？”
　　“没后悔。”楚璇两手空空，来的时候什么都没带。临时决定，眼下也不去想后不后悔，那是自寻烦恼。
　　“那就好，这里除了生活落后点，其他还是可以的。”李六自我欺骗地说道，如果真是这样的话，里面那帮人也不会整天喊无聊。
　　“嗯……”楚璇未曾多想，以为就是乡村一点。
　　“今天天色已晚，我先把你带到我的洞府，第二天再去给你找块好地……其实我觉得，我家隔壁就不错，左右邻居，有个照应，你说是不是？”
　　“额……”洞府？
　　马匹在路上跑了半个小时，终于到达李六的洞府所在地的，山脚下。
　　夜里看不真切，给楚璇的感觉就是一个森林公园，地广物博，除了人之外，什么都有。动物、景观、石仔铺好的路、建筑物、湖泊溪流。
　　据李六说，一百多个人，全居住在这个小区里。
　　“小区背后，那山腰上面有一片温泉，漂亮是漂亮，泡着也很舒服，但是忒可恶，鬼也能去那里。咱们洗个澡，动辄就有百来号鬼在那守着你。”
　　楚璇一脸的困惑：“为什么要守着，她们想吃人？”
　　“不吃，哪敢啊。”李六摆摆手说：“人在这里太稀罕了，他们很好奇。”另一方面也是想靠近人，在鬼域能跟人走在一起，是鬼的殊荣。
　　百来个人里面，有几个风流的，喜欢跟鬼在一起胡混。今天跟这个，明天跟那个，经常引得众鬼争风吃醋，大打出手，在李六眼里简直有伤风化。
　　“真可怕。”楚璇脑补了一下那场景，抱着胳膊抖了抖。
　　至于山上面那处温泉，她觉得自己应该是不会去的。
　　“到了。”李六的家，是一个石头垒成的房子，有三间。一间客厅一间卧室一间厕所，没有厨房，因为手残不会做饭，他是唐朝年间进来的，古代男人会做饭才是奇怪。
　　回到家门前，不用钥匙开门，李六就把门推开，进到屋里面，把油灯点亮。
　　“我屋里很简陋，你将就一晚上……”李六回头，看见楚璇目瞪口呆。
　　他自己看了看四下里，也尴尬地搔搔头：“家里没婆娘，乱是乱了点。”
　　“嗯……”何止是乱，这些家具什么的都是几百年前的古董吗？楚璇怀疑还能不能使用，她还是打地铺好了：“老先生，给我一张凉席有吗？”
　　李六连忙点头，凉席还是有的，上次有个鬼送过来的，他还没拆开使用，现在正好给了楚璇。
　　他从自己房里找出来，送到楚璇手里：“给，是芦苇编的，那些鬼里不乏手工好的女鬼，最喜欢做这些什物。”
　　“谢谢。”楚璇抱着芦苇席子，四周看了看，找出一个能摆下凉席的地方。
　　然后又让李六带去洗手间，那是一间比客厅还简陋的存在，只有一个大木桶和一个恭桶。
　　楚璇打了点冷水，草草地洗了个澡，然后出来睡觉。
　　李六端着油灯过来说：“你且睡吧，明天一早，我带你去域主那儿见个面。然后去找个包工头，把你的房子做起来。”
　　第二天一早，楚璇呼吸着清新的空气，在鸟叫声中醒来。
　　几束阳光照进李六简陋的屋里，让乱糟糟的屋子看起来也不是那么难看。
　　她从凉席上爬起来，摸了摸自己的后颈，感觉昨晚睡得很好，心也很平静。
　　这里一切，有一种安详宁静的感觉，它像一幅有生命的画。
　　楚璇抬手闻了闻自己的衣服，没有任何异味，这并不对……她记得自己来之前出了不少汗，不可能一点味道都没有。
　　只能归功于鬼域的不同，造成了现在的变化。
　　在楚璇发呆的片刻，李六也起来了。他手里拿着一个超市常见的洗漱套装，上面还贴着买一送二的标签还没撕下来。
　　“给，三年前我在外面买的，估摸着还能用。”李六塞到楚璇手里。
　　“……”楚璇接了过去，去洗手间刷牙洗脸。
　　花了十分钟收拾好自己，她听见外面有动静，就走了出来。
　　一个穿着宽袍广袖的年轻男人站在李六面前，衣冠胜雪，眉目清冽，钉住楚璇的那一刹那，楚璇站在那里无法呼吸。
　　不过两秒之后，楚璇移开眼睛，就没有了那种窒息的感觉。
　　“她是谁？”
　　“我带回来的人，叫做楚璇。”李六用身体挡住男人的目光：“拂绡兄，她有媳妇，你别乱瞅。”
　　秦拂绡看见李六那张老脸，移开眼睛。
　　“你好。”楚璇再回过头来，带上温和的微笑，有点怕生地打了个招呼。

　　46

　　“好？”秦拂绡的眼睛，在楚璇身上从上到下地打量，视线走了一圈，最后回到楚璇的脸上。
　　他看到的是一个年轻鲜活，朝气蓬勃，全身都在散发新鲜感的年轻人。
　　跟他们这群在鬼域生活了几百年的老什物，有着天囊之别。
　　“确实挺好的。”鬼域很久不进新鲜的血液，秦拂绡整天对着那几张老脸孔，险些都快看吐了，他拂开挡在自己面前的李六，来到楚璇面前站定，说道：“鬼域有鬼域的规矩，你想在鬼域安身，就跟我来吧。”
　　楚璇看了看秦拂绡走出门的背影，对李六打打眼色，这货是什么来头？
　　“走走，跟上。”李六压低声音，拉着楚璇的手腕在后面跟着，一边小声解释道：“这是域主的义弟，平日里域主并不关事。鬼域里边大大小小的事情，都是拂绡大人在管。”
　　“原来如此。”是个执行总裁，楚璇点点头，心里有了概念。
　　“他带我们去见域主，意思意思走个形式，其实见他就好了。”
　　秦拂绡，鬼域里边的二把手，性格冷峻，俗称高冷，但是也有人说他闷骚……这些消息对楚璇没有实际意义，她来这边只是做个安分守己的小市民罢了。
　　三个人前后走出李六那间石头垒的屋子，穿过鸟语花香的林园，满目绿苍苍的植物以及怪石，让人仿佛置身于原始奇幻森林。
　　楚璇留意了一下，自己脚下走着的是用青石板铺好的路，干净而精致。每一块青石板的长宽大小，几乎相同，却又看不出是工艺品，只觉得浑然天成，巧夺天工。
　　一块青石板而已，这些细节已经代表了很多东西。
　　秦拂绡带他们去的目的地，也没有让楚璇失望，她看到了一群古朴大方，堪称艺术的建筑物，不用想，这里就是鬼域的政府大楼。
　　没有大门，直接穿过露天的一个园区，走进第二个区域，里面才有人走动。
　　楚璇很好奇，悄悄用眼角注意他们，发现那些人比自己更好奇，他们围观得明目张胆，简直就是直勾勾地看着楚璇。
　　鬼域很多年不进一个新人，身为人类也跟鬼一样，对新来者充满好奇。
　　每次出现一个新人，就足够让鬼域骚动一整个月。
　　“别怕，他们只是看看而已，不会贸然对你动手的。”李六怕楚璇脸皮薄，特地开口安抚她，说道：“这是鬼域的特色，你习惯就好，反正你已经有媳妇了，这些对你来说也没用。”
　　他说着胡子一翘，好像很开心的样子。
　　“那些人要失望咯，知道你有媳妇肯定会捶胸顿足，半夜睡不着觉。”
　　“……”楚璇机智地选择微笑。
　　秦拂绡回头，看到目光温润的年轻女人，顿了顿，然后说：“到了。”他前面是一道门，当着楚璇和李六的面，郑重地把门推开。
　　里边古香古色，格局精致，有一个人躺在一张贵妃椅上，手持竹简。
　　看见人来，往这边望了一眼，眸光潋滟。
　　黑成那样的双瞳，楚璇与他对视了一秒钟之后，选择低下头。
　　“域主。”秦拂绡上前两步，距离那张椅子大约两米的距离，停了下来，然后侧身看着自己身后。
　　他身后一米开外，就是楚璇和李六。
　　李六不是第一次见域主，他为人一向大大咧咧，爽快地抬手作揖称呼：“域主。”
　　躺在椅上的人，目光从李六身上划过，最终在楚璇身上停留：“什么样的人，入了李叔的眼？”
　　楚璇头皮一紧，略略抬起头来，走上前称呼：“域主好，我叫楚璇，今天刚才鬼域，以后请多指教。”
　　她说完以后，习惯性地低着眉眼，耳朵听到域主轻笑，很温润的感觉。
　　“行了，有拂绡指教你便可，去吧。”
　　只是见一面，后来秦拂绡把她们带出这个园区，去了隔壁的楼。那时楚璇才知道，刚才那里是董事长的住宅区，这边才是正牌政府大楼。
　　“过来。”在一个很有意境的待客厅里，东张西望的楚璇突然听到秦拂绡冷冽的声音，她迅速地收起自己的好奇，走了过去。
　　秦拂绡面前，有一个白雾四溢的水潭，呈古方形，有脸盆那么大，里面不停翻滚着烟雾，却看不清烟雾之下的面貌。
　　他冷不丁地拉着楚璇的手，用指甲在楚璇的左手中指腹上面划了一道，血珠子顿时流出。
　　“……”楚璇微微蹙眉，因为刺痛。
　　“这点苦都吃不了？”秦拂绡冷道，一边用手指挤压伤口，直到看见血珠滴下去，一滴两滴三滴，然后放了她。
　　楚璇挺无奈的，自己只是皱了下眉，这很正常好吗？
　　“哎呀，拂绡兄弟，你太久没出去外面了，你不知道，现在的人命可金贵了。老子打儿子，都会被告官的！叫做什么什么权。”
　　“人权。”
　　“唔，没错，人权。”李六点点头：“拂绡兄弟，我这小妹初来乍到，你给她安排一块好地，给她以后做房子用。最好是离我近一些，好有个照应。”
　　秦拂绡狐疑地看了她几眼，又瞅了一眼楚璇，在心里默默盘算了一下李六附近的能用地。
　　最后说道：“离得很近的没有，在你三公里外有一块，面积一百二十平左右，好处是两面环水，一面靠山，幽静舒适。坏处是，与苘山相接。”
　　“额，苘山不太好，你想想还有没有别的？”李六赶紧说。
　　“没有，别的离你很远，最短的距离九公里，如能接受的话也可。”秦拂绡说道。
　　“这样？”李六搔搔头陷入了纠结，楚璇不明白她为什么纠结，举手疑问道：“苘山，不好吗？为什么？”
　　秦拂绡和李六同时看着她，俩个人的表情如出一辙，板着脸说：“因为，那里狂蜂浪蝶多。”
　　苘山过去有千万只鬼活动，假如楚璇住过去那里，一块幽静的地方很快就会变成闹市。虽然鬼不敢涉足，但是可以在附近徘徊观望，数量多了难免会造成影响。
　　“我建议她住在园区中央。”秦拂绡一脸冷清地提醒。
　　“但是跟我距离太远。”李六央求秦拂绡：“要不给我换个住址？我也住在园区中央。”
　　秦拂绡冷冷地拒绝了他：“不，你的脸不合格。”
　　这个看脸的世界，让李六这个老肉干绝望了，他表示受到了一万点伤害。
　　最后他一咬牙，跟楚璇商量道：“那你就住在苘山脚下吧，那里环境很好，至于鬼不用担心，他们过不来，不会影响你的。”
　　楚璇想了想，点头说：“听老先生的。”
　　秦拂绡皱着眉，再问她一次：“你确定？如无意外的话，住址只能安排一次，不得改动。”
　　“嗯，我确定。”楚璇很清楚李六的心思，她也是抱着报答的心态，当然不想让李六失望，就答应了。
　　“楚璇你别怕，那些鬼不敢越雷池一步，如果有鬼敢硬闯，我老李绝不放过她们！”李六拍拍胸部保证，为的就是让楚璇别担心，他选的那块地是好地。
　　“嗯。”楚璇微笑，整个人显得温温和和。
　　自从进来鬼域以后，连她自己也感觉到了自己的变化，心情变得特别平静安宁，不再有煎熬和烦躁的情绪。
　　“这是令牌，拿去找任意一个鬼君，让他帮你调动鬼奴，开地建房。”秦拂绡的视线，在楚璇上一扫而过。
　　把令牌交给楚璇之后，他的工作到此完成。
　　“好的，谢谢你，拂绡大人。”楚璇看着秦拂绡的眼睛，郑重地道了一声谢。
　　没人不喜欢礼貌又温柔的家伙，特别是皮相好，长得顺眼的那种。
　　“哼。”秦拂绡轻哼，然后很不委婉地送客：“我有事要忙，你们自去吧。”
　　“好，不打扰，以后有空，再来拜访拂绡大人。”楚璇与他道了别，跟李六一起走出政府大楼,她好奇地说：“流程走完了吗？”
　　李六点点头：“完了。”不然她还想要怎么样？
　　“额，没有迎新会什么的？”楚璇还以为，人这么少这么难得，大家会给新来的开个迎新会什么的。
　　“迎新会？你说的是接风洗尘吧？没有，鬼域没有这种规矩，大家都是各过各的，没有大事基本不会凑在一起。”李六折折着手指算了算说：“鬼域已经上百年没有发生过大事了。”
　　“人这么少，还各过各的？难道平时不凑在一起吃个饭，喝点酒，或者打打牌？”楚璇对他们之间的社交很不解，日子那么长，又那么无聊，不凑在一起打发时间怎么过？
　　“你想太多了，那些人大多是百十年前进来的，都是些自负的家伙。脾气不相投，凑在一起谁也不服谁，干脆住得远一点，眼不见为净。”
　　园区那么大，百来号人一人占领一个地方，也还有很多余地。
　　“好吧，跟我想象中不一样。”楚璇还以为，大家平时会有更多的时间在一起玩耍。
　　“像你这么随和迁就的人，百来个里边统共也找不出五个，剩下的都是老怪物，你也甭理会那些人，记得给我做饭就好了。”
　　“这简单，等我的房子建好，弄一套厨具，天天做好吃的给你吃。”楚璇突然皱着眉说：“话又说回来，这里边有人开酒店吗？”
　　李六冷笑：“呵，酒店？小炒店都没有。”
　　楚璇松开眉头，不知道想到了什么，笑起来说：“以后会有的。”
　　她拿着令牌，和李六一起去找了一位鬼君，说明来意。那位鬼君喜欢穿马褂，性格很大方，直接给楚璇拨了三十名鬼奴，给她开地做房子。
　　要了鬼奴之后，楚璇的眼光在她们之中扫了一遍，回头跟鬼君说：“这位鬼君，请问你手下有没有一个叫做霍云卿的鬼？”
　　刚才问李六，他居然说忘了，不曾记得是找的哪位鬼君。
　　“我手下没有，你想找的话，不防去找鬼王，他们熟知鬼域的所有鬼，一问就知道了。”那位鬼君好心地提议道。
　　“好的，谢谢你。”
　　楚璇和李六转战附近一位鬼王的住处，出来的，竟然是个穿明朝衣服的鬼。男性，看模样二十出头，一身宝蓝色官服，腰间系着玉带，五官俊美，眉宇带煞。
　　见了楚璇，煞气稍减，好声问道：“姑娘找某何事？”
　　“额……”怎么越看越像电视剧里边的反派什么的……楚璇赶紧低头收敛心神，问道：“请问你能帮我找一位叫做霍云卿的鬼吗？”
　　“找鬼？这倒是简单。”跟反派神似的年轻鬼王，默默想了片刻，抬手指着一个方向说：“她在造纸厂，岗位是晾纸，你去找里面的鬼使一问即知。”
　　“好的，谢谢你。”得到答案之后，楚璇的神情一阵恍惚。
　　李六在她身边轻声：“妹子，可是要去找她？”
　　“我……”该不该去找？楚璇张了张嘴，内心纠结了一下，然后摇了摇头，她对鬼王请求：“请问，能不能把霍云卿拨给我？”
　　假如她就在身边，多一点相处的机会，这样也许会更好。
　　“也可。”鬼王唤来身边的一个鬼使，奉她的口谕，去造纸厂寻找负责厂区内务的鬼君，把霍云卿给楚璇提出来。
　　造纸厂，这里一直使用着古老的造纸技术，每一步都需要手工完成。
　　霍云卿来到鬼域三年，在晾纸的岗位上也待了三年。
　　她喜欢笔墨纸砚，喜欢写字，当鬼君问她这份工作可行的时候，没二话就答应了。反正对霍云卿来说，做什么都一样。
　　她刚一进来就向周围的鬼打听，进了鬼域，还有没有出去的可能？
　　在这里待了五十多年的一个鬼使告诉霍云卿，有出去的可能，成为鬼王就可以出去。但是他很讶异，出去干什么呢？外面的世界没有灵气，还有诸多危险。
　　鬼域才是鬼们待的地方，在这里待着力量会越来越强大，外面的世界有什么好，值得放弃在鬼域安身的机会。
　　“放弃？”
　　“对啊，出去就不能再回来了，除非是鬼神，但是鬼神那等人物，我们这些小喽不曾见过，不知真假。”
　　三十年升一级，何时到鬼神？霍云卿的眼睛里头，升起了一层绝望。
　　因为那个人等不到多少个三十年，她是个人，转眼一算，她现在已经三十岁了。
　　三年前问清楚这些规矩，霍云卿什么也没说，从此以后终日埋头工作。
　　她是个沉默的性子，鲜少与周围攀谈交际。更因为她是李六突然带回来的，不符合鬼们一惯的认知。众鬼把她当成异类，看她的时候多少会带上有色眼光。
　　排挤倒是不至于，没有利益冲突的情况下，众鬼的交际圈子很简单，气氛算和缓。
　　“霍云卿！”一个鬼君昂首阔步地走进来，直径找到在晾纸场上穿着围裙和袖筒，正在晾纸的霍云卿。
　　她和同伴各站一边，手拿一张巨大的纸，试图往架子上放。
　　此刻的霍云卿表情沉静，眉宇轻锁，外貌上没有任何变化，跟三年前如出一辙，变说完是身上的气质。
　　没了楚璇，也没了期待，霍云卿把自己柔软的一面深藏心底，外露出棱角，一身气息冰冻冷冽，十分刺人。
　　她和同伴把纸张晾上架子，仔细完成了工作，回身看着那个鬼君：“什么事？”
　　“鬼王叫我提你去他府上，快跟我走吧。”鬼君言简意赅，说完转身就走。
　　霍云卿把袖套和围裙摘掉，离开岗位，跟随鬼君去往某位鬼王的住处。
　　跟人类不同，两只鬼看似在走路，但其实速度比匹马还要快。
　　不出片刻就到达鬼王府上，而楚璇和李六在这里才等了五分钟左右。
　　“鬼王，带到了。”鬼君来到鬼王面前，亲自复命。
　　“你下去吧。”鬼王一挥手，眼光在霍云卿身上不作停留，直接看着楚璇，问她：“这是你要的鬼？”
　　“是。”楚璇温温地凝视了她一眼，点头确认。
　　三年未见，她低着头，浑身上下都是漠然，但是熟悉的身姿不会叫人认错。
　　“那好。”鬼王唤了一声霍云卿的名字，说道：“她是你的故友，你跟着她去吧。”
　　“是。”霍云卿的头压低些许，然后略略抬头，但眼帘依旧向下，瞳孔没有焦点。
　　“谢谢鬼王。”楚璇上前来诚心道谢，诚恳地说：“届时寒舍建好，再宴请鬼王到寒舍小酌两杯。”
　　鬼王太久没有接到这样的邀请，当场有些恍惚，然后看着楚璇，点头答应道：“可。”
　　霍云卿站在楚璇背后，眼皮子挑了挑，不说话。
　　这里也不是说话的地方，楚璇跟鬼王道完别，转身压低声音，对霍云卿说：“走。”
　　她让霍云卿走在第二位，最前方是李六，自己身后跟着一群鬼奴。
　　霍云卿脸色微变，抿了抿无血色的嘴唇，移步就走。
　　望着她拒人于千里之外的背影，楚璇内心堵得慌，她那点子侥幸，一一破灭。原来霍云卿临走的时候那番话，不是随口说说而已，她是真的死了心，不想再见面。
　　楚璇微微叹了一口气，抬脚跨过门槛，不远不近地跟着霍云卿。
　　两者之间有着一定的距离，约莫三米左右。
　　她走得快，楚璇加快速度去追赶，她会更快。反复三两次，楚璇就识趣了，自动和霍云卿保持一定的距离。
　　这情况让楚璇很尴尬，以前都是霍云卿追自己追得死紧，现在她不追了，自己回来倒追，剥开来一看就觉得自己很极品。
　　网上说的渣男不就是自己这样的吗？亏自己还是个女人！
　　“……”脸颊哄地一下迅速发烫，她缀在后面不敢再上前。
　　霍云卿用余光去看，发现自己走慢点，对方也走慢点……她藏在袖子里面的手掌，握了握拳头，略长的指甲直接刺进了掌心里头。
　　她感觉不到痛，也流不出血。
　　“楚璇，走快点啊。”李六唠唠叨叨地道：“一会儿还要去领工具，领房屋设计图，而且早饭和午饭还没吃呢，饿死我了。”
　　“好。”
　　听见楚璇的声音，霍云卿数着楚璇的脚步，一步两步，三步，走了上来，跟自己并肩而行。
　　“云卿，我是来找你的，三年前对不起。”楚璇深呼吸了一口气，低声说：“不想请求你原谅还是怎么样，只是想告诉你，我让你走的最大原因是担心你的魂魄，其次才是别的顾虑。”
　　她当然不会隐瞒自己有过的思想斗争，曾经想过和霍云卿永不相见是事实，无法抹除。
　　漠然的霍云卿，听着隔壁女子的歉意，步伐不徐不疾，她跟楚璇说了第一句话：“都言覆水难收，我是你泼出去的水，是你捣碎的圆镜，你想我如何？”
　　　“……”楚璇哑口无言，羞愧又窘然：“是我唐突了，抱歉。我其实不是要求你做什么，只是给你道歉，让你知道我是怎么想的，暂时就这样吧，我不勉强你。”
　　　她笨嘴拙舌，思路又不清晰，心急就会把事情定论：“你可能已经把我们的事看淡了，没关系，我尊重你的想法，不会拿过去的事情来烦你。”
　　“……”霍云卿掐了一把手心，然后闭上眼睛，不去关注楚璇的一举一动。
　　“我今天凌晨到达鬼域，老先生今天带我来这里要人手，是为了建房子。”楚璇问道：“你住在哪里？”
　　“与你何干？”霍云卿轻问道。
　　问得楚璇低下头，望着自己正在走路的脚尖，心里边没有主意。
　　　“是我对不起你，你怨我是应该的。”她顿了顿：“以后有什么需要我帮忙的地方，尽管吩咐，我在这鬼域里头，没什么念想，本来就是来找你的。”
　　　她的言辞真挚，又豁达：“长生不老，非我所求。”
　　那鬼的心情起伏跌宕，有许多话藏在心里，如同被封印的恶魔。要么就让她深藏一辈子，要么就出来噬人。
　　世上没有两全法，随了自己的心愿，又让她心甘情愿。
　　“好，谢谢。”霍云卿点头，甚至还对楚璇道了声谢。
　　在自己面前，楚璇很少见到她这么云淡风轻的模样。记忆中霍云卿总是目光专注，对自己很在意，稍一不注意就会被她用目光吞噬。
　　想起那种灼热，楚璇仍是心跳加速，头皮发紧。
　　“那好。”既然对方都释然了，那就尊重她的意思吧，只是大概会难受得久一些：“我到前面去，跟老先生商量点事。”她低下头，快步走开。
　　霍云卿一哂，暗地里把手伸出来，撩起衣袖，摊开自己烂掉的掌心，一片青黑，无血肉的新鲜感，只有浓浓的腐朽的味道。

　　47

　　漂浮着脚步，走到李六的身边，楚璇双目茫然，没有焦点。她就好像突然之间失去了方向，无措的样子令人很担忧她。
　　“老先生……”她喃喃说：“我进来这里是不是错了？”
　　“啊？”李六面露茫然，他理解不来楚璇的种种感受。在他心里头，看对眼了就在一起：“她不喜欢你了？这有何难？”不喜欢便好聚好散，他扬手一指，刚才出来的那座府邸：“鬼王貌美年轻，又是男人，也是个不错的选择。”
　　“不是那么回事，老先生慎言。”楚璇摇摇头：“算了，我自己静一静。”
　　回眸，望了一眼霍云卿，那鬼神情冷漠，跟她四目相对也不笑一下。
　　楚璇收回眼神，心里边略略难受，抿着唇说：“去哪儿吃饭？”
　　“拂绡大人的住处附近，有个食堂，里边有八个厨子。咱们平时就去那儿打饭。”李六咂咂嘴，嫌弃的表情不要太明显：“但是很难吃。”
　　“怎么会难吃？”能选出来做厨子，说明有一定的手艺。
　　“我细细与你道来，那厨子进鬼域之前，一个是做老鸨的，一个是千金小姐，一个是乱世女侠，一个是魔门妖女，一个是……反正都他娘的不会做饭。”
　　“……”楚璇没有语言，不知道说什么好。
　　“哎哟，对了！”李六突然说：“拂绡兄弟倒是有一个私厨，饭做得还行，他家有做饭的什物，我们走一趟去！”
　　楚璇连忙拉着他，指指后面那些人高马大的一群男鬼：“他们怎么安置？”
　　“先去领工具。”李六说道，带着一群鬼，呼啦啦地去了建设局。
　　鬼域里边的建设局，头儿是个鬼王，局里边有几百个鬼在工作。有些负责画图，有些负责规划土地，有些负责管理已有住房。整个鬼域的房屋管理，在这里一目了然。
　　人类房屋管理部，是为独立部门，有专员管理。
　　李六和楚璇这两个罕见的人类过来咨询，一个身穿西装的鬼君出来招待。
　　他大约三十岁出头，身材高挑挺拔，气质温润和煦，有一双好看的眼睛。
　　“二位午安。”声音也很醇厚动听。
　　可能见到楚璇穿着时尚，那名鬼君眼睛微亮，对她伸出手掌，表达握手的意思。
　　“午好。”楚璇自然地握住他的手，果然是鬼，跟霍云卿的手一样凉。不过从他身上，楚璇感受到一股浓浓的民国绅士气息。
　　“我叫黎旭，有荣幸知道你的名字吗？”
　　“我叫楚璇。”
　　“我们是来要建房设计图和材料，给我们拨一套出来，这是令牌。”她身后李六挤上来，说道。
　　这时候那三十名鬼奴，包括霍云卿在内，全部站在建设局外面等候。
　　鬼君黎旭从李六的手中接过令牌，确认无误之后笑了笑，眼睛依然粘着楚璇：“你想要多大的房子？我这里有很多设计图。”
　　楚璇浑然不觉，认真思考说：“可用面积是一百二十平，一两个人住的话，实际建筑面积有九十平方就够了，我想要个三层复式小洋楼，有这样的设计图吗？”
　　“有的，终于见到想住小洋楼的人了，我甚是开心。”黎旭欢喜地去拿出一沓设计图：“黎某不才，这些都是黎某的作品，你要是看上哪个，我给你做建筑监工。”
　　“如果不麻烦的话。”楚璇接过图纸，一张张仔细地筛选。
　　果然都是复古小洋楼，很有民国时代的韵味。
　　等楚璇选好图纸，领到材料之后，鬼君黎旭兑现诺言，亲自带领三十个鬼奴去给楚璇开地建房，以后房子的事情楚璇可以完全不插手，等做好去收房即可。
　　到了工地，李六拍拍手说：“有黎鬼君看着，他们自会干活，不用管了，我们走吧。”
　　楚璇做了个禁声的动作，对她说：“我过去跟云卿说几句话。”
　　她走到霍云卿身边，霍云卿手里拿着洋铲，准备挖土……被楚璇握住了木柄：“你跟我来一下行吗？”
　　“有什么事？”霍云卿低着眉，并不松手。
　　“有事。”楚璇语气执拗，眼神也一样，好像不达到目的就不会罢休。
　　“有事就说。”
　　“这里不方便说。”
　　霍云卿抬眉，黑沉沉的双瞳看着她，无血色的唇抿成一条直线。
　　“我不是在逼迫你，当然，你可能会觉得我这样令你很不舒服……”楚璇眼睛溢满情绪，移开视线轻声说：“不管我说什么都觉得是在强迫你，可是我真的不能对你视而不见，除非我不在这里。”
　　“你刚才却说，你来错了。”霍云卿平静道，袖子里的手指微微抓紧木柄。
　　“被你拒绝了我也会很难受，你能包容一下这些小情绪吗？”楚璇扯了扯嘴唇，想笑又不懂怎么笑，才能让对方不反感。所以只能木着脸，毫无表情。
　　“那你呢？”霍云卿的声音很轻很轻，楚璇却听在耳里，她应该是质问，我包容你，那你可曾包容我？
　　反问得让人哑口无言，俩个就这样僵持了片刻，霍云卿松开了木柄。
　　楚璇愕然，然后把洋铲交给其他的鬼奴，回头对霍云卿说：“你跟我来。”她壮起胆子，去牵霍云卿的手腕。
　　还是那样熟悉的冰凉，让她想起三年前在霍家老宅，和霍云卿成亲的那一天，她们也是这样牵着手一起走。只不过时过境迁，牵与被牵调了个个，今天换成了楚璇牵着霍云卿。
　　没有被甩开，楚璇默默欣喜，转身慢慢地往前走。
　　李六嫌弃她们墨迹，早就在前面等得不耐烦，嘴里嘀嘀咕咕地说道：“老夫老妻还这么折腾，有媳妇就是麻烦。”
　　“老先生，你在嘀咕什么？”楚璇走上来笑了笑，心情轻松了不少。
　　“没什么。”李六连忙摇头，她总觉得霍云卿看自己的眼神有点冷，怪渗人的：“走吧走吧，去借厨房，老夫饿死了。”她带头就走。
　　楚璇牵着霍云卿跟上，手指握住对方手腕的力道不轻不重，而霍云卿也没有挣扎的意思。
　　“虽然你不能吃饭，但是我记得你喜欢闻我做得饭菜……我们，很久没有坐在一起吃饭了，也许你并不怀念。”楚璇一直认定霍云卿已经释怀了过去，不再喜欢自己了，她这颗慢半拍又迟钝的心躺在热恋里，很难接受这个事实：“但是我很怀念呢，以前只道是寻常，现在想起来才觉得很珍贵。”
　　霍云卿被她握住手腕的手，有一种被灼伤的感觉，但其实并没有。而楚璇总是会让她产生各种各样的错觉，这些错觉曾经是她快乐和痛苦的源头。
　　每一次以为自己能得到些什么，最后都是失去的。
　　那只被喜爱的小公猫是，楚璇也是。
　　午夜梦回，她假装自己有梦，昼出夜伏，她假装自己活着。
　　霍云卿敢做这些自欺欺人的一切，只是不敢在独处的时候，想念她最想要的人。
　　“到了，这里就是拂绡大人的家。等我去敲门，看他在不在。”站在秦拂绡府邸的门口，李六抬手拍门，不一会儿有个模样周正的鬼奴来开门，他是秦拂绡蓄养在家的鬼奴，仅凭个人喜好，并不是每个人都会使用。
　　见了秦拂绡，说明来意，他摆摆手，让鬼奴带他们去厨房。
　　“老先生你也真是的，家里连厨房都没有。”楚璇走在路上，逮着他抱怨。
　　“我一个大老爷们，要厨房何用？”李六理直气壮地囔囔，不过他说：“大不了……马上弄一个。”以后楚璇在家就可以做饭。
　　“不，你那的房子太小。等我的房子做好，弄个大厨房，欢迎你随时来蹭饭。”楚璇心不在焉地摇摇头，对她透露道：“我以后想开个饭馆，积累人缘。”
　　李六嗤笑道：“白费力气，鬼域里有的是鬼帮你做事，要人缘有何用？”
　　好像也是个道理。
　　“那就以后再说吧。”
　　他们俩人你来我往，互相攀谈，霍云卿行走在身边，一言不发。很快地楚璇就闭上嘴巴，也成了闷葫芦。
　　“我真搞不懂你们……”李六给自己找个地方，坐下来等楚璇做饭。
　　就在外头的抱厦，和厨房隔着五六米远。
　　前面有个小池塘，锦鲤成群，水面上飘着漂亮的荷花，含苞待放。
　　霍云卿一身浅褐色的裙子，临水而站。过往的风将她的衣摆吹起，露出了黑色的布鞋。
　　浅褐色这种颜色并不适合她，衬得她越发沉郁。
　　李六以前见过她，被楚璇养在身边的那时候，总穿白色和米色的衣服，显得年轻鲜亮，也怪不得楚璇会喜欢，因为模样确实好看。
　　“你不喜欢楚璇了？”老者逗着池塘边的锦鲤，无聊地跟霍云卿攀谈。
　　“喜不喜欢，重要吗？”女鬼声音清冷冷地，好像带着冰渣子，让人喜欢不起来，也难怪楚璇会误会，觉得霍云卿已经忘了自己。
　　“这不重要，什么才重要？她是为了你才来的，我要是你，肯定高兴得手舞足蹈。”李六努努嘴，冲着苘山那边说：“出了园区，不知道有多少鬼盯着她，受欢迎着呢。可那丫头看不上，她心里惦记着你。”
　　否则的话，分分钟有一大堆狂蜂浪蝶愿意自荐枕席，其中也不乏鬼君鬼王等高资历的鬼。
　　“你是在鬼域里面待了三年的人，那些鬼君鬼王喜欢跟人在一起，你是知道的。楚璇要是喜欢他们，轮也轮不到你。就是因为楚璇不喜欢他们……哎呀，我也不知道我在说什么，其实人跟鬼在一起有什么好的，冷冰冰地，抱着也不舒服……”图啥呀真是的，偏偏区里的人，真有那么几个喜欢跟鬼厮混的风流浪子。
　　拉上床的鬼没有一千也有几百，却从来不惦记着谁，来来往往都是过客。
　　霍云卿知道的，她不想听也总会听见，因为周围的鬼会议论。她们总是羡慕被人类喜欢的鬼，觉得能跟园区里的人类一夜风流，是件荣幸的事情。
　　过后虽然满足，可是大多数鬼会放不下，他们眷恋人类的体温，奢望两夜三夜，更奢望隔三差五地被召见。
　　这些鬼霍云卿见得多了，从园区回来之后无一不是炫耀又自怜，今后就会多一份念想。
　　看见那些鬼谈起人类的表情，她偶尔也会想念某家的温暖。
　　并不想告诉那些鬼们，自己曾经经历过什么。想得多了，她低垂的脸上蒙起了一层浓雾，跟池塘中泛起的涟漪如出一辙，一圈圈地荡漾开去。
　　“那天，我赶到去，看见她哭哭啼啼地抱着你，求我救你……”李六叹着气说：“她真不喜欢你的话，带回家一炷香把你打发了，三五年后你消失人间，她自去结她婚，过她的人间日子，与你何干？”
　　一句句，戳到霍云卿心里面去，又酸又痛。
　　只是她性子，没那么容易越过去。
　　楚璇站在附近，拿毛巾擦了擦手，等他们回头发现自己，便笑着说道：“饭做好了，你俩快进来。”
　　李六一个翻身从栏杆上翻下来，笑道：“可以吃饭了？”听见有饭吃她就倍儿精神，赶紧麻溜地进厨房。
　　就剩下楚璇和霍云卿两两相望，最终楚璇脸热热地垂下眼睑，说了句你也进来，然后转身留了一个背影。
　　那模样令霍云卿胸口一悸，她抬步走了过去，步入香味缭绕的厨房，桌面上摆着楚璇的拿手菜，而李六在那边大吃特吃。
　　不由自主地，就皱了皱眉头。
　　楚璇以为她不喜油烟味，马上说：“这边靠窗，你到这边来吧。”最好的位置，默默地让给她，还怕她不肯接受。
　　“……”霍云卿何曾受过这种待遇，一向来都是自己追着对方跑，以前楚璇对自己温柔一点，可以开心一整天。
　　她木然地坐过去，鼻子里其实什么都闻不到，只闻到身边人熟悉的味道，使她咽了咽喉咙，不由自主地努力吸气。
　　“这碗给你的。”楚璇放碗的时候靠近她，手臂在她眼前横过去。顺便拿起筷子给她夹菜：“……闻闻也好，我记得这些都是你说过味道好的。”
　　“够了。”霍云卿阻止她继续夹菜的动作，手指无意间触碰在一起，温暖的触感立刻在指尖蔓延，而她收回手，没有留恋的意思。
　　“对不起。”楚璇还以为自己又让对方反感，连忙道歉，跟她保持距离：“那你自己来，我吃饭了。”她抬起屁股往外面挪，然后端起碗眼观鼻鼻观心地吃自己的饭。
　　她在想，霍云卿可能已经不怨恨自己，但是绝对讨厌，甚至厌恶。
　　“对了，你们先吃着，我给去拂绡大人送个食盒。”楚璇做多了一份，用食盒装着，打算给秦拂绡送去。
　　“嗯嗯，去吧……”李六含糊不清地点头，嘴里咬着一块猪脚，等楚璇走了之后，挤眉弄眼地对霍云卿说：“如果我是你，就不许楚璇给拂绡大人送饭吃，如果我是拂绡大人，吃了楚璇做的饭，我就……”
　　啪地一声，精致的竹筷在霍云卿手里断成两截。
　　李六就不敢说下去了，不是说他害怕霍云卿，他怕的是霍云卿有个女人叫做楚璇，人家会做饭。
　　“你好，请问拂绡大人在吗？”楚璇提着食盒，站在门口，跟守门的鬼奴问道。
　　鬼奴是个年轻男子，说来奇怪，楚璇在鬼域看到的总是男性居多，女性很少见到。不过女性当然是有的，李六对她说过，食堂里边的厨子全是女性。
　　“在，小姐请稍等。”鬼奴是上一个三十年来的，即将升为鬼使，看见楚璇的他眼前一亮，却快速地低下头。
　　一只鬼长得相貌平凡，等级也不高，在人类面前得到青睐的几率很小。
　　“这样，我其实只是来送食盒，你帮我转交给他，行吗？”楚璇把食盒递过去。
　　那鬼奴接过，替主人道了声谢。
　　楚璇原路返回，走得有些急。
　　那边李六管不住嘴皮子，嘴碎道：“这么久还没回来，莫不是正在陪拂绡兄弟喝酒？”咂咂嘴说：“他可是个小气的，等闲不会把珍藏的好酒拿出来，我至今为止才喝过两次呢。”
　　霍云卿默然不语。
　　不一会儿，楚璇走了进来，在霍云卿身边坐下。
　　“见到拂绡兄弟了？”
　　“没见到，交给门口的人送进去。”楚璇说。
　　“不是人，是鬼。”李六提醒她。
　　“……”楚璇斜着眼，然后说：“只是称呼的问题，何必分得那么清楚？”
　　在鬼域里面呆的越久，人和鬼的区别就越小。
　　鬼神的厉害，几乎和人没什么区别，他甚至可以让自己有体温。他们伪装成人类，可以到达以假乱真的程度，连园区里的人都分辨不出来。
　　所幸能成为鬼神的变态家伙就那么两三个，否则鬼域就乱套了。
　　饭刚吃完，那个守门的鬼奴出现在厨房，眼睛一下一下地看着楚璇：“小姐，拂绡大人叫我传话，说请小姐在客院小住，直至小姐的房屋建好为止。”
　　楚璇略显惊讶，那样性格的人会邀请自己小住，她笑道：“好的，我知道了。”没有拒绝。
　　连李六也说：“这样也好，省得你跟我挤那两间破屋子，拂绡兄弟这里环境幽雅，什么都有，住着舒服。”
　　霍云卿瞥着那名鬼奴，不悦十分明显，坐在她身边的楚璇感受尤其深刻，连忙让鬼奴回去告诉秦拂绡：“替我谢谢你家主人。”
　　“是。”鬼奴瞅着能够坐在楚璇身边的鬼，也同样是个鬼奴，还是个女鬼，只不过皮相好看些。他瞅了两眼，神情复杂地离开了。
　　但是走了没多久，那个鬼奴又来了，说是带楚璇去客房休息。
　　李六坐在桌边剔牙，摆摆手不跟他们同去，“我一会儿离开。”
　　一路上，这个鬼奴的话有点多，他主动告诉楚璇自己的情况，竟然是一九六几年出生的人。
　　楚璇笑吟吟地跟他说：“真巧，我媳妇也是那几年出生的人。”
　　“媳妇？你娶妻了？你不是女人吗？”鬼奴诧异。
　　“嗯。”楚璇看了看身边，不知道霍云卿会不会反感自己这么说。
　　然后她发现，那鬼也看着她，眼神有一瞬间是灼热的。
　　“说句实话，小姐既然进了鬼域，外面的一切就成陌路了。”那鬼奴小声叹道。
　　眼前就是客院，他面露惋惜的神色，嫌这条路太短。
　　楚璇不懂他的心思，人到了客房就对她道谢，顺便让他再次替自己给秦拂绡道谢，同时也是让他出去的意思。
　　鬼奴瞅了她一眼，再瞅了霍云卿一眼，内心就升起了希望，因为觉得楚璇是个风流的，也许不避讳自荐枕席。
　　楚璇把门关上，还没转身，背后就有冰冷的胸脯贴了上来。
　　那只鬼目露凶光，张嘴就在她肩膀上狠咬了一口。
　　顿时鲜血横流，痛得楚璇脸色发白。
　　“痛吗？”
　　她嘶嘶地吸气，不敢说自己痛：“如果……如果这是你希望的，我接受……”
　　“就算我把你杀了，也难以释怀，所以我没有杀你。”霍云卿用力勒紧她，在背光处蛰伏不动，假如当初真的下了手，就抱不到这个温暖的身体，也再没有任何念想和执着。
　　肩膀那一片麻木了一片，楚璇额上冷汗淋漓，扶着门板跪了下来。
　　“如果你不想看见我，我以后就不出现在你面前……”楚璇还想说，你有什么需要帮助的地方我可以力所能及地帮忙，可是，按照霍云卿的性格，怎么会接受自己的帮助？
　　她痛得眼眶发红，只有一部分原因是因为肩膀上的伤口。
　　回答她的，是霍云卿偏执到疯魔的声音：“想摆脱我，你休想……”青黑的鬼爪从后面，用力抓住楚璇的后颈：“你永远也别想。”

　　48

　　她的力道又重又狠，如同一匹被刺激至发狂的狼，心中翻滚的怒意蒙蔽了她的意识。
　　痛到无法呼吸的楚璇，紧紧地握住拳头，她在咬牙承受，可是这种非人的对待，真的无法忍耐。她仰起脖子，流着冷汗说：“你要么干脆就杀了我……”
　　“楚璇，别激将我，我会真的杀了你。”霍云卿抬起她的下巴，从后面看着她，漆黑的瞳孔里面有两团熊熊燃烧的火焰。
　　她的心情很不平静，再接受不了一点的刺激。
　　“那你这样算什么？”楚璇也特别委屈，她吃不了这种来自身体的痛苦，吸气道：“看见我狼狈的模样，你就开心了吗？”
　　“……”紧抱着她的霍云卿，不说话，只是捏着她下巴的力道加重了两分。
　　“很痛，我很痛……这样你满意了吗？”她轻声说道，额头上的冷汗流个不停，肩膀被血染红了一片：“要我怎么跟你说对不起？废掉一条胳膊行不行？那你尽管要去，我忍得住。”
　　“住嘴！”霍云卿喝道，一把掐住她的下颚，阻止了她继续往下说。
　　“……”楚璇眼尾潮红，柔软胸脯不停起伏，眼睛盈盈地望着她，在等着。
　　最终霍云卿会拿自己如何呢，她不知道，只希望从此以后，这件事就算了了，谁都不用再去负担。
　　　“你就这么想摆脱我？”霍云卿和她对视半晌，眼中的她还是那样胆怯又倔强，可偏偏是这个人入了自己的眼……
　　　霍云卿自言自语地呢喃：“那你确实来错了，我不会放了你的。”
　　她握住楚璇的肩膀，迅速输入鬼气。
　　鲜血淋漓的伤口，以肉眼可见的速度正在愈合。
　　冷汗流不停的楚璇，一下子从剧痛中解脱了出来，她跪在地上深深地舒了一口气，苍白的脸色也迅速恢复正常。
　　缓过来之后，才有心思去思考关于霍云卿的问题、
　　楚璇觉得自己好像理解错误了，她又懊恼又错愕地领悟到，也许霍云卿根本就没有忘记自己。
　　“霍云卿……”她回过头来，红红的眼睛瞪得老大：“你能回答我一个问题吗？”
　　她狼狈的模样，令人不忍心拒绝，霍云卿定定望着她，薄唇吐出一个字：“说。”
　　“你还喜欢我吗？”楚璇直接地问道。
　　“……”霍云卿瞳孔长大，她在意外。
　　“不管你的答案是什么，我喜欢你。”楚璇说出来之后，伸手捧着霍云卿的脸，吻上她的嘴唇，温暖湿润的唇瓣在她唇上重重地吸吮片刻，放开：“是我太笨，看不懂你的心思。”
　　“什么心思？”霍云卿仍是平静，只是瞳孔一直保持放大的状态。
　　“你其实一直都喜欢我，只是觉得被我赶走很生气，现在我又追来找你，你并不信任我。”楚璇向后靠着，扯着嘴唇说：“可我一开始却以为你已经把我忘了，虽然你也没反驳……”
　　霍云卿便垂着眸，不说话。
　　“那么问题来了，既然你喜欢我，我也喜欢你，你却对我用刑加恐吓……”楚璇闭了闭眼睛，刚才的痛苦还没完全褪去，然仍使她记忆犹新：“你次次都这样对我，我并不是毫无怨言，我每次都想对你说适可而止，你知道吗？”
　　睁开眼睛，楚璇用手掌扫开自己汗湿的刘海，捋了上去……然后从地上慢慢爬起来，疲倦地走向客房中的大床。
　　她就这样旁若无人地躺上去，睡觉。因为太累了，不管是身体亦或者是心。
　　“……”霍云卿被留在原地，默默地消化楚璇的每一句话，她转过身来，目光带着一种少见的茫然。
　　望着床上的人，张开嘴巴，又闭上嘴巴。
　　她情绪纷乱地沉默着，坐在一旁，一等就是五个小时。
　　这一觉楚璇睡到日落时分，醒来之后望着陌生的帐顶，有那么一瞬间很茫然，并不知道自己身在何方。
　　扭头看着室内的摆设，首先映入眼帘的是坐在桌子旁边，像根木头一样的霍云卿。
　　她坐着一动不动很像根木头，穿着也很像根木头，跟过去总爱穿鲜亮衣服的她有了些改变。
　　楚璇记得清清楚楚，这只鬼很爱美，不好看的时候干脆用空白的脸招呼自己。
　　当年没被她吓死，纯粹是心理素质过硬。
　　“我口渴。”躺在床上的楚璇，不轻不重地说了一句。
　　霍云卿终于有了动作，抬手在桌上翻开一个杯子，提壶倒茶……然后瞄了瞄楚璇，见她不起床，自己端起来送过去。
　　　这么一来，楚璇反而紧张，连忙坐起来靠在床头：“谢谢。”
　　　她接了霍云卿手中的杯子，低头喝了几口，那只灰白的手过来拿走她的杯子，又倒了一杯。连续喝了三杯，楚璇开口说不要了。
　　霍云卿把空杯子放回原地，站在床边看着楚璇，是那种眼睛一眨不眨的看，看得楚璇浑身不自在，心里边发毛。
　　她就低下头，无所事事，也不想说话。
　　一会儿门口传来敲门的声音，鬼奴在外面说：“楚璇小姐，你起来了吗？”
　　楚璇闻言，从床上下来，穿好鞋子：“起来了，请问有什么事吗？”
　　“拂绡大人问你，还做晚饭吗？”鬼奴在门外踌躇，不敢推门，但是里面的人总不出来。
　　跟那鬼在里面一待就五个小时，真是好眠，鬼奴一边想一边心里边泛着酸。
　　“做，我一会儿就去厨房。”楚璇看了看时间，已经是五点多了，怪不得人家来催做饭。她对霍云卿说，“我出去做饭。”就站起来出了客房。
　　霍云卿施施然跟上，离她七八步远，不走快也不走慢。
　　她究竟是怎么想的？楚璇偷偷回头望了一眼，心里边没着落，只觉得老先生说得对，恋爱是件磨磨唧唧的事情。
　　来到厨房，发现厨房里边添了很多新鲜的食材，而且还有鬼奴打下手。
　　楚璇伸了个懒腰，笑着对那名洗菜的鬼奴说：“你们拂绡大人喜欢吃什么菜？”
　　鬼奴去瞄门口正在走进来的霍云卿，也对楚璇回以笑容：“大人不挑食，中午做的那些就不错。”
　　“嗯，那几道都是我的拿手菜。”楚璇看了眼走进门的霍云卿，不咸不淡地说：“我媳妇以前最爱吃的。”
　　她看见那鬼抬脚跨过门槛，差点儿没走稳。
　　“今日里听小姐说过两次自己的媳妇，是个怎么样的人呢？”鬼奴洗菜的动作慢了下来，满心里正在猜测，楚璇是否很爱自己的妻子。
　　“她是个怎么样的人，我说不清楚，也许她自己才知道。”楚璇挽起袖子，转过身背着霍云卿，开始忙活。
　　对于她的视而不见，霍云卿表情平静，坐在今天吃饭的地方，静静地等着。
　　　鬼奴看见楚璇对霍云卿爱理不理，心里活络起来。他端着一盆蘑菇和一把剪刀，拿过去放到霍云卿面前：“闲着也是闲着，你也帮帮先生的忙。”
　　　先生在鬼域是对有身份人的尊称，并不局限于男女。
　　“先生是你叫的吗？”更多资源请加百合小说群，群号码：511362413（非作者群）一直没有发作这个鬼奴，眼下撞到自己跟前来，霍云卿冷冷地一瞥，眼光像要吃人。
　　“你……”鬼奴猝不及防，一时非常错愕。
　　他知道有些鬼自命不凡，以为搭上人类就高高在上了。可是鬼奴也自命跟别的鬼不同，自己可是拂绡府上的，跟别的鬼能一样吗？
　　霍云卿来这么一句，倒叫他瞪着眼睛不知所措。
　　“怎么了？”楚璇放下手里的东西，走过来询问。
　　对峙的两只鬼，一只满脸委屈，一只冷若冰霜，谁欺负谁似乎一目了然。
　　“楚璇小姐，我只是叫她帮忙剪香菇，她却对我说，我不配叫先生二字……这是什么道理……”鬼奴满眼无奈地看着楚璇，这次是完全自己着理。
　　　楚璇听了脸色凝滞，她去看霍云卿，而对方依旧那副模样，不解释也不理会。楚璇深知霍云卿对自己有种变态的占有欲，并不敢安慰鬼奴，她对鬼奴说：“我替她跟你说声对不起，你别放在心上。”
　　　同时拿走桌面的香菇：“这个我来做就好了，厨房的事很简单，一个人就可以。”
　　“先生……”鬼奴不甘心，就这样完了？
　　“对了，请你直接叫我的名字就好，我媳妇喜欢喊我先生，旁的人这么喊她会生气。”楚璇解释完，回头剪香菇去了。
　　鬼奴仔细想了想，然后不可置信地看着霍云卿，她的嘴巴张了又合。
　　就跟大白天照了镜子似的，惊讶得不得了。
　　　“先生一个人即可，你出去吧。”霍云卿端坐在那，有一股正室之风，愣是让鬼奴不敢质疑。
　　　回头看了看楚璇，她正在忙碌，鬼奴又低头想了想，一声不吭地出了门。
　　霍云卿从一开始就憋着的一股气，因鬼奴而来，也因鬼奴而去。但其实真正发挥效果的，还是楚璇的那一句喜欢，如同定海神针。
　　“你把人家赶走了？”楚璇一边做菜，一边说道：“只是一个称呼的问题，她又不是故意的。”
　　“先生。”
　　久违的称呼，令楚璇切菜的菜刀停在半空，过了一会儿才若无其事地切下去，剁剁剁：“给你做一道剁椒鱼头，你没吃过的。”
　　“我不吃辣。”霍云卿抿唇，从这时候开始，柔柔的光芒自眼眸深处重新绽放。
　　“又不是叫你真正吃。”楚璇还是挺气她的，在略吵杂的声音里唠叨：“霍云卿，我挺不容易的，你应该体谅一下我。”
　　“……”霍云卿垂着眼帘倾听。
　　　楚璇说：“大多数人天生就怕鬼，怕死尸，这是无可厚非的事情，你那点别扭的自卑感和鬼畜心理，可以收拾收拾，能扔掉的扔掉，不能扔就放着锁着压着，随你怎么样，但不能时不时就跑出来虐待我。
　　　人跟鬼的不同，是你需要正视的问题，希望你明白。”
　　听了这一长串，霍云卿抬头看着她，几分动容。
　　那正在做菜的女人说：“如果你明白了，我们就和好如初。”
　　“假如我想不明白，执意要求你，你又当如何？”霍云卿问道。
　　“那要看你怎么要求，超出范围就会反弹。”楚璇很了解自己地说：“在一定的范围内，我应该会忍你，但这不是你得寸进尺的理由。”
　　“我知道了。”
　　她们之间，谁吃定谁，连当事人也分不清楚。因为互相在意，才能互相牵制，如果霍云卿能想通这点，大概就不会对楚璇逼得那么紧。
　　闻着楚璇给自己做的剁椒鱼头，霍云卿呛了两下。
　　“又在装娇弱……”楚璇拿起筷子，自己吃了一块，果然没了味道，她就不吃了：“我去给拂绡大人送菜，你在这里等我。”
　　霍云卿点点头，目送她离开。
　　楚璇回来的时候，身后跟着李六，他是闻着味道来的，直囔囔好香：“我在大门外都闻到了，好香的味道。”
　　“是剁椒鱼头，吃吧，我做了很多。”楚璇自己却不太饿。
　　“……”霍云卿往她身边挪，坐近了一点点，起筷为她布菜。
　　神色之间，少了偏执，多了温柔。
　　楚璇最欣赏她娴静的状态，犹记得初见时候的惊艳，可能也是从这样的一面开始喜欢她。
　　“和好了？”李六无意中抬头，愕然，老光棍不经意就被虐了一把。
　　吃过饭后，李六拍拍肚子，离开秦拂绡的府邸，回她那破屋子里去休息。走的时候，手里提着楚璇送他的一只焖猪脚，留着晚上饿了吃。
　　这把他高兴得不行，越发庆幸自己把楚璇拐了进来。
　　虽然楚璇是为了媳妇进来的，现在媳妇也哄好了，以后日子就美了吧？
　　恋爱的事情，老人家真的不懂。不过他觉得楚璇不吃亏，那霍云卿明显是爱她得很，否则也不会冒着魂飞魄散的危险，也不愿意离开。
　　那天是李六放霍云卿回去的，见着她满心思念地回去，却失魂落魄地回来，挺可怜的。
　　时隔三年楚璇到了鬼域，其实她应该很开心，却不知为什么有那份别扭，喜欢不就好了吗。
　　所以说老人家不懂，他想不明白便摇头晃脑地哼着曲儿回家，去睡他的懒觉。
　　收拾完桌面和碗筷等琐碎东西，楚璇把厨房的油灯吹灭……同时在心里吐槽，既然采购懂得买煤气罐，为什么不能买太阳能发电机，或者太阳能灯。
　　“你把灯吹灭了，怎么走？”
　　通过霍云卿的提醒，楚璇才醒悟这边的环境是没有路灯什么的……她掏了掏，拿出裤兜里的手机没电了。
　　“没关系，有月亮，我慢慢走。”她试着探出脚步。
　　一只冰凉的手，过来握住她的手，牵着她往前走：“跟着我。”
　　“……”楚璇默默地跟着她，发现她走得很慢，像是为了照顾自己。
　　走过一条抄手游廊，前面那鬼的脚步突然停下，楚璇一个不注意几乎撞上她的背，还好及时刹住脚。
　　“你说的那些我想清楚了，我会听你的，你让我收拾起来，放着锁着压着，我都能做到。”
　　楚璇收紧和她相握的手，催她向前走：“我知道了，回屋吧。”
　　“嗯。”霍云卿带着她继续走：“这是我第二次带你走一条黑漆漆的路，你可知道我在想什么？”
　　有心缓解气氛的楚璇，开玩笑说：“难道在想趁黑劫色？”
　　霍云卿说不是，不过她说：“谢谢你提醒了我。”当即就牵起楚璇的手，放到嘴边亲了一下，然后跟偷了腥的猫一样窃喜。
　　“那是什么？”楚璇看不见她的那些表情，只感到一抹凉意，在自己的手背上一触即离。她错过了一幅很美的画面，但是不着急，以后的时间还很长。
　　“有机会再跟你细说。”她的话让楚璇抽了抽嘴角，难道现在不是机会？
　　绕过抄手游廊，西客院就到了。
　　霍云卿推开门，找到火柴，点亮屋里的油灯。
　　楚璇东张西望，对她说：“这里有浴室，我进去洗澡。”
　　走进去看到，里面有一缸凉水，架子上挂着一套净色的里衣。楚璇动手翻了翻，放了回去，然后脱下自己身上的衣服，用葫芦瓢取水洗澡。
　　“这里有香皂。”清凉的气息扑过来，那鬼拿着一枚香皂，在自己背上涂抹。
　　楚璇动作僵了僵，继续取水，从头上倒下来。然后转身从霍云卿的手里，将香皂拿过来，在头发上抹了一把：“我自己来。”
　　“冷吗？”两个字从霍云卿的嘴里，低低地溢出。
　　“你想多了，现在是夏天。”楚璇放下香皂，继续取水漂洗，她弯着的腰线十分好看。站在背后的鬼，眼神灼人，有许多偏执而疯狂的念头藏于心底。
　　但是喜欢的人接受不了，让她藏起来，她便藏起来。
　　“我出去等你。”霍云卿走了出去。
　　十五分钟之后，楚璇擦干净身上的水迹，穿上那套给客人准备的里衣，走了出来。
　　油灯下，那鬼端正地坐在床沿，如同等待丈夫临幸的小媳妇，身上的冷和刺，都敛藏了起来。
　　见不到楚璇的时候，霍云卿跟一般的鬼无异，都是一样地死气沉沉和冰冷。见到楚璇的瞬间，她是活的，眼神气息，胸腔里的心脏，刹那复苏。
　　“你在等我？”她是那个意思吗？
　　“是……”那鬼有点紧张。
　　瞧见楚璇没有拒绝，直直地向她走去，她弯起眼睛笑了。
　　如此容易满足的她，有一瞬间让楚璇心里风起云涌，五味陈杂。即使自己身为当事人，她都觉得霍云卿太好哄了。
　　一句喜欢足以，仿佛叫她做任何妥协都答应。
　　内心涌起一种冲动，想过去好好地抱抱她。
　　楚璇遵从自己的内心，走到床边，弯腰将她纳入怀里，从亲吻脸颊开始，然后将她压倒在床上……整个过程，对方逆来顺受。
　　激动的瞬间，霍云卿用力抱紧身上的人，吸取久违的温暖。
　　“以后待在我身边吧。”楚璇将半边脸埋在枕头间，身体有一半还压着霍云卿的身体。
　　“嗯。”床笫间的事已经完了，霍云卿鼻音里还带着缠绵。
　　“你的灵牌带了吗，记得还给我。”楚璇从她身上下来，躺到另一边摊平身体，闭着眼睛想休息。
　　“带了。”听着枕边人渐渐平稳的呼吸声，霍云卿狭长的眼眸微光闪闪，到最趋于平静。
　　楚璇接受怎么样的她，她就给楚璇什么样的她……其余的，能藏着就藏着，藏不了的，小心仔细地掩起来，也别让她看见。
　　一夜好眠，第二天起来楚璇没有浑身不得劲的感觉。她记得以前每次跟霍云卿做过以后，第二天轻则精神萎靡，重则腰酸背疼。
　　这一次反常，楚璇起来之后感觉自己精神奕奕，身体很轻松。
　　霍云卿偷偷瞄了眼她朝气蓬勃的脸庞，安心地跟着起来，捡起床头柜子上的衣服。
　　“怎么穿得这么老气？”楚璇说她衣服的颜色，竟然是浅褐色的，很难看。
　　“……”霍云卿拿衣服的手，继续穿也不是，扔了也不是……她当然知道这件衣服不好看，以前楚璇又不在这里，她穿这么好看有什么用？
　　“等会儿去找老先生，让他带我们去买几件衣服，我没衣服穿。”楚璇套上昨晚的里衣，不太适应地说：“这是怎么穿的？”
　　“我来。”霍云卿马上放弃自己的衣服，去帮楚璇穿衣。
　　她赤裸着身体，跪在床沿，眼神专注一心一意，那个结打得一丝不苟，仔细到无可挑剔。
　　楚璇笑着说：“你这件粑粑色的衣服还穿吗？”她捡起来，看见霍云卿脸都绿了，粑粑色？
　　“要不你在这里等我，我去找人借两件衣服回来。”
　　“鬼和人穿的衣服是不同的。”霍云卿摇摇头，从楚璇手里拿过衣服，平静地穿上：“想来，我更难看的样子你也见过，这点又算什么？”
　　楚璇忍着笑，明明是她自己很介意：“你说得对，确实是的。”
　　“先生笑我。”
　　“我为什么笑你？”
　　那人噙着笑，眼神温暖，一如昨天戏谑的模样，很招人爱她。
　　她起来说：“走吧，我初来乍到，很多东西要着手去办理。以后不光要养活我自己，还要养活你。霍云卿，我会让你过上让所有鬼都羡慕的生活，你相信我。”
　　　楚璇笑吟吟地伸出手，到霍云卿面前。
　　　
　　74

　　2013年初夏，xx医科大学，301寝室。
　　一个身材高挑的女生，穿着牛仔裤白t恤，手里抱着一张被子，走进来寝室。她看见室友在看电视剧，一边放被子一边说道：“要下雨了，你们不收被子？”
　　几个室友看了看阳台外面，天色果然阴阴沉沉。
　　“好不容易看了精彩处，楚璇，你帮我们收一下，以后我们帮你收。”
　　室友也不是极品的人，楚璇没有多想就说好，点点头上了天台。
　　天气说变就变，突然刮了起大风。一个同学的床单跟长了脚一样飞走，楚璇连忙追着跑过去，脚下给绊了一下，眼前一黑就什么事都不知道了。
　　二十多年前，西桥霍家大宅。
　　这时候已经没有多少人住了，不过宅子有人打理，倒也没显得多冷清。
　　“昨晚大小姐又病发了，唉。”
　　“听说老爷请了新的医生，不知道怎么样……”
　　“看呢。”
　　楚璇朦朦胧胧之间，听见有人说话。一定眼，发现自己走在路上，周边的景色优美复古，自己身上穿着白大褂，手里提着一个……药箱？
　　“我在做梦呢？”她微微惊异，自己还差一年才毕业，没那么快就当上医生，现在又是大白挂，又是药箱，不是做梦是什么？
　　“楚医生，就是这里。”前面那位胖胖的，穿着长衫马褂的男人对她说道。
　　楚璇懵懂地跟着她走进一个跨院，看到里面有两颗梧桐树，眼下还是绿绿葱葱地，让这小院里多了丝丝凉意。
　　树荫正好映着前门，穿马褂的男人走过去，敲了敲门，唤道：“大小姐，我是老陈，带医生过来瞧您。”
　　过了很久，里面传来一道虚弱的声音：“进来。”
　　略带沙哑，但是仍然听得出来，是个很年轻的女性。
　　打开门之后，闻到一股扑面而来的药味，楚璇定了定神，全副身心集中了起来。不管这是不是一个梦境，这是她第一次接手的病人，当谨慎看重。
　　走进去之后，楚璇略微打量了一下病人住的环境，然后立刻皱起眉头。因为屋里暗暗沉沉，不通风也不明朗，并不适合病人居住。
　　马褂男人把楚璇带到一张床前，上面躺着一个面容消瘦，满脸病态的女子，看起来给人一种命不久矣的感觉。
　　“大小姐，这是新的，是个女医生，名叫楚医生，您给她看看可好？”
　　床上面的女子反应迟钝，转过来头，说：“老爷不是说，我这病没得治了？已有月余没有看医生，何必再去请。”
　　“这……老爷吩咐，老陈也不大清楚，不过大小姐，既然医生来了，看看也无妨，您是呢？”老陈放低声音，满心的怜悯，但也无能为力。
　　“也罢……”霍云卿抖着泛青的嘴唇，这才抬眼瞧了瞧新来的医生。
　　楚璇和她四目相对，看到一双没有人气的双眼，那里面一点亮光也无，就跟死了一样。
　　怎么会这样呢？她倒抽了一口凉气……
　　“楚医生，请。”马褂男人搬来一张椅子，让楚璇坐着来为霍云卿看病。
　　“哦，好的……谢谢。”楚璇回过神来，首先坐下，然后全副身心都放在病人身上，她迫不及待地观察病人的气色：“请张开嘴巴，让我看看舌苔。”
　　霍云卿反应慢了许多，等楚璇重复一次，她才照做。
　　楚璇连忙掏出小电筒，照了照，却发现马褂男人目不转睛地盯着自己手里的小电筒。
　　“怎么了？”她有些狐疑。
　　“不不，没什么，楚医生不愧是留洋回来的，这些玩意儿国内可不多见。”马褂男人笑道。
　　现在是一九八几年，国内的经济并不发达，楚璇手里时髦的小电筒，还不是很常见。
　　“哦，呵呵。”楚璇看了看自己手里的普通小电筒，这个跟自己平时用的那只差不多的……她默默打开药箱一看，各种药也齐全，那就好。
　　看完舌苔，楚璇让霍云卿伸出手腕，替她把把脉。
　　“陈管家，陈管家，你在里面吗？”
　　外面突然传来一道妇人的尖锐声音，十分刺耳。那陈管家连忙出去，走之前跟楚璇说：“楚医生，你先看着，我去处理一下家里的琐事。”
　　然后他就这么走了，给楚璇的感觉挺奇怪的，不过她没有多想，继续把脉。
　　发现这位病人气血很虚，内里元气不足，是亏损之症，就好奇道：“你亏成这样，你的家人为什么不给你补补？”
　　“……”霍云卿原本死气沉沉，闻言抬起眼皮，看了她一眼。
　　“你这个病得吃中药，西药没用，还有要多吃饭，也不要整天躺着，要多点起来运动。”楚璇在心里琢磨方子，她是中西医都学过的：“这里有纸笔吗？”
　　四周围看了看，看到有书桌和笔墨纸砚，但是楚璇不会写啊，她连忙说：“那我直接去药房帮你煎药好了。”
　　也不知道这是不是个梦，没准走出门口就会醒来？
　　楚璇不确定，再看了病人一眼，提起药箱出了门，临走时叮嘱她：“多起来走走，你这病能治的，别担心。”
　　出了跨院，没遇到陈管家，倒是有个小姑娘过来引路，带她出去。
　　离开时回头看了一眼牌匾，写着霍府，而门口的两个大石狮子威风凛凛。
　　“大户人家啊……”
　　楚璇搔搔头，突然感觉自己好像忘了什么东西？
　　对了，是出诊费……下次再一起收好了。
　　“小姐，看完了？”门口停着一辆黑色的宾利车，司机下来笑呵呵地给楚璇打开门：“那咱们回去吧，老爷还等着您回去吃饭呢。”
　　楚璇整个人愣在那，居然成了有钱人家的女儿，果然是个梦……
　　“哦，好吧。”那就享受一下吧。
　　回到市区的豪宅，楚璇才弄清楚，现在是一九八七年，□□还处于经济落后的时代。自己是富豪之家的小姐，祖上出过几位人物。
　　十多岁出去留洋学医的自己，最近才回国内。有开医院的想法，但是家人不同意，希望她再锻炼锻炼医术，做个好医生。
　　嗯，是个三观很正的家族，楚璇觉得很好。
　　只是不知道这个梦什么时候会醒来，她有点不好意思地傻笑。
　　既然家里不差钱，楚璇马上就去药铺，给自己今天看的病人抓了不少药。
　　那样一个病重的病人，想治好她是一个挑战，不过如果治好了，会是很有成就感的一件事。当然这些都是虚的，最重要是人命。
　　治病救人，本身就是医生的天职。
　　思来想去，楚璇收拾了自己的东西，当天下午又去了西桥霍家。她觉得市区离霍家有点远，自己每天一来一回很费时间，倒不如过去守着，反正就这么一个病人，也不妨碍。
　　“楚医生？你怎么……”陈管家再看见到楚璇，显得很惊讶。
　　“陈管家，我来给你家小姐看病。”楚璇温和笑道：“我家离这边太远，所以我想，在这里陪住一段时间，不知道这样可以吗？”
　　“那个，楚医生你觉得，我们小姐的病还能治？”陈管家问道。
　　“能啊。”楚璇想说，那不是什么很难的事情，不过想了想，有没有继续说，只是道：“你交给我试一试，我有些把握。”
　　看这家人的态度，就是觉得病人没救了，寻医并不积极。
　　顺利进了霍家，楚璇马上去厨房煎药，带她去的还是那位小姑娘，长得脸蛋儿圆圆地，眼睛也是，忽闪忽闪冒着天真的气息。
　　“医生姐姐，小姐的病能治好吗？”
　　“嗯。”楚璇点头笑笑。
　　可就小姑娘心里嘀咕，老医生都治不好，这么年轻的姐姐肯定也是白费力气。
　　就跟陈管家的心理一样一样，根本没抱着希望。所以楚璇的事情，也没有禀报给霍老爷子。
　　自己亲自煎好了药，用一只瓷碗倒出来，楚璇说：“好了，我给你们小姐送去，不用带路，我会走呢。”
　　走过抄手游廊，垂花门，再次推开那间暗沉的屋子。
　　楚璇来到桌前放下药碗，然后去把窗子打开，瞬间屋里就亮堂了不少。
　　“我煎了药，一会儿冷了就端给你喝。”她走回床边，撩起床帘用小银钩勾着，躺在床上的病人双目紧闭，貌似在睡觉。
　　楚璇摸了摸她放在外面的手，很瘦很凉。
　　初夏的手居然这么凉？
　　又伸进去摸了摸被窝，居然是潮湿的，而且感觉很久没换洗过……楚璇马上皱着眉，怎么没人照顾？
　　她心里突然窝火，怎么会有人这样对待病人。
　　霍云卿感觉自己的手被放开，然后那位年轻的女医生转身就走。她艰难地睁开眼睛，转过头来，屋里空荡荡地，只有桌面上的药碗，冒着热气。
　　怀着不太爽的情绪地出了跨院，楚璇去了厨房，马上叫人打两桶热水过来。
　　又看到那个小姑娘，她终于没忍住问道：“你们小姐平时谁照顾起居？多久换洗一次？”
　　小姑娘睁大眼睛，嗫嗫道：“小姐她……不喜欢别人碰。”
　　“所以就不换洗？”连夏天的被窝都这么冷，那冬天是怎么过的？能过吗？

　　75

　　小姑娘被问得哑口无言，却还想着解释：“本来就是……就是……”
　　他们家的大小姐不让别人碰，从去年开始就是这样。而且宅子里当差的人越来越少，老爷少爷们都在城里，这边已少有人管。
　　楚璇摇摇头，跟着抬水的两个大妈，一起回去霍云卿的跨院。
　　其中一位大妈就是今天嗓门很尖锐的那位：“医生，大小姐还有救吗？前儿又发病了，所以老爷才找你来看的吧？”
　　“……”楚璇看了她一眼，没有回答。
　　几个人快步走进院子里，两大桶热水她们熟门熟路地抬进浴室。
　　“这边有凉水，医生看着加，我们想出去忙活了。”她们二人放下水桶就出去。
　　好在楚璇也没指望她们能帮忙，自己撸起袖子，把一桶热水倒进浴桶里面。伸手试了试，感觉水温略烫，添加了点凉水。
　　“霍小姐？”楚璇不知道病人叫什么名字，但是总归姓霍没错。她走到床边，先把病人扶起来，坐在床头，然后把温热的药端过来，给她喝了。
　　瞧病人喝药的模样，就知道是个常年喝药的药罐子，眼睛都不眨一下。
　　不过那药有多苦，楚璇是知道的，她掏出口袋里的薄荷糖，拿出浅绿色的一小块，送到病人嘴边。
　　感觉病人反应有点慢，过了会会才张嘴。
　　“来，我带你去洗澡。”随手放好那袋子糖，楚璇在她床面前蹲下去，让病人倒在自己背上，用背的过去。
　　霍云卿面无波澜地看着年轻医生的背，像个风烛残年的老者，她以为自己可以无动于衷，却抵不过对温暖的渴望，终于还是倒在这个陌生医生的背上。
　　楚璇慢慢将她背起来，仔细驮着，发现她轻得可以，有八十斤没有？
　　身量倒是修长，四肢均称，只是纤瘦。
　　把人放到浴室的一张榻榻米上，楚璇动手去解开她的衣服，没有半点顾忌。现在她眼中只有病人，而霍云卿也是，她病成这样了，已经没有什么好想的。
　　就由着医生一件件褪去自己身上的衣裳，唯一的感觉就是……医生的动作很温柔，不知是一惯温柔，还是怜惜自己？
　　“试一下水温？”楚璇一把将人横抱起来，抱到浴桶旁边，让她的脚尖先进去。
　　“……”霍云卿想说话，却发现自己嘴里含着薄荷糖，她用点头来表示可以。
　　楚璇把她放进去，坐着。很忙碌，拿来毛巾，用另一桶还没用的热水拧了毛巾，帮坐在浴桶里面的病人洗脸。
　　仔细轻柔地擦洗了两三个来回，才开始帮她洗其他地方。
　　楚璇也不知道为什么，自己这么用心。是因为第一个病人，还是因为这位病人处境可怜？
　　她做着这些事情，眉头都不皱一下，认真而专注。
　　被楚璇伺候着洗澡的霍云卿，被久违的热水包裹着全身，身心自然舒适下来，偷偷地喟叹了一声。特别是医生小心翼翼地帮她擦背的时候，舒适而安宁。
　　“你太瘦了，要多吃点饭。”楚璇眼前的身体，皮肤白皙到泛青的地步，血管清晰可见，肋骨也是条条现形，看得让人担忧。
　　洗干净上身，楚璇自然地把手伸下去，用毛巾擦洗下身……
　　这时候，霍云卿不自在地动了动。
　　“别怕，会好的。”楚璇把她洗了一遍，打开浴桶的栓子放了水，再倒一桶进去：“今天不给你心头，明天如果太阳好的话，咱们出去院子里晒着太阳洗。”
　　霍云卿咬碎嘴里的剩下一点点的糖，眼尾稍微抬了抬，医生那张年轻清俊的脸庞映入眼帘。
　　只是觉得很好奇罢了，她这么年轻却来做这种事，家里给了多少钱？会一直请她来？
　　想着这些有的没的，生生地出了神。
　　足足洗了半个小时，楚璇终于把她捞出来，放在榻榻米上面，用一块大大的浴巾包裹着：“我去给你找衣服。”
　　出来打开屋里的木柜，衣服鞋袜都有，楚璇拿了一套棉质的上衣和长裤，以及一条内裤和一双棉袜子。
　　把衣服都穿好，楚璇蹲下去抬去她的脚，套上袜子。
　　霍云卿注意到，这位医生没有拿鞋子，也就是说……
　　“你在这里等一等，我去把床铺被褥换一下，再过来抱你。”
　　楚璇还记得那潮湿的被褥，立马出去翻箱倒柜，找出一套新的被褥，把床上潮湿的都换掉了。
　　前前后后耗了不少时间，因为老式的床铺楚璇没有捣鼓过，一直重来。
　　里面等得久了，不由探头，倾听外面的动静。
　　望着干净的地板，霍云卿缩了缩自己脚，还是不下去。
　　没多会，楚璇终于铺好了床铺，进来把人抱出去：“这样穿会不会冷？我找一件外套给你。”
　　刚才浴室不透风，感觉比较热。这里窗子全打开，有风透进来。
　　楚璇还是给霍云卿穿了一件薄外套，没让她躺着，只是坐在床上。
　　“咕噜……”一声异响传来，霍云卿嘴巴抿了抿，垂着眼睑。
　　“你饿了？”楚璇也听到了，但是不是自己的，那就是病人饿了，她站起来道：“我去看看厨房有没有适合你吃的。”
　　　走到厨房，里面一个人，灶上也是冷的。
　　　现在是下午三点多钟，确实是个尴尬的时间。
　　还好厨房里面有煤气灶，楚璇四处找了找，给做了一碗鸡蛋蔬菜面。
　　霍云卿在自个屋里等，觉得时间过了很久，那个医生还没回来，她望着门的动作足足维持了十分钟。
　　“面来了，没别的吃的，你讲究着吃吧。”楚璇走进来，手里端着一个大海碗。
　　足足有一大碗的面。
　　另一只手拿着勺子和筷子，走到床边来，搬张凳子把面放自己，自己也坐下：“你自己能不能吃，需要我喂你吗？”
　　霍云卿摇摇头，然后听见楚璇自己说：“碗太大了，而且还烫，还是我喂你吧。”她拿起筷子和勺子，动作看起来很娴熟，其实只是细心而已,此前没这么伺候过人。
　　“先喝点汤。”楚璇喂了她几勺烫，才给她吃面：“平时在家一天吃多少顿？都吃什么？”
　　这个病人异常沉默，搞得楚璇以为她高冷。
　　这样问话就终于说话了，声音平淡：“吃粥，少吃。”
　　“那怎么行？整天吃粥没有营养。”楚璇说：“像你这样的身体，饭和补汤药膳要吃多点，一天至少要四顿，配合运动，身体肯定好得快。”
　　以前的医生从来没有这么说过，他们有什么反馈都是找管家或者霍老爷子。
　　“哦。”霍云卿张嘴又吃了一口面，仔细嚼着。
　　一问一答之间，一碗面就吃完了。
　　楚璇不着急收拾碗筷，放下之后擦了擦手：“走，跟你去一趟洗手间。”
　　“嗯？”这个年头国内还不流行洗手间，从小窝在小地方的霍云卿更不懂。
　　“厕所，茅厕。”楚璇认真解释。
　　病人的脸蹭地一下泛红，只不过她没看见，顾着抱人。
　　大宅子里，用的还是恭桶。霍云卿在恭桶上面坐了很久，楚璇隔着一道屏风，一直跟她说话。一个是确认她没事，二个是陪伴。
　　“好了就跟我说。”外头的医生说。
　　“……”霍云卿默默叠好纸巾，自己来。
　　其实她能够站起来走路，只不过那位医生没有问过，从一开始就用背用抱，她也就没有说。
　　“好了吗？”有很久没说话，楚璇忍不住探头进来。
　　发现病人正在提裤子，她连忙过去帮忙，然后又是一把抱出去。
　　“我把碗筷送过去，你自己待着。”
　　霍云卿坐在床上面，怔怔望着门口，每一次楚璇出去她就在想，医生还会回来吗？
　　偶然看到楚璇放在屋里的药箱，她心里一松，药箱还在呢。
　　没一会儿楚璇的身影出现在房间，她没有跟霍云卿说什么，只是拿出自己带来的笔记本和钢笔，在桌子上写东西。
　　这是在记录病人的情况，以后每天都要做记录。
　　时间一分一秒地过去，屋里很安静，有时候楚璇都会忘记，这间屋子里面还有别人。
　　霍云卿是一个很安静的病人，而且很绝望，并不觉得自己能够治愈。
　　对于她毫无波澜的眼神，楚璇一时之间没办法改变，她只能用实际数据来说服病人，一切都会慢慢变好的。
　　收起钢笔和笔记本，时间已经不早了。
　　楚璇走到床边，坐下来说：“我叫楚璇，我能知道你的名字吗？”跟病人成为朋友，也许会对她的病情更有帮助。
　　特别是这种久病无希望的病人。
　　“霍云卿。”念着医生两个字的名字，霍云卿低声告诉医生自己的名字。
　　“名字真有意境，那我以后就叫你云卿好吗？”楚璇微笑道，她并不知道自己有多优秀，气质有多温暖。

　　76

　　　她看到霍云卿欲言又止，最终还是没有说出想说的那句话，就对霍云卿说：“以后你的一日三餐，我会吩咐厨房，精心给你制作。”
　　　然后看了看手表：“现在也不早了，我先去帮你煎药。”顺便安排自己的住处……
　　出了跨院，直接去找陈管家。
　　没想到楚璇是认真的，陈管家思索了片刻，心理面想，既然大小姐不排斥这位年轻的女医生，那倒不如就让医生住在大小姐隔壁的厢房。
　　当下带着楚璇去看了一圈，房间都是好的，收拾收拾就能住人。
　　陈管家喊了两个人过来，手脚麻利地收拾干净。
　　楚璇带来的行李是一个小藤箱子，里面的东西不多，只有几套初夏的换洗衣物，整理起来很方便。
　　她放好行李就去厨房煎药，顺便向厨房要了一个鸡腿肉，加各种药材给病人做药膳。
　　临近傍晚，霍云卿先吃了晚饭，然后过半个小时左右喝药。
　　当她喝完药，房间里已经点上了灯。在灯火下，她坐在床上目光闪烁，或者说疑惑，医生怎么还不走？什么时候才会走？
　　终于楚璇忙完一切，走过来对她说：“你要是累了，就先睡一觉。”然后动手抱她去了一趟洗手间，回来就让她躺下，盖好被子。
　　看着医生背着药箱转身离开的身影，霍云卿垂下眼帘，久久之后叹了一口气，转身向着床内侧卧而眠，却是睡不着。
　　而楚璇出去后，去吃自己的晚饭，然后倒回来洗澡。待到晚上十点钟左右，算算时间病人已经睡了有三个小时，现在叫醒来吃药膳是正好的时机。
　　没有睡着的霍云卿，听见自己的房门被推开，还以为是陈管家，她压下心里的厌烦，没有回头看。
　　“云卿，起来了。”
　　楚璇的声音传来，着实把床上的人生生吓了一跳，马上就转过头来，脸上带着惊吓，或者惊讶。
　　屋里装的是白炽灯，楚璇将她的表情看得一清二楚：“怎么了，不认识我了？”
　　不也才三个小时不见吗？
　　霍云卿嘴里嗫嗫：“你怎地……没回去？”她没出府吗？现在约莫是深夜了。
　　“回去哪里？”楚璇端着炖盅放下来，仔细打开盖子，投下一颗粉色炸弹：“我就住在你隔壁的那间厢房。”
　　“……”霍云卿闻言，微张着嘴唇，同时眼神落在小茶几上的那盅药膳，有淡淡的药香味飘来，竟然不是恶心的，而是引人馋虫的。
　　“你饿了没？还吃得下吗？”晚上霍云卿吃得挺多的，楚璇担心她吃不下。
　　“吃得下。”霍云卿傻傻地道。
　　“那我扶你起来。”楚璇将手伸进她被窝，双臂有力地将人扶起来，坐在床头：“来，垫个枕头。”
　　　霍云卿已经平静了脸色，只剩下不解和轻锁的眉头：“医生很有耐心。”
　　　是对谁都这样吗？
　　“这是应该的。”楚璇随意道，端起药膳助病人进食，细心倒是真的很细心：“鸡腿肉要不要？或者只喝汤？”
　　“嗯。”霍云卿垂眸心想，眼下自己心里乱乱地，只怕什么送到嘴边都吃的。
　　楚璇不知道她回答前半句还是后半句，看到有小块的肉就喂了过去，也都吃了。
　　后来整个鸡腿肉……貌似都吃下去了。
　　没想到病人看着挺瘦，胃口还可以。楚璇抽出纸巾替她抹抹嘴角，有点担心地问：“肚子撑不撑？要不下去走一走，消消食在睡觉？”
　　霍云卿没意见，点点头说好。
　　今天天气很晴朗，也不刮风。楚璇给霍云卿裹了一件外套，两条腿放下来，穿好鞋子：“来，我扶你。”
　　霍云卿平时并非不下床，她也不觉得自己有虚弱到站不稳的地步。但当她站起来之后，女医生温暖的手掌扶着自己的腰，立刻有种担心自己走不好的感觉。
　　“小心！”
　　病人踏出第一脚就绊到了，楚璇连忙一把抱住她，将她所有的重量压在自己身上。
　　并非刻意的霍云卿，脸颊烧了起来，显得很不自在：“抱歉……”
　　“没关系的，哪里需要抱歉了。”楚璇支撑着她说：“来，这回小心点走。”
　　“嗯。”霍云卿低低应道，主动扶着楚璇的肩膀，不算快，却也绝对不算行动迟缓地走出房门。
　　外面月朗星稀，有一定的光线。
　　夏蝉在树上唧唧叫着，和其他动物的声音交织成一片大自然的交响乐。
　　楚璇深呼吸了一口清新空气，打从心底喜欢这样的安静和自然。她微笑着对身边的人说：“我知道前面有个花园，我们去那里走走？”
　　“好。”霍云卿应道。
　　“你有多久没有出过这个院子了？”楚璇随口问道。
　　“不记得。”霍云卿面带小小的疑惑，为什么这个医生这样不同。
　　“以后每天吃完饭，陪你出来走走，一日三餐都要走。”楚璇带着她走进铺着鹅卵石的小道上，因为路比较窄，两个人的肩膀挨得很近，否则路就不够宽。
　　她们现在的姿势就像情人一样，其中一个人被紧紧地搂着腰。
　　“……”霍云卿不知道说什么好，或者说自己有很多话想说，但是不适合说。
　　她害怕自己的鲁莽和疑惑，会改变一些状况。
　　“累吗？”楚璇摸了摸病人的掌心，微微有些热烫，这是好事情。
　　看到霍云卿摇摇头，楚璇放慢脚步陪她把花园走了一圈：“送你回去休息吧。”
　　十点四十分左右，把霍云卿安置下床，盖好被子，楚璇结束了一天的医生生涯。
　　听着房门被关上的声音，霍云卿躺在被窝里的四肢慢慢放松，终于不再是无意识地紧绷着。然而却连自己都不知道，为什么要紧张，又为什么而放松。
　　脑海里有诸多想法，以为会像之前一样辗转难眠，但是并不，躺下去之后没有多少会便进入了梦乡。
　　在梦里，有一抹白色的身影出现，颜色温暖，故事整体也温暖，醒来之后心情特别舒然，仿佛还沉浸在梦中。
　　“你醒了，那起来洗漱吧。”楚璇身上穿戴整齐，在霍云卿眼前露出一抹明媚微笑，跟某人梦里的色彩重叠，心脏顿时悸动了一下。
　　然后全身虚软，有点使不上力气。
　　“怎么了？”楚璇把手伸进她被窝，其实是为了想确认她的体温正不正常。
　　“给你吃的药膳真凑效。”这么快就把元气给补上了，身体人资不少。
　　“起来洗漱了。”霍大小姐慢慢地起床，接过医生给的毛巾，道了一声谢谢，仔细将自己的脸洗干净。然后又漱了口，穿了鞋子下床。
　　“到这边来，给你梳一下头发。”楚璇拉开抽屉，里面只有一把木梳子，她拿出来欣赏了一下，笑道：“很漂亮。”
　　那是霍云卿的私物，被夸赞得犹如医生夸赞自己。
　　在镜子前面坐下来之后，抬头无意中瞧了瞧镜子中的脸孔，霍云卿犹如被一盆冷水兜头泼下……因为她现在很丑。
　　消瘦蜡黄的脸颊，两眼青黑无神，嘴唇缺少血色，整个人跟好看沾不上边。
　　而镜子中的另一张脸，五官清俊，笑容温暖，那低头给人梳头的温柔，胜过前半生看过的所有风景。
　　她像突然出现的臆想，像一个精彩的梦境。
　　“医生。”霍云卿心口一窒，呼吸倏然急促起来。
　　“怎么了？”楚璇发现她的情况，立刻放下手中的梳子，手掌伸进她衣服里面，在胸口处顺时针用力摩挲。
　　眼看着要晕倒的病人，情况渐渐好转，最后终于出了一身冷汗，缓过劲来。
　　楚璇二话不说，去找来毛巾，把霍云卿身上的汗水全部擦干。
　　“没事，可能是昨晚撞了风，我去给你做碗姜汤，喝了就没事了。”
　　顾不上梳头，楚璇马上去厨房拍了两片块生姜，打算煮水给霍云卿喝。同时也觉得奇怪，昨晚不热也不凉，撞风的可能性应该很低才对，难道是半夜踢被子？

　　77

　　想不明白，只能归咎于病人身体弱，容易生病。
　　楚璇端着热腾腾的姜汤，小心回到卧室，那个口唇苍白的女子，还坐在实木的梳妆台面前，身上穿着老式的长衣，乍一看上去有点穿越时空之感。
　　愣了愣，楚璇回神说：“汤来了，不过还很烫，你现在好点了吗？”她走到圆桌边，将滚烫的姜汤放下，甩了甩有点红的手指。
　　那孩子气十足的摸耳朵动作，收入远处那位病弱女子的眼底，随之眼眸发暗，又沉又浮，心绪难以安静。
　　“今天天气也很好，中午吃完午饭再给你洗头，我们去院子外面洗。”
　　楚璇过来摸她的头发，被躲了一下。
　　霍云卿为自己潜意识的躲避感到懵了，马上低头解释说：“很脏。”自己头上的头发，也有好些天没有清洗，赤手摸上去的感觉不会好。
　　医生许会摸到一手油腻，或者其他异物……想着这些脸上越发难堪。
　　“你真是……”楚璇顿时哭笑不得，收回停在半空的手指，说道：“你更脏的情况我都见过了，这又有什么？”
　　当初第一次见的时候，病人浑身都散发着一股药臭味，真的算不上干净。
　　楚璇并没有嫌弃过。
　　“……”回想当初只会让霍云卿更加难堪，下巴藏得更低。
　　沉浸在自己情绪中的女子不需要说话，楚璇就谅解了她，或者自己的默默体谅和不揭穿，会让对方舒服一点。
　　“那……我去端姜汤给你喝。”
　　姜汤还是滚烫的，楚璇用白色的瓷勺，一勺一勺，吹冷送到霍云卿嘴边。
　　医生的手指修长白皙，指甲剪得很短，看起来让人觉得很干净素雅。
　　现在的心情就是，无比享受她的温柔和细心，又无比难堪自己的丑陋和不堪。
　　病人一直沉默着，浑身散发着浓浓的不快乐。
　　楚璇不知道怎么安慰她，因为不了解病人，无从得知她现在在烦恼什么东西。
　　“擦一下嘴。”
　　霍云卿从袖口伸出手，细瘦的手指，接过楚璇递过来的手帕。
　　是棉质素净的，放到嘴唇边，有一股淡淡的冷香，像是药香的味道。
　　擦完嘴角，正在犹豫要不要还手帕给医生，霍云卿发现，女医生端着碗转身出去了，她说她去端早餐来，还问她想吃什么。
　　低眉看着遗留在自己手中的素帕，霍云卿将它散开，铺在膝盖上，重新折叠成一叠，四四方方，有手巴掌那么大的一叠。
　　在手中拿了很久，然后放进了怀里。
　　今天早上没有给病人吃药膳，不过饭后一碗药是固定的，然后陪她在院子散步。
　　像昨晚一样，楚璇直接搂着霍云卿的腰走出去……跟昨晚不同的是，今天是白天，宅子里是有人在走动的。
　　虽然人不多，加起来一共也就六七个人，加上楚璇和霍云卿也才不到十个。
　　楚璇搂着霍云卿走过的时候，众人不约而同地驻足围观，最后得出的结论就是，这女医生有些不一样。
　　“你家的人都不住在这里？”若非如此，怎么在这里两天了，楚璇一个病人的家属都没见过。
　　“是。”霍云卿回答着平日里不想触碰的问题，却感到很轻怪，自己并没有被影响心情，还是一样地好。
　　“你几岁了？”楚璇又问道。
　　“二十二，还是二十三？”霍云卿有点不确定，她已经不太去记忆时间过去了多久，因为没有意义。
　　“我二十三。”楚璇说道，感觉自己并不是一个会聊天的人，她想了一下：“你要不要听我学医的故事？”
　　这位冷冷清清的病人，她不喜欢说话，那她喜欢倾听吗？
　　“好。”
　　“其实也很平凡，并没有很多趣味，反而学医是一件很枯燥的事情……”楚璇声线和缓，挑一些比较有趣的事情跟对方分享。
　　有很多的名词和术语，流行语，霍云卿听得一头雾水，她既感到有趣，又深感自己是个井底之蛙。
　　毕竟医生是留过洋的人，而自己则是个井底之蛙，这是很深很深的代沟。
　　说到最后，楚璇选择转移话题，改成说别的，因为她发现，病人总是那么不快乐。并没有因为自己的分享而改变心情，反而变得更加压抑。
　　“你不要不开心，你的身体会好的，等你好了以后，你想做什么都可以。”楚璇握紧她稍凉的手，本意是想给她一点鼓励。
　　但是对方也反握着她的，然后就不放了，这倒是没关系。
　　“医生，是哪里人？”霍云卿张开自己笨拙的嘴，想多了解一点点。
　　“就住在城里，不远。”二十多年前，西桥是个很乡下很乡下的地方。
　　她又问道：“结婚了吗？”
　　楚璇笑道：“暂时不考虑。”她觉得这是个梦，结婚是不可能的吧。
　　霍云卿没有问她为什么暂时不考虑，只是拿眼睛瞧了她几眼。刺目的太阳，使她睫毛一直颤抖，有些受不住这样的灿烂。
　　而女医生又是个体贴人，抬起手来替她挡住额头，顺便让她的眼睛好受点。
　　“多晒晒太阳有好处，这样才能好得快。”
　　“嗯。”
　　到了中午，楚璇亲自下的厨，病人吃了满满一碗饭，看起来胃口很好。
　　这是好事情，能吃下饭能睡好，再配合药方和药膳，身体可以好得很快。
　　有时候霍云卿并不想吃这么多，但她不允许自己吃得太少，无论想不想吃，都要吃一碗。坚持每天饭后出去散步，晒晒太阳……反正无论做什么，身边总有人陪着。
　　五六天一过，陈管家总算瞧出来，她们家小姐的病这是要好了。
　　高兴之余，便给城里的霍老爷子汇报，说了这件事情。
　　“医生？”城里的霍老爷子，思索了片刻，才想起来有这么件事情。
　　那位医生姓楚的，其父亲跟霍家有生意来往。她父亲之前无意中提过，自己的女儿留洋学医归来，学的西洋医术很不错。
　　后来不知道怎么地，知道他家有个病了的小姐，就说来看看。
　　霍老爷不好推托，想着年轻医生的医术能好到哪里去，便答应了。
　　没想到这才过了短短几天，陈管家就来汇报说，竟是好了不少？
　　“之前人留下，你怎么没说？”霍老爷质问陈管家，就是因为陈管家什么都没说，他才以为这件事过去了，毕竟那医生也是富豪人家的小姐，谁能想到她这么有效率。
　　“额，老陈想着那楚医生这么年轻，想必也不会有好结果，谁知……哎，是老陈看走了眼，既然是老爷您找回来的，医术应该是很好的。”陈管家还在拍马屁，殊不知霍老爷子正烦恼。
　　“你知道她是谁吗？她是楚家的孙小姐，怎么能劳烦她住在老宅看病？”霍老爷说：“既然病情有好转，你就请楚小姐回去吧，我会找别的医生给大小姐看。”
　　“额，好好，听老爷的。”陈管家忙不迭地点头，不管对不对，反正老爷这样吩咐他就这样做。
　　她来到跨院的时候，楚璇正在院子里给霍云卿修剪头发。
　　霍云卿坐在一张高脚椅子上，身上披着一块素色的布，略微低着头，楚璇在她身后忙碌。
　　“楚医生？”陈管家过来一看，有点惊讶的感觉，当即笑道：“楚医生在给小姐剪头发？楚医生真是多才多艺。”
　　陈管家的态度整个都变了很多，感受最明显的就是楚璇自己，她抬起头来：“是陈管家？有什么事情吗？”
　　她一手拿着梳子，一手拿着剪刀，忙着呢。
　　“有有有，是这样的，刚才我们家老爷给我说了，我才知道您是楚家的小姐，哎哟，真是有眼不识泰山，这几天招待不周，还请楚小姐别见怪！”陈管家点头哈腰地赔不是，脸上的表情夸张得很。
　　“陈管家客气了，我这几天呆的挺好的。”楚璇动动自己手中的剪刀：“你看，我充实着呢，你要是没什么事，我就继续剪？”
　　“哎哎哎！”陈管家会看人脸色，连忙想告退，但是：“不不不，楚小姐，是这样的，我家老爷说现在小姐的病也好转了，而楚小姐您时间宝贵，不好再劳烦您。您若是近日里有事，可不好耽搁，尽管去办。”
　　陈管家话里话外的意思，说得很明显。
　　坐在椅子上低着头的霍云卿，微微抬起头来，眼梢望着自己身后的女人，听陈管家的意思，她身份不小？
　　楚小姐？是那个楚家？
　　连终日缠绵病榻的她，也是知道的。
　　重新低下头，霍云卿的脸上恢复了面无波澜，因为无能为力，她做什么都显得是多余的。这半辈子经历得最多的，便是这样的无力感，分外叫人讨厌。
　　“那怎么行？我是医生，还没见到自己的病人完全好起来，怎么能离开？”楚璇当然也明白陈管家的意思，不过只明白表面的，就跟陈管家一样不清楚背后的缘由，她笑道：“你放心好了，我的时间目前还不宝贵，有大把的时间给你们小姐看病。”
　　“额……”陈管家当然高兴，比较这位楚小姐这般平易近人，完全没有架子。
　　“而且我呆的也很好，没觉得你有哪里招待不周。你不必在意这些，我是来治病的，又不是来做贵宾。”楚璇以开玩笑的方式说出来，很显得亲切。
　　不但陈管家对她印象打从心里觉得非常好，就连坐在椅子上沉默不语的霍云卿，也抿嘴微笑了。

　　78

　　离开霍云卿跨院，陈管家略显纠结，究竟该不该把结果汇报给霍老爷。他感觉这位楚小姐很是容易相处，瞧得出来也是真心为大小姐治病……如果这样的话，又何必一定要客气？
　　叹了口气，陈管家还是去回了霍老爷。
　　“老爷，刚才我去找了楚小姐，她说要看着大小姐痊愈才行。”他想劝劝霍老爷：“老爷，既然这样的话，不也是一桩好……”
　　“你懂什么，算了，我明天亲自来见见她。”霍老爷在那边说道，把陈管家吓了一跳，他真不觉得有这么严重，就算楚璇身份再好，可是人家愿意啊。
　　真不知道老爷为什么这样固执？
　　小跨院里，楚璇拧了湿润的毛巾，帮忙把霍云卿脖子上不小心沾到的头发抹掉，动作之小心让人觉得倍感舒服。
　　“眼睛上有吗？”
　　瞧着眼前突然放大的脸庞，霍云卿第一反应就是眨眨眼，结果被头发刺得两眼发红。
　　“别动，别眨眼。”楚璇连忙帮她清理，但是头发已经进去眼睛里头了，只能靠得很近很近，用手指去捻出来。
　　呼吸轻拂在脸上，能闻见对方身上香皂的香气。
　　弄好之后，霍云卿伸手推开她，让二人保持一定的距离。
　　　楚璇愣了愣，然后不好意思地道歉道：“抱歉。”
　　　也许对方不适应这种靠近，对这些比较敏感。两人虽然是同性，嗯，这个年代应该还是比较保守的，以后该注意一点了。
　　“无妨。”霍云卿轻轻抠了抠袖口，唇线有些抿紧，看起来很不自然。
　　楚璇以为她还在介意，笑了笑低头收拾东西。
　　这几天给病人百般细心的照顾，病人的身体看起来好了不少，而且也极力配合……总之照顾她，楚璇并不觉得勉强。
　　“我进去了，你还要在坐一会儿吗？”提着东西，转身看了看那个坐姿笔直的背影，肩膀消瘦，却有一种端庄、倔强的气质。
　　这是个有性格的人，但是可能内敛过头，很难让人去了解她。
　　“是。”霍云卿握紧自己放在膝盖手的手，难以站起来去表达什么，她大多数时候，只能呈现等待的姿态，这是她所能做到的。
　　霍老爷回来老宅，也并没有踏入霍云卿的院子，而且着陈管家去请楚璇。
　　那时候楚璇正在照顾霍云卿吃饭，已经快吃完了，还剩下一点汤，希望她吃完。
　　“你家老爷？”听见陈管家的邀请，楚璇有几分错愕，然后想想，霍老爷不就是霍云卿的父亲吗？这个爹当得也真是……不是应该过来瞧一瞧？
　　“是的，楚小姐，我家老爷请你到书房一叙。”陈管家态度极好，还有点小惶恐。不知道老爷会跟这位楚小姐说什么，难道真的要换医生？
　　“……”坐在旁边的霍云卿，喝汤的动作一顿，不算大的汤碗在她手中险些滑落。幸而楚璇时刻注意着她，立刻伸手把她接住，然后自己捧给她喝。
　　看到这一幕，陈管家越发可惜，怎么就不能让这位楚医生陪小姐到痊愈，那该多好。
　　“陈管家你等一等，我一会儿跟你过去。”楚璇没有不答应的理由，毕竟是霍家的老爷，病人的父亲，她对霍云卿说：“你在这里等我片刻，等我回来了再陪你去散步。”
　　暗地里的手指握得发白，霍云卿第一次表现自己的不安：“你还会回来？”
　　“嗯。”楚璇说：“当然会，你还没好，我不会走的。”
　　她安抚了病人几句，就起身跟着陈管家离开这里。
　　二十多年前的霍老爷，正值壮年，他坐在铺着虎皮的书房中，双目炯炯有神，尤其显得气势逼人。
　　“老爷，楚小姐到了。”陈管家先走一步，进来说道。
　　“霍世叔好，晚辈楚璇。”楚璇后来一步，进来打招呼。
　　“好，坐。”霍老爷对她略微打量，不由在心里赞叹，确实是个不错的年轻人，楚家不愧是大世家，子孙皆有福气。
　　“谢谢世叔。”楚璇坐下来，微笑挂在嘴边：“世叔想必是来询问云卿的病情，她最近恢复了一些，但是仍然很虚弱，需要悉心照料，不能大意。”
　　而且她真的想不通，对方用不敢劳烦的原因就想换掉让女儿好起来的医生。
　　“是这样？”霍老爷露出慈祥的笑容，赞叹道：“早前听你父亲说你医术精湛，果真是后生可畏。”
　　“世叔谬赞了。”楚璇目光平和，谦虚地笑笑。
　　“既然云卿的身体恢复了一些，我也就可以放心地送她去国外就医。”霍老爷扔下一枚炸弹，让楚璇毫无心理准备，她立刻皱着眉头，说：“送到国外就医？”
　　“是的，早前就联系好了医生，但是因为天还没暖，不适合出行。现在天气渐渐回暖，正是时候。”霍老爷喝了一口茶，嘴边挂着老谋深算的笑容：“贤侄女女啊，听你父亲说，你想开医院？那你看看城南那块正在竞标的地怎么样？如果你有意的话，可以跟世叔说一声。”
　　“谢谢世叔，但是世叔，云卿的病情，其实没必要到国外就医。”楚璇斟酌着词汇，尽量显得自己不是夸大其词：“我觉得以云卿现在这样的情况，静养是最好的，给我三个月的时间，我可以让云卿恢复健康。但是如果在这个时候奔波，可能会让病情反复。”
　　“你说的也有道理，不过……”霍老爷不容置疑地说：“我很早就开始预约医生，为她准备了大半年的时间，此次送她出国不完全是为了治病，至于其他缘由，请体谅世叔不便与你说。”
　　“……”听语气就是心意已决，自己没有反对的立场。
　　楚璇唯有叹气，问道：“那世叔决定，什么时候送云卿去国外？”
　　霍老爷说：“就是这两天的事，贤侄女你准备准备吧。还有地的事情，随时都可以找我。”
　　离开霍老爷的书房，楚璇一路上心事重重，她越来越觉得这样做不对，哪里都不对。病人不需要去国外就医，现在这样慢慢静养就很好。
　　“医生？”在房间内等了许久，霍云卿终于看到医生回来，却发现医生心不在焉，眉头深锁，不由生出小小的好奇心，她现在在想什么？
　　“哦，我们出去散步吧，你喝水了吗？”楚璇回神之后，替霍云卿倒了水。
　　刚才喝了一大碗药汤，现在又喝水，喝完就该去洗手间了。
　　霍云卿倒是来者不拒，让喝就喝完。
　　自从身体好了以后，她不用再被抱来抱去，不过楚璇依旧养成了陪她上洗手间的习惯。
　　　“云卿……”楚璇在屏风外面，想来想去，决定告诉霍云卿刚才和霍老爷谈话的内容：“你父亲的意思说，即将送你到国外就医，那么我就不能再照顾你了。”
　　　毕竟她们非亲非故地，也不可能跟着随行。
　　里面状似被绊倒了一下，楚璇连忙绕过屏风跑进去，发现人还好好地，只是脸色有点不好。
　　“怎么样？”楚璇还是过去全身摸了一遍，确定她没摔着也没磕着哪里。
　　“没事。”霍云卿两眼无神，望着楚璇的眼睛，有一种穿透灵魂的感觉，想看清楚一切，却无能为力。
　　“那就好，我们出去吧。”楚璇放心地牵着她的手腕，小心带出门。
　　病人她走得越来越稳了，其实除了偶尔的虚弱，更多时候看起来跟常人无异。只是脸色蜡黄了少许，身形消瘦了一点。
　　如果霍老爷肯给她三个月的时间，真的就可以养回来。
　　“唉。”楚璇悄悄叹了一口气，不想被霍云卿听见。
　　“所以，你要走了？”霍云卿突然开口问道。
　　“那没办法，我也不想走，不过你要去国外，我也不好跟着你。”楚璇老实说出自己的想法。
　　霍云卿眼神闪了闪，问道：“医生不想走？也想跟我去国外？”
　　“嗯，但似乎并不可能。”楚璇再次叹了一口气，她还以为自己要照顾霍云卿很久，没想到分开的时间即将来临。
　　还有两天，她开始为自己的离开做准备。
　　打算给霍云卿配齐三个月的药量，还有药膳的做法，强迫小姑娘学会，这是霍家的仆人，应该可以带去国外照顾霍云卿吧？
　　“我不在你身边之后，你自己要记得坚持吃药散步，多晒太阳，多吃饭，每天的水分摄入量要充足，知道吗？”
　　晚上，楚璇待在霍云卿的房间里，一边叮嘱，一边埋头在一本小本子上面，写着一些需要注意的事项。
　　到时候这本本子就给霍云卿随身带着。
　　坐在床上的女子目光沉沉，脸颊在日光灯的照射下，呈现出略灰白的颜色。
　　她说：“医生什么时候离开？”
　　楚璇歪头在思考事情，闻言随口说：“明天去一趟城里，帮你添点东西，应该是后天离开吧。”
　　“嗯。”霍云卿低下头，把哀伤的眼神掩盖着。
　　“你困不困？”怕打扰到她休息，楚璇决定去隔壁写。
　　“……”霍云卿无声地摇摇头，不想睡，她怎么会想睡。
　　今天晚上是个不眠之夜，后天晚上，有可能是她的最后一夜。

　　79

　　写到一半，楚璇放下笔回头翻了翻，然后就有些苦笑。因为自己一不小心就把本子给全写完了，但是心里仍然有许多注意事项想添加上去……就这么地不放心她，怎么会这样呢？
　　　虽然霍云卿是自己的第一位病人，非常值得细心再细心地对待。但是认识仅有短短的一周，自己满心里都是她。
　　　很有可能是因为，她总是不开心，身上总透着浓浓的哀伤。
　　楚璇非常希望，自己的这位年轻的女病人，能够笑一笑，解开眉间的忧愁。
　　“唉。”她合上本子，凝神坐了一会儿，起身过去说：“天不早了，你去一趟洗手间，然后睡觉吧？”
　　霍云卿坐在那，抬头摇了摇头：“医生，我睡不着。”
　　“没有睡意？”可是这个时间已经不早了，病人平时就是这个时间睡觉。现在她说睡不着，楚璇只好问道：“那你饿不饿？要吃点什么吗？”
　　霍云卿还是摇头：“吃了就更睡不着。”
　　“唔，那吃点零食？”楚璇回头看了看桌上，有个点心盒子，她走过去打开来一看，有各种小零嘴儿，比如说花生、糖果条、瓜子、还有已经去了核的乌梅。
　　两个人坐在桌子边，沉默地剥花生嗑瓜子，谁也没提出夜深了，该休息了。
　　“你看，这花生有四粒呢。”楚璇拉过霍云卿的手，把四粒紫色的花生米倒进她的掌心里面。胖嘟嘟地，看着好不讨喜，霍云卿端在手里不舍得吃。
　　“怎么了，吃啊。”楚璇催促道，又剥了一颗。
　　“嗯。”霍云卿把四粒花生米一粒一粒地放进嘴里，慢慢品尝，很好吃的味道。
　　她也在盒子里挑了一颗长长的花生，也剥出了四粒。
　　楚璇惊讶地看着她拉过自己的手，收到花生米之后笑眯了眼，这些天的悉心照顾，总算是没有白费。
　　不过笑容一闪而逝，转眼之间成为不舍。
　　对方的身体还没好，自己心里记记挂挂地，这还没走呢，要是真走了会更记挂吧。
　　过来一会儿，花生吃完了，桌面上吃出了一堆花生壳。
　　楚璇望着还剩下的三样零嘴，问她：“还想不想吃？”拿起一根手指长的白色糖果条，问她要不要。
　　“这个太甜。”霍云卿这么说，却接过来咬了一口，果然甜得掉牙，却还想继续吃。
　　“这会儿吃了糖，睡前要漱口才行了。”楚璇望而生畏地道，不敢吃那么甜的。
　　“好。”霍云卿慢慢地吃完一整根，从怀里拿出一叠手帕，用手帕擦着手，很慢的动作，擦个没完没了。
　　就好像心不在焉，或者是有意忘记时间的流逝。
　　好几次见她想说点什么，却话到嘴边成了沉默。
　　“漱口睡觉吧。”她们最后还是各自安睡，在一墙之隔的地方，两颗不太平静的心，有着自己的忧愁。
　　第二天早上，楚璇照常起来照顾霍云卿。只不过饭后的散步时间缩短了一半，她担心自己去晚了，赶不回来陪霍云卿吃午饭。
　　来接楚璇离开的，是楚家的司机，还是那辆黑色的宾利车。
　　“小姐，直接回家吗？”憨厚的司机小哥问道。
　　“不，去一趟百货部，还有药铺。”楚璇说道。
　　“好，那您什么时候回家？老爷这些天总是念叨您，就盼着您回去呢。”
　　“大概是下午。”楚璇说得心里沉甸甸地，说不出的难受，她总觉得不应该把病人丢下，唉！
　　在城里的百货部和药铺买好楚璇需要的东西，再次回到霍家老宅子里，正好赶上吃饭的时间。
　　楚璇带着司机大包小包地进来，热了满头的汗水。
　　“云卿。”她推开门唤道，却没看见屋里有人，心不知道为什么漏跳了一拍。
　　定了定神，楚璇让司机把东西放下，说道：“你就先别回去了，下午跟我一起走。”
　　“好嘞。”
　　找了那小姑娘，带司机去吃饭去。
　　楚璇倒回来，走进洗手间里，隔着屏风喊道：“你在里面吗？”
　　里头确实有人，只是那人倔着假装自己不在。
　　“云卿？”楚璇探头去看，赫然看到自己要找的人坐在马桶上，二人四目相对的时候，对方显得略微窘迫。
　　楚璇也笑了：“叫你不回答我，我就来找你了。快些吧，咱们还没吃饭。”
　　“……”霍云卿疑似撇了撇嘴，而后很快低着眉毛，不跟她对视。
　　“怎地了？”楚璇说：“身体不舒服？肚子疼？”
　　“不是，我很好，医生你出去吧。”霍云卿说道。
　　“哦，那行。”楚璇退了出去。
　　在外面等了没多少会儿，霍云卿走了出来，脸上带着每次上完洗手间的不自在。因为总是被医生围观，从一开始就是，然而对方却好像全不在意。
　　很多时候霍云卿总在想，她对别人也是这般？
　　那就让人心里有点不快。
　　“你先坐着，我去把咱们的饭菜端来。”楚璇看她坐下，这才出门去端饭菜。
　　一顿饭的时间过得很快，吃完之后，楚璇把自己带回来的大包小包说给霍云卿听，哪些是什么，哪些是什么，然后需要怎么使用，有什么益处……
　　说着说着，她住了口，看着在走神的病人，又叹了气：“你心里藏着事情，虽然不一定要求你说出来，但是希望你学会给自己疏导。正所谓身体的病容易治，心病却难医。”
　　在这样下去，这位病人多半是郁郁而终。她还这么年轻，不应该这样的。
　　“你该回去了？”霍云卿对自己的事情避而不谈，她更关心，医生还能陪自己多久。
　　“没那么快，四点钟再走。”只要回到家没天黑就成了，楚璇还是希望多陪霍云卿一会，她说：“你要对自己好一点，该吩咐人去做的，别自己忍着一言不发，你这性子实在是……”
　　不知道怎么说她好，实在是太封闭自己了。
　　什么时候才能看到她露出一点点鲜活的性情？
　　闻言霍云卿望着别处，她黯然着眼神说：“医生喜欢家吗？”
　　“……”楚璇每次跟她聊天都要忍受大家不在一个频道的错落感，好脾气地说：“喜欢的，我家很好。”
　　“嗯。”霍云卿又不说话了。
　　楚璇拿她没办法，说到底只是自己的病人，管不了太多，也没有立场去管太多。
　　大家坐在一处，等待着四点钟的到来。
　　　时间一到，霍云卿站起来：“我送送医生。”
　　　她要走出这个院子，去大门口送送这位医生。
　　“好。”楚璇看她状态还好，没有拒绝。
　　一起走出去的还有司机小哥，他帮楚璇提着那个小箱子。
　　“到这里就好了，你进去吧。”到了门口，楚璇阻止她继续往前的脚步，不让她出门槛：“回去的时候小心，走慢一点。”
　　医生脸上显而易见的担忧和关心，越发让霍云卿觉得身体像灌了铅，她宁愿死在这门口，让灵魂随她去罢。
　　“再见了。”楚璇坐进车里，汽车扬起一股尘埃，带着她离去。
　　她一直望着后面，直到看不见门口那道消瘦的身影，这才心乱乱地坐着，思绪有几许哀愁。
　　回到家是下午五点钟，楚家得知楚璇要回来，晚上做了一顿丰盛的晚餐。
　　这天晚上的楚家十分热闹，他们似乎都很以楚璇为骄傲，觉得楚璇是年轻人之中的榜样，不由让楚璇觉得压力山大，但是还好，她在现代社会学习的医术，并不比留洋学成的医术差，问到专业的领域，还是信心满满地。
　　又因为在现代社会见识得多，她的谈吐较之别人，有种博学的味道。
　　家宴散了之后，已经是晚上九点钟。
　　楚璇喝了一点小酒，回到房间一旦安静下来，她的脑海充满了那个消瘦的身影。不知道她怎么样，今晚吃得还好吗？
　　拿起床头的老式电话，楚璇拨打了霍家老宅的电话。
　　响了很久，却没有人接听。
　　那边的人没这么早休息的，所以楚璇感到奇怪。而且没打通电话总觉得不安心，不甘心。她放下电话，起身出了房门。
　　“小姐，又去西桥？”被找到的司机小哥，有点惊讶，今天一共都去了两趟了。
　　“嗯，快点，早去早回。”楚璇止不住自己的担忧，她总要看到霍云卿没事才放心。
　　“好。”司机忙不迭地点头，既然少爷要去，那就赶紧地。
　　两个人麻利地踏上路途，晚上十点出头，终于到了霍家老宅。
　　楚璇赶紧下车去敲门，但是敲了很久，里面根本没人来应门。
　　“难道走了？这么快？”疑惑着，她嗅了嗅鼻子，问道一股烟味，烧焦的味道。
　　那边司机小哥突然囔囔：“小姐，里面好像着火了，你看！好多烟！”
　　楚璇心里一咯噔，当机立断地说：“我翻墙进去，你快去找隔壁邻居，请她们帮忙救火。”
　　“额！好！”司机小哥一会儿又跑回来，对着墙头上的楚璇大喊：“小姐，隔壁邻居都没人住，是空宅！”
　　“那你也进来，帮忙救火！”楚璇一跃身跳下去，根本没管有多高，反正这是她这辈子跳过最高的。
　　一进去之后，连忙赶往霍云卿的跨院，到处黑灯瞎火地，只有房顶的浓烟十分明显。
　　“云卿！”楚璇一脚踹开霍云卿的房间门，里面已经是乌烟瘴气。
　　一根被火烧断的房梁，从她头顶上掉下来。幸好她动作快，闪了一下身子，然后赶紧不顾一切地冲进室内。
　　发现床铺都烧了，她的心像刀子剐了一样剧痛。
　　但是上面没有尸体，她连忙打起精神，继续寻找，同时大喊道：“云卿，云卿！”
　　靠近洗手间的时候，听到一阵微弱的咳嗽声音，楚璇就像抓住了救命稻草，狂喜地直奔洗手间。
　　发现那个人倒在地上，下半身被压着，正在艰难地挣扎。
　　楚璇来不及多想，跑过去搬开那些东西：“云卿！”她看到霍云卿转过脸来，满脸都是黑漆漆地，只有一双眼睛异常清澈，明亮得让人心疼。
　　“别怕，我来了。”楚璇感觉自己有种想哭的冲动，她现在无比庆幸，幸好自己来了。
　　“医生……”霍云卿用被烟呛坏了的嗓子，艰难地喊了她一句。
　　“别说话，我抱你出去！”终于翻开了所有东西，楚璇一把抱起地上的霍云卿，在火势越来越大的屋子里困难前行。
　　身上落满了灰尘，脸上也黑得像个锅底，但是老天保佑，她们顺利出了屋子。
　　“小姐！小姐！”司机小哥尾随而来，看到楚璇平安出来心花怒放。
　　“走，快走！”楚璇一边咳嗽，一边拼命地迈着两条腿，迅速离开霍家。
　　“小姐，回家吗？还是去医院？”看到楚璇怀里的人，司机露出可怜的神情。
　　“去最近的医院，快。”楚璇吩咐道，安置好霍云卿之后，拿出车上的水杯，喂了霍云卿一点水，然后用纸巾沾了谁，把她的鼻子和脸清理干净。
　　被浓烟呛到了，口鼻眼睛都很难受，霍云卿靠在椅子上显得虚弱无力。
　　但是一只手紧紧地抓住楚璇的衣服，仿佛这样会好受一点。
　　“没事，没事的。”楚璇抱了抱她，同时感到很不理解，好端端的房子，为什么会着火呢？现在又不是冬天，屋里什么都没烧，也没点蜡烛，怎么会着火？
　　还有，宅子里面的其他人呢？怎么霍云卿的院子着火都没有人发现？
　　太多太多的问题，一时之间楚璇无法想明白，她不由觉得气愤，更多是心疼霍云卿，怎么处境如此艰难？这世界上就没有关心她爱护她的人吗？
　　“云卿，我真后悔今天下午离开你。”楚璇无比自责地说道。
　　而她身边的人，靠在她肩膀上留下了两行泪水，在最难受最绝望的时候都不曾有示弱的念头，却在这时候再也无法坚强下去。

　　80

　　“小姐！到了！”司机小哥把车子停在医院门口。
　　大晚上地，医院里边静悄悄，要不是还有灯火亮着，她们都以为里面没人。
　　“来，云卿。”楚璇小心翼翼地将霍云卿从车里扶出来，再一把抱进医院里……她的体重真的很轻，这些天才稍微养回来一点的气色，马上又糟糕得可以。
　　司机小哥在前面开路，碰见个医生就急急忙忙拉住人家：“医生，快救人！”
　　那医生瞧见楚璇抱着个人，还满身烟火味道，马上也不敢迟疑，带着人去了急救室。
　　“这边来！”一时之间，整个医院都紧张起来。
　　幸好经过检查之后，发现病人身上没有烧伤的痕迹，只是被烟熏到了。而且原来本身也是个病人，身体本就虚弱，被这么一折腾，险些没了半条命。
　　先做了口鼻眼的清理，然后楚璇跟医生讨论了一下，关于病人的情况。
　　说完就过了凌晨，楚璇回到病房里面。病床上的霍云卿还没睡，睁着两只不满血丝的眼睛，一眨不眨地看着楚璇。
　　“你在等我？”楚璇走过去床边，蹲在她跟前低声说话，顺便把她放在外面的手掌放进被子里：“没事了，刚才跟医生说，你的情况很好，过几天就能出院。”
　　“……”霍云卿点点头，侧着脑袋枕在雪白的枕头上，眼睛依然看着楚璇，不时还有眼泪流出来。
　　“你得闭上眼睛让眼睛休息，这样太辛苦，好得慢。”楚璇温声劝道，用棉签帮她沾了沾眼角的泪，看到她的眼眶红得吓人，十分心疼她。
　　“你回去吗？”霍云卿用粗粝难听的嗓音，努力地问道。
　　“不回，我在医院陪你，这几天都不回去。”楚璇拍拍她的手臂，安慰着她：“你先睡一觉吧，有些事情，等你醒来再说。”现在很晚了，而且霍云卿的情况有这样，有些事情再想了解也不急在一时。
　　听到她说会在这里陪着自己，霍云卿就再也撑不住沉重的眼皮，合上眼睛终于休息了。
　　“小姐。”刚刚帮床上的人掖好被子，司机小哥走了进来，小声地说：“钱交了，现在怎么样？”
　　楚璇说：“你开车回去吧，明天一早再买点吃的过来，记得，要买适合病人吃的。”
　　“好，我省得。”司机小哥点点头，又退出了病房，不过很快他又倒回来：“额，小姐，这件事要不要跟老爷和夫人说？”
　　楚璇想了想，摇头说不用，她害怕他们担心。
　　“这件事先保密，不要跟任何人说。”
　　“好。”这一次司机小哥真的走了。
　　楚璇在医院陪了一晚上，幸好隔壁有空床位，交了钱就能对付一晚上。她要是困极了，就在隔壁床位眯了一会儿。
　　不过也才睡了两三个小时，天很快就亮了。
　　霍云卿七点多醒了，楚璇扶她去洗手间，洗漱之后不久，家里的司机小哥带着早餐急急忙忙赶来。
　　手里面提着家里的食盒，楚璇就知道，露馅了。
　　“小，小姐，我没瞒住。”
　　看她一脸惶恐，楚璇叹气，然后说：“没事，你把吃的取出来。”这时手里还扶着霍云卿，她投来关心的眼神，楚璇摇摇头：“你上床坐着，没事。”
　　“你父母……”为了自己的事，楚璇总是没空回家，霍云卿可以想象到。
　　“他们很支持我，你不要觉得有负担。”楚璇说道，拿了一个枕头垫在霍云卿的腰后面。
　　“那就好。”霍云卿的声音还是一样地难听，不过已经恢复了平静，又能看到她跟往日一样冷冷清清的模样。
　　“你嗓子不舒服，少说话。”楚璇接过司机小哥手里的一碗热粥，里面加了红枣枸杞和桂圆，味道香香地：“来，吃东西了。”
　　医生还是一样细心地吹凉了送到嘴边，霍云卿却被她那一句事业给泼了冷水。
　　或许自己对于医生来说，只是一个病人罢了。
　　等出了院，她又会送自己去哪里？回到那个腐朽的牢笼？
　　“我正想问你，你的院子怎么会突然着火？”楚璇一边喂着东西，一边问道。
　　霍云卿咽下一口粥，摇头说：“不知道。”
　　“宅子里的人呢？陈管家呢？她们又去了哪里？”
　　“不知道……”她顿了顿，还是摇头。
　　“唉，你家怎么这样，真是让人不放心。”楚璇没好气地嘀咕，对霍家的印象有点不太好。一开始只是觉得她们对霍云卿不够重视，现在才发现，根本就不是重视与否的原因，是她们根本就没把霍云卿当回事儿。
　　如果当时自己不去，霍云卿就没命了。
　　“小姐！有几个人在打听您的名字，他们好像过来了。”司机小哥出去又倒了回来，因为咋门口撞到了几个可疑的人。
　　“什么人？”楚璇第一反应就是皱着眉头。
　　却看见霍云卿煞白了脸色，眼珠子惊慌地望着门外面。
　　“别怕。”楚璇当机立断，放下手里的碗，先把霍云卿藏起来。
　　那群人说到就到了，走在前面的，赫然是霍家当家的老爷，几个人来势汹汹，都不敲门就打开门进来了，重现了旧社会有钱人们的彪气。
　　“霍世叔？”楚璇坐在床上，愕然看着霍老爷。
　　“贤侄女，你生病了？”霍老爷的目光在病房里扫视一周，发现屋里之后楚璇和一个小伙子，那小伙子正在忙前忙后，准备吃的东西。
　　“是啊，突然肚子不舒服，来医院看一看。”
　　霍老爷眯着眼睛说：“那倒是奇怪，你自己不是医生吗？”
　　楚璇一愣，苦笑道：“世叔没听说过吗，医者不自医。我虽然是个医生，但是总不能给自己做手术吧，我得的可是阑尾炎。”又十分疑惑地说：“世叔消息这么灵通，我这才刚住院，您就来看我了？”
　　霍老爷说：“经过这里，听说你住院了，来看看。”他凶神恶煞的眼睛，看着里面的洗手间：“世叔突然内急，借个厕所用一用，贤侄女不介意吧。”
　　“怎么会呢。”楚璇说：“您随意。”
　　“那就多谢了。”霍老爷走了进去，打开病房内的洗手间，发现里面没人，他连装样子都懒得装，退出来说：“突然又不想了，人老了就是毛病多。贤侄女你好生养病，世叔还有点急事要去处理。”
　　“好，那世叔慢走。”
　　一群人离开了楚璇的病房，急匆匆地果然是有急事。
　　“小姐……”
　　“你昨晚用我的名字登记？”
　　“嗯嗯，是啊。”
　　楚璇拍拍司机小哥的肩膀：“做得很好，这个月给你加薪水。”
　　昨晚夜太深，只有几个值班的医生才知道霍云卿，刚好他们今天都下班了，来换班的医生并不知道霍云卿这号人物。
　　霍老爷来医院询问也只能问出楚璇的名字，更何况他也不太怀疑是楚璇带走了霍云卿。
　　“小姐，她们真的走了，我看见他们上了车。”司机小哥跑出去了一趟，然后回来汇报。楚璇连忙跳下床，窗户后面把霍云卿拉上来。
　　幸亏这里只是二楼，而且有站脚的地方，并不辛苦。
　　“小心点……”楚璇万分小心地把霍云卿弄进来，扶到床上坐下：“现在看来，你父亲对你的态度有些暧昧，说句难听的话，并不排除他有意抹杀你。”
　　身为新社会见多识广的楚璇，她见过太多亲缘反目的事情，并不觉得这是不可能的事。
　　而对于老社会的人来说，这根本就是不合常理，纵然心里有怀疑，也难以宣之以口。说出来别人不相信就算了，还是觉得你大逆不道，枉为人子。
　　所以霍云卿多么震惊，她简直不敢相信楚璇会对自己说出这些话……
　　楚璇却误会了她，皱眉说：“怎么，你觉得我太过危言耸听？但是你自己想想，他的一举一动都不太合理，有种深深的违和感。”
　　之前楚璇并不知道哪里违和，现在终于知道了。
　　霍老爷对霍云卿的态度，根本就不是一个父亲对女儿应有的态度。
　　“不。”霍云卿怕楚璇误会自己，语言一时解释不出来，她就快速抓住楚璇的衣服，拼命摇头：“医生……”
　　“你慢慢说，不用着急。”楚璇看她满脸辛苦，于心不忍，这人的处境实在是让人同情。
　　“……”霍云卿点点头，努力让自己平静下来，然后说道：“医生，他想让我死。”
　　真正听到当事人的答案，楚璇还是震惊了一下：“难道，火是她放的？”如果这是真的，那真是……究竟是为什么，一定要把一个病弱的人置于死地？
　　那是她女儿啊！
　　霍云卿点点头：“我不想再回去……”她抬头看着楚璇，眼神充满哀伤，还有一点点期待。
　　“当然，那是个吃人的地方，肯定不能再回去。”明知道霍云卿的处境，楚璇怎么可能还会把霍云卿送回去。
　　今天已经做了在霍老爷眼皮底下藏人的事情，那就只能一不做二不休。

　　81

　　既然霍老爷知道了这里，迟早会回过神来，到时候一问就知道楚璇生病是假的，因此医院不能久待。
　　楚璇想过要带霍云卿回楚家，但是似乎也不太好。
　　霍老爷和楚老爷互相认识，到时候霍老爷来要人，自己也不好办。
　　想来想去，霍云卿的存在只能瞒得死死地。
　　“走，回城里，找个安静点的胡同落脚。”楚璇考虑清楚，对霍云卿说：“现在我没办法带你回家，而且回家也不会一个明智的选择。只能先把你安置在其他地方……你接受吗？”
　　她生怕霍云卿不接受，霍云卿却并不介意：“这样做很妥当。”自己的身份，跟着楚璇回家当然是不可能的，她很清楚。
　　“嗯。”楚璇拍拍她的手背：“不过你放心，我会尽快找个借口搬出来照顾你。”
　　霍云卿闻言，心里漏跳一拍，眼睛更是望着两人交叠的手掌，她不知道楚璇这样做是什么意思？如果只是医生对病人的关照，也未免太过了。
　　“你的身体现在感觉如何？还有哪里不舒服吗？”楚璇对着她的脸，仔细观察。
　　“都挺好的。”除了嗓子还有点沙哑，霍云卿看起来没什么大碍。现在靠在床头上，神情平和，目光沉静如水。
　　除了特别的情况之下会露出一些情绪，楚璇看到的她总是这样，像个饱经风霜的年老之人。
　　她也没什么可以说的：“那就好。”低头想了想，她吩咐司机小哥：“那就去办理出院手续吧，尽早离开这里。”
　　然后又对霍云卿说：“我们回城里，找房子去。”
　　当天上午办好了出院手续，她们一同回了城里，直奔房屋中介所，楚璇和霍云卿一起挑挑选选，看中了一栋二层的独立小洋房。
　　看起来有二三十年的历史，不过里面装修完好，住起来应该挺舒服的。
　　房租却是贵了点点，这就是霍云卿犹豫的缘故，只不过她并没有直说，只是露出犹豫的神色。
　　她一个病弱的人，虽然家里是有钱人家，但是当真跟她没任何关系。现在离开家门，身份分文。
　　霍云卿有时候都不敢想象，要是楚璇突然变了，不再热心肠了，自己该怎么过下去？
　　楚璇对她的担忧一无所知，她在兴致勃勃地看房子，看到了一个向阳的阳台就说：“这里好，以后买张懒人椅放在这儿，给你晒太阳。”
　　霍云卿瞅了一眼那阳台，是不错的，但远没有阳台上的女人那般耀眼。
　　她就像突然出现的阳光，笼罩着一个人的天空。
　　“你累不累？还能跟我一起去置办你的东西吗？”楚璇担心她的身体受不了，就犹豫着说：“要不你在这待着吧，我跟小李去百货买东西。”
　　“不。”霍云卿看了看空荡荡的房子，立刻摇头，她不想独自待在这里。
　　“那就一起去吧。”楚璇觉得，大不了让霍云卿在车上等：“走，我扶你下楼梯。”
　　走在路上，霍云卿放松自己的身体，安心地靠着身边高大稳健的医生。
　　她长这么大以来，没有依赖过任何人，现在却知道了依赖是什么滋味。
　　在百货商场，楚璇一件一件地细心挑选购置霍云卿的日常用品，除了挑选自己心水的以外，还会问问霍云卿的意见，如果她实在是不喜欢，那就算了。
　　好在霍云卿是个好伺候的人，没有那么多挑剔的毛病，只要是楚璇挑中的，她都点头说好。越是这样，楚璇越心疼她。
　　“你别想太多，以后安心地住在小洋楼，我会快点出来陪你。”
　　“嗯。”
　　回家的路上，楚璇让小李绕到药铺，给霍云卿买了药和煎药的工具。
　　回去就让小李去收拾东西，自己去煎药去了。
　　三个人忙碌了一下午，终于把房子收拾得能住人。
　　楚璇忙完就拿起钥匙，跟坐在沙发上的霍云卿说：“你待着，我去买吃的。”
　　忙碌了一下午，她也累得很，不想做饭。
　　就和小李一起下了楼，小李充满期待说：“小姐，咱们什么时候回家？”
　　楚璇说：“你回去吃饭吧，我就不回去了。老爷问起来，你就说我交了几位朋友，明天再回去陪他吃饭。”
　　“好吧。”小李显得为难，最近小姐总是不着家，自己回去没少被夫人念叨。
　　“嗯，今天辛苦你了。”楚璇拍拍小李的肩膀，笑道。
　　然后在门口就分道扬镳，她走进街心，去了某家酒楼打包饭菜，才两个人吃，就要了两素一荤，一个汤。
　　回去之后，天色慢慢变黑，她打开客厅的大灯，发现有两个小灯坏了。
　　“明天叫人来修一下。”
　　霍云卿第一次住这样的洋楼，瞧着天花板上的水晶灯很新鲜，却又不想显得自己土包子，便不说话。
　　眼睛最后还是转到楚璇身上，见她回来，刚才那些胡思乱想瞬间消失，呼吸也顺畅了起来。
　　“来吃饭吧。”两个人吃完饭，外面的天就全黑了。
　　“小李呢？”霍云卿看了看，楚璇的司机没在。
　　“哦，我让他回去了。”楚璇说道，把桌面上的垃圾收一收。
　　“那你怎么回去。”霍云卿疑惑道。
　　“嗯？你想我今晚回去？”楚璇说：“你才刚来这里，第一天晚上我怎么放心你一个人住？”
　　霍云卿愣在那，张了张嘴唇，然后又抿起来。
　　这时候楚璇说：“难道你不希望我陪你？”
　　霍云卿很快就说：“当然不是。”她支吾了一下，只是觉得……楚璇为了自个这样不着家，有点不妥。
　　没准在楚老爷楚夫人的心里，自己已经成了狐狸精。
　　想到这儿，霍云卿眉毛一压，整张脸藏起来，只剩下个下巴。
　　“别想太多，我给你拿衣服，你去洗个澡。”楚璇起身去翻找自己买回来的东西，其实洗一下再穿是最好的，但是没办法，霍云卿一点行李都没有，霍宅那些东西应该都烧完了。
　　今天从百货买来的，都是现代装，没有霍云卿平时穿的老式长裙。
　　说实话，现在这个年代，除了老式世家有家族传承的，一般都没人穿老式衣裳了，就算是有些大世家，也都赶潮流。
　　只不过，霍云卿穿老式长裙确实好看，衬上她清丽的五官，有股子勾人的韵味，说不清楚。
　　越想越歪，楚璇赶紧甩甩脑袋，恢复正经的思想，给那病人放水洗澡。
　　现在是夏天，人人都穿得轻薄。霍云卿洗完澡穿出来的睡衣，也是薄薄的，有两粒扣子没有扣好，露出白皙的锁骨，连半个浑圆也是若隐若现。
　　“小心别着凉。”楚璇看见了，马上动手帮她扣起来，动作间两人肌肤相触，霍云卿拿眼睛去查看楚璇的神情，发现她一脸认真，而且目不斜视。
　　便低下头，进了房间。
　　时间上来不及，只收拾了一间主卧室。楚璇今晚留下来，只能跟霍云卿挤一挤。
　　不过床够大，睡两个人绰绰有余。
　　听着背后那人躺下的动静，霍云卿的心脏不太平静地跳动着，身上的皮肤有种不自然的热烫。不是很激烈，却一直持续着，让人无法平静。
　　她不知道自己为什么会这样，却并不排斥，反而觉得隐隐有种快乐的感觉。
　　“你睡了吗？”楚璇躺下来，伸手去关床头灯的时候问了一句。
　　“还没。”过了片刻，霍云卿那边响起沙哑的声音，本来是很难听的，但是楚璇听起来并不觉得难听，笑着说：“我关灯了。”
　　屋里陷入黑暗之后，某些感官无限放大，让这个夜晚更加梦幻迷人。
　　但是不管怎么样，有些东西只能存在心里，而不能说出来贻笑大方。
　　第二天陪霍云卿吃过早餐，喝过药，楚璇就回了楚家。中午是没有过来的，不过她打电话给酒楼，让酒楼的伙计送了饭菜到霍云卿楼下，不至于担心她吃不上饭。
　　小洋楼里面也装了电话，只要缴费就能使用。
　　楚璇不在霍云卿身边，当然要把电话弄好。
　　电话响起的时候，是下午三点多，霍云卿正坐在屋里发呆，无所事事。
　　接到电话她比较新奇，尝试着拿到耳边，却听到楚璇的声音，她的眼睛一下子灵动起来，身上也有了人气：“医生？”
　　“你呀，怎么还叫我医生。”那头的楚璇好笑地说：“喊我的名字吧，叫医生显得生分。”
　　“楚璇。”霍云卿喊完，自己在这边不自在。
　　“哎，云卿，中午的饭吃好了吗？”早就想打电话，但现在才通，也没办法。
　　“好，你吃得好吗？”霍云卿问道。
　　“也好，惦记着你呢，不过今天是不能过去了。”
　　霍云卿的眼神立刻暗下来，嘴里说：“没事，你应该在家里多待几天。”这是应该的，因为那是楚璇的家人，亲人。
　　“放你一个人在那，我心里不踏实。晚上我叫小李过去守着你，明天我再过去看你。”楚璇说。
　　“不必这样。”霍云卿拒绝道。
　　“可是我不放心。”楚璇看有人来了，就对电话那头的人说：“我要挂电话了，晚上再给你打电话，你自己照顾好自己，有什么需要就下楼去看看，但是别太累了。”
　　那天走的时候，楚璇给霍云卿留下一笔现金，给她日常使用。
　　电话就这么挂了，霍云卿瞧着手中那没了声音的听筒，出了好一会儿的神……跟以前纯粹的发呆不同，现在她心里有心事，总想着一个人。

　　　82
　　　
　　来到小洋楼，已经九点钟过几分，楚璇提着宵夜走上去，用钥匙打开门。她看到里面黑灯瞎火地，顿时挑挑眉，这么早就睡了？
　　嗅嗅鼻子，发现空气中还残留着药味，想必是晚上自己动手煎药了。
　　满意地笑笑，有心疼地叹气，在想要不要找个人来照顾霍云卿。但是想想，自己很快就可以过来，似乎又没必要……
　　“云卿？”楚璇打开灯，把吃的东西放在客厅的桌面上，然后走到卧室门前敲了敲门，轻轻推开。
　　里面跟客厅一样黑，她再次伸手打开灯，看到床上的人猛地回头看着自己。
　　又看到了霍云卿脸上明显的表情变化，而且还是这么激烈的，楚璇不由感到好笑，愉悦。
　　不过她很装，脸上很淡定，说：“外面有吃的，你要不要起来吃？”然后扯了扯领带：“我还没洗澡，先去洗澡了。”就施施然转身走了。
　　床上的人眨了眨眼睛，维持那个姿势过了好一会儿，突然翻身起来，下床穿鞋。
　　走到浴室门口，听见里面传来哗啦啦的水声，霍云卿抿嘴撇了撇，这才倒回客厅，去看看她给自己带了什么吃的。
　　是楚家的厨子做的，两道菜，还是热的。
　　清淡爽口，很合霍云卿的口味，所以她吃了好些。
　　“哟，不等我，自己就吃上了？”楚璇穿着睡衣睡裤，带着满身水汽走了出来。
　　“你没吃晚饭？”霍云卿问道。
　　“吃了，没吃饱，陪他们喝酒聊天，我尽顾着吃东西不太好。”楚璇说，透露了一下今晚家里有客人的事情。
　　“哦。”霍云卿识趣地不过问，转到别的话题：“你说不过来？”
　　“嗯，但是还有时间，我在家待着也待着……”楚璇边吃边说：“怎么着，不欢迎我来？”
　　“不是。”霍云卿迟疑了片刻，说道：“你今晚……有些不一样。”
　　楚璇看着她，眼尾上挑，嘴角的笑容很是有趣：“哪里不一样？”
　　这画面直接把霍云卿看愣了眼，无法集中精神思考，定格了两三秒钟，她垂下眼睛暗暗地深呼吸了一口气。
　　她一直不说话，楚璇就靠近她：“说啊，哪里不一样？”
　　霍云卿向后躲了一下，面目清冷：“你是不是喝了酒？”
　　“你闻到了酒味？”楚璇只是放肆了一下，便倒回去，继续吃东西：“你也吃点，我家厨子的手艺挺好吃的。”
　　“嗯。”心不在焉地吃了两口，霍云卿的心思转到楚璇的家上面，不知不觉就失去了继续品尝的心情。
　　“你胃口不是一向很好的吗？”看见她放了筷子，楚璇夹了一颗白菜丸子送到她嘴边，菜多肉少，也不油腻，多吃几颗无妨。
　　“你……”霍云卿无奈，果然是喝了酒，可她不想接受，她害怕面对楚璇酒醒后的礼貌：“我去睡了，你自己慢慢吃吧。”
　　“别。”楚璇拉住欲意起身的霍云卿。
　　霍云卿看着她，以为她要说什么的时候，对方却放了手：“那好吧，去漱漱口，坐一会儿再睡。”
　　说不上失望，或是失落，去浴室漱了口，霍云卿在床边坐着准备休息。
　　待了没多久，房门被打开，楚璇也进来了。手里端着一杯温开水，说：“我加了蜂蜜，你趁热喝。”
　　霍云卿心里一热，不管楚璇是不是喝醉了，她的关心无可指摘。
　　“就喜欢你不给我说谢谢。”楚璇居高临下地站着，脸上的笑容吊儿郎当，她今晚是真的让人招架不来。
　　“……”霍云卿红着脸，握住杯子的手都快握不稳了。
　　偏偏对方还在问：“甜不甜？”
　　她不回答，默默喝完把杯子还给楚璇。
　　楚璇犹豫了一下，接过来把杯子送出去，即时洗干净晾起来。
　　霍云卿的心才刚刚平静了一下，她又进来了，带着一股沐浴后的香气，随手关了大灯，打开床头灯。
　　这些生活气息浓重的画面，叫人呼吸难受，喘不过气来。
　　“躺下么？”楚璇动手握住霍云卿的肩膀，然后把她放下床。她却没有离开，依然撑在霍云卿的身体上方，彼此脸对着脸，眼睛对着眼睛。
　　“……”对视的时间有点长，长得有点暧昧，霍云卿承受不住这无言撩拨，她宁愿闭上眼睛，拒绝这暧昧的开篇。
　　“云卿。”楚璇的手指爬上霍云卿的脸庞，用温柔的指腹，轻轻地触摸。
　　霍云卿颤动着眼睑，不得不睁开眼睛，嘴唇张了张，然后说：“医生，你休息吧。”
　　“我不。”楚璇轻吐出两个字，接着脸庞往下压低，眼看着嘴唇就要触碰到近在咫尺的柔软。
　　在关键的时候，霍云卿毅然偏开头，用手掌抵住楚璇的肩膀，阻止她继续靠近自己。楚璇感到，抵在自己肩上的手腕在发抖，而且有些无力。
　　“云卿。”她深情地呼唤着她的名字，温柔似水：“别拒绝我，让我对你好吧。”
　　霍云卿的手腕隐隐颤抖，最后整个人都软了，放弃了抵抗，脸也正回来，故作冷淡地看着楚璇。
　　楚璇二话不说，嘴唇压下去，吻住那两瓣柔软，撬开它们长驱直入。
　　“……”霍云卿紧紧地闭上眼睛，心跳如擂鼓似的承受着突然而至的亲密和索取，她惊讶，她受到冲击，她内心狂跳，如此种种，却没有任何一种排斥的情绪。
　　有的只是苦涩，假如明天楚璇醒酒以后，看到病容丑陋的自己……到时候难以自处的人，绝不会是楚璇。
　　明知道应该拒绝，但是当楚璇解开她扣子的时候，她一言不发，更没有力气去阻止。

　　83

　　温柔却热烈的吮吻之下，身下的人闭目承受，不曾反抗也不曾推巨。她只有一点点不知所措，以及淡淡的惊讶和羞涩。
　　楚璇原本没有打算对霍云卿做更多的事情，只是心中火热，想亲一亲她。没想到霍云卿的反应这么有趣，而且一点反抗的意思都没有。
　　难道她早已料到今天的地步？
　　刚刚开窍的楚璇爱上了她的温顺，变换着角度，对她吻了又吻。
　　霍云卿缺少血色的唇瓣，在短短的几分钟之内，变得鲜艳欲滴，颜色嫣红而温度炙热。和她泛起红晕的脸颊，相映成辉。
　　　楚璇终于放开她的唇，眼眸潋滟地望着她：“云卿。”
　　　解到一半的扣子，她停住了手，温声询问道：“可以吗？”
　　双眼聚焦，霍云卿从热吻中回神，立刻抓住自己的衣领，神情慌张地看着楚璇。
　　或者说，疑惑。
　　“为什么？”她对楚璇问道：“我是女人，你为什么这样对我？”
　　楚璇凝视了她几秒钟，失笑，还有点羞涩：“你不知道，女人也可以？”
　　“因为女人也可以，你就这样对我？”霍云卿冷静得很快，神情已恢复了清冷，甚至有点子冷漠。
　　“不。”楚璇觉得她误会了，连忙解释一遍：“你别误会我，我不是那种人。”她顿了顿说：“我觉得我喜欢你，想跟你在一起。”
　　霍云卿立刻垂着眼，然后说：“那你以后会嫁人吗？”
　　楚璇向她摇摇头：“不嫁。我都跟你在一起了，为什么要嫁人？”
　　霍云卿缓缓抬起头，眼带惊讶，然后又开口：“你把我当成什么？”
　　“爱人呐。”楚璇握住她一只手，用力紧扣着，无比认真：“我是真的喜欢你，想照顾你一辈子。”
　　“……”霍云卿就更惊讶了，还有就是不自在，因为楚璇含情脉脉地看着她，她说：“可是，你是大户人家的小姐。”怎么可能不嫁人？
　　“我有个大哥，早就娶妻了，听说都快有孩子了，用不着我传宗接代。”楚璇说道。
　　“但是……”
　　“哪那么多顾虑，你只说你喜不喜欢我就是了。”楚璇打断她的但是，脸庞往前凑了几分，面带委屈地看着她。
　　“……”霍云卿立刻消了音，将下巴尖藏得深深地。
　　楚璇问她喜不喜欢，怎么会不喜欢，她不想告诉楚璇，今天一个人在小洋楼，她又多寂寞煎熬。
　　总觉得楚璇是一只自由的风筝，转眼就会飞走。而自己是地上的一颗石头，那儿也去不了。没有翅膀也没有漂亮的外表，无法去追寻自己的爱人。
　　“好云卿，别犹豫，答应我，让我照顾你一辈子吧。”楚璇再次亲亲她的唇角，却没有强迫，而是等她点头。
　　“嗯。”霍云卿轻不可闻地说，下巴终于点了点。
　　“太好了。”楚璇马上笑起来，勾起霍云卿的下巴跟她吻成一团。
　　那根热情的舌头又闯进了嘴里，霍云卿伸手环住楚璇的脖子，默许她对自己做任何事情……不过，这副丑陋的身体，她真的喜欢吗？
　　“我……我身上不好看。”
　　“好看的。”楚璇褪去她身上的所有衣服，以及自己的。期间一直没有忘记和她温柔地亲吻，轻柔地安抚她的情绪。
　　“你说谎。”霍云卿又不是没照过镜子，她知道自己气色不好看，身体也太过干瘦，抱起来会硌人。
　　摸着她身上的骨头，楚璇心疼地说：“以后多吃点饭，你这么瘦，我太心疼你了。”
　　霍云卿心口一窒，点头说好，她现在既难堪……又，有种莫名的期待。也许对方真的不介意，真的喜欢自己，她这样想，心里终于好受了一点点。
　　“傻瓜，我不嫌弃你的。”楚璇抱住她，温柔地做好前戏，因为她也笨拙，没有经验，所以准备工作做了很久。
　　“……”很羞耻，很难堪，把自己最私密的地方交给对方观赏把玩，对霍云卿来说，是一种抛弃自尊。
　　但是她无法拒绝，宁愿咬着牙承受这种赤裸裸的呈现，也不愿意使楚璇失望。
　　只要楚璇想要的，她就配合，即便是会痛……
　　霍云卿默默白着脸，任由楚璇推高自己的腿，她紧紧抓住床沿，等待剧痛来临。
　　结果……没有她想象中的剧痛，只有涨涨的感觉，很奇怪……羞红了她的脸。
　　最后是怎么熬完这一场的，霍云卿也不太记得，她最终是推翻了对上床的认知，尝到了鱼水之欢的味道。
　　“惨了。”云雨过后，还在喘息的楚璇，抚摸着她颤抖的腰肢叹息：“要给你补多少天，才能再做一次？”
　　今晚霍云卿泄了两回，整个人都软了，明天恐怕下床都不行。
　　虚弱无力地闭着眼睛，霍云卿张嘴呼吸着，吐息着，连一句完整的话都说不出来，只会说：“楚……璇……”
　　“哎，我在这呢。”楚璇笑得一脸满足，贴着她的脸颊说道。
　　“……”霍云卿轻轻呸了一声，却也笑了起来，分外清雅端丽，如果她健康了，该是个风华绝代的美人。
　　“歇着吧。”楚璇抱抱她，有好多的话和承诺藏在心里，此刻不需要用语言去告诉她。虽然身体很累，但是精神分外清醒。
　　“嗯。”她闭上眼睛，靠着身边的女人，心里头条理清晰地思考。
　　霍云卿从来不是盲目追求感觉的人，也不是感性的人，她其实很理智。就算是刚才，也保持着三分清醒，没有失去自己。
　　在楚璇求爱的第一天晚上就把自己送出去，并不是她爱得发疯。
　　就目前而言，她实在是太需要楚璇，无论是现状和以后的生活，这些她都有想过，没有楚璇是不行的。
　　霍云卿在心中告诫自己，要保持清醒，不要盲目。
　　可是第二天，楚璇陪她吃完早饭说要回去之后，她的脸色一下子沉下来。
　　心里面像压了一块石头，沉甸甸地，而且也不开心。
　　“没办法，我要回去陪爸妈吃午饭。”楚璇伸手揽着霍云卿的腰，亲了亲她的额角，还有脸颊嘴唇，恨不得亲遍她全身，温柔说：“下午我早点过来。”
　　有了肌肤之亲，霍云卿便把自己的位置摆清楚，她问道：“那你什么时候跟你家人开口，搬出来住？”
　　“这几天就说，我打算开个诊所，就开在楼下好了。”楚璇说道，还笑着说：“到时候你也来帮我坐堂。”
　　“我什么都不会。”霍云卿放低声音说，楚璇从她语气中听出了自卑，连忙说道：“我开玩笑的，怎么能让你帮忙，万一过了病气就不好了。即便你要下来诊所，也得等你身体好了我才允许你下来。”
　　“那你一个人，不是很忙？”
　　“嗯，肯定要请两个护士。”
　　“护士？”霍云卿一抿嘴，眼神都变了。
　　“安心吧。”楚璇面带笑容，把她往怀里带，深深拥抱了一下，又亲昵了一下：“你是我的初恋情人，我以后的人生伴侣，我答应你，以后再也不看别的男人一眼。”
　　霍云卿点点头，却还没完：“那女人？”
　　“女人也不看。”楚璇刚和她在一起，恨得把全世界给她捧到面前。
　　所以说走走走，又拖了小半个小时才能出门。
　　楚璇人一走，小洋楼又冷清了下来。霍云卿瞧着空荡荡的屋子，心里面那份沉重和哀愁油然而生。她只得坐在卧室里面，一遍遍地回忆昨晚的画面和滋味。
　　想到难以描述的地方，自己用手摸摸脸颊，是发烫的。
　　“楚璇。”她咬着依然微肿的嘴唇，倚在沙发上叹了一口气，然后扭头望了望镜子。那里头红霞飞上双颊的女子，不再是黄面白唇，而是红唇粉面，眼含春意。
　　……
　　楚璇不在小洋楼的时候，会吩咐附近酒楼的小伙计，到了饭点给霍云卿送饭菜，具是三菜一汤，丰富营养。
　　煎药和药膳，早晚两顿是楚璇自己亲手做的，亲眼看着霍云卿喝了下去才放心。
　　这样养了小半个月，霍云卿的身体日渐恢复。
　　这天夜晚，她喝了药，状似不经意地问道：“诊所开设得怎么样？还算顺利吗？”
　　小半个月了，楚璇还是没有搬出来。
　　“我爸爸说，他在请人帮我办执照。”楚璇端来一盆用药材煮开的水，兑好冷水，放到霍云卿脚边。自己蹲下去，替霍云卿脱下鞋子，然后卷起裤脚，放进去泡。
　　拖了这么久，她也知道霍云卿有意见，一边按脚一边安抚道：“你放心吧，也快了。”

　　84

　　自己敏感的双脚被握在手里，又泡在热水里，霍云卿的全部感官都集中到双脚上，一时之间，也想不出什么质问的话来。
　　并且凭她们俩人的关系来说，自己就像是个被养在外面的外室，见不得人。若是个男人还好说，被楚家发现了顶多是断了联系，可自己是个女人，摸不准楚家会怎么样。
　　有时候想到这些东西，霍云卿的心里沉甸甸的。
　　她和楚璇的快乐，是偷来的快乐。
　　“你别不开心。”楚璇那么细心的人，怎么会不知道这个人心里的压力和不安，可是她现在羽翼未丰，好多事情需要慢慢来。
　　霍云卿她不想放手，家里那边也想好好处理好，需要一个过程。
　　“我说过会永远对你好的，不管发生什么。”楚璇待她的温柔，在这半个月里面，淋漓尽致。
　　“我相信你的。”不管心里怎么想，霍云卿嘴里说道。
　　“嗯，你的身体最近好了不少，我真高兴。”自从上次跟霍云卿有过肌肤之亲，后来楚璇一直很克制，没有真正碰过她。
　　晚上睡在一块儿，顶多是亲亲抱抱，连摸都不敢放肆。
　　有时候见她忍得辛苦，霍云卿也自行宽衣解带，想配合她，但是她拒绝了。
　　“为一个人能忍住欲望，才是真正的喜欢，我喜欢你不是喜欢和你上床。”
　　她是真的很好，好到有时候让霍云卿惶恐不安，自己真的值得楚璇这样温柔以待吗？
　　“今晚外面很热闹，我陪你出去走走？”楚璇替她穿上鞋，看了看外面，好像今天晚上有退休老人举行灯会。
　　“可以吗？”来到城里落脚之后，霍云卿深居简出，不敢轻易露面。她害怕被霍家找到，也害怕被楚家的人看到。
　　“没事的，相信我。”楚璇拍拍她的手，立刻进房间取了口罩和帽子。
　　给霍云卿披上一件薄薄的外套，她们就出门了。
　　第一次和楚璇手挽着手出现在人群中，霍云卿是愉快的。她望着街边来往的人群，漂亮的花灯，在口罩里面微笑。
　　双手一直抱住楚璇的手臂，抓得紧紧地。
　　楚璇保护着她，为她拨开拥挤的人群，给她无尽的安全感。
　　“看，那只兔儿灯漂亮吗？”楚璇说着，掏出钱要买下来。
　　灯面上还是空白的，霍云卿心中痒痒，也点点头，然后找老板要了笔墨，自己提了两句话。
　　“原来你还会这一手，真是个才女。”楚璇瞧见了，笑得分外开心：“是我疏忽了，赶明儿给你买一套文房四宝，让你多多留下宝墨，我得珍藏起来。”
　　霍云卿被说得不好意思，写罢就搁下笔，说：“雕虫小技，跟大家比起来差远了，谈不上珍藏二字。”
　　“不管，什么大家不大家的，我都不认，我只认你写的。”楚璇提着那只兔儿灯说：“你写的就是珍宝。”
　　“你这张嘴巴……”蜜里调油地，有时候真不敢相信这是个大家千金。
　　“我这张嘴巴，只向着你。”楚璇把灯给她提着，脸上温情满满。
　　看完灯，一进门，楚璇眼睛亮亮地拉着她的手：“你嫁给我好不好？”
　　霍云卿整个人一愣，她心里甜蜜又苦涩，直接狠狠地抽出手来：“快说正事吧，少跟我打马虎眼。”
　　“哎？这不就是正事？我想娶你，跟家里说我要娶你。”看到霍云卿风雨欲来，即将发火的表情，楚璇一口气说完：“如果他们不同意，我就带你去外地发展。目前父母都还年轻，等过个十年八年，我再带你回来。到时候木已成舟，看在咱们相守十年的份上，父母也没那么残忍拆散我们。”
　　“……”怔怔看着她，霍云卿不敢相信，这幅未来的蓝图，真的可以实现吗？
　　“还是，你不想离开本地？不想去外地发展？”楚璇心里惴惴地，生怕霍云卿不愿意。
　　“不，可以去外地。”这个地方有什么好留恋的，霍云卿抿唇心想，只要楚璇愿意，去哪里都行。
　　想将来，她们在外地相守十年，过十年没有风风雨雨的安稳日子……怕是太美好了。
　　“那行，我今晚再好好想想，明天一早回家告诉父母。”楚璇敲敲脑袋，念念有词地嘀咕：“得好好计划，不得有误。”
　　霍云卿见她这样，主动依偎过去，心中泛甜。
　　“你放心，放心，有我呢。”楚璇抱着她，在沙发上腻歪，心头又甜蜜又发愁。
　　第二天一早，二人气氛紧张地吃完早饭，楚璇便离开了小洋楼。
　　在她走后，霍云卿的一分一秒都很难熬。
　　只不过两个小时之后，楚璇打电话回来告诉她，已经跟父母说了，两位长辈没有多么反感，还提议要见见姑娘。
　　“我说你无父无母，是书香门第出身，嗯，为人很是老派，是个严谨端庄的人……你看，是不是很像你？”
　　“……”霍云卿想象了一下楚璇口中的那种姑娘，那简直就是无趣好么……
　　“我父母为人很好相处，都是和蔼的人，你不用怕。”楚璇笑着说：“等我，午饭后我就回来，带你去买衣服首饰。”
　　“嗯，路上小心。”霍云卿说道，慢慢挂了电话。
　　老派的小姐，穿着很端庄保守。一袭长裙穿在身上，把腿全遮住了，只看到两个脚尖，略长未剪的头发挽在耳后，带上两枚珍珠耳环，就像那么回事了。
　　楚璇牵着她走下车门，带着略紧张的她走进家门。
　　浑身上下的书卷气，还有端庄的气质，严谨的眼神，楚家夫妇一看就不反对。
　　这是个好孩子，不是那种不三不四的人。
　　“爸，妈，这是云云。”楚璇介绍了自己的父母，又向父母介绍霍云卿，她托人给霍云卿弄了个新的户口，现在还没下来。
　　“楚叔叔好，楚阿姨好。”霍云卿其实紧张得手心出汗，但她面上从容淡定，只露出一点点羞涩的眼神。
　　“好好，坐吧，坐下说话。”楚家夫妇是和气人，之前楚璇说的时候霍云卿是不太相信的，现在她无比庆幸，这是真的。
　　“谢谢楚阿姨。”她坐下之后，楚夫人亲自给她倒了一杯茶，还把切好的水果放在她面前。
　　“妈，这活儿该是我的，您坐着坐着。”楚璇抢着干活，相当积极。
　　她高兴的模样让楚家夫妇感概，女儿大了，是该成家了，虽然她不想嫁人，而是喜欢女人。两位长辈拗不过，做父母的，也只希望孩子幸福就好，不想强加那些压力给孩子。现在看来是对的，不然女儿会那么开心？
　　老夫老妻对视一眼，既是开心又是感怀。
　　接下来也没有盘问霍云卿什么，这些东西楚璇自己该是了解的。既然她不介意，楚家夫妇也没有多干涉。
　　从小就一个人在外面独立，如果她没有能力，就没有今天的她。
　　“妈，我想和她快点结婚。”见面后，楚璇回家跟楚夫人说。
　　“这么猴急？”楚夫人突然眉毛一拧，严肃起来：“老实说，你不是跟人家姑娘有了肌肤之亲吧？”难道那什么了，才这么急？
　　“没有没有，绝对没有。”楚璇嘿嘿一笑：“但结婚了就可以了。”
　　“呸！”楚夫人笑骂一声：“那你也得问人家姑娘愿不愿意。”
　　瞧着是个不那么容易亲近的人，不过看得出来，这俩年轻女孩是互相喜欢的，看眼神就知道了，骗不了人。
　　楚夫人说道：“那你去说说，若是人家答应，婚事我去张罗。”
　　“嗯，她也没有亲人，家里就几个仆人，想必婚事办下来也不会太琐碎。有些过程能省略就省略吧。”
　　楚夫人却说：“那怎么成，就算人家无父无母，也不能亏待了去。该有的流程，一点都不能省。我楚家的女儿，怎么能亏了去！”

　　85 结局章，撒花~
　　 
　　消息传递到霍云卿耳朵里，她只是动了动眼睑，然后带着满满的压力和期待，每天接收这场婚礼的进度。
　　“其实这样也好。”楚璇说：“盛大的婚礼，让所有人知道我跟你在一起。”
　　霍云卿泼冷水：“到时候霍家也会来。”如果认出来，就有得闹了。
　　“他们不是傻子，认出来也不能怎么样，更何况……”楚璇笑了笑，拿来一面镜子，让自己霍云卿自己照照：“这一个多月以来，你已经变了很多，只怕陈管家在这里都认不出你来。何况是一年不见几次的霍老爷？”
　　瞧着镜子中，唇红齿白的自己，春风满脸，双眸顾盼生辉，和过去病弱的她判若两人。
　　这要归功于楚璇，她既细心照料，又舍得为霍云卿花钱，无论再好再贵的东西，眼睛都不眨一下就拿来给霍云卿补身体。
　　她的这份珍惜和看重，有时候会让霍云卿得意自豪，这个女人是用了心的。
　　“她们不是傻子，你倒是更像傻子。”白皙圆润的修长手指，伸出来戳了一下楚璇的脑门，霍云卿脸上带着开朗的嗔笑。
　　楚璇爱极了她开心的模样，恨不得把脑门凑上去，随她怎么戳。
　　“是是是，我是傻子，你的傻子，那你抱抱我吧。”她说道，倾身压过去。
　　“没正经。”霍云卿嘴里这么说，身体却控制不住，钻进楚璇的怀里，靠着她温暖柔软的胸脯。
　　“你不抱我，那我抱抱你。”楚璇深深抱住她，好像抱着全世界。
　　这样又过了一个月，她们备受全城瞩目的世纪婚礼如期而至。
　　那天，霍云卿穿着大红的礼服，不是婚纱，而是改良的汉服。价值不菲的布料上，用金线银线绣着华丽繁复的花纹，光是这一套新娘服就做了一个多月。
　　她全身笼罩在新娘服中，脸上也化了妆，竟然没人认出她的身份。
　　当天霍老爷自然也来了，就跟楚璇说的一样，他已经完全不认得霍云卿。
　　“老婆，他眼瞎。”送霍云卿进了新娘房，楚璇笑嘻嘻地说道，她很想留在这里陪霍云卿，但是不行，她还要出去招待宾客。
　　“谁是你老婆？”霍云卿往床上一坐，开始拆卸头上的金银首饰。
　　“你是我老婆啊。”楚璇过去帮忙：“我来帮你拆。”
　　“外面的人等着你。”霍云卿说道。
　　“就让她们等一会儿，谁有你重要？”楚璇说道，小心翼翼地把盘在霍云卿头上的首饰弄下来，还有耳朵上面的，脖子上面的，手腕上面的。
　　这一套黄金镶钻石的首饰，值不少钱呢，以后都是霍云卿自己的。
　　“妈对你真好，她自己也没戴过这么好看的首饰呢。等我们有钱了，也要孝敬她。”
　　“你要赚几辈子，才能跟妈比？”这些天来，霍云卿跟楚夫人渐渐熟悉，她可知道，楚夫人身家丰厚，随随便便一出手就不得了。
　　“哎，这是事实。”楚璇摇摇头，她这辈子最多也就是个院长了。
　　“去吧去吧，别在这里磨蹭了。”霍云卿抬脚踢了踢她，好不嫌弃的样子。
　　楚璇顺手捞起她的脚，帮忙脱了绣花鞋，还握在手里揉了揉：“你今天站了一天，快躺下好好休息一会儿，等我忙完了，回来帮你揉揉脚。”
　　“得了，去吧。”霍云卿用脚尖踩了踩楚璇的小腹，还有完没完了？
　　“好好好，我走我走。”楚璇终于放下她的脚，退到门边还探头交代：“媳妇，等我回来。”
　　她这份粘人，一直是霍云卿安心的源头。
　　回头看看华丽喜庆的婚房，霍云卿平静地倒在床上，等待那些属于她的未来，明媚阳光的未来。
　　曾经的绝望仿佛已经远去，在短短的几个月内，令人彷徨的黑暗了无痕迹。
　　只是霍云卿永远记得，在阴森腐朽的老宅里，她第一次见到医生的那一天，那种自卑和无地自容。
　　只有现在，才有底气和她谈笑风生，坚定她是属于自己的，谁也无法夺走的。
　　“我永远不会让你知道……我是这样的人……”霍云卿喃喃道，嘴唇边掀起一丝丝得意，还有小算计。
　　她要在楚璇的心目中，永远是端庄严谨的大小姐。
　　“云云？”楚夫人抽空过来看了一下霍云卿。
　　带了点吃的东西给她，见她神情疲惫，没说多久就出去了。
　　今天来参加婚礼的各界人士实在是多，身为婚礼的主角，楚璇忙得像个陀螺。一会儿被楚父拉着去见这个，一会儿拉着去见那个。
　　见完爸爸的朋友，这边还有妈的姐妹团等着她……
　　好在大家体谅她是今天的新娘，不能折腾得太过分，于是终于把她放了。
　　深夜十一点，楚璇回到新娘房：“云卿，云卿，你睡着了吗？”她满脸红光地喊着自己的媳妇，心里头有一团火焰在燃烧。
　　她内心的喜悦，只有霍云卿才能体会。
　　新婚之夜，霍云卿怎么会睡着，她闭目养神，心里却一直平静不下来，在等着某人回来。现在楚璇终于回来了，她从床上撑起身来，眉目柔和。
　　“你洗澡了没？我先去把身上的酒味洗一洗。”楚璇原本想过去亲一亲她，但是一想到自己满身酒味，她就放弃了这个念头：“我去浴室，你等我一等。”
　　霍云卿点头笑笑，身上穿着轻薄的睡衣，她已经洗过了。
　　等楚璇洗完之后，马上出来，到床边紧紧地抱住她，这一刻心情难以描述……就是人常说的，人生四大之喜，洞房花烛夜。
　　“云卿，你现在开心吗？”
　　“开心。”
　　“我也开心。”
　　俩个像傻瓜一样，你一言我一语，最后终于说：“歇吧？”
　　对视一眼，含情脉脉：“好。”把灯一关，一起滚落在红色的被褥里，共赴巫山。
　　这一晚的心情，久久难以平复，持续到第二天早上，俩人仍然是全身轻飘飘的。
　　新婚之喜，应当持续一个月之久，家里的喜字都是不能揭下来的，要贴满一个月为止。楚璇和霍云卿，也要在家里住满一个月。
　　一个月后，楚璇在饭桌上，向父母提出自己的计划，说道：“爸妈，我现在正是闯荡的时候，我想带云云出去看看，以后再回来照顾你们。”
　　楚父点点头：“你虽然在国外见识过外国的文化，但是祖国本土的文化你一无所知。出去游历一下是好事，我不会阻止你。但是你要切记，凡事三思而行，要无愧于心。”
　　楚璇低下头，楚父是她敬佩的人，这一生中对她影响很大的人。
　　“您说的话，我会铭记于心，一辈子不敢忘。”
　　“那就好。”楚父的目光，移到霍云卿身上：“你们虽然都是女子，然也要明白夫妻同心，其利断金的道理，你俩人好了，一切都好。”
　　“是，爸爸。”霍云卿和楚父对视了一下，随即低下头。她也和楚璇一般，无法无愧于心。
　　桌子底下，俩人手拉着手，互相鼓励。
　　同年十月份，国庆过后，一辆火车由南向北，承载着年轻的未来，起航。
　　脚边放着一只米白色的行李箱，可见她们的行李并不多。
　　楚夫人说：“行李碍事，钱带够了就好了。”外家开银行的她，随手塞了儿媳妇一笔钱，到了地方好安家落户，毕竟京城贵人遍地，没钱寸步难行。
　　“压力好大。”楚璇想了又想，靠在霍云卿的肩膀上叹息：“我跟家里说要闯荡一番事业，但其实心里头一点章程都没有，只想着你去了。”
　　想着只要和喜欢的人双宿双飞就够了。
　　瞧她愁眉苦脸的样子，霍云卿抿嘴笑，说了两个字：“活该。”
　　“是活该，主意是我出的，唉。”楚璇坐直身体，知道霍云卿不会安慰自己。
　　“别想那么多，你这么聪明的人，不会籍籍无名的。”霍云卿握住她的手，说出自己的看法。
　　“嗯？你真的觉得我聪明。”楚璇有趣道，她很少从霍云卿嘴里听到关于自己的评价。
　　“聪明，还有好运。”
　　投生了一个和睦美满的家庭，有一双和蔼可亲可敬的父母，正因为如此，有这样好的她。
　　“这么说来，你也是好运的。”楚璇玩笑地道。
　　“你说得没错。”霍云卿握住身边女人的手，手指玩弄着她手上的戒指，跟自己一模一样的戒指，这是她们二人的婚戒。
　　“你是我此生最大的运气，我很感谢你。”
　　“你我之间，说什么感谢，你好了我才能好。”楚璇拍拍她的手背，然后望着窗外的蓝天，感叹秋天的景色。
　　火车带着她们离京城越来越近，对未知恐惧的心情也渐渐明朗起来。
　　到站下了火车，楚璇的大哥派人来接。
　　楚璇却带着霍云卿悄悄离开，打电话对大哥说，她要自己闯荡。
　　两个月后，又转道去了上海，这回就是真正落脚了，不再奔波了。
　　“额，请问你在这里等谁？”
　　三月天的上海清晨，霍云卿拎着热腾腾的早饭，来到手术室门外等候。
　　一个护士过来询问，她摘下自己的帽子轻轻一笑：“在等我先生，她是这里的特邀医生，正在做手术。”
　　面容端丽的年轻女人有一副出众的五官，她身量高挑，穿着轻薄的呢子大衣，脱下帽子回眸一笑的那一刻，护士看直了眼睛。
　　“云卿？”从手术室走出来的年轻女医生，一样高挑，她家世很好学历也很高，早已成为各大医院受到关注的精英。
　　只不过她的手指上，从一开始就带着一枚婚戒。
　　所有人都知道她喜欢女人，而且有了妻子，只是她的妻子从未露面，很少有人见过。
　　今天早晨这一霎那，楚璇医生笑容绽放，走过来抱抱这么早起给自己送饭的媳妇。
　　“我好幸福。”她发自内心地说道。
　　“快去收拾一下，趁热吃。”霍云卿推开她，转身走向楚璇的办公室。
　　楚璇见她走了，转身去收拾自己。见到媳妇之后，一夜的疲惫全都消失，再没有睁不开眼睛的困顿。
　　回到办公室，霍云卿已经把早饭摆出来，还冒着热气。
　　“你真好。”楚璇坐下来，先亲了一口霍云卿，才开始吃……她确实也是饿惨了。
　　这边没人看见她们亲密，霍云卿也就不说她。
　　“先生。”
　　“嗯？”
　　“妈给我们打电话，问什么时候要孩子。”
　　“噗……”
　　“结婚大半年了。”霍云卿低下头。
　　“调理好你的身体，我们就准备去外国……”楚璇连忙抽出纸巾擦擦嘴，说：“交给我，我会跟她们说的，你别放心里。”
　　说了一年后就准备去国外要孩子，楚夫人果然开心，她想要来上海看望。
　　楚夫人是个好相处的，她只是单纯过来看看小妻妻俩过得好不好。
　　“委屈你了，以后还要你为我孕育孩子。”送走楚夫人之后，家里终于恢复了两个人的生活。
　　“这有什么，一切都值得。”霍云卿是个淡淡的人，她好像从来不觉得辛苦。
　　“以后有了孩子也罢，你始终记得，你才是我要的。”牵起她的手，一如新婚的甜蜜：“我们对孩子爱护教育，就如同爱护我们的感情，你不许在心里多想。”
　　“你对我，一直是细心的。”霍云卿还有什么好说，她连这个都能想到，可见是爱自己入骨。
　　“你明白就好，只有你明白了，我的努力才不白费。”楚璇抱紧她说：“我开心幸福着呢，有你真好。”
　　“嗯。”
　　新婚大半年，还是一如当初地恩爱，霍云卿的心日渐安稳。等迈过了孩子那道坎，她们的生活又会迎来新的局面。
　　庸庸碌碌的人生琐碎，唯一闪耀如新是你，唯一珍爱不变是你。
　　再有一个世纪，我也依然选择你。
=================================================

【申明:本书由（书里书外gl百合小说群整理）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】

=================================================