【改文】攻略对象总是莫名其妙黑化gl (快穿)
萧言是少男少女都想意淫的对象，但她却洁身自好，不搞花边新闻，兢兢业业，励精图治的女强人，不容易等她功成名就，正要苦尽甘来的那一天，她被来自高纬度的系统绑定了，理由是她太风流了。冷漠冰山脸的萧言终于忍不住崩了。
本文主受，攻有精分技能，各种化身2：剧情苏雷酸爽。
原创作者by闻檀
改文者by飞觞举白
第一章 
“萧总，这是今天需要签名的文件。”
一沓文件递到她面前，萧言穿坐在办公桌后，她戴着一副金丝眼镜看文件，头也不抬地说：“好了，你出去吧。”
对方却久久没有动静，萧言皱了皱眉。突然看到一双手抵在了她的前面，她缓缓地抬起头，听到她新任秘书轻柔地说：“我仰慕老板已久，不知道老板有没有兴趣，和我吃个晚饭。”
萧言还没有反应过来这句话什么意思。
仰慕？
仰慕她的人多了去了，就是一些业内老板与她酒会相遇，也会握着她的手说仰慕她的才华。吃晚饭她是没有什么兴趣的，她很忙，她要操心的事情很多，没工夫花时间跟一个秘书吃饭。
所以箫言淡淡地说：“不好意思了，我很忙。你出去，顺便从外面把门带上。”
秘书听后一笑，身体逼近她说：“萧大老板有多忙，不如我帮你分担分担？我是真的喜欢你，你要不要考虑一下，我觉得我的条件还是不错的。”
喜欢？……条件好？
萧言顿了一秒、两秒终于反应过来。然后她的的第一反应是抓起桌上的水杯，朝对方脸上泼去。
萧言这个月折损了三个秘书，前两个看上了萧言家产丰厚貌美无比非要爬床不可，爬床不行就爬沙发，再不行就爬老板椅，被萧言场斥责然后辞退。然后萧总精挑细选，选了个看上去非常沉稳的叶梓来当她的秘书。
萧言亲自打电话到人事部，几乎是怒吼：“新来的秘书，立刻、马上给我弄走！”
公司里又少不了流言蜚语。这是个朝气蓬勃的公司，最少不了的就是、八卦。特别是关于他们那冰山美人却过着尼姑生活的老板萧言。萧言天资聪慧，毕业于美国耶鲁大学，回国创业之后凭借出众的手腕和人格魅力只用了短短五年，就让公司跻身业内前五。
萧言回到公寓之后，保姆给她倒了一杯酒。
她边喝着酒边盯电脑上的今日股盘，分析公司在美国上市的风险。萧言年仅二十八岁就成为了金融投资业内top前五公司的老板，自然是双商过人，天资出众。对金融和数学都有很强的敏锐力。
萧言在创业期间，没少因为她是女人被人歧视。尽管她有着妖孽的面貌，一个人能力会备受质疑。而萧言用她的成功证明了，她不是空有外表的绣花枕头，她是有真才实学的。萧言也很满意自己现在的成功，现在是享受生活的时候。
如果不是今天的事情扫兴，她会更高兴的。
等到公司在美国上市成功，她就能开拓国外市场了。可惜早亡的母亲看不得她的成功，而那个父亲永远都不会承认她，如今的一切她又能和谁分享呢？
萧言半眯着眼睛，觉得电脑的光变得有点虚幻了。
她昏昏沉沉地睡着了。
她做了一个梦，梦到自己死于一场车祸之下，死的时候身边连个人都没有。她的葬礼倒是很盛大，但每个人都这么陌生，她甚至分不清他们谁是谁。萧言漂浮在半空中，看着前来祭奠的人们从她透明的魂体之前走过，而她的骨灰放在一个黑色的盒子里，四周摆满鲜花。
萧言看到教堂外站着一个穿西装的女人，有着175的身高，五官深邃美丽，应该是有欧美血统，黑色墨镜遮挡住了脸上的表情。身边保镖无数，阻拦行人不要靠近。
“叶总，该走了。”有人为她拉开车门。
女人却站逆光站了很久，笔挺的背影竟然有种说不出的寂寥，甚至是冷厉的肃杀。她摘下墨镜之后，冷风吹乱她的额发，一双深邃的眼睛黑沉无比，缓缓闭上。
萧言知道这人就是自己那个秘书叶梓。虽然气度完全不一样，但是她还是能认出那张脸的。叶梓换了衣服，褪去平凡的外衣，她竟然显得如此凌厉而危险。
那么她究竟是谁？
半空中有个声音突然说：“愿望系统绑定倒数开始，3、2、1……”
周围的景象散去，萧言发现自己竟然在一片虚空之中。周围都是浮动的繁星，非常漂亮。
这又是什么地方？
“你好，宿主。欢迎来到第五维度。”那个声音继续说。
萧言皱了皱眉：“你在说什么？”
“宿主，现在我们已经完成了绑定，我已经成为了你的系统。”
声音非常机械化：“下面向您介绍本愿望系统，来自未来，服务人类，未来好评程度五颗星，使用者满意程度五颗星。愿望系统能为您收集愿望，只要您达成他们的愿望，就能获得许愿者的报酬。”
她有个鬼的时间去实现别人的愿望。
萧言说：“我不要什么系统，你放我回去。”
“宿主，其实您现在已经死了，刚才就是您看到的就是您死的场景。如果您想解除绑定，就会立刻毙命。建议宿主认真考虑。本系统才用人性化程序，使用简单，操作方便。系统绑定之后，宿主可以获得无限生命，实在是物美价廉。”
萧言听完之后沉默了一会儿。
“我……真的已经死了？”
“愿望系统从不欺骗宿主。宿主死于车祸，灵魂被愿望系统选中。”
萧言又想起刚才那个梦。
一个人死得孤零零的，连亲朋好友都没有。那种孤独的感觉是的确存在的。
她当然是想活下去的，谁愿意消失呢。
萧言深吸了口气问：“我答应……那被绑定之后我需要做什么？”
“您会接收到许愿者的愿望，达成他们的愿望，您就会获得报酬。”
萧言又开始思考，这次用的时间更长。
系统说：“如果您准备好，就能立刻开始了。”
萧言突然道：“我有个问题，死的人那么多，你为什么选中了我？”
“我检测到在你的空间里，你是个很风流的人，很多人都喜欢你。”系统说。“我看到宿主和很多男女在一起，对方是真的喜欢你。例如您的三个女秘书。再例如那个叶梓，其实她一直迷恋你，为了接近你费了很多力气，暗中替你除去了很多人，包括你的爱慕者。这证明宿主是个很有人格魅力的人，而且宿主很聪明，容易完成任务。”
萧言终于嘴角一抽：“这跟我有什么关系，我什么时候风流了？你没看到我拒绝他们都来不及吗？”
系统这次沉默的时间更长了一些：“抱歉，我正在学习您的语言，用词不准。我想说的是，您很受人喜爱。是的，受人喜爱。”
萧言也没有深究系统的错误，反正都是要活下去。
她静静地想了一会儿，才说：“算了……可以开始了。”
“我很高兴宿主做出的决定。”系统的声音很拟人化，它继续说道，“那我先送你去第一个任务，愿望模式为简单愿望。”

“任务启动。”系统的机械音念到，顿时整个星空扭曲起来，萧言感觉到一股下坠感，很快她就落在了某个人的身上，而身上随之而来一种头痛感。
四周都很昏暗，不知道是谁突然把窗帘一把拉开，顿时窗外的阳光猛烈地洒进来。
萧言眯了眯眼睛，慢慢睁开了眼睛。她正在适应这个新的世界。
有个身材修长的女人站在落地窗前，衣着非富即贵，她朝她走过来，踢了踢她：“我说萧言，不就是个女人不要你吗，至于这么伤肝伤肺寻死觅活啊。给我起来！还睡地上，床离你就半米，你觉得远吗？”
萧言捂着头慢慢地坐起来，她头疼欲裂。四下看了看，发现自己在一个装潢华丽的套房里。而那女人正抱肩看着她：“醒了吧？醒了就赶紧回去，我还要去上班呢。”
女人扔给她一把车钥匙。
萧言还低着头，似乎在想什么。
女人看着叹了口气：“以你萧言的条件，大把美人帅哥任你挑，你干嘛非得缠着那个林欣不放，你就不知道她一丁点都不喜欢你吗？”
萧言捡起钥匙，对这个陌生女人说了声谢谢。
陌生女人见她不说话了，似乎觉得她无可救药，摇了摇头说：“算了，懒得劝你了！你迟早死在林欣身上，我要走了，你快自己回去吧。”
萧言站起来，先看到了旁边镜子的身影，与原来的自己有七八分像，身材高挑匀称，穿着雪白衬衣，衬衣领口凌乱颓废，黑色包裙显出长腿笔直。
身后那人又嘲讽：“欣赏够了？萧言，你再这么颓废下去，叫别人看笑话啊。”
“谢谢你，”萧言再一次说，“那我先走了。”
她说完出了门，身后那人只得叹气，门嘭的一声被关上了。



第二章 
楼下停着一辆兰博基尼，是原主的车。
萧言发动车子之后，愿望系统给她传输了宿主的资料。
顿时大量的资料涌入她的脑海，脑海中传来一阵疼痛。传输完毕之后，希望系统就进入了休眠中。
萧言揉了揉太阳穴，她干脆把车停在路边。
接下来她开始消化这些资料。
这是个百合文世界，这个身体的主人也叫萧言，家里排行第二。是个富二代，而且是个头脑简单四肢发达的富家女。唯一的事业，就是在家人的扶持之下开了一家投资公司。
其实这家公司也不是她想开的，而是为了她的心上人开的。
她的心上人叫林欣是x大金融系的高材生，贫穷人家，萧言非常迷恋林欣，放小情人在别人的地盘上怎么行，她干脆自己建了个公司，死皮赖脸地非要林欣来帮她管，还暗中为林欣打点人脉，为她的前途开路。
林欣是个自恃清高的人，非常讨厌轻视箫言，认为她什么都不会，除了有个好爹外就是一个绣花枕头，跟这种人在一起纯粹是侮辱她，但是萧言对她太死缠烂打，她拒绝不了萧言，勉强跟她在一起也对她是极度厌恶。就算平时萧言送自己东西，林欣也觉得萧言是用钱侮辱她。萧言要是用自己的势力帮林欣解决事情，林欣不但不感激，反而更加厌恶她，觉得萧言这就是仗势欺人。
林欣越来越不喜欢萧言。甚至不要萧言碰到她半根手指头。
萧言为了让林欣开心，把自己手上公司的全部股份送给她。但是林欣也没有被她打动，她真心喜欢的是一个孤儿院的单纯少女，甚至还用萧言给她的钱去接济这个孤儿院的女孩。萧言知道之后妒火中烧，烧昏了头脑，开着豪车去撞孤儿院的女孩。
这个孤儿院的少女几乎被她撞成植物人。
这场车祸立刻成了社会的爆炸性新闻，富家女当街撞伤贫寒少女，萧言立刻成为众矢之的。萧家拿钱都救不了萧言，萧言被关了十年的监狱，在这十年间她无数次期盼林欣能来看她，但是日复一日的绝望。监狱的生活压得她喘不过气来，这才知道原来的她有多么幸福。
她出狱之后，却发现林欣已经和富盛集团的老总在一起了，现在的两人是商界新贵，家产早已不计其数。当初她的小公司早已并入富盛集团。而她萧言是个坐了十年牢的囚犯，什么都没有，甚至父亲觉得她太骄纵任性，把家产全部留给了她姐。
萧言这个时候才幡然醒悟，林欣讨厌的从来不是自己有钱，而是自己这个人。
萧言得知这一切的时候疯狂大笑，她觉得自己真是一个傻瓜。她对林欣热烈的爱全部转化成了极度的恨，愿意用一切来扭转过去，她宁愿从来没有喜欢过林欣！
萧言读完整个剧情之后嘴角一抽，这个人生简直是和她完全相反。
她刚创业那会儿活得多么艰难，阻碍无数，也没有人可以帮她，她靠自己打拼出了一片天下。而萧言是握了一手好牌，却被她打得稀烂。好好的一个富二代，有个强大的家族做后盾，却非要为了另一个不爱她的女人的要死要活，自毁前程，简直是有病。
她看了这种人生也很不舒服，简直像是自己被侮辱了一般。
刚才萧言醒来的时候看到的那个人是萧言为数不多的真正朋友，陈静安。萧言昨晚向林欣求欢不成反被打巴掌，又不舍得动小情人，于是自己冲出来喝酒解闷，一晚上没回家，睡到陈静安家里。而林欣连电话都懒得打一个。
一般发生这种事，都是萧言腆着脸回头道歉，哄着小情人非要她开心为止。虽然小情人会日复一日地惹她生气，挑战她的忍耐极限。但是每一次萧言都义无反顾地回头讨好。
萧言重新发动了车，脸上露出一抹笑容。
她可没有哄人爱好，还是把林欣同晾一段时间吧。
萧言开着兰博基尼回到了萧家，把车停在车库之后她回了别墅，就看到管家正匆忙地朝她走过来。
“二小姐，您可算是回来了。老爷正在书房里生气呢，您小姑也在。快去打个招呼吧！”
萧言的记忆里，管家是从小看着她长大的，对她非常疼爱。因此萧言看到管家也很亲切。
“忠叔，我爸怎么生气了？”萧言边走边问。
忠叔愣了愣，她也是很久没听到过萧言叫他忠叔了。他回过神来立刻就回答道：“还不是因为你的那个小公司，听说你为了这个公司就求到了你小姑头上，老爷怎么不生气……”
听到这里，萧言立刻想起这是怎么回事了。
其实不是因为这个公司，而是因为林欣。
林欣是金融系的大才女，所以萧言开的的公司是家投资公司，公司的投资项目完全是林欣在管。林欣一向是个自傲清高的人，对自己的能力也非常有信心。最近这个项目林欣估算失误，亏损了很一大笔钱，现在林欣因为这个项目的亏损整天都逼着自己去补救，萧言看着心上人这样非常心疼。
但是这么大一笔钱也不是她想填就能填上的，于是萧言求到了自己的小姑那里，想让小姑把这个项目高价收购了，这样小情人也不必再为此伤心了。
其实林欣的才华不过尔尔，以前很多次的投资亏空都是萧言帮着摆平的。这是这次的数目太大，萧言没有办法了而已。
萧言看到这里也是忍不住额头直跳，想当年她也是靠投资发家的。对于商机有种非同寻常的敏锐，她一看林欣那些投资手段就知道肯定有问题。原主居然还把整个公司给她管。前前后后搭进去好几千万。
什么叫二世祖，这个就是。
“谢谢忠叔了。”萧言对管家点点头，往二楼的书房里走去。
萧家非常有钱，走廊上铺的地毯都是华贵精致，书房的红木门上嵌着铜把手，掐丝雕花。墙上挂着一幅文艺复兴时期的油画，在暖色灯下显得格外华美。
萧言敲响了门：“爸，您在里面吗？”
没有人回答，萧又再敲了几下，里面才慢慢传来一个声音：“进来吧。”
萧言拧动门把手推开门，才看到书房里竟然是两个人，正对着他的是萧言的父亲，四十多岁，长相端正威严。而背对她的人居然穿了一身黑色西服，剪裁贴身，手腕上戴着一串不知道什么材质的手琏。修长的双腿随意交叠着，并肩微卷的黑发，五官极为深邃而魅力无穷。她只是随意地端着茶盏，但整个人的气度非常超然。
萧言整个人都僵硬了一下，这个人……怎么长得有几分像叶梓呢。当然她看上去比叶梓更年长些，而且更可怕些。
萧言的父亲萧山成皱了皱眉：“你个逆女，还不快给我过来，跟你小姑道歉！”
这个人就是萧言的小姑，萧梓。
她是整个萧家地位最超然的人，萧家家大业大，人数不少，主支就有五个。而是非常特殊的一个，她和萧老爷子根本没有血缘关系，因为她是很小的时候被萧老爷子从外面抱回来的。萧老爷子亲自抚养教导，把萧家暗地下的生意都交给她。萧梓长大之后离开了萧家，越发的神秘，谁也不知道她究竟掌握着什么东西，萧老爷子从来不说，但是只有一点是清楚的，那就是萧家的人里面，没有人敢忤逆她。
所有人都很尊敬她，萧言再二都不敢在萧梓面前造次。
萧言慢慢走过去，低头说了一句：“小姑，是我太莽撞了。”
岂止是莽撞，如果萧言不是萧梓的侄女，早就被人弄死不知道扔哪儿去了。
萧梓侧过身，萧言宿醉归来，身上只穿了一件白衬衣，映衬着晨光，显得格外明亮而柔和。这个平时浮躁的女人却不知道为什么，突然多了一种说不出的气度。
萧梓过了片刻才说：“没事。”她的声音有些磁性而优美。
“小姑也算是看着你长大的，”萧梓往后靠在椅背上，脸上带着一种似笑非笑的表情，“有些事情，你玩玩可以，认真过头了可不行。”
萧言一副非常听话的表情：“是，萧言知道了。”
萧言低着头，她看到萧梓的脸就有种诡异的感觉，好像是十年之后的叶梓站在她面前，萧言的第一想法就是想跑。所以还是低头不看她比较好。
萧梓淡淡地嗯了一声，她的目光又落在萧言身上，眼神微眯。然后她站起身说：“那我先走了吧，萧山成，你可要好好教导萧言啊。”
萧山成成连忙站起身，笑着说：“那是那是。我送你出去吧？”
萧梓摆摆手示意不用，经过萧言身边看也没有看她。以她的地位，她当然不需要在乎这样一个小小的萧言，自然也没有把她放在眼里。
萧山成把萧梓送出去之后回来，脸色才显得非常阴沉。他大步走到萧言面前，指着她就骂：一个女孩家家的，谁像你这样？有你这么败家的吗？啊？你还敢去求你小姑，你知不知道你小姑怎么说的，啊？那个女的有什么好？让你做到这个地步？


第三章


萧言心想原主的确需要被骂。所以在萧山成教训她的时候，她也做出非常诚恳的样子，低头聆听父亲的教诲。当年原主差点撞死那个孤儿院少女的时候，萧山成差点被她气得心脏病发。连骂她都不想骂了，至少现在她还没有完全对原主失望。
萧山成见女儿认错态度还可以，语气终于缓和了一些。
“你那个什么小情人，你究竟闹够了没有，你为她惹了这么多事，还嫌不够吗？”
萧言说：“爸，你还是先听我说吧。”她的表情很沉静，“我昨天考虑了一晚上，其实已经想清楚了。她不喜欢我，我也没必要赶着上去犯贱。您放心吧，以前的那些混事我再也不会干了。”
萧山成神色稍松了些，叹了口气。
他一向宠爱小女儿，真是宠得过头了，才让她养成了现在的样子。
萧山成让萧言坐下来，他抽了根烟，跟萧言说：“原来你闹腾我也没有管你，但是你的那个项目——你知不知道，那本来是你小姑给人家设的圈套，结果你那小情人倒是一头钻进去不出来了。你小姑那是什么人，哪有肯收手的道理。这事幸好还是你，换做别人跟她那么说话，恐怕都死僵了。”
萧言听到这里皱了皱眉。
原主的资料里虽然有写萧梓这个人，但是萧言哪里知道这些背后的事情，她只需要知道不能违抗小姑就是了。但是这么危险的人，萧言是一定要弄明白的。
“小姑她究竟手里有什么东西？您这么忌惮她。”
萧山成摇了摇头，拍了拍萧言的头：“你别看爸讨好她，要不是有她在，萧家哪能有今天这么繁盛。别说我忌惮她，谁都要忌惮她——”萧山成欲言又止，“好了，你就别问了。你想开公司就给我好好开，不要胡搞。家里钱再多也没有你败得快。”
萧言应道：“我知道了，爸。”
萧言的直觉一向很准，她觉得危险的人是不会去招惹的。
离开萧山成的书房之后，萧言回到自己房间里洗了个澡。
她对着镜子看了看自己，萧言跟原来的她长得还真很像，五官精致清雅，皮肤好的一点瑕疵都没有。这样的人怎么就非看上了林欣不可呢。
萧言从浴室出来之后本来想再睡一觉，补充精力，想到投资的事情又给公司打了个电话，接电话的是孙经理，萧言躺在床上慢悠悠地问：“孙经理，最近林副总正在经手的那个投资项目你知道吗？”
孙经理没想到这个平时啥事不管的大小姐居然给自己打电话了，想来她应该是要问林副总的情况，他连忙回答道：“我知道，林副总说她已经把问题解决了，您不要担心，这个项目没有问题。林副总也没有问题，她每日三餐都是正常吃饭的，今天中午还吃了——”
“打住。”萧言淡淡道，林欣吃不吃饭跟她毛关系啊。
“那个项目立刻停掉。”萧言说，“投进去多少钱都算了，全部算成亏空，剩下的钱能拿出来最好。不要问我为什么。”
孙经理正想问为什么，听到那边电话都已经挂了。他再拨过去已经关机了。
这女人今天是吃错药了吧，林副总的项目她居然给叫停了。
孙经理接了电话之后是丈二和尚摸不着头脑，想了想也没有听这位绣花枕头的话，连忙小跑着去跟林欣说了。
萧言昨晚喝太多酒根本没睡好，这一觉一直睡到下午三四点种，简直是神清气爽。
她醒来之后还吃了下午茶，然后跟以往的习惯一样，拿着财经报纸在花园的遮阳伞下面读。
这时候佣人拿着手机过来了：“小姐，找您的。响了好久了。”
萧言头也不回地伸出手：“拿来吧。”
佣人恭敬地把手机放她手心上，萧言看了看号码就笑了，是林欣的。
萧言的记忆力相当好，几乎到了过目不忘的地步。
萧言刚刚接通，就听到那边冷淡的声音：“萧言，你究竟是什么意思？”
不等萧言说话，那边就冷冷地继续说：“我都说了这个项目没有问题了，你凭什么把项目停了！大家这么多人的工作成果你说不管就不管了。这公司不是你一个人的，这公司是大家的，每个人都有心血。你真让我恶心，你当我不知道你在想什么吗？”
萧言听到这里倒是好奇了，她躺到躺椅上：“那你说，我在想什么？”
林欣忍了忍，似乎是不好意思说出口，语气间带有浓浓的厌恶和忍耐：“……你不就是想那些乱七八糟的东西吗，我拒绝了你。所以你心里不舒服。你就是有钱人当太久了，所以才这么任性。我告诉你，你也别想用这种事情来吸引我的注意力，我很忙，也没空管你。”
说完之后电话立刻就挂了。
萧言都还没来的说几句话，话全让她说了。萧言听得简直想笑，这林欣什么脑回路啊。当全世界都围着她打转吗？
她手机在掌心一转，又给孙经理打了个电话。
孙经理那边立刻接起来了：“萧总！我刚才就在林副总的隔壁，我听到她说的话了。您别生气，副总就是一时的心情不好，那些话应该不是她的本意。”
孙经理是林欣聘请来的，他老奸巨猾，当然也能看出来公司虽然是萧言的，但能做主的其实就是林欣。平时也是对林欣极尽讨好之能事。
萧言淡淡地说：“孙经理，你能等我问了你，你再回话吗？”
“那是那是，您问吧。”
“我让你把项目叫停，你停了吗？”
“这……”孙经理想了想说，“是这样的，我听了您的话之后就去跟林副总说了声，她听后非常生气，说不准停。我就想等她给您打了电话再说。”
“孙经理的工作做得挺不错的嘛，”过了会儿，笑了一声，吩咐道，“明天早上我会去公司一趟，你们好好准备，我要检查。”
孙经理立刻点头哈腰应了，萧言才挂了电话。
箫言曾经管理资产多达几十亿的大公司，这么多事务她处理起来都得心应手，萧言的小公司规模她还不放在眼里。想把这些人管好那是再简单不过的事。
明天她得去立个威，免得整个公司都只当林欣是主子，正主是谁都忘了。至于对付林欣，萧言的打算却不是这样的。摧毁一个人最根本的办法是摧毁她的骄傲，特别是林欣这种人。
萧言身为一个富二代，作息完全就是日夜颠倒的。晚上去开派对狂欢了，第二天下午才爬起来是常事。所以第二天萧言按照自己的作息，准时早上七点就坐在餐桌边的时候，佣人和管家都吃了一惊。
这时有个人从楼上走下来，她穿着一身女士西装袖口钉着的纽扣扣得一丝不苟，裤子也是笔挺修长，一丝皱褶都没有。她的额前的发剪得很整齐，眼眸冷淡而平静，显得她整个人都非常的克制禁欲。她走到餐桌前看到萧言的时候，微不可见地皱了皱眉。
“大小姐。”
管家很快端着萧语笙的早餐过来了，微微欠身喊道。
萧言抬起头，看着这个原主的姐姐。在原主的记忆里，这个姐姐很有能力，只是为人淡漠，而且不善交际，对萧言是几乎没有姐妹之情。反而因为萧言的自甘堕落而对她相当疏远。原主觉得她姐姐是个假仙，整天装出一副不食人间烟火的样子不知道干什么。一向对她姐姐也是爱理不理。
“姐姐。”萧言低声喊道。
萧雨笙就算再怎么对原主不好，好歹在她出狱之后，还给了她一个容身之所，没有让她饿死街头，也算是对得起她了。
萧语笙抬头看了看这个妹妹，嗯了声继续读自己的报纸。
两姐妹面前都摆着牛奶和三明治，也同时在看报纸财经版，连翻过报纸的时间都一样。
听到旁边同时也哗啦一声，萧语笙皱了皱眉。侧头看了一眼自己的亲妹妹，好像觉得妹妹的动作有些怪异。
萧言看完手中这份之后却扬了扬手：“要换吗？”
她看报纸都是习惯了和旁边的人换，也没有觉得有什么不对。何况原主原来几乎不关注生意上的事，对这些一窍不通，记忆里也没有，所以她要趁这个机会好好补充这个世界的资料。
萧语笙还是愣了愣，但是手里的报纸都已经抽走被换了刚才箫言翻的的那一份了。
萧语笙很不喜欢碰别人碰过的东西。她皱眉忍了片刻，才忍过了心里那阵烦躁，继续把报纸读下去。
管家在旁边看到这一幕也是相当惊讶。
萧语笙很小的时候，还是非常爱护自己亲妹妹的，甚至还带她玩。萧语笙从小就对自己的东西有占有欲，也只有二小姐能够碰大小姐的东西，玩她的玩具。只是随着二小姐长大，她们两人的世界越离越远了，大小姐对二小姐渐渐就冷漠了。二小姐在外面有群狐朋狗友之后更不和大小姐交流了，结果两姐妹每次见面都跟仇人一样，彼此谁都不理谁。
也不知道她们什么时候才能真正和好。

第4章 
    
    萧言到了公司之后，公司里的人看到她也像看见鬼一样。机灵点的很快反应过来，喊萧总早上好。
    萧言径直走到了自己的办公室，叫孙经理过来。让他把上几个季度的财务报表拿过来给她看。
    孙经理陪笑着推门出去了。不过一会儿，萧言的办公室门却被人撞开。一个穿着灰色西装的年轻女人冷着脸冲进来，撑着萧言的办公室低声道：“萧言，你究竟要干什么？”
    萧言慢悠悠地抬起头。这个女人长得很清秀，带了一副银丝眼镜，身材欣瘦。倒是真有几分姿色，虽然和萧言比起来不算什么。她紧抿着嘴唇，看着萧言的眼神透露着掩饰不住的鄙薄和厌恶，好像任何和萧言的接触，都让她不舒服一样。
    就是这样的眼神，让原来的萧言觉得林欣非常特别，非常想征服她。
    对此萧言想说：果然品味低下。什么倔强坚强又柔和，要不是萧言给了林欣骄傲，把自己的脸凑上去给林欣打，林欣能这么骄傲。真扔她到残酷的社会摸爬滚打，没几天就换个人样了。
    她现在一切的骄傲都是萧言给的，居然还好意思对萧言发火？
    萧言淡淡地笑了：“林副总这是什么意思？我看自己公司的财务报表，需要林副总同意吗？”
    林欣皱了皱眉。
    她真是恨不得萧言永远消失在这个世界上，为什么她就是这么令人厌恶。
    “你一大早就到公司里来折腾人。”林欣语气冷漠地说，“看什么财务报表？你不要给人添堵了。昨天的事我还没有跟你算账。你是大小姐不缺钱，任性败光公司都没关系。那项目可是大家的心血，不能让你糟蹋！”
    萧言慢慢站起来与林欣直视，表情很平静。“林副总，公司的股份应该是在我手里吧，我过问自己公司的事，你一个为我打工的，为什么要来教训我？”
    林欣后退了一步，深吸了口气：“你——说什么？你以为我愿意给你打工吗，要不是你求我，鬼才愿意来你的公司！”
    萧言微微一笑：“既然如此，不如我再屈尊求林副总一次，现在滚出我的办公室，行不行？”
    林欣听到这句话，气得浑身发抖。
    萧言从来都是把她捧在手心里，哄着求着，恨不得把她当成宝一样供着。她哪里受过萧言这个气！林欣站在那里不知该该不该走，脸色涨得通红。
    萧言打内线叫秘书，“通知公司管理层开会，现在。”
    林欣冷冷地看了萧言一眼，咬牙说：“萧言，你怎么就这么龌龊？”
    “我又怎么了？”萧言再次一笑，表示她愿意洗耳恭听，让林欣继续说下去。
    “不过就是拒绝了你的求欢……你居然就这么过分。”林欣清秀干净的脸气得发红，“难道在你脑子里，就只有那些男盗女娼的事吗？”
    “不好意思了，我马上要去开会。”萧言扣好西服的扣子，淡淡道，“我现在没空听林副总对我的指责。但是如果我没有记错的话，林副总应该也要参加这次会议吧？你要不要先让开一下？”
    林欣不可置信，又极为愤怒地看着她：“萧言——我今天才发现。你除了不学无术，竟然还无耻！”
    萧言从来都觉得无耻是个褒义词。
    何况林欣那点吵架级别她还不放在眼里，萧言拨开她往会议室去了。
    公司会议室的总裁席上第一次坐了人，萧言的秘书立刻把一沓财务报表递给她。凭萧言对这些事务的敏锐能力，在很短时间内就把这些全记住了。她坐下来的时候朝周围看了一眼。
    林欣任命的管理层都是些年轻人。
    年轻人非常有朝气这没错，但是一个偌大的公司，全部由他们管理会出现非常多的问题。例如，激进、浮躁、任意妄为。
    如果不是萧言有背景在，凭借他们青涩的行事方式和莽撞的手段，这公司早就开垮了。
    但是这群年轻的管理者并不这么觉得，他们觉得的确是萧言不学无术，万事不管。而林欣才是带领他们冲锋陷阵，让他们获得一次次巨大成功的人。所以大家对林欣都非常的信服，也很崇拜，而对萧言很不满。今天一大早就要求开会，在他们看来这纯粹是萧言想折腾人。
    萧言侧过头问孙经理：“林副总没有参加会议？”
    孙经理想到刚才怒气冲冲离开总裁办公室再也没有回来的林欣，也笑了笑：“可能是副总不太舒服吧……”
    萧言点了点头：“请假了吗？”
    “……没有。”
    “那按照规定扣工资吧。”萧言说，“孙经理，昨天和远胜投资的项目我让你叫停，现在停了吗？”
    孙经理摇头，正要说什么，就有个沉不住气的站起来：“萧言，我们都知道这是你家的公司——但是这些都是大家的努力，你凭什么说停就停？副总就是被你气得不想来开会。你一个二世祖不管事就算了，为什么非要来插一脚？”
    萧言平日在林欣面前跟孙子一样，林欣简直是说一不二。估计让萧言给她倒杯水，都当是对萧言的恩赐了。在这群人看来，萧言也完全没有威信可言。那是想说就说。
    萧言看向他：“——你是什么部门的？”
    这年轻人冷笑着说：“我是林副总手下的人，萧总有意见？”
    “有。”萧言说，“我只说一遍，所以你们都给我听好了。公司的确是我的，不是你们的——你们有热情、有心血在里面。敢问你们付出这些的时候，我给你们工资了吗？我给在座各位的工资不算低吧？大家都是平等交换，跟我谈什么心血？是不是很搞笑？如果有谁觉得公司配不上你们心血的，现在就可以滚，看谁愿意为你们的心血付出更高的价钱，怎么样？”
    萧言没有等他们说话，继续说：“公司刚成立的时候我的注册资金是一千万，这一千万里面谁出了一分钱吗？你们刚从大学毕业出来几年，有这么高的工资也算不错了吧。我是二世祖，你们觉得我不学无术。但是你们靠二世祖的钱活，你们就觉得看不起给钱的了？我萧言怎么说也不是那种勉强别人的人——现在我说一个条件，以后公司的事我都要管，谁要是不服从指令的，或者能力不足的。让我发现立刻就辞退。当然，你们要是坚持自己的尊严现在就走，我也不会说什么。有人要走吗？”
    萧言说完之后场面一度沉寂。
    萧言说话从来都是很不留情的，这群人如果在她原来的公司，要是真的有才华，她会磨练他们的能力，但绝对不是一开始就委以重任。因为他们太年轻了，万事都是想当然。
    他们可从来都不知道萧言有这么好的口才，虽然她说的话相当残忍。但是听到她的话之后，竟然没有一个人敢再说话。大家都有些紧绷，刚才站起来说话的年轻人脸一阵红一阵白，有点下不来台。
    萧言说完之后继续问他：“你想走吗？”
    他过了片刻才冷哼道：“有什么了不起的！不就是工作吗，老子不干了！萧言你给我记住我了，我叫宋成，迟早有天你会为你今天的话后悔！”
    说完之后宋成很有个性地摔门走了。
    萧言听到砰地一声，表示她很欣赏宋成的个性。然回过头打开面前的文件夹：“既然余下的诸位都不说话了，我就当你们已经同意了。现在开始开会。”
    萧言对每个部门进行抽问，而她对数字的敏锐能力也让人非常吃惊。众人原本是想应付她，甚至带着一丝不甘心不情愿来开会。但她提的问题自己回答不上来，而萧言又能完美而又条理清晰地阐述清楚的时候，大家也不由得后背冷汗津津，绞尽脑汁转得飞快，希望能回答出萧言的问题。
    这场会足足开了一上午，一直到中午萧言才宣布散会。而当她刚回到办公室还没来得及吃饭的时候，林欣又冲进她的办公室了。
    “萧言，你凭什么把宋成辞退了！”林欣比刚才还要愤怒，紧抿着嘴唇，眼睛里都深藏着怒火。
    萧言开了一上午的会也是有些累了，她坐在椅子上揉了揉眉心说：“他是自己走的。”
    “如果不是你用你肮脏的钱来侮辱他，他会走吗？”林欣看到她这样，强压着心中的怒气走到她旁边，“萧言，如果你还想挽回我。你现在就给我去向他道歉，请他回来。”
    萧言终于忍不住，嘴角扯出一丝冷笑，抬头冰冷地看着她：“林欣，你是不是有病？我去道歉？你天真善良就算了，能不能别在我面前晃？”
    还把宋成请回来，当佛供着？
    林欣实在是忍不住了：“萧言，你怎么能这样。你知不知道远胜的那个项目，我和宋成做了多久才做好。眼看着就要成功了你却出来打岔，你根本没资格！”
    她刚说到这里，门被敲响了。
    林欣这才闭上嘴，萧言说了声进来，秘书打开门，神情有些焦急：“萧总、林副总。远胜的项目出问题了……股票现在已经快要跌停了！”
    林欣不可置信地道：“——这怎么可能？什么时候的事？”
    她明明查清楚了没有问题的，怎么可能突然就要跌停了。
    萧言把她推开一些，跟秘书说：“别的不要管，现在马上撤资出来。把孙经理叫进来。”
    林欣还是没有回过神，脸色有些发白。
    秘书摇摇头，苦笑着说：“孙……孙经理刚才已经出去了。而且持有者纷纷抛售股票，现在脱不了手了。萧总，您看该怎么办？”
    萧言已经打开了电脑，凝视着上面的走线。
    虽然萧言不知道萧梓具体想做什么，但是她知道这个项目是肯定要亏空的。萧言本来也是想借机给林欣一个教训，谁知道她竟然又追加投了这么大笔钱下去。这笔钱真要是收不回来了，以后公司的资金链肯定要出问题。萧言看着那条掉得收都收不住的线，心里有些下沉。
    萧梓比她想的还要冷硬无情，竟然真的不管这个侄女的死活。
    萧言的手指叩击桌沿片刻，她决定去找萧邵谈条件，至少不能让公司败在她手上。
    萧言拿起一旁的西装，打了个电话让司机到楼下等她。
    林欣犹豫了一下，还是出声叫住萧言：“你还是请阿成回来吧，这项目毕竟是他负责的，他处理得肯定比你好……”
    萧言回过头看她一眼：“你给我闭嘴。”
    那眼神简直冰冷彻骨。
    林欣不知怎么得就愣了一下，随即一股怒气就起来了。不就是投资失败么，萧言整天什么都不做，坐享其成，难道连别人偶尔的失败她都不能包容？她也太过分了吧。
    林欣忍了忍，冷冷道：“这是你说的，以后可别来求我。”说完大步走出了办公室。
    秘书看着林欣离去的背影，不知道该怎么办。萧言摇摇头示意不用管，而是深吸了口气道：“立刻给我找几个保镖过来，跟我一起去。”
    秘书啊了一声，不明白找保镖干什么，萧言已经出了办公室的门。
    

第五章
一辆豪华轿车停在酒店门外，萧言先从里面出来，保镖跟着她往里走。直到进了大堂，才有保安上前询问。萧言拿出早准备好的请柬，保安才让开请她上去。

商界大鳄都在上面聚会，保全都有三次，等上了十八楼还有身份识别。

原主虽然是个绣花枕头，但是在本市也是无人不知无人不晓的，实在是背靠萧家好乘凉。不过这种场合靠刷脸都是进不去的，必须有正式的请柬才行。萧言自然不在邀请之列，这请柬是她大价钱买来的。

想要见萧梓可并不是这么容易的事，也就是萧言的爹才能打电话给萧梓预约时间。平常根本就见不到她，上次萧言是闯入了萧梓常去的会所，结果会所的工作人员被痛批了一顿，之后萧总就有令了，以后除非她亲自首肯了，别人休想再进去。

萧言才打听到她要参加这次宴会，来这里堵她。

她刚一进会场，就看到陈静安身穿一件蓝色的修体长裙自锁骨处向下旖旎，在裙摆出优雅地扬起，好似海面上晶白的浪花，身材修长高挑，正端着高脚杯喝香槟，斜倚着桌沿和别人说话。陈静安一贯也是花蝴蝶，但是人家正经起来也是相当正经的，家里的公司经营得风生水起。也算是她们一群富家女中的女强人。

陈静安一回头看到萧言，有些诧异：“阿言……你怎么过来了？”

萧言平静道：“来找我小姑啊。”

陈静安点点头，随即嗤笑了一声。萧言为了小情人求到萧梓那里，被萧梓赶出来的事圈内人都是有所耳闻的。“又为了你那小情人过来的？阿言，不是我说，今天场合正式。你真要是在这里出了岔子，你家小姑肯定一枪崩了你。”

萧言似笑非笑地挑眉问她：“你想看我被崩吗？”她姿态端正庄重，白衬衣黑西装，腰身均匀修长。一脸的禁欲，偏偏长相是妖艳美丽，从眉梢还能看出几分不经意的冷意。

陈静安都看得愣了一愣，语气就压低了些：“什么意思……”

萧言说：“请你帮个忙而已，没什么别的意思。”

陈静安眉头都皱起来，对着这个萧言却说不出拒绝的话。她还是有些戒备：“你可别乱来。”

萧言径直拉着她的手：“你跟我过来。”带陈静安到了旁边的角落里，把来龙去脉说清楚了，陈静安简直惊讶：“萧言，你疯了吧？”

萧言却不介意自己疯没疯，成大事者不拘小节，这点牺牲算什么。要不是这样，萧梓绝对不会跟她多说几句话。陈静安最后还是勉强同意了，不过还是告诫萧言：“要是出岔子了别怪到我头上啊。”

萧言说：“哪能啊。”

萧梓在里头和几个商界人士喝酒，听说外头有人打斗的时候，她眉头一皱。

随从都知道萧大总裁最近脾气不太好，跑出去一打听，回来跟她说：“萧总，是二爷家的二小姐萧言……还有陈家小姐陈静安，您看这该怎么办？”

萧梓喝一口杯子里的红酒淡淡道：“怎么办，都给我轰出去。什么乱七八糟的。”

随从看到对面两个人喝酒不说话，只得弯腰压低了声音说：“萧总，萧二小姐说要见您。我看她确实受了点伤，您看要不叫进来包扎一下……”

萧梓一向不太喜欢萧言，她最看不起为了爱情要死要活的人。上次萧言为了小情人的事求到她这里来，她就把她赶出去了。这次要还是为了那小情人来的，还为了小情人在这种地方打架，她真是想弄死她以绝后患的心都有。
好歹是名义上二哥的心头肉，想想也真不能让她出事，萧梓还是点头了：“算了，叫进来。”

萧言被请进来的时候，额头青了一块。萧梓靠在沙发上，她穿了一件雪纺的风衣配合了优美的身体曲线，轻轻地蓬着，银白的靴子衬着细长的双腿，可人的星眸泛着如钻石般的光芒，黑发微卷，轮廓深邃无比，萧梓把桌上的酒拿起来。缓缓地问：“怎么和陈静安打起来了？”

萧言摇头笑了一声：“我们有些矛盾，没事。”

萧梓哼笑，淡淡道：“你到这儿来捣乱，想必是有事要和我说吧。别的到罢了，你要是为了你那小情人来的……现在就给我滚出去！”

语气陡然一厉，吓得旁边要给她点烟的随从都手抖。

萧言岂是她几句话就吓住的。她从服务员手里接过打火机，半跪坐着给萧梓点了烟。火苗子一撩，蓝色的烟雾升起，萧梓看着这女人在自己面前，姿态很恭敬，只是个小辈对长辈的恭敬而已。但她的眼神却不知怎么的，落在了衣服胸口延伸进去，白皙的脖颈上。

秀气，弧度优美，锁骨上有一丝淤痕。

非常的美，但是总有种禁欲的气息，勾得人心浮动，叫人心神摇荡。

萧梓往后靠去，过了片刻才到：“起来说话。”

萧言知道她这一关算是过去了。

她从地上起来，萧梓继续问：“你知道自己为什么被打了？”

“骄纵任性，天真幼稚。不为家族考虑。”萧言说。

萧言看她低垂着头，发心有个旋，像个小孩认错一样。不禁笑了：“总结得不错。”她抽了口烟，“我知道你想来干什么，放你那小公司一马可以。但是……”她顿了顿，不知怎么的，想到了那段衬衣领口处，白皙的、优美的脖颈。

要是真的让她如刚才那淡然表情，替自己做某种事情的话，不知道是什么感觉。这一脸淡然的女人，露出迷乱而臣服的表情……萧梓想到这里，居然觉得有些莫名的燥热，修长的腿交叠起来。

这些想法实在是太欺负人了，而且荒谬。萧梓意识到之后很快就克制住了，她继续说：“但是侄女得说明白，我放你一马有什么好处。”

萧言却摇了摇头：“小姑这就说错了，我不是求您放我一马的。我知道，您现在手上有远胜百分之三十的股份，加上我手里的百分之十，足以撼动远胜金融了。只要我能控制远胜金融，我就能控制方辰集团。小姑真正想对付的，应该是方辰集团吧？”

萧梓其实根本没听清她在说什么，她的目光停留在萧言衬衣的阴影处。

萧言心想这老谋深算的不说话究竟在想什么呢，她用探询的目光看着萧梓。

萧梓才淡淡地道：“你怎么知道的？”

萧梓说：“远胜的股票今天跌停了。我知道是您在抛售，既然您完全不在意这近亿的股票价值，只能是想对付背后的方辰集团。如果您把股票转给我，我保证一个月内给您满意的答案。”

萧梓这才坐正了：“你怎么让我信你？”

“就看小姑给不给这个机会了。”萧言淡淡一笑，但强大的自信让人不由得信服她。

萧言当然有这个自信。想当年她在国际市场操盘和美国人玩股战，拖动整个市场a股震荡的的时候，还不知道远胜金融在哪里玩泥巴呢。只要给她资本，她就能用资本生出无数资本。

萧梓没有说话，招了招手，让下属拿伤药过来给萧言用，萧梓脸上还带着微笑，语气算得上慈祥道：“坐下来，敷了药再走。”

她亲手给萧言敷药包扎伤口。

萧梓的手指触到萧言肌肤的瞬间，竟然有一阵异样的酥麻传来，萧梓的手都颤了一下。

萧言顿时觉得不自在，却被萧梓按住肩膀，听到她沙哑而和缓的声音：“不要动。”

萧言不知道这女人葫芦里卖的什么药，只能等她给自己包扎完，在保镖的恭送下出了酒店。陈静安在酒楼外面倚着车等她，看到她走过来之后挑了挑眉，指着自己的手上的伤口说：“阿言，我这伤你可得负责。”

萧言眼睛微眯笑了：“一定。你想怎么负责，以身相许？”

陈静安说：“得了吧，我可对你不感兴趣。”她打开车门进去，发动了车，从车窗里探出头说，“对了，有件事跟你那小情人有关……你要不上车来坐坐？”

跟林欣有关……

萧言想了想也上了她的车。陈静安开动了车才说：“昨天你那小情人给我打电话，让我看看能不能帮她把那栋别墅租出去，她好像很需要用钱的样子……不是我说你啊阿言，你把房子送给林欣了？那别墅也千多万吧，你不怕你爸跟你断绝关系？”

萧言的确买了个别墅给林欣住，但是产权证在萧父那里，她本来是想送给小情人的，结果被老爸扣下来了。所以这幢别墅现在还是萧言的。林欣竟然想租出去？她究竟要干什么？

萧言脸色不太好看，原主很多东西都在那幢别墅里，包括公司的产权书。保险柜里还锁着很多现金和珠宝。她问陈静安：“她的电话怎么打到你那里了？”

“你不觉得我长得很可靠吗？”陈静安一脸的正经，“当时你带她来见我，我看在你的面子上送了她个东西，我看上去比你靠谱多了好吗。她是私底下找我的，也太把自己当回事儿了，说跟我是朋友，让我别告诉你呢。”陈静安的语气有些嘲讽，“我说阿言，你真要是喜欢这样的，我一打打送给你。别腻着她矫情了，我特么看到她都烦，觉得自己很了不起？她难道不知道没有你，她屁都不是。”

萧言缓缓笑了：“可巧，我现在也是这么觉得的。”

不动手收拾一下林欣，她当自己是香饽饽，别人都要追着捧着她呢。

第六章

萧言掏出手机打了个电话。叫人去把那栋别墅的锁换了。

她把电话挂了之后，陈静安侧过头看她：“阿言，你最近这段时间转性了，咱们聚会都没看到你，你真为了你那小情人修身养性吗？”

她看着灯火里萧言忽明忽暗的侧脸，美丽至极的线条，薄薄的唇线，睫毛下压着的眼，仿佛氲着一团澄澈的水。实在是很好看，她就觉得萧言就是有病，和萧言自己比起来，那林欣算个什么东西。

萧言却好像想到了什么，突然笑了笑说：“修身养性个鬼，今晚你说去哪儿就去哪儿。”

陈静安不得不想歪了一下，然后咳嗽一声改变了车道。

十分钟后车子停在酒吧外面，陈大小姐和萧二小姐是这里的老顾客了，酒吧经理客客气气的迎进去，立刻找了个干净幽静的地儿，按照老习惯，又找了好些漂亮的女孩作陪。

对于心境发生改变的陈静安来说，她觉得这些女孩加起来也没有萧言好看，以前怎么就不觉得呢。陈静安对着闺蜜那张脸冥思苦想了一会儿，随即就抛开了这个问题。

萧言一向是洁身自好得很的，几乎不来这种风月场所。不过她也没有拒绝倒在她身上的女孩，修长的腿交叠在一起，白色衬衣的纽扣都解开一两颗，真丝的白色衬衣在昏暗的灯光下显出丝绸的光泽。萧言白皙修长的手里端了杯酒喝着，倒在她身上的女孩简直被她迷得不要不要的。喝了口酒凑上去就要喂给萧总裁。

萧总裁很礼貌地把她的脸推开了：“对不起，我不喜欢别人的口水。”

陈静安哈哈大笑。

女孩有点幽怨，但是也乖乖把酒吞回去了。照样靠在萧言身上，这次乖了不少。

陈静安叫的一群狐朋狗友很快就来了，这边刚喝完一整瓶的轩尼诗x.o，那边酒吧门口就传来吵吵嚷嚷的声音。保镖拦都拦不住，隐约还能听到：“对不起小姐，我们这是会员制酒吧，一般人不让进的……”

“叫萧言出来见我！”林欣的声音冷漠如冰。

陈静安看了萧言一眼，萧言点点头：“别拦她，放她进来。”

林欣挑开布置的水晶帘，就看到这帮富二代灯红酒绿奢侈糜烂的生活，而平日对她言听计从，把她捧在手心里半点都不敢得罪的萧言，竟然搂着一个女孩的腰，看着她表情似笑非笑。

以前萧言对她都是诞着笑脸讨好，任打任骂不还手。看着没骨气跟个什么似的。她都差点忘了她是京城闻名萧氏的二小姐，风流高贵从容本来就是她的本质。

林欣觉得自己气焰弱了几分，但随即一股不甘的怒火蹿了上来。“萧言，是你让人把别墅的门锁换了？”

萧言笑眯眯地说：“林副总说什么我怎么听不明白。”

旁边的小女孩很给力地添油加醋：“萧总，您这是哪儿找来的二流货色。咱们酒吧里好的有的是，您跟她说个什么劲儿，她在我们这儿卖都没人要。”

林欣气得白皙的脸泛红。她是高材生，自诩自己是有文化有内蕴的人，至少比萧言这种人高贵，平日要不是萧言苦苦哀求，她根本不会踏足这种场所。今天过来找萧言算账却被这么羞辱，这已经耗尽了她的全部自尊。

萧言看到林欣都气得发抖了，心想一会儿得给这个小女孩发钱。她语气淡漠地说：“林副总，我想既然不是公司里的事，你还是不要打扰我了吧。”

林欣嘴角泛起一抹冷笑，看向陈静安道：“没想到你竟然是这种人。亏我还把你当好朋友，你居然跟萧言同流合污。”

陈静安觉得林欣简直就是脑子有坑。

她跟萧言是这么多年的朋友，当初也是萧言把林欣介绍给她认识，还让她平时好好帮自己的小情人。怎么林欣就理所当然地认为她们是朋友了？

林欣却不等她发言，就冷冷地看着萧言：“我把别墅租出去，是为了筹钱给阿成用。你把他赶出公司，让他失业流落街头。要不是为了弥补你犯下的错，我也不会这么做。萧言，你不用再说了。从此以后我们彻底一刀两断，你走你的阳关道我过我的独木桥，你永远别来找我了。”

以前无论两人闹得多厉害，只要她一说要离开，萧山就会想尽办法来挽留她。她以前也总是会心软留下来，但是这次不一样了，林欣已经打定了主意，不管萧言怎么求她，她都不会再留下来。

她再也不会将就萧言了。

萧言简直想笑，把宋成赶出公司？当时她说了之后人家可是自己怒气冲冲地走了，既然要气节，那还要什么钱呢。林欣倒是很冠冕堂皇嘛，用她的别墅去救济宋成？

萧言嘲讽地道：“公司副总你也不当了是吧？”

林欣没听过萧言的语气，冷笑着道：“你还想让我给你当副总，做梦去吧！我要带着我的人离开公司。像你这样的人，懂得什么投资经营管理。等你的公司完蛋了，你就知道我和阿成平时为公司付出了多少！”

“你不要激动啊。”萧言居然微微一笑，“我只是随便问问，没想让你回来，你想什么呢。”

现在一说完，周围就发出低低的嗤笑声。林欣看萧言的目光已经是恼怒了。她再也不想在这里受屈辱，她总有一天要让萧言明白。没有了萧言的桎梏，她才能发挥自己真正的才干。

林欣想到这里，稍微压抑了一下心里的怒意，最后冷冷看了萧言一眼，才离开了酒吧。

陈静安有点目瞪口呆，一则是因为脑子有坑的林欣，二则是吃错药的萧言。“你就这么把你的小情人赶跑了？平时不是爱得死去活来的吗。”

“那是我平时太脑残了。“萧言随意说。她拿了自己皮夹出来，从里面抽了一叠现金递给刚才说话的女孩。女孩看萧言这么大方，更是真诚地靠在她身上。小声地说：“萧总，我不要钱……”

“那你要什么？”陈静安在旁边挑眉问。

女孩正要往萧言的耳边凑，没想突然有人抓住了她的手，并且迅速把她扯开。女孩正要发怒，回头却看到一张冷若冰霜充满怒火的脸，女子穿着正式的银灰色西服，高挑的身材。身后还跟着保镖，掐住她的手却十分有力，几乎想把她的骨头捏碎。

萧言皱了皱眉，有些惊讶，萧语笙怎么来了：“姐姐，你怎么在这里？”

萧语笙才放开女孩的手，低声道：“滚。”女孩被她冰冷的目光吓到，连忙缩到一边。

“晚上不回家，怎么能在这种地方。”萧语笙眉头轻皱，“跟我回家，这里不干净。”

陈静安也是认识萧言她姐姐的，其实萧语笙是个经商天才，但可能是智商太高了，性格就有点问题。她非常不喜欢和别人交往，甚至不要别人碰到她，有严重洁癖。

“那个什么……萧大小姐，这里很干净的，真的。”陈静安很真诚地劝道。“你也可以体验一下。”

萧语笙看都没有看陈静安，当她不存在。径直看着自己的妹妹，几乎是用哄的语气说：“我们回去了。”

萧言也知道萧语笙算是高智商低能的典型代表，而且特别固执，她认定的事很难改变。

反正她也不是真的出来玩的，萧言最后还是站起身走了。

萧语笙的车停在外面，司机给她们拉开了车门。萧言低头进去，萧语笙进来之后就看着她说：“你干净，那些人不干净，不要让她们碰到你。”

“姐姐，你在说什么？”萧言实在无法理解这些怪人心里的想法。

萧语笙却摸了摸她的头发，低声说：“妹妹小的时候很喜欢跟我玩，但是后来你就不喜欢了，我看到你那样我也不喜欢。现在你终于好了。”

萧语笙说完之后似乎不打算再说话，闭目躺在车上休息。

萧言勉强理清楚了那句话的意思，估计萧语笙是对于妹妹终于不再脑残了很高兴吧。

车开回萧家，司机才告诉她。萧语笙今天正好在附近谈生意，就碰到她。大小姐今天已经累了一天了，现在的确需要休息。下车之后萧语笙在她身后，两姐妹朝别墅走去，看到萧父正站在门口等她们回来。

萧父看到萧言之后便急急来拉萧语笙的胳膊。

萧语笙却立刻挥开了父亲的手，强硬地钳住萧言的手腕。冷冷地看着萧父。

萧山成愣了愣，管家忠叔连忙现身说法：“老爷，这两天大小姐与二小姐关系有好转。”

萧父表示理解了，萧语笙小时候待她妹妹就像个心爱的玩具似的，不要别人碰，不要别人抱。反正她人本来就有点问题，但两姐妹感情好他是喜闻乐见的，萧父就没有多管，带两姐妹到书房之后，按捺不住喜气地对萧言说：“小言，今天你小姑给我打电话了，你猜她说什么？你小姑要聘请你做她的副总经理。”

萧言听到萧父的话之后差点崩了。萧梓吃错药了吧？

萧父一脸的天上掉馅饼的喜悦。“我跟你说，这个殊荣你别的堂姐表姐统统没有，你好好把握击机会。争取获得你小姑的赏识。”萧父又有点感叹，“不然你和你姐姐这个样子，要是没有人大树靠着，还不知道咱们家能兴盛多久。”

萧言一点都不想给萧梓当什么副总经理。看到那张与秘书在叶梓和极为相似的脸就够她受的了，而且又是一只心思如海的狐狸。萧言摇头说：“爸，我是不会去的，我亲自去跟她说。”

萧父气得吹胡子瞪眼：“别人求都求不来，你居然不要。”

萧言随意地交叠腿，笑道：“我说不要就不要。”

萧语笙沉默地坐在萧言身边听着，表情淡漠。似乎妹妹和父亲说什么根本与她无关。

酒店套房里，女服务员刚给萧梓点了根烟。

一样是跪下，打火机里撩起幽蓝的火苗，但是萧梓却没有了心思。干脆挥手叫人退下去了。有个人从外面走进来，在萧梓耳边低声说：“萧总，刚才陈家小姐果然在外面等萧二小姐。”

萧梓薄唇扬起淡笑：“果然是耍招呢。”

“是，看来陈家小姐和萧二小姐没有半点冲突，两人还一起去了酒吧喝酒。”下属继续说。

萧梓听到这里，却突然有种不太愉快的感觉。她按灭了手中的烟：“去喝酒了？”

“应该是吧，不过听说萧二小姐出手很大方……”

萧梓觉得自己可能真的有点生气了。心里有股说不出的怒意，让她想把萧言抓回来，这样的人，放出去怎么得了。

“以后让陈静安少和萧言一起。”萧梓淡淡吩咐道，“你亲自去跟陈静安说。”

下属点点头，又突然说道：“萧总，您聘请萧小姐来公司是不是太冒险了，萧小姐毕竟还年轻，怎么担得起。”

萧梓眼里却有一丝笑意，却缓缓道：“权势是最诱人的东西，谁都想要，她知道了应该会高兴的。


第七章
林欣离开公司的事很快就传遍了，因为她一下子带走了公司半数的高层。

孙经理打电话给萧言的时候都颤颤巍巍的，生怕林欣的离去把这祖宗惹毛了。

但是萧言表示她并不生气，虽然孙经理不太信。看多了这主怎么倒贴林欣的。孙经理甚至还有点委婉地劝萧言：“萧总，反正您早晚要把林副总求回来，不如现在就去吧。咱们这公司没她实在撑不了多久啊，您也离不开她不是……”

萧言只是温柔地跟她说：“孙经理，你再敢多说一个字，也收拾东西滚蛋。你好好考虑一下。”

于是孙经理再也没没有提起过林欣两个字。

公司里并不是所有林欣的人都跟她走了，还有一半留了下来。萧言对这些留下来的人也没有苛待，一视同仁。她随即自己掌控了公司大权，人事调动，投资决策，她的手段雷霆万分。这种规模的小公司对她来说还不算什么。

公司里的人才发现萧二小姐不愧是萧家的人，经商天分实在不是林副总可以比的。

而且萧二小姐开公司也不是开着玩儿的，人家可不是什么二世祖，当然人家也不是慈善家。随便给别人发钱而不求回报，这可不是萧言的风格。短短几天之内，公司上下对萧言简直就是崇拜了。

更何况萧总那一脸的总裁样，再加上冰山美人的外表，简直让人不爱都不行。

公司里甚至有职员专门为自家萧总建立了后援群，群里每天的日常就是：林副总简直就是青光眼白内障高度近视加散光，居然连萧总这种女人都不喜欢，肯定是想上天。还有日常就是：萧总今天训我话，但是我根本不敢看她的脸，我怕自己忍不住扑上去。

萧言看到女职员在她的训斥下低下头的时候，以为人家认错态度良好。松了语气说：“好了，你先下去吧。”女职员却颤颤巍巍地抬起头，脸蛋发红小声说，“萧总，那个……我能跟您握手吗？”

没等萧言同意，人家已经迫不及待地抱着她的手摸了摸，然后出了办公室。门外传来兴奋的讨论声夹杂阵阵尖叫，例如皮肤好不好，手感怎么样。

认为自己用才能征服了天下实则以颜值蛊惑人心的萧总裁：……

当然，林欣离开公司的当天，萧言就派人暗中跟着林欣，每天记录林欣的生活。林欣带着一群年轻人和三百万的流动资金离开公司，租了层楼开始创业，一群年轻人聚会发誓，一定要脱离萧言这个女人，干出属于他们的一番事业，再也不受制于人。

萧言心里冷冷吐槽，启动资金都是从我这儿带走的，还要脱离我成就事业，果然很励志啊。

她也没有追究这群人非法挪用公司资金三百万元。

要是她去问林欣要了，人家估计会觉得是自己遭到打压，不能施展才华什么的。这三百万就暂时送给林欣了，希望她能好好利用这三百万，别辜负了她的一番苦心。

萧言处理完公司事务，正准备去找萧梓把事情说清楚，谁知萧梓下属的电话就打到她手机上了，说车已经在楼下等她了，接她去见萧梓。

萧言本来以为还是在酒店，没想到萧梓居然在自己的会所里见她。

萧言被保镖接着前往会所，这次受到了一致的礼遇。会所的工作人员恭恭敬敬地请她进去，打开了门，里面除了萧梓在，还有其他几个政商界的权威人物。

看到萧梓的瞬间，萧言眯了眯眼。

萧梓平日的着装都是西服，看上去很有派头。今天她却穿了一身剪裁贴身的旗袍，把玲珑有致的身材显得格外引人注目，近一米七六的高挺身材充满压迫感。落地窗外照进大片阳光，投在她身后。未梳的几缕的头发垂下来，盖住宽阔优美的额头。深邃的五官依旧魅力无比，却多了几分不一样的精英感。

她正低头在文件上签署名字。

签完之后萧梓旋上钢笔盖道：“怎么站着不过来。”

萧言绝对不会承认，刚才她被萧梓给惊艳到了。

萧言走过去，萧梓便微微一笑，对其他几个人介绍：“这就是我成天惹事的侄女，最近正开投资公司。小孩子的玩意儿，我也没有太在意，就由她去玩了。”

其他几人当然懂得这个意思，人家萧总是想说，这是我的爱侄，开了个投资公司，大家都放敞亮了，给我罩着她点。

萧言心想侄女个屁。前几天还差点拿枪崩她，公司都要被她搞垮了。

萧梓一一把在座的人介绍给萧言认识，其他几人立刻称赞巾帼不让须眉，有能力，等等套话。

萧言今天来主要是要和萧梓谈两件事，一件就是拒绝做她的副总经理，但是现在这么多人在场，贸然拒绝可能会使萧大总裁恼羞成怒，还有一件就是方辰集团的股权。萧梓那个狐狸，上次也没说到底给不给她，搞得她还要亲自过来求。

萧言坐下来便说：“小姑，上次我们谈到的股权问题，不知道你考虑得怎么样了。”

萧梓没有说话，脑海中又浮现她在自己面前跪下，那段雪白的脖颈，那种姿态。心里却越发的想要，简直就是有点饥渴了。

萧梓一脸淡然地说：“那就要看侄女的表现如何了，要是不孝敬着我点，哪里来的股权呢。”

孝敬？萧大总裁需要别人孝敬吗。

萧言微微一撇，发现房中还摆放着一套茶具，顿时有了主意。

她站起身欠道：“侄女原来倒学过一些才艺，给小姑孝敬一个吧，也给各位叔伯看看。”

说完叫工作人员拿了她要的东西上来，自己脱了外套，挽起了袖子。跪坐到茶几前面。

萧言原来学过茶艺，虽然学艺不精，但是表演还是可以的。热水升腾起袅袅的白烟，她露出的手腕干净白皙，整个人都被笼罩在巨大的光和水雾中，解开的两颗衬衣扣子还能看到若隐若现的锁骨。萧言一脸平静冷淡，那张脸却格外的好看，淡粉的薄唇，瘦削的下巴。动作一丝不苟，优美禁欲。

但是当她端着茶走到自己前面，一脸恭从地说：“小姑，喝茶。”的时候，萧梓只想掐住她的手把她拉到自己怀里，狠狠堵住她的嘴。或者把她压在自己身下，在自己的索求下让她哭着求饶。

萧言见萧梓看着自己的目光不太对，非常噬人。但为何她看着自己不动？她挑了挑眉：“小姑？”

萧梓交叠双腿掩饰自己的异样，接过茶道：“嗯，你做得好。”然后看了其他人一眼，“你们先都回去吧，从外面把门关上。”

其他几人连忙退下了，萧梓才压抑着勉强维持冷静的面具说：“你坐过来。”

萧言顿然觉得不太对，冷冷地看着萧梓，一动不动。

萧梓却忍耐不住站起身，一步步朝她走过来，萧言还没有反应过来，就被她摔在房间布置用的罗汉床上。她紧紧地扣住萧言的手举过头顶，用自己的身躯压着她缓缓道：“侄女知道该怎么孝敬我吗？”

我呸，这厮居然是个拉拉！

萧言好歹也不是那么娇弱，力气也是有的。挣扎着道：“你给我起来！”

萧言是个富家女，而且常年沉迷于酒色之中。怎么可能是萧梓这个女人的对手，萧梓手劲儿一大立刻就压制住她，她压得太紧，双腿自然抵在萧言腰上。萧言可没有防备到这层，她能想到萧梓突然拔枪杀人，都想不到剧情居然如此没有下限。

“你知道萧家越来越庞大，已经很难维持下去了。”萧梓继续说，“你们是萧家比较弱的一支。早晚会分出去的。但是对我来说萧家却已经不算什么。所以你想要什么，可以告诉小姑。小姑都可以给你。但你知道是什么意思。”

萧言却冷冷地道：“萧梓，别看不起我。”

萧梓居高临下地看着她，危险地笑道：“别说你现在——等到死你都赢不了我。你以为我走到今天是说着玩儿的吗，嗯？”

她倒也没有真做什么，冲动的劲儿过了之后放开了萧言。离她远些坐到了对面的扶手椅上，给自己倒了杯酒道：“我这个人向来没什么耐心。”她又露出了冷静持重的表情，微笑着说，“侄女怎么还不起来呢，一会儿别人进来看到你衣衫凌乱的样子，说不定还以为你要勾-引我呢。”

萧言被她的无耻堵得说不出话来。她站起来穿好外套，深吸了口气淡淡道：“小姑，听父亲说您要聘请我做您的副总经理，恕我不能承这个情了。”

萧梓往后靠在椅上，脸上的笑容却深长了：“你知道自己在说什么？”

“我有自己的事业。”萧言很淡定地说。

屁的事业，一个破投资公司，总资产还不过五千万。现在公司副总还卷钱带人跑了。

萧梓喝着酒道：“可以，随便你玩。”

萧言有点不爽，萧梓看她的样子，纯粹像是长者纵容幼辈在自己面前玩耍，甚至有一丝宠溺的味道。

宠溺个鬼啊，萧言决定回去看看眼科



第八章
萧言离开之后，萧梓招手叫了属下进来。

“萧总，您要的资料。”下属把一个文件夹放到她面前。

萧梓打开看了之后，整个脸都阴沉了下来，第一次露出阴寒之极的表情。

下属都被吓到了，恭敬地说：“萧二小姐每天都派人监视着这位林小姐，而且林小姐走的时候，从她的公司里带走了三百万的现金，萧二小姐也没有追究过她。听说林小姐原来在萧二小姐公司里的时候，萧二小姐对林小姐也是非常纵容，甚至为了林小姐失误的投资求到您的头上。”

萧梓很久没有说话。

“这个林欣，还是不要在这个圈子混下去了。”萧梓淡淡地道，“你知道该怎么做。”

下属说：“萧总放心，这个林小姐最近做出的几笔投资都是失误的。我看也撑不了多久了。”

萧梓才勉强满意了些，挥手让下属退下去了。

林欣的投资公司里，她正在加班加点地看投资资料。公司里的几十个年轻人也在跟着她加班，但是大家都知道，公司最近的情况并不太好，平日看起来很厉害的林副总也不知道怎么的，投资连连失误。大家心里都有怨言，但是看林欣焦躁的样子，也没敢多问。

宋成刚被林欣找回来做她的副手，看她接连做出好几笔失败的投资，心里也很烦：“林总，我早说了该听我的，你偏偏不听，这下钱搭进去了怎么办。”

林欣冷冷地看着他，因为投资失败她本来就心情不好了，宋成还在旁边添油加醋。原来她欣赏宋成坚持自己，不畏权贵，从不屈服等等美好品质，怎么现在越看越烦。

她强压着心中的怒气收回了视线，淡淡地问：“下一次要谈的公司是哪儿？”

“天河科技公司。”秘书看了看行程表回答道。

林欣不再理会宋成，乘车前往这个公司。这是个新兴的科技公司，专门搞游戏开发的，听说公司的总裁是一个智商极高的天才，新开发出来的游戏系统在市场获得了巨大的反响，轻松赚了近亿元。林欣也是跟人家人事部联系了很久才得到了一个见经理的机会。人家还很傲慢，要她去公司里会面。

原来她在萧言的公司里做事的时候，到哪儿身上都有个萧二小姐的标签。看到别人忙前忙后的讨好她，她就很厌恶这种权贵的感觉。但是现在她没有了萧言的庇护，到哪里都碰冷钉子，甚至还要碰更多的冷钉子，她居然有点怀念以前到哪里都被人礼遇的感觉了。

林欣摇了摇头，想把这种想法驱逐出自己的脑海。她离开萧言根本没有错，总有一天她会靠自己的能力再次赢得别人的尊重，靠所谓的家族势力得到的尊重不要也罢。

林欣乘坐电梯上了十八楼，发现有个人也刚从另一部电梯里走出来，虽然跟原来比气质有点改变，但是那身整齐的职业装衬出的完美身材，那张妖艳不失优雅的脸，她化成灰她都认得出来，正是萧言。萧言的身后还带着原来公司里的几个秘书。

萧言也看到了林欣，然而她发现林欣比原来瘦了，清秀的脸也变得憔悴了。她顿时心情好了不少。正所谓敌人不高兴我就高兴，被萧梓这个拉拉给扑了的郁闷都好了很多。

林欣看到她却皱起眉，淡淡地道：“萧总，我早说过再也不会见你，你为什么还跟着我？”

萧言以为自己听错了。

林欣冷笑一声继续说：“你以为我不知道吗？”萧言派人监视她，她早就知道了。原来萧言怕她在外面随便勾搭人，也总是派保镖监视她。然后忍几天之后实在忍不住了，自己再亲自上门堵人。

但是她是过来谈正事的，萧言为什么要来打扰她的工作？

“总之我们两个之间再无瓜葛，你不要再纠缠我了。我到这里来是谈生意的，不是和你胡闹的。”林欣看着那张自己厌恶的脸，忍耐至极，“你要是还要点自尊，就不要再这么做了。”

“那个……林副总。”跟着萧言身后的秘书忍不住道，“萧总是到这里来谈生意的，不是来找您的。讲真，我们都不知道您在这儿。”

萧言缓缓地笑了：“林总，还没开始打招呼，你就这么劈头盖脸说了一顿不知所云自作多情的话，我也是服了。林总，您这是病，得治治啊。”

林欣的脸顿时苍白了，她看向那几个秘书，那几个人都用相当怪异的眼神看着她。

如果没看错的话，那目光里分明写着两个字——傻逼。

正在这时候，迎面走过来一群人。领头的人身材修长，穿着一身白色的西服，袖口钉着的纽扣扣得一丝不苟，裤子也是笔挺修长，一丝皱褶都没有。她的眼眸冷淡而平静，显得她整个人都非常的克制禁欲。一眼就是气势非凡，而她身后跟着的，正是林欣百般讨好的天河科技公司的经理。

“姐姐。”萧言朝萧语笙走过去。

萧语笙看着自己的妹妹，嘴角稍微露出一丝笑容，等她看向林欣的时候，眼神又突然冷了下来：“我刚才听到你跟她说话，她是谁？”

萧言随意说：“只是我原来的员工而已。”

“我不喜欢她跟你说话。”萧语笙看来是非常讨厌林欣，正常情况下她都是不许别人碰到她妹妹，今天对林欣居然上升到不准说话的程度。

萧语笙看着林欣就生出一股焦躁感，总觉得她会把自己的妹妹抢走。

她对旁边的经理：“把这个人给我赶出去，不准她进公司一步。”说罢拉着妹妹就往自己的办公室走去，看到萧言似乎要回头看，她忍了忍，淡淡地提醒：“不要看了。”

林欣又尴尬又愤怒，看着要靠近她的保安大声道：“你们干什么，这么对待女士，凭什么拉我出去！”

那经理瞪了她一眼，压低声音说：“那就是我们萧总裁。你惹到她了还想谈什么生意，赶紧给我滚出去，不要再说话了！”

林欣只觉得自己颜面尽失，高傲的她又怎么在这里再呆得下去，怒气冲冲地离开了。

萧宇笙带萧言回到办公室之后问她：“我听说你去找小姑了？做什么。”

萧言说：“她想要对付方辰集团，我找她合作而已。”

“你没钱可以来找我。”萧语笙让秘书拿支票簿过来，打开钢笔就想给妹妹填数字，“要多少？”

萧言摇了摇头：“姐姐，我可不是来找你要钱的。我想跟你合作。”她回去之后，萧梓已经派人把远胜金融的股份书送到了她手上，但是现在她想对付的可不仅仅是方辰集团了。萧言恶意地笑了笑，“姐姐，你说咱们小姑……能有多厉害？”

萧语笙一惯对这些东西漠不关心，只要妹妹想做，她就肯定会让她。

她看着萧言，难得笑着摸了摸她的头发：“好，都随你。”

方辰集团是萧梓的对手公司，所以萧梓一直在设局想让方辰集团上当，不过跳进陷阱里的却是林欣，她几乎把萧言公司里的流动资金给赔光了，但是也让方辰集团的股票跌了不少。

而萧言掌握了远胜金融的股权之后，却在几天之内就让远胜金融的股价急剧下跌，让人误以为方辰集团已经无力保住远胜金融。同时萧言收购了方辰集团的许多股份，在金融动荡的时候，方辰集团的持股者纷纷抛售股票，眼看方辰集团气数将尽，还不赶紧跑岂不是要被套死了。

谁知股价一抛售才知道中计了，方辰集团没过两个月就获得了一个国家重点项目，顿时股价一路飙红。但是现在的股权的持有者是萧言。

这场商战持续时间长达一个月多，公司里的员工才真正的见识到什么才是玩儿钱。

萧言的投资能力简直就是个神话。

当然这还得亏天河科技不要命地往里头砸钱。但是萧言也给出了超过投资金额几倍的回报率。萧言更是在短短的一个月之内让自己身价超过十亿。

萧言再例行开公司会议的时候，员工们看她的目光全是仰慕和崇拜。

有人甚至忍不住问她：“萧总，你怎么知道方辰集团能获得那个项目呢？”这个重点项目事前没有一点风声，别说是萧家了，估计就连真正的上头都不知道项目会花落谁家。

萧言心想，她不知道，但是萧梓肯定知道。不然萧梓以前都没有动过方辰集团，却突然费尽心机地对付人家干什么，又不是吃多了。所以她说：“审视夺度是一个投资者最重要的能力，从今天起，在座的各位工资都翻倍。只要大家认真努力，我一定能给多少就给多少。”

下属们都非常开心，开始准备去筹划庆功晚宴的事了。

林欣当然在财经栏目看到这个新闻——《短短一个月身价近十亿，如何才能被叫做投资神话》。

公司现在每况愈下，当初从萧言那里带回来的钱已经花得七七八八了。每一次失败的投资，对林欣来说都是一次沉重的打击，刚开始她还非常的自信，现在却越来越怀疑自己的能力，难道她真的没有天赋吗？那以前获得的成功是因为什么？

林欣迷茫之下命令强打精神，她不能让自己屈服，她一定要相信自己可以。

但是有的时候，她又开始怀念原来萧言在她身边的时候。原来她心情不好，萧言总是笨拙地讨好她，她一旦出了事情，萧言替她去处理。虽然有的时候萧言会对她动手动脚，但只要她不同意，萧言绝对不会多碰她一个手指头——

而现在的萧言，高贵神秘，身价上亿，站在自己永远也无法企及的高度。

下属们看到林总拿着报道萧言的新闻发呆，心里也不禁的后悔。跟原来公司里的人联系，听说他们的工资都涨了好几倍了，而且每天工作得都很快乐。萧总虽然看上去严厉，但其实对下属非常好，逢年过节给他们发东西发奖金。而且有时候还很冷幽默，跟她一起工作简直就是一种享受。

再看看他们现在的公司，别说奖金了，工资能开出来就不错了。

而且林总整天阴沉着脸，而宋副总老是对他们动辄叱骂，一点都不尊重他们。他们现在想出去找工作也不知道在哪里工作，因为工作经验不足，到别的地方总要从底层开始做起。

现在他们才总算是明白了萧言说过的那几句话。大家都是平等交换，萧言为他们的心血付出了钱，那就是回报，而不是说什么因为付出了心血所以公司就是自己的这种蠢话。而且他们只是普通的大学生，没有人会愿意为他们付出比萧言给的更高的工资。

这才是残酷的现实。


第九章
宋成也察觉到了公司里的人心浮动，他对这些别有二心的人就更加的恶劣了。萧言明明就是个渣，一个无所事事的富家女，为什么大家都开始向着她了。都是一群见钱眼开的人，真恶心。

宋成也劝林欣：“你真以为她有什么能力？别人都不知道方辰集团会获得那个项目，她萧言是怎么知道的。还不就是萧家有人告诉她的。这些富贵人家，要不是因为有家族护着，让她赚十亿？赚个屁。”

林欣也被宋成说服了。如果不是萧家的帮助，萧言知道这个项目的事吗？

她勉强点了点头，不再思考萧言的事。

萧梓可并不觉得萧言是因为得到了家族的庇护，所以才拿下方辰集团的。

但是对于萧言从她手中凭空夺去项目这件事，她倒并不是觉得很生气。不过是因为她把萧言惹毛了，所以萧言在向她伸爪子示威而已。小小的一个项目，送给她开心开心算了。

手下进到办公室里，看到萧梓正对着液晶屏幕上显示的方辰集团股价微笑，俯下身低声道：“萧总，我怎么总觉得萧二小姐做的这些事，处处都是在针对您呢……”

“哦，让她针对去吧。”萧梓完全是放纵的态度。看到液晶屏幕上显示的萧言的照片，她缓缓一笑，“说真的，我倒是想看看她能做到什么地步。”

萧父也很以萧言为豪，她没想到这个一向任性骄纵的小女儿居然还有这个能力。拍着她的头非常高兴地说：“小言，我原来看错你了，还真的是虎父无犬女啊。”


萧言拿了一块蛋糕给他：“您还是别说话了，求您了。”

他们家里举办了一个庆功聚会，很多萧家的人都来参加了。甚至还有最为强势的萧家二爷，萧二爷的一对儿女可没有萧言和萧语笙这么厉害，萧二爷端了一杯酒，走到萧言面前说：“小侄女啊，听说你最近也是赚了很多钱啊，这杯酒算是二伯我敬你一杯。”

萧语笙皱了皱眉，拉住萧言的手，淡淡道：“你不准喝。”

萧二爷的脸色顿时有些不好看，萧语笙却从妹妹的手里拿过酒杯，对萧二爷说：“我来敬二伯吧。”

说完把整杯酒喝下，还真是一滴都不剩。萧言有点担心，因为她这个姐姐是从来不喝酒的。

萧二爷正想说什么，门口却传来骚动，有人小跑着过来说：“萧总过来了！”

萧梓一向是神龙见首不见尾，平时想见她一面都难，今天居然屈尊降贵来参加一个小聚会。

众人都很惊讶，萧二爷也顾不上和萧言计较了，连忙朝门口迎过去。萧梓披着一件大衣，背后跟着许多保镖走进了大厅，走进来就淡淡道：“刚才听说谁要给谁敬酒？”

萧二爷笑着说：“我给小言敬酒呢，她却不赏脸我这脸啊。”

萧梓淡淡地看着萧二爷：“你是谁，她为何要赏你的脸？”

萧二爷脸色一僵，又不敢违逆萧梓的话，心想难怪萧言爬得这么快，感情是背后有萧梓撑腰。看来还真是惹不得了。

萧言看到周围人一脸了然而意味深长的表情，心里把萧梓骂了个狗血淋头。

萧言把萧梓迎进了会客室，让佣人给萧梓端茶来。冷笑着说：“我记得远胜金融股份的钱，我已经用高于市值的价格向小姑购买了吧。不知道小姑大驾光临干什么。”

萧梓微微一笑：“你离我这么远，怕我吃了你。”

萧言走到萧梓面前俯下身冷冷说：“就算我给你吃，小姑你吃得下吗？不怕被噎死吗？”

萧梓看她淡粉的嘴唇说出如此挑衅的话，心神一阵激荡。一把干净利落地把她拉到自己怀里，挑着她的下巴让她看着自己说：“从我这里把项目撬走，你挺能干的嘛。”

萧言脸色微变，挣扎之下，萧梓却一把把她抱住，萧言能感觉到两团软软的胸器。

“侄女要是勾-引我的话，现在真的不是个好场合。”萧梓在她耳边沙哑地说，“我要是忍不住的话怎么办，这可是在你家里。”

萧言知道，对付不要脸的人，那得比她更不要脸才行。她镇定地坐在萧梓怀里，笑了笑说：“小姑，失败的感觉怎么样？挺好的是吧。我告诉你，我不仅能从你这里撬走一个项目，把你整垮都不是事。”

萧梓微微一叹：“我早就跟你说过了，你要什么我都可以给你。何必这么辛苦地来抢呢。你要是真的想要，回去我签署个文件，我公司的法人代表立刻就能变成你。只要你高兴，宝贝儿。”

宝贝儿个头，你全家都是宝贝儿，你家方圆十里都是宝贝儿。

萧言简直被她恶心得不要不要的。

“别人送的哪有自己抢的好呢。您说是不是呢小姑。”萧言冷笑着说。

萧梓却咬住她的的耳朵一舔。那地方又敏感，萧言顿时觉得腰身发软，竟然要抓住她的衣服才能稳得住身体。萧梓感觉到这傲娇的小侄女如此敏感，突然有点口干舌燥。几乎不想管这是在那儿，就想立刻撕掉她的衣服，这样才能完整地抚摸遍她的整个身体。她的手都放在了萧言扣得整整齐齐的衣服上了。

但这个时候偏偏响起了敲门声，萧父见两人久久都没有出来，过来问了。

果然还是亲生爹。

萧言从萧梓腿上下来，心里非常愤怒。她虽然没跟女的在一起过，但是怎么想怎么看自己都应该是上面那个，竟然被萧梓调戏了她还觉得舒服。

萧梓欲求不满，对萧山成的语气也不太好。但萧山成在萧梓面前一向是副抖m的模样，对萧梓毕恭毕敬的，直到把萧梓送走。才怒斥萧言说：“你是不是惹到你小姑了？”

萧言有点同情萧山成，但是也懒得理他，回屋睡觉了。

那天晚上她居然梦到自己睡在萧梓怀里，她把自己压在身下，而自己热情地回应她。萧言起来之后一整天脸色都不太好，于是加紧了对付萧梓公司的速度。

但是萧梓眼看着自己的江山一点点失守，却根本不着急。过了几个月，电话真的打到萧言这里来。


萧言从来没有接到过萧梓亲自打的电话，她相信别人也没有接到过。所以听到萧梓的声音从电话里传来之后，她也是愣了愣。然后她被萧梓派来的车接到了酒店里。

萧大总裁当真手段不凡，包下了整个酒店的顶层，全视野看夜景。桌上铺的都是从国外空运回来的香槟玫瑰，空气中弥漫着红酒和玫瑰的味道。萧言沉着一张脸走到萧梓面前。

萧梓穿着一袭蓝色修体长裙，精致的花边衬出白皙的双腿，修长挺拔，玲珑的曲线完完全全的勾勒了出来，衬得她那一米七五的完美身材，她站在落地窗前看着远处地平线的景色，滚滚江水在两旁林立的高楼中最终汇入大海，无边无际，空旷得震人心魄。

萧梓转过身来的时候，萧言看到的是一个真正的萧梓。毫无掩饰，睥睨天下，气度无双。

萧言淡淡地说：“你拿这种庸俗的招数对付我，有意思吗小姑？”

萧却只是一笑，替她拉开座椅，完美的脖颈露出一截的白，手腕上戴着的手饰。勾勒出这个女人极度的魅力。她亲自拿起一瓶红酒打开，单手背在身后为萧言倒满红酒。缓缓道：“来坐下，82年的拉菲。”

萧言无情地吐槽：“82年产这么多拉菲，拉菲它自己知道吗？”

萧梓不禁笑了笑：“那我保证这瓶是真的，好了吧。”

萧言举起酒杯品了一口，当然立刻就知道是真的。她放下酒杯看着萧梓，萧梓却招了招手，让人送了一份东西上来，示意给萧言看。萧言一翻开脸色就变了。

萧梓还真是个极品，这份股权书上她把自己公司所有的股权都让出给萧言了，名字都签好了，只等萧言再签上。萧言合上股权书，虽然面上表情平静，心里已经惊涛骇浪。早年刚闯荡商界的时候前辈们就告诉她，利益才是最重要的，不管是怎么来的利益，只要不是能把你送进监狱的那种就行。

萧梓能把这东西送给她是因为什么，那是因为她压根就不在乎。她背后隐藏了一个庞大的帝国，这才是她力量构成的最重要的东西。

萧梓俯身在她耳边低声说：“看你这么辛苦，我实在是不忍心再看下去了，干脆我直接送给你吧。东西你收下，跟我在一起怎么样？嗯？”她说着在自己小侄女的侧脸上亲了一口。

正所谓招数不在新，管用就行。萧言明显还是被萧梓给美到了，竟然一时心神震荡，毫无防备地让她压在椅子上，然后被吻得说不出话来。

但是萧言还是很不舒服，因为她真的是被压的那个。她拎着萧梓的衣领让她离开自己一点，决定还是顺从自己的本心，微喘着说：“算了，我跟你谈恋爱可以，但是不能让别人知道。”

萧梓有点不快，她恨不得让所有人都知道这个人是她的。别的什么不三不四的要是敢跟她抢，也要掂量自己有没有这个资格。她狠狠地笑了笑：“可以，但是要让我知道你在外面跟别人不三不四，宝贝儿，我会在床上干-死你，再也不让你出门，我说到做到。”



第十章
林欣正在抽烟。从不抽烟的她哆哆嗦嗦地点了一支烟，觉得自己简直狼狈至极。

公司已经几近破产，能留下来的几个人也都是游手好闲没什么能力，整天只知道冠冕堂皇说大话的年轻人。宋成更加是个脾气暴躁的，骂走了不少人。他究竟有什么能力林欣是没有看到，她只看到宋成招惹是非的能力还是非常强的。有好几次她都快成功了，结果让莽撞冲动的宋成坏了事。

林欣想到那个为了宋成与萧撕逼，还出租别墅想救济他的自己，就想抽自己两耳光。

萧二小姐金口玉言实在是说的太对，这种人留着根本没用。

但是一想到萧言，林欣心里又实在很复杂。一则是对她浓浓的厌恶和不满，二则是因为有点怀念原来在她的庇佑下活得风光亮丽的自己。那时候的她是这么的清高，极度的厌弃萧言和她的钱。但是没想到离开了这些，她竟然什么都不是。

宋成冲了进来，把一张单据甩在她面前，冷冷地问：“这是什么？”

林欣看了一眼，就认出是自己的转款单据。几年前她去孤儿院做义工，认识了一个性格单纯善良的女孩，这少女娇弱的模样让她想到曾经的自己，于是一直在资助了她。

“怎么了。”林欣淡淡地说，“我的事还要你过问吗？”

宋成冷笑着说：“原来你是萧言尖儿上的人，要多少钱她都会给你。你用她的钱去做善事就算了，现在你以为你是谁啊。咱们公司里就这么点钱，你还要拿去救别人。你他-妈是不是圣母啊？”

林欣气得发抖，要是原来，宋成怎么敢这么对她！她指着门冷冷说：“你给我滚出去！滚！”

宋成轻蔑地看着她：“滚就滚，你以为除了你，就没有人要我的了吗？我告诉你，我宋成有的是能力，林欣你给我记住了，以后可别跪着来求我！”说完他摔门离开了。

林欣气得砸了好多东西，她觉得自己怎么会变成这样。

她深吸了口气，闭上了眼，有些不甘心。

那么现在她只有去向钱妥协了吗，跟原来高傲的自己说再见，屈从于自己向来看不起的权贵。

林欣想了很久，最后还是洗了个澡，然后换上了新衣服，去了萧言的公司。

她觉得这样示弱的自己实在是太低贱了。从来都是萧言来求她，怎么如今变成了她去求萧言了，林欣站在公司的门口，浑身的僵硬。

她打开门走进去，公司里多了很多她不认识的新人。人家根本不知道她是谁，她说了自己要见萧总，前台还打电话请示了，才放她上去。

萧言也是百‘忙’之中接到电话的。

萧梓非要来参观她的公司，参观就参观吧，赖在她办公室里不走。最后把她压在老板椅上吻，气喘吁吁，手都伸进衣服里了，差点没有就地正法。萧言艰难地把她推开，接了电话：“林欣？让……她上来吧。”

萧梓听到这个名字，眼神微冷。手越过她扣住电话。“不准见。”

萧言当然要见林欣，这可是她任务里面的主要角色，何况她也想看看她现在究竟是怎么落魄的。她把她推开，扣好自己衣服的扣子道：“你先进书房里，别让别人看到你在这儿。”

萧梓压住她的手，眼神突然危险眯起：“我说不准，你听到没有？”

萧言跟她在一起半个月，两人虽然没有发生实质性的关系，但是她开始觉得萧梓的占有欲越来越强，甚至限制她的人身自由，她有点受不了了。

但是萧梓这样的女人又不是能呵斥的，她只能忍耐地说：“我只是见见她，再说你在旁边，不是也能听到吗。”萧言说完之后，萧梓脸色阴晴不定地想了片刻，才缓缓起身往书房走去。

萧言端正地坐在老板椅上，等秘书把门推开，引着林欣进来了。

萧言发现林欣看上去居然比原来又瘦了些，她微微一笑：“林总？好久不见啊。无事不登三宝殿，你到我这里来干什么？”

林欣闭了闭眼睛，才缓缓说：“萧言，我知道你一直想要我。”

她似乎有点绝望，又有点悲凉地继续说：“好了，我现在终于回来了。我愿意再次回到你身边，但是我有几个条件。第一，你不能在我不愿意的情况下强迫我做任何事。第二，我还是要继续在公司里上班，我不愿意做你的金丝雀。第三，我希望你还是不要太干涉公司的事……”

萧言正在喝水，差点把水喷在电脑键盘上了。

为什么脑子有坑的林欣不按牌理出牌，为什么她现在还这么自我感觉良好？

她现在真的不想管什么复仇的艺术性了，只想跳起来把林欣掐死。再听她把话说下去她怕自己将不久于人世。

萧言想了很久，最后还是决定打脸是要有艺术性的。她十指交叉微笑地说：“林总，首先，你觉得我还喜欢你吗？”

没等林欣说话她就继续道：“你颜好吗？我满大街能找出二十个和你相同长相类型的。你有气质吗？像你这样不谙世事所谓清高的女人，我能从大学里组个这个气质的团出来你信不信。再者，你有能力吗。你真的觉得你以前获得的成功是因为自己能干吗？要不是以前我帮你搞定那些错误投资，你能撑到现在？而且凭什么你会觉得我一个上市公司的总裁，什么都不差，会喜欢你这样一个又普通又平凡的女人。因为你身上所谓的不畏权贵视金钱如粪土的气质。”

“你也是脑子被驴踢了，还要求一二三。我数一二三让你滚出去你信吗？”

林欣不可置信地看着她，嘴唇艰难地蠕动着，脸色顿时苍白到了极点。

她的身体不停地发抖，所有的骄傲都被萧言摧毁成了渣，她居然说得出这么绝情的话！

看到那张刻薄的薄唇，林欣就不由得想起她原来对自己百般讨好，温言细语，生怕惹到了她不高兴。现在这个一脸冷漠无情的人究竟是谁？为什么现在她在萧言面前觉得如此无力。

萧言随即冷笑道：“你是不是觉得我取得今天的地位都是因为家族的庇护，你过来。”

林欣茫然地看着她，几乎已经丧失了思考能力。

萧言把墙壁上的液晶显示屏打开，下午的股市刚刚开盘。无数起伏的线在那上面走。“这是今天下午的股票，这些股票都和萧家没有关系。现在我问你，你觉得那只股票接下来能涨？”

林欣刚从大学毕业才多久，书本上的知识都背不牢。她怎么知道那只股票能涨。

她轻轻地说：“我……我不知道。”

“新阳能源，你知道为什么。因为刚有条例颁布要开发清洁能源，而新阳能源有一款产品非常有前景，马上就要推入市场中了。这些我是怎么知道的，难道是因为我是萧家的人，那你可以现在去问问，哪个萧家的人知道这些？”萧言微微一笑，“你还要让我放弃公司的管控权，那你想以你的水平来管吗？开不到三个月就要倒闭你信不信。”

林欣身体不停地发抖，她觉得自己站在这个富丽堂皇的办公室是如此的尴尬和渺小。面前这个自己原来看不起的人却从容掌控着整个局势。自己根本没有看不起她的资格。

萧言轻轻地说：“你就算不喜欢我，也不应该这么践踏别人的自尊。人总有一天会变的，你知道我现在有多恨你吗？经过这么多事之后，你还真的奢望着我会继续喜欢你？”

原主付出灵魂的代价让林欣得到报应，已经表达了她对这个人最大的憎恨。

“我……”林欣现在连说一句话的力气都没有，甚至根本不能承受萧言的目光。她艰难地说，“我知道错了，萧言，我真的错了。咱们能回到过去吗，我一定会好好对你的，我会改正的。”她居然忍不住流下了眼泪，她恨自己没有珍惜原来萧言对自己的好，恨自己百般的去践踏她。

现在她已经付出了所有的尊严，只希望能回到原来的日子。

书房的门突然被打开了，萧梓从里面走出来。

林欣瞪大眼睛，看着眼前这个魅力无限，身材完美的女人。她身上有种岁月沉敛的魅力，而且有种逼人的气度，虽然脚步缓慢从容，却让她感觉到了一种说不出来的压迫。

萧梓走到林欣面前，淡淡地说：“你以为你真的是爱她吗？你只不过是爱着原来那种生活罢了。真是可怜又可悲，快滚吧，我不想多听你说一个字了。”

萧言简直无语，萧梓为什么要抢她台词。

没等林欣往外走，萧梓就手一招，两个保镖走出来拉着她的手把她拉出去了。

萧言道：“我刚才说什么，不是让你别出来吗？”

萧梓却缓缓走到她面前，撑着办公桌把萧言环在自己怀里，看着萧言的脸，眼神幽深：“我不喜欢你跟她在一起，一刻也不行。下次再让我看到她，我不会放过她的。”

萧言无奈的同时，却也有一种说不出的感觉。似乎也并不讨厌，她如此的孤独无依，却有一个人强烈地想把她攥在手心里，狠狠的，一点都不会放松。


第十一章
林欣从萧言那里回去之后，发现公司里所有的人都已经离开了。

她收拾好了自己的东西，却发现传达室给她带了一封信，是从孤儿院寄过来的，那个她一直在资助的女孩给她写了信。林欣把信拆开，里面是少女稚嫩的笔迹。

“林姐姐你好！不知道你还记不记得我，我们孤儿院的人都很感谢你好心的资助。但是你这个月的资助款一直没有打过来，不知道是为什么呢？院长准备拿钱给孩子们买新书的，希望你快点把钱打过来。对了，我大学刚毕业没多久，但是找工作一直没有人要我。我想问一下林姐姐你那个公司有没有多余的岗位呢。既然你都资助我上完大学了，那顺便帮我把工作问题解决了吧。你要是帮我解决了这个问题，我才是真的会感谢你一辈子。阿婷奉上。”

林欣气得不知道该说什么，她的公司已经陷入了如今的窘况，哪里有多余的钱打给她们！还要帮忙找工作，为什么这么不要脸！

林欣对这些人完全失望了，她觉得自己的三观都要被摧毁了。并不是所有的穷人都是善良的，有一些穷人，那真是可怜之人必有可恨之处。

以前萧言劝她资助这些人的时候一定要看清楚，要资助该资助的人。就算是贫困，人与人之间也是不同的。有一些贫困的人值得资助，但是有一些根本不值得。

她当时却冷笑着对萧言说：“你出生富贵，怎么懂得我们这些穷人的苦。”当时萧言就不敢再反驳她。林欣还觉得萧言世俗不堪。

她拿出了打火机，把信纸点燃一把火烧了个精光。然后她带着自己的东西离开了公司，却没想到在门口就被几个陌生人拦了下来。

对方明显训练有素，有礼道：“林小姐，上头有吩咐，我们是来送您离开这个城市的。”

林欣睁大眼睛往后退：“你们要干什么！”对方没有给她多说话的余地，立刻把她押进了车里，车门嘭的一声关上后绝尘而去。

萧梓接到了下属的电话，听说事情已经办完之后她挂了电话，对着落地窗外的夜景喝了杯酒。然后才转身朝卧室走去。萧言陷在被子之中睡得很沉，刚才她的确做得很过分。

萧梓也上了床，把沉睡的萧言搂在怀里，在她的额头上亲了一下。

我绝对不会允许这种人有出现的可能，我也绝对不会允许你离开我，虽然我知道你一直有这个打算。萧梓眼神阴沉的简直可怕。

但是我永远不会放过你。你只能被我禁锢在身边。无论你在哪里。

她抱着萧言的腰，缓缓闭上了眼睛。

半个月之后，穷困潦倒的宋成找上了萧言的公司，声称自己才华盖世举世无双，要求萧言来聘请他。萧言叫人将他扔出了五环外。

随后宋成被起诉盗取公司资金三百万，关进了监狱里。听说他在监狱里愤然骂世俗不公，说他怀才不遇，终于把狱友都说毛了，几个人联合起来把他打了个半死。虽然最后受到了处罚，但是狱友们都表示他们这是为民除害，受点罚都无所谓，一定要叫这小子不要再出去危害社会。

而几乎被萧梓扔到省外的林欣也只能在公司作为一个小职员。碌碌无为地过日子，最后嫁给了一个暴发户粗鄙的男人，整天不是打就是骂。林欣疯狂地想念着萧言，想念那个把她捧在手心里宠的女人。她甚至瞒着暴发户去看了萧言一次，但是她根本就见不得萧言，整个人失魂落魄地在安海逛了一圈才回去。

萧父最后还是知道了萧言跟萧梓的事，然后他同意了。

没办法，萧梓已经把刀架到了他的脖子上，萧父当即表示，有话好好说，女儿可以给你但是我的命不行——

萧言回去就骂她：“你以为我不知道谁说给他听的吗？”

萧梓搂住萧言的腰，赔笑道：“来来，宝贝儿，随你打。往我这儿打行不行？”抓着她的手就往胸口去，萧言碰到那软软的胸口，气得发抖。

萧言与萧梓冷战了数天。

下午她一个人在办公室里看文件，听到门开了，以为是自己的秘书进来了。正好吩咐说：“小周，帮我倒一杯咖啡来。”

来人也什么都没有说，去给她倒了咖啡放在桌上。萧言继续说：“没事儿你先出去吧。”

对方却没有出去，而是把手撑在桌上，低下头缓缓地说：“我仰慕萧总裁已久，不知道萧总有没有这个兴趣，能和我一起吃个晚饭呢？”

萧言突然有了一种恍惚的熟悉感，抬头正好看到萧梓脸上意味深长的笑容。

她把桌上的文件朝她扔过去：“吃个鬼饭，这么一大堆没有看完，你陪我一起看！”

萧梓轻松接住她扔过来的文件，坐下来打开拿起笔：“行，小姑帮你看，你说看哪儿就看哪儿。”

萧梓抬头看了看落地窗外透进来的大片夕阳，景色暖黄明亮。

萧言在这个世界里陪萧梓走到了最后，当天闭上眼的时候一阵天旋地转。等醒来时才反正自己还在虚空里，萧言还有点回不过神来，已经听到系统的声音：“宿主任务成功，系统自动重启，现在完成升级，将显示全新操作界面。”

萧言的面前已经浮现了一个框。

系统：[愿望系统]

宿主：[萧言]

当前天赋值：0

当前任务状态：完成

任务完成满意程度：四星【宿主存在一定的ooc行为，扣除一颗星。】

【附1：天赋值使用方法，在b级以上的世界里，决定主角修炼精神力和武力的天赋。】

【附2：世界分级简介，a级普通世界，b级武侠世界，c级异能世界，d级玄幻世界，e级科幻世界。】

“本次任务获得能量点5，宿主获得天赋值1。”系统说完之后传来悦耳的叮咚声，那个天赋值的数值已经从0跳成了1。

萧言当然不知道什么是ooc，过了会儿问：“ooc？”

系统解释：“outofcharacter，性格崩坏，本系统中泛指宿主行为超过任务内容。”

萧言表示理解地点点头。她上个世界里的确做了很多超过任务内容的事，崩坏就崩坏吧，反正任务也完成了。

系统却补充说：“ooc发生次数过多会导致本系统崩溃，建议宿主尽量减少ooc发生次数。”

萧言坐在地上静静地想了一会儿，她在想萧梓与秘书叶梓是不是有某种联系，她问系统。

“如果我在任务中遇到和原来和像的人，她们会是同一个人吗？”

系统这次稍微沉默了一下：“原则上说是不可能的，本系统来自高纬度科技文明，低纬度生物无法逃脱系统监控。宿主刚从第一个世界回来，需要休息一下再进行任务吗？”

萧言了摇头，眼神变得坚毅了，她是个自我很强大的人，虽然对上一个世界的人物还有所怀念，但是她很清楚自己的处境。她再次看了一眼控制板，发现控制板的下方写着：【升级系统新增功能：系统加持。】

萧言问道：“系统加持又是什么？”

框上自动跳出一行字：

【系统加持：为方便宿主达成任务，系统将使用任务获得的部分能量，选择性增加宿主身体的属性值，该值是系统为达成任务做出的最佳选择，不由宿主本人设定。】

“系统将从上个世界获得的部分能量改造宿主，但是能量有限，只能更改一个数值。”系统解释说。

萧言站起来，深吸了口气说：“那我还是继续进入任务中吧。开始下一个任务。”

又是一阵天旋地转之后，萧言再次睁开眼。

她发现自己躺在一个花园里，花园里正开着大丛大丛的淡粉深红的月季花，白漆铁艺栏杆，碧蓝的天空，漂亮得跟一幅画似的。自己正躺在藤椅上晒太阳，面前摊开着一本英文原文小说。

“宋小姐，大小姐的吩咐，你该做点事了。”萧言面前站着一个穿黑衣的保镖，低声跟她说。“你明白吗？”

萧言看了她一眼，她还搞不清楚人物关系，说什么话。她又低头看英文小说。

“半个月之后的酒会，大小姐会亲自过来。我建议你好好准备一下。”保镖说完就离开了花园。

萧言等他走了之后才合上书，闭上眼开始接收剧情。

这是一个重生文世界，主角刘梓是刘家的二小姐，因为母亲早死，她叛逆骄纵，一事不成。而她同父异母的姐姐虽然是情人生的小孩，不如刘梓受重视，但是从小阴谋诡计玩得非常顺。

前世的风流女子刘梓因为贪恋美色，而被姐姐抓住把柄，最后不仅整得她身陷囹圄。还最后让她惨死火海。重生后的刘梓痛改前非，美色被她活活掐死在床上，姐姐也被她用狼犬分尸。最后这么冷酷炫的女主还必须得配上一个温和善良能感动她心扉的男主，来化解她那颗冰冷的心。

当然这个男主目前还在萌芽阶段，要等到女主功成名就后才会出现，现在暂且不提。

萧言看到剧情之后就苦笑了。

没有别的原因，只因为她就是那个被女主掐死的美色，宋言。

女主一开始是好女色的，不过后来被温和真诚的男主给活生生掰直了而已。


第二个世界

第12章
其实宋言真是一个无关紧要的炮灰，第一世她被刘晓艺逼迫，所以才要帮助刘晓艺干坏事。但是等刘晓艺坐上刘家掌权人宝座之后，就把宋言杀了灭口。第二世更惨，她什么都没干，就被刘梓按着直接掐死在床上了，尸体扔到荒郊野岭，连个掩埋的地方都没有。
她是两姐妹斗争之下的炮灰，无论她们谁最后成功，都没有宋言这个人的存在。
而宋言的愿望很简单，她只是想自由地活着，不是一个可怜的附庸，不是一个美色的符号。不是那个刚出场没几句话就丧命的小炮灰。
萧言看完这个剧情之后思考了片刻。
这时候系统的提示音响起：【系统提升：为完成任务做最佳选择，颜值提升。】
萧言听完后差点从藤椅上跳起来。
宋言为什么会被刘晓艺选择作为引诱妹妹的工具，那就是因为长得太漂亮了。现在为了达成原主的心愿，自然是越不不好看越安全，竟然还选择颜值提升？
萧言强忍着不满问：“这是怎么算的？”
系统说：“根据运算，颜值提升后的存活率比提升前高百分之零点零零四。虽然对任务没有什么帮助，但是有总比没有好。宿主不用担心，在没有更好选择的情况下，系统运算结果都是颜值提升。上个任务是宿主擅长的领域，以后会慢慢更改。请宿主在尽量完成任务的前提下不要ooc。祝宿主使用系统提升愉快。”
系统说完之后再次关闭了。萧言只能揉了揉眉心，大步走进了别墅中。
其实宋言是刘晓艺专门找来的，借口给刘梓送了个射击老师。其实根本就是往她床上送的。
萧言坐在宋言的屋子里闭眼细想。现在刘梓还没有重生，真正的重生是在一个月之后。这一个月原本是宋言各种利用机会勾搭刘梓的时间，不过萧言决定改变自己的身份。
既然是老师，那就直接当老师好了。好好地给刘二小姐上课，不要整别的幺蛾子了。
但是等萧言站在镜子面前的时候，她还是想一把捏死系统。原来宋言的长相已经很出众了，现在镜子中的宋言一双清冷的桃花眼，挺直的鼻梁，如水般淡色薄唇，柔瘦的下巴肤色如雪，没有丝毫瑕疵。细软的碎发遮着前额，整个人都有种无比的柔媚和迷艳。
这种美色有种极度色-欲的感觉，不是性冷淡都会忍不住想把她压在身下，一逞兽-欲，实在是太招惹灾祸。就连萧言自己看到这张脸，都有点奇异的感觉。
萧言只能从洗手台上拿了一把剪刀，把宋言的头发剪短成了短发，又从她包中找出一副黑框眼镜戴上，翻出一瓶乳液，自己又掺了点东西，把肤色抹得暗黄。镜子中的宋言看上去稍微清秀了点，总算看上去不那么让人想上了。


刘家是个非常复杂的家族，生意成分很复杂。刘家大宅地处香港，安保非常的严格，想要偷偷跑出去是肯定不行的，跑出去不行不说，要是被刘晓艺再抓到了，她只有死路一条。

而且她是刘晓艺请回来给刘梓教授射击课的老师，她现在坐在刘家，谁敢动她。

所以萧言根本就没想跑。

萧言读书读得有点累了，她站起身走到月季花花丛前面，凝视着这一丛月季花，奢靡明艳，在微风中轻轻摇动，却不知道是有多少尸骨埋在下面，寸寸生寒。

刘梓这时候刚好从外面回来，车开到草坪上才停下来。保镖先从屋子里跑出来护着她下车，刘梓从车上下来。摘下墨镜，她虽然才十七岁，但是身高已经到了一米七，清秀的脸有种说不出的贵气。身上是价值不菲的运动服，深色定制的休闲裤衬得她双腿笔直又长。

萧言听到她的声音，回头看了她一眼。

刘梓竟然被她眼中的冷淡震了一下，觉得这个人身上有种说不出的高贵淡然的气质。这时候的刘梓还没有重生，低声问手下的人：“她是谁啊？怎么在这里。”

下属说：“二小姐，她是大小姐给您找回来的射击老师宋言。昨天她不是跟您说过话吗……您还不怎么喜欢她来着。”

萧言一看就认出了刘梓，日后把宋言掐死在床上的黑化主角。不过她现在并不打算跟主角发生什么关系，自然低下头当没看见。

刘梓眯了眯眼睛。她想起来了，这个人是姐姐送给她玩儿的。昨天还试图勾-引她来着，不过她是姐姐送来的人，所以她并不是很想要。只是现在她那张冷淡冰冷的脸，纤瘦匀称的背影，都让她觉得有种奇怪的感觉。

刘梓渍了一声，这是刘晓艺送过来的人，还犯贱往她床上爬。能有什么鬼的感觉，她这是脑子抽了吧。她摘下墨镜，冷风吹乱她的额发，露出一双美丽深邃的眼睛。把车钥匙递给手下去停车，刘梓大步朝别墅里走去了。

萧言想了一下，给刘梓的助理打了个电话，说明天在射击场上课。

打完之后她挂了电话，正在书房里看股票，刘梓突然进来了。

虽然原主的身份和金融一点都不沾边，但是萧言还是习惯性地想看看股票走势，反正她也很无聊。想了想，还是用□□上的钱买了几支应该会涨的股票，等以后离开刘家可以用。看到书房门被撞开之后刘梓进来了，萧言扶了扶眼镜，继续看自己的股票走势。

刘梓其实还很年轻，她母亲是美国人，因为混血的原因，她长得十分高挑。热爱滑雪和帆船运动，身体也很结实，而且五官深邃，比实际年龄看起来大多了。萧言这具身体又十分的纤细，在刘梓的衬托下更显得纤弱。

但是对于跟萧梓过了一辈子的萧言来说，刘梓这种威压程度太低，她眼皮都不用抬。

刘梓依靠着墙，看着萧言笑了：“给我助理打电话说要上课？你觉得，就你当我的射击老师，够格吗？”




第十一章
萧言购买了股票之后关了电脑，抱肩看着刘梓，淡淡道：“刘小姐，这是你对待老师的态度吗？”

刘梓嗤笑：“你爬我的床爬不上，现在还想干什么？她整天往我这儿塞人，这次倒是换了个新鲜的招儿。可惜眼光和原来比相差太多，我实在是对你不太感兴趣。你也不要太贱了，我说不喜欢就不喜欢。”

原来的宋言想勾搭刘梓，足足用了一个月才让她上钩的。

现在的刘梓还处于年少轻狂的阶段，说话实在没水平。萧言说真的不怎么想理她，她只是淡淡地哦了一声，翻开了自己的英文原文小说。

刘梓却从后腰摸出一把枪来，放在手里上下一抛，接住，态度随意。

“你以为这样就完了？要是比不过我的枪击技术，你就给我滚出去。”刘梓看着她说，“要不要跟我去射击练习场比试比试？”

萧言终于笑了笑，她放下书缓缓地走到刘梓面前。倾身把她手里的枪拿过来。

上一个世界跟萧梓在一起之后，她的枪法可是让那个女人磨练到了高手级别。虽然还是不能跟萧梓比，但是百发百中还是没有问题的。她缓缓打开保险：“刘二小姐要看，何必要去射击练习场呢。”

萧言抬起枪，似乎也没有瞄准，随手一个点射。放在柜上装饰用的一只水晶天鹅的头应声而碎裂。金色的夕阳下，碎裂的水晶崩溅开来，仿佛一场破碎的雨。撒得到处都是。

刘梓无言以对，毕竟那只水晶天鹅离两人的距离可足足超过了五十米的。而且头部细小，能瞄准的确是高手水平。

“刘二小姐已经看到了，那么你现在觉得，这个水平够教你吗？”萧言轻声问。

刘梓却没有回答萧言的话。她离萧言近，居然闻到她身上有种似有若无的淡香，以前都是那种浓香。现在非常的好闻，轻轻一吸竟然有迷醉之感。

怎么她昨天没有闻到过呢……

刘梓忍不住凑近了一些，萧言却退后了一步，淡淡道：“刘二小姐，这只水晶天鹅要我赔钱吗？”

“当然不用。”刘梓怀疑自己闻错了，随即她嘴角微勾，“不过就要看宋小姐值不值了。”

刘梓身后是听到枪声蜂拥进来的保全们，一身黑色西装，戴蓝牙耳机，训练有素，一个个目光戒备地看着萧言。萧言从容地看向刘梓，刘梓微微一笑，表示说，“我是跟宋小姐闹着玩儿的，你们这样失礼了，还不快退下去。”

保全们有点犹豫，刘梓却挥了挥手：“请人来给宋小姐打扫一下房间。”

她回头深深地看了萧言一眼，笑了笑说：“宋老师，明天我在枪械训练场等你，你可不要迟到啊。”

刘二小姐来闹了一场，总算没说要把萧言赶 出去这种话了。手下还很贴心地帮萧言把门带上了，萧言看着手里刘梓没带走的手枪，思索了一下，把枪放进了贴身携带的公文包里，跨进浴室洗澡。

随着黑框眼镜摘下来，脸上的乳液被一点点洗干净，那张柔媚迷艳的脸又露出来，萧言皱眉看着镜子里的自己，心里再次把系统骂了一百遍，没有这张脸她也不会像现在这么麻烦，还要整天给自己化妆。



第二天一早，萧言如约赶到了射击场，换上了射击服，她看到刘梓已经在那里百无聊赖地等着她了。萧言走过去，发现刘梓还带了好几个她的狐朋狗友来。

萧言随便一扫，就看到其中有个和刘梓关系特别铁的，以后差点把她往吸毒的道上引的哥们儿，如果她没有记错的话，这个人的名字好像叫罗乐。

几个人竟然在射击场撑起了太阳伞，戴着墨镜边喝饮料边看着她和刘梓。有人就笑着说：“刘梓，你不是说这是你姐送你的人吗，怎么送个这样的货色给你？”

“不如我把我从美国聘请的魔鬼身材女教练让给你吧，那个才带劲儿呢。”有人又笑，“这女的一看就不会来事，干巴巴的。”

刘梓把玩着手里的打火机，懒洋洋地道：“你们瞎说什么，人家是正经的老师。”她活脱脱像是来旅游度假的，戴着墨镜，躺在沙滩椅上舒展身体。

罗乐倒是从沙滩椅上站起来，深深地看了萧言一眼，让工作人员拿了把手枪过来：“我也是好久没有练过了，这位老师，麻烦你给我固定一下靶子行吗？”

萧言笑了笑说：“当然可以。”她根本不在乎这些酱油党。前世的宋言虽然是被罗乐直接枪杀的，但是罗乐反正也会被重生后的刘梓给杀死的。她记得罗乐是被重生崩坏后的主角砍了四肢扔下了维多利亚港，尸骨无存。

重生之后的刘梓实在是心太黑，神挡杀神佛挡杀佛势不可挡，能避退最好还是退。

罗乐竟然觉得一愣，等他再仔细去看时。萧言已经去帮她固定靶子了。罗乐抬起枪，打出去有八环，在这帮不学无术的富贵人家里那算是好的了。大家都给罗公子欢呼鼓掌，罗乐却看到萧言动都没有动，甚至看都没看着他。于是他挑了挑眉，笑道：“看来，这位老师的枪法挺好的啊，要不要给我们展示一下？”

大家都知道这种私底下送人是怎么回事儿。刘晓艺不过就是选个清秀的女孩塞到刘二小姐身边等她用罢了，哪能有什么真的射击技术。

萧言皱了皱眉，射击服太紧太热，穿得有点不舒服。她不想再耗下去了，直接走到靶子面前拿起枪，凭着直觉和敏锐，她都不用瞄准靶心，出手就是十环。再换一靶，仍然是十环。

看到萧言利落地拿枪，射击。几个人被她唬得一愣一愣的，喝饮料的动作都停了下来。

萧言放下枪，淡淡地看向刘梓：“二小姐要是觉得欣赏得差不多了，能不能开始训练了？”



十四章
刘梓跟着母亲在美国长大，年龄其实还不大。虽然是刘家的小姐，但是一向养尊处优。第一靶六环，第二靶七环。第三靶稍微争气了点，打到了八环。

在萧言看来，这完全就是惨不忍睹的成绩。

她走到了刘梓身后，握住她的手帮她调整动作。

刘梓突然感觉到她的手贴着自己的手臂，身上那股香味又隐隐传来，她突然觉得手汗津津的。侧过头一看，萧言戴着那副黑框的眼镜，脸上几乎是面无表情的，衣服的扣子也扣得严丝合缝，甚至扣到最上面的一颗。那颈部的线条却非常的柔和优美。

刘梓皱了皱眉，她觉得自己最近不太对劲儿。

萧言发现刘梓看着她，低着头说：“姿势摆好，不要分心。”她又笑了笑，“刘小姐怎么也是刘家的人，技术太差也不好吧？”

刘梓不太喜欢别人训斥她，再说萧言算是哪根葱。刘梓冷笑一声：“那我让你看看。”她毕竟身上也是有这种精英血统。再一发打出去，居然有九环。

“怎么样？”刘梓向她挑了挑眉。

萧言只是微笑，能怎么样，要是枪法练得准点，刘梓也不会被虐得这么惨了。她让刘梓自己先练着，她去了换衣间想换身衣服，实在是太热了。

刘梓看到她一走，就招呼几个人一起离开。他们本来就约好了今天去酒吧玩，今天不过是来戏耍萧言的而已。谁知道要走的时候，罗乐还问：“你射击老师，不管她了？”

刘梓说：“管她干什么？让她自己在这儿吃土吧。”

等萧言出来的时候，发现所有人都不见了。工作人员跟她说：“二小姐跟着几位朋友去酒吧玩儿了。”萧言脸色一沉，射击场位置偏僻，几乎不通公车。她刚才也是坐车来的，这帮人把车全部开走了，竟然一辆都没有给她了留下。

萧言忍了忍，给刘梓的手下打了个电话。“喂，你们二小姐有东西落在训练场了，现在派车来取。”那边没有怀疑她，不久之后立刻派了一辆车过来，萧言上车回去了。

她并不觉得自己有什么惹怒了刘梓的地方，把手机关了机，一觉睡到大天亮。

第二天一开机，萧言的手机就疯狂响起。刘梓打电话过来怒吼：“宋言，你下次要是再假传圣旨，我让你收拾东西滚蛋信不信？”

萧言很平静地换了个手接电话，淡淡地说：“二小姐，今天早上是枪械知识课。你看什么时候开始？”

刘梓被她噎住，半晌才说：“你……现在就给我过来！”

萧言准备好了资料，带了模型，去敲刘梓的门。

刘梓正在听她的金融分析师给她讲今日股票，萧言在旁边默默听着，这位金融分析师水平一般，错误漏洞太多了。刘梓聚精会神地听她讲完，自己拿出了ipad准备买，结果看到萧言站在她旁边。

刘梓冷冷地道：“怎么？宋老师也懂这个？”

萧言淡淡一笑：“不懂，就是看看。”她可不想再ooc了，虽然刘梓买的股票惨不忍睹，居然全部都买错了，萧言也不可能会提醒她。

刘梓刻薄地笑了笑：“宋老师站在我旁边，真的挺挡光的，能让开点吗？”

她这个富家小姐的脾气萧言见得多了，依旧面无表情地坐下来，从公文包里把书全部拿出来放到面前。刘梓完成了交易，走到她面前拉开椅子吊儿郎当地坐下来，把腿搁在桌上，笑着说：“宋老师想讲课就快讲吧，我还忙着呢。”

萧言拿起了一本枪械书。

刘梓淡淡地问：“要是照本宣科，你就不用讲了。”



萧言却把书推到她面前，说：“听闻刘小姐是在国外长大的，中文学得不错啊。”她打开其中一页，指着上面的一把枪说，“给你三十秒，能背下它的数据参数吗？”

刘梓看都不看，懒洋洋地朝后倒去，笑着问：“老师这么说，难道是你会背？”

萧言原来就有几乎过目不忘的记忆力。而且上个任务得到一个天赋值之后，萧言的记忆力就更强了。天赋值对于智力的增长来说也很有效。

萧言合上书，淡淡地把书页上的内容背了一遍，连一个英文编号都没有错。

刘梓终于不再一脸轻视，她冷冷地看着萧言，自己把书拿过来，指了一页。

“你，看着。”

她一扫全文，然后关上书，也是从头到尾流利背完了全文。

果然不愧是女主，智商果然是高标配。萧言就把书拿开了，声音轻柔地说：“刘小姐的智商测试没有问题，那我们现在可以开始学习了。”

刘梓让她憋的，差点没想掐死她。“你刚才考我智商？那你难道想说，我通不过你的测试你就不教我了？”

萧言慢慢地说：“刘小姐多虑了，聪明的人，我有聪明的教法。笨的人，有笨的教法。”

刘梓听到这里，好歹心平气和了一些。她心里开始狐疑，难道刘晓艺真是给她找了个老师来？这老师前几天还想爬她的床，居然现在想正经当她老师，而且人家的确专业知识过硬。说起枪械来慢条斯理，但的确都说得很好。

刘梓听着听着，竟然有点走神了，目光不知怎么的，就落到了她淡薄的嘴唇上。这个老师的长相的确只算是清秀，但是唇形倒是非常好看，而且色泽如水，让人很有想压下去的欲望。随着她说话的声音，身上一股淡香不断传来，这股香味居然让她觉得有点不淡定。

萧言发现她的学生走神了。

她敲了敲桌子，问道：“刘小姐有什么问题吗？”

她的嘴唇微启，露出雪白的齿，和一点点粉色的舌尖……

刘梓咳嗽了一声，突然站起来：“本小姐有点累，今天就这样吧，不教了。”

刘梓站在窗前，很快就平息了那种无端的情绪。同时她觉得自己可能是寂寞了，毕竟回国之后她也没有出去玩儿过。

刚好这时候罗乐打电话过来了。他建议刘梓出来玩玩，顺便把她那个射击老师带出来。罗乐声音懒洋洋的：“小梓，反正你也不喜欢她，带出来给大家弄点乐子呗。”

刘梓想到刚才的事，心里有点烦躁，冷笑道：“行，我带她出来。”

她让手下去通知萧言过来，然后自己站在窗前看着远处开得很漂亮的月季花丛。

刘梓突然感觉有阵头晕袭上她的大脑，她不得不扶着桌子踉跄着退了一步。旁边有佣人看到了，连忙来扶她：“二小姐，你怎么了？”

刘梓觉得非常的混沌，一种说不出来的感觉笼罩着她，随后她浑身发抖，双眼紧闭。

佣人很担心：“二小姐，您要是不舒服，我给您打电话叫医生来吧……”

刘梓伸出手来摆了摆，她扶着桌子自己站起来了，摆了摆手说：“没事儿，刚才我就是头晕。”刘梓柔了揉眉心，觉得她最近可能是真的没怎么休息好吧。




第十五章

萧言被刘梓开车带着前往他们经常聚会的地点。

他们虽然是富二代，也不敢玩儿得太开了，就是点些漂亮的公主少爷作陪，喝点酒而已。罗乐给刘梓找了个水嫩的女孩，让她伺候刘梓喝酒。他自己端着酒杯坐到了萧言旁边，微笑道：“宋老师，你不常来这种地方吧？”

萧言淡淡地说：“是不常来。”不过这些地方她熟得很。

罗乐又倾身轻轻问道：“宋老师知道，你身上有股淡淡的香味吗？用的什么香水。”

萧言面无表情：“我不用香水，不好意思了。”

刘梓挥了挥手让女孩离她远点，一身的香水味儿快把她熏吐了。她有点无语地对罗乐说：“你跟她说了什么，罗乐，最近你的品味是越来越低了。”

罗乐但笑不语，目光却变深了。刘梓还年轻，不懂行。有些美人要看骨，而不是看皮。他敢用性命担保，这位宋言一定是个绝色，要是能把她的眼镜摘下来的话，他就能判断得更清楚了。

这么一个极品，刘大小姐白白送给刘梓了，人家居然还不要。两个人都是心大。

但是罗乐再怎么心痒，他也不会当面干这种事。好东西就得自己藏着才行。

刘梓看着罗乐和萧言说话，萧言回答得不紧不慢的，似乎也没有什么不耐烦的。她心里就觉得不舒服，喝了杯酒，当即就走到萧言身边坐下来，漂亮的脸侧过来看萧言：“你去叫经理进来，换批有眼色的伺候，这都是些什么东西。”

罗乐站起身说：“宋老师怎么认识哪个是经理，还是我去找吧。”

罗乐离开之后，刘梓掐住了萧言的手冷笑说：“你倒是能耐啊，勾引我不成，就去勾引罗乐了？那我告诉你吧，那家伙家里是特别有钱，而且也有势，但是根本没法跟刘家比。你知道吗？”

萧言冷淡地说：“刘小姐这话是什么意思。我对您知难而退，您不开心吗？”

刘梓眼睛一眯。她的眼神落在萧纤细的腰上，萧言今天穿了条黑色牛仔裤，白色衬衣。腰身非常的好看，线条很惊险地往下滑去，让人忍不住想把手搁到她的腰上，慢慢往下滑。她现在稍微有点后悔，原来这个人来爬床的时候，她怎么就把人家赶下去了呢。

刘梓正要说什么，萧言却已经转过头看台上的表演了。灯光迷乱，舞池里的人也很陶醉，萧言眼睛一眯，突然觉得似乎有什么地方不对劲儿。她对危险有敏锐的直觉，抬起看去，发现暗处有个红点在不停地跳动。

如果她没有猜错的话，这应该是□□……

而且罗乐一直没有进来。

萧言突然按住了刘梓的手，轻声问：“刘小姐，你今天带保镖了吗？”

刘梓漫不经心地说：“出门玩儿，带保镖干什么？”

萧言叹了口气，不是她想救刘梓，而是她现在坐在刘梓的身边，如果狙击手真的动手的话，她第一个死，给刘梓当垫背的。

正在这时，一声突兀的枪声突然响起。整个舞池里的人全部都怔住了，然后无数拿着枪的人从四面涌进来，大家都疯了一样的四下逃窜。而那帮富贵人家也吓得美人也不玩了，公主们推搡尖叫着往通道外跑。刘梓皱了皱眉，她毕竟是被从小暗杀到大的，当即就拉着萧言往包厢里面跑。

但是很快就有人带着从包厢那头围抄过来，为首的是个外国人，刘梓应该是认识他，皱眉说了个英文名。拦着萧言后退了几步，那人长得人高马大，举起枪对着刘梓笑了：“刘二小姐，不好意思，我也是奉命行动。”

刘梓强忍着站直，冷冷地说：“是谁让你杀我的？”




“重要吗？”那人抬起枪一个点射，刘梓就呜了一声，捂着腿半跪下去。子弹擦过骨头的疼痛是非常剧烈的，刘梓满头大汗，咬着牙浑身颤抖着话都说不出来一句。那人又接着说：“上面说了，把你活着交上去。”

那人又举起枪，缓缓地对向了萧言，平静地说：“当然你可以先死。”

没有人注意到刘梓突然发抖，紧闭的眼突然睁开，一股浓黑的情绪充满了她的脸。但是很快她就因为太过疼痛而倒了下去，只能勉强靠着萧言的脚。

“哦，我可能不想死啊。”萧言微微一笑，她刚才看到罗乐的时候，就已经给刘梓的助理打了电话。把手机放进了侧兜里，萧言从后腰摸出了一把枪。

不过现在她面临的局面也很让人无语，她不喜欢别人用枪指着她。

萧言突然抬起枪对着他，淡淡地道：“你猜猜看，刘二小姐有多少个保镖在外面？你们想带她走，走得了吗？”

那人冰冷地笑了，用口音浓重的普通话说：“不要骗我了，刘二小姐今天一个人都没带。”

刘梓紧抿着嘴唇，她看到有一个人站在她面前，但是因为失血和剧痛，她眼前有点模糊了。

“你要是这么确定，怎么不朝我开枪呢。”萧言微笑着上前一步，但是手里的枪纹丝不动。那人表情稍微露出游移，萧言就继续说：“你听谁说，刘小姐出门不带保镖的，你往外面看看。”

外面已经响起了震耳的警笛声。

刘梓的保镖当然不会来得这么快，来的是警察。

随即有整齐的训练有素的脚步声响起，听声音是正往包间这边来。那群人也没想到救兵居然来得这么快。眼看来不及了，为首的人冷冷地看了萧言一眼，终于收了枪，带着人从走廊的另一头退出去了。

萧言蹲下来拍了拍刘梓的脸：“你死没有？”

刘梓睁开眼睛，她疼得浑身冒冷汗，但是一时间表情非常的古怪，她疼得咬着牙，勉强说：“你是不是巴不得我死啊……”

“我只是拍了拍你而已。还有，你下次再这样出门不带保镖。肯定死无葬身之地。”萧言淡淡的说，“幸好你今天遇到一群蠢货，来之前不知道做好准备。”

刘梓却闭上眼，冷哼道：“我带不带保镖关你什么事，你还不快点扶我起来！”

萧言觉得有点无语，这位二小姐真是不会感恩戴德。她把刘梓扶起来坐到旁边的沙发上，等到刘梓的保镖们涌进来，把他们家宝贝小姐抬上车，刘梓随手指了指萧言：“把她给我看紧了，不准到处走！”说完之后她就闭眼昏睡过去了。

刘梓的手下立刻尽职尽责地来请萧言，二小姐吩咐的话不敢违抗。萧言一脸僵硬地几乎是被押解回了刘家。大家也搞不懂二小姐的意思，这宋老师究竟是个什么身份，只让她站在刘梓的床前等着刘梓醒。

萧言跟守灵似的守在她床前，看英文小说打发时间，多次想把手里的书拍到刘梓的脸上。直到刘梓悠悠地醒过来，她看了萧言一眼，总算不是臭着脸了。佣人扶她起来靠着床，刘梓一边被人换药一边说：“虽然你对我不算太尊敬，好歹把那群人拖住了。你对我态度不好的事，我就不追究了。行了，你回去吧，这里没你什么事了。”

萧言放下了手里的书，让她在这儿守了两天，就为了听她说这个？她微微一笑，一字一顿地咬牙说：“那您慢慢修养，我就不奉陪了。”

第一六章
刘梓调养了半个月伤才完全好了，再上枪械课的时候，一脸无聊地在玩消消乐。萧言伸手把她的ipad拿走了，书放到她面前：“刘小姐，上课了。”

刘梓从沙发上站起来，她一米七二，足足比萧言高了半个头，萧言的身形在她面前更显纤细。刘梓突然笑了笑，“宋老师，不要以为你勉强算是救了我一命，就能在我面前这么嚣张了。”

萧言伸手把ipad放在鱼缸上面，微笑道：“那您想存档全部消失吗？不如试试看。”

刘梓知道萧言是做得出这种事的。她忍了忍，拉开椅子坐下来：“行，你今天教什么？”

萧言拿出了一堆零件给刘梓组装。“枪械组装是基本知识，请二小姐好好练。不要以后人家给你这些，你都不知道该怎么用。”刘梓拿着这堆零件看了一会儿，抬头看萧言，发现她正面无表情地看着自己。细瘦的脖颈显得很白皙，下颌的曲线显得很高傲。人家拿出当老师的态度严格地要求她，为什么她居然想把人家往床上带呢。

也就是因为这个原因，她试图离萧言更远一点。

刘梓暗自皱眉，告诉自己一定要克制，她不能再那么禁不起诱惑了。但是越这么想，越觉得这个密闭的空间无限的寂静。而萧言身上的香味也传来，她完全没有抵抗自己的能力，只要把她按住压在身下，她挣扎又能如何，肯定还会哭着求着要……刘梓换了个姿势坐着，突然有点坐不下去了。

她把一手的零件扔开，不耐烦道：“我不上了，你爱沉就沉吧。”

萧言看到她离开的背影，觉得有种说不出来的古怪。

她打开了刘梓的ipad，发现她上次买的股票都赔光了，但是新买的股票，却全是能涨的。萧言若有所思，难道刘梓已经重生了？但是时间不对，现在还不到时候啊。再说如果她真的重生了，又怎么会这个样子呢。

既然刘二小姐不打算上课了，萧言就准备回去了。

这个时候萧言接到了一个电话，居然是罗乐打给她的，邀请她去他那里玩。萧言听完后冷笑道：“罗少爷，我一个小小的射击老师，实在是配不上你的盛情款待，还是算了吧。”

第一世的时候，是罗乐被刘晓艺授意，最后灭了宋言的口。虽然不是直接凶手，但总是脱不了干系。

罗乐的声音相当的有礼和煦：“宋老师，我这里有刚从美国那边搞回来的最新模型，你不想看看吗？我特地让他们给你留下来的。”

萧言虽然不知道罗乐找她究竟想干什么，但是无事献殷勤，罗乐肯定没打什么好主意。萧言淡淡地拒绝道：“不了，我在刘家实在是挺忙的。就不去赴罗少爷的约了。”

罗乐的声音慢了一些：“宋老师，你真的不过来吗？这东西是刘大小姐让我转交给你的。她说你应该知道是什么，你也知道，大小姐的话你还是得听的，不然大小姐的手段你也是知道的。”

萧言并不记得剧情里，刘晓艺给过宋言什么东西。当然，她是曾经给过宋言几粒小药丸给刘梓偷偷下在水里，最后让刘梓把老爹的情人给上了，也正是因为这件事，刘梓的老爹彻底厌弃她了。

萧言想了想，还是决定去一次。万一刘晓艺真的有什么重要的东西给宋言，错过了重大剧情就不好了。

罗乐说的地方是一个高级公寓，萧言打开门的时候，他靠着栏杆在喝红酒。桌上放着的醒酒瓶，罗乐修身长立，穿着一件真丝衬衣，笑吟吟地看着萧言。

萧言站在门口道：“要给什么东西，罗少爷拿给我吧。”

罗乐看她没有丝毫想进来的意思，缓缓走到她身前，越过她关上了门，笑道：“还是关上门说话吧。宋老师，你要喝酒吗？现在喝刚好。”



萧言早就知道罗乐看她的目光一直有点古怪，嘴角微微一扯：“罗乐，你真当我傻么？”

罗乐蹙眉看着她，然后俯下身掐住她的下巴，整个人把她抵在沙发上，语气有点忍不住的沙哑：“宋老师，你跟着刘梓干什么。什么鬼的射击老师，你就应该好好在男人身下……”

他还没说完，就被萧言一脚给踢开了。萧言起来甩了甩拳头，走上前去拎起罗乐的衣领，又狠狠踢了他一脚。罗乐并没有反抗，反而微笑着看她：“你再打都没用，刘二小姐看不出来是她蠢，我还能看不出来？”他站起来抹了把嘴角一丝血，一步步向萧言走过来，“宋老师，你打完之后就该我了。”

萧言现在真是有点生气了，她眼睛微眯，默默地在心里把系统骂了一百遍。她后退一步，暗自摸到了桌上的醒酒瓶。趁罗乐扑过来的时候，正好拎起来一瓶子打在他的后脑。

红酒顿时流了他一身，但是罗乐被她打得眼睛睁大，啊了一声，软软地倒下去了。

萧言把他踢开，迅速走进了罗乐的房间。把他的笔记本电脑打开，搜寻了一下他和刘晓艺的联系记录，然后拷贝到了u盘里。

萧言立刻离开了罗乐的公寓，她现在满身的红酒，闻上去十分的不舒服。但是她不能在罗乐这里耽误时间，罗乐昏倒在这里，应该很快就会有人过来。萧言打车回到刘家之后才松了口气，拿了浴袍进浴室洗澡。

进了浴室之后她摘了眼镜，萧言站到淋浴下洗掉一身的酒味，这才穿上浴袍。然后萧言发现放在浴室的拖鞋不见了，反正她房间里也没有别人，萧言就直接赤着脚走出去了。

“宋言，你刚才是不是去见罗乐了？罗乐被人打晕了，是不是你干的？”萧言刚打开门走出去，就听到刘梓的声音。

她皱了皱眉，果然看到刘梓站在她的卧室里，她手插在裤袋里。穿着水洗的牛仔裤，白衬衣，袖子挽上，露出洁白如玉的胳膊。她年轻，一张深邃而美丽的脸漂亮得没有道理。

“是我又怎么样？”萧言现在的心情不算很好，冷冷地看着她。

随即，她发现好像有什么不对的。刘梓停止了说话，而且她看着自己的眼神越来越诡异，眼神也变得不太正常。一步步地向她走过来



第一七章

萧言心里暗道不好，心里砰砰直跳，她后退了好几步。快速回头想跑回浴室想把门锁上，但是已经太晚了，一股不可抗力强硬地推开了门，门在墙上撞得砰地一声。萧言后退几步跌进了浴缸里，浑身都是水。她的预感不太好，因为她现在看上去眼睛微红，直看着她，简直像是野兽，而且在轻微地喘气。

在刘梓看来，这幅画面实在是太美了。柔媚迷艳的女人，穿着一件白色的浴袍，赤-裸的脚搭在浴缸旁边，简直像是美玉一般无暇。她身上的浴袍散乱，浑身上下都是水，浸透了衣服……水还沾在她的脸颊边，水珠晶莹剔透，薄唇透出一股淡红。她的神情是慌乱无措的，这更引得人欲-火旺盛，直想把她压到身下为所欲为。

刘梓立刻就伸手抓她，她身材高挑，而且专门训练过身手，可比罗乐那花花公子更有力气。萧言也制服不了她。被她强硬地抓到怀里抱出浴缸，萧言怎么可能让她得逞，挣扎之下打了她扇了她一巴掌，这次是超常发挥，而且刘梓一时没有注意，被她一手打开。

萧言有点狼狈地站起来，立刻朝卧室跑。她听到身后刘梓也追出来了，陷入欲-望中的刘梓是可怕的，刘梓力大无穷地抓住了她的手腕，往怀里一扯立刻压到了床上。萧言只觉得天旋地转，随即身上一沉，一具火热沉重的身体已经压下来。然后刘梓抽出不知从哪里来的皮带--

萧言盯着那根皮带，声音都冷厉了：“刘梓，你干什么--”

她不顾一切的挣扎，但是这次刘梓有所防备，把她压得死死的，直接把她的手腕连同皮带绑在床头。

刘梓喘息着低下头，掐住她的脸：“你跑什么呢？”她这次无比清晰的闻到萧言身上的那股淡香，而且平日里冷淡高贵的萧言，现在被自己绑着手压在身下。一股无法抑制的燥热在她的全身流动，欲-望几乎掌控了她的理智。

“你不是一直想勾-引我吗？现在又不高兴了。”刘梓的声音很低哑，身躯压着她，她的眼神沉暗，表情也和平时完全不一样，有种说不出的凌厉。“是你把罗乐打晕了，为什么？”

萧言现在纤瘦，被刘梓的身躯紧紧压着，觉得非常难受。但是她隐隐有种预感，现在这个刘梓和过去的并不太一样。

“你说为什么。”萧言冷笑道，“罗乐什么性格你不知道？”

刘梓却紧紧把她压在被子之间，让她不得动弹。她缓缓地低下头吻住了萧言的嘴唇，非常激烈的吻。萧言被她吻住之后有种酥麻从背脊传来，她浑身发软，唇舌之间有种很熟悉的感觉。萧言皱眉想推开她，但是手刚触到她在她的胸肩，却发现那里有颗微微浮起的小痣。

萧梓的这个地方也有颗小痣，每次萧言被她折磨的时候，就报复性地掐她这个地方。萧梓就会低声喘息，然后更加用力--

刘梓也喘息了一声，更紧地把她按在床上，手已经滑进了她的衣服内。

萧言再次在心里问候系统一百次。


她是千方百计的防止和刘梓有过多接触，但是局面根本就不受她控制。

“我是你的老师，请你自重刘二小姐。”萧言只能勉强提醒她，“你实在误会了，我没有想当你床伴的想法。希望你能放开我，毕竟这传出去有损你的名声。”

刘梓现在却根本控制不住自己，不知道为什么，只要一看到萧言，她就根本克制不住自己。她重重地吻住萧言的说话的嘴唇，手放在了萧言的腰间准备解开她浴衣的腰带……但是就在这时候，一把冰冷的枪口突然抵在了她的腰侧。

萧言大声道：“刘梓，你给我起来！不然我现在就崩了你。”

刘梓热得满头大汗，一则是无法宣泄的焦躁，二则她发现自己真的想不顾那把枪，强行按住萧言，狠狠的要她，直到她在自己身下哭为止。

最终刘梓还是慢慢起身了，萧言才把凌乱的浴袍穿好，冷冷道：“你坐这儿给我冷静。”

她拿了衣服进了浴室，最后出来的时候已经穿戴整齐，依旧扣到了最上面的那颗扣子。但是刘梓已经不见了萧言又不敢放松警惕，举着枪没有放下来。

“你不用这么反应过度。”刘梓的声音在背后响起，萧言转过身冷冷地看着她。

刘梓根本不怕她的枪，她微笑着说：“你要是真的把我打死了，还没出门你就会被射成筛子。其实我刚才根本不是被你吓到了，我放开你是不想吓着你。”她走进了一步。

萧言突然发现她对这种熊孩子还有点头痛，因为他们天不怕地不怕，她握着枪后退，厉声道：“你别过来！”

刘梓却闲庭散步般走到她面前，一把抓住她的枪口抵着自己的胸。她凝视着宋言的脸，看着她几乎要气得发抖的样子，玉白的脸升起一丝红晕，又突然觉得有些口干舌燥。她强忍着这种感觉勉强说：“你放下枪，我们好好聊聊。”

萧言要是信她就有鬼了。刘梓现在额头都有层细汗，眼中的欲-望只能是勉强掩饰。只要她放下枪，她肯定会扑上来。

萧言想了想，突然说：“刘二小姐，我跟你做个交易如何？”

“什么交易？”刘梓嘴角一勾，表情却依然毫不在意。

萧言继续说：“我从你的好跟班罗乐那里弄来的东西，你真的不想知道？”

刘梓的目光终于稍微有点变了。但随后她阴冷地笑了笑：“不用你给我看，我知道他背着我干什么。”但是刘梓好像是立刻误会了什么，语气一低，“刚才你去找他……就是为了拿这些东西？”

她的目光有些动容，身上焦躁的欲-望的也平息了一些。

刚重生回来的时候，她就看到萧言挡在她的面前。

她死之前烈火焚烧了整个别墅，火光滔天中外面却是森冷的夜色。没有人来救她，她的心里充满了绝望和恨，她发誓自己一定要报复这些人，但是等她睁开眼的时候，却看到萧言站在她面前。

她那个时候意识不清，但却觉得，自己把这个人深深的记住了。

为了不让刘晓艺的耳目发现她的异常，刘梓选择继续装原来的样子。和罗乐交好，整天风流浪荡，让刘晓艺放松警惕。随后她却惊讶地发现萧言对自己有种致命的吸引力，和前世努力两个月才勾搭上她时不同。她每次看到这世的萧言，心里就有股焦躁的欲-火。看到她跟别人稍微亲近些，她也觉得不舒服。

前世她就是被宋言给害了，刘梓每每想到这里就告诉自己，不能再踏入这种陷阱。但是她越警告自己，身体却越不受她控制。有时候不过是看到萧言洁白的脖颈，她都会不由自己被吸引。如果不是自己强硬地克制着。很可能当时就把萧言按到地上了。

刚才她突然闯入，才明白这是为什么。

前世她怎么从没有发现她居然长得如此……如此好看，难怪看到她总是有这种感觉。难怪罗乐也总是把目光放在她身上，估计人家早就看出来了。


第十八章

虽然萧言性格淡漠，话不喜欢多说。但是她说的做的都是对自己有益的事。包括在酒吧里遇到袭击的的时候，她挡在她身前救了她，认真教授自己枪械知识，还拿回了罗乐和刘晓艺勾结的证据……

刘梓想到这里，缓缓地走近萧言，看着她淡漠的脸轻声说：“宋老师，你拿这个回来，是为了我吗？”她脸上带着信誓旦旦的微笑。

火海中葬身的时候，她本来已经对这个世界绝望了。所有的人都想害她，所有人都想她死。那么，她也要这些人都死！她明明已经打定主意了，但是现在她稍微改变主意了。

萧言突然觉得这种微笑很刺眼，因为萧梓每次打败她的时候，脸上就带着这种微笑。

她冷笑着后退了一步，说：“谁说我拿那些东西是为了你，我只是为了自保而已。刘小姐什么时候也有了自作多情的毛病，既然你犯病，那恕我不奉陪了。”

萧言转身就想走，却被刘梓突然一扑，压倒在了床上。同时她的手卡住萧言的手腕，轻松下了她手上的枪扔到了远处的沙发上。

刘梓压低声音在她耳边说：“不行，现在你不能走。”

萧言在心里第三次问候系统和系统的祖宗十八代。咬着牙冷脸说：“你给我起来——”

“宋言，我真的喜欢你。”刘梓哑声徐徐地说，“我本来想离你远一点，但你老是撩拨我，我终于还是忍不住了。所以，以后就算你不喜欢我，我也会逼你一直喜欢我。”她的眼神非常的暗沉，似乎藏着非常绝望的疯狂。

她说完就低下头吻萧言，萧言喘着气说：“刘梓……你在说什么！”

她被这个女人压在身下，根本动弹不得。

刘梓咬住了萧言的锁骨，萧言觉得她简直跟狗似的。她放开之后萧言想揍她，被她握住手腕轻松一扯，带进怀里吻了吻手，克制地说：“宋老师，但是你要是再这么看着我的话，我真的会又忍不住的……”

萧言冷冷地瞪着她，她现在百分之百确定，刘梓已经重生了。

萧言站起来走到门口，想让外面的保镖给她拿水来，保镖一看到她和平时的宋言完全不一样。身上穿着一件白衬衣，扣子扣得很凌乱，暮色让她的肌肤显得剔透雪白，锁骨处又带着淡淡的淤痕。一张脸简直是祸水，他立刻就惊艳了，结结巴巴地说：“宋……宋小姐，您要什么水？”

萧言语气还算随和：“给我温水就好，谢谢。”

刘梓看到这里骤然沉下脸，走过去一把把萧言拉到身后，眼神凌厉地低声喝道：“滚出去！”

保镖整个人本来迷迷糊糊的，被吓得一个发抖。他们二小姐虽然骄纵淫逸，但是人一向是随和大方，怎么突然变得这么阴沉了……他连忙鞠躬退出去。刘梓嘭的一声关上了门。

萧言冷冷地说：“你把他赶走了，你给我去拿水。”

刘梓却冷笑着跟上来，伸脚轻松一绊，萧言一个防备不急被她搂在怀里，刘梓看着她那张生气得漂亮的脸，又觉得忍不住的渴望。她勉强压制住了，一字一顿地对萧言说：“以后不能那么出去，听到没有？也不准给别人看你这个样子。不然我就把那个人的眼珠子挖出来，让你踩着玩儿。你觉得怎么样？”

刘梓的表情是毫不掩饰的阴冷。



果然是已经重生的女主角，三观估计已经黑化成炭了。只不过这些台词怎么都跑到她身上来了。萧言觉得自己有点悲凉，这明明是她最不想达成的局面。黑化女主那变态诡异的占有欲，她一点都不想体会，这真是一场美丽的误会。

萧言刚才跌倒了，现在还腰酸背痛，她只想揍她。如果她还有力气的话，已经把刘梓揍成猪头了。所以她笑了笑，一字一顿说：“我想喝水，你给我把水端过来。”

刘梓把水端过来，就要半抱着萧言喂。萧言冷冷地看着她，她则毫不客气地挑眉笑道：“不然，我亲口喂你？”

萧言深吸了一口气，就着她伸过来的碗喝水。

这时候，刘梓接到了罗乐打过来的电话。罗乐是打电话来给刘梓说萧言的事的：“当时是我不小心摔倒了，不关宋言的事。你还是不要罚她了。”

刘梓听到这个声音，眼睛微眯。

她想起了最后陷身火海里时，这个所谓好朋友冰冷的表情。随即她笑了笑说，“我怎么会罚她呢——罗乐你什么时候有空出来，咱们聚一聚吧。”

那边回答完，刘梓挂了电话。站在窗前低头看着下面的景色，背影竟然非常的孤寂，又有种睥睨天下的气魄。萧言再次想起了萧梓，重生后的刘梓，和萧梓真的太像了。

好像是经历过无数的绝望和苦难之后，站在高处面对人世的冷漠无情。

萧言别过了脸。思考自己的任务，其实原来的宋言的愿望很简单，她只是不想自己活得那么卑微渺小，不想被别人当成可以利用的美色符号。这个愿望听起来很难，其实很简单。

萧言走到了刘梓身后，淡淡地道：“其实，我们完全能够合作的。你知道，我原来是你姐姐的人……”

刘梓听到这里，猛然回过头。冷冷地看着萧言逼近了一步，语气阴冷：“你说，你原来是我姐姐的人——？”

萧言嘴角一抽，忍了忍道：“我是说，我是你姐姐的属、下，麻烦你挪开手，好吗？”

刘梓却一步步紧逼，萧言都后退到靠着墙了，刘梓伸手捏住她的肩，眼睛微眯：“我不信姐姐把你放在身边能不碰你，我要检查。”

萧言快被刘梓弄崩溃了，这种主角她真的会控制不住想揍她。

两人对视僵持了片刻，刘梓还是放开了叶萧言：“算了，我不会强迫你的。其实你要怎么对付我姐姐，我没有兴趣。对付她的事我可以自己来。”刘梓说，“但是你以前跟她无论是什么关系，以后都不存在了。你听到没有？”


第十九章
黑化主角的黑化腹黑值已经爆表了。

萧言一向觉得自己也是有气场的，虽然现在身份不太一样了，但她的气质还是有的。

萧言不太想理她，打算回去睡觉了。

刘梓却强硬地按住她，眼光森冷，一字一顿地说：“不要让我看到，你跟她在一起。”

萧言笑了笑表示：“一定。”

第二天上射击课，萧言到靶场的时候，发现刘梓已经戴着墨镜在等她了。她摘了墨镜笑了笑：“宋老师，我等你很久了。”

射击训练开始，萧言黑着一张脸发现刘梓数次拖靶。

她不由得走过去，手扶着刘梓的手肘指正她的动作。刘梓却微微侧过头，看着她扣紧的射击服，因为天气热，脖子上的汗珠顺着滑进了衣服内，玉白的脖颈纤细，一道阴影延伸进衣领里，汗珠顺着那条线滑进去。刘梓觉得口干舌燥。为什么把扣子扣得这么紧呢，她不知道天气很热吗。

“手肘端平，姿态要稳。”萧言说，“刘小姐，你明白了吗？”

刘梓慢悠悠地说：“哦，我好像还是不太明白。你来做个示范吧？”

萧言只能让她退开几步，她拿起枪对准靶心，正要开枪。刘梓突然道：“等等，我来试试。”她走到萧言身后，握着萧言的手几乎将她整个人抱在怀中，刘梓又闻到了她身上的味道，混杂着汗味。将她这样抱在怀里，她觉得自己整个人都紧绷起来，欲望情绪又升起来了。

萧言沉默，然后笑着说：“刘小姐，你要是再不放开我，下一枪就射在你腿上怎么样？”

刘梓舔了舔干燥的嘴唇，觉得天气实在是太热了。但是她还是勉强后退了几步。看到萧言完美地打出好几个十环，她盯着萧言纤瘦的腰身，心想这真是太细，在床上会不会被折断啊。

“刘梓，你枪法这么差，走出去我很丢人。”萧言面无表情地说，“所以你出去不要说是我教的，好吗？”

她居然小瞧她？

刘梓低笑一声：“宋老师，你还是太年轻了。”

她慢悠悠地走到靶前面，拿起了枪。“其实枪法什么的，我一直都很好。只不过原来我不愿意让别人知道而已，老爷子要是知道我这么有天赋的话，肯定不会放过我的。”

她后退到了靶场最远处，扣动了扳机，全十环。

刘梓回头看她，手插在裤袋里笑了：“怎么样？”

萧言第一次被哽住了。金色的晨光洒在刘梓身上，她又年轻又阴沉，一双长腿修长，积蓄着很强的爆发力，毫不能否认的魅力，的确很漂亮。萧言觉得今天的射击课可以早点结束了，刘梓的确是女主标配，无论在哪个故事版本里她的技能值都是不可战胜的。

她们刚回到刘宅，就有佣人急匆匆地走过来跟她们说，刘大小姐回来了。

萧言看到刘梓的表情变了，阴冷嗜血，充满了暴虐的气息。同时她握紧了萧言的手，低声说：“你回去，不准让她看到你。”

萧言还没有动，不过已经来不及了。门外传来一道性感的声音：“听说妹妹平安回来了，我可是特地从国外飞回来看看的。”


一个身材高挑、面容妖艳的女人被簇拥着走进来。她脸上带着微笑，表情却有些阴沉。

萧言眯了眯眼睛，她没有认错，这个人是刘晓艺。

刘晓艺的目光落在萧言身上，萧言出门还是平常的装扮，刘晓艺并没有怎么注意她。她只是瞥了一眼，就把目光移到了刘梓身上，微笑着说：“妹妹，听说你上次出去玩儿的时候遇到了袭击？不知道现在伤好没有？”

刘梓不动声色地站到了萧言的面前，同样也是微笑着：“我是好得差不多了，谢谢姐姐关心。”

“下次妹妹再出门不带保镖可不行，以后还不知道要出什么事呢。”刘晓艺的声音充满了慈爱，“妹妹你要是保镖不够的话，我可以送一些给你。”

“姐姐多虑了，我是刘家嫡出的，老妈也是明媒正娶进的刘家。怎么可能保镖不够呢？姐姐还是担心自己的事比较好。”刘梓的语气一缓，她根本不相信有人会对身后这个人没有觊觎。如果不是她带着萧言，倒是能跟刘晓艺周旋一番。不过她现在只想把萧言带回去关起来。“我先走一步，姐姐随意。”

萧言跟在刘梓身后离开，分明看到刘晓艺用冰冷的目光询问她。她侧过头当没看到，一路思考着宋言和刘晓艺的关系，其实正如刘梓所说的。宋言和刘晓艺是有点关系的。宋言答应刘晓艺来引诱刘梓，除了她的确受到了刘晓艺的威逼之外，还因为她心里是恋慕着这位大小姐的。

但是刘晓艺这个人面热心冷，她虽然不喜欢宋言，却很能把这个人物尽其用。而且正是因为宋言对她痴心一片，她才会放心地把人放到刘梓身边。

第二世的宋言死得很冤枉，但是第一世宋言死的时候，心里却是非常的后悔的，她不仅后悔帮助刘晓艺害死了刘梓，还后悔自己喜欢的人居然从头到尾都在算计她，也从来没把她放在眼里过。

进了房间之后，刘梓一把关上了房门，突然狠狠地把萧言抵在门上说：“以后你不要再见她了。”热气就在唇齿之间，刘梓看着萧言皱眉似乎被摔痛的表情，觉得自己有点亢奋了。她低头吻住萧言，高挑的体格完全地压住她身体，低沉的声音就在耳边。萧言想要挣扎，却被刘梓反手扣在门上。

直到她放开，萧言才咳嗽了几声说：“我见不见谁……是我的事。”

“你原来喜欢她。”刘梓的语气阴沉而柔缓，带有一种紧迫的窒息，“但是你现在已经是我的了，你救了我。我才醒来的时候，第一眼看到的就是你。你只能是我的，不能是别人的。”

萧言看着刘梓冷冰冰的脸。觉得其实主角也挺可怜的，第一世死成那个惨状也就算了，第二世虽然复仇成功，但却是个孤家寡人，除了男主之外谁都不相信。现在她不也是么。

除了她之外谁都不敢相信。

她微微一笑说：“谁说我喜欢她了？”

刘梓根本就不太相信她。

萧言把她推开，揉了揉自己的手腕。她现在可是一身的细皮嫩肉，磕着绊着都会有淤青的。

“我真的不喜欢她，你不信就算了。”萧言揉着手腕往卧室走去，刘梓跟着她身后，久久地看着她的背影。

萧言已经把房门关了。她听到手机的提示音响起，拿起来一看发现是刘晓艺给她发的信息，信息很简单，只有两个字：过来。


 第二十章

萧言看了短信之后就放下了手机，根本没想管。

半个小时之后，她的手机铃声响起，萧言继续读自己的英文小说，想都不用想就知道是谁打过来的。

手机的声音停顿下来，随即又响了。但是依然没有人接听。

那头的刘晓艺放下电话，脸色阴沉得快要滴水。她又亲手拿起了手机，给萧言拨了个私人电话。

这次电话终于被接通了。

刘晓艺问她：“你干什么去了？”

那头只有淡淡的呼吸声，刘晓艺咬牙，强忍着青筋乱蹦的冲动，低声道：“宋言，你究竟怎么了！我让你过来，你难道没有看到？”

那头萧言才慢慢说：“不好意思了大小姐，刚才睡着了，你说什么？我好像没有听到啊。”

刘晓艺差点把手机捏碎。“宋言！你别挑战我的忍耐。”

萧言冷笑，她往后躺在长椅上，淡淡地说：“大小姐难道不是有求于我吗。这就是你求人的态度？咱们俩好像也没有特别关系吧。我帮你做事，你连工资都不付给我。难道全靠我爱的贡献吗？”

刘晓艺知道宋言喜欢她，所以她才利用得更加顺手。但是她从不给宋言好处，倒是宋言一直在默默奉献，甚至陪她的妹妹上-床。长此以往，就让刘晓艺养成了一个习惯。只要她说了，宋言肯定会默默地去做，用尽所能达成一切她想要达成的目标。

至于这个过程有多么困难，刘晓艺会表示这跟她没有什么关系。她只会更加轻贱宋言。

刘晓艺简直不敢相信这些话是从一向对自己顺从的宋言嘴里说出来的。

以往宋言也从来没有跟她撒过脾气，刘晓艺以为她是性子犯了，自己哄几句就好了。反正宋言这么喜欢她，哄她几句之后再让她帮自己做事，她也应该不会说什么的。

她耐着性子，柔和了语气哄道：“好了，刚才是我发脾气了，你不要介意。我知道你在意我在新加坡的那个情人……但是我跟她只是玩玩，并没有当真。”

过了好久，那边才传来一声轻飘飘的：“哦。”然后顿了顿，“虽然不知道大小姐跟我说这个干什么，但是我还是祝大小姐的私生活愉快。”

刘晓艺觉得自己心里的怒火一阵阵的蹿。她咬牙说：“宋言，虽然我不知道你究竟怎么了，但是你可要想清楚，我妹妹那种人怎么可能真心对你，她不过是把你当成一个玩物而已。你可别被她蒙蔽了！你马上给我过来，我有东西要给你！”

说完之后刘晓艺挂了电话。萧言看着手机笑了笑，最后决定亲自去刘晓艺那里一趟。

刘晓艺坐在书房里看文件，然后她听到了敲门声。

萧言打开门之后缓缓地走进来，刘晓艺百忙之中抬头看了她一眼，指了指椅子：“坐下说。”

萧言看着刘晓艺。刘晓艺跟刘梓有几分相似，只是轮廓没有混血的刘梓深邃。刘晓艺看完文件之后抬起头，问她：“现在刘梓很信任你？”

萧言没有说话，刘晓艺没有察觉到，继续说：“我要你帮我做点事。”她从抽屉里拿出一个小瓶，“这里面装的是烈性药，你给刘梓服下。然后把她引到我指定的房间去。”

萧言还是默不作声，刘晓艺就冷笑了一声继续道：“你今天怎么了？”

平时宋言要是看到她，肯定是局促得站都站不住，只要自己稍有授意，她就会脸红心跳。刘晓艺很喜欢这种能把人掌握在手里的感觉，虽然她不喜欢宋言，甚至对宋言完全没有感觉。在她表示喜欢自己的时候，刘晓艺甚至有种淡淡的厌恶感。但是她听话，这有什么不好呢。

“大小姐，我只是想通了一些事。人活着要为了自己，你说是不是？”萧言淡淡地笑着，“为了不相关的人去出生入死，实在是太蠢了。我简直被原来的自己给蠢哭了。”

刘晓艺微皱起眉。

萧言站起来走到她的桌前，拿起她放在桌上的文件。刘晓艺的声音透出一股怒意：“宋言，你到底想干什么？”

萧言翻了几页就放下了，刘晓艺为了得到刘家。的确是费尽了心机，也花费了很多的心血在刘家的这些事上，但是刘老爷子永远都不会承认她，因为她只是一个私生女。

“我不想干什么，我只是想跟大小姐说。以后宋言不会再来了。”萧言微微欠身，笑着说，“大小姐以后要小心，人在做天在看，坏事做多了总会有报应的。”


刘晓艺冷笑道：“你真的觉得刘梓有多喜欢你？你不过是个玩物而已，说你是玩物你都不合格。宋言，你别搞笑了。回来给我做事，我不会亏待你。你不是很喜欢我吗，你原来不是说为了我做什么都愿意吗？这就是你的决心？”

“我喜欢你？”萧言冷冷地说，“谁会喜欢一个亲手把自己送到别人身边的人，又不是犯贱你想多了，你又不是什么国色天香，我非得喜欢你不可。刘晓艺，再见了。”

萧言说完退出了房门，刘晓艺被她说的话气得站起来。厉声道：“宋言，你想干什么！”

门已经咔嚓一声合上了锁。

萧言从刘晓艺的书房出来，正准备沿着走廊回去。却看到暗处缓缓走出来一个人影，修长高挑，面色冰冷阴沉。步步走近。

萧言看到她之后皱了皱眉，后退了一步。刘梓怎么跟出来了！

“宋言，真是让我意外。”刘梓脸上带着怪异的微笑着说，“你居然……居然特地出来见她？”

萧言看到刘梓一脸要崩的表情，立刻转身就要跑。但是没几步就被追上来的刘梓捉住。萧言还没反应过来，刘梓已经按住了她的手，突然把他抵在墙上。

她身体紧紧压着她，再次缓缓地说：“我说了不准见她，你为什么非要去呢？”

萧言疼得直皱眉：“你给我起来！”

刘梓什么话都没有说。听到萧言微细的疼痛声有种特别的沙哑，她又被自己制在身下，紧紧贴着，这实在是太让人亢奋了。她更想做她，让她在自己身下崩溃到哭。

她一把把萧言抱起离开了这里。然后到了萧言的房间，把她扔在床上，没等萧言起身又立刻压住她。

“宋言，我很不高兴。”她的手慢慢摩挲着萧言的脸，声音有种压抑不住的冰冷，“你要是敢离开我，我就把你捉回来关着，永远都不放你出去。我说的是真的。”

萧言想说她是信的。刘梓什么干不出来，她能把她姐姐用狼狗分尸，萧言相信她一定是个说到做到的人。萧言觉得又好气又好笑，重生之后的刘梓谁都不信任，她只想紧紧抓住她的东西。至于手段是什么，是不是阴暗变态，她一概不管。

萧言放松了身体，看着她问：“连我去找刘晓艺说了什么你都不想知道？”

“不想知道，你也不用说。”刘梓直接拒绝了。她俯下身低声道，“现在你应该担心你自己。”

萧言看着她阴暗而微微有些扭曲的表情，下意识地有点心惊了。刘梓却不准她躲，她整个人压在她身上。她非常喜欢身下的这个人，而且越来越喜欢她，这几乎是从骨血生出来的一股战栗，恨不得真的把她藏起来，只有她能看到。

她觉得自己已经等她等了很久了，要紧紧地把这个人握在手心里。不然她就会再次跑到自己再也找不到的地方去


二十一章
萧言第二天腰酸背痛的醒来，连一根手指头都动不了。

其实两个人都有点亢奋，她也是空了很久了。而且刘梓给她的感觉跟萧梓非常像，她也很投入。但是她再怎么配合，还是配合不了主角的战斗力。最后她无力应付，还是刘梓放过了她。

她醒来的时候刘梓已经不知道去哪里了，萧言从床上爬起来，发现房间门被锁了。

很好，主角你是真绝.色，居然玩儿圈禁。

萧言咬牙回到床上，闭上眼睡了很久，才感觉到有人在自己身边坐下来。

她睁开眼，看到刘梓的脸上带着冷酷的微笑。她摸着萧言的脸淡淡说：“以后你再也不会看到罗乐了。”

萧言问：“你把人家怎么了？”

刘梓俯下身跟萧言说：“在他该去的地方。”

萧言并不是太关心罗乐，也许真的已经死了吧。她把刘梓推开，勉强起身想去清洗一下。刘梓半眯眼睛看她，萧言只穿了一件白衬衣，扣得很凌乱。修长匀称的腿细腻完美，整个人都有种纵-欲的美感。刘梓看得口舌又有点干了，换了个姿势掩藏自己起内心的欲望，她想现在立刻把她抓回来，然后再按照昨晚那样把她狠狠弄到哭。但是如果她真的这么做了，萧言肯定会真的崩了她的。

……

两天后刘家有一场宴会，刘老爷子要正式对外宣布，刘梓进入公司董事局。这几乎就是向外承认了刘梓的继承人身份。

萧言远远站着，看到刘梓站在刘老爷子身边，她的身姿完美高挑，微笑优雅有礼而克制。这几个月里她的变化非常大，整个人有种阴沉下来的气度，甚至有种血腥的意味。

现在大家才知道自己原来看走眼了，原以为刘二小姐无才骄纵，没想到人家才是真正的高手，只不过是一直深藏不露而已。

很多人围着刘老爷子称赞她，萧言端了杯酒依靠着桌沿，自己喝自己的。周围有很多人突然回头看到她。有位帅哥因为回头看她，甚至不小心撞到了桌子，萧言实在是忍不住了，轻轻的说：“你走路小心些。”

帅哥晕头转向地嗯了一声，深深地凝视着她的脸，脸色涨红地说：“那个……我……”

刘梓其实一直都在注意着场内的情况，当她看到萧言对着一个男子说话的时候，整个人都冷下来。笑着跟人家道别了，迈开腿朝萧言走过去。一把把她拉起来，不动声色地挡在萧言的身前，微笑着跟帅哥说：“不好意思了，我找她有点事。”

她拉着萧言走到大厅垂下的水晶灯后面，冷声说：“你怎么就这样出来了？”

“我嫌麻烦。”萧言根本不在意以原样貌出现，反正她接受众人的瞩目也不是一次两次了，这样很方便，她没有什么不习惯的。

她拨开刘梓的手想往外走，刘梓跟在她身后。看到别人都看着萧言，甚至不乏一些觊觎或者灼热的目光，她心里很不舒服，上前一步站到了萧言的面前挡住那些目光。萧言正在吃蛋糕，只觉得刘梓挡住了自己的视线。

刘梓回过头，看到她的嘴角也沾着一点奶油，不由得一笑说：“这蛋糕有这么好吃么？”

萧言随手叉了一块给她吃，看到她漂亮得出奇的脸凑到自己面前，望着自己的眼中全是笑意，又叉了一块给她。



刘晓艺远远地就看到了这个场景，自己妹妹身边站着一个她不认识的人。长得非常，简直就是极端的漂亮。一双清冷的桃花眼，挺直的鼻梁，如水般淡色薄唇，纤瘦的下巴肤色如雪，没有丝毫瑕疵。细软的碎发遮着前额，整个人都有种无比的柔媚和迷艳。

她靠着铺流苏布的桌沿，笑容淡而闲适，而被她凝视的正是自己的妹妹。

她眼睛微眯，心里突然生起一种占有欲的感觉。并且产生了一种嫉妒感。这个人的一举一动都有种说不出的魅力，细如丝地扯动她的心。这样好看的人，怎么……怎么就在刘梓身边呢。

刘晓艺端着酒杯朝刘梓走过去，微笑着问道：“不知这位小姐是谁，我以前怎么没有见过？”

刘梓的笑容倏忽地淡下来，随即看向刘晓艺。她站起身向前走一步挡住刘晓艺的视线，淡淡道：“姐姐什么时候对我身边的人感兴趣了。”

萧言在她身后说：“没关系，刘梓，你让开吧。”

刘梓后背一僵，她想现在就把萧言带回去关起来。

刘晓艺听到这熟悉的声音却是一怔，等她再看到萧言，分明从眉眼间看出几分熟悉感。萧言嘲讽地淡笑道：“怎么，大小姐就不认识我了？”

“你是宋言……”刘晓艺眉头紧皱，她很意外，这个人怎么会是宋言呢。

她甚至往前跨了一步，不可置信般想看的更清楚一些。萧言却走到她面前，几乎是凝视着她的眼睛，磁性优美的声音轻道：“大小姐，这有什么好惊讶的呢。这个用生命爱着你的人，你就不认识了？”

因为她的靠近，刘晓艺隐隐闻到了一丝淡香。近看更震撼于那毫无瑕疵的美貌。

刘梓却已经忍耐到极限。拉住萧言的手让她来到自己身后，幽深的目光看向刘晓艺。想到这位姐姐是如何百般折磨自己的，她的笑容更加优雅和煦了。

她不动声色地按了按萧言的手，萧言懂她的意思，她这是在警告自己。

“姐姐有空担心别人，不妨多想想自己。”刘梓轻声说，“姐姐知道自己那瓶药丸在哪里吗？”

刘晓艺面色微变，她怎么会知道药丸的事？她才注意到，她的妹妹身上有种奇异的血腥味，靠得越近，越能感觉到一种让人战栗的惊惧。一种让人双膝酸软的气魄。

她最近刚杀过人……

刘晓艺敏感地察觉到了。她冷冷地看着刘梓，“你——想做什么？”

刘老爷子已经派人来请她去上台说话，刘梓低声跟萧言说：“不要让我看到你跟她说话。”她整理着自己的礼服，迈开长腿向人群的中心走去。在别墅豪华的大厅巨大的水晶灯柱下，她走到了人群的中央，在众人的瞩目下，她才是那个最耀眼的存在，自信优雅的笑容，从容不迫的气度。

“有天赋的人，能很轻易地拥有你努力了很久才有的东西。”萧言看着远处的刘梓，淡淡道，“而你无论如何都比不上她。”

萧言离开了主会场。

当晚她听说了刘晓艺酒后乱性，和刘老爷子的养的情人发生了关系，被刘老爷子一巴掌打出血的事。她看着告诉她消息的人良久，才说：“刘晓艺身边有你的人是不是？”

这件事前世发生在刘梓身上，这不过是她的报复而已。

刘梓不可置否。从她重生的那一刻开始，她就已经在布局了，只是没有让别人知道而已。


二十二章
萧言后来本来想离开刘家，但是莫名其妙被黑化主角给养起来了。刘梓不准她单独出去，也不准她跟别的人接触过多。

罗乐真的没有再出现过，萧言不知道刘梓究竟是怎么杀的他。也许也被她沉港了，也许被她灌进水泥里去了，谁知道呢。

但是刘梓对她姐姐明显还是最优待的，那晚先是下药让刘晓艺与老爷子的小蜜发生了关系，再出卖刘晓艺的商业机密，她把曾经发生在自己身上的一切都报复到了她的姐姐身上。最后刘晓艺被老爷子厌弃，扫地出门，昔日大小姐一夕之间落破潦倒。慢慢地折磨，一点点的羞辱，这个过程，比上辈子直接用狼犬来分尸还要惨，刘晓艺被她折磨得精神失常，最后在乞讨的时候冻死在路上。

萧言倒真不是同情刘晓艺，只是她觉得主角扭曲成这样实在不好。她自己只有加速主角黑化的功能，她又不是男主，有圣光照耀主角。刘梓跟她待在一起的后果就是越来越黑化，占有欲也有点变态了。

一旦她试图提起刘晓艺，就会遭到刘梓的不满，继而发展成惩罚。

所以当有一天，萧言发现男主出现的时候，她非常高兴。

男主是来应聘助理的，她发现自己受到了美女的款待，而且还不是一般的好看。萧言微笑着给他倒茶，细细询问他的工作要求，对工资的期待--搞得男主都被震慑住了，脸红心跳，小心地回答萧言的问题。

她还没有问完，刘梓就从外面沉着脸走进来。拎起男主的衣领把他扔出了萧言的办公室。然后把萧言压在桌上，咬牙问：“你想干什么--”

萧言哼了一声，冷笑问：“我的办公室里，你是不是安监控了？”

“是，不光是你的办公室，你出现的每一个地方都有监控。”刘梓微笑着说，望着她的眼神十分的镇定。刘梓在她耳边缓缓地说，“我每时每刻都必须看到你。一旦看不到你，我心里就会很不舒服，烦躁不安，只有碰触到你的时候才会好点。”

萧言无语凝噎，她能说什么，刘梓刚才已经亲手把可怜的男主扔出去了啊！

那个唯一能治疗女主黑化病的男圣母没有了。

萧言很积极地寻找男主的下落，这引起了刘梓的警惕。她特地打电话吩咐下属：“把那个男的送出国去，就说是派给他的新项目，让他一辈子都别回来了。”

萧言最后发现了，她停止了寻找男主。毕竟男主也没有做过什么错事，她很怀疑自己再这样找下去，刘梓迟早会把人家给宰了，而且她有一百种宰男主而萧言不会知道的办法。

这一世萧言被黑化女主养到了最后，她觉得到了最后，自己已经完全是被圈养了。刘梓很少让她接触外人，也不会让她出门。但是刘梓爱她，这是毋庸置疑的。

回到虚空之后，萧言才终于摆脱了这个黑化主角。她做的第一件事就是要求关闭系统提升。用系统的尿性来想很容易想明白，在没有外界力的干涉下，最后肯定是颜值提升，这个技能实在是太恐怖了。

系统却回答：“系统提升技能是程序技能，宿主无管理员权限，无法删除程序。不过宿主也不用担心，不同种类的外貌提升结果是不一样的，宋言是特例。”

萧言看着虚空中的面板，人家连实体都没有，她能怎么办！她咬咬牙，低声道：“数据。”

面板上立刻浮现出她的数据。

系统：[愿望系统]

宿主：[萧言]

当前天赋值：1

当前任务状态：完成

任务完成满意程度：五星

系统提示音响起，这次萧言获得了两个天赋值。当前天赋值为3。

天赋值提升的好处最为明显，萧言能感觉到脑中有什么地方不同了，似乎自己掌握了某种精神力量，只是还很微弱。她闭眼体会了一下这种精神力量，直到自己完全熟悉。这种拥有力量的感觉非常好。

这次她只是稍微缅怀了一下刘梓，毕竟她给萧言带来的阴影有点重，感情好像也没有这么强烈。随后萧言就休息好，再次进入了任务中。


萧言睁开眼，发现自己在一个房间里，旁边坐着几个长相美艳，画着浓妆的女的，正百无聊赖地玩着手机。有个中年男人站在她面前冷冷地说：“周言，像你这种长相的娱乐圈一抓一大把你信不信？公司的资源不是让你这样糟蹋的。你不好好干，有的是人拼命想往上爬。你再这么蠢下去谁都帮不了你，到时候我也不想带你了，收拾你的东西滚蛋！”

萧言皱了皱眉，她还不知道剧情的情况下也不能说什么。

于是她露出倦容说：“我知道了，我现在有点累了，能先休息一会儿吗？”

男的冷笑着说：“行！你给我好好休息，明天要是还不行，就滚出片场吧！”说完走出来房门，走前还把门摔上了。

萧言这才闭上眼睛接受系统的信息。

原主叫周言，是华荣经济公司招来的新人之一，本来她和另外三个少女是作为偶像组合被推出的，主打唱歌的。但是如今唱片市场低迷不赚钱，歌手们都寻求转型的契机，她们四个长得都不差，特别是周言，那张脸如诗如画非常的好看，她们就被公司打包到了偶像剧剧组拍电视剧，同时也参加综艺节目，力求快速转型。

随着这部热门偶像剧的播出，几个人也不同程度地蹿红了。

周言本来以为以自己出色的长相，怎么也能混出名。毕竟在唱歌的时候，她就是这几个人里面最红的。

但她没有料到的是，原来不接触观众的时候，大家对她的印象还停留在那张让人迷醉的脸上，她的粉也不少。但是后来她的短处就暴露了，虽然长得漂亮但没什么卵用。演戏演得不怎样，参加综艺节目更是暴露她低学历低情商的本质。

这些都算了，周言不会说话，公共场合总是乱插别人刀，娱记们都给了她一个‘插刀教接班人’的称号。算是把她黑到了极点。

而这个世界的主角是周言的团友林子清，她是一朵出淤泥而不染的白莲花。

她善良单纯，总是帮助另一个胆小的团员陈晨。虽然长得不如周言好看，但是她的清纯和善良可爱逐渐的打动了观众。

她其实也经常为周言说话。但是她为周言说的话总是更能引起别人对周言的恨。因此周言很不喜欢她，暗中多有针对她，这遭到了另一个团友秦漠的不满。

秦漠是这个世界的攻，她深爱着林子清，也非常心疼她，一直暗中保护这个单纯善良的人儿。她跟别的成员可不一样，她家里的背景非常强大，周言所处的娱乐公司的老总便是她的四叔在暗中控股。她为林子清保驾护航，还送其参加真人秀节目。林子清因为单纯善良一炮而红，就连圈中大佬都为其单纯善良所吸引。两个人联手将林子清推上了影后之位。

而周言却因为长得好看，被公司送给老男人玩弄，一直不红不火地混着，就算她很努力，但是有秦漠的打压，她是再怎么也红不了。她四十多岁年老色衰的时候，还在十八线徘徊，只能跑个小龙套。但是林子清已经成为一代影后。

周言穷困潦倒连房租都付不起，家里父亲母亲、弟弟妹妹都不敢回去见。其实她这么努力，甚至答应公司的要求陪别人**，不过就是想让家里人过得好点。结果却混成了这种惨状。同样的起点，林子清的长相还根本不如她，林子清就成了影后，她却落魄成这样，她真的不甘心。

萧言睁开了眼，周言死后心愿委托给系统，她想要的真的很简单，她只想凭借自身努力真正成为一代影后。

不过萧言穿过来的时候已经有些迟了，周言因为演技低劣以及各种□□，她的黑粉已经形成了一个团体。观众们则已经发现了林子清的美好，她在网上的口碑风评越来越好。

萧言揉了揉眉心，不意外地听到了系统的声音：“为达成任务做最佳选择，系统选择颜值提升。祝宿主使用愉快。”


第三个世界
二十三章
周言 本来在娱乐圈就有移动花瓶的称号，然而系统还是义无反顾地选择了颜值提升。

如果萧言去跟系统争辩，系统会用一大串的数据来说服她。

毕竟在看脸的世界里，颜值就是一切。

萧言当然不想去跟系统争辩，她拿起一旁的鸭舌帽戴上，墨镜、口罩全副武装，准备回公司给她准备的一套居室去，先好好睡一觉。

昨晚周言被经纪人拉去通宵陪酒，根本就没有睡好。

今天周言刚在片场被导演骂了，几乎是被赶下了片场，刚才那个中年男人是周言的经纪人，估计他也是对周言不耐烦了。像周言这样年轻漂亮的小姑娘，每年下头的影视学院一*的送上来，更新换代的速度很快。周言要是再这么作死下去，被他踢走简直就是分分钟的事。

既然今天没什么事了，萧言决定先睡一觉。毕竟睡觉才是补充精力的根本。

她回到公寓之后就开始补觉，睡到天黑才摸起来。

她听到屋子里有人在说话。

像周言这种也算是有知名度的明星，公司会安排她们住在保全严密的公寓里，为了照顾她们的起居生活，会安排专人给她们做饭。她和林子清、秦漠等人就共用这些东西。

当然其实以秦漠的经济实力，是根本没有必须住到这里来的，她是为了有更多的时间和林子清相处，才搬到了这里。周言平时很以貌为傲，不太爱搭理林子清。但是林子清似乎并没有察觉到周言的冷淡，总是说自己跟周言是很好的朋友，平时对周言非常好，各种嘘寒问暖。还总是为周言的行为辩解。

这让秦漠更加不喜欢周言了。

她甚至因此特地去跟她四叔说了一声，把周言新剧的角色从女二变成了女四。

萧言在浴室里洗澡再次看到了自己的脸。周言是个花瓶，长得却不是那种让人生出邪念的美，她瞳色略浅，发丝也有种暖绒绒的光泽，皮肤象牙白，五官深邃立体，略薄的嘴唇。看起来非常的有贵族气息，简直是高贵凛然不可侵犯。颜值加成之后这种感觉更加强烈，她整个人身上都透出一股高贵的气息，穿上中世纪的服饰直接演贵族也没有问题。

萧言擦着头发走出了浴室，她也没有吹干头发，到了客厅准备吃饭。

客厅里除了林子清和秦漠，另一个团员陈晨也在。看到她出来之后，几个人明显笑容一僵。

秦漠先站起来，冷冷地说：“听说你今天在片场又被骂了？我告诉你，要不是看在子清的面子上，我根本不会让你进这个剧。你要是再这么下去，就收拾东西滚吧。”

秦漠长得英气俊美，一米七几的身高，阴沉着脸色的样子的确有几分威慑力。


“阿漠，算了吧。阿言一定是因为太累了所以才这样的。”林子清扯了扯秦漠的衣袖，声音柔和地说，“我知道阿言不是那种不顾及他人的人。”

林子清长了一双小鹿般可爱的眼睛，虽然一眼看过去只是清秀，但是长期和她相处的人，却会不由自主地喜欢上她的随和。

秦漠看向林子清的目光却十分的柔和。语气也缓和了些：“你不要帮这种人说话！你看她平时对你好过吗？上次她不是还犯贱想去勾-引我姑姑，结果连门都没进就让保安赶出来了。”

“我是哪种人？”萧言轻轻地问。

秦漠这才正眼看萧言，萧言脸上带着淡淡的笑容。“麻烦秦小姐说清楚些。你是亲眼看到我勾-引别人了呢，还是亲口听别人说了呢。或者你有什么证据，也好给我看看。”

秦漠的姑姑秦歆景的确势力非常大，娱乐圈的半壁江山都在她集团的控股下。她本人十分神秘，听说在政界也十分有背景，娱乐圈的人要想红很简单，爬上秦歆景的床，没一年就能红得发紫。但是秦歆景鲜少在公共场合露面，能被她看上简直是撞大运了。对于周言这种小角色，瞧都不会多瞧一眼。

但是周言倒是真的不想去勾搭秦歆景，她只不过是对自己的角色被换很不满而已。虽然蠢是蠢了点，可目的是单纯的。

林子清过来拉住她，有些叹息地说：“阿言，这事本来就是你不对。我帮你说话，但是你自己也不能这样啊……你、你还是认个错吧，毕竟大家都是朋友。”

林子清话音刚落，旁边的陈晨就嗤笑了一声：“谁跟他是朋友！子清你就是太单纯了，整天被这种人骗。你这样以后会吃亏的。”

萧言也没有辩解，徐徐一笑，抬起头淡淡地说：“几位要是没有别的话说了，我想我要去吃饭了。”

她身上有种极端高贵的气质，的确非常好看，有种禁欲的美感。这种惊心动魄的美让人忍不住想窥探，她禁欲背后究竟是什么……如果这个人真的做出勾-引的事。

秦漠盯着她，一时间竟然有种恍惚的感觉……谁会不愿意被她勾-引呢。让她露出情-欲的神情，折辱她的高贵，把她紧紧嵌入怀中。

她摇了摇头，心里不禁的厌恶自己这种想法。周言这种人再好看也是花瓶，怎么能比得上子清呢！

萧言很满意她们终于闭嘴了，她吃完饭之后回到了卧室准备背明天的剧本。

周言文化程度并不高，背剧本其实很吃力。每天为了背剧本还会熬到一两点，可惜片场还总是忘词。

萧言翻到明天要演的剧本，有了天赋值的加成，剧本她一扫过去就能背下来，一集剧本很快就背完了。想想没事做，萧言打开了电脑，想看看周言现在的人品究竟差到什么地步了。

她们现在正在拍的剧叫《家有美少女》，是一部小白狗血剧。男主的母亲出国前，把男主寄养到她朋友家里，她朋友家里是豪门，有三个美丽动人的女儿，其中秦漠扮演的大姐是正妻所生，另外两个都是在外私生然后抱养回来的。秦漠饰演的大姐和林子清扮演的清高少女都喜欢上了男主，为男主展开了一场争夺之战。这部剧是边拍边播，虽然不断有人骂狗血淋头玛丽苏光环无限，但是耐不住人家收视率高，被越骂越红。

周言原定出演的是林子清的角色，但是角色被换之后。她现在饰演的是一个反派富二代小姐。在故事当中爱上了男主，为了男主做了很多极端的事情，包括算计女主角的家族。

萧言看了已经播出的几集，周言的演技的确太烂。

当然对于萧言来说，气势什么的真的不用演。

看了一会儿她登陆了周言的微博账号。周言的微博上倒是有百万关注，不过大多都是她的黑粉。成天在她的微博下面骂。

周言最新一条微博发的是她的自拍。点开评论看，下面一水儿的整容脸、呵呵哒。

茶水猫：每天一骂，今日签到。

233的小号：哈哈哈，每天都指望周美女的自拍搞笑。

lu24435：插刀教主你好，插刀教主再见/手动

萧言看得笑了笑，把周言所有的自拍全删了，这东西其实可有可无。


24
萧言在周言的浏览记录里随意翻了翻，竟然发现周言的浏览记录里还有帖子，她也登陆进去看了看。是天涯论坛的一个帖子《八一八那些年娱乐圈的插刀教们》，楼主在其中写了周言：一个三线小明星，上次直言不讳地说人家天后面相显老，怪不得这么作死。

下面还有留言：人家团里的陈晨说自己没整容，她第二天被媒体问道，就说不相信没有明星不整容。哈哈哈，简直神智商。

接着还有人留言说：她们团队我最喜欢的还是林子清，真的好温柔可爱啊！上次在节目上还给小动物包扎呢，超级有爱心。

然后无数人赞同：超级喜欢她，觉得她好善良好干净！

下面的留言把这两条建成高楼，赞同无数。

萧言把这个帖子关了，看另外一个帖子的记录。

还是天涯论坛的，标题《我看玛丽苏神剧家有美少女》

剧中各种截图，各种美照。最多的就是周言的黑子了。

猫哆哩：看过花瓶，没见过这么花瓶的。那叫演戏，完全就是念台词！玛丽苏神剧不代表就没有演技好吗！

r：知道她怎样插刀队友之后，我已经觉得我以前喜欢她纯属眼瞎。

玛丽番茄酱：她跟整个剧组不是一个画风的。她的微博才惨不忍睹，全是自拍，各种角度，再美都看腻了好吗！附：微博地址。

楼主楼上全部：纯剧情讨论帖，大家不要歪楼！

萧言看了一会儿黑贴，倒真是有点可怜周言了，瞧这黑劲儿，都快把她黑成灰了。当然如潮水般的骂声中，还真有几个小粉在微弱的坚持着为她辩解。不过就说了几句话，之后被人踩得不敢冒头了。

萧言并不是很在意这些黑，如何堵住悠悠众口，还不是看实力说话。所以看了一会儿之后她就关了笔记本，继续睡觉。

第二天一早萧言来到片场，坐在休息区里看书，剧组的人并不怎么理会她。她的助理也不伺候她，倒是跑到另一个女明星那里大献殷勤，看来是打定主意要跳槽了。

林子清是和秦漠一起来的，林子清看到周言之后立刻走过来，微笑着说：“阿言，你怎么来得这么早。昨天有好好背台词吗？今天一定要好好演哦。”

秦漠站在林子清身后，冷笑着说：“就凭她能演好戏？”

林子清真诚地对萧言说：“阿言，你别听阿漠胡说，我知道其实你已经很努力了。只要你努力就够了，就算是做不到，我们不会怪你的。”

萧言终于抬起头。“两位，麻烦能让开点吗。你们挡着我看书的光了。当然我还是谢谢你不怪我的。”

秦漠脸色一沉，正想说什么。但是化妆师已经来了，要准备化妆开拍了。

秦漠是女主角，男主角是最近当红的一个新人顾晓岩，林子清是女二号。三人都是最要紧的人物，化妆师也是最先给她们化妆，光是给女主弄发型就用了半个小时。轮到萧言的时候已经过了很久，化妆师敷衍地给她打了粉底，就让她去换衣服。


萧言一看镜子就皱了皱眉，其实周言的底子非常好，更何况还有颜值加成。皮肤好得丝毫瑕疵都没有，粉底的颜色选得不对，反而不好看。她干脆直接用清水洗脸，然后换了一身衣服走出去。

正迎面走来的化妆师都愣了愣。

萧言淡淡问：“怎么了？”

“没……没什么。”化妆师几乎是有点回不过神来。萧言身穿Burberry露背装勾勒出背部完美的曲线，纤细的白色丝带从颈间绕过，挡住月牙链的心型扣。下身穿着一墨绿色的休闲裤，手腕上带着施华洛世奇Dakhia全球珍藏版情侣拼图手链。脸上涂抹着淡淡的妆，依旧是那独特的月牙链斜斜的挂在颈上，修长匀称的身材，头发往后梳，露出优美的额头。周身都有种高贵矜持的气度。还隐隐有种上位者才有的贵气。更何况她的五官完美而禁欲，凝视着人的时候，让人不禁生出一种想顶礼膜拜的冲动。

萧言看他没什么事了，自然就往外走。

化妆师在后面叫住她：“那个……周小姐，需要补个眼妆吗？”

萧言摇了摇头示意不用，她整了整衣领。眼神自然地透出一股贵气。到了主片场之后，看到她的人都是微微一愣。

今天萧言的戏只有一场，是萧言饰演的季小姐发现男主不爱她之后，她对秦漠的家族展开了疯狂的报复。而男主要来求萧言高抬贵手放过秦漠的家族。这场戏里萧言饰演的角色一定要阴狠，但同时对男主角表现得又要足够深情，对演技还是有很高的要求的。

昨天骂周言的导演是杨导，在业内很有名声。

虽然人家拍的是小白狗血神剧，但是能把神剧拍得好看又耐看，让**罢不能，还是需要一定功力的。

他一看到剧本就脸色发青了，因为这场戏周言的表演很难，平时她就不行了，现在更不行。他不由得觉得有点不耐烦，早知道就换人来演了，现在前几集已经播出去了，再换人根本就是不现实的。

杨导把萧言叫过来，看到她今天的装束之后也不禁一顿，淡淡道：“周言，今天我也不再说什么了。你要是再拍不好。就算是换人演我也要把你轰走，你好好想想吧。”

别的剧组人员对周言拍戏根本没什么兴趣，总归就是不断的ng，不断的重复，早就散开去做别的事了。林子清和秦漠也下场休息了，今天拍完萧言这场就休息了。男主也是有点不耐烦，但是人家好歹是当红新人，有敬业精神的。点过眼药水之后就准备上场了。

萧言站在自己高楼的办公室上。

这种时刻已经很久没有过了，仿佛能掌控一切的感觉。萧言微微有些出神，直到听到有人进来了，她才转过身。

男主看着她，斥问道：“我已经知道了，那件事是你做的对不对？”

夕阳的金辉洒在萧言身上，她的侧脸完美细腻，那种高高在上的感觉根本无法忽视。她淡淡地一笑，轻轻问：“你来找我，就是为了问这个？”

杨导有些惊讶，他盯着监视屏说不出话来。而为数不多的几个工作人员也不约而同地屏息，看着那个站在金色余晖中，仿佛她真的是遗世的贵族，从头到尾都是矜贵和奢华。

萧言靠近了男主，手搭在他的肩膀上。声音略一低：“真的只是为了这个？”

男主怔怔地看着萧言，她目光里有种压抑的深情，深沉到极致的感情，反而看不出丝毫的波澜。她微微低头，那绝世美颜把他震得回不过神来。

男主脸色泛红，几乎忘了自己的下句话该说什么。

萧言却放开了她，后退了一步。嘴角带着一丝冷笑：“你连谎话都不愿意说吗？”

男主还是没有回过神，他觉得自己的心砰砰直跳，像小男孩一样根本控制不住。

场面一度寂静。

直到杨导喊了一声‘卡’。


25
男主这才面红耳赤地回过神来，想他虽然不是什么金x影帝，好歹也拍了这么多年的戏了，什么样的美女没有见过。怎么今天怎么会看到萧言，句句被她那种压抑深情的眼神看得连台词都忘了。

他连忙道歉：“对不起，是我忘台词了。”

萧言淡淡地摇头说没事，自己去场边拿了瓶水来喝。

演绎深情对她来说并不是什么难事。萧言还是很擅长演戏的，至少她面对自己的对手时，她的脸上都是怜悯温柔的深情。更何况她长得太好看，谁被她这么看着都会忍不住被她迷住。

杨导从监视器后面走出来，指导男主的戏。萧言喝完水走过来，他看了萧言一眼，难得夸奖她一句：“今天的状态还行，你要是能保持这个状态就不会被踢走了。”

旁边的工作人员听得都急。那叫状态还行！他们都忍不住想上前踹走男主自己来好吗！

萧言知道这位杨导是业内有名的，一般是不接这种商业片的。还是托了老朋友的面子不得不过来拍。其实对演员的要求很高。她点了点头认真地表示自己知道了。

场记板拍下，第二次拍摄开始，场上的所有人都忍不住盯着萧言。仿佛她天生就是人群的焦点，余晖给她修长的身体镀了一层金光，那纤长的睫毛也有一层奢华的光芒，挺直的鼻梁下薄唇完美。

演男主的温凉勇抬起头，皱紧眉头。“是，我不愿意对你说谎话。”他压低了声音，“你为什么要这么对林彤，你究竟想做什么？”

萧言冷冷地微笑：“你真的连我想做什么都不知道？”

温凉勇茫然地看向她。“难道……你不是因为林彤抢了你的项目吗……”

萧言紧抿嘴唇，似乎压抑着怒气。她闭上眼深吸一口气：“很好！”

温凉勇似乎还想说什么，这时候萧言的秘书敲门进来了，萧言却似乎压抑到了极致，低声对秘书道：“你给我滚出去！”

这一瞬间的凌厉，似乎真的充满了气质。以至于演龙套的小秘书吓得手里的文件都掉到了地上。

她慌忙蹲下身去捡文件。

萧言却拧紧了手表，走上前直接摔上了门。回过身时她面无表情，却徐缓优雅地朝男主走过去，淡淡地说：“你不知道为什么，那我来告诉你好了。”

她伸手撑在男主的身侧，俯下身。在她耳边轻轻地说：“我喜欢你——你现在明白了吗？”温凉勇耳畔她的气息温热，忍不住一股。。。他都快硬了。

杨导看着监视屏，心中压抑不住的激动。他几乎将手里的台本捏皱。

这场表演不仅完美演绎了季云的深情和高傲，而且爆发力十足，这绝对是个极品好演员的素质！

怎么他以前就没有发现呢！杨导强行按捺着内心的感觉，他是个爱才之人，对于拍摄有自己的狂热。但是这个时候不能表现出来，万一今天周言只是碰巧走对方法了呢。

别的人可压制不住，工作人员中的几个男生，几乎就快按捺不住了。

周言的这番演绎魅力值简直爆表，男女通吃得毫无悬念。


看到温凉勇又没有念下一句台词，杨导喊了一声卡。虽然这场戏，温凉勇几乎被萧言压得毫无光芒，演绎上还有好几处失误。但是杨导倒回去看了一遍，发现萧言的表演实在是太到位，一向追求完美的他不想再来一次了，他怕萧言再也演不出刚才的感觉。

“这条过了。”杨导看萧言的目光终于郑重了一点，“下一场准备！”

其实演戏也是一件很累的事。

萧言舒出了一口气，虽然演女总裁她是真的没有压力。不过投入更深入的情绪时，她还是要靠演技。幸好现在天赋值能帮她，在天赋值再次提升之后，萧言发现自己能更轻松地学会别的事，例如演戏。在刚才演戏似乎都成了她的一种本能，能够顺其自然地流露出来。

杨导把萧言叫到旁边，第一次指导萧言该如何更好的演绎。

接下来的两条都顺利地一次通过了。其实大家根本没有在看男主了，就连温凉勇自己都是不由自主地看着萧言。第三场开始的酒会上，萧言端着一杯红酒，靠着金色的廊柱缓缓啜饮。

只要拿酒杯的方式适宜，一种贵族的气质就会自然地流露出来。萧言精致的长睫，尾尖染着金色的粉末，银白眼影素色烟熏着黑亮的眼睛，深处透着如水晶般的高贵。但是这种淡漠却让人忍不住想靠近她，又怕被她的高傲踩在脚底，她却丝毫不在意。

第三场也是一次过。萧言今天的戏终于拍完了。她从场上下来，发现自己的助理小罗是彻底不见了。萧言冷笑一声，自己去试衣间换了衣服出来，给小罗打了个电话。

那边刚接起来，萧言就淡淡说：“以后不用再来了。你也别想踩着我去讨好别人，滚吧。”她说完之后挂了电话，走出了换衣间。正好看到秦漠和林子清坐在休息区。

接下来是一场秦漠的戏，林子清陪在她身边。场中的工作人员正在准备，林子清看到萧言出来，有些担忧地对萧言说：“阿言，你今天应该表现得还好吧？你可千万不能再惹导演生气了。上次要不是导演看着阿漠的面子，你肯定已经被赶走了。我看杨导刚才都没有怎么说话，你会不会又演得不太好惹他生气了，要不……你还是去给杨导认个错道歉吧！”

萧言觉得这朵白莲花还真是有点碍眼。这话说的，倒真是处处为她考虑啊。她微微一笑：“谢谢你的关心，不过我还是不必了。要是没什么事的话你能稍微让一下吗？”

萧言真的觉得自己已经很客气了。

秦漠却冷下脸，一把把林子清拉到自己身边来：“她演技烂是她的事，你管她干什么。她这种人根本不值得你帮他说话。”

秦漠觉得林子清真是什么都好，但有的时候就是太善良了，容易被别人利用。这个周言不就总是利用子清的善良来获得资源吗，但谁让她自己演技太烂，再多的资源给她都没用。

萧言看到秦漠一脸的阴鸷，她微微一笑。周言现在人微言轻，根本没有说话的余地，她听着这些话就是了，也没有打算辩驳。

直接拿了自己的东西往外走了。

林子清看到萧言离去的背影，心里有些不舒服。

她一向很知道自己的长处，自己绝对不是周言那种长相级别的。就连秦漠与她们第一次见面，她的目光也是先看了周言再看向她的。但是她随和善良，与人交往真诚，所以秦漠才会越来越迷恋她。所以她一定要保持自己的优势才行。

秦漠今天却实在是厌恶萧言的态度，她也不知道为什么，看到萧言对她不屑的态度，她心里就不舒服。想狠狠地把她拉到身边，掐着她的肩膀质问她，看她冷淡的面具会不会破裂。

不过这些冲动都被她压抑着。再说她已经有了子清，周言这种人，她怎么配得上！

她第二天到公司顶层的时候，发现她难得露面的姑姑竟然在公司里。

安保站在奢华走廊的两侧，防护严密得连只苍蝇都飞不进去。里面装潢得十分华丽，巨大的落地窗能够俯瞰到整个城市的景色。

秦歆景刚从健身器材上下来，拿毛巾擦了汗水。秦漠刚好看到她姑姑完美洁白的脖颈和锁骨，肩上有一颗痣。但很快就被衣服遮住了。

秦歆景坐到了老板椅上，下属给她倒了红酒。她喝着红酒淡淡问：“你来找我干什么？”

秦漠才从她姑姑那带着威压的眼神中回过神来，连忙说：“姑姑，难得今天在这里遇到您……”

秦歆景刚从美洲回来，那帮墨西哥人根本不敢惹她，她是觉得有点无聊了。秦歆景冷笑道：“哦？你来跟我说废话的不成。”

秦漠在秦歆景面前根本不敢造次，看到她四叔美丽绝伦的脸显得贵气。她压低了声音问：“是公司里的一个小明星，正在拍摄电视。就是演技太差，我想让她去做别的事……”

这些对于秦歆景来说都是小事，别说一个普通的小明星了。把这个公司扔给秦漠玩儿都没有问题。

秦歆景根本不在意，淡淡道：“这些都随便你，以后不要为了这些来打扰我。你出去吧。”

秦漠知道秦歆景的威严不可触犯，连忙退出了她的的办公室。


26
明星一般都有丰富的应酬生活，但是周言没有，原因很简单——她实在是太能得罪人了，大家都怕把她放出去又乱插刀，到时候谁来给她收场呢。

萧言辞退助理之后就给经纪人打了个电话，让他重新给自己找一个助理。

经纪人那边应该在喝酒，很不耐烦地说：“周言，我这儿很忙，没空管你。你丫爱怎么样怎么样吧！”然后他就挂了电话。

萧言躺在床上，手枕在脑后。一个明星没有助理是根本忙不过来的，想了想她给周言的母亲打了电话。周言的父母都是老实巴交的工人，对于女儿在干什么他们心里没底，但是女儿每个月都会寄钱回来，这已经足够了。很久没有接到过女儿的电话，周言的母亲很高兴。

萧言直接问她，家中有没有哪个年轻女性亲戚为人朴实，又没有工作的。

周言的母亲立刻有主意了：“你去世的远房婶母留了一个独女，初中毕业，因为要办你伯母的丧事辞了厂里的工作，现在没有工作。你要是愿意的话，我就让她马上乘车过来。”

萧言同意了，周言这个远房的堂妹周青确实老实巴交的，平时话都不喜欢多说，不了解她的人肯定还以为她有自闭症。不过这种只做事不说话的人才好。

萧言第二天起床之后，打开门，发现有个年轻女人正蹲在门外等她。旁边放着一个大包裹。她长得十分高挺，也挺清秀的，缩成一团样子还挺可怜的。

萧言无语地看着她：“你在外面等了多久，怎么不敲门？”

周青看着自己的表姐，萧言明显才睡醒，雪白的睡衣有些凌乱，领口处的肌肤雪白。她看得一怔，才说：“我敲了，你没听到。”

萧言让她进来收拾自己的东西，马上就要赶去片场了。

《家有美少女》这部剧是两集联播，今明两天拍下的戏会在周五播出。等萧言到的时候，片场中的人已经到齐了。今天萧言要和秦漠一起拍戏，所以拍得比较前。工作人员都在场。

秦漠一看到萧言就沉下脸。“你今天来迟了。”

萧言看了一眼表，八点开拍，她是来得晚了点，但肯定没有迟到。

萧言什么也没有说，秦漠就冷冷一笑：“一会儿你要是再不停ng耽误大家拍戏，我肯定不会再忍耐你。子清再为你说情也没有用了。”

萧言也笑了笑：“今天同台，秦小姐担待吧。”

她去试衣间换了衣服。

今天演的戏是一场雨戏。准确来说是这样的，男主真心喜欢的人是秦漠扮演的大姐，但是在这部剧的前期，秦漠却喜欢着另一个富家帅哥。富家帅哥离家出走后她去寻找，结果天下起大雨，秦漠被人绑架失踪了，男主放心不下，上门来祈求萧言帮忙找人。

狗血归狗血吧，谁看谁都觉得狗血。但就是这种你爱我我不爱你的戏码，才让这部剧红得发紫啊。这就是狗血剧本创作的角度。

萧言换好意大利手工定制西服出来，化妆师已经等着她了。她非常赞叹地看着萧言修长的身材，果然自己选的西服就是很合她的气质，那金色纽扣，雪白的衬衣袖口，黑色的西装让她有一种欧洲贵族才有的尊贵和疏远。化妆师今天仔细地为她化妆，等她亲眼看到萧言从她眼前诞生的时候，她激动得手都微颤了。

萧言很怕她手里拿着的眼线笔会戳到自己的眼球。握住她的手笑了笑说：“眼线就不必了。”

化妆师脸一红，正要说什么，萧言已经走出去了。


场上所有人都惊讶地看着萧言，包括秦漠和林子清。

她坐在巨大的黑色办公室后面，对着下属发号施令。那冷淡的语气，交叠的双手和高傲的态度，简直不能更高贵！昨天在场的工作人员好歹已经有了点抵抗力，别的人却紧紧地看着她。

等到萧言戴着一副金丝眼镜，用轻柔和缓的声音说话时，她们差点忍不住要尖叫了。

“你要我帮她，那理由呢？”

温凉勇低声说：“你……你上次说过，你可以帮我的忙，只要我说出来。”

萧言似笑非笑，眼睛里却有一种极度的冰冷。

秦漠都忍不住放下了手中的剧本看向萧言。她仿佛是换了一个人，身上的气质自然流露，让人忍不住去注意她，去看她眼中的神情，继而为她的眼神深深的迷惑。

而林子清看着场中的萧言，却几乎不可置信。这是周言吗，怎么可能。如果说这样的周言没有演技，那简直就是在自己打脸！

“你可以不帮我，就当我没有提过。”温凉勇勉强一笑，继续说，“以后……我不会再来找你。”

他正要走，却被萧言拉住了

——镜头后的杨导正紧张地看着这一幕。随后他看到萧言闭了闭眼，似乎是隐忍，却轻轻地艰难吐出几个字：“——你别走，我帮你救她。”

观众们的神情又立刻从着迷变成了疼惜。恨不得能亲自冲上去，代替男主把萧言抱入怀中。季云在伤心啊，她在伤心你看不出来吗魂淡男主？

温凉勇虽然也很想把她搂进怀里安慰，他觉得自己的心都在痛，艰难地念出疏远的台词：“那就麻烦你了，季云。”

杨导喊了咔，所有人这才回过神。杨导这次直接用赞赏的目光看着萧言，“这场先休息，周言你过来，我跟你说下一场戏。”杨导也不管什么男主女主了，似乎在他看来这些都已经成了周言的移动背景人物，演成什么烂样他都不想管。又不是什么好苗子，他懒得费心！

看到萧言居然被杨导叫过去亲自指导。林子清心里有些不舒服，她这么努力，也不过就是让杨导对她稍微客气点而已。谁不知道杨导是个鬼才，上映的东西就从来没有扑街的时候。

林子清回头对秦漠笑笑说：“杨导今天还挺关心阿言的。”

秦漠其实才回过神来，她想到刚才萧言眼底那种复杂的黯然、高贵和求而不得的痛苦交杂的神情，其实她也被震撼了。看到林子清小鹿般的眼睛正看着她，她揉了揉林子清的头发，有些不自然地嗯了声。

秦漠的助理来叫秦漠去化妆了。

下一场戏就是秦漠在雨里被救出来的场景。季云动用了自己的势力找了很久，才找出秦漠被关在哪里。她带着男主一起赶过去救秦漠出来。

天空中下着大雨。

一辆黑色的加长林肯轿车挺在厂房外面，秦漠地被人推出来。

男主一看到秦漠就很紧张的跑过去，喊着名字扑了上去。

秦漠看到男主也是一阵动容，眼眶一红躲进男主的怀里，伞飘落到了地上也没有人理会。两人相拥就是最美的风景。

然而几乎没有人看这个场景。他们都看着林肯车的方向——

季云却帮男主找了一天，她有些疲惫地靠在车上。

轿车中灯光略暗，衬出萧言的侧脸完美，她看着雨中相拥的两人，脸上的表情淡淡的，却目不转睛地一直看着。直到她低哑而淡漠地说了一声：“走吧。”

车窗摇起来，林肯车在雨夜中驶离。

没有谁为男女主终于动心而高兴，他们的目光都留在萧言身上，觉得她这么寂寥。然而这种孤独几乎是藏在她的冷酷和高傲之后，更让人觉得心疼。

今天的戏完美收场，没有人再质疑萧言的演技。直到她从场上下来之后，大家都还一直屏息看着她。

萧言也是沉浸在人物中，片刻才回过神。周青立刻就给她拿了水过来，她刚才也全程看到了自己这位表姐的表演，同时看到她眉宇间淡淡的疲惫，这是真的有点累。看到萧言似乎想去拿外套，她立刻说：“你歇着别动，我给你拿来。”

在周青看来，这位表姐长得太好看，又精致，那颈部的肌肤细嫩得跟白瓷似的。哪能累着她呢，她去帮她做就好了，她粗糙肌肤的，又不怕累。

萧言淡淡地看了这位表妹一眼，把水杯还给她：“我不喝凉水。”

她是有意想考验周青，但是在人家看来，萧言实在是太好看了，她看到就忍不住想照顾她，这点要求就跟娇气的孩子一样，她接过水杯之后毫无怨言地就去给她装热水了。

林子清也在远处看到了，她走过来，有些责怪地说：“阿言，你……你不能这么对你的助理啊。助理也是人。你的上个助理还被你赶跑了，你要爱惜她们才行的。”

周青这时候已经接着水过来了，看也没有看林子清一眼，把水递给萧言：“你试试温度合适不，不合适我再去换。”她半蹲着，样子倒是乖巧，似乎眼里除了萧言就没有别人。

萧言喝了一口水说还行，周青露出一个笑容，拿起萧言的外套说：“好了，那里换了衣服我们回去吧。”周青几乎是全程无视林子清。

林子清在一旁看得差点吐血，这个助理周言究竟是从哪里找回来的，简直就是怪胎！

萧言跟周青走了之后，秦漠走过来问林子清怎么了。林子清叹了口气说：“阿言对助理不好，我就是劝了她两句，不过她好像不是很爱听。”

秦漠听到这里，眼神又暗了暗。周言对助理不好的事她经常听说，居然还劝不听？

萧言当然不知道这些，拍完之后她会休息一天。等周五的时候，最新的两集就要放出来了。

到了周五晚上那天，《家有美少女》的最新剧情播出，芒果台的收视率一路爆上去，几乎甩第二名足足一个百分点。


27
各大网站掀起了讨论《家有美少女》新剧情的热潮。

萧言起床之后，发现早餐已经被任劳任怨的周青做好了。她还在阳台上为自己叠衣服，可能是因为热出了点汗。萧言收回视线，把早餐端进房间里，开始刷天涯，《家有美少女》的剧情新帖被顶上来了。

帖子的题目为：《我的天啊，现在的编剧已经没节操到吃逻辑了吗——论家有美少女最新剧情。》

楼主发帖如下：天雷滚滚哟，富家少爷跑了要你林大小姐亲自去追？妈蛋他比你多跑几秒钟，你特么就追不上他了。小学体育及格了吗？

还有男主这个智障，人口失踪请去警察局报案好吗，报警电话120你知道吧。遇到人口失踪想的居然不是人民警察，你去找女主的宿敌解救他，你是脑子有坑吧。最后你们刚把女主救出来，敢不敢给女主包扎一下，你们就在雨中相拥还不撑伞？你们这是给国家的医疗系统增加负担你们知道吗？电视机外的小朋友看到会学坏的，有没有考虑过下一代的建设问题。

下面的回帖当中赞同无数。还有一部分是剧粉，建议楼主不想看别自虐，点上方的小叉叉就是了。

当然里面还有一部分歪楼的。

小鹿家的角：大家不觉得季云真的好帅好帅吗？这两集简直把我帅爆了。

清然如风小鹿家的角：真的真的，好深情好帅！最后女主要走的时候她拉住男主的手，还有在车上的眼神黯然的镜头，我都看得快哭了。男主你不爱我季云姐姐就放开她，让我来好吗！

路见不平：呵呵哒，周言的水军来踩楼了。

啊啊啊小喵路见不平：你才是水军，不看剧不要乱说话！

水禾：虽然知道她人品差，但还是好美怎么破，简直抑制不住体内的洪荒之力要粉她了。

lh刘发发：这年头周言都有人喜欢，果然明星靠脸就能混，她那个小学生水平不要太寒碜。

路见不平啊啊啊小喵：哟呵，我当然看剧了。那又能如何，周言这种水平演个玛丽苏总裁可以，你让她去演点有深度的电影啊！不能就不要哔哔好吗。

小妖精的花楼主：楼主你家的楼又歪了！

楼下就陷入了毫无意义的混乱掐架状态，各路明星纷纷躺枪，四小花被轮番黑，掐架掐得太过惨烈。

萧言接下来看了排名第二的帖子。标题为《好鸡冻好鸡冻你们有看昨天家有美少女的新剧情吗！我到现在还回不过神来啊！》

发帖的就是上一个楼里为周言掐架的清然如风。楼里全是这两集周言各种动作的截图，连ps都不用放就直接往外发。周言靠着柱子啜饮酒的照片、十指交叠的照片、俯身在在男主耳边温柔说话的照片，被全方位无死角360度截图，每一层下面都是满满的跪舔。

周言的黑子还跑进了楼里说话。

越越牙弯：哈哈哈，再美也是花瓶，和林子清根本没法比！

然后他被周言的颜粉轮番攻击出贴了。

萧言觉得挺好玩的，看了很久喝完牛奶才关了电脑，准备一会儿去楼下健身房锻炼。

周青进来给她收拾餐盘，看到她雪白的脚盘着，脚趾头如玉雕般，那优美的脚背弧线顺着宽松的家居裤延伸进去……她连忙移开了视线。把盘子什么的收拾起来，说：“你怎么还在房间里吃饭？”

萧言挑眉淡淡看着她：“怎么，你不许吗？”

她好像有点不高兴的样子。细嫩的嘴角微抿着。

但是周青看到却更觉得有点燥，她发现她有点想压着萧言的手腕把她困在椅子上，然后告诉她没有关系。

周言虽然是她的远方堂姐，两人的关系早就出了五服了，但是她可是个女的！而且还是自己的雇主。

周青低头说没关系，连忙收拾了盘子出去。

萧言觉得她有点莫名其妙，随后她正准备换衣服，但接到了经纪人的电话。

“周言，你在干什么呢！”经纪人的声音很急促。

萧言回答说睡觉，那边听了简直不可思议：“你还有心情睡觉，赶紧上微博看看吧，你爆了你知不知道？”

爆了是几个意思？

萧言一手接着电话，另一手就顺便打开笔记本电脑，然后她发现自己成了微博热搜榜第一。

萧言沉默了一下，看到那个蹭蹭上涨的搜索量有点不可思议：“你们买热搜了？”

“是网友自己炒起来的。”经纪人在那边说，“你再看看你的微博。”

周言的微博一夜之间涨了几十万粉丝。

很多人发现她原来的自拍都删光了，纷纷在她的微博下面留言。还有突然涌入的大量颜粉，把她一年前的一条微博顶成了热门。都在她的微博下面讨论家有美少女的新剧情。

周言的确是凭借最新的两集爆了一把。微博上这两集的动态截图几乎全部是她的各种动作，各种被季云迷得七荤八素。

甚至连温凉勇的微博下都是各种心疼季云，责问男主为什么不好好对季云，她明明这么伤心。

“以前的事就算了，现在你要趁热度赶紧炒一炒。”经纪人今天才发现自己竟然错过了这么个宝，有点兴奋。周言现在只不过是个小明星，肯定要依靠自己，到时候随便炒炒把她炒起来之后，跟她商量收益五五分。量她也不敢不答应。“你现在这个定位有问题，我想把你包装成一个风-流女星的形象来炒。你明天来公司找我，先捆绑一下十八线的那个什么男模炒炒恋情。我昨天跟人家商量过了，人家好不容易才同意的。”

萧言听了差点被她气笑了。

只要是个明眼人，一看就知道她适合线路根本不是什么风-流女星。这样炒作只能引起别人的反感，她现在正在艰难挽回周言的形象，怎么可能干这种杀鸡取卵的蠢事。

“还是不了，谢谢杨哥费心。”萧言说道，“我觉得我现在的风格没有什么问题。”

经纪人听了顿时就不耐烦了：“周言，你可不要不识好歹！人家可是跟很多女明星合作过炒恋情的，本来想你这样的咖位人家根本不在意，你知不知道我求了人家多久人家才答应的？”

萧言继续道：“那只能谢杨哥了，炒作什么的我就不参与了。是我不识好歹，你想炒自己去炒吧，再见。”


“周言我告诉你，像你这样的三流小明星多了去了，你以为你稍微小红一把就傲了？你在娱乐圈能有多少人脉，惹急了我雪藏你信不信……！”

萧言已经把电话挂了。

这个经纪人就是原来让周言去给老男人陪酒的那个，人品太烂，业界的名声也很差。要不是他，周言可能还不会这么惨，萧言当然不想再搭理他。

不过经纪人这个问题必须要趁早解决。

萧言正想着，刚放下手机没多久，又有人打电话找她。

这次找她的是杨导，她现在手上有一个新电影的角色很适合萧言，问萧言愿不愿意去试镜。

萧言没有想到杨导会这么快找上她。

杨导除了拍这部玛丽苏偶像剧之外，其实有很多拿得出手的作品。而且有个奇怪的现象，只要拍过杨导的戏，基本上就能一炮而红没有悬念。像杨导这样的人物能被请来拍偶像剧，还是多亏了萧言所在的娱乐公司的高层，也就是秦漠的姑姑，实在是个无所不能的神秘人物。

很多人捧着钱去求杨导给一个角色他都不肯给，就连这部玛丽苏剧放出去的导演名单也没有写杨导，怕拉低了他的身价。但这对于萧言来说是个绝佳的好机会。也能帮她摆脱那个不靠谱的经纪人。

试镜就在明天，反正她也正好休息，萧言就答应了下来。

随后她收到了杨导发给她的剧本梗概。

杨导的新电影已经筹备半年了，名叫《无底深渊》，是一部黑帮题材的间谍片。

杨导想让萧言试镜的是一个贵族出生的变态少女，母亲是摩纳哥皇室的旁支，父亲却在国际上□□。她完美继承了母亲的美貌和父亲阴险的性格。回国后继承了父亲的事业，手段阴险狠毒，变态残忍，却长着天使一般完美的面容，拥有真正世袭贵族的气质。

杨导其实一直在找这个配角的人选，但是找来找去总是不满意，直到他看到几天前萧言的表演，才欣喜若狂，他觉得自己已经找到了想要的人，萧言简直就是为这个角色量身定做的。

他把这个想法给投资人和制片人说了，人家却都不干。

他们早让杨导用那个xx影后了，演技又好又有票房号召力。你找个新人来就算了，还是个演玛丽苏剧的新人，能有个什么演技。

但是杨导坚持要让萧言来试镜，他们最后还是勉强妥协让萧言来试试，毕竟杨导才是真正的票房保证。让萧言来试试，不行再换人就行了，因为这个得罪了杨导不划算。

杨导还给最大的投资人秦歆景打了个电话，问她要不要去看看明天的试镜。

《无底深渊》拉了一亿五千万的投资，其中的八千万都是秦歆景直接给他的，作为他陪自己的侄女玩儿偶像剧的报酬。这么大个投资人肯定是要象征意义上的请一请的，虽然她可能根本不会去。

秦歆景接到电话的时候还在产业里巡视，旗下的老总正在给她敬酒。

“我有时间再说吧。”她靠着沙发慵懒地说，然后挂了电话。

28
第二天《家有美少女》重播，前两集由于萧言演技的爆发，再加上微博搜索热度一上去。重播时段的收视率也空前的高，电视台欣喜若狂地把广告费翻了一翻。给娱乐公司打电话，要把预定好的四十集连续剧拖长到五十集。

林子清一边刷微博一边看热度，热搜还没有掉下去。大家都跑到电视台的微博下面刷，跪求把周播剧改成日播剧。还刷出一个最新话题#心疼季云#。林子清脸色十分不好，她给自己的经纪人打了个电话。随后几个小时，另一个话题被顶上来#插刀教主周言#，里面详细扒了周言出道以来做过的各种事，不管是不是真的都往周言身上泼，什么虐待助理，插队友刀，也很快成了热门话题。

不同的是，这次有大批周言的颜粉在里面维护她。两方掐得不可开交。

萧言正准备去试镜，周青在楼下弄萧言的那辆新车。

她们正准备出发的时候车坏了。

烈日下周青出了汗，好久都没有把车修好。眼看着试镜就要来不及了，萧言看了看表，让周青退到一边自己撸袖子准备修车。

周青却不让她做。

她长得这么好看，细皮嫩肉的，手指又长又细。这些事都应该她来做，怎么能让萧言来呢。

周青把她推到一边：“你是雇主，哪有当雇主做这些的，我来。”

想到萧言可能等急了，她加快了速度。她以前在厂里也经常帮别人修车，很快就搞定了。

两人风驰电掣一路飙车到了试镜地点，制片人编剧等人已经在等她们了。萧言这时候的形象实在不算是太好，跑得有点急促，衣上沾着一块车的油渍。

制片人看到就皱眉，还是有些轻蔑萧言：“杨导，这就是你找来的人？”

杨导对于萧言今天究竟以什么方式出现根本不在意，眼看着快到时间了。他也没有多辩解，让人赶紧把萧言带下去换衣服。

看着萧言进了试衣间之后他问助理：“秦总今天来了吗？”

“秦总还没有来，她的秘书说秦总可能没空。”助理回答道。

杨导反正也没有期待她会来，不来就算了。她让道具赶紧把自己要的东西准备好。

萧言换了一身纯黑的手工西服，就连袖子上的纽扣都是祖母绿，复古的衬衣，衬衣领有繁复的花边。要是别人穿起来肯定不好看。但是这种优雅而复古的服装却完美地衬出了萧言高挑的身材。化妆师又特地把她的五官加深，因为这次的角色是一个变态反派，脸也化得苍白了些，反倒衬得她的嘴唇鲜红。完美精致的五官，斜长的睫毛直垂下，有种特有的尊贵和疏离。

萧言从化妆间里出来，她立刻闭上了眼。

经历过上个世界，她对这种角色已经非常熟悉了。再睁开眼的时候，她从里到外透出一股淡淡的气质。

制片人和投资人看到她出来之后，都不约而同地看向她，一时间竟然没有人说话。

萧言坐在扶手椅上，读一本烫金的《圣经.旧约》。

厚重华丽的窗帘被撩开，阳光透过中世纪的五彩玻璃落在萧言的身上，带出一种浓重的金色光辉。她的肤色在光辉中透着淡淡的光亮，修长的手指翻过一页书纸，她才抬起头，缓缓地说：“事情办好了吗？”

萧言饰演的莫斯是从欧洲回来的，精通四国语言。萧言说中文的时候特意带着一点淡淡的英语腔。

这部戏的男主角宋智是当红影帝，听说今天要跟周言搭戏，本来是非常不情愿的。

他的的咖位在那里，怎么可能跟周言搭戏。不情不愿地来了，换好衣服站在萧言身边，还心不在焉的。

直到萧言说话他才回过神，一时忘了自己的台词是什么。

萧言现在被周言影响，对演戏也有几分认真和喜欢。看到这位年轻影帝居然不接话，她不太高兴。

她的眼神有种冰冷的指责——仿佛面前的人就是一身份低微的人，而她根本不放在眼里。

杨导连忙阻止想要提示台词的助理上前，只要一遇到自己喜欢的东西，他整个人都兴奋起来。这个状态非常好！简直不能太好了。萧言把莫斯这个人的性格表现得太过出色了！

宋智连忙低声说：“按您的吩咐处理的，那边也回话了。”

宋智饰演的一个双面的间谍，他是一个警察，但他在另一个帮派卧底的时候，被秘密派往了莫斯这里，而且还成为了莫斯的心腹。组织上觉得这是个打入莫斯犯罪集团内部的好时机，于是也让他暗中监视莫斯。莫斯身边简直是四面楚歌，宋智一方面要把她的消息透露给另一个帮派，同时还要向自己的上级巨细无遗地披露。

虽然周围杀机四伏，但是莫斯一直很从容。她知道自己身边有卧底，但是她不知道究竟是谁，她正在试探是不是宋智。

萧言合上书，手指轻抚着书页上烫金的字，轻柔地说：“圣经旧约里有一个故事，是出埃及记。你听说过没有？”

宋智犹豫一下，摇了摇头。

萧言淡淡道：“讲述摩西率领四十万名以色列人奴隶，反抗埃及法老拉美西斯的迫害，越过红海出走埃及的故事。你觉得这个故事如何？”

宋智也被她不紧不慢的语气带得入戏了，她的语气似乎是在步步逼近，然后诱出他心中的想法。他看着萧言的完美侧脸，细致尊贵的轮廓，不觉就冷汗直冒：“我……我不知道。”

萧言似乎是觉得好笑，淡淡笑了一声。她从口袋里掏出一张白绸丝巾，她整个人逆着光站定，用白绸丝巾擦自己的手指。

她什么话都没有说，却让人产生了无限的恐惧——

她想干什么！

杨导喊了咔。才把众人从那种深沉又恐惧的气氛中带出来，这下没有人再说不用萧言。萧言简直太适合这个角色了。那是一种真正的轻蔑而尊贵气质！

她看了周围一眼，问道：“你们现在应该没有意见了吧？”


有一个投资人却不服气：“这都什么跟什么，大家都是出了钱的，既然秦总不在这里，咱们总得把把关。演技还是其次，找一个没有票房号召力的新人来演，万一电影扑了怎么办，没票房怎么办。谁他-妈拍电影是为了艺术啊。没钱谁干！”

投资人懂什么电影不电影的，他只知道这部戏会不会让他赚钱，不赚就别拍。

杨导听到他说的话却沉下脸色。他这个人本来就怪，对于自己喜欢的东西更是狂热，容不得别人丝毫的亵渎。这个投资人的话已经触犯了他的底线。

其他人跟着打圆场：“郭老板，话不能这么说。杨导不就是票房保证吗，有杨导在还怕什么！”

“我看这新人还是不错的……”

另一个更直接地在他耳边低声说：“你想想杨导后面是谁。一个新人无所谓，你可别绕着弯儿的把秦总给得罪了……”

这位郭老板才勉强没有再挑刺，但却不想这么轻易放过萧言，他翻开剧本指到其中一页，指定要让萧言再演一场。

这是巧了，他指到的这一页讲的是莫斯方法用尽，却还没有找出谁是真正的卧底。

所以她打算用最后一招来试试，色-诱。

莫斯的好看已经超越了性别，同时她的口味也很广泛，她是一个双性恋。

她知道自己长得好看，所以才要充分利用自己的优势。

萧言看到色-诱二字就嘴角抽搐。颜值提升是一个不能小看的技能，平时还好，被提升者的外貌不同，提升也不同。但是当到这种时候，那就只剩下一种结果……

宋智也皱了皱眉，他不愿意跟萧言搭这种戏，虽然她确实长得很好看，但要是有人借此炒作怎么办？为艺术献身是一回事，但那也得看是为了谁献身。

他表示了不满，毕竟他才是影帝，这部戏他是要扛票房的。杨导看了全场，发现萧言那个正抱着萧言的衣服在场边等候的助理倒还有几分清秀，身上也很有那种沉默隐忍的气质。

看起来这个年轻人的气质倒是挺符合角色要求的，虽然穿着打扮有点土气。

杨导直接招手让她过来：“你去换衣服，跟周言搭戏。”

周青才抬起头，皱眉问道：“我？”

萧言也怎么看宋智怎么不舒服，她不愿意正好。她对周青点点头：“你过来。”

萧言的话周青是肯定听从的，虽然她根本不懂怎么演戏。她跟着一起去了换衣间。

这场戏是在一次晚会之后，莫斯喝了一些酒，然后让下属送她回去。

这次化妆师直接给萧言准备了一件华丽的淡粉色的抹胸裙的下摆绣着百合花。外披的宝石蓝色曳地三尺许的披风上的图案乍看上隐约似是傲然绽开了一丛蔷薇，仔细端详却是由上好的的银线细细刺绣而成，浓烈复古的风格，这是萧言在晚宴上穿的衣服。而周青则被打扮成一个英气的男子，头发盘着，一身黑色西装，一米七三多的身高乍一看还真像是一个男人，平日打扮土气还看不出来，没想到她还长得挺好看的。

这位远房表妹人沉默寡言，不善言辞。但是做事认真，萧言其实很欣赏她的。她看了看，让化妆师把周青的头发整理了一下。

场外无声驶来了一辆豪华轿车，随后保镖车也跟上来，在周围围成扇形。秦歆景的长腿才跨出轿车，早已等候在旁的几位老板才迎她进去。笑着寒暄：“没想到今天秦总也来了！”

秦歆景淡淡地嗯了一声。也没有说什么径直朝里面走，众人簇拥着她进去，一路都是奉承之语。

秦歆景在沙发上坐下来，立刻有人给她切开点了一瓶酒。她随意接过，对杨导说：“你别管我，我闲着无事随便看看的。”

杨导是不在意秦歆景在不在场，但是有秦歆景在，大家顿时就有些局促。

场内的灯啪地打开，布景依旧是浓烈的中世纪风格，萧言走进来坐在窗边，凝视着窗外的夜晚。夜风吹起她的发丝，侧脸有一层浅光，可能是因为喝了点酒。她的脸颊有一丝红，却多了几分动人的生气和柔媚。

秦歆景今天本来就是随便来看看，顺便跟杨导说件事的。但是当她看到萧言的时候，不知道为什么，一股说不出的感觉笼罩着她。她甚至放下了手中的酒，眼神也一瞬间变了。


29
周青端着一个托盘进来，上面放着一碗汤。

这个年轻人也非常有气质，她站在萧言身边的时候，她却能不被萧言所压住。反而这种沉默隐忍的气质更衬出萧言的高贵和华丽。她仿佛就是在暗处守候的忠心仆人。

然而这个忠仆的身份却是一个卧底。

萧言转过身，她抬起眼帘，淡淡地看着眼前的周青，语气不紧不慢地说：“你还没有走吗？”

“你喝醉了，把这碗汤喝了吧。”周青听着她懒洋洋的语调，看到那绝艳完美的脸，不知不觉已经入戏了。她就像平时一样，把汤递到萧言面前说，“喝了再睡。”

“我不想睡。”萧言靠着绸面暗花纹的扶手椅，眼睛里似乎有种淡淡的水光，她看着周青，那水光似乎在流转，她整个人都有种慵懒和高贵。

而现在，她喝多了酒，似乎行动有些迟缓。

那么她不仅仅是那个高高在上的主人了，她美丽得既纯洁又邪恶，平日里她不敢触犯她。

但是现在她喝醉了，她没有反抗的能力。

周青一时也怔住了，不觉就有种奇怪的感觉。她的嗓音有些低沉：“那就不喝吧……”

萧言却一把拉住她的衣袖，她摇摇晃晃地站起来。她的头略底下，缓缓地说：“你在这里坐下来，往窗外看。”

周青被她拉到扶手椅上，但是随即她整个人都一僵，因为萧言靠在了她的身上。

那细长的、带着淡香的手指就搭在她的手腕上，她略黑黄的肌肤衬得萧言的手指更白。周青已经无法意识到这是在演戏，因为她完全地被萧言的眼神所吸引。

那是如此令人疯狂的柔媚和迷艳，她淡色如水的唇靠得太近。她坐在自己的西装裤上，触感温暖光滑，周青丝毫不敢动弹，生怕一动弹就忍不住让人看出她现在的异样。

“告诉我——你看到了什么。”萧言问，“你又想干什么？”

场外的人，目光也完全落在了萧言身上。

她不是在刻意引-诱，但她整个人都有种说不出的迷惑。

宋智已经有些不自然了，他不禁地开始后悔，如果他刚才同意了拍摄，是不是现在坐在那里的就是他了，而萧言就是靠在他身上。

暗处的秦歆景目不转睛地看着她。

萧言的每一个动作，眼神。没有任何勾-引的意图，但却让她无比的心痒，几乎在萧言那略带磁性而悦耳的声音说出第一句话的时候，她就已经有点按耐不住了。

从来没有一个人对她有这么强的吸引力。

当她看到萧言靠在周青身上，看着她的目光如此迷艳的时候，她心里却非常的不舒服。

这个人应该是她的。

应该靠在她的怀里，靠近自己，那些暧昧不明的声音和话语，也该全部是她的。她看上去如此高贵，但是那又如何，她按住她的手把她压在床上，想必她不得反抗的样子必定更好看。

“停下来。”秦歆景沙哑的声音淡淡响起。

杨导还没有反应过来，秦歆景在说什么？

“我让你停下来。”秦歆景看向她，目光微眯，带着冰冷的压迫感。

杨导不顾忌别人，但是秦歆景却不能不顾忌。幸好这段戏也刚好拍完，萧言立刻从周青身上起来，黑着一张脸，因为她已经感觉到有些奇怪了。周青有点不好意思地抱歉，萧言摆了摆手示意不怪她了。

但是这个时候，萧言似乎敏锐地感觉到了什么东西。

一股危险而有几分熟悉的气息。

她抬头看向暗处，发现那里坐着一个非常神秘的人。她宛如帝王般坐在沙发上，可能是因为混血的原因，她的五官轮廓深邃，精美绝伦。她的手上戴着一枚黑翟石古铜戒指，修长洁白的大腿包裹在裤子里，随意而优雅交叠着。刚才的人都不敢坐下，站在她身边。

萧言一看她的脸就有点心虚了。

这个人为什么也长得有点像萧梓或者说是刘梓。

那个试图把她圈养起来的刘梓对萧言造成了一定的阴影，特别是在男主被赶出国之后，无力治疗刘梓黑化病的她只能默默承受。

萧言立刻转过头对周青说：“周青，你去收拾东西，我们马上回去。”

“站住。”

那个暗处的人淡淡地说。

刚才那个郭老板毕竟是换场混久了，虽然秦歆景表面上看不出来，但那气场可是有变化的。他早就看出秦歆景盯着人家就没有移开过眼睛，占有欲简直都要溢出来了。立刻俯下身说：“秦总是不是喜欢……那我把她叫过来？”

秦歆景没有出言反对，她往后靠去，问道：“她是谁？”

既然秦总没有反对那就是赞成了，郭老板立刻走过去叫萧言过来。

杨导沉默了一下。

他知道这些人一些难以说出来的**，他一直以为秦歆景不是这样的人，她甚至很少跟圈里的人一起。而萧言是个好苗子，他不希望这种事把她毁了。

但是秦歆景很少开口要人，今天突然破例，他怕拒绝反而惹怒了她。没有人会想惹怒秦歆景的。

“她叫周言，是您公司里的一个新人。”杨导回答说。

周言？


秦歆景一时觉得这个名字有点耳熟，但是想不起在哪里听过了。不过这一点都不影响她的情绪，在她看到萧言的第一眼，她也说不出究竟是一种什么感觉。似乎就是柔弱猎物突然闯入自己领地范围的战栗，或者是某种东西逃了很久，终于被她亲手逮住的感觉。她要很用力的按捺，才能忍住那种十分渴望，想当即把萧言按住的冲动。

萧言其实很想转身离开的。

但是看他们这个架势，除非她不想在娱乐圈混下去了。

而且她估计隐匿也没有用，看到那种似曾相识的占有的眼神，萧言觉得自己无论在哪里恐怕都会被她找出来。

萧言其实已经开始怀疑系统的判断了。这几个人给她的感觉都很相似，无论是萧梓、刘梓还是现在的这个人。自从天赋值再次提升之后，萧言觉得自己脑海中有一种微弱的力量，只是她现在还无法使用。但是就是这点力量，她可以判断熟悉的气息。

这个人肯定跟刘梓有某方面的关联。

郭老板拉着她走到了秦歆景身前，立刻回头对她说：“愣着干什么，快喊秦总！”

萧言这才明白过来这个人是谁。

秦漠的姑姑，她所在娱乐公司的最大股东。背景神秘，但是地位超然。

秦歆景的目光落在郭老板拉着萧言的手上。郭老板不由得一颤，才连忙把手松开。

“你叫周言。”秦歆景带有压迫感的视线落在萧言身上。她尽量露出一个和善的微笑，“你知道我是谁吗？”

不知道你是谁还敢混吗。

萧言却把头别向一边，淡淡地道：“不知道。”

郭老板想骂她不知好歹，娱乐圈里哪个人不知道秦歆景的！大家都想尽办法想要爬床好吗。

但是萧言的长相和气质都有股淡淡的高贵感，只要她不刻意引-诱的时候，简直就是凛然不可侵犯。

就是越高贵的东西，才让人越想征服。

把这个高贵的人按在身下，让她哭出漂亮的眼泪。或者紧紧搂在怀里，让周围觊觎她的人都不能看到。秦歆景的眼神暗了暗。她站起身，虽然她很想现在就把萧言直接绑回去，但是这也太唐突了。

“晚上请你吃饭，酒店到时候通知你。”

秦歆景的语气还算是有礼，但到了最后，还是缓缓加上一句：“不来的话，我会亲自来请你。”

秦歆景离开了片场，她的保镖也很快跟了上去。

萧言想到刘梓就头疼，看到跟她长相相似的秦歆景也头疼。但是她不敢不去。

周青跟她回到家里，任劳任怨的忠犬去打扫卫生了。萧言却在门口拿到一堆礼物和信件，都是季云的粉丝，信里说季云好美好让人心疼，萧言拿回去仔细读了。然后她接到了她经纪人的第二个电话。

这位经纪人果然是消息灵通，一开口就忍不住惊讶地讲：“听说——你今天看到秦歆景了？”

萧言不咸不淡地应了一声。

“那什么……周言啊。”经纪人那边有点局促不安，语气中带着讨好，“你一个人去也不方便，要不我陪你去吧。我毕竟是你的经纪人，有义务照顾你嘛。不如我马上就过来找你。”

知道萧言攀上秦歆景的时候，他惊讶得差点把手机给摔了好吗。赶紧打电话给这位姑奶奶都来不及，只要通过她攀上了秦歆景，还怕以后不会飞黄腾达吗？凭借他的口才和情商，只要能跟秦歆景见一面，攀上秦歆净这根粗大腿还不是分分钟的事。到时候把萧言给踹了直接带影后影后级别的人物，别人只配给他提鞋的。

想到这里经纪人就忍不住一阵激动。恨不得萧言马上答应下来。


  
30
萧言听到这里，反倒恶意地笑了笑。

她怎么会不知道这个经纪人心里在想什么呢，正好带她过去恶心恶心秦歆景。

“好啊，”萧言随意地说，“一会儿再给你打电话。”

结果还不到晚饭时间，秦歆景就派了一辆车来接萧言。看她那迫不及待的架势，似乎生怕她就跑了似的。萧言穿着牛仔裤和白T恤，也没有任何修饰。上了车之后来到了一家酒店外面。

经纪人已经在门口等她了。

酒店是秦歆景的私人产业，今天完全清场了。秦歆景的下属恭恭敬敬地把萧言领到了二十三层。这一层一水儿的古朴装修，连个痰盂都是明清古董。沿着曲曲折折的走廊进去，旁摆着一架屏风，屏风隔开里头搁着整套的金丝楠木桌椅。还是仿古的雕刻，八仙过海的纹样。

秦歆景正等着她。实际上从她回去之后，她就一直想着萧言。越想越心痒难耐，越想越后悔。当时就应该直接把天空抓进怀里，为什么非要装涵养等。

秦歆景本来打算跟萧言独处的，谁知道她后面还跟了一个白胖胖的经纪人。走进来之后立刻递了一张名片给秦歆景，直接把萧言挡在了身后，笑眯眯地说：“秦总，久仰大名，我是周言的经纪人。”

既然是周言带来的人，秦歆景就不好直接发火，要是换了平常时候，她看都懒得看这种人一眼。

看到秦歆景阴沉的脸色，萧言却招了招手让服务员上来。

她没有吃晚饭，她饿了，她要点菜。

至于秦歆景就让经纪人去应付吧，最好是斗个两败俱伤她好坐收渔利。

经纪人难得有这种露脸的机会，吐沫横飞引经据典把自己夸得那是天上有地下无的。以秦歆景的涵养，她也就忍了两分钟。立刻让下属上来：“……给杨先生另外开一间房，带他下去吧。”

“秦总，怎么这么急了！”经纪人笑道，“都是周言这孩子，关顾着吃菜都不跟秦总说话。”他自觉得秦总对自己如此的和颜悦色，待遇还是有点不同。回头看萧言就冷了一张脸：“周言，你还不快给秦总倒杯酒！就知道吃，少吃几口能饿得着你吗？”

秦歆景再也听不下去了。

她面色不变，语气却一沉：“你现在就给你滚下去——别多说一个字！”

经纪人本来就是在小心翼翼地讨好秦歆景，被她突然凌厉的语气吓了一跳，他刚站起来，就被人按着肩膀带出去了。

屋子里顿时静下来，萧言还是吃自己的。

“周言，你过来。”秦歆景再也忍不下去了，低沉的语气中带着胁迫。

萧言才慢慢放下筷子，拿一旁的餐巾擦了擦嘴。走到秦歆景身边，秦歆景长手一伸，立刻就把她拉进怀里。闻到她身上淡淡的冷香味，萧言下意识地搂住她的脖颈。

这不是她的本能动作，这是被刘梓训练出来。她每次要黑化发作的时候，萧言就这样安抚他。

秦歆景看着她，钳住她的下巴问道：“带她过来，你是不是故意的？”

萧言这才意识到眼前的这个人并不是刘梓，就算感觉像，但她又没有刘梓的记忆，何必安抚她。她放开了手，淡淡地说：“放我下去！”

“经纪人我给你换了吧。”秦歆景根本不想把她放下去，她搂住萧言的腰，感受到她腰部紧实而细。往自己怀里一扣，看到萧言瞪着自己的眼神，她觉得浑身都热。她低头舔了舔她细嫩的嘴角，更被这种微甜的味道所吸引。她刚才吃的是糖醋排骨吧？

萧言把她的脸推开，真不要脸，一脸的欲望，装什么装呢。

萧言对把她禁锢在怀里的手臂都已经习惯了，反正看她那样子，说了她也不会放的。她说道：“你是请我来吃饭的，我要吃饭。”

外界传闻秦歆景风-流，其实她却是一个相当禁欲的人。她觉得那事太无聊太耗费精力时间，就算有需求她一般都忍着，反正她有超强的意志力。她总觉得自己在找什么，找不到的时候她对这一切都没有什么兴趣，这世界上的东西，别人说渴望的她全部都有，每个人都惧怕她。

但是她却觉得心里越来越空虚，越来越黑暗。因为她总是找不到自己的那个人。她本来是好好地藏着这个人的，但是有一天她不见了，而她再也没有找到。

这个人一定很重要，每次想到这里，秦歆景心里都有种近乎疯狂的绝望。

——直到萧言的出现。

她很庆幸今天偶然去了一次片场，然后捉住了她，这种把人搂在怀里的感觉实在是太充实了。所以她永远都不会放手的。如果萧言敢跑，她就翻遍世界把她捉回来。

毕竟好不容易找到了这个人。

萧言看到她突然有些阴暗的眼神，总觉得自己又看到了刘梓。

秦歆景却宠溺地笑了笑：“好，我是请你来吃饭的。”



她拿一个小碗盛了菜，喂到萧言嘴里。

有人代劳这没什么不好的，萧言很自然地吃着她喂的东西。秦歆景看到她把一勺蟹黄汪豆腐舔进去，露出一点粉色的舌尖。突然有了点投喂的兴趣。这种感觉很满足，也许这就是大家喜欢喂养小动物就是这种感觉吧。她亲手把萧言给喂饱了，还给她擦了嘴角。

这人好歹比上一世体贴了。萧言还有点感叹。

只是秦歆景看着萧言吃东西，总是有一点舌尖露出来，她的表情又是淡然尊贵的，好像她就应该伺候着她。这让秦歆景又差点忍不住，直接把她按在怀里吻住她，吮吸她嘴里的甜味。

萧言被她吻得浑身酥软，喘不过气来。秦歆景有力的手臂撑在她身侧，完全是不容拒绝。当她按住她的后腰，让她更紧贴着自己火热的身体时，萧言才表示推拒。

秦歆景还是放开了她，萧言很快就站了起来，她扶着椅背双腿有点发软，她深吸了口气跟秦歆景告辞。理由很简单，饭吃完了要走了。

萧言自己有正事做，她并不希望和秦歆景纠扯不清。而且秦歆景原来对周言的确也是爱理不理的，还是间接导致她最终堕落的凶手。不过拒绝秦歆景又不太可能，干脆就这么拖着吧。

秦歆景喘了口气平息身体里的欲望，虽然已经紧绷得难受，但她还是放萧言离开了。反正人就在她的眼皮子底下，她已经找人暗中看着她。她眯了眯眼，给杨导打电话：“那个角色就给周言，不过那场戏要去掉。我不希望看到她跟别人亲近，你懂吧？”

杨导在电话那头已经压抑不住内心的悲凉，他看重的苗子被潜了，实在是一件令人痛心的事。不过好歹人家靠上了秦歆景，大红大紫就是指日可待的事。

有她秦歆景的鼎力支持，哪怕你是景x那样的命格也得红啊。

那边秦漠却已经下定决心，一定要让萧言收拾东西走人，她的人品实在是太恶劣了。这次她突然爆一把之后网上多了很多黑她的内容，林子清为她辩解，还被黑粉攻击。她看得实在是心疼她。

林子清为萧言的辩驳又招来了另一波林子清的粉更黑萧言，无外乎就是林子清这么维护萧言，萧言还总是对她爱理不理的。于是萧言的粉丝又开始掐林子清的粉丝，这几天一直掐得非常激烈。萧言的粉又多了几十万。

终于在那一天晚上，林子清最后接受了秦漠。两人完事之后在床上休息，秦漠已经完全迷上了林子清身体的滋味，她搂着林子清的腰柔声说：“明天我就让周言离开，免得你也被她牵连。”

林子清有些迟疑：“现在阿言有这么多粉丝，突然让她离开是不是不太好啊……”

秦漠冷笑道：“一个小明星而已，能有多少人为她说话。你不要管，这次说什么也不能让她再留下来了。”

林子清缓缓地点头。

秦漠第二天就去找了她姑姑，秦歆景最近也不知道怎么的。以前三天两头的跑南美洲或者欧洲，她在这些地方也有自己的产业。但是最近却一直留在国内，而且喜欢呆在办公室里——

其实秦歆景是暗中给萧言的公寓装上了摄像头，反正她就是最大的老板，她吩咐下去的事谁敢不去做。萧言最近正忙着拍东西不没工夫理会她。她就从监视器里看好了。

听到敲门声，她才关了电脑，恢复她大老板冷峻的形象：“你来干什么？”

“姑姑，还是那个小明星的事。只不过她现在也算是红了，我还是要征求一下你的意见。”秦漠说，“我想公司在资源上雪藏她一段时间。”

秦歆景皱眉，对于侄女打扰她有点不耐烦了，淡淡地道：“我都说了这事你自己拿主意，别来问我。”

秦漠才松了口气，毕竟公司里真正主事的是秦歆景又不是她，越过秦歆景自己定主意，她又不是想死。只要秦歆景同意了就好，她保管周言以后在娱乐圈混不下去。

“那好，我这就去跟杨导说一声，把周言的新电影的角色停下来。”

秦歆景听到这里突然皱眉，意识到侄女的话，片刻之后冷冷地道：“——你刚才说的是谁？”


31
秦漠被她问的一愣。“就是那个小演员……周言啊。上次她不是试图来见您，还被您的秘书赶出去了吗。您不记得了？”

秦歆景冷下一张脸。

她居然曾经来找过她？然而却被自己错过了，这个所谓的侄女还借着她的名义想动她？

原来自己曾经有机会可以早点见到她的，那说不定她现在已经在自己怀里了，已经属于她了。

秦歆景搭在扶手上的手渐渐握紧，一字一顿道：“你原来还对她做过什么？”

秦漠觉得她姑的状态很不对，她怎么突然关心起周言的事情来了。她长这么大，还从来没有在她姑脸上见到过这么阴暗恐怖的表情。好像下一秒就要把她拎出去毙了一样。

“姑姑，她这个人实在是人品低劣……”秦漠还没有说完，秦歆景就厉声说了一声闭嘴。

“以后你不准再干涉周言的事。”秦歆景顿了顿才接着说，“否则我可不会管你是谁，明白了吗？”

秦漠的背脊直发寒，说不出一句反抗的话。

别看她现在光鲜亮丽，娱乐圈里没有人不给她面子。但要不是有秦歆景在，她什么也不是。

秦漠浑浑噩噩地出了秦歆景的办公室，半天都没有回过神来。那种呼吸之中的恐惧还是始终伴随着她，直到林子清喊她一声她才回过神来。从来没有人敢惹怒秦歆景，她也不知道惹怒她姑会有什么后果。但是那肯定不是她想看到的。

秦歆景坐在办公室里，叫人进来把秘书换了。她抽了一支烟才镇定下来，难怪萧言总是对她爱理不理的，原来还有这段事发生过。

她又打开了监控，看着屋中正靠在藤椅上读书的萧言。

阳光照在她身上，如此的明亮而柔和。这个场景似乎是发生过，让她看到的时候心里隐隐一滞，想立刻把她狠狠拥进怀里，这样她就再也不会消失了。

萧言这时候突然放下书站起身，她走进了房间里要换衣服。秦歆景连忙切换了监控屏幕，卧室里她拖了上衣，露出白皙匀称的锁骨和内衣。。。她腰身的曲线险峻地滑进牛仔裤里，挺翘的**，萧言伸手探进衣橱里找衣服，白嫩的肌肤映衬着晨光，有种高贵而诱人的美。

她换了一件宽松的棉衣，又解开了裤子的扣子，似乎是连裤子也要换了……秦歆景目不转睛地看着，有股欲望又升起来了。如果就在她面前，她肯定会狠狠地按倒她。然后指尖进入她紧-致的身体里并热情地抚摸遍她的全身。

不过萧言并不是想换裤子，她只是把衣服的下摆塞进去，然后扣上了扣子。

望着她扣扣子的那只手，秦歆景有点欲-求不满。

她把烟按灭在水晶缸里，给自己的下属打了个电话。

萧言根本不知道有人在偷窥她，她在看网上的那些黑料。

这些黑她演技和人品的黑料她不是不打算管，只是这些黑料满天飞，一则有她部分粉丝帮忙掐增加热度。二则她辩解的用处也不大。她还是更喜欢用事实去打脸。而且人黑着黑着，当她被黑得观众都厌烦了的时候，那就是最佳的洗白时间。

萧言暂时没有管黑料。而这一周《家有美少女》迎来了新剧情。

这一周的拍摄开始的时候，大家看萧言的目光都有点怪异，因为网上掐她实在是掐得太厉害了，她都快被黑出翔了。然而本人还这么镇定自若，那只当她助理的忠犬更没有感觉。

周青根本不在意那些黑料，她眼里只有她表姐。反正萧言做什么都是对的，别人怎么黑她又能如何。

而当一个人突然到达现场的时候，大家更是眼珠子都要跌破了。尼玛！这不是那个捧出了无数天王天后的重量级经纪人徐然吗！她怎么会突然出现在一部玛丽苏偶像剧的拍摄现场，更让人惊讶的是她几乎是谄媚地笑着，去跟萧言握手。说自己是她的新经纪人，以后她的一切事都由她来管。

这怎么可能呢，一个在娱乐圈跺跺脚都要抖三抖的大牌经纪人，有一天突然出现在拍摄现场，跟一个一线都还算不上的小明星说自己想当她的经纪人，以后还请照顾照顾。

林子清更觉得不可思议，她拉了拉秦漠的衣袖，小声说：“阿漠，我没有看错吧，那位是徐然……她不是放出话来说已经要退出娱乐圈了吗，怎么突然又出现了！”

秦漠一句话都没有说，表情更加难看。她自然明白这是怎么一回事。

有秦歆景在背后给萧言撑腰，她想要什么会没有。别说区区一个金牌经纪人了，把整个公司送给萧言也就是她一念之间的事。

场上的众人纷纷给这位娱乐圈大牌打招呼，徐然只是淡淡地回了。人家是真的大牌。

萧言早就知道秦歆景要给自己换经纪人，没想到她一换就换了个这么大牌的。她往片场扫视了一圈，总觉得这人今天应该来了，但是她却没有看到。

杨导跟徐然也算是好友了，两人打过招呼之后拍摄正式开始。

今天的剧情是《家有美少女》的一个剧情转折点，因为男女主会在这一集正式相爱。

季云的父亲找回了他流落在外的私生子，季云面临着权力被夺走的危机。她把一个关乎自己命运的东西交给了男主保管，她信任男主，希望保着这个东西度过这次难关。但是男主发现这些东西竟然就是季家的犯罪证据！季云希望用这个东西来保住自己。

男主虽然犹豫，但为了声张正义，还是把证据交给了秦漠。秦漠感动于男主对她的深情，两人相拥。秦漠终于亲口说出她对男主的爱恋。也毫不犹疑地用这些证据毁灭性地打击了季家。

季云的父亲却发现了证据是女儿交给男主保管透露出去的。他愤怒地打了季云一巴掌，让他她出季家。

窗外是深沉的黑夜，摄像机推近了。

“跪下！”男人厉声喝道。

萧言面无表情，腿一曲跪在地上，身挺得笔直。

“你这个不成器的东西！”男人手发抖，“那些东西是不是你交出去的！结果却让林家的人拿到手了！”

萧言嘴角出现一丝笑容：“父亲既然知道了，何必问我。”

突然啪的一声，萧言偏过脸去。男人指着她说：“给我滚，季家没有你这样吃里扒外的人。”

萧言还是跪得笔直，平淡地说：“父亲说过，弟弟是您最喜欢的女人生的孩子，您要把所有最好的东西给他。所以……无论我怎么做，把家里发展得如何壮大您还是不会满意，因为你永远都不喜欢我。”

“你……给我滚出去！”男人指向书房的门。

萧言还是没有任何异议，站起来就朝门口走去，却被地毯绊了一下，差点摔倒，她显得很狼狈。颤抖地把衣服整理好，她脸上有一种麻木的漠然。

她走在夜晚的路边，应该是所有的高贵都被碾成了泥。但她偏偏她的表情还是这么淡漠，车流从她身边经过，她一个人蹒跚地走着，所有灯火辉煌的背景都是陪衬，因为她的世界暗沉。

她这么努力地经营季家，但这一切都化为乌有了。


一辆车无声地在她身边停下来，车窗摇下来，一个季云曾经的对手嘲笑她说：“这不是季小姐吗，平时你不是高傲得看不起我们这些人吗。怎么今天自己成了这样了。”

萧言闭上眼，没有说话。

“你这种阴险毒辣的人，迟早有天会变成这样。落毛凤凰不如鸡！季大小姐，我等着那一天呢。”

车迅速驶离，溅了萧言一身的雨水。她只是倔强地抿着唇忍受，那一贯的高贵早已不复存在了。但是她脸上轻微的绝望，却让人触目惊心。

镜头切换，却又是秦漠跟男主角在别墅里跳华尔兹，林家正在开庆功会，灯火通明。

这样明显的画面冲突，让所有人都震惊。看着那个曾经高贵如今狼狈的萧言而心疼，那是一种震撼人心的沉默。明明没有任何的屈服，却比任何屈服都让人绝望！

徐然也被画面所吸引，她一开始来当萧言的经纪人，不过是秦歆景的吩咐。但是这的确是一个好苗子，一个真正的好演员。她能够表现出任何震撼人心的情绪。

她一定会大红大紫的！徐然心里突然有了这种预感，这让她一阵激动。

这场戏拍完，所有的人都没有说话，他们久久地回不过神来。

林子清却笑着跟秦漠和温凉勇说：“这次你们的感情戏有进展，肯定更能吸引粉丝的关注。我在微博上总是看到消息，问你们俩什么时候能真正的在一起！这下粉丝们终于能如愿了。”

秦漠知道今天的戏一定很成功，因为导演没有喊过一声cut。

温凉勇早就知道她们俩是一对，秦大小姐看林子清的眼神不要更痴迷。他知道也不讲，笑眯眯地说：“还要看粉丝的反响如何！”他对今天的拍摄也很满意。

“每次你们在戏中秀恩爱都会引起广泛讨论和支持，这次他们只会更开心。”林子清挽着秦漠的手，看了远处的萧言一眼，她接过周青递给她的毛巾擦脸，什么都没有说。

萧言沉浸到人物中去了而已，不过很快她就回过神来。让周青带她回去，今天的戏其实爆发力很强，必定会引发新一轮的讨论。明天就能看到舆论走向了。

果然这两集的播出再度引发了收视狂潮，而且打出来的热搜是“恶人终于自食恶果，有情人终成眷属”。

这个热搜很快就被网友给骂成了狗。

虽然季云的确不是正义的一方，但是看到镜头里的萧言被讽刺，她孤零零地走在路边，她在寒风中被路过的车溅了一身的泥时倔强而沉默的表情，她无意流露出来的绝望，更过分的是女主和男主在享受成功。大家又心疼又愤怒。本来想刷微博找共同感的，结果居然看到这么个狗玩意儿，气得肺都要炸了。他们很快就把这个话题顶到了第一，而且是骂上去的。

小猫：卧槽卧槽！你们都疯了吗？我季云姐姐因为信任狗屁男主被他虐了，甚至被赶出家门，你们居然说她自食恶果？还有情人终成眷属，一对渣男贱女滚去死吧！

于三三的伞：呵呵呵，买标题祝一辈子不举哦某些人。你们再这样黑季云我也要变成你们的黑了！

杜拜阳光：麻痹我被虐哭了啊。男主怎么能这么对季云！还踏马是为了正义。季云哪里对你不好了！她这么信任你，啊啊啊，不行我冷静不下来，我要去温凉勇和秦漠的微博泄愤。

找死啊姑娘：渣男贱女拿别人的信任换取成功！还有脸嘚瑟，没看过这样的！你们太过分了，把我季云姐姐的东西还给她，那都是她的啊！她本来这么高贵，让你们作成什么样子了！

绵绵乖：真想冲进去扇男主女主各一百巴掌！一对贱人，把季云害成这个样子！看到季云这么难受，好像亲自进去安慰她啊。

其中还混进了周言的职业黑：呵呵呵，中专狗演的东西你们都看？

然后这个黑被骂红眼正找不到宣泄口的愤怒网友们轮-了微博首页，在他转发的林子清的美照下面足足骂了他一千多条。骂得原博主不敢冒头最后关闭了评论才罢休。

秦漠一等主演看到这个情况简直是瞠目结舌，这和预想到的情况可不一样啊。怎么突然多出这么多萧言的粉丝帮她刷，她该不会是买水军了吧？

其实萧言看到微博热度的时候也吓了一跳，更疯狂的就是她的微博瞬间涌入了上百万粉丝。

懒啊懒：呜呜呜呜，周言你为什么都不发动态了，你知道我们多为你心疼吗？

温77：我昨天晚上哭到没睡着，都是因为季云。能演出这样的角色，我觉得你一定不像别人说的那样的人。你能证明给我看吗？更新微博好不好？

阿远：周言你能看到我们的评论吗？真的很想听你说话。不然我就要难受死了。

当然周言的微博下关于她学历和嘴贱的喷子依然很多，但是都被这帮突然涌入的粉丝都压在了水底。

这简直是空前的话题度。


32
这么热度下去，萧言要是再不爆就有假了。自然看不下去的人也多，她的黑贴被重新顶上来了。上一次萧言火的时候还能用黑贴压一压，但是这次完！全！没！用！

网友们已经被黑子和无良的热搜给激怒了。关于周言的黑贴只能让他们更愤怒。于是大量的网友涌入了黑周言的娱乐博主账号中开始刷屏。

233小猪：拿钱黑人祝出门被车撞！

小茗同学：你们整天拿这点事掐人家你们好意思吗？谁被说错过话啊，我反倒觉得周言很真实，陈晨就是整容狗，难道周言说实话还错了吗！

再续前缘：哈哈哈哈，都这样了你们还黑她？你们还嫌周言不够惨吗。我朋友在剧组打工。他早就跟我说过了，周言在剧组的待遇很惨，拍摄快要开始了都没有人帮她化妆。她的助理完全不理她，反而跑去讨好别人。你们说周言对助理不好？这个助理简直是活该好吗！

小号爆料：其实他们剧组早就想让周言走人了。剧组里有个人很有背景（你懂得不便乱说），跟周言有纠纷，最近周言频繁被黑你们就不觉得奇怪吗，肯定是有人在背后操控啊。这个人背景实在是太强大了，说不定下集你们就见不到季云姐姐了。

这两个号的爆料迅速被人截图重新发出来，随后被顶成了热门微博。

网友们对剧里的演员进行了扒皮，随后确定这个很有背景的人就是女主角秦漠。周言的粉丝立刻把秦漠骂成狗，就连《家有美少女》的官方微博都被各种躺枪。最后大家顶出一个投票话题“周言如果离开，你还会继续看《家有美少女》吗？”

超过十万人进行了投票，选择不看的人数超过了百分之八十。

官方微博甚至迫于压力出面澄清：本剧从未有中途换演员的行为，周言将季云这个角色诠释得很好，大家都很喜欢她。请观众们相信，她是绝对不会被换掉的。

萧言围观完整个微博大战之后，她的微博粉丝已经从一开始的一百多万涨到了七百多万。最近的那条三个月前的微博转发几十万、评论十万、点赞五十多万。不管是在掐她还是在夸她，总之她已经红了。

网友们的力量实在是太强大了，这帮看起来软趴趴的颜控粉，战斗力居然还真的很彪悍惊人。

萧言随即接到了制片人的电话，既然季云的人气这么旺，他们就想把后面的戏份改一下，把季云从女四号变成女二号，而原本饰演女二号的林子清变成了女三号。以后的拍摄频率也要改变，变成周播五集。

萧言实在是红得太快了。

第二天拍摄的时候，萧言在休息室见到了她的前任经纪人杨哥。

他也围观了昨天的微博，见识到了萧言的粉丝惊人的力量。他不是草包，知道凭借萧言的这种舆论水平，他很快就能在娱乐圈大红大紫的。

杨哥第一次对萧言露出和善的微笑：“周言，你这次可真是爆红了！我已经决定好了，我愿意回来继续当你的经纪人。”杨哥继续说：“像你这样的新人，需要一个有专业素养的经纪人来帮你。不然你很容易就被埋没了。我已经想好了你的炒作路线，我上次的思路不太对，咱们还是得以深情的形象进行炒作。这样吧，咱们还是跟上次那个十八线的男-模联系，但是这次让他把你甩了，你心痛地痴恋他如何？”

萧言微微一笑说：“杨哥，你愿不愿意没有关系，问题是我愿不愿意。你是不是觉得我哭着喊着要求你回来当我的经纪人？你在想什么呢，就你这样的蠢货能捧得出明星？凡事要动脑子，不要想到什么就说什么，脑残狗血情节想想就好，不要拿出来用。”

杨哥脸色一变：“周言……我诚心回来找你，你这是什么态度！不识好歹！你以为出了我之外，还有什么好经纪人想要你吗？”

在他看来，他愿意回来萧言就要跪舔她了。她居然还不愿意？

正好这时候休息室有人推门进来了：“周言，我给你联系了最近很火爆的一个真人秀节目。档期都已经定好了，你到时候的搭档是顾岚……”

杨哥听到就想冷笑，顾岚？这种天后级别的人物是谁想请就能请的？

他往门口看过去的时候，却吓得站都站不住。

这不是传说中的金牌经纪人，捧红了无数天王天后的徐然吗！听说都半只脚退出娱乐圈了，怎么会出现在这里！这位在娱乐圈可是金字招牌，多少重量级的明星都不得不讨好她！

“这位就是徐前辈吧！”杨哥立刻上去握手，很激动。“您怎么会在这里？看到您实在荣幸。”

徐然淡淡地抽出手：“你是周言的前经纪人吧，”她特别看不惯这种碰高踩地的人，语气就更淡了，“我是周言的现任经纪人。刚才我在外面听你说，没有什么好经纪人想带周言？”

杨哥的脸立刻煞白煞白的，这怎么可能呢！周言的新经纪人居然是徐然！

徐然却微笑着继续说：“你还说什么‘愿意回来当周言的经纪人’，说她不识好歹？你觉得你是什么好货吗，你把谁捧红过？说来听听吧，我也见识见识？”

杨哥看到徐然嘲讽的表情，脸色涨红说不出话来。在徐然面前，他捧出来的那几个小明星连十八线都算不上。举什么例子，简直就是在打脸！

徐然居然签了萧言做她的经纪人……杨哥想起来就大受刺激。谁不知道徐然简直有一双发现巨星的慧眼，从她手里捧出来的巨星简直不计其数。难道萧言真的也有那个资质？

徐然的语气突然一冷：“你还留在这里等着吃午饭吗？给我滚出去！”

金牌经纪人的气势果然不一般，杨哥最后神色不定地看了萧言一眼，才摔门离开。

萧言看到徐然为自己说话，觉得有点好笑：“你刚才在外面听到了，故意说出来的吧？”
    徐然笑道：“话是故意说的，不过真人秀的事情是真的。就是最近很红的那个花样女神，你听说过吧？他们想邀请你去参加，我帮你同意了。”
    徐然知道以前就是因为录制节目和真人秀，周言的黑点和黑米分越来越多。现在就算有大批的颜米分，黑米分的数量也并没有减少多少。一个明星光有脸还是不够的，没文化什么的实在太容易被黑了。
    萧言点了点头表示同意，其实上不上她都无所谓，但是真人秀的确是炒作热度的最好方法。
    徐然看她也同意，立刻出去打电话让手下的着手准备炒作热度了。
    萧言从女四直接变女二，今天拍戏拍完得也很早。回到房里觉得腰酸背痛，叫了周青一声，让她过来帮自己按摩。
    她的手十分有力，也非常舒服。萧言靠着枕头跟她说：“后天要去参加一次真人秀，周青你也准备一下去吧。”手下突然用力了一点，萧言顿时疼得轻微‘啊’了一声。
    结果一具强劲的身体突然就压在她身上，火热沉重，柔软挤压着她的背，大手按住她的腰。她语气低沉地说：“你再这么叫一声……我可不保证这还是按摩！”
    萧言一愣，这是周青的声音吗！
    她转过身一看，才发现压着的人是秦歆景。
    萧言冷冷地看着她：“你怎么进来了？周青呢？”
    秦歆景于是这样直接面对她的脸，萧言的高贵倨傲之中，总有种非常动人的迷艳。略薄而好看的嘴唇总是反抗她，或者冷漠地拒绝她，这让秦歆景很想吻住她的嘴，让她只顾着喘-息连话都说不出来。
    秦歆景微笑着说：“你所在的公司是我的，你住的房子产权也是我的。哪里我不能去了？”
    萧言被她压得不太舒服，推她起来：“那行，你给我起来。我自己去找房子住。”
    秦歆景又是微微一笑，在她的耳边低声说了两个字：“不许。”
    她就应该呆在自己的地盘上，她允许萧言在她可控制的范围内。如果超过这个范围的话，她心里就会有一种说不出的烦躁，想把萧言抓回来关在自己身边。秦歆景也知道这样不太正常，但是现在只是看着萧言的视频并不能满足她了，她想碰触她并且完全拥有她。
    萧言有点无奈。她想证明一下自己的猜想。便一手直接解开了秦歆景的衬衣扣子，露出秦歆景挺翘的胸脯。
    萧言这么‘主动’地为自己宽衣解带，秦歆景就是再努力忍耐都压制不住了，萧言可没有注意到她连眼神都变暗沉了，身体因为他的触碰更加紧绷。萧言直接探往了秦歆景的肩部，果然摸到一颗微微凸起的小痣。
    果然没有猜错，也是在一样的位置……
    萧言还在沉思，指甲还下意识地掐了那个地方一小下。但随即眼前就一黑，身体一瞬间重力失衡被压入了被子中。在她没有反应过来的时候就被秦歆景吻住了嘴唇。这次格外的激烈，而且随即她就往下吻去，根本不给萧言一点反抗的机会。
    秦歆景本来就禁欲好几年了，还想等萧言慢慢适应。谁知道她居然勾-引她。其实萧言根本就不用勾引，刚才她就一直在紧绷状态，只要萧言再坐上来蹭蹭她，她肯定就会忍不住了。现在是几欲失控了。
    萧言被吻得头晕目眩，根本反应都反应不过来。



33
萧言也被她蹭出一身火，但是上她家来压人这不是她喜欢的风格。她想把秦歆景踹开，瞪他：“你把周青弄哪儿去了，给我还回来！”

秦歆景根本没想起来。她不喜欢萧言提起周青。

“还能瞪人？”她笑了一声，直接掐住了她的腰然后按住了她的**。揉按了几下听到了萧言细微的**声，她低下头吻她的嘴唇，低哑地问，“还瞪不瞪我了，嗯？”

萧言有点哭笑不得，她也是欲-火缠身，干脆直接对着这人吻了上去。秦歆景忍耐了片刻就忍不住了，压住萧言的肩反客为主。萧言怎么经得起她折腾，秦歆景禁欲好几年了突然破戒，对萧言又忍不住，闷声做了好几次。直到萧言把她踹开为止。

她把萧言抱在怀里，慢慢平息着身体里尚未完全满足的欲求。萧言靠着她的怀里，听到她心脏跳动的声音，她耳朵冰凉的轮廓靠着秦歆景温热的皮肤。她的手臂保护又禁锢般抱着她，居然有一种安全感。

以前刘梓就喜欢这么抱着她。

萧言闭上了眼睛，突然真的对这个人生出一点依恋的感情。

秦歆景看到她闭上眼睛似乎睡着了，笑着低头吻了吻她的眉心，然后下床把窗帘拉好，等她好好地睡觉。明天真人秀就要开拍了，她得养精蓄锐才行。

《花样女神》是最火热的一个真人秀节目，这次剧组不仅邀请了萧言，还请了在真人秀里很受观众欢迎的林子清，以及《家有美少女》的女主秦漠。除此之外还有天后级的歌手顾岚，以及另一个走呆萌路线的最近也是人气爆红的女歌星林琳。

单看这个阵容就知道剧组的强大了，里面每个人都不是能随便请来的。在《花样女神》官网公布出这期的名单之后，这个节目的热度再次被炒到第一。顾岚和林琳都拥有强大的粉丝基础，萧言还有一批颜粉，很快就把话题顶上去了。

《花样女神》是一个旅游型的真人秀节目，节目组会给参加的明星限定一些艰苦的条件，在这个条件下完成旅游任务。这次萧言她们旅游的国家是德国。

《家有美少女》的拍摄中段正好休息，她们一大早就集合到了机场做专机到了德国。

萧言这次没有带周青过来，她站在几人后面一直没有说话。她前世也在德国留学过一段时间，对德国的风土人情还算熟悉，如今正打量着她们所处的环境。

真人秀林子清是轻车熟路的，她也很擅长在真人秀里表现自己。对于周言敢接真人秀再次作死，她觉得不可思议，以前要不是因为参加真人秀被黑得太惨，萧言的名气也不会低成那样。

这次也不会例外，林子清心里很期待萧言再次作死。她打量了一下周围站的人，顾岚是圈中老大姐了，人非常有气场。而林琳跟她是同一个类型的，不过林琳的粉丝比她多，她正嚼着口香糖一脸的漫不经心，她的家境很好，粉丝也非常宠她，整个人像个没长大的孩子一样。

导播走过来充满热情地说：“欢迎大家来到德国，接下来大家将进行为期一周的旅游。德国有举世闻名的古堡，美丽的巴伐利亚山脉，希望大家能在德国度过愉快的一周！”他拿出一张纸条来，“下面给大家介绍一下这次旅游的规定，这次出行的食物是固定的，每人每天只能领到一份食物，除此之外没有多余的食物。其他的供应都是充足的，好的，大家可以开始出发了。我们这次的目的地是海德堡！”

来之前早已经分好组了，顾岚和萧言是一组，其余三人是一组。节目组分发了今天的食物和饮用水。顾岚人挺随和的，半点架子都没有。

她们先到了第一个旅馆住下。几个人又在附近的街区转，欣赏具有浓浓异域风情的街道。刚游览完回到旅馆，林子清看到门口蹲着好几只流浪猫，正可怜地喵喵叫。看它们瘦弱的样子应该是饿了很久了。

她立刻拉住秦漠的手：“阿漠，这些小猫看起来好可怜哦……”

她回头对萧言等几人说：“不如我们喂喂他们吧，虽然我们的食物也不多。但是大家都喂它们一点，贡献出一点，它们就能吃饱了！”

林子清是因为爱护小动物上次爆红真人秀，所以对于小动物总是特别“敏感”。

萧言心里冷笑，林子清还真不愧是一朵出淤泥而不染的白莲花啊。她的语气还是很克制：“我们的食物不多，还要支撑到明天的。再者这些动物生活在这里，周围应该有人喂它们吧？”

林子清正想听到萧言的拒绝，她嘴唇一咬就说：“既然你不愿意就算了——”她把期待的目光看向别人，“既然阿言不愿意，那我们来帮助这些小动物吧。”

她以为别人都会默默地同意她，那么无论怎么样，主意是她提出来的，最后受益的还是她。

谁知道林琳立刻冷哼了一声说：“我不愿意！本来东西就少，为什么要分出去。你这么想献爱心，每年给希望工程多捐点钱啊，要喂你喂你的，拉我们下什么水！”

顾岚这时候慢慢开口了：“——我赞同周言的话。”

林子清的脸色立刻变得更不好看了。

这么一来就只剩下她和秦漠了，这样食物怎么会够呢，但是话都说出去了，她又不好再反悔。

顾岚不太喜欢林子清这种人，看她状若犹豫，在旁立刻笑着说：“子清真是有爱心，既然我们的食物不能拿出来，想必你也不会让这些小动物饿肚子。你先喂吧，我们回去等你。”

顾岚话都说到这个地步了，林子清再不做出点实际行动就说不过去了。

反正也是对自己的形象有好处，林子清把自己的食物拿出来，分给了流浪猫吃。跟随的摄像机立刻凑过来拍摄少女喂猫的场景。林子清被摄像机正对着，喂得更是起劲，手里的东西很快就没有了。

她甚至有预感，自己会再次得到一大票的粉丝。


顾岚和萧言回了旅馆，不一会儿林琳来敲门了，她有点不高兴地跟顾岚说：“岚姐，我能跟你换吗？我不想跟林子清呆在一起！”林琳跟顾岚有私交，顾岚听她说想换也没有犹豫，反正她虽然看不惯林子清的样子，忍忍就过去了。跟另一间房的萧言道别之后离开了。

林琳再次睡了下来，她跟萧言说：“那谁，我跟你不熟，你离我远一点。”

萧言淡淡地说：“我觉得我现在离你挺远的。”

林琳听了之后哼了一声，换了个姿势睡没有说话。来之前她可是听了不少萧言的传闻的，什么插刀，虐待助理，中专文凭。她觉得心里很不舒服，这次真人秀遇到的人都糟心。

萧言倒是很快睡着了，第二天起来的时候神清气爽，林琳还在蒙头睡觉，她自己正在洗漱，林琳从床上起来之后语气有点不耐烦：“你怎么不叫我起床！”

萧言很平静：“你不是让我离你远点吗。”

林琳被她一哽说不出话来，两人到了楼下集合，陆续几人都出来了。导播又到了她们面前：“看来大家昨天读过了愉快的一晚！今天你们的任务就是寻找海德堡。司机会把你们搭载到海德堡附近，你们要靠自己的寻找到去海德堡的路哦！”

果然真人秀节目不会只是游玩这么简单。

萧言听了并不觉得有什么，周言出身穷苦，身体素质还是很不错的。不过林子清恐怕是要头疼了……

林子清听到却脸色微变，昨天她和秦漠已经把自己大半的食物分给了流浪猫，今天再进行巨大的体力活动不是找死吗。她不由得看了看萧言等人的背包一眼，食物并不多，每个人每日的量都只是管饱而已，一点多余的都没有。但是好歹能匀出来一些吧……

五人乘坐汽车前往海德堡附近的，最后司机把他们放在了一片山坡下面。不远处就是澄澈如镜的蔚蓝湖泊，镶嵌在青山绿水之间，景色的确非常漂亮。海德堡能隐约看到一座尖塔，但是要徒步走过去肯定是个大工程。

林琳走几步就累了，她看到前面的萧言走得很快，快步赶上去：“喂，你等等我！”

林琳才是真的养尊处优，走几步就喘。其实林子清他们一组已经走到前面去了，萧言算是放慢速度了。林琳对萧言说，“你带我走吧，太累了！”看到萧言回头看她，她勉强对她笑了笑。

萧言摇了摇头：“不行，你要自己走。”

林琳有点生气，在外面谁不是宠着她，这个人怎么就这么烦！她都对她笑了，还不愿意帮她吗！

她赌气地又多走了几步。

眼看快到正午了，太阳升到了正空。林子清等人的速度却慢了下来。等到两队会和之后，顾岚让她们团坐在一起，看了林子清苍白的小脸一眼，淡淡地说：“子清和秦漠食物不多了。我提议，把我们的食物分给她们一些。”

林子清见自己有意无意地提起了，顾岚就真的说出来。她很高兴，这总比自己说出来好。自己的形象也不会受很大影响，她是因为小动物挨饿的，网友们又不会怪她。食物是她们自愿分出来的，也不是她去要来的，这能有什么？

顾岚看到林子清的表情，嘴角露出一丝冷笑，但很快又换成了温和的笑容。
34
听说要分食物，林琳是第一个不满的。她瞪了林子清一眼说：“凭什么要分给她，是她自己要分出去的。我不愿意！”

林子清叹了口气：“是我不好，可是那些流浪猫也很可怜啊。他们没有家，又吃不饱……”

林琳冷笑：“那你现在想让我们饿肚子了？”

林子清默默地垂下眼，没有说话。这种时候就不应该由她来反驳，她以为别人至少会帮她说几句。但是萧言已经坐下来开始吃中午这一餐了，顾岚纯粹不想管这件事了。而一向疼爱她的秦漠也没有帮她说话。

其实秦漠心里也不舒服，她也累了半天但是没有吃东西。以前林子清爱护小动物什么的她也觉得她特别可爱，但是现在她突然有点不舒服了，如果不是那群流浪猫，现在她会饿肚子吗？如果不是林子清非要同情它们，现在她会跟着一起被林琳冷嘲热讽吗？

她现在累了一天饿着肚子，看林子清好像也没有这么可怜了。

林子清看了萧言一眼，轻轻地说：“有人还饿肚子，你好像也不在乎……”

萧言抬起头，淡淡地说：“嗯，我是不在乎。万事有因有果，让别人给你承担后果算什么。”

林子清听了有点不舒服，但是她随即就安慰自己这是好的，因为但凡萧言这么不留情面地攻击别人之后，她就会遭到大面积的黑。她只能把求助的目光看向了顾岚。

顾岚最后还是把自己的食物分给了林子清和秦漠。

中午稍做休息之后一行人继续出发。而天气也变得更加晴朗了，但是到了山顶之后有点冷，不一会儿天上竟然飘起小雨。这是特有的山地气候，太阳还是没有收起来，但是雨丝也在不停地飘。

顾岚看了一下说：“这样不行，我们必须要赶在天黑之前到海德堡。还是找个人问路吧，看看有没有什么捷径。”

其他几人也表示了赞同，林琳淋了雨有点病怏怏的，话都少了。

巴伐利亚山脉这个时候还是有游人的，看到摄像机跟着她们，偶尔还会停下来看一看。顾岚说要找人问一下路之后，秦漠就说自己在美国留过学，英语还算不错，拦住了一个外国人问路。

没想到这个人不懂英语，秦漠比手画脚的人家也没明白。

萧言叹了口气，准备上前帮忙。秦漠看到她走过来，皱了皱眉问：“你要干什么？”

萧言根本没有理她，而是对路人展露一个微笑，然后用一口流利的德语和他交谈。

秦漠有点愣住了，萧言的德语非常好听，有种说不出的克制优雅。但是她怎么会德语？那路人与她交谈得很高兴，对萧言翘了个大拇指，虽然听不懂两人在说什么，但是大拇指是国际通用语言，还是知道这个德国人是在夸萧言的。萧言也是微微一笑，迎着巴伐利亚山脉的阳光和山清水秀，有种格外的清新的美。

一会儿萧言过来说，这个德国人愿意用自己的轿车载他们过去，免费。

这属于嘉宾自己找到的帮助，也并不是违规。

五人终于松了口气，不用再辛辛苦苦地爬山了。一会儿一辆车开了过来，几人都进了车里，向着山顶出发。此时太阳真是最好的时候，车穿过了桥，一座城堡就掩映在不远处半山的绿林之中。几人在海德堡外面下了车，仔细打量这座历史悠久的城堡，海德堡是哥特式、巴洛克式及文艺复兴三种风格的混合体，古堡的正门雕有披着盔甲的武士队，中央庭园有喷泉以及四根花岗岩柱，非常的美丽。

导播又来介绍了海德堡的历史，引着大家向城堡内部走。城堡内曲折的回廊，古老的壁画，透漏着中世纪典雅精致的皇家之美。

节目组为了制作方便，已经租赁了城堡的一层。导播带着大家走向餐厅，说这次有一个神秘的贵客在等着她们。餐厅窗头、列柱廊等是罗马式半圆头型，奢靡的枝形吊灯，装饰着水晶和彩色玻璃。随后她们进入了宽阔的、可容纳七百人同时用餐大厅，墙上绘画着瓦格纳歌剧作品《世纪传说》里的人物，这些壁画都是古董，颜色深沉，更彰显出奥伦格非城堡深厚的历史底蕴。圆顶则刻着宗教壁画“上帝的启示”。

而那张精致的、铺着鲜花，摆着精致烛台长餐桌的尽头，坐着一个穿着粉红玫瑰香紧身袍袍袖上衣，下罩翠绿烟纱散花裙，腰间用金丝软烟罗系成一个大大的蝴蝶结，鬓发低垂斜插碧玉瓒凤钗，显的体态修长妖妖艳艳勾人魂魄。


它双手合十微笑着说：“欢迎大家来到城堡里，我是大家的神秘客人。”

她没有说身份，但是一看到她，其她几人已经震惊得说不出话来，但是又不敢表现。

秦歆景居然在这里做节目……开什么玩笑！

五人中地位最高的顾岚都不敢随便说话，她看了看秦漠。众所周知，秦漠是秦歆景的侄女，恐怕这些人里面也只有她能请得动秦歆景了。

秦歆景已经拿出了一张烫金的请柬，说：“欢迎大家来到古堡，接下来大家会在古堡进行为期两天的游览。在此期间古堡全程为各位清场，希望各位旅游愉快。”

她合上请柬，让人把请柬递给了五人。“上面写了各位的房间分配，请大家去找各自的房间吧。”

萧言看到秦歆景出现的时候脸色已经不太好了，秦歆景的身份，适合出现在这种地方吗？虽然秦歆景没有看她，但是萧言看到房间分配之后，脸色又是一黑，她跟别人的楼层都不一样。其她人都住在一层，只有她跑到三层去了。

她又不能表现出异常，拿好自己的东西上了三楼。那间房间在走廊的尽头，萧言打开厚重华丽的大门，这间房间明显是城堡的主卧，穹顶四周都是哥特式的精致雕花，窗户，床罩，椅被都是用意大利手工深蓝色缎面，上有精巧的暗金色刺绣。家具全是木质，古沉的老木，在岁月的磨合下显现着隐隐的光亮。地毯上都有古老的刺绣。

而刚才的那位神秘客人，正坐在窗边看着窗外美丽的景色，手里拿着红酒杯慢慢地品。

“站着干什么，过来坐。”秦歆景回过头说，“这个房间只有主人允许才会开放的。我跟它的主人有点交情，就借过来用了。”

萧言有点无奈道：“你跟过来干什么！我在参加节目”

秦歆景放下酒杯缓缓走到她身边，她低头看着萧言，微笑着说：“当然是过来看你的。”

她脚下突然一绊，突然把萧言推到床上，然后压住她不要她起来。那次跟萧言在一起之后，禁欲多年的身体彻底忍耐不住了。每天晚上总会想起那日的场景，想起萧言的喘-息和挺翘的**，然后持续□□好几个小时。最后实在是忍不住了，干脆直接空降过来当了个神秘客人。

现在终于把人搂着怀里了，她的发丝还有点微润，似乎是在外界的时候被打湿了。她瞪着自己的眼神都这么好看，实在是太让人激动了，秦歆景忍不住就吻了吻她。“明天有马术比赛。”

萧言把她推开。“所以呢？”

“所以今天放过你。”她低笑一声，“我明晚会来找你的。海德堡的红酒最好，我开的那瓶是顶级的，你好好尝尝吧。”

秦歆景还是忍不住把人抱着怀里亲了好一会儿，直把自己亲得气喘吁吁，眼睛都忍得有点红了。萧言才当机立断地把她踹了出去，关上门。

她走到小桌旁，看到那瓶放得正好的红酒。突然想起第一个世界的时候，跟萧梓吐槽82年拉菲的事。

她拿起红酒喝了一口，不由笑了笑。

的确是顶级红酒，她居然有点想那瓶82年的拉菲了。

萧言自己住这种房间当然不现实，她喝完一杯酒就拿起东西，找节目组的人重新分配了普通的房间，就住在林琳的旁边。


到了晚餐时间，五人聚到餐厅里，但是吃的仍然是分配的食物。顾岚自己的不够了，萧言把她的分给了顾岚，顾岚对她笑了笑，然后压低声音问她：“你知道今天来的那个人是谁吗？”

萧言装作听不懂的样子：“不知道啊。”

顾岚继续说：“那就是秦歆景秦总，秦漠是她侄女。我看你跟秦漠平时的关系并不怎么样，你还是不要惹到她了，她的后台可是秦歆景。我就是忠告你一句。”顾岚说完之后就坐回去了。

萧言表示并不担忧，但还是对顾岚举了举酒杯笑了笑。人家也是好心提示她。

林子清当然也看到了秦歆景，她知道这位是秦漠的姑姑，只手遮天的人。心里就更不担心这次节目了，有秦歆景在，她跟秦漠肯定是被节目组善待的。她不停地跟秦漠说古堡里的美景，还有养在马厩的马有多么的好看，她亲手喂了，那些马都挺喜欢她的。

秦漠回答得有点敷衍，秦歆景怎么可能为了她来参加一个娱乐节目，她肯定是为了萧言来的。她看到对面的萧言，在烛光下和顾岚说话，笑语晏晏，侧脸非常的好看。突然想起刚才她说德语流利优雅的样子，那个时候她突然觉得，自己不应该像以前那样片面地看她。

吃完晚餐之后大家都睡了，而制片组则加紧忙碌起来，这个真人秀为了把握市场也是边拍边播，明天一早就要放今天的片子了，大家都在熬夜剪片，早点发出去。

终于等到第二天放出来了。这个真人秀的加盟十分强大，很多人一大早就在电视面前坐等了。

收视率飙上去的同时，微博的话题也带动起来。一开始是林子清的粉丝“子清与小猫，最好的偶像不过如此”，各种截图林子清喂猫时的笑容。

林子清的粉开始各种夸了。纯美真善，有爱心云云。对于拒绝投喂的萧言和林琳都表示了不齿。

然后林子清粉遭到了另一群路人毫不犹豫地撕逼。

祝枝山：圣母婊婊成这样，你们居然夸她？你们在逗我吧。明明食物就不够吃，还非要大家来喂，她倒是让你们这帮脑残粉高兴了，别人怎么办？

林琳1314：我家林琳是正确的三观好吗！她要想献爱心给国内希望工程捐钱啊，跑到国外去装什么。

一开始林子清的粉丝还能帮林子清撕逼。但是越到后面他们越没有话说了。特别是林子清示意萧言把自己正在吃的东西拿出来分，直接让萧言的颜粉暴槽了。

阿言你的颜粉在这里：我周言是不爱炒作寡言少语，你不要欺负她好吗！看得我心疼啊！她可是连微博都不发的。林子清参加个节目都能哔哔十条！

许飞飞：这种圣母简直无药可救啊，什么叫‘看别人饿肚子你不在乎’。人家一开始没有劝你吗？你非要装圣母，这下去怪人家不给吃的给你？以前还挺喜欢她的，现在粉转黑不谢。

小桃子：周言说得很有道理啊。万事有因有果，让别人给你承担后果算什么。就是要这么说！我家周言三观正超正！说话直了点有什么，我就是喜欢！周言爱你，请你继续插刀圣母婊。

林子清粉丝一开始还能帮着撕逼，但是后来战斗力直线下降，有些粉自己都变成黑了。而随着这集的深入，越来越多的人对林子清表示反感。

久小酒：卧槽，一天都在那儿听她哔哔动物怎么怎么了，她智障了吗？现在看到她我就气得吃不下饭，想到曾经粉过她我就恶心。周言粉林琳粉们，我退出战场，我认输！

林楠：感谢真人秀的洗粉行动，这种不要脸的非要别人来配合她的善行的就是婊，自己想表现爱心竖立正面形象就拉别人下水，太low了。

随后节目的播放到了后段，周言帮助秦漠解围，用德语跟路人交流的时候。那个微笑剧情更是给了个大特写。更多周言的颜粉纷纷表示怒赞节目组的笑容特写，可以用来舔屏一百年。

猫哆哩：啊啊啊，周言她会说德语啊，而且说得好好听啊我心都酥了啊。

阿罗公子：我的女神她会说德语，而且德语说！得！好！棒！你们不能阻止我由内而外的粉她，德语简直少女心啊。

大宝d：说周言是中专文凭的黑子快出来，我家女神亲自来打你们的脸了！听到了吗！从今天开始做我女神的全粉，对不起颜粉党，我脱离队伍了，我实在是忍不住了啊~

周言的微博再次被刷上去，她的颜粉各种怒刷表示女神太棒，求更博求疼爱。当然这一切的发生萧言她们并不知道，对于网络舆论的变化也不知情。他们录制节目是与世隔绝的。所以林子清并不知道她的形象已经悄然发生了变化，萧言也不知道她的一口德语居然造成了意想不到的效果。

她的颜粉党开始变化了。


35
第二天一大早，萧言等人就接到了今天的项目通知，果然是马术训练。

跑马场建在山下，她们依旧要徒步下山。

林琳昨天淋了雨，有点病怏怏地跟在萧言身后。别人都走到前面去了，只有萧言还等着她。她看萧言不怎么理她，忍不住道：“喂……喂……”

萧言突然回过头，微笑着跟她说：“你知不知道，我是有名字的？”

镜头拉近，林琳看到她突然回头，那脸一时间离自己很近，映着清晨淡淡金光，实在是太好看了。林琳的气焰顿时就弱了一点，低声说：“周言，我难受。你能不能扶我走……”

林琳的个头也不小，和萧言差不多高，甚至还要稍微高一点。

她个性也不坏，就是粉丝太宠她了。

林琳还没有说话，她就把手搭到了萧言的肩上，把自己压在她身上。可怜兮兮地在萧言耳边说：“带我走吧。”

摄像机的镜头拉近，给这两个女孩来了个特写。

萧言差点没被她压倒，这家伙实在是太重了。她没有说什么，扶着她向前走。

跑马场上马儿们已经被牵出来了，正在等她们过去，其他人已经换好了骑装。

萧言换了骑装出来，非常的英姿飒爽。然后她发现前方还有个穿骑装的高挑身影，稳稳地勒着缰绳，坐在高大的马匹上，俊美绝伦，很有贵族王室的气息，几乎是君临天下。而导播正站在她身边。

“我知道有人是不会骑马的。”导播微笑着说，“所以我们神秘嘉宾今天要和你们当中不会骑马的人共乘一匹哦！希望大家珍惜这个机会。”

萧言整理自己的手套，她默默地不说话。一则她不想跟秦歆景这个不要脸的、因公徇私的共乘一匹，二则她会骑马，而且骑得很好。她是总裁，她的技能值几乎都是满的好吗。

而秦歆景坐在马背上，微笑着看着众人。

她事先已经调查过了，除了周言不会骑马，别的人都会骑。想到一会儿就能光明正大地把人搂在怀里，她就有点忍不住了。她脸上还是维持着优雅得体的微笑。

“那么请大家挑选自己的马匹吧！”训练员说完，萧言就已经去挑了一匹黑马。

结果并没有不会骑马的人站出来，秦歆景脸上的笑容收了起来，面色有点冷了，看了萧言一眼。发现她对自己微微一笑。

“大家没有不会骑马的吗？”导播微笑着说，“那么这个与神秘嘉宾共乘的机会就要被放弃了哦。”

林子清有点犹豫。其实她会骑马。

但是她看了看成熟有韵味、宛如女王的秦歆景，心里就有点忍不住了。

这个可是秦歆景啊，秦漠怎么能跟她比。如果秦歆景喜欢她的话，那娱乐圈她都是横着走啊。凭借她的手段，秦总会不喜欢她吗……想到这里她心跳如鼓，站出一步小声说：“导播，我……我不会骑马。”

秦歆景其实一直看都没有看到林子清。林子清用她小鹿一般的眼睛看了秦歆景，显得又羞涩又可爱。这招数也许对秦漠管用，但是秦歆景是谁，娱乐圈里每天想爬她床的人可以排队排到国外，这样想勾引她的人太多了，秦歆景早就看得厌恶了。

她看都没看林子清，骑着马走到萧言身边，垂下腰，笑着向她伸出手：“你叫周言，你不会骑马是吧？来，我带你。”

看到秦歆景这等屈尊降贵的样子，语气中微微的讨好，别人怎么会不懂她究竟想干什么。

顾岚这才明白过来，原来人家是为了这主来的。

她居然还劝萧言不要惹怒了秦漠，根本就没有必要。

萧言抬起头，缓缓一笑：“谁说我不会骑马了？”

她纵身上了马，一勒缰绳就骑着马跑起来，很快就把这些人甩在身后。黑马在场上奔跑飞驰，她的身影漂亮潇洒得肆无忌惮。她不需要别人的帮忙。

秦歆景的手心落空了，她毫不在意地一笑，也骑着马追上去。

两个人一前一后地跑出了摄像区域，秦歆景这才眼神一变加快了速度。靠近萧言的时候直接弃了自己的马，脚一用力时越出，直接坐到了萧言的背后，紧紧地把她搂在自己怀里。在她耳边说：“还不是要跟我共乘一匹。”

萧言可没有想到她的马术居然精湛到这种地步，当她紧紧搂着自己的时候，她手肘一用力想把这人撞下去。人家却稳稳地握住她的手，轻轻地说：“你最好还是少动弹。现在的情况不太好……”

两人坐得太近，她又紧紧靠着萧言，把她抱在怀里，马的动作上下起伏。萧言已经感觉到那身躯贴着自己，这混蛋还理所当然地握着她的腰，呼吸也有点急促了。


萧言往前一挪，她轻轻地说：“秦歆景，你原来有没有见过我？”

秦歆被她这句莫名其妙的话问得一怔，她是什么意思？她以前当然没有见过她。如果她见过的话，早就把这个人弄到自己怀里圈养了，还会放她满世界的乱跑吗。

“没有，但是我很想早点遇到你……”秦歆景意味深长地说。

萧言微微一叹，她虽然不是特别确定，但基本已经肯定秦歆景就是跟着她的。她为什么总是要跟着她呢。而且还总是追着她不放，简直是阴魂不散。

“跑到山上去。”萧言对她说，“那里的风景很好，你的骑术应该不差吧？”

秦歆景勾起嘴角，她的骑术当然不差。

萧言很感受了一番什么是惊心动魄，等她们回到海德堡之后，其他人都已经回来了。林子清看到萧言是跟秦歆景一起回来的，她的脸色不太好看。秦歆景对她根本毫不在意，她能感觉到。

她还从来没有这么屈辱过。

既然已经抱到了萧言，秦歆景就不再参加她们接下来的活动了。接下来节目组终于给五人提供了足够的食物作为今天的奖励，但是这些食物都是生的，必须要她们来烹饪。

林子清听了倒是挺高兴的，她的家常菜做得很好。她们组的做菜任务就交给她了。

而林琳可是一点都不会做饭，只能看着萧言干瞪眼，萧言好歹能把食物弄熟。

她拿着食材不停地问萧言：“这个是辣椒吗？”

萧言感觉自己被一只巨大的婴儿缠上了，她在自己身边不停地绕来绕去。萧言说：“这是秋葵，不是辣椒……你给我放下，生的不要尝！”

林琳把手里的食物放下。

萧言让她帮自己杀鱼。林琳拿着刀对着鱼比划，然后一刀剁下。

鱼血溅到她身上，林琳扔下刀冲进了卫生间。等她出来的时候手上还贴了一个邦迪，刚才被鱼刺刺伤了。她举着邦迪给萧言看，表示自己不能继续做饭了。

萧言黑着脸端出一盘炒秋葵，凉拌海蜇，咖喱牛肉，红烧鱼。

林琳看到这几个菜，对萧言的崇拜值上升到最高。她觉得自己开始喜欢萧言了，她居然能把饭菜做得这么好吃。由于她饿得太狠了，把咖喱汁、红烧肉汁拌到饭里。吃了两大碗饭，然后走不动路了。

林子清的厨艺大家也在真人秀节目里见过了，不过顾岚和秦漠还是很捧场地说了好吃。

顾岚看到林琳吃得这么香，忍不住想过来尝尝。结果林琳警惕地抱着自己的碗躲开了，不要顾岚夹她碗里的菜。顾岚简直哭笑不得，林琳的性格真的想个小孩子一样。

林琳吃完饭之后对萧言就更好了，缠着萧言，抢着要洗碗。工作人员说碗可以不洗，她还一副不高兴的样子。萧言发现林琳还真的有种诡异的魅力，让人忍不住想宠她。

从监视器里看到林琳缠着萧言不放，秦歆景的脸色不太好看。

她一整天都很低气压，下属说话的声音都不敢大了，心里百思不得其解，明明秦总上午回来的时候心情还非常不错的啊。

秦歆景忍了一天，直到最后大家都睡了，她才起身下了楼。

萧言根本没睡着，就被一个人从背后抱住，柔柔的身体贴着她，这个人开始吻她的耳廓，身体一阵阵酥麻，她浑身发软。不用想都知道能进她的房间的肯定只有秦歆景。她反过身就陷入了这个人的怀抱中，她的手臂搂着她，然后沿着她的裤子探进去，低声而轻柔地喊她的名字……

萧言靠着被子无力地喘-息的时候，秦歆景抱着她还在做，而且还有越来越兴奋的趋势。她心想一定要把秦歆景给踢走。不然按照她这个做法，她肯定活不过真人秀了。

第二天秦歆景终于被她赶走了，当然她答应了秦歆景的条件。跟她在一起，不能再跟别人亲近，否则她会亲自再飞过来好好让萧言感受一下。同时她签署了一份文件，让萧言变成了那家娱乐公司的法人代表。

萧言对于这个人总是喜欢送自己公司的行为不太理解，当然送到手上的东西不要白不要。


36
第二天播放《花样女神》的电视台，还没有到播放时间收视率就已经飚上去了。

网友们讨论最多的，居然是节目中出现的那个神秘嘉宾究竟是谁。

这个神秘嘉宾长得太美了，气质也不像是一般人能有的。不过嘉宾出场的时间太短，网友们很快注意力就被分散了。

而另一个讨论最多的就是——组、c、p。

林琳的粉丝们一开始发现萧言不怎么理她们偶像，还对她有点不满。随着剧情的推进，她们居然被林琳和萧言萌出一脸血。林琳一副大猫样压在萧言身上，林琳可怜兮兮地把受伤的指头给萧言看，林琳围着萧言转跟条哈巴狗似的赶不走。

好萌，太萌了，简直萌出一脸血。

网友们嗷嗷嗷地把这对顶上了年度最佳cp，那种激动，那种萌，让人恨不得冲进屏幕里把两个人凑到一起。林琳庞大的粉丝群甚至被萧言圈粉，百度贴吧立刻出现了琳言吧。

第二天这个贴吧的关注人数突破了5000人，一万字百合小短文：《女神和傲娇忠犬同居的日子》迅速挂在了贴吧首页。

当然随着cp的推进，周言的粉丝队伍迅速壮大。而她的粉丝们终于开始了对周言黑贴的反击，发出了帖子：终于等到了今天，那些无脑的黑子们，我们告诉你什么是真正的周言！

从真人秀中的各种截图中，他们还原出这样一个真实的周言：

她平日冷淡，但她并不是不关心别人。只是她的关心是做出来的，而不是说出来的。对于林琳她会伸出援助之手，对于同伴她也不会置之不理。她的内心根本就住着一个温柔暖好吗。

她性格率真，不会掩饰自己真实的想法，想到什么说什么。但是她并没有伤害到别人，而且这样的人，娱乐圈还剩下多少！你们居然还黑她是插刀教，简直太过分了。也许周言的微博停更，就是因为这个原因。

更过分的就是学历黑了，女神实力打你们的脸。女神不仅会说德语，还会骑马。她在节目中所表现出来的气度、涵养和学识，真的是中专文凭？那这个中专文凭得厉害成什么样子！

最后周言的粉丝总结了：我想对所有黑她的人说她真的很好。我想看到她更博，我想看到她更多的出现在公众的视野中。她不仅仅是季云，她也是周言！我们都希望你认真的看完这个帖子，真正的认识她。那么你们也会跟我一样，被这个人深深的打动。

这个突然起来的帖子让周言的粉丝感动到哭，他们热情地把这个帖子顶成了热门。而所有的娱乐博主都沉默了。最终一个个都忍不住了，好多都站出来挺周言，甚至好几个博主的小号被扒出，他们已经成了周言的粉丝。

而这个时候有个小号披着透明的马甲，在天涯爆料了。

《憋了这些年我实在是忍不住了——那个脑残请你看帖，我来818白莲花的心路历程》

帖子中的内容如下：楼主我圈内人，请不要问我是谁因为我还要混下去！人肉我害我丢饭碗的亲们我会半夜去你们家门口吊死的！求不人肉！

我就想818那个脑残富家女，白莲花的心机你真的看不出来吗。2333，还不会骑马，跟谁搞笑呢。白莲花早年在香港的马场工作过好吗！当时还傍上了马场的老板求了包养饭票的，最后终于找到了脑残富家女这个接盘侠迅速上位了。前不久的节目里，丫的装不！会！骑！马！你们知道为什么吗？那你们知道参加节目的那个神秘嘉宾是谁吗？

其实很多人都认识她，听到她的名字你估计要吓死。但是大家都很默契地不敢提。（我也不敢提我这个贴被和谐了不要紧。我这个人要是被和谐了我只要去找阎王哭了。）所以白莲花的心机昭然若揭好吗，就是想借这个大人物上位嘛！装不会骑马什么的手段太low了，可惜人家鸟都不鸟她，哈哈！

脑残富家女如果看着这个贴她都要气吐血了，白莲花踩她这块踏板想上她姑姑的床，如果是我，我肯定要亲手砍了这个小贱人。

白莲花各种能装能作啊，好些人被她这些手段迷得神魂颠倒，听说原来私生活那叫一个乱，还是后来跟富二代在一起之后才断了的。私底下什么贱招都使过，同组的我女神原来为什么名声这么不好，还不就是她嫉妒人家比她好看演技比她好，花钱买黑子黑人家。女神是可怜，差点被黑得没冒出头。幸好女神后来魅力十足网友们慧眼识珠……（我是女神的脑残粉^^）。

啊啊啊，说到这里不得不提我女神！圈内人什么没有看过，女神其实真的很洁身自好的！从来不陪酒，对那些投资方也冷淡得很，所以她以前不红你们要想想原因啊。女神是真女神，本人比电视上美一百倍，平时跟她接触我都兴奋地要晕过去了，同情你们这些不能接触到女神真人的！

说了好多，楼主先遁了。马甲五毛买来的，大家随便用！

这个贴甩出来之后，网友们迅速开始配对其中的人物，这还用配对吗。分分钟就能找出她说的究竟是谁！于是细心的网友们各种匹配细节，确定这个人白莲花就是林子清，而脑残富二代是谁还不能确定。女神却肯定就是周言。

这个帖子顶上了首页，随后微博各大娱乐博主纷纷转帖，而且还搭配各种酒店员工偶然看到/表哥表姐是剧组人员/朋友是圈内人的爆料，简直就是精彩纷呈酸爽不已。趁着这个帖子的功夫，把林子清的内裤都扒了个一干二净，连她曾经参加赛马的照片都被有心人找出。

这个打脸实在是太惨烈了。

林子清的粉这次几乎全部反水，在林子清的微博下各种吐槽转黑。曾经有多喜欢，黑的就有多快。

在林子清还以为自己能够靠真人秀再火一把的时候，她的经纪人已经给她打了电话。

经纪人已经吓得不行了，声音发着抖把所有的事说了一遍。

林子清听了又惊又怕，怎么可能呢！究竟是谁这么无聊，把她以前做的那些事都给扒出来了！她以后可怎么办，这样下去她的演艺事业可就全完了！

她们还在参加第四天的节目录制，但是秦漠已经闯了进来，很明显她也从经纪人那里得知了这些劲爆消息，那些林子清的帖子她每一个都看过了。

她觉得自己真的就是帖子里那个脑残富二代，居然让一个林子清给玩得团团转！看到她早年骑马的照片，再想起那天她对自己的姑姑做出含羞带怯的表情，姑姑对她的不屑一顾。秦漠浑身充满了不可思议的愤怒，她看到正在打电话的林子清，直接狠狠给了她一个巴掌，把她的手机都打飞了。她咬着牙说：“以后你别出现在我身边，我看到你就恶心！你怎么是这种东西！”

林子清被她打的一愣。

工作人员连忙上来劝解，秦漠头也不回地走了。

于是萧言听说第四天的拍摄暂停，因为两位明星产生了不可调解的矛盾。

她在海德堡的后花园里晒着太阳看德文报纸，而林琳在她旁边粘着她，把自己手机里一张张曾经得奖的照片给萧言看，神情很得意，似乎是想让萧言夸她。

萧言的手机响了，萧言拿起一听，里面传来秦歆景和缓的声音：“谁准许你跟林琳炒作的？”

秦歆景看到所谓的琳言cp，再看到那一张张截图，她立刻就想把这个真人秀给停了！她才不管这个真人秀有多火，那个林琳什么东西？没长大吗，整天粘着萧言干什么。

萧言眉头一皱，这几天她过得太悠闲了，根本不知道究竟发生了什么，她看向旁边的林琳。

林琳也听到了手机里的声音，她笑眯眯的说：“你不知道吗？我跟你被炒cp了。哦还有，那个林子清最近被黑得很惨，你最好去看看……”

萧言没管秦歆景，把她的电话挂了。才终于再一次登陆了她的微博，结果她被吓了一跳，她的微博粉丝已经2000万了。

无数人在求她更博，每天都在她的微博下定时刷到。

“你要不还是更一条微博吧。”林琳凑过来说，“我看他们真的好可怜，而且每个都很支持你，每天给你打气。在你受了这么多委屈之后可是他们在帮你洗白啊。”

粉丝的力量是最庞大的。


萧言也没有想到，光靠粉丝就达到了这个惊人的效果。

她想了想，拍摄了一张巴伐利亚山脉的阳光和山水的景色发上去，配上文字：今天的阳光非常好，谢谢你们。

那一天，无数粉丝第一次刷出萧言的新微博。

虽然非常的短小。

他们很激动，那种维护了偶像，被偶像真心感谢的喜悦冲破了一切。很多人直接写到：4月8日的今天，我第一次看到女神的新微博。我不知道那些偶像每天都会发微博的粉丝是什么感受，但是就在那一刻，我觉得巴伐利亚的阳光深深的照进了我的心里，我感觉到了和她一样的温暖。

希望大家都能维护正义，而我们的社会真的需要正义。无论娱乐圈怎么浮华，正义是不变而长存的。

萧言也看到了这段话，不知道为什么，她的心也温暖起来。

她拍了拍林琳的头，往城堡里走去。

无论怎么样，这个真人秀是肯定拍不下去了，林子清和秦漠估计已经撕逼了。而秦歆景也不会忍受她和别人炒cp，收拾东西准备回家吧，反正现在她已经被网友们冠上国民女神的称号了。

果然如萧言所料，这个真人秀被紧急叫停了，反正怎么停下来的不管，电视台迅速请来了另外一批人来救场。而萧言刚回到国内，就被秦歆景的下属带到了他面前。

“宝贝儿，你挂我电话，还一直不接听。”秦歆景把她抱在自己腿上，笑着问他，“你玩得开不开心？”

但她可能真的不太开心。

萧言低头吻了吻她微薄的嘴唇，她的嘴唇有种淡淡的清香。她头发后梳，显得眉目深邃，混血的长相实在是俊美。而且她正看着自己，像是生气又无可奈何的样子。

“这不是回来补偿你了吗。”萧言不甚在意地说，“你要不要补偿？”

萧言最后决定，这种补偿还是越少越好，而在秦歆景喘着粗气说只剩一次的时候，就应该果断踹开，不然最后连踹的力气都没有。秦歆景把她抱在怀里哄她睡的时候，手臂牢牢地圈着她，萧言发心自己居然能沉沉睡去。毫无防备。

因为这个人不会伤害她。

一个月之后，《家有美少女》的拍摄工作终于完成了，这部玛丽苏神剧赚足了收视率和狗血，也让萧言迅速地红了起来。而拍摄完成之后，萧言加入了《无底深渊》电影的拍摄中。

林子清失去了秦漠的支持，在娱乐圈的名声又彻底臭了，没过多久就黯然地退出了这个圈子，再也听不到她的半点水花。而秦漠终于意识到了自己的愚蠢，她厌恶极了林子清，也厌恶自己。她最终选择回头经商，离这个圈子远远的。

随后《无底深渊》的播出，为萧言的演技再创新高。

那个贵族变态少女，那个最后倒在自己最信任的人的枪口之下的，天使一样的少女，赢得了很多人的赞誉。萧言凭借这部电影一举拿下了最佳女配角奖，最后演出这部电影的男主周青，是杨导临时更换的人员。最后证明她的确非常有潜力，她一炮而红。

萧言这个角色在很多年之后都被人津津乐道，也成为了她的代表作之一。

在萧言三十岁的那年，她成功拿下了影后的桂冠，红遍亚洲。而此时的林子清在一间出租屋内，边喝酒边看着这个镁光灯下的人，林子清已经中年妇女发福，再也找不到当年当红偶像的样子。她最后看到电视里，秦歆景出现在了萧言的身后，她的手轻轻地搂住了萧言的腰，微笑着向众人示意。

林子清瞳孔一缩，就是这个人，如果不是这个人，她怎么会变成现在这个样子！

这个人简直就是魔鬼，但她在萧言面前，永远都是温柔微笑的样子。

但是她搂腰的动作，却代表她对这个人的占有，没有人敢觊觎。

林子清大笑一声，把手里的酒瓶砸了。

萧言也不喜欢这个人的束缚，但是这种束缚有时候让她也挺安心的。这一世她和秦歆景活到最后，要死的时候，她看到秦歆景在哭，于是微笑着问她：“你……还会来找我吗？”

秦歆景眼中含泪，似乎要说什么，萧言却缓缓闭上了眼睛。

她紧紧地握着萧言的手，心里又是一阵暗沉。她又消失了，为什么又不见了！她的情绪又开始暴戾，有种忍不住的毁灭的冲动。就是翻遍天都要把这个人再找出来，无论她究竟在哪里。

世界一阵波动，萧言再次回到了虚空中。

面板上立刻浮现出她的数据。

系统：[愿望系统]

宿主：[萧言]

当前天赋值：3

当前任务状态：完成

任务完成满意程度：五星

萧言再次获得两个天赋值，当前天赋值为5。

没等她说话，系统就开始说了：“鉴于宿主总是在任务中遇到相似人物的问题，系统对比数据库，已经有了初步解释。”

萧言站起来揉了揉手，道：“你说。”

系统没有情感的声音继续说道：“系统来自未来。能探知四维度生物的活动，而宿主所遇到的生物，如果超过了第四维度，那么我是无法探知的。”它顿了顿才说，“也就是说，宿主，你遇到的可能是高纬度文明的生物，危险系数极高。”

“我也不敢相信，但是综合数据库看，这是最可能的结果。”


37
萧言眉头一皱：“高维度文明？什么意思？”

系统说：“四维生物会受到四维世界的限制，例如某些物理规则，能量守恒，广义相对论。但是高维度文明生物可以突破物理规则的限定，高维度也更能容纳这些生物庞大的能量。我举例说明，宿主以后会进入d级玄幻世界和e级科幻世界做任务，这些世界的生物拥有强大能量，勉强能突破四维世界的规则。”

“所以高维度文明生物如果在四维的世界里穿梭的话，她们已经打破了物理规则，我无法再探查到她的存在。”

萧言差不多懂了系统的意思。她接着问：“那高维度文明究竟是什么东西？”

系统说：“未来有一个科学家有针对这方面的研究课题，我来之前收录了资料。高维度文明似乎和四维世界很像，但是规则更奇怪。没有人去过高维度文明世界，我也不知道。”

萧言也只是听一听而已，但是系统这么说，她就觉得更奇怪了：“那她为什么总是跟着我？”

系统是智能系统，它能对有数据的东西进行分析，但是没有数据和记忆库进行对比，它也无法给出答案。

既然系统也不知道，萧言叹了口气就没有再问了，她休息了一下，进入了下一个世界中。

萧言睁开眼的时候，看到眼前站着一个面容白胖的女性，正恭敬地问她：“女王陛下，二皇女的功课又不过关了，还顶撞老师，您看该如何处置才好……”

萧言才看清楚周围的场景，她躺在龙榻上，明黄的幔帐，不远处摆放着金色的烛台。

居然换到了古代世界，而且还成了女皇帝，什么鬼？连孩子都有了？。

萧言的心理素质还是很好的，她闭上眼淡淡说：“先不要管，等我睡一会儿再说。”

在不了解剧情的情况下，萧言觉得还是不要做任何决定为好。

那女官听了面色似乎有些古怪，但随即应喏，恭恭敬敬地放下幔帐退出去了。

萧言立刻开始接收剧情。这的确是一个古代世界，而且还是一个只有女人的世界，分内子外子，外子能让内子怀孕。这还是一篇宫斗言情文，她则是一个倒霉的炮灰女皇朱言。这个世界的女主叫董灵婉，是一个穿越女，她被母亲送进皇宫之后就因为她独特的性格，惊人的才华让朱言刮目相看。而女主那些惊世骇俗的言论，什么‘一生一代一双人’，什么‘人生而平等’，更是让朱言觉得她十分特别，迷恋她迷恋得不可自拔。

萧贵妃则是朱言上一个喜欢的宠妃，但是自从有了董灵婉之后，萧贵妃她就再也不理会了，扔进冷宫任其自生自灭。

其实董灵婉根本就不喜欢朱言，朱言只是一个毫无实权的女帝，这个女帝当得很失败。远霸西边的宁王赵璇威胁到她，分封了的藩王，她的皇姑朱御然也可以随意反她的旨意。她也没有什么治国的天赋，国家被她治理得民不聊生，任用奸佞小人。董灵婉真正喜欢的是朱言的皇姑朱御然，为了朱御然能够顺利登上皇位，她暗中在朱言的酒杯中下毒，朱言最终惨死。

虽然她的确是个怯弱的皇帝，但是朱言对董灵婉是真心的，真心的爱护她。死之后她毁恨万分，她希望自己从没有喜欢过这人，同时她也希望自己做一个好皇帝，能够真正把握国家大事，励精图治，将来后世的史书记载中，也能留下她的只言片语。

萧言终于看完了剧情。

她揉了揉眉心，第一个任务其实不难，难的是第二个。朱言在朝中的势力太薄弱，还有两个权臣的威胁，想要掌握大权恐怕不是一件容易的事。

这时候系统的声音在她的脑海中响起，萧言再次听到“颜值提升”四个字，她额角一跳，真的有点想卸载系统了。她对系统说：“我就是想问一下，你的提升技能除了颜值提升之外，还有别的吗？”

“系统将根据世界做出的最佳选择，根据计算结果，在选择颜值提升的情况下宿主达成任务的可能性将提高0.233%。宿主注意，这是一个b级世界，危险系数高于a级世界。宿主可以初次体验使用天赋值。”

系统说完之后又进入了休眠之中。

萧言睁开眼睛，喊了一声‘来人’。立刻有女官进来给她更衣，而同时萧言闭眼感受着这个陌生的b级世界，这个世界允许武功的存在，她以前任务中获得的天赋值能够帮助她获得一定的内力。她感觉到一股淡淡的热流在身体中涌动，而她有些倦怠的精神立刻变得非常饱满。

只不过她的天赋值还太低，这股感觉也非常微弱，用处不太大。

那给她更衣的女官小声低说：“陛下，您看今天太阳这么好，要不要出门走走？”

萧言缓缓一笑，自然是要出门走走。现在朱言根本还没有遇到董灵婉，如果她猜得不错的话，董灵婉的母亲已经买通了她身边的这位女官汪英，希望能给自己的内子创造机会。

“前头带路，去御花园走走吧。”萧言自己系好了腰带，她看到铜镜里的自己，朱言有一张略显阴柔俊美的脸，黑发被银冠束起，唇红齿白，一双清冷而上挑的桃花眼，当真是‘色若春晓之花’。

萧言看到这张脸就有点不舒服，朱言的长相太过那啥了，颜值加成之后更加让人想压她。

好在她现在是女帝，没有人敢压就是了。

汪英在前头带路，女官女侍们跟在身后撑着伞或举着扇。御花园里萧贵妃等一众妃子正摇着扇纳凉，看到萧言过来了，她们忙站起身带着女侍给她行礼。

萧言让她们起来，自己坐下来拿了杯盏倒茶：“诸位爱妃不必多礼，我看这周围的杏花开得正好，才过来看看。”她抬起头时淡淡地看了为首的萧贵妃一眼，萧贵妃长得果然是千娇百媚。

汪英连忙上前接了萧言手里的小茶壶，拿银针试了毒再递给萧言喝。

萧贵妃有点疑惑，平日里朱言一向都贪恋她的美色，如今她的神色却透出几分冷淡。她不知道这是为什么，总觉得朱言比平日还更有君王的冷漠高贵，让她在旁小心翼翼地伺候，大气都不敢喘。其她妃子讲话的声音也压低了些。

不远处的杏花林里，却传来了女孩的嬉笑声。

萧言喝着杯中的茶，等着人渐渐走近。

董灵婉身为一个穿越的女子，看多了穿越前辈们的早期脑残文，当刚到大周的时候，发现这是个大同世界，没有男人有点接受不了。也不满大周的规矩森严，内子们不能时常出门，伺候她的丫头以‘奴婢’自居。她便□□她的丫头称‘我’，经常溜出门去玩，让她母亲董尚书吓了一跳。还以为女儿魔怔了，连忙请道士来家里做法。

董灵婉很不满，她一个现代的小姑娘，能在古代混下去不是轻而易举的事吗。烧点玻璃、朗诵个诗词都够她们惊讶的了。而且大家都是平等的，丫头怎么就不能自称是‘我’了，她为此抗拒了一段时间。董尚书很快就烦了，正好大周的选秀开始了，这个唯一的宝贝女儿就被她送进了皇宫中。

董灵婉刚到皇宫中，知道自己要给皇帝当妃子时很不高兴，女帝还是一个女人，她根本无意跟这么多女人争一个女人用，她一点都不喜欢皇帝，对于宫斗也没有兴趣。何况她一个现代人也不是弯的，而且刚念完高中，也勉强算是上通天文下晓地理了，跟那个什么都不懂的女帝有什么好沟通的。

按照穿越前辈的经验来看，她就是随便露几手也足够吸引女帝视线的，对于董尚书苦口婆心地劝她争宠，她感到很不屑，她不是争不过那些女人，她只是不屑于去争而已。如果她真的想的话，那女帝她还不是手到擒来吗。毕竟她是现代人，跟这些迂腐落后的古代女人不一样。

所以董灵婉听到董尚书带信进来，一定要她当上贵妃的时候，她还有点不屑，与后宫里的女人争宠是她最不喜欢的。但既然她那便宜的尚书爹都发话了，再不愿意她也要去做。

董灵婉今天就在女侍的帮助下换了件白色的罩纱宫装，女侍说白色不吉利，董灵婉却一定要穿。松松地梳了个发髻，带着宫女就往杏花林中跑去。

宫女吓了一跳：“董才人，尚书吩咐过，要您去给陛下请安的！”

董灵婉却很不屑，请安这种手段她才不会用呢，而且为什么要给她请安。再说她就是要有她的独特，女帝只不过是一个古人而已，她比她多了几千年的文化积淀，难道对付她还有难度吗。所以董灵婉一直等在杏花林里玩。

萧言随即就看到一个少女捧着杏花花枝从林子里跑出来，笑着和身边的宫女说：“碧桃，你看这些花开得多好！花开堪折直须折，你管那么多规矩干什么。”宫女看到诸位嫔妃都在，连忙拉了拉她，董灵婉也没有想到萧言居然来得这么快，她走上前几步。看到那些坐在旁边的妃子，心里又有些不屑，即使地位高又怎么样，反正她不会为一个女人跟别的女人争的！

“这位究竟是哪个宫里的，怎么见到陛下和娘娘们怎么不请安！”一位宫女呵斥她。

董灵婉却不仅不跪，反倒是说：“我为什么要跪，我只跪天地和母亲们！”

她看到中间一直沉默喝茶的女帝，十分好奇地打量着她，这可是她第一次见到皇帝。那种独特而自主的女子，这种古人估计见都没有见过。反正她是不会跪的，她就是她。


38
“你这宫女好生不懂礼仪！”萧贵妃眼睛微眯，“这御花园岂是你能乱跑的，见陛下与众娘娘不跪，半点规矩都没有。来人，把她给我抓起来，按她跪下！”

董灵婉哼了一声。她看到坐在正中的女帝长得倒是还不错，不过长得不错又能如何，拥有这么多女人，她可一点都不稀罕。她笑了一声说：“且慢，我告诉你我为何不跪。你们没有生我养我，也不曾有恩于我……”

萧言也是第一次遇到这种穿越女。她实在是佩服朱言，这叫独特？随便换个人当皇帝，分分钟把她打死。见还没有人动手，她冷笑地道：“萧贵妃的话你们没有听见吗？让她给我跪下！”

几个侍卫听到女帝都发话了，哪管董灵婉是不是董尚书的独女，立刻把她按到在地上，让她的膝盖嘭地砸在地上。侍卫的力量董灵婉怎么能比，她的肩膀生疼，扭动都扭动不了。

这出乎董灵婉的意料，她说的明明很有道理，这个女皇为什么不听她说完呢！同时这也让她又委屈又恼怒，这怎么和书里讲的不太一样呢，她展露独特的一面，皇帝应该当即就会被她吸引才是。

她根本不服输，抿了抿唇说：“女王应该深明大义，您连解释都不听我说完，实在不是明君。”

萧贵妃简直被这个突然冒出来的疯婆子气得吐血，生怕皇上因此发怒，她手指一颤就道：“给我掌她的嘴，让她胡乱说话！一个女侍，好好伺候皇上才是正事。哪里来的这么多歪理，妖言惑众！”

女侍们听了萧贵妃的话立刻撸袖子上前，抓住董灵婉来来回回打了好几个巴掌。

董灵婉的脸高高肿起，她呆若木鸡，脸疼得她想哭。

她根本就没有经历过什么风雨，那些豪言壮志的话是她的坚持的想法，但是看到剧情的走向跟书里不一样，她已经有点怕了。但她还是继续说：“公道自在人心，跪与不跪都是我的事！”

萧言把茶杯重重地搁在桌上，董灵婉以为她终于要为自己说话了，谁想这个极其阴柔俊美的女帝却淡淡说：“继续打，朕让你们停了吗？”

董灵婉最后害朱言的时候可没有留过情，现在萧言自然不会对这么个女人讲风度宽度。她听到她说的这些话只觉得荒谬可笑，这些话对古人来说也许与众不同，对她来说就是个三流穿越小言的台词。

不把她打醒，还真以为皇权世界里她能横着走了。等级森严的社会，冒犯者从来都没有好下场。原来有世界剧情帮她，朱言就是她最大的金手指，但是现在这个金手指没有了。

取而代之的是萧言。

宫女们又打了董灵婉好几个耳光，直到她头晕目眩。

萧贵妃才冷声问道：“你现在跪不跪了？”

董灵婉也是个倔强极了的人，又说不跪，宫女再几耳光抽过去。她这次再也没有了气焰，泪水夺眶而出，恨恨地看着眼前的这些人。

萧贵妃再次问：“跪不跪？”

董灵婉看到宫女再次高高抬起的手，想到手抽在脸上的痛，终于才低声说：“……跪。”

萧言一直没有说话，这才让宫女把董灵婉放开，淡淡道：“御花园乃是重地，你一个品阶不够的才人，谁准你在御花园里胡乱走动？这园中杏花也是精心所培，你想摘便能摘了？可见是教养不够的缘故，你哪里有什么道理讲，道理也尽是些你对别人错的话！贵妃高你六阶，你越级冲撞贵妃，无礼蛮横，打你这顿不冤枉。念你是初犯，又是董尚书的内子，朕降你为选侍，你好好反省吧！”

说完之后萧言才站起身，汪英高唱起驾，众位嫔妃纷纷跪下送驾。


萧贵妃看萧言手下留情了，又想董灵婉再不济还是董尚书的内子。想了想说：“把董选侍带回本宫宫中，由本宫来好好管教她。”

众位宫中的女侍捉住董灵婉，也跟着萧贵妃的身后回宫了。

当女帝虽然是第一次，但是发号施令的感觉是一样的。萧言很快就适应了身份，等她回到乾清宫之后，汪英立刻安排女侍给她摆膳，想到刚才女皇发怒了，也不再提董灵婉。

董尚书是个人精，怎么送进宫的女儿蠢成这样，难怪女帝生气。

汪英心里吐槽着董灵婉，曲意讨好地道：“皇上，您可要召三皇女来陪您说说话？三皇女今天又被太傅夸奖了。”朱言对自己的皇女们很关心，每天都要问功课。

听到三皇女这三个字萧言就头疼。

三皇女是萧贵妃所出又是外子，平日里朱言非常宠爱她，萧贵妃又把孩子给惯坏了。把她养得风流跋扈，私底下做了不少欺凌姐妹，虐待女官女侍之事。朱御然成功篡位登基之后，她更是第一个改口称朱御然是真龙天女，原来的她那倒霉的母皇朱言就是个倒霉替死鬼，活该短命。

“不了，叫二皇女过来。”萧言淡淡地道。

汪英听到萧言的话又是一愣。

二皇女是女帝年少的时候被人算计所生，还是一个卑微低贱的女侍做生母，皇上一向不喜欢她。她在宫中也是被人欺凌惯了，卑微怯弱的，怎么陛下突然要找二皇女过来？

萧言也并没有怎么选，只不过仔细想了想，前世朱言有五个孩子，除了这个别人都改口称新帝是真龙天女了，这个可能真的太卑微了，也没人管她究竟改不改口的。

不过这个二皇女能在朱御然登基之后安全地活着，应该也不简单。萧言打算把她当成储君培养，就看她有没有这个潜质。

“去叫她过来吧，要朕说第二次？”萧言合上奏折，让汪英去把二皇女带过来。

汪英连忙退下去叫二皇女朱景璇。

朱景璇的女侍听说皇上要见她，吓得赶紧给朱景璇换了一身新衣裳，领着她往乾清宫去了。

朱景璇很少见到自己的母皇，母皇不喜欢她，平时见都懒得见她。她连母皇长什么样子都没有看清楚过，她跟别的外子一起在太傅那里进学，时常被三皇女欺负，宫里大大小小的女官女侍看了对她更不恭敬了。她若是敢反抗，那还有更厉害的招等着她，歹毒得别人无法想象。以前她还一直希望母皇能救她，因为别人都跟她说，母皇是她唯一的亲人，但是她已经越来越失望了。最后被三皇妹辱骂的时候，她甚至已经绝望了，母皇是永远都不会管她的。

听说母皇叫她过去问功课的时候，她也怔了怔。

母皇一般都只叫三妹过去，大皇女刚出生就夭折了，她还会召见与大皇母同胞的五妹，但从来没有关心过她。

朱景璇被人领到乾清宫里，乾清宫已经摆了膳。

她的母皇正在看奏折，可能是嫌发冠太重，没束发。脸如莹玉般低垂着，手里正在御笔朱批，那只拿笔的手也非常好看，修长而白。当她抬起头看自己的时候，眉眼之间更有种春意之美，神色却淡淡的。唇色柔和，那才真是宛如杏花初绽。

朱景璇第一次看清母皇真正的模样，她一时间说不出话来。

萧言只看到这个少女局促地塞在一件不合身的崭新衣袍里，一看就不是她的衣服。长得倒也英气，只是性子非常沉默，站在那里半天都不说话。

“你怎么了？”萧言问，“也不给朕请安。”

朱景璇听到那轻柔冷淡的声音才回过神，脸色一红，连忙跪下请安。

萧言走到她身边，把这个孩子牵起来，吩咐宫人传膳。

“今日无什么别的规矩，朕问什么你答什么，朕给你夹什么菜你就吃，知道吗？”萧言说。

朱景璇点了点头。

萧言让她坐在自己身旁，不时给她夹些菜。朱景璇默默地吃着，只看那只玉白的手夹到她碗里的菜堆了起来，虽然萧言也不怎么跟她说话。但她却受宠若惊，心里却对这种陌生的温暖生出依恋感。

从没有人陪她吃过饭，生母生下她就死了，把她养大的康嫔也只是当养个人养着不至于让她饿死而已，从没有多过问她一句。如今母皇却突然陪她吃饭，还给她夹菜……

萧言觉得夹得差不多了，慈母的义务也尽得差不多了吧。才放下筷子问：“汪英说你今天顶撞太傅了？”

朱景璇捧着碗，怕她误会自己，连忙抬起头说：“儿臣没有。”

“那别人为何要说你，你知道吗？”萧言又问她。

朱景璇沉默了一下才继续说：“儿臣知道，”她的眼里迅速闪过一丝冷意，“但是无人信儿臣的话。”

“那你要想办法让别人信你。”萧言拍了拍她的头。

然后她发现朱景璇好像怔住了，看着她的手半晌。

从来没有人拍过她的头，感觉很奇怪，她居然很想让母皇再拍她几下，舍不得让她的手移开。朱景璇盯着萧言的手，她差点想直接把母皇的手再放上自己的脑袋。

但是萧言还以为她不习惯有人拍她的头，反正她也不怎么习惯，收回手说。

“好了，你赶紧吃饭吧。”

朱景璇看到她的手收回去了，心里一阵失望。她把碗里的饭菜全部都吃光了，萧言给她夹了多少她就吃了多少。

萧言最后看到朱景璇捧着碗，很期待地问她：“母皇，儿臣明天……还能来跟您一起吃饭吗？”

这怎么了，吃一次不久够了吗。

萧言淡淡道：“明天的事明天再说吧。”

朱景璇的眼神失望了一下，很快她就告退了。


39
朱言治国的能力相当一般，何况国家根本就不用她来治理。朱御然把持朝纲，简直就是活脱脱一副摄政王的做派，虽然朱言已经不是年幼的君主了，但她似乎从来没有想过把权力还给她。

对于她来说，一个傀儡女帝怎么着都那样。只要朱言不冒犯她的权力，她不会管她的。

后来朱言被毒死后她登基，除了西边的宁王赵璇坐拥四十万大军她不敢惹之外，普天之下皆称她为帝。这样一个对权力掌控欲极强的人，怎么忍受得了帝王分权呢。

所以穿越女董灵婉会爱上朱御然一点也不奇怪，那才是一个帝王该有的样子。阴谋权术，鼓掌之间。哪里像朱言，整天只知道跟后宫的嫔妃一起玩乐，再有也就写几首酸诗助兴而已。

所以一大早起来，萧言就决定日后要勤勉治国。难得上了一次朝，回来后坐在南书房里批阅奏折，虽然给她的奏折都是经过朱御然过目的，无外乎就是太后的寿辰该怎么过，御马房是不是该重建了这种鸡毛蒜的小事。但是萧言还是批阅得很认真，南书房里一时只能听到滴漏的声音。

汪英在旁给她磨墨，对于女帝突然的勤奋感到有点不安。

“陛下，您若是累了。不如先歇一会儿吧，御膳房那边给您炖了川贝莲子羹。”

萧言抬头看着汪英一脸恭敬的神情，心里暗骂这个老狐狸，明明是朱御然的人，但是不仅收董尚书的贿赂，还收萧贵妃的照看费。除了她这个正经主子，别人她都很乐意效忠。

萧言有心想要收拾她，但是她担心会打草惊蛇，到时候她那皇姑要是被惹怒了，突然逼宫，恐怕她会死无葬身之地。萧言把奏折扔开，淡淡地问：“岁贡的时候快到了，宁王今年可会进京？”

汪英笑眯眯地说：“陛下，您知道宁王的性子，奴婢怎么说的准。”

“那就下旨召她入京吧，就说朕多年不见她，甚是想念。”萧言一算，自从宁王赵璇到西边之后足足三年没有进京了，当年她奉旨抗击蒙古二十万大军，把蒙古人一直打到了关外，从此威名远扬，没有人再敢惹她。随便找个借口不过来岁贡，朱言也不敢说什么。

萧言想把赵璇拉入自己的阵营，赵璇手握四十万大军，若是有她的协助，她对抗朱御然就更有信心了。但是这种人如何能拉拢，她手里没有底牌只能给空头支票，恐怕不太能说得动人家。

萧言沉思了一会儿，那边女侍突然来禀，说萧贵妃带了点心过来给陛下请安。

萧贵妃款款地走进来，她倒是长得真国色天香，朱言疼爱的三皇女就随了她的长相。只可惜她半点没有遗传到萧贵妃温醇的性子，萧贵妃对这唯一的孩子又似眼珠子一般的疼爱，惹出不少乱事来。

“皇上，臣妾给您送些点心过来，并说昨日冒犯圣上的那董选侍，臣妾让女侍调-教了她一宿，如今方才守规矩一点。”萧贵妃笑盈盈地说，“现在她看到各宫的妃嫔们也不会失了礼数。”

萧言知道萧贵妃的调-教是什么意思。恐怕少不了折腾董灵婉。

正如萧言所想，董灵婉被女侍训练了一宿，该如何行礼，如何走路，但凡她说出点不甘心的话来就叫掌嘴。她那尚书老娘听了着急上火，塞银子想让萧贵妃宽恕董灵婉一些。

萧贵妃自然不会宽恕这等狐媚子，虽说皇上是憎恶她的行事，但是她怎么会看不出来。这董灵婉行事和言语独特，其实有几分吸引帝王注意的意思。装得自己一副直爽天真的样子，看了就叫人生厌，幸好女皇对她没有心思。要是真有了才让人恨。

萧贵妃想到此处帕子都要捏碎，推拒了董尚书，让女侍好好地教训董灵婉。

就这么一天下来，董灵婉就再也说不出半句反抗的话了。

她突然觉得这宫里规矩等级森严，根本就不是一个能让她讲道理的地方，没有人会听她的道理，不服就掌嘴，直到她服了为止。还什么人权自由，她现在就过得跟个奴婢一样，谁在意她的人权了！

董灵婉倒在地上痛哭的时候，就在心里暗自发誓，决不能再做出公然抵抗这等蠢事来。那凭她的才貌和手段，想虏获皇上的心是件再容易不过的事。

她跪在萧贵妃的殿外时，看到里面萧贵妃被众人簇拥着服侍。咬牙想总有一天自己也要到这个位置上，让这些曾经看不起她的人好好看看！

“爱妃管教宫人辛苦，送点心实在不必再跑一趟了。”萧言对萧贵妃不反感也不喜欢，但总比董灵婉来得顺眼，从她带来的点心里捡了几样来吃，让萧贵妃不必在这里伺候她。

萧贵妃却按捺不住开口道：“皇上，臣妾听闻您昨日找了二皇女问功课。可是三皇女哪里不讨您喜欢了？三皇女一早就到臣妾那里来诉苦……”

萧言眼睛微眯，朱言就是性子太软弱了，反倒让别人爬到她头上去。她淡淡道：“朕想见哪个皇女，爱妃也有意见？莫不是朕的事爱妃都要管上一管。”

萧贵妃一听，知道帝王这是生气了。赶紧伏地认错，萧言沉了片刻才让萧贵妃退出去。

萧贵妃出来的时候身子一直发抖，刚才萧言语气淡然的时候的确吓人。

那瞬间，她突然感觉到了帝王的威严。

汪英却从南书房里悄悄退出来，亲自去了朱御然那里，把萧言想召赵璇进京，一大早起来又勤奋批阅奏折的事跟朱御然汇报了。

朱御然正要去见内阁阁老，闻言皱眉问：“她想召赵璇进京？”

“正是，您看是否要……”

对这个无能的侄女，朱御然并不怎么在意，连去看看她的心思都没有。她拢了衣袖说：“随她去吧。”

汪英听了朱御然的话之后就放宽心了，这位摄政王还真是不在乎那座上的傀儡。

萧言知道汪英去跟朱御然汇报去了，这老狐狸最擅长的就是打小报告，她也根本不在意，略用了半个月的功夫，便把朝堂上大臣之间的关系脉络摸清楚了，这么一摸倒是不得了。内阁之中的五人，竟有三人都是朱御然的人，还有两个眼看是中间派，其实早就投靠了宁王赵璇。

傀儡女皇手下连个能用的都没有，也就只有锦衣卫是誓死效忠皇帝的，能勉强一用而已。只不过原先朱言连锦衣卫也不在乎，白白浪费了这等人才。

萧言在书房中屏退左右，召见了锦衣卫指挥使，让她安排人秘密监督着众位大臣的起居。锦衣卫世代效忠帝王，虽觉得疑惑，却也没有问什么便去安排人手了。

萧言刚从书房里出来，便有宫人来向她禀报，说二皇女头被撞伤了。

上次和朱景璇吃过饭之后萧言忙于政务，没有再召见过她。怎么今天人就受伤了。萧言皱了皱眉，赶去了朱景璇的宫中。

只见这宫里冷冷清清的，宫侍们懒懒散散，也不尽心伺候。朱景璇面色苍白地躺在床上，额头鲜血淋淋，连个给她治伤的太医都没有。

萧言大怒，把朱景璇宫里的宫侍全罚去了浣衣局，亲自坐到了朱景璇的床边，给她擦拭伤口。再怎么说也是原身的女儿，还是唯一一个有潜力的苗子，可不能废了。

朱景璇迷迷糊糊地醒过来，只感觉到有一只手在自己的额上擦拭，那感觉非常熟悉。她下意识地把这只手抓住了，自己整张脸都贴了上去。

萧言想抽回手的时候，竟然半点都抽不动，这小姑娘力气居然还挺大的。

她暗中用了一点内力，才把朱景璇的手震开了。朱景璇同时也醒了过来，看到母皇坐在自己床沿沉着一张脸，她反应过来之后不但没有怕，反而有些欣喜。

从母皇召自己陪她进膳那日起，她就一直期盼着母皇会再次召见她，结果这么多天母皇都没有再召见她。她一开始是失望，随后情绪就开始变化了。她人生中难得得到一些温暖，转瞬就要失去了。若是从没有尝过还好，但是她已经喜欢母皇的亲近了，她又对自己这般冷漠，朱景璇的心里越发阴沉。看到受宠的三妹也不舒服。这日与三妹起了争执，虽然是三妹的错，骂她是女侍偷-情生的野种，并非女皇亲生。但她竟然也生出了暴戾的想法，看着三妹君细嫩的脖子时突然想把她就此掐死。

“怎么受的伤？”萧言问她。

其实刚才伺候朱景璇的宫人已经完整叙述了经过。

朱景璇有点失望地看着那只手，她刚才不应该醒过来的，这样想必母皇还在为她擦拭额头……她低声说：“三妹言语侮辱于我，我不服与她争执，三妹拿了桌上的砚台砸我。我又痛又急，也伤了三妹……”想到母皇一向是喜欢三妹的，朱景璇有了点不安，怪自己太冲动了。

如果母皇知道自己伤了她最喜欢的孩子，会不会就此不再理会她了。她哑声问：“母皇可怪我……”

其实为三皇女告状的人已经在门口哭喊了。

萧言听了却很满意，总算这孩子还有几分凶性在。她只怕那种懦弱无能的，这样的人一辈子都调-教不出来。至于三皇女更是金玉其外败絮其中，萧言从没有想过培养她。萧言站起身跟她说：“朕自然要罚你，罚你以后每日下午到朕的书房来，直到你反思好了为止。你可明白了？”

伺候朱景璇的女侍听了忍不住擦眼泪，早就劝过二皇女忍，偏偏她忍不住，如今惹恼了女皇日后的日子恐怕更难过了。

朱景璇听了仿佛不可思议般抬起头，她的心里却非常高兴。她根本不觉得这是什么惩罚，反倒是恩赐。

她追问道：“那母皇也会在书房里吗？”

萧言看她一脸的喜悦，嘴角一扯说：“朕自然在。”

朱景璇更加兴奋了，自己岂不是以后每日都可以见到母皇了，朱景璇不禁抱住萧言的腰身，低声说了句：“儿臣愿意受罚！”

那腰身抱进怀里才发现着实细瘦，一股淡淡的熏香味传来，衣料陌生的触感。朱景璇一愣之后就立刻放开了，她怕母皇不高兴。抬头看了一眼，发现母皇那张柔美至极，反倒有几分艳色的脸情绪依旧淡淡的，她才放松了些，暗自命令自己以后不可再做出逾越之举，母皇明显不喜欢别人亲近她。

饶是如此，她多年缺乏人关怀，还总想着那一抱的感觉。

萧言见她自己已经把手缩回去了，也没有说什么，只吩咐她好好养伤。

萧言从朱景璇的宫里回来，只见萧贵妃已经带着三皇女在殿外跪着了，三皇女长得玉雪可爱，看到萧言就一副委屈的不得了的样子，那脸上的确有一道血痕。

萧贵妃知道萧言发落了朱景璇的宫人，还立刻就让内务府选了一批新的送进去，太医也即刻去了朱景璇那里给她医治。心知事情恐怕不妙，哭着说道：“皇上，心儿实在无辜啊！平白被二皇女所伤，还求陛下为心儿讨个公道。”

萧言想起朱景璇脸上的血，笑着问三皇女朱景心：“你来说说，究竟是怎么回事？”

朱景心知道母皇一向宠爱自己，反正不管自己说什么她都会听的，她立刻就委屈地说：“我不过是与二姐玩笑几句，她就想伤我！”

萧言冷笑问她：“你砸伤她的额头，言语侮辱于她，这是玩笑？”

朱景心从没有被母皇这么对待过，一时愣住了。她更委屈了：“反正二姐平日听得也不少，宫人们都说她是贱-种出生，她自己也该听习惯了……”

“放肆！”萧言一拍书案，突然打断了朱景心的话，“你姐姐的出生也是能随便议论的！堂堂皇女，开口闭口的污言秽语，谁教你说的这些的！”

朱景心被萧言突来的怒火吓到了，她愣了半天，脸色苍白嗫嚅着嘴唇。

萧贵妃也是心里一惊，跪地道：“皇上，心儿她还小啊，定是别人挑唆她的，是臣妾教得不好，求您饶恕她啊！”

“她还小？她今年虚岁十一岁，便是二皇女也不过比她大三岁。哪个皇女这个年纪还不懂事的？”萧言冷笑，也有点受原身情绪的影响了。


朱言对朱景心是真心的疼爱，朱景心却在她死后迫不及待地跪拜朱御然，甚至主持编写母皇传书时，也对自己的生母大加污蔑，不过就是想讨朱御然的欢心而已。朱言对她是悲伤失望至极。

“是啊母皇，”朱景心却像是找到了救命稻草，连忙说，“母皇您不要怪我，我都是从宫人那里听来的，是母妃管教宫人不严，不关我的事……”

萧贵妃听到女儿说出这些话简直就是气急攻心，她说是一回事，这话朱景心能说吗！

“慈母多败儿，萧贵妃把三皇女带下去好好想想吧。”萧言终于平静下来，指了指三皇母说，“下次若再让我听到她有这些骄纵跋扈的事，朕定不再轻饶了她。削了她的皇女之位贬为庶人——”想到朱景心日后会做的事，萧言就觉得厌恶，“朕也是做得出来的。贵妃可明白？”

萧贵妃听到萧言连“贬为庶人”这话都说出来了，自然不敢再帮自己的女儿说话，她心里也有些怨怼女儿，她虽然对别的妃嫔心狠手辣，对这唯一的女儿可是掏心掏肺的好。她竟然把责任推到自己身上全然不顾母女情分了，她也有点心寒。

朱景心不明白究竟怎么了，怎么一时间母皇这么对自己不如原来好了。萧贵妃带着她退下去，她一脸的苍白和不可置信，但那句贬为庶人让她不敢再胡乱说话了。

萧言这才整了整袖子，跨入了乾清宫中。想必这一幕很快就要传到朱御然的耳中去了，她可还一直没有见到这位皇姑，还等着见她一面呢。

朱御然批奏折的时候听到了探子的话，她搁下笔，这才有了丝兴致：“她呵斥了朱景欣？”

“王爷，陛下还说了些贬为庶人之类的话……”探子低声道。

“倒也不是全然昏聩无能了。”朱御然笑了笑，不过也没有注意女帝，而是问起了自己最为忌惮的人，“后日就是岁贡了，宁王可说要来？”

探子道：“卑职打探不清楚，约莫是要来的。听闻宁王是为了马市要来上折子。”

朱御然听到这里，脸微微一沉：“马市一开，她的权势恐怕再无法辖制。她倒也是异想天开，想用战事来威胁。便是边关民不聊生也不可让她得逞。你暗中注意着，看她到京城会和谁联络……”

朝中一定有宁王的人，只是不知道究竟是谁。朱言望着桌上那一摞奏折，脸色阴晴不定。

萧言也等着岁贡那天来。后宫之中皇后早逝，这些年一直是后位虚悬，岁贡之后要在宫中宴请大臣，事情也是太后和萧贵妃在帮忙操持着。萧言料理了朱景心一番，朱景璇也每日受罚，姐妹争执的事也就没人在意了。但其实明眼人都看得出来，朱景璇的地位与原来不一般了。

朱景璇第二日下午都到南书房来，萧言也不管她，只扔一本史书给她看。看了之后萧言来问话“齐桓公治国之术如何？管仲如何。”或者又问“权衡之术作何解。”

萧言原来管一个大企业，现在要管一个国家，虽然现在还是个傀儡。但是这些都是相通的，聪明的人不用研究《君主论》或者《厚黑学》，也能把这些玩儿得很顺。她用这套教朱景璇，让她自由发挥。

朱景璇拿着书在一旁看，目光总是会落在旁边认真批阅奏折的母皇身上。她很希望自己能更靠近母皇一些，与她亲昵一些。但是母皇的神情依旧淡淡的，她也强忍着想靠近她的冲动。只有偶尔她的回答让她满意了，才对她说一句赞赏的话。

朱景璇为了这句赞赏的话越发的努力，她本来就聪明，那些弯弯绕绕的东西仿佛天生擅长的。有的时候她自己都惊讶自己竟然有这么多阴暗残酷的想法。

萧言偶尔摸一下她的头表示赞赏，她发现朱景璇会认真地看着她，一动不动，掌下的发有些扎手。她就会再温言多说几句。朱景璇只觉得她的手软和，想抓来好好一看，却不敢动手，任由她摸自己的头。那一整日伺候朱景璇的宫人就发现，二皇女的心情非常好。

藩王岁贡的日子则很快就到了。

萧言一早被宫人叫起，她吩咐了朱景璇今日不用过来。今日仪式隆重，礼服一层又一层，腰系玉带，华丽庄严。衣着妥当后才起御驾去了金銮殿，朱御然也早已在金銮殿上等候，萧言看到了一个女子站在殿下，约莫三十岁。朝臣站在她周围，不用猜也知道这位就是朱御然了。

朱御然对她跪拜，表情依然漫不经心，却在看到萧言脸的时候怔了怔。

等萧言再看她时，她已经收回了视线。跪拜自己这个侄女女皇也算是给她面子了，朱御然的态度并没有十分恭敬，其实她今天的主要目的还是为了宁王。

文武百官和各地藩王已经来齐了，宁王却还没有来。等了片刻之后人还没有到，仪式就已经开始了。

那边礼官都唱礼了，才突然有人说：“宁王来了！”

只见御道之上侍卫两排站着，低垂着头。却有一人拾阶而上，身后跟着的是端着贡品的侍从。那人穿着一身冰冷的铁铠甲，似乎有一股凛冽的边关苍山的寒风朝人袭来，她身材十分高挑结实，足足比旁人高了一个头，一张脸俊美绝伦，眉峰比常人更高些，看着就有股不寒而栗的霸气。身上那种长年累月的血腥气散之不去，就是随便站在那里，也绝对叫人害怕。

但她偏偏嘴角带着淡笑，看也不看殿上的帝王，而是对着旁边站着的朱御然。把手上的鹿皮护肘解下来，慢悠悠地说：“晟王爷，一别五年，晟王爷可还安好？”

旁边早已有礼官被气得脸色通红，说道：“大胆宁王，你穿甲入殿不妥不说。来了为何不跪皇上，这可是大逆不道之罪！”

她在西北边关征战数年，手握重兵，铁骑之下谋定边关，区区一个傀儡女帝算什么。

赵璇的表情突然冷淡了下来，她的目光有些阴沉。转向了殿中笑道：“陛下召微臣入京，可未曾说过不准穿甲。如今陛下要……”

她看清了殿中女皇的模样，突然停下了说话。


40
摄政王朱御然觉得这次进京的赵璇颇为奇怪。

如果是平时的赵璇，那必然会把她的架势摆个十足十，用各种威逼利诱的手段，逼她答应开马市。

但是很奇怪，赵璇这次什么都没有做。她只是面无表情地坐在她右手侧，看着岁贡的藩王把贡品都端上来，而且目光还不时地往御座上看去。

朱御然皱起了眉头，觉得赵璇的古怪肯定有原因。

这厮武功高强，又杀人如麻，她杀过的人恐怕连自己都数不清楚。除了自己的利益之外她什么都不在乎，但她不时看着御座的目光，总有种让朱御然觉得有种很深的东西。

若要细想起来，似乎是种非常难-耐，强忍的感觉。

轮到她上供了，赵璇整了整自己的衣襟，大步流星地走上前一撩衣袍单膝跪下，声音低沉带磁：“西北宁王赵璇上贡，愿女皇福泽万年，四海安康。”

赵璇这话一说，殿上的众人都被惊到了。

谁不知道赵璇平日对女帝就是个爱理不理的态度，不高兴了上个折子，称自己身体不适然后三年不来朝贡。现在她居然跪在帝王面前，还愿女皇福泽万年。

萧言也觉得赵璇的态度古怪，而且身上那股逼人的气势，总是让她有不好的联想。但若是萧梓，那面貌总会有相似之处，且她会有一定的感觉。但是这个赵璇身上她什么都感觉不到。

至于福泽万年什么的萧言根本不在意，只要她宁王不跟着造反，她就算是谢谢她了。

“爱卿退下吧。”萧言淡淡地说。

朝贡散了之后，朱御然走在御道上，发现居然没有看到赵璇的身影。这厮突然不见了，朱御然心里总是有些不安，拉了一个侍卫问，才说宁王被女皇召去觐见了。

萧言的确召见了宁王，还屏退了左右，但是想到宁王身上那种侵略的味道她就不舒服，隔了珠帘坐在后面不想跟她太近了。随后她看到赵璇走进了殿中，然后她又一撩衣袍跪下给她请安。

“赵爱卿平身，在旁坐下吧。”萧言给她赐了座，赵璇却没有坐下，笔直地背手站在珠帘后，嘴角带着一丝淡笑，“陛下都是这么接见臣的？连圣颜都舍不得让人看了？”

萧言一听这话就是大不敬的，嘴角微跳也只能忍了，咬牙说：“朕是为爱卿着想，爱卿远道而来必定辛苦了，就在外面坐下吧。”

“陛下这是什么话，为人臣子哪有什么辛苦不辛苦的。”赵璇反倒笑了，很和缓地说，“臣远道而来还不是因为陛下说思念臣许久。如今能见陛下圣颜了，却还要隔着珠帘，实在是对陛下的大不敬啊。这若是传出去叫别人知道了，说不定就说我赵璇目无尊上，得意忘形了。臣被议论倒也无所谓，陛下若是被人议论了，臣心中必定愧怍难忍……”

萧言被她这话给气得。你赵璇还不目无尊上，那天底下就没有不目无尊上的人了！

何况谁不知道，赵璇这次来京是为了她的马市能开。为了她才有鬼了！

萧言正想着，谁知道赵璇自己就伸手挑开珠帘走了进来。

萧言眼睛一眯，怒喝道：“大胆赵璇，朕可说了让你进来！”

赵璇却第一次隔得这么近看到她，刚才金銮殿上隔得太远，只能看清一个大概。她只知道这女皇不知怎的，突然让她有种心痒难的感觉，高高地坐着，既有帝王的威严，又有一种无匹的艳色，这感觉她从未体会过。但她是臣子，不可做出冒犯圣颜的举动，至少明面上不能，若这人是个普通的平头百姓，恐怕她已经当即把人虏回去了。

忍到现在才掀开珠帘，着实已经是她够尊重帝王了。

近看才觉得女帝的长相越发的好看，俊美柔和，那毫无瑕疵的雪肤在淡淡金光中更显白皙，水色薄唇，她穿着华服，腰系玉带，眉眼之间却又十分的冷淡和尊贵。她怒视着自己，那神情更加的生动。

赵璇在西北边关数年，充沛的精力都只发-泄在战争和训兵上，最多再跟远在朝堂的朱御然玩玩权谋。床第之事倒是淡的很，她并不怎么感兴趣。就是有人为了讨好她把娇媚的送到她这里，她也兴趣缺缺，碰都不想碰一下。如今不知道怎么的，也许是因为女帝太过漂亮了，她有种想逗逗她的感觉。

萧言都要被气死了，这还拉拢个头，赵璇目无尊上连个表面功夫都不做，还不如朱御然！

“你给朕退下！”萧言指了指旁边的椅子，“坐那儿去！”

“陛下明明是想念臣了，可是不好意思看。”赵璇却笑着又走进了一步，“我思量着陛下三年未曾见过我，总要好好看看才是。”

她一逼近，那威压感就更强了，是一种血腥气凝聚出来的低沉。若是平常人恐怕早被赵璇吓得尿裤子了，萧言不是平常人，但她看着也不舒服，怒视着赵璇。

赵璇心想着这位好歹是帝王，也不要把她逼急。后退了一步坐在椅子上，问道：“既然陛下并不是因思念臣才召臣进贡，怕是也有打算的吧。”

萧言叹了一口气，才缓缓说：“朕知道，你来岁贡是为了边关的马市重开。朕可以帮你，但朕也想你的帮忙，爱卿手里的精兵有四十万，朕想爱卿能借朕一用。”

赵璇毕竟是权谋中出来的人精，一听就知道帝王这是不安于现状，想用马市来引自己上钩，帮她定夺天下，最好是能把朱御然赶下台。毕竟朱御然在朝中的势力实在太大，除了自己之外恐怕无人能撼动。

赵璇只是微微一笑道：“皇上，您觉得一个马市，能换四十万精兵吗？”

萧言紧闭嘴唇，她当然知道不行，但是如今她的权力被架空得太厉害，别的手段恐怕一时也用不出来。她倒是能给赵璇开空头支票，问题是这位也不是简单的人物，空头支票对她没用。

“爱卿不妨说说，你的条件是什么。”

赵璇听到萧言的话之后，往后靠在椅背上。她看着女帝那冷淡高贵的眉眼，往下是如玉修长的脖颈，再往下就是腰身了，玉带一系，越发的细瘦……她的脸上完全是一种悠然自得的表情，看得萧言想揍她。

“陛下容臣考虑半日，”赵璇意味深长地说，“臣定不会让陛下失望的。”


赵璇出门的时候，旁的女官立刻恭敬地用托盘端上了大氅，一副恭恭敬敬奴颜媚骨的样子。赵璇看都不看她，拿起大氅披在身上，径直地往前走去了。金色的阳光洒在她的身上和背后，照得紫禁城一片辉煌，她的身影越发凌厉。果然是有掌控千军万马铁骑的气度。

萧言深感与虎谋皮的不易，叫宫人进来去传话，今晚要在皇宫里宴请诸位藩王。

宴请也不过是个形式，但总还要遵守的。

不过有一个人却盼望宴请这天很久了。那就是女主董灵婉。

自从上次在御花园见到过圣上，反而被打了一顿之后，董灵婉就再也没有机会见她。女皇似乎在修身养性，甚至连三宫六院很少再去。萧贵妃这里也就偶尔来一趟，饮一杯茶就走。而无论董灵婉那个时候在干什么，洒扫，斟茶或者给萧贵妃捶腿。萧言一概不管，就当根本看不到她。

女皇对她漠不关心，反倒激起了她的好胜心。她也想过与女皇制造一次偶遇来加深印象，只不过萧贵妃的宫里规矩很严，像她这种出宫门的更是异想天开。而平时在宫里，想爬女帝龙床的人实在是太多了，她这样的姿色一抓一大把，实在是不出挑，在宫里闷了许久之后终于到了岁贡，董灵婉觉得自己的机会来了。

正好演舞乐的一个宫女得了急病，她就被选中顶替了上去。

董灵婉精心准备了很久，她现在已经学聪明了。上次唱了个流行歌给同屋的宫女听，被批乱七八糟古古怪怪，实在不是个正经的东西。董灵婉想了想，决定还是诗词歌赋比较好，便暗自准备起来。

晚上还没有到，宫里早早地挂上了羊角琉璃宫灯，把九州清晏照得是富丽堂皇，精美绝伦。

萧言坐在上位，下位依次就是皇姑朱御然，另一边是赵璇。朱御然有意无意地注意着赵璇，赵璇则在把玩着酒杯，思考帝王提出的建议。如果不是必要，她也不会轻易和朱御然对上。

宫中的武乐表演甚是无趣，萧言看了看杯中之酒，再看赵璇看不出深浅的样子，突然有了主意。

“宁王在边关数年，保我西北百姓安泰。无论如何朕也该敬宁王一杯。”萧言亲自倒了酒，举酒走到赵璇旁边。她看着赵璇微一挑眉，她这都亲自来敬酒了，足见诚意了吧。

赵璇见帝王站在她身前，那一身玄色绣金龙的长袍，衬得她越发的颜如玉白皙，那股无匹的艳色宛如诱人香气袭来，让她有些晕眩。

她低沉一笑，举起了酒杯说：“臣实在荣幸。”

杯酒下肚，萧言本打算就此离开，谁知不知怎的被那桌腿一绊，身子突然失衡，仓促之间下意识地就想抓住什么——

赵璇看到女帝突然不稳，还重重倒在她怀里，着实是惊讶。她立刻搂住了女帝的腰稳住她，感觉到那原比自己想的还细瘦，而君王身上的熏香也随之袭来，手上唯一摸到的一点肌肤触感实在太好，宛如上等的滑腻丝绸。她看着自己的眼神羞恼而怒意，那淡色的嘴唇如杏花般，让她差点就忍不住亲了。

座上的人都很惊讶，把君王抱在怀里的赵璇却搂住了萧言的腰，只觉得心神驰荡，竟有些忍不住想直接把她压在身下。她才不管萧言的身份，叫这漂亮的女帝好生哭着喊她的名字，并急促地喘-息，无力地抓住她的衣襟要她住手——

立刻有宫人过来扶萧言，很快萧言就离开了她的怀抱。

赵璇却觉得实在是很惋惜，很想把那尊贵的人再抱在怀里一会儿。她感觉自己有些燥，微低着头，还能掩藏得住脸上奇怪的神色。

但是心中的痒却怎么都忍不住，她突然知道自己应该提什么要求了。

    第41章 
    
    
    萧言坐在御座上静静地喝酒，下头诸位藩王的神情已经是尽收眼底。朱御然垂着眼对这些宫女视若无睹，赵璇那厮更奇怪，目光竟然瞟向她。
    公然直视圣颜，这是大不敬的罪。但显然没有人会跟赵璇计较什么大不敬，她让自己的兵马安于西北，已经是对皇帝最大的尊重了。
    朱御然本以为赵璇今日突然来赴宴，是有什么阴谋在里面。看了半天，宁王都只是喝酒，末了干脆直接告退了。她见赵璇退下了，也淡淡地向萧言告退了。
    萧言微笑地看着她那摄政王皇姑拢了斗篷，带着人退下了。
    舞乐丝竹之声响而不绝，宫女们翩翩起舞，萧言本在思索事情，当她看到宫女中一张熟悉的脸时，忍不住冷冷一笑。董灵婉果然是女主，还是有锲而不舍的勇气的。
    宫女们一展水袖舞乐完毕，董灵婉就跨出了一步，轻柔地说：“皇上，奴婢是玉坤宫的宫女，今万国来朝，奴婢愿作词一首，愿皇上福泽万年。”
    看来萧贵妃的确□□得很用心，董灵婉这番话居然说得十分得体。
    萧贵妃看到这里却捏紧了扶手，这小蹄子是怎么混进去的！还让她在皇上面前露脸了，不知道她要惹出什么事来！
    萧贵妃很想现在就立刻把董灵婉揪回去，这么大个场面，她跑出来现什么眼！但是虽然最大的两个人物都走了，可别的藩王还在，她不过是一个后妃，还不是正位皇后，不能轻举妄动。
    萧言知道董灵婉穿过来没多久，学诗词歌赋全是空谈。她倒是想看看她能吟出个什么东西来。便微笑着说：“既然你早有准备，便念与诸位听听吧。”
    董灵婉一扫全场，刚才明明还看到那人在场的，怎么突然离场了……
    她有点黯然。
    她第一次看到朱是在尚书府上，当时就被风度翩翩，俊美儒雅的朱御然给迷住了，何况后来又得知她是真正的摄政王。董灵婉觉得这才是真正的天子，而不是御道上那个不学无术的混蛋。
    成天只知道与后妃作乐，从不治理国家。便是她吟出了这首词，她又能听得懂吗？可惜朱御然已经离场了，她也只能念给座上那庸才皇帝听了。
    董灵婉深吸一口气，缓缓走出来，看了看头顶的圆月，眼中似乎露出一股哀愁，才念道：“明月几时有，把酒问青天……”
    萧言听了差点被酒呛住，董灵婉居然抄苏东坡的大作。气势还做得挺足，望一眼明月，似乎真是心中有感而发，愁肠百结。
    董灵婉看到座上的帝王，心里又是一阵不喜。其实她是不想把这首词念给萧言听的，听说帝王好有才之人，对有才之人如痴如狂，她才不得不使出了这个方法。
    没想到她刚念到一半，萧言就让她停了下来。
    董灵婉有点没反应过来，再看周围的人表情似乎都很沉溺其中，这的确是一首好词啊！没想到这宫女其貌不扬，竟然也有这般深厚的功底。
    萧言却眯了眼睛笑着说：“朕看你所作的确是一首好词，不如写下来给诸位观瞻一番吧，只是平白吟出来实在可惜了。”说罢就吩咐宫人端了笔墨出来。
    董灵婉一听脸色就变了，她能背得这首诗，但是怎么写得出来！
    看到笔墨都端上来了，她只能咬咬牙拿起笔开始写。那一首狗爬字连自己都看不下去，等宫人把那张纸举起来，只见是满篇的错别字，字迹其丑无比，粗陋不堪。
    众人疑惑的目光都看向董灵婉，董灵婉的脸简直如火烧般。她一个现代人，怎么会写毛笔字！
    萧言冷笑，下了御座走到她面前。“董选侍口口声声说这词是你所作，那朕倒想问问了，你连字都写不端正，不学会走便能跑。当朕好糊弄了？”她的声音徒然一厉，“你可知道欺君之罪的下场！”
    董灵婉连忙跪在地上，被这雷霆之怒吓得额头冒出冷汗，仍然坚决说：“皇上……这词的确是奴婢所作，不敢有虚言！”
    欺君之罪，全家都跟着她一起倒霉，董灵婉自然不敢承认。
    但是周围的王公贵族都不是傻的，大家谁不是读书写字长大的，但看董灵婉这手字，就知道肯定不识得几个字，能写出这么好的词要么是有枪手，要么就是她偷了人家的词来用。
    萧言眉眼之间有种淡淡的凌厉，望着跪着地上的董灵婉没有说话。她拿起了搁在桌上的笔，天赋值的提升让她的学习能力极强，何况她半个月接连批阅奏折，字已经非常好了。
    她落笔纸上，力透纸背。待写成之时让宫人拿起，放到董灵婉面前。纸上是一首七言绝句。
    月残风刀大漠烟，边山卸甲铁衣寒。
    铁蹄铮铮三千里，何处故土忠骨安。
    那字游龙走凤，遒劲有力！写出来更似乎带着边关的凛冽寒风。一股苍凉而悲壮的情绪从中散发出来。茫茫边关，忠骨埋于黄沙之中，无人收敛，这该是多么悲凉的一种壮阔！而董灵婉的父亲董尚书便是兵部尚书，最是感叹战场的残忍无情，真的董灵婉耳濡目染，不自觉的就被震慑住了。
    董灵婉这才真正地抬起头，看向面前站着的帝王她俊美阴柔的脸上神情淡淡的，嘴角带着一丝淡笑，风吹动她玄色蟠龙刺绣的龙袍。似乎非常的平静，根本没有把她放在眼里。而她也根本没有看不起她的底气，这个人的确是君王，是天下之主。
    而她呢，不过是一个卑微的宫女而已，她连杀她的想法都没有，因为她太过渺小了。
    董灵婉脸色苍白，再也说不出话来。
    萧言喝了一杯酒，让宫人把董灵婉带下去了。而这天的宴席也到了尾声。
    萧言回到宫中之后夜已深，她疲惫地揉着眉心，让宫女脱去了一身礼服，解了发冠。顿时一头青丝如墨般倾泻在她身后。锦衣卫指挥使悄然进入了萧言的宫殿：“皇上，卑职已经查到了那几位大人的贪赃枉法的罪证，现呈给皇上过目。”锦衣卫指挥使递给她一封信。
    萧言接过之后打开，扫过这些信的内容。锦衣卫指挥使随即又说：“卑职还有一事相禀……”
    萧言的手指扣了扣书案，淡淡道：“你说便是。”
    “卑职奉旨查萧贵妃的父亲萧将军，却查到二皇女的生母似乎的确有秽乱宫闱之举。当年与行宫一侍卫有首尾，卑职便又查了那侍卫的模样，与二皇女……”锦衣卫指挥使自个儿都咽了咽口水，觉得脖子发凉。这种宫闱秘事胡乱说出口，她也有点忐忑，“有几分相似。”
    朱景璇居然不是朱言亲生的孩子？
    萧言有点惊讶，她正打算培养这孩子做太女。若不是朱言亲生的没有皇室血统，却算不得正统了。她叹了口气，让锦衣卫指挥使先退下去了。
    她看着指挥使呈给她的画像，上面那个外子的确和朱景璇有几分相似。
    宫人又进来禀报，说宁王派人给她送了一封信，必要皇上亲启才可。
    萧言拿了那信一看，气得说不出话来。
    宁王那信上就写了一句话：四十万精兵易得，怕要皇上亲自来换才可。
    而宁王在她京城中的府邸上，也看到了她安插在宫中密探的回信：圣上赋诗一首，文采斐然，笔法洒脱，满座惊哗。
    宁王细度这诗，脸上面无表情，心里却一阵震动。


她幼时便是见惯了边关铁骑践踏百姓，才有了从军的念头。如今看来还总是想到苍凉大漠，马革裹尸的情景，总觉得呼吸之间都是让人窒息的热浪，说不尽的苍凉。

她慢慢握紧这软薄的纸，似乎又听到了震天的兵马喧嚣。

赵璇放下这页，再读另一页时。探子写道：锦衣卫指挥使半夜入圣上寝宫，与圣上密探许久。圣上未束发，灯火亮了许久。

赵璇看到这里心里很不舒服。这指挥使半夜去找她做什么！还是在寝宫里！

赵璇扔下信纸，冷笑道：“明日给我叫锦衣卫指挥使过来，说我有要事与她相商。”

第二天晚上，萧言看到指挥使，她已经是一副鼻青脸肿的样子。萧言问她怎么变成这样了，指挥使苦笑道：“宁王约卑职去比试武艺，卑职不敢不从，便成了这个样子……”

赵璇对她的指挥使下什么手？她吃饱撑的不成！

萧言深吸了一口气，让指挥使退下好好养伤，随后便要歇息了。宫人却低声道：“陛下，二皇女都在外面等您好些时辰了。您若是不见她，奴婢就让她回去吧……”

宫中众人皆知二皇女窘迫，因此都同情她些。今夜露寒夜冷，二皇女还在风中立了两个时辰就为了能见到女皇，实在是个忠厚的好人，宫人也忍不住想帮一帮她。

朱景璇竟然还在等她。

萧言想到她对自己的恭从，叹了一口气，若她早知道朱景璇不是朱言所亲生，恐怕也不会去帮她。如今刚给了她一点希望，却要把这孩子打入泥淖，实在是太过残忍了。

“罢了，你让她进来吧。”

朱景璇等了两个时辰，终于等到她母皇肯见她的时候了。

她走进母皇的寝宫中，却看到她未束发，青丝披在身后，那柔美的脸因着烛光的缘故，看着总有几分艳色，肌肤白皙透出淡淡的光。那衣襟明明遮得很严实，她却总有想要把她的衣襟拉开看更多的冲动……与她同处一室，更有些口干舌燥的感觉。

萧言让她坐下，走到她身边，手搭在她肩上问她：“你找我何事？”

她的手一搭在她肩头，朱景璇就更加坐不稳了。总觉得那处痒酥酥的，突然想把她的手按住直接拉入怀中。朱景璇克制地握紧手，女皇已经不喜欢她了，要是再让她知道自己有这等心思，恐怕更加疏远自己。

她的时候养大她的女侍就说过，她非母皇亲生，叫她万不可让别人知晓了去。有这个名义在，这等心思是大逆不道的。朱景璇的手背青筋绷起，任母皇的手亲昵地放在她的肩头，她实在是舍不得母皇的手拿开。她笑了笑说：“母皇两日不见儿臣，儿臣才来给母皇请安的。”

她总觉得母皇对她颇有疏远，但她已经喜欢母皇了，若一天不与她见面就觉得浑身不舒服。刚才在外面等了两个时辰，越等越绝望，心里那种暴戾的情绪也越发的强。

她总觉得母皇是不想再见到她了。

心里一旦生出这个想法，那就如黑暗般吞噬着她，让她控制不住地冲进寝宫里，好好地抓住母皇问问她，是不是又不要自己了。若她真的不要了，她就把母皇制住，逼也要逼她跟自己一起。

她不能就这么简单的不要她了，母皇不想负责任，她肯定会缠着她不放的。

萧言突然发现朱景璇那双眼睛里，突然闪过一丝冷冰疯狂的色泽。

若要是仔细看的话，总有几分熟悉感。

萧言突然后退了一步，淡淡道：“皇儿若是无事了，就回去歇息吧。”

朱景璇这才告退回去了，那晚她却静不下来，一想到母皇的模样，想到她坐在自己怀里时衣襟下的肌肤雪白如脂，她的手搁在她的颈上慢慢往里滑。她居然心痒极了。

朱景璇不得不起床洗了好几回的冷水澡，命令自己不得有如此大不敬的念头。但那情绪却怎么也压不下去，熬到天亮才慢慢睡着了。

次日早朝，难得赵璇与朱御然同朝而立，朱御然立于文官首位，赵璇立于武官首位。两人皆垂手站着。

朱御然是想着萧言最近不太寻常的举动，总得给她这个侄女立威才是，宴席那夜的事她也有所耳闻，知道这侄女是长大了，开始露出爪牙了。但她毕竟也没有把萧言放在眼里，少时女帝昏聩无能她早就知道了，只当收拾家里不听话的猫儿狗儿罢了。

而赵璇等了两天，都没有等到圣上的回信，只言片语都没有。

君王始终是君王，九五之尊，怎么会为了四十万大军屈服呢。看到殿上君王颇为冷淡的眉眼，赵璇却想起她落入自己怀里时那种心神荡涤的感觉，想到君王那带着一丝冷厉艳色的眉眼，想到把她压制在自己怀中。别人说了什么，她真是半分都没有听进去。

司礼监女官唱礼退朝时，赵璇说自己有要事禀报，要与帝王私下商量。

萧言在书房里见她，赵璇走进来撩了珠帘，萧言便冷冷道：“宁王实在大胆，三番四次冒犯圣颜。可真想朕惩罚与你？”

赵璇心里又一阵旖旎，她要如何惩、罚她？

她很乐意看看，只是怕她承受不住而已。

赵璇半跪在地上，笑着说：“陛下实在是误会微臣了，微臣听闻锦衣卫指挥使在家养病，恐无法伺候圣上左右了。因此才跟指挥使商议了一声，微臣代指挥使来护皇上周全。”

她堂堂西北宁王，定国大将军，手握四十万大军。跑来给她当护卫？

萧言立刻就想到了那张字条上的内容，她微笑着低下头，缓缓地跟赵璇说：“宁王，朕再不济也是九五之尊，你可知道？”

赵璇想她当然知道，若不是因你是九五之尊，早就真的掳了回去，压在身下欺负你到哭了。还得关在她房里，日日只给她看着，只能给她抱。那还能让你像今天这样，穿得一派正经，那眉眼却让人看了就欲念横生，这模样让别人也看了去。

赵璇正经地道：“陛下实在误会了，微臣着实是为了陛下的安危考虑。微臣好歹也是个定国大将军，护卫陛下还是绰绰有余的。”

萧言看她一脸道貌岸然的样子就想冷笑。

萧梓总是会跟着她，也许赵璇就是萧梓。她不想遇到萧梓，但真要是遇不到了，恐怕还有点失落。萧言决定随她去吧，只要不破坏她的任务她就不会管她。

但朱御然可不会就此善罢甘休，她动了萧言刚放入朝堂中几个尚未出头的官员，网罗了贪墨的罪名把她们打下了刑部大牢。这些人都是萧言精挑细选出来的，一时间把萧言放在朝堂上的几步棋都杀死了。萧言黑着脸找翰林院掌院学士过来商量。

内阁整个都是朱御然的地盘，除非动用赵璇的势力，否则那就是个滴水不入的地。而内阁掌控朝堂的大小事务，只手遮天，朱御然想给萧言下马威实在是太容易了。

那晚萧言刚上榻，突然被一个手臂搂住腰把她带进了怀里。萧言惊怒之下立刻运起内力，想一掌把此人拍开。那人却掐住她的手腕，一翻身整个压在她的身上，笑着说：“陛下竟还有几分内力在身，可惜在我面前是班门弄斧了。”

她的的呼吸带着热气和沙哑，因紧紧搂着帝王，还把她压在身下。身体越发的亢奋激动，把帝王的手压在榻上，她啃咬萧言的耳垂，沙哑地说：“微臣得知陛下有难，特来给陛下排忧解难的。微臣那日说的话还是算数的，不知道陛下意下如何……”

被这么撩拨着，萧言也浑身发软。

但赵璇也太大逆不道了，龙床是她想上就能上的吗？上了还想压皇帝，胆子太大了！

“赵璇，你给朕退下，朕……可准你进来了！你不是说守卫朕安危的，你要监守自盗吗？”

“陛下误会。”赵璇低笑道，“臣与您同床共枕，更方便保护陛下，有臣贴身保护，便再也没有乱臣贼子能害到皇上了。”她身材高大，整个人把萧言拢在身下。因为强忍着情-欲，肌肤涨的通红

空气中一时炽热，赵璇再次把萧言按住，她已经忍到极致了。这些天萧言每天在她眼前晃，看得到吃不到，翻来覆去的睡不着。

如今好不容易听说帝王受挫，立刻准备过来献上自己……的四十万兵马。

这生意多好做，只要她一句话，自己就为她出生入死，偏偏帝王太过倔强，身份太尊贵。那略薄的漂亮嘴唇一句软话都不肯说。若是她强来的话，帝王虽然不能反抗她，但总觉得还是有些冒犯了。

赵璇堵住她的嘴唇，吮吸她嘴中津液。她按住她的后脑，让两人更贴近些，萧言又摸索到了赵璇的后背，果然摸到那处熟悉的凸起之后，萧言有种无奈而又好笑的感觉。

赵璇见她没有拒绝之意，反而热情地摸索自己，身体更加燥热，正想进一步的时候^_^，却被萧言一脚给踹下了龙榻。萧言顺了一口气平息身上的情欲，把身上的龙袍整理好，冷笑着喊道：“来人护驾，宫里闯入了刺客！”

赵璇熬得眼珠子都发红了，手握紧半天才渐渐平息了冲动。等到外头的侍卫赶来之时，只看到宁王黑着一张脸，跟她们说刺客已经逃走了，不用再追赶了。

侍卫们面面相觑，既然宁王在这里，宁王的武功高强可谓是天下第一，哪个刺客能在宁王的手里逃走……而且女皇怎么还衣冠不整的，发未束，龙袍也有些凌乱。

侍卫们还在研究现场，却突然被宁王怒喝一声：“谁敢再乱看的，便把她的眼珠子挖出来。都给我滚出去！”

女皇找人护驾，宁王却让她们滚。

权衡利弊，还是杀人如麻的宁王更可怕一些，侍卫们都没有犹豫就立刻退了下去。

萧言觉得身上一重，那人已经把披风扬到了她身上。语气冷冰冰的：“皇上把微臣踹下床就罢了，这样子不能给别人看了。”赵璇总是是冷静了下来，身上阴郁之气也散去了。

“臣就在外面，陛下有事喊一声就是了。”她准备退出去。

萧言却喊住她，顿了顿说：“宁王，朕心里早有谋定。”

赵璇回过头，似笑非笑地看着她说：“臣等着。”
第42章 
    
    萧言的锦衣卫其实已经掌握了内阁里几个阁老贪墨的证据，只不过她一直按而不发而已。如今朱御然动手正好给了她机会。
    萧言第二天再坐于殿上时，只默默听着御史说那几位大臣的罪名。
    朱御然上前一步道：“皇上，我朝治国向来清廉，便以几人为戒，以示陛下爱民如子。”
    她是以这几人为戒，让别人看看投靠她的下场吧。
    萧言笑不语，回头一看赵璇，这厮却不知道为什么，目光直盯着她。
    萧言站了起来慢慢道：“皇姑说得极对，本朝治国清廉，贪墨之事更要严惩不贷的。当年□□当朝之时刑法严酷，尚有贪百两便抄家流她放的例子。如今朕当朝虽不如□□英明神武，却也没有姑息养奸的道理。”
    皇上其实很少在朝上讲话，以至于当她开始说话的时候，大臣们都不由自主地看着她。今日才知道，原来皇上说话的声音竟然如此不疾不徐，且隐含着一股说不出的压迫感。
    萧言继续淡淡道：“既然如此，朕手里也有些贪墨的证据。当朝有两人结党营私，门生遍布天下，盘根错节关系密节，而朝中诸人竟无一人敢告发她二人。朕却不知道，朕养的一帮言官都是作何用的！”
    最后一句语气突然一厉，都察院的两位都御史主管都察，顷刻便吓得跪在地上。
    朝中一时无人敢说话，朱御然垂下眼，嘴角浮出一丝冷笑。
    果然皇上如今是与以往不同了，这等气势都快要越过她去了。
    文武百官缄默，萧言更是笑了：“若没人说，朕便来说吧。高大人上前来。”
    翰林院掌院学士出列，手捧着一本折子，众官皆看向她。她之后打开道：“内阁次辅严大人，阁老刘大人出列。”
    两个朱御然的心腹面面相觑，心中顿时有种不好的预感，出来跪下之后，还回头看了朱御然一眼。而随后高大人所说的那些话，一条条一件件，都是些致命的要害，两人越听脸色越白。就连朱御然都抬头冷冷地看着萧言，心中惊骇。
    她是如何知道这些的！
    萧言却坐在御座上，淡淡地问：众位爱卿看，这般该作何解？”
    萧言发难突然，没人敢接话。赵璇整了整正一品的麒麟武官袍，上前一步道：“依臣看来，皇上尽可杀了两人。”赵璇说话和别人不同，带着一丝缓慢的杀气，那一个杀字更咬得一紧，凌厉极了。
    两个早已养尊处优的阁老顿时才被吓住。皇上不可怕，最可怕的是赵璇。她若是想杀，那谁都管不了！
    两人忙道冤枉，萧言却冷笑。这两人相互勾结，贪污税银，残害忠良，还敢喊冤！
    她让锦衣卫指挥使进来，手下带的是两人家中所养的谋士。更是佐证了那些罪责。两人这才知道大势已去，连忙求朱御然救她们。
    但是朱御然如何能救她们，她前头才说不可姑息贪墨之人，若是现在就改口，岂不是正好中了皇上的下怀。再者宁王赵璇突然站出来为皇上说了一句话。
    那这是表示她站到了皇上这边啊。
    朱御然暗中握紧了手，笑容不改道：“本王赞同皇上的话，不可姑息养奸。”
    萧言站在金雀台上，看到远处山峦起伏，金乌西沉，浓烈的万丈金光倾斜照向匍匐的大地。
    山川皆掌握于手中，日升月沉。
    帝王的权势，恐怕很难有人会轻易放手。
    汪英递了件斗篷给她披上，萧言才回过神，随之低声道：“回乾清宫罢。”
    乾清宫里，七皇女正在书房里等她，七皇女只有五岁大，玉雪可爱，天资聪慧。生了一双圆圆的眼睛。为了避免出现朱景璇的乌龙，萧言还特地让锦衣卫查了七皇女的生母。总算是个没有爬过墙的，身家清白的嫔妃。她才放心下来。
    七皇女很少见到母皇，这般看到她就立刻张开小手，幼鸟一般要母皇抱她。
    萧言皱了皱眉，这朱言的儿子都有皮肤饥渴症吗，个个都要抱，偏偏她不喜欢抱来抱去的。
    七皇女见母皇不抱她，有点失望，胖胖的小脸露出沮丧的神情。
    萧言看她可怜，这才上前一步把她抱起来。七皇女立刻就不沮丧了，搂住母皇的脖颈，开心地笑着说：“母皇，瑞儿还要骑大马！瑞儿的侍读书童说，她母亲就要驮着她骑大马！”
    这小孩蹬鼻子上脸，给三分颜色就要开染坊。
    萧言立刻板着脸拒绝：“朕乃天子，不能骑大马。”
    七皇女把软软的脸偎依在萧言的颈窝里，亲热地说：“那瑞儿明天还来看母皇！”
    这时候宫女却进来说：“皇上，二皇女来了。”
    自从朱景璇得萧言的重视之后，在皇宫里的地位便不一样了。萧言也没有亏待这个孩子，让太傅好生教导她，就算不能做帝王，做个亲王还是可以的。就连上次她对朱景心发难，萧言都纵容了她。朱景璇穿着一件绣三爪金龙的长袍走进来了，她身高窜了一截，竟比萧言还要高一分，面容棱角分明，越发的英气了。
    但当她看到萧言抱着七皇女的时候，原本温和的脸立刻有些阴沉。
    萧言把七皇女放下来，让她自个儿先出去玩。七皇女不依，朱景璇就低声冷冷道：“七妹，你已经大了，不可赖着母皇。”
    七皇女又有点怕这个二姐，听说她前不久收拾了三姐，她母妃都让她看到二姐时要格外谨慎。
    萧言知道童年受挫的孩子性子多半阴沉，便敲了敲她的额头：“她还小，你莫要苛责。找我何事？”
    母皇对她的态度的确是冷淡了，并不是她的错觉。
    朱景璇只觉得心中冰冷。她知道母皇一开始就是想选个好的太女人选，因此加倍努力，越发的优秀出众，别的皇女被她甩在身后。但母皇还是离她越来越远。
    刚才进来的时候看到母皇抱着七皇女，她心里突然有种阴暗的嫉妒和怒意。她这么亲昵地抱着七皇女……她又何曾抱过自己！她应该是自己的，不应该和别人亲昵，更不该抱着别人，就算那只是个孩子。
    朱景璇只是露出笑容，有礼地道：“儿臣无事，只是给母皇请安的。至于训斥七妹，则是怕母皇的溺爱害了她。”
    萧言只想离朱景璇远些，这孩子好像有雏鸟情节，第一眼认住她了，便开始依恋她。别的人就是对她好她都看不见，心里只有个母皇。
    “既然无事便下去吧。”萧言淡淡道，又加上一句，“夜里凉了，让宫人给你加床被子。”
    朱景璇根本不想离开，她想和母皇呆在一起，每日见母皇给她请安就是她最高兴激动的时候。见到母皇时，她不仅希望能跟母皇说话，更希望母皇能和她亲密些。就算只如原来般摸摸她的头，她都是满足的。若是母皇肯多跟她说几句话，那她整日都会高兴。
    朱景璇暗自握紧了拳退下了。
    那夜她做了一个梦，梦到她站在金銮殿上。而萧言正半跪在殿下，一脸落魄。她走下去把萧言拉起来，跟她说：“朕等你许久了。”把她狠狠地按进自己的怀里，又要压在龙榻上。萧言推拒她，她却更兴奋了，哄着她不要怕，说自己从来都爱她……而晨起醒来的时候，朱景璇发现私处濡湿，她知道那是因自己的梦境，一时更加自责。但在这种自责的同时，又隐隐有种欲-求不满之感，这种感觉突破了往日对母皇神圣不可侵犯的认识，她开始贪婪地想象，也许正是要这样才好，母皇才会在她怀里。
    她不是她亲生的孩子，若是母皇发现了，迟早有一天会更加疏远她。
    而自萧言在朝堂上处理了朱御然的两个心腹之后，她安□□朝中的人就无人敢动了。因西北突传战事，赵璇立刻要回去处置。萧言在她离开的同时就颁发了新政，任用了一批新晋的官员。收回了北直隶大同、保定等地赵璇的军权，一时间手段雷霆。不仅是朱御然，就连赵璇的势力都被萧言打压。等朱御然反应过来加以抑制的时候已经来不及了，如今帝王在朝堂上说话再无人敢轻视了。竟然还有守旧的大臣上折子，称皇上已经长大，摄政王不可再把持内阁了，都该还给皇上才是。
    朱御然听了简直恨不得弄死这个老不死的。她心中实在不甘，她掌握朝政这么多年，做过这么多丰功伟绩就没有人看到了？就因为她不是帝王？想逼她放权，那是不可能的。
    朱御然那天面色阴沉地下了朝。
    萧言是想推行新政。如今朝中赋税太重，土地兼并严重，这是动摇国本的事。君博览历史，多少推翻王朝的起义都是百姓吃不上饭饿肚子闹的，萧言深谙‘兴，百姓苦。亡，百姓苦。’的道理，立志要做个明君。朱御然管理朝政时留下的弊病也不少，她回到宫中正思量该如何解决这事，正点着灯提笔，一条条的理改革的政策。却听到外面传来丝竹声声。
    萧言搁下笔，喝了口茶问：“谁在外面？”
    她现在住的这个宫殿清净，地方偏僻，谁能找到这个地方来？何况还有侍卫在外看守。
    萧言见无人回答，自己打开了门一看，这么一看嘴角就抽了一抽。
    海棠开得正好，那海棠树下蒙了面在起舞的人不是董灵婉，还能是谁？那层纱遮得也是，嘴角边的一颗小痣都看得清楚，所以这层面纱究竟有什么意义？
    萧言是个务实派，同时她很讨厌别人在她工作的时候打扰她。
    她眼睛微眯，淡淡道：“董选侍，你到这里来做什么？”
    董灵婉似乎才看到她，惊慌地连忙停下来，低声道：“皇上，您……您如何认得出奴婢的？”
    她又没有瞎。
    “你回答朕的话。”萧言还有事情要忙，没有空陪董灵婉玩儿什么你猜我猜。
    “奴婢……不知这宫中是有人的。奴婢本想着，自由是无拘无束的，奴婢在哪儿跳舞都是可以的。”董灵婉咬咬牙，低声道。能把她送到这儿跳舞可不容易，她爹上上下下打通了多少关卡。
    董灵婉本来也是不屑的，但是一想到宴席那日之后，萧贵妃对她的鄙夷，宫中的人对她的嘲笑，董灵婉就下定决心要为自己争取地位。何况她爹董尚书也等不下去了，女儿那次丢人之后，实在是再难起复了，因此才铤而走险重金收买了汪英。
    董灵婉觉得不过就是施展才华的事而已！这有什么难的，她还要让皇上永不能忘怀才是。
    萧言听到这里就想冷笑，她也不打算再听下去了。跑到荒僻的宫殿跳舞，董灵婉中毒太深了。正常点的帝王为了防止刺杀，没叫人戳死她已经算是仁慈了。还跳舞，深更半夜的她就不冷吗？而她身边那些人也的确需要清理一番了。
    她回了殿中，叫了侍卫过来怒斥了她们一番。指了指外头的董灵婉：“此女深夜乱闯，犯了忌讳。心性不安分，现把她逐出宫外，永不得出现在朕的面前！”
    第二天宫中就传遍了，那日在宴席上出丑的董选侍，私闯皇上的宫殿被皇上逐出宫外。听说还是被扔出来的，丢尽了董尚书的人。现在董尚书已经把女儿关起来，不准她再出门了。经过此事之后，萧贵妃大力整顿后宫，力求把一切不安分守己的人都扼杀在摇篮中。
    而汪英则因为督查不严，被皇上震怒之下罚了一百大板。听说等摄政王得到消息的时候，人已经被活活打死了。跟着汪英的太监们也倒了大霉，一个个都发配出了乾清宫当值。
    至于皇上身边随身的侍卫，则全部换成了锦衣卫。其余的侍卫一律不得靠近乾清宫。
    萧言心想这下总能睡个好觉了，结果换完侍卫的那天晚上。她上床歇息的时候居然被人绑住了手腕。
    那人非常诚恳地说：“皇上，微臣是来请罪的。因微臣离开这半月，皇上居然遭受了如此大的惊吓，微臣实感歉疚。皇上若不罚微臣，微臣就要自己来领罚了！”
    萧言气得踢她。
    “赵璇，你给朕放开！谁放你进来的！”
    她宫里的侍卫都是死的吗，谁都能闯进来！况且西北不是有急事吗？她这么快就赶回来了？
    赵璇低笑一声，在她的耳边说：“皇上，别说是皇宫了，天下都任我来去。你真的不罚微臣？”
    她微一低头就咬住了萧言的脖颈，沙哑地说：“臣留在大同等地的军权你要收回去，趁臣不在，您做了不少事嘛。臣回去给您带了二十万大军来，您就是这么对臣的？”
    萧言只觉得双手桎梏牢牢，一点都挣脱不得。赵璇又从后背吻她，只有粗热的气息喷在敏感的颈部，她整个人都被赵璇制服在手下。虽说她觉得赵璇不会伤害她。但赵璇这语气便是来者不善的样子。
    “赵璇，你想朕治你个大逆不道之罪吗？”萧言勉强问她。
    “臣惶恐，不过是实在忍不住了而已。”赵璇把帝王搂住怀里，便是这样就浑身燥热，下身硬-挺。想到自己可以以这个姿势，让帝王在她怀中哭，迷乱地求她停下来，赵璇就觉得什么大逆不道都是小事。
    何况萧言可是趁她不在的时候，暗中收了她的一部分兵权。虽说不痛不痒，但是赵璇想起来还是很想惩罚她，帝王着实不乖巧，嘴上又不会服软，便只有这样才能让她乖巧些。
    萧言的推拒根本没用，赵璇轻而易举地把她压到榻上，扣住她细瘦的手腕。
    萧言想扇她，结果人家内力一用按住她，她只有软在她身下。
    这厮无论什么时候都是个精-虫上脑的货。她跟她玩儿权谋，有本事赵璇用权谋把东西抢回去，她自然奉陪。人家偏偏要她肉-偿，似乎确实忍了很久的样子，眼珠发红，手径直解开了她的腰带……
    帝王肌肤极好，如丝绸滑腻，摸到哪儿都移不开手。又明艳得不可方物。赵璇把她拥在怀里，看到自己小麦色的手臂搂着她的细腰，那肤色更衬得白。她忍不住就把帝王抵在床头，手指更加用力急促了，这滋味实在是太让人上瘾，欲罢不能。她心想能有什么尊敬不尊敬的，再怎么尊敬，也把这天底下最尊贵的人压在身下了。以后便是她的了，谁要是敢来抢，那她必定不放过！
    萧言不得反抗，掐着她的背心控制不住自己的声音。赵璇的体力实在是太惊人，她恐怕是应付不过来了。好不容易完了，赵璇又意犹未尽地抓住她的腿，她非常喜欢帝王露出前所未有的艳色，在她怀里求饶的样子，这怎么能够。虽然萧言表示了拒绝，但她还是不顾帝王的呵斥又来了一次，折腾到了凌晨。
    萧言浑身酸痛，这下踢她的力气都没有了。她瞪了赵璇一眼，那厮却蠢蠢欲动，似乎是欣喜：“你还有力气？”看样子非常想再来。
    萧言怒道：“你给朕滚出去！大逆不道，欺君罔上，你倒是有脸了！”
    赵璇眼皮一挑，轻笑道：“微臣欺君，的确是欺了，并且日后还要继续欺。还请皇上担待着。”
    给了萧言这么多好处，连兵权都让她拿去了，不过是讨回一二而已。
    赵璇觉得自己对她实在是够好了，她对哪个这么仁慈过。
    赵璇把帝王亲手用被褥包好，放下帷帐。叫了锦衣卫指挥使进来，告诉她以后皇上的守卫由她全权负责，不需要别人来管，免得又出了原来的事。幔帐垂着，萧言又被赵璇封了穴道，话都说不出来，只能听到指挥使非常恭敬地道：“有宁王在，卑职自然放心！”
    动弹不得的萧言只想怒吼，你放心个头！她都被姓赵的折磨成什么样了。要她继续管，那不就真是任她揉搓了。
    指挥使退下了，赵璇走进来，半跪在她面前问：“皇上，可要微臣伺候您沐浴？”
    伺候沐浴……
    萧言黑着脸说：“不用了，你给朕退下去。叫朕的宫女进来。”
    赵璇忍了忍，突然道：“皇上，微臣怕是不会让别人碰到您的，伺候沐浴这等事只能由微臣来。皇上可要沐浴？”这要是在她们西北，各家的妻子就是各家的，出门看个外子都少。既然如今皇上是她的了，她没把她掳回西北关着已经算好了，别的实在不能忍了。
    赵璇骨子里还是挺传统的。西北的外子虽然管妻子，但也是疼宠极了的。伺候皇上沐浴她就相当乐意，若是可以的话，她还能更宠。
    萧言忍了又忍，才咬牙道：“你出去……朕自己洗！”
    要是让赵璇帮她，最后会变成什么样简直不用想都知道。这人的毛病多少世了都改不了，萧言只能安慰自己，幸好这一世赵璇还没有像刘梓一样黑化，黑化才是最可怕的。赵璇还算正常了。
    赵璇很是惋惜，被帝王又瞪了一眼，她才从寝宫里闲适地走出来。
    她有点异想天开了，若是帝王是内子就好了。这样可以让她给自己生孩子，有了孩子便安心了，可以拴住萧言，也不会去勾搭别人了。太可惜了。
    赵璇正站在宫外，突然看到远处有个人正走过来，身后还跟着一大帮宫人。
    渐渐走近了，赵璇才认出这是二皇女朱景璇，皇上最近甚至器重的一个皇女。这人年少俊美，看起来不过十五六，长身玉立。她看到她的孩子就不舒服，这个更不知道为什么，让她有种说不出的戒备之感。
    她给朱景璇行礼，淡淡地喊了声二皇女，并不怎么尊敬。
    朱景璇定定地看了她一眼，她知道这人就是威震天下的西北宁王赵璇，今天却是第一次看到。
   
    第43章 
    
    “宁王这么早竟就在母皇宫里，可是有要事相商？”朱景璇微笑着问。
    虽是个皇女，但是对于赵璇来说，皇上都是她想反就能反的。她没篡位这个心思，不过是因对于坐拥天下没有兴趣罢了。
    “皇上请微臣促膝夜谈。”赵璇淡淡道。
    朱景璇想往宫里去，赵璇却拦住了她道：“皇上身子不适，不能见客，二皇女回吧。”
    说完似乎就不打算与她纠缠了，转身跨入了寝宫之内。门口守着的侍卫却牢牢地把手着，她们只听赵璇的话，赵璇说了不放，那就谁都进不去。
    朱景璇分明看到了赵璇脖颈上一道抓痕。
    她静静地站在门外，隐约听到母皇斥责赵璇的声音，似乎是有气无力的。赵璇反而哄她，半分不耐也没有。
    朱景璇握紧拳，脸上的笑容渐渐地沉下来。
    宫女刚端了碗虾仁白粥上来，萧言正慢慢吃，赵璇进来了偏要喂她，萧言把她踹开了。
    再有一沓奏折递上来，萧言拿了批阅。却也被她拿去了：“我帮你看，你歇一会儿。”她拿了朱砂笔，真的帮她看起奏折来。
    如今萧言刚收了兵权，朝中威慑，一时间众位大臣也不敢怠慢了。要紧的折子都会递上来。萧言见赵璇坐在她坐的位置上，低着头帮她看奏折，眉宇之间好看极了。
    她突然想起自己原来工作得晚，萧梓晚上来找她，也会帮她看文件。
    日光透过槅扇照在赵璇身上，这威震边关的西北宁王高挑雅致，沉稳肃静。似乎感觉到萧言在看她，她抬头挑了挑眉笑道：“你别担心我有什么谋逆之心。”她的语气懒洋洋的，“天下最无聊的莫过于谋逆了，当皇帝有什么好玩的。不过你既是帝王，我自会好好护着你。”
    萧言被她一哽，冷笑道：“若是换了旁人，早诛你九族了！”
    赵璇见她说狠话时语气格外的好听，那高高在上的感觉，的确是帝王。
    赵璇有点苦恼，她发现自己在床上的时候，萧言才会服软求饶，自己才能把她压在身下。别的时候她依旧那般疏淡，听得她心里发痒。
    她走过去捉住了萧言的足，那足真是如玉雕成，再也找不出一双更好看的来。她低下头饱含深意的轻轻一吻，低声道：“皇上说得都对。”
    萧言要抽回来，却被她用了内力按住。她的大掌细细地摩挲着，几个时辰前刚平息的欲，望不禁又躁动起来。她是将军，本来就体力充沛，那方面的需求也多，原先只不过是没遇到自己喜欢的人罢了。
    总算看到萧言瞪了她一眼，她才勉强松开手。
    朱御然得知了赵璇已经投诚帝王的消息，其实想想便也知道。她赵璇虽然是个武官，但心机深沉，对兵权更是牢牢掌控在手中，但皇上收了她的兵权，她不仅半点都没有吭声，反倒在暗中维护。
    但是皇上究竟用了什么做交换，才让赵璇愿意投诚于她？
    朱御然真是想破了脑袋也想不明白。
    她请了自己的幕僚和亲信前来商议，均都认为若是如今的形式维持下去，朱御然最后恐怕难逃一死。没有帝王会容易一个比自己权力还大的摄政王的存在。她毕竟才是天子正统，又有宁王帮她，而且从这几日雷厉风行的手段来看，恐怕帝王也是个谋略大局的人，这不过几月而已，都暗算掉她多少亲信了？
    朱御然本就对自己这个侄女继位有所不满，当年若不是她母妃出生低，也不会轮到朱言的父亲继位。朱言的父亲，也就是先皇死后，朱言尚不足十岁就被推上皇位，年幼无知，昏聩无能。要不是有她的帮持，恐怕早已经是天下大乱了。
    朱御然想了想就冷冷地道：“七月初八，皇上要到定陵祭祀祖先。定陵四面环山，极易藏身。你们选了精兵藏于山中，最好是能生擒，若是不能……”她的茶杯放在桌上，语气一顿，“那就不要留了。”
    几个亲信一喜，她们等朱御然做这个决定也很久了，皆应喏下去准备了。
    赵璇安排在朱御然身边的探子回信了，说朱御然在秘密调集亲兵。
    她看了纸条冷笑，捏做了一团扔了，却没有告诉帝王。
    萧言修养了好几日才缓过来，再一日赵璇摸上龙榻，又没能忍住，强劲的身体把纤弱的帝王抵在床头，又是好一阵的折腾。她守卫帝王，那正是每日看着她在自己面前晃，如何能忍得住。萧言掐住她的手臂，她半点都不觉得疼，手臂上细汗密布，显然是忍得不行了。把帝王抱起，又往身下压去再次顶-弄。萧言被她掐着手腕，半点力气都使不上来。
    萧言干脆每日翻牌子，去萧贵妃那里留宿，正好如今三皇女朱景心乖巧了，母慈女孝的倒也舒坦。赵璇的脸色却一直都不好看，她总不能去嫔妃的床上捉萧言。
    尝了滋味之后就更想日日都要，偏偏帝王躲着她。赵璇既是欲-求不满，又是满怀嫉妒。
    其实萧言就算翻了妃子的牌子，也不过是找个睡觉的地而已。第二天早上起来就连妃子的脸都没有看清楚过。她对于情欲之事没什么兴趣，后妃们虽然疑惑，但是也只敢私下说说，绝不敢传出去。
    这般过了几日就到了七月祭祖的时候。祭祖是祈求国家风调雨顺，国泰安康的。萧言虽然是个无神论者，但是迷信活动对于稳定政权很重要，她是深知这点的。祭祀活动每年都少不得。
    萧言亲自吩咐了祭祖的事宜，安排妥帖了，御驾才浩浩荡荡地前往定陵。
    上了三牲祭品，摆了香炉焚香。萧言带头上了一炷香，诸位皇女、亲王也上了香。萧言站在祭台上，往下看去，山上正在起风，猎猎的大风吹着长幡鼓动，她突然觉得有点不对。
    四周的侍卫居然不是锦衣卫的人，而是她从未见过的陌生面孔。
    萧言已经生出了几分警惕，锦衣卫指挥使十分忠诚于她，就算是有赵璇在她身边，也不会离开半步。她往旁边看去，赵璇正背手立于一旁，高挑颀长，表情云淡风轻的。
    她收回目光，淡淡道：“今日风大，怕是要下雨了。还是早些起驾回宫吧。”
    新选出来的首领太监高声传话，队伍整顿回京。萧言上了御撵之中，闭目只听到天上闷雷滚动。行人走得更急了，这惊雷声中突然一声刀响，随后有无数的刀响。
    侍卫拔刀护驾的声音，混乱惊呼的声音。萧言的御撵也倾斜一下顿时倒在地上，一把刀突然刺进来。萧言内力一运，单手就夹住了刀刃。一脚踹了过去。她拿着刀出了御撵，发现刚才那人背部早被人砍了一刀，死得不能再死了，持刀的赵璇脸上还沾着血，那股冰冷铁腥的杀气几乎是让人震慑的。她抓住她的手，低声道：“你不要怕。”
    萧言这才发现，倒在地上的大多是反贼，赵璇的精兵正在屠-杀，但是对方似乎是来势汹汹，人还在不要命地往前冲。
    那从战场上血洗了回来的，的确是不一样。招式干净利落，刀刀致命。
    赵璇连杀数人，因一手牵着萧言，她行动颇有些受限，一时不察手臂上挨了浅浅一刀。她微一皱眉，似乎有些怒意了。下刀越发的重，冲过来的几乎都被斩杀殆尽了。
    萧言被她护在身后，是半点都没有被伤到。
    赵璇的精兵最后过来说：“将军，反贼杀得差不多了。是冲着皇上来的，别的皇女亲王却是逃走了。卑职怕现在往回还有反贼埋伏，不如先去前头驿站歇息。”
    赵璇让她在前头领路，天色低沉，骤然昏黑，是要下暴雨的征兆。要赶在下雨之前到驿站才是。
    驿站之中点了烛火，萧言让人寻了纱布过来，她亲自给赵璇包扎。
    衣裳半脱后，伤口倒也不深，缠了几层就足够了。
    其实对于赵璇来说，这点伤根本就不需要包扎，但是看到帝王低头看她的手臂，那细长白皙的手指给她绕着纱布，却又觉得心里痒酥酥的。旁边的手下要说话都让她瞪了回去。
    外面暴雨倾盆，吹得风雨飘摇的。屋里虽然有几分寒意，却也温暖。
    萧言放下膏药，淡淡道：“赵璇，你救驾有功，想要朕如何赏赐你？”
    赵璇望着帝王，她端坐在床上，因刚才被雨淋湿了，所以换了一件粗糙的衣裳。但是她还是尊贵的，白皙的颈部肌肤掩在衣裳下，那几乎是瓷光水滑。
    她咽了咽口水，不由得想如果能沿着那水滑的肌肤摸下去……面上却淡淡道：“皇上赏赐微臣什么都可。”
    萧言笑了笑，倾近她按住她的手说：“赵爱卿还真的想要赏赐？”她的表情冷淡了些，“朕问你，你是否早就知道刺杀一事？”
    赵璇看着她许久，低沉的笑了：“皇上如何看出来的？”
    “锦衣卫今天没有来，必然是被拖累住了，你按兵不动，是想让敌方大意。”萧言缓缓地说，“何况你出现得太及时了。朕想问你，你既然早就知道了，为什么不说？”
    赵璇听到她说了。反手按住她，俯身压过去，语气竟然隐隐有些逼迫：“微臣救了您，您感激吗？”
    萧言只是看着她。
    赵璇继续说，语气又缓极了：“微臣只是想告诉你。只有我在你身边你才是安全的，我会护着你。其他的人——哪个能如微臣一般护得住您呢。”
    萧言抬头看着她：“你便不管别人的死活了？”
    赵璇冷笑道：“别人的死活与我何干？”
    萧言早该猜到她的答案，闻言还是微微一叹。她拍了拍她的手道：“朕回去一定好好赏赐你。”
    萧言与赵璇藏身驿站中，侍卫重返定陵没有找到皇上的踪影。
    回去禀报时，朱御然听了就沉痛道：“皇上必已遭受了意外，怕是凶多吉少。”
    朱景璇听了震怒，母皇怎么可能这么死了！她叫了锦衣卫过来，吩咐道：“势必要找出母皇，周围都要细细搜寻。”想到宁王是和母皇一同不见得。朱景璇皱了皱眉又道，“注意宁王的亲信——”
    二皇女是最大的皇女，指挥使有问题也只能问她：“二皇女，却不知晟王爷那边该怎么办……”
    朱景璇冷笑，语气凌厉：“母皇不在她又如何，我自当替母皇守住。”
    她径直朝南书房走去，背影已然不是个孩子了。
    朱御然本以为萧言已经死了，赵璇也没有跟着回来，而皇宫里剩下的朱言的孩子都不足为惧。她正在慢慢谋划着如何逼宫，连诏书都准备好了。
    没想到皇宫之中沉如水，半点没有慌乱不说。反而增强了守卫，竟有五成兵马司的人源源不断进入宫中，戒备越发的森严。很明显是有人在暗中掌控的。
    萧言早就准备好这一步了，朱御然怎么会善罢甘休。若是她有一天真是不测了，那总还有人能掌控住大局。这个人她原先想的是朱景璇，后来又想改为七皇女，但最后兵符还是交给了朱景璇。
    她才是最适合的人，萧言其实心里深知。
    朱御然看这情景自然按捺不住，召集了兵马埋伏于城外，只等着晚上发难，但等到晚上就已经太晚了。
    萧言带着二十万大军回来了。
    对于边关的将士来说，抓这些未经过什么沙场演练的兵马实在是简单。虽也有朱御然的亲信奋力抵抗，但根本不敌赵璇恐怖的作战能力。帝王带着浴血的将士一步步走上金雀台，她浑然天成的霸气和和缓，竟然让她看上去如此的震人心魄。
    金雀台的风很大，袖袍灌满了风。萧言走到朱御然面前，对她淡淡道：“皇姑，侄女忍您多年了，今日怕是要结束了。”
    朱御然不可置信，脸色苍白。随即低声道：“朱言！”
    萧言回头看她，她又闭上了眼。
    再不甘心又能如何，一切都已经结束了。看到赵璇跟在萧言身后，她还有什么不明白的。
    看到萧言是带着二十万大军回朝的，原本已经投靠朱御然的大臣们均吓的伏地，萧言坐在御座上，看着群臣不语。如今除了一个赵璇，确实满朝皆已控制于她之手了。
    她缓缓道：“皇姑谋逆本是死罪，念其曾于社稷有功，在朕年幼时多有扶持。着废为庶人，永不得再入京。其余有谋逆之心者皆不可放过，赐白绫。”
    几个大臣怔怔地看着她，几乎回不过神来。
    接下来的半个月才是真正清洗的时候，朱御然的党羽几乎都被除去，牵连人数之多实为罕见。下狱者众。萧言却也没有真的赶尽杀绝，不过是杀了几个实在突出的，又对社稷无功的以儆效尤而已。便是这般也能让人感觉到天子真正的手段了。
    那沉默隐忍于后宫多年的皇上不是昏聩无能，只不过是忍耐而已。而当她真正的站出来的时候，手段的确是雷霆万钧。
    如今她真正的君临天下，把持朝纲。竟似一股清流吹来，新政的推行更是减轻了赋税，又开了恩科，一时间百姓也对皇上称颂有加。而朱御然被贬为庶人之后，就被送去了蜀国，再也不得踏入北直隶中。
    董尚书也算是朱御然派系的人，后被降职成了给中事。而董灵婉名声尽失，被她嫁给了一个普通的秀才为妻。董灵婉一开始坏毛病还不少，不伺候夫君，也不尊敬婆婆，甚至出言顶撞人家是老不死的。最后让秀才施了好几顿的家法才安定下来。后来秀才又纳了个娇美的妾，一心宠爱那妾。董灵婉哭闹都没有用，只能每日在内宅之中与那妾针锋相对，拈酸吃醋。用尽了力气讨好丈夫婆婆。
    至于再听到皇上的什么事，董灵婉茫然之后就是一阵失落。如今她是已经全然明白了，有什么独特不独特的，她也不过是个普通人而已。那真正不普通的人，她根本没有任何本事轻视她。
    不过这也是后话了，萧言论功行赏的时候，提及赵璇时，萧贵妃建议给赵璇说一门亲事，毕竟她年纪这么大了不成亲也不好。萧言那日匆忙，没仔细看就让人去颁旨了，圣旨上写了：“宁王救驾有功，赐婚嘉阳郡主。赏金三千两，宅邸一座。”
    赵璇接了旨，咬得后槽牙都要裂了。
    当天晚上她就在守卫的时候进了寝宫之中，把帝王压在床上，问她：“你要给我赐婚？”
    萧言被她莫名其妙的这么一压，还没有反应得过来。
    赵璇又慢慢道：“皇上，您莫不是忘了。这宫中诸侍卫可都是微臣的亲信。”
    萧言冷道：“赵璇，你给朕滚下去！一会儿景越还要过来。”
    “怕是不能从命了。”赵璇低头去吻她，“微臣请皇上收回成命。皇上可要明白自己的女人是谁，要听话些。”赵璇解开了衣物，身体力行让萧言好好感受。
    本来是诘问的，到后面赵璇又忍不住，把她抱在自己怀里来了好几次。最后她亲着她细汗的鬓角，犹不肯放过她，低声道：“还敢不敢给我赐婚了？”
    萧言哭笑不得，这事她可真的没有注意到啊！
    萧言搂住她的脖颈，反吻了吻她坚毅的唇角。吻了之后在她耳边说：“朕若是不信任你，怎会由着整个皇宫都是你的亲信。赵璇，朕没想给你赐婚。”
    赵璇怔了一怔，声音有些低哑：“皇上，你……可喜欢微臣？”
    萧言其实也不知道，对于她来说，感情这事情实在是太慢热了。但她不讨厌赵璇，反而有些依赖她。毕竟这个人不知道为什么一直跟着她不放。“我若是不喜欢的话，就不是踹你下去这么简单了。”萧言笑了笑道。
    但随后萧言觉得她有点失策，因为赵璇突然又按住她，额头竟然细汗都出了，“……今天一时不能结束了。你若是忍耐不住，只管掐我就是了。”
    反正萧言那点力气给她挠痒差不多。
    萧言没有起得来，自然也没有见到朱景璇。
    赵璇的婚事自然是吹了。萧言恐怕日后也再不会提起了。
    只是西北宁王总是把她往床上拐，萧言真是怕了她了，这厮实在是精力太充沛了。
    那日好不容易赵璇出宫有事，萧言让人在御花园摆了张椅子，她靠着看书。日光渐暖，一时倒也舒服，萧言半眯着眼睛，看到书上记载的山川河流。
    退位之后，她想去旅游。
    看着看着书就合上了，萧言靠着迎枕睡着了。
    朱景璇过来找她，太监一看是二皇女来了，自然让她进去了。朱景璇走到海棠花树下，竟然看到母皇在睡觉。她身上穿了一件明黄软衫，如墨的发丝散在金色的迎枕上，衣襟微微开着，能看到纤细的颈部和锁骨。母皇靠着迎枕睡得跟小孩子一般，水色的薄唇似乎有淡淡光泽，让人无法忽视的吸引力。
    朱景璇半跪在萧言身边，她已经长得比萧言还高半个头了。她对萧言的执念也越来越深，只不过她不敢告诉母皇而已，如今看到她毫无防备地睡着，不知怎的竟有些忍不住了。
    她按住了萧言的手腕，然后俯下身，本只想碰她的唇片刻即可。但刚触到之时就有股酥麻感，让她忍不住掐住了萧言的下巴，然后更深地吻她。缠住她的舌头，吮吸舔舐，几乎是疯狂地掠夺。
    这样一吻反而越发的激动了，她直起身把母皇压在身下，手也按住了她的腰带。只要下一刻就能解开，然后就如她的梦境一般，拥抱她让她在自己怀里呻-吟求饶。而且全心全意地注视她，再也不会忽视她了。
    
    第44章 
    
    朱景璇自己都没有意识到自己在做什么，越发的用力，扣住母皇的手腕。几乎着迷一般深入。
    萧言迷茫之中还以为是赵璇那厮回来了，还搂住了她的肩膀，但片刻之后觉得似乎有些不对，她缓缓睁开眼。
    萧言很震惊，以至于她不知道该说什么是好。
    但她的态度是很坚决了，反手用内力一震，立刻把朱景璇震开了。
    朱景璇也是一时不查后退了几步，看到母皇俊美阴柔的脸沉如水，她紧抿着嘴唇。
    “给朕跪下！”萧言怒指地面，“你可知道你在做什么大逆不道之事？”
    赵璇便是罢了，朱景璇也算是她养大的，虽说并非亲生，但她做出这等事实在也是过了！
    朱景璇半跪下来，她颤抖的手轻轻握起。
    被她发现了，还是被她知道了。
    她心里的恐惧像一张蛛网一样结起来。她怎么会不知道这是大逆不道之罪，她不仅是自己名义上的母皇，还是这天底下最尊贵的人。无论如何都不应该被冒犯。
    但是忍耐数载，如今怕是再也忍不下去了！
    萧言深吸了一口气，若她真是帝王，遇到这等忤逆不孝，还对自己母皇抱有非分之想的人，她早就杀了她。但她是萧言，朱景璇并未做错什么，杀她恐怕自己也是于心不忍。
    她见朱景璇不说话，语气又冰冷道：“你可认错？”
    朱景璇却站起身走上前，她握住了萧言的手腕把她抱进怀里。
    反正如今也是被她知道了，又何必再掩藏。萧言想要挣脱她，随后发现这个一向沉默寡言的二女儿不知道为什么有浑厚的内力，竟然直接把她压制住了，然后强势地握住她的下巴，直逼着她说：“母皇，儿臣便也不隐瞒了。儿臣喜欢母皇，说喜欢倒也太肤浅，我只有母皇，只有母皇疼爱我……我一直都喜欢您，尊敬您。若不是今日失态了……儿臣知道您和宁王的关系，儿臣也可以帮您守天下，您可不可以跟我在一起，我一定爱护您！”
    萧言被她握得生疼。“朱景璇，你放开我！”她冷冷道，“朕这江山是有宁王的功劳，但是若没有她，朕一样守得住江山！你若是真要执意于此，你我恐怕从此后就要恩断义绝了。”
    朱景璇脸上露出一种近乎悲伤的表情。“那势必是没有办法了，母皇你可知道，我从小就发现自己有种惊人的天赋。可以让我过目不忘，甚至可以随意修炼各种武籍。我从不敢让人知道，也是为我自己藏拙。”她的语气突然一冷，掐住萧言的腰靠近自己说，“如今我才明白了这种天赋的意义，宁王想来就来吧。我正想看看我与她究竟谁更厉害！”
    她单手抱着萧言不放，随手一伸一吸，远处的石墙应声而裂，一阵极强的震动传来。
    萧言突然眉心一阵刺痛。
    她听到了一个绝对不该听到的声音。
    “系统强制唤醒功能启动，倒数三二一……叮！强制唤醒启动成功。”系统机械的声音响起，“测试运行中，数据分析。姓名：朱景璇。世界：b级。天赋值强度：1000。危险级别：极危……”
    一大堆数据突然冲入萧言脑海中，她浑身一颤，有些站不住了。
    朱景璇感觉到怀中之人身子一软，立刻把她接住。萧言已经阖上了眼睛，似乎忍受着极大的痛苦。她眉头一皱：“母皇，你怎么了，可是不舒服？”
    “对比分析，该生物天赋值强度超过b极极限，大于宿主天赋值超一百倍，宿主处于极度危险中，请宿主尽早离开这个世界！”
    系统说完最后一句话，戛然而止。
    萧言扶着朱景璇的手臂，这才勉强站正了。她睁开眼，用一种疑惑的目光看着朱景璇。
    当然她终于知道了系统在世界中启动的后果，那种头痛实在是不能忍受的。
    她知道天赋值的恐怖之处，如今她不过才有5个天赋值，就能过目不忘，学习速度极快。朱景璇这样天赋值强度实在是太恐怖了，这根本就不合逻辑。
    她推开了她，冷冷地道：“来人。”
    外面的侍卫涌了进来，萧言后退一步，淡淡地道：“朱景璇，今天这事朕当没有发生过，你若还是想有个母皇，便也不要再提起了。”
    萧言离开了御花园，而侍卫将她重重包围，皆以戒备的目光看着朱景璇。
    朱景璇一个人静静地站在御花园中，半响才缓缓地笑了。
    她不稀罕，是吗？
    她不给，那只能她自己去抢了。
    朱景璇闭上了眼睛，脸色非常平静。
    后史书记载：文帝有意传位于七皇女朱景瑞，二皇女朱景璇于此不满，谋朝篡位，意图将帝囚禁于朱雀台中。后败于宁王之手，被宁王生擒，□□至三十岁。公元1420年，因北定蒙古，文帝大赦天下，将朱景璇放出迁居荆州，同年立朱景瑞为太女。
    公元1422年，宁王赵璇西北战事缠身，朱景璇起义，终逼至禁宫之中。后文帝精兵尽出，外有包围，终不得逞。宁王西北闻之震怒，射杀蒙古可汗取之首级，班师回朝。
    萧言真的不知道一个人的执念可以这么深，这让她想起了刘梓。包括那因为绝望而极度想要抓住什么的，让人窒息的感情。
    朱景璇真的逼近禁宫的时候，她一度以为她真的会成功，毕竟这个世界没有人能杀得了她。
    朱景璇进入禁宫之后，身上的盔甲让她显得更挺拔高挑，她带着一股沉重的血腥气朝御座上走去。终于达成了这么多年的夙愿，母皇冷冷地看着她，她黄袍加身，还是这么好看。
    她伏在帝王的膝头，眼眶酸涩，竟忍不住流下眼泪。
    这么多年也不过是想让她真的看着自己，抱着自己而已。
    现在她终于该是她的了。
    朱景璇收紧了手，她抬起头道：“母皇，我还是来找你了。”她声音很缓慢，“你以后还是我的。”
    萧言终于缓缓地摸向她的后背，朱景璇只是看着她，她终于摸到了那颗小小的凸起。
    萧言突然不知道该说什么。
    为什么会有两个相同特征的人跟着她，哪个才是真的萧梓？
    她又究竟是谁，为什么她的天赋值会高到恐怖的地步，而且非要跟着她不可？
    萧言并不知道，她甚至对自己的判断产生了怀疑。
    她低下头在朱景璇耳边说：“皇儿，母皇还没有这么容易被你生擒。”门外有她早已准备好的精兵重重包围，如今国泰民安，四海升平，皆赞她是贤明君主。要不是朱景璇气运加身，恐怕在刚起义的时候就已经被当地官员剿除了。她好歹做了这么多年的帝王，怎么可能一点防备都没有。
    朱景璇只是看着她的母皇，她的母皇从来都这么好看。
    萧言并不想杀朱景璇，她又把朱景璇放回了荆州。
    班师回朝的赵璇知道了，差点把帝王做-死在床上，咬牙抵着她，在她背后低声道：“你还不是对那小崽子心存怜惜！她第一次造反的时候我便告诉你了，杀了一了百了，是不是想跟她去，嗯？”
    再一次用力，犹嫌不足地按住帝王的腰，赵璇真想管她什么帝王不帝王的，把她弄回西北去算了。放在这里不仅后宫的妃子想着她，就连朱景璇那小崽子竟然也在觊觎。
    想到她就不舒服，这是她的人，只能是她的。
    萧言被赵璇压着手，直想踹人。
    她不知道她自己本钱雄厚吗，自己哪里禁得住她这般作弄！再用力腰就要断了。
    赵璇却是真的生了气，把帝王弄得第二天没有上朝不说，第二天她亲自去帮她“上朝”，颁了条旨意：“再有起义造反者，杀无赦。”
    朱景璇再没有造反，后四十岁那年，她却接到了一道旨意。
    萧言传位于她的旨意。
    史书又有记载：宁王爱惜帝王辛苦，昼夜帮帝王批阅奏折，有大臣上书反对，一并以铁血冷酷手腕镇压，直至再无人敢反对。帝王去后，宁王随之而去，并葬于皇上旁侧，称为‘君臣冢’。
    文越两帝开创盛世，万国来朝，疆土辽阔，又并称‘文越盛世’。
    *
    萧言这次完成愿望之后，并没有在系统停留很久。
    可能是因为任务难度的提升，这次她增加了三个天赋值，如今天赋值总算有8点了。想到朱景璇那个天赋值数据是1000，萧言就觉得神奇。
    至于两个人特征相同的事，萧言问了系统，系统比对资料库，只给了她一个解释：记忆碎片。
    不同的记忆碎片也许会分化出两个人，当然从本源上来说她们还是一个人。
    萧言调整状态之后又进入了下一个任务中。
    这次她还没有醒过来，就已经感觉到一阵不适，她缓缓睁开眼时，一阵白光照进来，前面居然笼着一层纱，她看得到外面，外面却看不到里面。她发现自己正盘坐在蒲团上，而玉石台阶下跪着一个身材高挑，面容俊美但衣衫褴褛的少女，肩部穿了一根带血的链子。旁站着两个穿白袍的中年男子。
    “仙君，此人盗您宝物，有辱我门门风。决不可姑息养奸……”
    萧言瞥了众人一眼，只淡淡道：“先带下去吧，不可打扰我。”
    那两人听了一喜，立刻拱手道：“仙君英明！”拉着那少女就要出去，那少女抬头看着萧言，面露几分绝望，那灰沉沉的眼眸还似乎真有点触目惊心，似乎是要记住她的样子然后反噬。片刻后被那两人给拖了出去。
    萧言闭上眼，开始阅读剧情。
    这是一个修仙文的世界。一个少女历经劫难终于成为一代大能，最终一统修仙界的故事。少女名唤季越，拥有天下难得一见的纯阳体质（金手指），能让她的修炼事半功倍，容纳强横的灵气。在她修炼有成之后，她纵横修仙界无敌手，应年少时受过些创伤，性格越发的冰冷变态，后来还制造了许多的灭门惨案。
    而萧言如今是玄莲仙君，也就是当年给季越造成少女阴影最深的初级反派。
    玄莲仙君修炼仙功初成，却是个纯阴体质，若想进一步修炼神功，那必得要用纯阳体质来调和。因此她把季越找回来，说是要她给自己当弟子，实则是给自己当炉-鼎用。吸她的功力来调和自己的修为，当然不是采阴补阳。玄莲仙君虽然武功阴邪，好歹也是正派人士。
    玄莲仙君长得绝美无比，更有种难得的艳色，在修仙界美人之中名列首位。玄莲仙君却最厌恶别人说她长得美，她的仙功已经练得十分高深，胆敢觊觎她外貌的人，皆被她狠毒杀害，手段残忍无比，连门中众人都厌弃她的残暴。
    她的死对头萧游，乃是魔教魔头，不过调侃了一句她的外貌。便让玄莲仙君追杀了三日之久。
    可惜这么一个惊才绝艳之人，对主角冰冷残暴，毫不留情，常取之功力为自己所用。最终惨死于主角的剑下，而门派也四分五裂，再也不复存在。
    刚才被那两人带下去的高挑少女，便是季越。
    萧言揉了揉眉心，颇有些头疼，玄莲仙君并没有什么心愿，只不过有种强烈求生的意愿。可惜如今她把季越捉回来已经有段时间了，吸季越的功力为自己调和也不是一日两日了。如今她教季越的功法已经练至第七重，若不是她用锁灵环压制，别人必定是制不住季越的。
    玄莲仙君又一向以阴狠著称，常有人垂涎她的美貌，若不是以她的功力镇压，恐早被人抢夺去了。就连季越最后杀她的时候都冷笑道：“性格是讨厌极了，偏偏长得如此好看，果然容易被人惦记。”
    萧言看到这里，她表示如果系统再选择颜值加成，那她真的会死给系统看。
    但是这次系统的节操居然莫名上线了一次。
    “为达成任务做最佳选择，系统选择‘武力值加成’！”系统的声音有点急促，“尊敬的宿主，任务开启错误，该任务等级难度极高，宿主目前只有八个天赋值，并不适合这个任务！”
    萧言脸色一黑：“你这是什么意思？”
    “仙君天赋值是200，宿主八个天赋值，只能发挥仙君百分之一的实力不到。实力大降警报！宿主很可能会被这个世界的强者碾压，仙侠世界为d级，请宿主一定小心！武力值提升全加，勉强将宿主实力提升至仙君的百分之一，祝宿主使用愉快！”
    萧言终于明白了系统的意思，系统它开错任务了。
    她现在的实力只能发挥玄莲仙君的百分之一，但是无论是她将要面对的魔头萧流，还是主角季越，现在的实力值都比她高出一大截。
    仙君还有另外一个属性，极其貌美，特别是对女人的吸引力，着实是个谜，是那种让人看了就想压在身下一逞□□的美人。若不是因为武功太高镇压别人，早被人抢夺去了，恐怕压在身下夜夜疼爱的都有。
    而只有仙君实力百分之一的萧言……
    萧言从没遇到过如此坑人的情况，对于节操终于上线一次的系统，她真的很想除之后快。
    任务能随便乱开吗！

第五个世界



 第45章 仙君的炉鼎（1）

    在萧言只有玄莲仙君百分之一实力的情况下，她进行了实力比对。

    季越现在将纯阳功法修炼至第七层，她是主角，天赋值毋庸置疑是突破天际的那种，她现在的实力就相当于玄莲仙君全盛时的百分之七十。而萧游与玄莲仙君的实力不相上下，相当于仙君全盛时期的百分之百。

    ……所以她现在根本和没有武功差不多，只要跟这两人一交手就露陷，下场估计不会太好。

    萧言又想起了什么，黑着脸站起身，从仙君房中那扇模糊的铜镜中，她果然看到了一张着实妖孽的脸。细软的黑色长发披在身后，一件纯白暗银叶纹刺绣的长袍，气质清冷艳色无匹，端看那柔嫩略薄的嘴唇，如美玉雕琢成的莹莹脸庞，色若春晓，眉宇间有一种让人脆弱的迷艳。竟让人不能移开目光，直想把她按进怀里……

    难怪玄莲仙君出门常被各种男性女性仇家找上门，以各种理由要求单挑。并时常因为看着她的脸太过失神而惹怒玄莲仙君，惨遭殴打。

    萧言深吸了一口气，为今之计也只能以玄莲仙君的余威来镇压了，若是让别人发现她现在几乎算是废了，那下场简直不言而喻。玄莲仙君在修仙界的仇家一向都是以门派来计算的。消息传出去了，门派被挑小命不保简直就是分分钟的事，萧言有理由怀疑，玄莲仙君的下场某方面的含义不言而喻。

    门外又有个人进来，是玄莲仙君的侍从沈雨，她行了个礼恭敬问道：“仙君，今日可要把季越捉来，给您吸用功力？如今她在真火鼎中受罚，属下恐误了仙君修炼神功。”

    萧言看了看她，沈雨长得十分清秀，可能是深得玄莲仙君真传的缘故，心眼之黑不在玄莲之下，对她倒是忠心耿耿的这倒是没话说。季越上门来寻仇时，还因保护她而丧命。

    她这么一说萧言倒是想起来了，刚才季越被人押下去，是因为被诬陷偷了玄莲的法宝乾坤塔的缘故。玄莲对她不闻不问的，得知宝物被盗，又是从她屋中搜出来的时候。也没有分辨手下的人说的是不是真话，直接就罚了季越在真火鼎中受刑。

    真火鼎中所有的烈焰是玄莲亲自从火山找回来的，霸道堪比三味真火。在其中受罚时身体和神识都会有烈火焚身的痛楚，绝对会让人痛不欲生。季越时常在鼎中受罚。

    萧言嘴角一抽：“我可没有说罚她，谁让她去领罚的？”

    沈雨表情微微变：“方才……三师兄说的。”

    萧言这才想起刚才押着季越进来的人就是她的三弟子。

    “把季越放出来。”萧言淡淡说，“没有本君的指示，别人勿要动她。”

    现在她几乎算是功力被废，再刷低主角的好感度简直是找死。

    沈雨领命下去了。

    萧言出了大殿，面前出现一片开阔的玉台。再往下看去群山连绵，仙气浩淼。玄莲仙君创立的门派唤作苍阴派，因名字谐音被同行嘲笑过，后来玄莲仙君怒而砍人者众，才没有人敢说了。虽说名字不怎样，苍阴派所在的山头乃是昆虚仙境中风景最好的，琼楼玉宇依山而建，长河从群山汇流入山下湖中。此处灵气充沛，常有雾气飘渺，如梦如幻，着实风景甚好。凡人看了也要感叹一声‘仙家气派’！

    门派众人见她出来，皆俯首恭敬称一声“仙君”。

    玄莲这门派的住处还是她抢来的，她性子阴晴不定，手段又狠辣，手底下恨她这般行事的人不在少数。当初季越攻上苍阴派时，她那最小的女弟子甚至愤愤感叹：“这小人有这般下场，当真罪有应得！”

    想到这里萧言心里就莫名一痛，这是被玄莲给影响的。

    她虽说行事毒辣了一些，但对自己亲手收的弟子都是千般万般的好（炉鼎除外），她在修仙界这般行事，不也是因为门派之中只有她一人是化神期的修为，若是不狠毒一些，谁能镇压得住？

    结果却落到个众叛亲离的下场。

    就是她对不起所有人，也没有对不起过自己的弟子。

    萧言远远看到一个人拾阶而上，这女子背影清秀，面容姣好。

    她抬起头时，也看到萧言站在玉台上，正面无表情地看着她。她一咬唇，眼中愤然，低声道：“师父怎么出来了。”

    这便是玄莲最小的女弟子罗灵容了。

    玄莲把她收进门亲身教导，传她功法，护她周全。到最后她却对教导自己、庇护自己的师尊百般的不齿，甚至是轻蔑。而玄莲的死，也是因她给季越引路的缘故。

    罗灵容瞧着师父那张绝艳的脸静静地看着自己，甚至比平日还要冷淡一些，不知道究竟怎么了。

    她刚听说季师姐又被师父罚去了真火鼎受罚，越发的厌恶师父这般行径。季越师姐从未伤天害理，但师父却这么对她，甚至把她囚起来，吸她辛苦修炼的功力为己用。

    这算是什么正派！

    虽然师父是护着她，但这种庇护反而让她恶心，她不需要谁护着。因为师父是玄莲仙君，她在外虽然无人敢惹，却总觉得自己抬不起头来。

    “本君要去修炼室，便不和你说话了。”萧言岂是那等热脸贴冷屁股的人。何况她最讨厌的就是这等受了人家恩惠反过头怪人家的人。即便她现在只有原来百分之一的功力，比不过主角和魔头，但是比她一个区区小弟子还是可以的。

    萧言挥袖之间召出自己的飞行法宝，一步千里，瞬间就从罗灵容面前消失了。

    罗灵容捏紧的手才放下来。门中与她抱有同样想法的人着实不少，她实在是对玄莲仙君喜欢不起来。

    萧言是真的要去修炼室，她对仙侠世界并不熟悉，虽然如今只有实力的百分之一，但在外面震慑小喽啰还是可以的。在修炼室之中呆了半天才出来，眼看天色已晚了，她才出来。

    刚进到殿中，沈雨就在她面前跪下道：“仙君，我已经把季越带过来了，就在里面等您。”

    萧言又一皱眉：“你带她过来做什么？”

    沈雨愣了：“您不是说带她来……吸食功力的吗？”

    萧言听了简直哭笑不得，她平时究竟都在对主角做什么啊。说一句带下去，弟子立刻领她去受烈火焚身之罚，说一句带出来，随从又把人家带来给她吸食功力。

    倒不是玄莲特别针对季越，只是在她眼里，除了自己的真正的门人和弟子外别人都是蝼蚁，对蝼蚁做出什么过分的事都不在她的考虑范围之内。

    “您今天可是累了？”沈雨立刻小声问。

    在她眼中玄莲就是无所不能的神，虽然玄莲长成如此容貌，她却非常崇敬她，甚至是从心中深深觉得她凛然不可侵犯。无论玄莲说什么她都会去照办，怕是玄莲让她去死，她也会眼睛都不眨地立刻去。

    萧言怎么可能在这时候吸食季越的功力，季越立刻会发现她不对不说，甚至可能会反噬她。

    “不必了。”萧言挥手道。她提步走入了殿内。

    季越正跪在地上，闭着眼不说话，那根银链便是锁灵环，穿过她的肩胛骨锁住了灵脉，让她毫无能力反抗。斑斑的血迹印在她的衣物上，看到萧言进来之后，她睁开眼看着她。

    季越看到这个人的脸，无数次地想过该如何对待她，才能报了今天侮辱的仇。明明是这么好看的人，为何行事却如此歹毒，对她何尝有过半分的怜悯……

    知道她进来必定是要吸食自己的功力的。季越别过头不想看她，免得越发的恨她。

    当初玄莲把她从碧海阁带出来的时候，她本以为这个谪仙般的人是要救她的，没想到却让她坠入地狱。烈火焚身的痛苦她怕是没有受过吧。

    萧言伸出手。

    她肯定是要吸食自己的功力了，季越咬紧呀，脸色冷峻。等到真正开始吸食功力的时候，才是千倍万倍的痛。

    其实萧言只是想看看锁灵环究竟结不结实，锁灵环一旦解开，恐怕她也就完了。她轻轻一拉，就看到季越皱了皱眉。年轻而漂亮绝伦的脸露出几分痛楚，高挑的身体也紧绷了。

    锁灵环的确挺结实的，她应该挣不脱。

    萧言觉得有些奇怪，她接受到的剧情是宿主的记忆。原剧情里季越是解开了锁灵环的。只是不知道她究竟是什么时候解开的。等玄莲发现的时候，季越已经不见了踪影。多年之后再见，就是一场灭杀。

    萧言放开了季越身上的锁灵环，看到季越的伤处渗出了血迹，她从乾坤袋中拿出了一瓶疗伤的丹药。亲手递到她嘴边，淡淡道：“服下。”

    季越缓缓睁开眼，就看到一只漂亮至极，宛若玉雕的手，手指根根纤长。正凑在她嘴边，鼻间还能闻到一股她身上淡淡的莲香。

    “师父……”季越道，她声音有些低沉。

    虽然是个采功力用的炉鼎（非采阴补阳用）。但玄莲传她功法，她也喊玄莲一声‘师父’。只不过这个弟子和别的弟子比起来千差万别而已。

    “此药只能治些外伤，服下便好了。”萧言把丹药放进她嘴里，细长的手指无意触到了她的嘴唇，冰凉柔暖的触感，那股香气倏忽就已经远了。“为师今日乏了，不吸你功力，回去吧。”

    她收回了手。

    季越抬头看着萧言。

    只是拉了拉她的锁灵环，却又没有吸食她的灵气……这是个什么说法。

    季越从地上站起来，果然觉得伤口不再痛了。她又想到那碰到自己嘴唇的手指，刚才她触到自己时，仿佛有股异样的酥麻感传来，让她觉得有些惊疑，若不是想到她是威震修仙界又心狠手辣的玄莲仙君，苛待她的师父，恐怕她刚才会下意识抓住她的手了。

    虽然她的性子人品真是差，又这般的欺辱自己，但的确是长得……让人看了便有些忍不住，心思浮躁。

    季越看到师父盘坐的瘦削影子，她一贯尊贵而高高在上，疏远自己，今日又为何给自己喂药？

    她垂下眼沉思，从殿中退出去了。

 第46章 仙君的炉鼎（2）

    修炼室里，萧言收了灵力睁开眼。

    天赋值的差距还是无法突破，无论她怎么修炼，顶点都无法突破玄莲仙君的百分之一，再努力修炼也没有办法。

    萧言恐怕也是第一次真正意识到天赋值的重要性，越是高级的世界里，天赋值的影响就越大。她也只能通过完成更多的任务来收集天赋值。

    萧言微叹一声，伸手一挥开石门，发现沈雨正跪在石门外面等她。

    玄莲仙君每月都要给门中的弟子授道，今日已经到时候了。沈雨才在石门外等她。

    看到玄莲仙君走出来，沈雨立刻恭敬地站起来。玄莲仙君的脸色冷淡，出尘如仙。走出一步之间已跨出千里，周身腾起飘渺云雾，又有霞光蔚然而起。

    道场上苍阴派的弟子们皆盘坐在地上，道场周围就是群山连绵，背景恢弘气派如水墨画卷。此时天空中有仙乐飘来，云雾飘渺，这般排场肯定是玄莲仙君来了。

    果然那云雾已降落在玉台上，片刻就看到穿着一身纯白暗银纹道袍的玄莲仙君，那张冷淡而迷艳的脸似乎更冷淡了些。但便是有人不服她想反她，那也得掂量一下自己是不是有那个实力。萧言微一抬手，开口淡淡道：“今日与大家讲何为正统仙法。”

    其实萧言讲成什么样都无所谓，她就是苍阴派的*oss，她说什么门下众人都要如获至宝，记回去每天每夜的细细揣摩。没准儿就有几个运气好的真的悟出点什么，还要高呼仙君大人仙法造诣果然高深。

    台下听众不管是不是被玄莲仙君所镇压的，至少都听得很认真。整个道场只能听到玄莲不疾不徐，冷淡轻柔的声音。

    季越从远处慢慢走来，她长得很高挑，却只穿了一件破旧的道袍。和别人不同，她的肩胛骨上穿了一条锁灵环，和周围真正的苍阴派弟子格格不入。别人都知道这个是玄莲仙君的炉鼎，在门中连个低等的弟子都不如，看也不看她。

    季越低垂着头，静静地找了个最末尾的位置盘坐下来，抬头看着道场上的萧言。

    她真正的修为其实已经远远强于这些门人，但是只要有锁灵环在，她就永远只是个炉鼎。而这个人却高高在上，俯瞰众生。那冷淡的神情和迷艳的脸，更适合被人搂在怀里疼爱，而不是一本正经地讲仙法。

    季越神情平静无波，袖中的手轻轻握着。

    如今她是屈辱，若是她有机会，那她必定是要反噬的。她只能让自己更强，才能胜得了她。

    萧言一眼就看到了季越，远远地坐在最后面听她讲仙法。这是她最佩服主角的地方之一，在不能爆发的情况下她特别能忍，不管别人怎么欺辱她她都能忍住。不仅如此，她还善于向这些欺辱她的强者学习，例如玄莲的道场她就一场都没有落下过。

    心机深沉，性格坚韧，再加上纯阳之体的天赋。她以后能称霸修仙界一点都不奇怪。

    萧言收回了视线，就当没看到她。

    仙法道场讲完之后，门中众人站起来恭送玄莲仙君离开。季越看着那人离去了，才走去了演武场中。

    演武场是门派中人交手练习之处，只不过没人会跟她交手。她灵力被锁就相当于一个凡人，随便一个外门弟子都能轻易打败她。但她每天都没有落下练习。

    仙法道场刚刚讲完，现在根本没有人在演武场上。季越从兵器架上挑了一把刀开始练刀法。

    萧言正好路过演武场，轻轻落下来，站在旁边看了一会儿主角练刀法。她融合了玄莲的记忆，能看得出来季越的刀法其实十分精湛，非常有天赋。日后她的成名法宝也是一把刀。

    在玄莲没有吸食她灵力的这几天，季越的精神明显好多了，周身隐隐透出一股压迫感。她似乎感觉到了有人在看她。回过头时却发现这个人居然是玄莲！她正背着手，一脸淡然地看着她。

    她闭关半月没吸食自己的灵力，难不成刚一出来就要捉自己去了……

    季越握着刀的手臂紧绷着，嘴唇也紧抿起来。她淡淡地问：“仙君可有吩咐？”

    “无事。”萧言看得出季越的戒备，其实她也想吸她的灵力，这样就能快速提升她的法力上限了。但是现在她跟季越的灵力根本不匹配，一旦真的开始吸食，季越立刻就会发现，那到时候她的下场就惨了。

    她总不可能说自己是路过随便看看的。

    萧言于是面无表情地道：“你的刀法错了。”

    季越有些狐疑地看着她，萧言只能径直向她走过去。她不喜欢和人有肢体接触，但还是握住她的手臂，抬高了她手臂的位置：“该这样比划才是。”

    玄莲仙君贴近她，白皙的手指轻轻握着季越的手。季越浑身一震，似乎有种说不出的感觉笼罩着她。玄莲从未亲近过她，她把自己救回来之后也只是当炉鼎用，甚至极少跟她说话。但当她今天接近自己的时候，柔和冰凉的肌肤贴着她，语气冷淡和缓，竟然让她觉得十分舒服，不禁想让她再靠近自己一会儿。

    季越下意识地又做出了错误的动作。

    萧言看得皱眉，主角的领悟力不是特别高吗？“你手指在往下些。”

    季越默默地没有说话，鼻尖却闻到一股沁人心脾的幽香。冷淡且诱人。这个香味她时常在玄莲身上闻到，明明只是一股淡雅的莲香，但闻了她却有些心浮气躁。

    萧言已经放开她的手。

    季越收了刀，强压着想把她重新拉回来的冲动，低声道：“谢仙君指点。”

    这人可是化神期的玄莲仙君，若她真的做出什么僭越的举动，她恐怕不会放过自己。说不定当即就会毫不留情地拧断她的脖子。

    萧言看她又不说话了，淡淡点头又离开了演武场。她不觉得刷主角的好感度有什么用，但展露一点善意日后可能不会死得太惨吧。但刚才季越看上去着实有些古怪，她靠近的时候明显感觉到季越的身体有些紧绷……难道好感度没刷成，反倒把恶感度刷上去了？

    季越看着玄莲离开，一反平时的沉默，眼中突然露出一种极深的意味。而她的刀也缓缓亮起一阵灵光，但随即就收敛了，萧言并没有看到。

    萧言又回到了自己的大殿中，门派中的事务有执事弟子打理，像她这等身份地位也就是给门人讲讲仙法而已。她刚拿了玄莲平日看的一些讲灵草的书看，突然听到一阵钟声传来。

    萧言默默一数，九响，这代表门派中有大人物来了。

    是谁来了，还需要敲钟……

    萧言正想到这里，沈雨就进来了，她跪在地上有些急促地道：“仙君，大师姐回来了！”

    玄莲一共收了六位弟子，这个大弟子徐元水前段时间被她派出去猎杀妖兽了。萧言放下书看了她一眼：“回来便回来，还给她敲钟做什么？”

    “是萧游那厮带着大师姐回来的。”沈雨咬牙说，“她挟持了大师姐，大师姐还被她打伤了！”

    玄莲跟萧游是多年的死对头，玄莲的功力与萧游齐平，几乎是谁也奈何不了谁。玄莲为人不算正派，但修行的毕竟是仙家功法，而萧游是魔修，从流派上就水火不相容。再加上两人还有过过节，玄莲更是不喜欢她，每次见到都恨不得除之而后快。

    要是平时，玄莲听到自己的弟子被劫持肯定一怒就冲上去了。萧言握着书页的却手一紧。

    若是退缩不见，恐怕更让萧游猜忌。何况徐元水在萧游手上，这魔头可是什么都做得出来的！萧言想了想，冷冷道：“吩咐门人戒备，把山门封住。”

    她跨出一步，片刻之间就来到了道场上。只见一个穿着红色裙袍，漂亮美艳的女子站在道场之上，她五官深邃，周身都有一阵灵压传来。萧言刚靠近就感觉到了威慑，她现在修为太低了，根本扛不住萧游的威压。萧游手里拿着一把折扇。另一只手提着一个人，微笑着道：“玄莲道友，好久不见。”

    萧言坐在了自己的玉台上，居高临下地看着萧游，一瞥她手上的人果然是她昏死过去的大弟子。她冷冷道：“萧道友，你强闯我派山门，打伤我大弟子，还敢称好久不见？”

    “你弟子抢我所杀的妖兽，我过来讨个说法。”萧游折扇一收，眉宇间尽是邪气，望着萧言那张冰冷而迷艳的脸，她慢慢道：“玄莲道友误会，我留她一命真是看着你的面子，否则我早已击杀了她。”

    说到最后几个字，萧游更是威压尽出，场上修为低一些的都顶不住了。眼睁睁地看着玄莲道君，萧言这时候自然不能示弱，一挥手就将萧游的威压消散了。但这也耗费了她大半的灵力。

    徐元水怎么可能去抢萧游的妖兽，分明就是睁眼说瞎话！

    萧言语气加重，嘲讽一笑道：“以萧道友的修为，还会被人抢去妖兽吗？”

    萧游甚少看到玄莲笑，恐怕门中众人都甚少看到，的确是如冰莲初绽，美艳不可方物。萧游看得心中一动，只可惜玄莲太厉害，不然她早就抢了回去。日日压在床上疼爱了——

    “玄莲道友若是不信，尽管过来问问她。”萧游把徐元水扔在地上，跟着她来的魔修立刻上前给徐元水喂了一颗丹药，她悠悠醒来，看到玄莲端坐在玉台上，立刻跪下道：“师尊，弟子不孝……中了这贼人的奸计！反倒让她算计了去。弟子……弟子真不知那妖兽是她先打伤的！”

    萧言示意她不要说了，她想快点解决这件事。再这么跟萧游耗下去可不行，她的灵力已经快枯竭了。

    “你想要多少灵石赔偿便直说吧。”

    萧游慢慢道：“玄莲道友这话说得，我岂是为了些灵石过来的。”她望着玄莲笑了笑，“我是来夺道友一件贴身宝物的，还望道友不要吝啬——”她说到这里的时语气一顿，身影如鬼魅般，突然就闪身到了萧言面前，捏住了萧言的手腕。

    萧言立刻起身，但怎么敌得过萧游的速度。她立刻就被萧游扣在玉台上。

    萧游顿时有些惊讶，她本以为玄莲会把她弹开。然后两人会立刻打斗起来，那她就乘机取走自己想要的东西，但她却没想到玄莲身上一点灵气都没有！

    萧言咬了咬唇，冷冷道：“萧道友，你这是干什么！”

    她身上的确一点灵力都没有了，就算有也根本无法对付萧游。萧言现在再怎么骂系统都没有用，她觉得自己应该会得到第一个失败任务。萧言掩在袖中的手掐着手心，看着萧游的眼神却没有丝毫屈服！

    萧游一股灵力探入萧言体内，她发现玄莲体内的确没有灵力了，武功几乎是被废了。

    这种感觉真奇妙，她居然把玄莲仙君压在身下了。就算她再怎么倔强地看着自己，都掩藏不了她现在连个护法都打不过。萧游压住了萧言的手，看着她白皙漂亮的脖颈脆弱地露出来，她几乎就想立刻吻上去。她现在什么宝物都不想要了，她可是逮住了玄莲。如果能把她捉回去，那还要什么宝物呢。

    萧游凑近萧言的耳边，低笑道：“玄莲，你的法力呢？”

    那炽热的呼吸扑在耳畔，带着一种故意的狭弄和暧昧。

    萧言突然有种不好的预感，因为她发现萧游扣着她的手越来越用力，而她的眼神也变了。这种带着情-欲和占有的眼神萧言再熟悉不过了。

    这萧魔头居然抱着这种心思！

 第47章 仙君的炉鼎（3）

    竟然这么快就被发现了！

    萧言面对着萧游毫不掩饰的强势，此时她也只能镇定。冷冷地道：“本君的修为不用萧道友操心。”

    看到台上的师尊被扣住，台下的徐元水目龇欲裂：“萧游！你休要伤害我师尊！”

    众人皆知萧魔头跟玄莲仙君是死对头，掉了修为的仙君落到萧魔头手里，那下场简直就是不言而喻的。台下的弟子心情复杂，看不惯玄莲的，常被她镇压的自然是激动。还有些弟子却也惶恐，苍阴派几乎就靠玄莲这唯一一个大能支撑着，要是没有了她的话，苍阴派恐怕也会四分五裂。

    萧游听到徐元水的话只是缓缓微笑，徐元水实在是多虑了，她怎么会伤害玄莲呢，她疼她都来不及。

    萧游突然手中红光一闪，一个复杂无比的结印出现在她手心。结印一闪就被打入了萧言体内，萧言浑身的经脉都被她封住，顿时半分灵力都感觉不到了！

    “玄莲，这是封灵术。”萧游扣着她说，“你应该知道这是什么吧？”

    萧言闭着眼睛不想理她。

    徐元水觉得有些诡异，在她的想象中，萧游要是捉住了师尊必然千万倍的伤害她。毕竟萧游是魔头，行事就是冷酷残暴没有底线。没想到她却把师尊按住，还封了她的灵气，伤害她倒是不像，但总有种说不出来的古怪！

    “师尊，是徒儿连累的你……萧魔头，你辱我师尊不如杀了我！”徐元水忍不住怒吼，拔了剑就飞冲上来，萧游揽着萧言身形一动，顿时已不在原地。徐元水扑了个空，而不远处萧游微笑着看着她，目光里却是掩饰不住的轻蔑：“我挥手便能杀你，你最好不要闹。”

    而伴萧言左右的沈雨看到也是脸色铁青，仙君的修为居然出了问题？这是什么时候的事？

    她也拔了自己的剑冲上来，冷冷道：“萧魔头，你放开仙君！”

    萧游侧过头，低声跟萧言说话：“你看，你的弟子护着你……”

    “你若是伤了她们，我必然不会放过你。”萧言凑近她耳际轻声道，同时她掌心也浮起一道淡光，萧游一时不察，等反应过来时顿觉手上一阵焦灼的疼痛。而萧言趁此机会捏碎了手中的晶石，顿时白光炸亮，萧言已经掠到了远处。

    萧游被炸得后退几步，倒是没有大碍，只是胸口闷痛。她都忘了玄莲毕竟是玄莲，没这么容易被捉住！

    而萧言表示幸好自己还留了杀手锏，以防这种情况发现。这东西是她凝聚灵力练成的，威力也算是强横了。她对萧游冷冷一笑：“萧道友，今日恐怕要再见了！”

    封灵术刚才她就冲开了，现在运起法宝就往远处掠去，瞬间就远离了一些。

    魔教弟子看到萧游被她所伤，皆要追上去杀了玄莲。萧游皱眉急道：“不准伤她性命！”

    刚捉住就跑了，这怎么不让人丧气。萧游阴着脸也追了上去，萧言那法宝却是精妙无比，萧游咬牙一催功力，顿时距离缩短了大半，她对萧言传音道：“你停下来，我不会伤你。玄莲！你可听得我的话？你若是再跑下去，我便不客气了！”

    落到萧游手上，和日后被主角残忍斩杀有什么两样！萧言当然要跑。

    萧游见她毫不理会，一咬牙，迫于无奈使出了掌法，一掌打了出去。半空中掌印的虚影透着邪异的血气，瞬间打到了萧言的后背。

    一阵带着血腥气的痛涌上喉头，萧言顿时控制不住自己的身形，往前一个踉跄直掉下去，眼看下面是苍阴派后山的密林，想到落到里面去萧游便不好找了。萧言就直接收了法宝，瞬间就掉入了密林之中。

    萧游跟着飞下去，停在树冠的顶端，已经看不到萧言的身影了。而跟着她的魔教众人也到了，皆跪下来听魔君吩咐。

    萧游看着脚下的密林，面无表情地到：“玄莲受伤了逃不远，把苍阴派的门众捉来，她们对这后山熟悉，一定要把玄莲找出来。”

    得知玄莲受伤了，许多弟子都是喜悦的。这恶贼也有今天！

    罗灵容被魔教教徒带去后山时，便对门人说道：“虽说正魔两道水火不容。但要是除了玄莲这小人，修仙界却不知道要清净多少！我等正派弟子自然要有正派的样子，万万没有养炉鼎吸食功力的！”

    有个弟子小声道：“仙君就算不好，平日也是护着我们的……”

    玄莲的四弟子宋城咬牙道：“她护着？谁要她护着了！正派中人哪个暗地里不是瞧不上我们。依我看就让她死在后山好了。大师姐非要让我们救她，我却恨不得魔教的人真能把她杀了！”

    暗处的萧言听到了自己这些乖徒儿的谈话内容，心中冷笑。

    玄莲就是刀子嘴豆腐心的典型代表，看她收的这些白眼狼。还带回来悉心教养着，千般万般的庇护，却养出这么一堆东西。嫌弃玄莲的庇护？她们现在嫌弃无所谓，真的等到苍阴派破，她们四处被人欺辱的时候，才明白玄莲对她们有多好。

    要她现在真有玄莲的功力，早把这些人直接杀了。留她们活着也是碍眼。

    可惜萧游那一掌打得并不算轻，现在她的五脏六腑都有种灼热的剧痛。就连站起身都有些困难，更别说动用灵力了。萧言没想到这个世界里自己竟然这么惨，她想灭系统的心简直无比强烈。

    萧言闭上眼调息，直到外面的人渐渐走远。她不知道自己会不会被发现。但随即竟然有阵声音靠近：“我刚才似乎听到呼吸声，你进去看看。真要是抓住了玄莲，魔君可以赐咱们一件法宝！”

    萧言藏身的地方是个山洞。

    萧言突然睁开眼，手微微握紧。她不是完全不能动灵力，击杀个把人还是没有问题的，但要是来者功力太高，她却是没有办法的。

    但那人只是撩了旁边的草丛看，并没有进到山洞里来，什么都没有找到。

    等她们再走远的时候，萧言意识到她不能再藏身于这里了。萧游真要是恼怒了让人搜山，她绝对是躲不过去的。萧言从山洞里出来，看了四下无人，立刻匆匆朝密林深处走去。

    苍阴派密林深处常有凶狠妖兽，寻常弟子不敢只身进来，萧言却一点都不怕。这里面的妖兽识得她的气味，闻到就会远远躲开，根本不敢冒犯她。

    萧言刚走进密林深处，却感觉到一阵强烈的灵力波动传来。

    竟有只妖兽正朝着她这个方向急促奔来，似乎是遇到了什么危及生命的事，就连玄莲的气味都顾不上了！萧言皱眉，立刻闪身藏在树丛之后，片刻之后她就看到一只巨大的火虎奔来，一道灵光从它身后扑来砍断了它的脖颈。火虎没有挣扎几下就倒了。那人的身影如鬼魅般倏忽而至，竟然是季越！此时她的表情十分的冰冷，开始割这只火虎的皮。

    萧言心中惊讶，季越这个样子，分明锁灵环早就已经没有作用了！

    现在她使出的是完全的功力，自己在她手下根本过不了一招！

    意识到这点之后，萧言发现自己现在并不安全，要说谁最想杀玄莲，恐怕萧游还要排第二位去。玄莲对季越做的事实在是可以用作死来形容。把人家捉回来当炉鼎，不仅给她穿了条狗链子拴着，还整天吸人家的灵气，对季越的尊严更是极尽侮辱。

    很好，萧言开始迅速思考如何带着她的命离开这里。

    季越眼睛一眯，她感觉到前面有人正在监视她！她挥手就斩断了几根灌木，低声道：“是谁？”

    结果有人从那树丛后面走出来，居然是玄莲仙君！

    她正背着手，一脸淡漠地看着自己。

    季越心中一紧，她肯定已经发现自己能解开锁灵环了。玄莲要是发现自己根本没有封住她的功力会如何？季越无数次的想过这个问题，最后她只想明白一个字。

    玄莲会真的杀了她。她一定会死。

    “你竟能解开锁灵环了。”萧言不得不虚张声势，幸好她曾经当过影后。眉间全是冰冷凌厉，“你如何能解开的？”

    季越忍了忍，跪下来道：“求仙君饶我一命。”

    然后她什么都不再说了。

    萧言后退一步，她真是有玄莲的功力会立刻杀了主角，但是她并没有。所以只能冷冷道：“本君今日有事，你且回去自行领罚，待本君回去再说。”

    萧言对自己的演技很放心，她说完之后就挥袖放出法宝准备离去，顿时胸口又一阵剧痛，比刚才还要痛。萧言没有再看季越，径直飞出半里远才忍不住了。跌落在地上，忍不住吐出口血。

    突然她的肩上缓缓搭了一只手，那人问道：“仙君，你可是修为全废了？”

    萧言勉强回过头，看到季越带着一种意味深长的表情。高挑的少女俯下身按住她的腰，她离得很近，身上还穿着破旧的道袍，但是却有种诡异的压迫力量。

    季越又闻到了玄莲身上那股淡淡的莲香，这让她心浮气躁的香味，这属于高贵的玄莲仙君的味道。而平日她对自己再怎么冷淡无视，如今也只能看着她，那眼神中有种脆弱的惊慌。这看得她心里更浮躁了，她想捏住她的下巴吻她，让她显得更脆弱些，让她完全的露出弱态。季越继续问道：“你没法力了，是吧？”

    “你真当我傻么，想就这么骗过我。”季越笑了笑道，“我虽然是你的炉鼎，但毕竟也是元婴期的修真者，也是个强者。”

    她发现高高在上的玄莲居然没有了法力，修为被废了，她心里就有种说不出的感觉。她并不想杀她，她只想把玄莲抓住，然后玄莲就是自己的了。

    自己现在对她来说就是绝对的强者，而且她还落到了自己手上！

    才出龙潭又入虎穴的萧言：……她现在身负重伤，真的跑不动了！

 第48章 仙君的炉鼎（4）

    修为被废之后，又被自己强大的炉鼎抓住会是什么下场？

    萧言觉得也许落到萧魔头手上还更好一点，至少萧魔头没有被她穿链子。

    主角被她逼到这里，应该已经黑化了。她的锁灵环解开了，却没有人发现，她还装作若无其事的样子一直呆在苍阴派中，说不定玄莲在吸她灵力的时候就已经能打开了。那她忍辱负重至今？

    萧言闭上眼睛，居然连她都没有看出来。

    季越把玄莲拉起来，看到她如美玉雕成的脸有些苍白，睫毛如蝶翼般轻轻颤动，那柔滑的长发落在她的手上。她紧紧地握住她的腰，低沉的声音在玄莲耳边响起：“仙君，你知道你每次吸我灵力的时候我都在想什么吗？”

    萧言半睁开眼睛看着她。季越顿了顿继续说：“你知不知道……你自己长得是什么样子？你若不是有化神期的修为，恐怕早被人抢回去了。”

    就连她看到都有些忍不住，此时与她离得近，肌肤相贴，何况她现在任由自己摆布。就算她不想，也觉得有些气息不稳，若是直接把她压到草地上，一件件除了她的衣物，能看到玄莲赤-裸的样子……想到这里季越就立刻打住了，因为下腹有些灼热了。

    萧言觉得她眼神不对，下意识地往旁一躲。季越怎会让她逃了，玄莲现在这样无法反抗，她直接扣住她的腰，几乎就是压在她身上了，季越低声问道：“没有修为的滋味不好受吧？仙君，你可会想到有一天你孱弱得被人压在身下？”萧言有些绝望，别说修为了，她现在浑身无力，反抗季越的手被她轻松压在头上，她更紧的贴近自己。粗热的呼吸扑在她的脖颈上。

    “待本君恢复了修为，必定会杀了你！”萧言冷冷地道。

    季越只是挑眉道：“那等你恢复了再说。”

    这时，她突然皱了皱眉。“仙君，打伤你的可是萧游？”

    萧言没有说话，季越已经感觉到了萧言身上的魔气，这等浓厚的魔气也只有萧游一个人有。而远处似乎已经有人感觉到了玄莲的气息，正以快到恐怖的速度往这边掠过来。

    苍阴派已经不能再呆下去了，萧游迟早会追上来的。

    季越突然伸手一吸，把萧言的乾坤袋吸在手上。然后挥手摸去了玄莲留在法宝上的神识，带着玄莲上了法宝。迅速往远处掠去。

    空中的风吹得极烈，季越自己都不明白为什么她要把玄莲带出来。她对玄莲的恨不是一天两天就能消除的。但是前段时间玄莲的古怪又给了她一丝莫名的感觉。再者这也许是一种女人的直觉，让她根本没想过让玄莲留在原地，落到别人手上，虽然带着玄莲跑很可能会被萧游击杀。

    萧言被迎面吹来的罡风弄得头疼，她闭上了眼睛默默忍受。没想下一刻，季越把她抱进了怀里。

    她浑身上下散发出一股灵压，这的确让罡风的强度减弱了。萧言舒服了很多，也不纠结什么该如何继续活下去这种问题了，干脆也搂住季越的腰，周身都是一松。

    季越的身体却是一僵。

    季越从小就是孤儿，头先的师父发现她有灵根之后把她带上山修炼，却因为她灵根低劣而不在意她，门派中众人也欺辱她。直到玄莲发现她其实是纯阳之体，天资罕见，传了她正确的功法把她带回苍阴派。虽然从此修为一日千里，却成了一个人人唾弃的炉鼎……她从未曾被人亲近过。

    玄莲的身体其实细瘦极了，腰一把就能掐住。她靠着自己，竟然有种被她依赖的感觉。

    季越挥手加快了速度，然后她看到身后掠来数十道黑色身影。

    “萧游想要灭了苍阴派？”季越问萧言。居然派了这么多人出来绞杀她。

    萧言并不想提起这件事，萧游是不是想占有苍阴派她不知道，但萧游想扣住她应该是真的。

    “要是被萧游追上，你就别想活了。”萧言淡淡道，“从左边走，有一条路可以出仙山。”

    苍阴派所在的仙山是一片连绵不绝的山脉，群山沟壑之间还有不少门派，皆都仙气缥缈，左侧可去往凡人界，勉强能逃过萧游的追捕，凡人界里大家做事都会束手束脚许多。

    季越看到玄莲指的方向确实眼睛一眯。萧言指的方向其实也能通往青云派，也就是她原来的师门。

    算算时间，她也有数十年没有回去过了，也不知道门中众人如何了……那些欺辱她的人又如何了。

    “我有个去处，萧游肯定找不到。”季越说。

    萧言正想问她究竟是何处，季越却突然加快了速度。法宝流星一般越过山林，速度快得她来不及反应。夜幕降临之后她们已经远离苍阴派千里远，季越带着她停下来。

    前面出现个修仙集市，萧言一看这地方就嘴角微抽。这个地方正是玄莲第一次发现季越的地方。那时候季越还只是个普通的青云派外门弟子，而玄莲已经是修仙界大派的高手了，她把她救下来带走的时候，季越根本就没有怀疑玄莲的目的，跟着她离开了青云派。

    季越看了看萧言，突然道：“你不能这么出现。”

    玄莲若是以真容出现在这里，必定会惹得集市大乱。认识她的人会吓得屁滚尿流，不认识她的人恐怕会忍不住盯着她看，或者动手动脚……萧言其实早有准备，玄莲的东西里有能遮挡容貌的灵物，但是在季越那里。她对她伸出手：“本君的乾坤袋还来。”

    季越摇头拒绝了，玄莲心思诡异，她不得不防。

    萧言挑眉，季越却伸手递给她一个灵环，戴上后别人只能看到一张幻术的脸。但只对低阶修为的人管用，在高阶修士面前依旧是一眼看破。

    萧言又道：“你拿本君的乾坤袋做什么？还来。”

    季越没有说话，萧言就没理她径直往前走了。季越竟然觉得她有些好玩，反正以自己现在的修为，自己瞬间就能制住玄莲，季越也没有管她，随后跟了上去。

    萧言刚已经服下了一粒疗伤的丹药，此时感觉伤势已经好些了，萧游毕竟不是真的想伤她，只是想让她停下来而已。这修仙集市她是第一次来，萧言随便看了看，她一扫过去发现摊上有把古朴的剑，便站在那里没有继续往前走了。

    无论是什么修仙文，都有个特点。对于主角来说，灵物就跟破烂一样随便能捡到。

    季越就是这么得了一把上古法宝。

    那把上古法宝剑，就是现在摊位上那把看起来破破烂烂的剑，对着这把或许将要砍死自己的剑，萧言还是很熟悉的。

    季越看她盯着一把破烂，就问：“你喜欢这个样式？”

    ——这剑实在是太破了点吧！谁不知道她玄莲仙君用的哪个不是顶级的法宝，别的普通法宝她还瞧不上。这把剑给门中最低等的弟子都没人要。

    “你看到这把剑可有什么奇怪的感觉？”萧言问她。

    季越看了看她说：“有……挺破的。”

    对于该不该给日后的杀人凶手亲手送上杀人武器这件事，萧言略微纠结了一下，随后她淡淡道：“我若是送你把法宝，你可能将乾坤袋还我？”

    季越只是问她：“什么法宝？”

    萧言转头问那修为才炼气期的摊主：“这把剑要多少灵石？”

    摊主是个清秀少女，这才听到她的声音，玄莲的声音柔和悦耳，就算她现在面孔平凡，但如云青丝披肩，身上穿着一件纯白暗银纹长袍，手背上的肌肤如玉……她愣了愣，面容微红：“道友……道友若是喜欢，我送给你，也不值几个灵石。”

    季越一看到脸色就微沉，她不太喜欢别人用这种赤-裸裸的目光看着玄莲，能看得出此人的心思。她现在也是元婴大能了，挥手击杀这人也不是难事。

    萧言没有直觉，听闻是白送就拿了过来，对季越说：“乾坤袋还给我。”

    乾坤袋里面可有玄莲的身家，落在季越手上可不行。

    季越面色更难看，早知道玄莲对自己长什么样子没什么直觉，不然不会整天出去瞎晃，惹一大群仇家上门。她沉下脸色，一把拉住萧言离开了摊前。

    就算玄莲遮了脸，别人一仔细看她还是能看出端倪。

    萧言握着主角的法宝有点无语，但现在的季越已经不是原来那个卑微的炉鼎了，她现在命握在人家手上，有什么办法。

    季越找了个修仙者的客栈住下，从玄莲的乾坤袋中拿出灵石付了钱。

    “我在苍阴派中十年存了二十块灵石。”季越告诉她，“你光是乾坤袋里就有灵石十万。”

    玄莲这家伙好排场，每年浪费出去的灵石不下百万，反正她手下还有几条矿脉，灵石对她来说只是数字而已。萧言当总裁的时候对于钱也并不在意，对于季越的穷苦她不能体会。

    修仙客栈很清净，季越拉着她进了门，房还有结界与外面隔开。高挑的少女在桌边坐下来，萧言发现她身上的锁灵环已经不见了。沉默片刻，她终于问：“你究竟是如何解开锁灵环的？”

    “真火鼎中。”季越根本不瞒她了，“你从火山弄回来的真火我能引为己用。一开始时还会烈焰焚身，后来真火能为我淬炼灵脉，我便炼断了锁灵环。”

    她是纯阳体质，不然若是别人，肯定在引真火的时候就已经被烧死了。萧言若有所思。

    季越看着玄莲，她似乎正低垂着脸想事情，睫毛映着淡淡的光辉。眉宇间的艳色还是让这房间蓬荜生辉，更应她受伤之后脸色显得有些苍白，一种脆弱的模样，越发的让人疯狂。

    “你现在修为被废，还是好好休息吧。”季越避开了她的脸，屋内只有一张床，便让给她睡算了，她走向旁边的石台准备打坐一晚。

    萧言身上的伤没好透，正好再继续疗伤。她也没有拒绝，既然现在主角不打算杀她，恐怕一时半会儿也不会杀了。现在看季越这个态度……倒是有些奇怪。似乎有种把她随身带着养的感觉。

    萧言盘坐在床上，片刻之后闭上眼睛。体内的灵力已经干涸，运转起来十分困难，一遍遍的倒也滋润了些。身上萧游的魔气被渐渐逼了出去，若是还残留魔气在身上，怕她迟早也是能找到自己的。

    但是随着灵力的充盈，一种感觉却笼罩着她。

    那是一股极度的寒冷，从骨子里泛出来的寒意，这种阴冷的感觉非常恐怖，让她遍体生寒。

    萧言暗道不好，玄莲仙君是极阴体质，修行的也是阴性的功法。虽然这种功法的威力十分强大，但是有个致命的缺点，若是没有纯阳的灵气调和的话，就会极寒无比，甚至走火入魔。

    她刚醒来那天本来就应该吸食季越的阳性灵气，但是她没有，偏偏现在受伤之后修为不保，这种寒意便更加剧烈地从骨子里泛出来，根本不是她能抵抗的。

    季越也察觉到她不对，睁开了眼睛。

    萧言脸色苍白，嘴唇却殷红，一看就知道她现在阴阳失调了。季越走过来查看她的情况。

    萧言本来想忍耐的，但是随之越来越难受，这种寒冷真的不是意志所能抵挡的。而且随着她越来越难受，她感觉到旁边有个非常灼热的东西，让人觉得非常舒服，似乎能立刻解除她现在的这种状态。

    她睁开了眼，神智有些迷乱了。一把就把这个东西拉了下来，两人顿时就一起倒在床上。她身上非常暖和，几乎是灼热的，让萧言觉得舒服了不少。干脆整个人都盘在她身上，直接拉开了她的衣服，贴在她□□的胸脯上。她的手往下摸去，还顺便解开了这人的腰带，让自己能更紧地贴着她。

    季越的呼吸立刻就急促了，她是纯阳体质，与纯阴体质本就有极强的吸引力。更何况还是玄莲趴在她身上。她上身已经赤-裸了，玄莲的脸就贴着她，手下还在不停地摸索，她立刻就有了反应，瞬间就出了热汗。若不是她握着拳控制自己，早就反身把玄莲压在身下了。

    “仙君，你可知你在做什么？”季越低声问她。

    萧言抱着这个让她舒服的高挑的身体，慢慢睁开眼。开口就是一阵极弱的喘-息，这声音虽然微弱，但听起来却是十分的诱人，季越听到又是一阵难忍，只觉得下身湿得更厉害了。

    “你传些灵气给我……”萧言还是有意识的，她低声道，“本君现在寒阴太盛，恐怕、恐怕要走火入魔了。”

    萧言也觉得这样抱着主角不太好，毕竟人家又不是暖炉。而且季越堂堂一个元婴大能，竟然有些出汗了，她能感觉到手掌下的肌肉越发的绷紧，便是强忍着了。她这种投怀送抱的行为太脑残，她自己很不齿，奈何她真的太难受了。

    “你现在修为太弱，经脉又受了重伤，如何经得起我的灵力，恐怕我一输进去就要反噬了。”季越勉强忍着说，“要想阴阳调和，恢复你的功力，只有一个办法而已。”

 第49章 仙君的炉鼎（5）

    什么办法？

    萧言半睁开眼，看到季越美丽的脸庞，她现在似乎是强忍着什么，眼珠子都有些泛红。抓住了自己的手腕上青筋微微隆起，语气还保持着没有异常：“仙君不知道么？”

    萧言觉得她现在像一把被拉满的弓，到了某个临界点之后就会突然爆发出来。

    她怎么会不知道呢……

    当初把季越找回来给她当炉鼎，最好的修炼方法当然是双修，这是阴阳调和的至佳上策。但是玄莲怎么可能与她双修，自然只是仗着自己功力强横，强行吸收季越的灵气而已。

    现在她修为全无，根本承受不住季越的灵气，要想让自己体内阴寒的灵气不造反，也只能与她双修了……

    和主角双修？

    萧言一想到这个情景整个人就不好了。

    她细微地喘了口气，从她身上下来，低声道：“罢了，大不了先把身上的灵气散去吧。”

    季越差点都要忍不住去按她的腰了，结果却听到她这么一说，强忍着道：“仙君不想恢复修为了？”

    萧言淡淡地看着她，她脸色依旧苍白，但随着经脉中灵气的散去，她已经好多了。

    “你不是最厌恶被别人当做炉鼎了？”

    季越听到这里差点没绷得住，她是厌恶被人当炉鼎，落入别人手中毫不能反抗，但若这个人是玄莲，而且是与她双修，那给她采补点灵力又能怎么样？她会十分愿意把玄莲压在身下，与她肌肤相贴，强势地进入她的身体，把灵力输入她体内，若是她吸收不了自己的灵气，她还会帮她好好梳理……

    季越想到这里越发的忍不住了，她紧紧握住手，轻轻问道：“仙君可要想清楚，这可是你的修为。”

    她想得很清楚，她不想被主角杀死。

    萧言闭上眼不再说话了。室内一片宁静，季越默默运转了几遍功法，才终于把心中的那股欲-念压下去。

    现在她主动送上门当炉鼎，人家居然不要了。

    天亮之后两人离开了修仙客栈，萧言没有灵力，精神不济。季越带着她一路往青云派的方向飞去。

    青云派是一个小派，连进入仙山的资格都没有。门主赵立的修为也是元婴期，她就是季越原来的师父。两人飞在山间，风和日丽，山顶云蒸霞蔚。但这对于萧言来说有点太高了，没有灵气护体，她实在是有点撑不住。

    季越看仙君脸色发白，将她叫到自己身边，道：“躲在我后面吧。”

    实在是坑爹，她一个堂堂的化神期，居然要靠自己的炉鼎来保护。

    萧言瞥了她一眼，那眼神分明就很冷淡，似乎有些气恼。季越回过头嘴角一弯，原来离玄莲远，从不觉得她有什么。现在跟她在一起，只觉得这人倒是有了些生气，说不出的可怜可爱。

    她加快了速度，一把拉住玄莲，用护体灵气把她笼罩其中。

    青云派就在前面了，山门虽然不如苍阴派恢弘，倒也算个正经的门派。两人落在山间小路上，一路往前走，越来越近了，看到有几个人从山门里出来。其中的一个少年长得真是俊俏无比，眉目如画，年纪虽小，却是个极出众的少年郎。

    萧言看到这个少年却眯了眯眼睛，如果她没有记错的话。这个少年好像叫慕云，是季越的后宫集团成员之一。女强修仙文世界就是这样，就算只有一只真正的男主，但也会有无数的男人和主角有暧昧关系。慕云就是这么一个角色，主角前前后后对他美救英雄、或者在他撞破自己行凶的时候弃而不杀可能有个七、八次吧，慕云自然对她情根深种。季越对他也格外的手下留情……

    萧言觉得这是个好机会，主角遇到了男主说不定就无暇管她了。那她就可以离开了，回去找沈雨或是大徒弟，她们对她忠心耿耿，总能解决身上的寒毒的。

    慕云一眼就看到了季越，觉得她长得有些眼熟。

    季越却看着曾经自己的师门，心中思绪翻涌。原来她在这里过的是毫无尊严，任人欺辱的日子，落到了旁边那个人的手上后就更加艰难了。但是如今旁边这人没有修为了，只能跟着她，依赖她，由她庇护着。想到玄莲就在自己的身旁，她心里那种愤怒的情绪都淡了很多。

    等她回过头的时候，发现玄莲正看着一个少年，而那少年的目光……却落在她身上。

    那少年长得是不错，虽然可能算起来只配给玄莲提鞋的。但的确是难得一见的美人。玄莲为什么会看着他？她了解玄莲，她整天对着自己那张脸，无论再美的人在她看来都是一般。

    修仙界第一美人的称号可不是白来的。

    旁边少年的一个师妹见萧言看了看慕云，又看她身上半点灵气都没有，以为就是随便过路的一个低阶散修，忍不住冷冷道：“管好你的狗眼，莫要随便乱看！”

    萧言觉得大能玄莲这几天受到了侮辱，可能比她一辈子受到的还要多。

    她冷冷一笑，缓缓道：“路是你修的？山是你开的？我想看就看了。”

    那弟子明明还要再上来辩驳，看到玄莲一笑后却有些恍惚失神。再仔细看去，这人虽然长得一般，那肌肤却如玉的白，眼眸一看便觉得漂亮，更有种说不出的冷淡出尘。

    季越眼神一暗，她觉得把玄莲带出来实在是错了。无论她是否遮掩了，别人却都一眼就能看出她的不同。然而她本人却毫不自知。

    季越淡淡道：“走吧。”

    拉住玄莲就往前去，甚至没看到慕云。慕云在她身后突然道：“你等等……你是不是，是不是季师姐？”

    他话一出，就有人道：“师弟说的是那个多年前，从门派里不见的外门弟子？不是说她被仙山的玄莲仙君带走了吗。那萧魔头现在满天下的找她们……”

    另一个人笑了笑说：“玄莲仙君被萧游所伤，现在下落不明。怎么会在这儿出现。”

    季越的神情很平静淡漠，也许这要是在原来，她会很想见到自己这个可爱的小师弟。但是在苍阴派这十多年的经历，早就让她养成了冷漠甚至有些邪性的个性。

    萧言瞥了两人一眼，正想要不要说点什么。远处却掠起一道霞光，几个弟子皆跪拜下来：“门主。”

    萧言突然回过头，果然看到一个年约三十的俊朗修士踏在飞行法宝上，正看着她们。当他的目光落在萧言脸上的时候，突然一阵震动，惊讶道：“你……是玄莲仙君？”

    季越的幻术对同阶的修士没用！

    萧言意识到这点之后后退了一步，冷冷道：“季越，赶紧带我走！”

    而其他众人皆吃惊地看着萧言，听说玄莲是修真界第一美人，从来都无缘得见！但是她怎么会出现在青云派，他们不禁都仔细地打量她。用灵力一看，她的脸上有层模糊的灵光，那必然是用了幻术的缘故。

    原来如此！

    那修士踏在半空中，笑了笑说：“玄莲，十年前我向你讨教，你连看都不看我，只让我滚开。你可还记得？我听说你修为被废之后正想去找你，看你什么时候能落到我手上来，没想到却是这么巧。”

    季越立刻问道：“赵立与你有仇？”

    萧言沉默，跟玄莲有仇的人……多半都并不是那么单纯。人家因爱慕她而接近，她每每都不耐烦，叫人家滚都是好的，甚至把人家打成重伤的都有。

    赵立就是其中一个。因爱生恨，若是落到他手上去……下场也是不言而喻的。

    顶着一张这样的脸却没有玄莲功力的萧言：……

    她忍不住想投诉系统了。

    她的仇家海了去了，个个都是修为高深之辈，至少比她现在要高深多了。岂不是无论她走到哪里都是这样！那迟早会落到别人手上，任人揉搓。想必把高傲的玄莲仙君抓住，这感觉必定是很好的。

    萧言来不及回答，季越就拔剑对上了赵立。诸位弟子现在已经确定这两人就是季越和玄莲，而自己一向待人冷漠的门主都突然这般，和季越打起来，那阵仗简直就是惊天动地。

    赵立边打边冷笑：“你是季越吧？”

    “门主好眼力，如今我是来跟青云派新账旧账一起算的。”季越笑了笑低声道。

    两人修为差不多，但是真的打起来，季越手上的法器品阶实在是太低了，她不再恋战，抓着萧言就往远处掠去，她灵力深厚是赵立所不能比的，片刻之间就已经追不上了。

    赵立阴沉着脸，难怪玄莲能从萧游手底下逃跑……他自己肯定是不能制服季越的。他叫了门人过来吩咐道：“传信给萧游，就说我们发现玄莲的踪迹了。”

    两人已经远离青云派之后，季越才抓着萧言下来，刚才的打斗中她受了点伤，胸口一阵闷痛，身上浑厚的纯阳灵气乱蹿。

    萧言在旁看着她，突然道：“你修炼的功法有点问题，不过我现在无法引导你。你盘坐下里，我教你重新运转灵气。”

    季越看了看她，突然想起自己刚进苍阴派的时候，她一直是叫玄莲师尊的。她以为自己会成为她的徒儿，对这个人充满了敬仰。但是玄莲不准她这么叫，后来她做了玄莲的炉鼎，再也不提这件事了。

    萧言就算没有功力了也是曾经的大能，指导季越修炼还是没有问题的。

    季越依言盘坐下来，她听到萧言不疾不徐的声音，想到她就在自己身边，心里越发的蠢蠢欲动。

    她好像越来越喜欢这个玄莲了。她贪恋这个玄莲在她身边的感觉，甚至想完全的占有她，让她只属于自己。这个想法一旦产生之后，一种阴暗的情绪随之而来，玄莲如果有一天恢复了功力，又成了那个高高在上的仙君，就不会这么对她了吧？她还是会冷漠地抛弃她，像原来一样对她。

    如果她一辈子都不能恢复功力，只呆在她身边，那么她就永远都不能离开她了。

    季越心里有种种这样残忍的念头，但她面上依旧是平静的。

 第50章 仙君的炉鼎（6）

    被主角遗忘的法宝还在乾坤袋里嘤嘤哭泣，萧言指导完季越修炼之后把它拿了出来，等季越醒过来之后给了她。虽然把凶器给主角，她还是有点压力的。

    季越拿着剑没有说话，沉默片刻，突然挥手放出一团灵火，那剑缩小后在灵火中被淬炼，渐渐脱去了杂质。一把古朴而沉厚的刀渐渐出现在她掌心里，刀柄上面镌刻着繁复的古修法纹。

    似乎能感觉到剑与自己心意相通，季越嘴角露出一个笑容道：“玄莲，你眼力倒是好。”

    不叫她仙君了么……想到自己在季越手下过不了一招，萧言什么都没有说，只是淡淡嗯了一声。

    季越试了一下刀，这把刀的确非常适合自己，甚至有种血脉相通的熟悉感。

    她把刀收进体内，眼中红光一闪道：“你可知近日炼虚谷秘境要开放了，里面有种灵草可以助我修为突破到化神期，我算过时间了，如今我们一起过去正好。”

    “我过去做什么？”萧言无语道，“我没有灵力，境界再高也没有用。”

    季越回头看她，声音略微一低说：“不跟着我走，你想去哪儿？”

    “沈雨如今恐怕也在满天下找我——”萧言诚实说，“她对我一片忠心，现在肯定心急如焚。”

    季越捏着她的手腕却越来越紧，紧得萧言觉得有点不舒服。

    她恢复了平静，忍了忍才说：“从此再没有什么沈雨、徐元水了。仙君，我救你出来，除了我之外现在谁还能庇护你？你知道你落到别人手里是什么下场吗！”

    她的声音似乎有些压抑的凌厉了。

    萧言看着她点头道：“本君自然知道。”

    季越看了看她，带着她上了飞行法宝离开。

    两人从青云派离开，这才算是完全离开了修仙者的聚居地。

    季越要去的炼虚谷秘境是三大最凶险的秘境之一，没有金丹期以上的修为进去就是死。炼虚谷秘境当中有很多奇特的灵草，其中有种灵草可以助人从元婴期突破到化神期，十分罕见珍贵。

    萧言记得主角无意中在秘境里发现了一大片，野草一样不要钱漫山遍野都是。

    如果季越突破了元婴期，那么她就有实力与萧游一争高下了。季越应该很想突破自己的修为。她过惯了被压抑的苦日子，知道唯有自己的实力强横才能带来安全保障。

    萧言想了很多，唯一想不到的是她们前脚离开，后脚萧游就到了青云派。从青云派门主那里得知，那上不了台面的炉鼎居然带着玄莲跑了，她脸色阴沉冰冷。

    属下来请教她道：“魔君，如今玄莲没有法力，也不碍我们收复苍阴派。何必再找她……”

    季越是元婴期修士，元婴期哪里有这么好追！日行千里都是小事。

    萧游一想到自己差点抓住玄莲，然而她却从自己手上跑了就不甘心。当时她伤她，也不过是想让她别跑。结果反倒便宜了季越，她遇到玄莲的时候，玄莲受伤，肯定半分灵力都使不出来了！

    “追。季越肯定会去炼虚谷秘境。”萧游阴沉着说，“错过一次就要等二十年才开，她一定会去的。”

    她带着门众也往炼虚谷秘境的方向赶去了。

    随着秘境开启的时间越来越近，炼虚谷附近也热闹起来。

    与仙山等地方不同，炼虚谷周围一片荒芜，唯有苍茫高山拔地而起，山间覆盖的积雪终年不化，气温也极低，寒邪肆虐，凡人几乎不能在此处生存。秘境快要开启了，越来越多的门派聚集到炼虚谷附近。

    季越没让萧言露面太久，找了个洞府两人休息下来。

    傍晚下起了暴风雪，萧言觉得主角一定是故意的。炼虚谷的气温越来越低，她的眉毛上都结了层寒霜。她体质阴寒又没有灵力护体，真是越来越冷。

    主角就在旁边炼她的刀，她就像一个大型温暖的火炉，散发着让人舒服的纯阳灵力。

    萧言想调动一些灵力护体，但是经脉中刚聚集起丝丝的灵力，就立刻感觉到了寒毒随之而来。她咬了咬牙，只能走到季越身边，靠着她坐下来。顿时就一阵舒服的火热。

    季越感觉到萧言贴近她，她没有动，只是侧头瞥了萧言一眼。

    暴风雪越来越大了……萧言还是觉得冷，再靠近一些，都快靠到她怀里了。

    季越不声不响，却干脆拉了她一把，直接把她拉到了自己怀里。萧言猝不及防地瞪着她，季越就环住她在怀，继续炼自己的刀。

    “上次你带着你的六位弟子到炼虚谷秘境来过，你最小的女弟子罗灵容刚到金丹期，但那时我已经是元婴期了，留在门派内打扫你住的承华殿。”季越跟她说，“在那之前我一直以为，说不定我要是很快突破修为到元婴期，你就知道我资质极好，不会再这么对我，而是会正式收我做弟子了。但是你并没有。”

    萧言看着主角面无表情的淡漠脸，突然觉得不管怎么说，玄莲真是对不起她。她顿了顿说：“要是你不嫌弃，本君现在也可以收你。只是我现在形同废人……”

    季越摇了摇头，笑道：“我现在要你做我师尊做什么！”

    萧言以为她是嫌弃自己，哽了一下不再接话了。

    第二天起来整个炼虚谷外面银装素裹，大雪已定。远处壮阔的蔚蓝河流却没有冻结，向着更远处流去，没有什么热度的太阳照在雪地上，有些晃眼。

    季越要独身一人前往雪山深处采一种冰莲，那里冰寒极盛，萧言根本去不了。她让萧言留在洞府里不要走，并在门口留下了防御法阵，保证是别人出不来玄莲也进不去，这才放心离开。

    萧言站在洞府门口，俯瞰着下面冰川荒原的世界，有点百无聊赖。

    她突然听到了一些喧闹声，抬头看去，居然有几个魔修正在挨个搜寻洞府。她眉头一皱，闪身进了洞府深处。那些魔修到了萧言的洞府外，本是想破门而入，无奈法阵太过强横，根本破不进来。后来似乎终于放弃了，不再有声响传来。

    萧言听到她们远处的声音，稍微松了口气。

    但随后她就紧绷了起来。

    “魔君，属下看这等法阵应该是高阶修士所为。您看如何。”

    随后就是一个萧言熟悉的声音淡淡道：“破开。”

    萧言开始迅速回想主角的法阵天赋，主角除了修炼天赋好之外最擅长的是炼丹和炼器。法阵水平好像只是一般吧……

    顿时一阵猛烈的灵光涌来，产生了强大的碰撞，而法阵依旧维持着原样。萧言却捂着闷痛的胸口后退了一步，护体灵力疯狂地涌动起来，寒毒发作的同时也能护住她的周身。

    “是季越的法阵。”萧游的声音有种压抑的急促，或者还有几分惊喜。她挥手之间就让法阵中的白雾消失了，萧言清晰地看到穿着黑色鹤敞的萧游站在门口，眉宇之间还是十分邪妄。萧游也看到了萧言，按捺着想一把把她抓过来的冲动，她表现得十分镇定。

    她露出一个笑容道：“玄莲，你自己过来吧。我要是强力破阵，必然会伤了你。”

    她看来已经是志在必得的。

    萧言皱了皱眉，经过这段时间的相处，她发现季越虽然三观崩坏了，但肯定不会强迫玄莲做什么，她有底线。萧游就不一样了，她根本就没有三观，把玄莲捉回去之后会怎么样简直不言而喻。

    而且随着这么久不见，萧言觉得萧游似乎已经忍耐到极致了，眼神中总有种压抑不住的感觉。要不是还有个法阵在，她现在就已经把她按住了。

    “那你就破阵吧。”萧言淡淡一笑道，“本君岂是那等委曲求全之人。”

    “玄莲，你听我跟你说吧。”萧游慢慢道，“你家四徒弟和小徒弟联合起来，把苍阴派改成了正德派，本是想当个名门正派。如今却四处受别的正派和魔修的欺辱。至于你的随从和大弟子，我倒是都捉住了，现在正关在我那里，也穿了锁灵环……你跟我回去，我放了她们。”

    “你闭嘴！”萧言却冷冷道。

    萧游眼睛一眯，对于玄莲这样强硬的性子她觉得十分受用。她很想把她捉来按住，然后欺辱她到哭。就算不哭，也要无力地摊在她身下，她身子一向弱，说不定根本不能承受……

    想到这里，萧游觉得下腹火热，越发的忍不住了，她根本不想再周旋了。

    “你自己出来。”萧游淡淡说，“我不想伤了你，但真要是破阵的话，季越得阵法是拦不住我的。再者你想想你的侍从，为了救你可是敢冲出来想杀我，虽然我根本不把她放在眼里……”

    萧言闭了闭眼睛，她慢慢朝洞口走去，萧游却等不得了，单手灵光泛起，穿过法阵一把拉住了她的手，萧言撞到了萧游坚实的怀里。

    同时萧言手中也积蓄了灵力，再度扣住一枚晶石，这是季越留给她用的。

    萧游冷笑着按住她的手：“玄莲，你觉得我还会上两次当吗？”

    萧言冷冷地看着她，突然笑了笑，萧游正要带着她离开。远处突然掠过一道金光，速度极快，瞬间就到了面前。而萧言手中扣的晶石也在这刻捏开，顿时一阵比之前还要剧烈的强光闪过。萧言已经随着那道金光不见了。

    萧游闪身就追了上去，但是那道金光的遁速实在是太快，转眼就没入了荒莽原林中。

    萧言周身灵力涌动护住自己，季越要用尽全部功力来操控法宝，实在是无暇护住她。一刻钟之后跑得足够远了，她们才敢停下来。此时萧言浑身已经冰寒刺骨，根本无法再支撑住了。季越此时也是灵力耗尽，盘坐在地上开始恢复灵力，萧言咬牙再把经脉中的灵气散去，但是根本没用了，就算散尽了灵力，那如蛆附骨的寒意还是久久消散不去。

    半晌季越终于睁开了眼：“萧游太过强横，若不是我及时赶回，恐怕你早被她掳回去了。”

    她站了起来，伸手去拉萧言起来。

    “天黑之前还是换个地方吧，她必定还会再追上来。”

    季越走在前面，正想着去哪出萧游才找不到。不想后背突然贴上一个身体，萧言靠着她，只觉得她真的越来越热了，非常舒服。“季越，我的寒毒发作了，现在走不了……”她靠着季越，无力地断续道，“你让我休息休息。”

    她的手也抱上来。

    季越浑身一阵颤动，那纯阳体质与纯阴体质之间的吸引力着实不容小觑，更何况玄莲整天在她面前晃。她每日忍耐得已经十分辛苦。她一贴近立刻就有些紧绷了。

    萧言的寒毒却越来越盛，她觉得自己真的支撑不住了。再这么冷下去她会想自杀的。她一把按住季越，两人跌落在黄叶堆叠的地上。萧言压在她身上，已经有些神志不清了。她凭着本能去追索那纯阳灵力，只觉得像是碰到了什么柔软的东西，立刻贴了上去，轻轻舔-舐。

    季越觉得下腹已然灼热，大腿地抵着萧言的腿间，偏她还不自觉地在动。当她舔了舔自己的嘴唇的时候，季越放在身侧的拳头捏紧了，身体僵硬到了极致，浑身的纯阳灵力都在疯狂涌动。

    当然她可以立刻推开玄莲，玄莲现在是什么修为？只是她根本就推不开她，身体的意志和渴望都在屈服，她忍着没有立刻翻身压住她，已经算是她自制力的极限了。

    “玄莲，你可是难受……”季越低声道。

    萧言皱了皱眉，她觉得呼吸之间都是冰冷刺骨的。听到她说话的时候那股火热的气息又传来了，立刻堵了上去，舌头都探了进去，想把那股灵力吃进自己体内。

    季越这下真的是忍不住了。她按住了玄莲的后脑吻住她。两人地位翻转，她已经压在玄莲身上。她的声音沙哑得异常，最后一次问道：“玄莲，你可要我帮你疏导灵气？”

    其实萧言这时候已经神志不清了，没啥思考能力。季越问她纯粹就是欺负人。她根本就没想过得到拒绝的答案，问了之后片刻就再度强硬地吻上去。此时最忍不住的是她，萧言还没有反应过来，身上的衣物就已经被她撕开了。季越挥手放出一层护罩把两人笼在其中。而她也脱去了自己的衣物，露出赤裸的身躯。她看着玄莲纤细白皙的身体，黑发如莲般散开，那种迷艳的神态和纯阴灵气的吸引力不断传来，如饥-渴的人渴望的清新水气。

    季越眼珠泛红，喘着粗气把她压进怀里抱起来，让她坐在自己怀里，萧言还伸手在摸索着。她吻遍她的脖颈，一手搂着她的腰，另一手曲起手指匆匆做了准备便顶-入其中，那舒服的感觉让她喟叹，立刻就忍不住动作起来。

    萧言觉得有点不舒服，想要推开她。但是季越按住她根本不要她退。她觉得自己很无力，但是的确暖和起来了。一股精纯的纯阳灵力从相连处进来，萧言也觉得舒服起来。

    寒毒慢慢被压制，萧言渐渐恢复了清明。她刚要说什么，却立刻被季越吻住嘴按在身下，身下攻势越发的猛烈，她都忍不住有些喘-息。

    只能被迫承受的萧言：……我神志不清的时候究竟干了什么！！

 第51章 仙君的炉鼎（7）

    萧言体内的纯阳灵力在经脉中游走，很快就驱散了寒毒。她忍不住再度贴上去，想要更多的纯阳灵气，季越却被她的动作逼得眼睛更红，越发的忍不住了。

    “季越……究竟、究竟怎么了？”萧言低声问，“你、你我怎么就这个状态了？”

    “你让我帮你疏导灵力。”季越说，大手慢慢地抚着玄莲的长发，她的声音有种沙哑：“玄莲，舒服吗……”

    舒服你个头。

    主角你好污啊。

    萧言咬牙说：“本君觉得体内的灵气已经疏导得差不多了。”

    季越却突然一笑，猛地深深埋入，她的眼眸中有种邪性：“还差着呢。”

    萧言突然觉得她神情有些熟悉，她想到了萧梓。

    她一开始没有怀疑季越是萧梓的□□，是因为季越和萧梓的性格差别大，那家伙可不是个低调隐忍的人。但是她现在又觉得有些熟悉，她想要伸手去摸她的后背的时候，又被她的手一把截住，然后压在了头顶。

    进行双修活动也就罢了，还是以天为被地为床，虽然有护罩的阻挡，萧言还是不怎么自在。

    终于结束之后，季越才意犹未尽地从她体内退出，看那样子很希望再给萧言一些灵力，要不是萧言实在是有点累强烈表示已经够了的话。这个炉鼎季越看上去当得很舒服，比她这个吸人家功力的还要舒服。

    季越带着她从荒林到了炼虚谷更远处，知道萧游必定没有走远，她找了个更隐蔽的地方住下来。炼虚谷是一定不能错过的，她要是想对付萧游的话，没有化神期的修为一切都是空谈。

    萧言终于恢复了自己百分之一的修为，她打坐了一会儿，让自己的灵力更加调和。还是阴阳调和的感觉好，她浑身舒畅，暖洋洋的。

    但等过了一会儿又有了新的问题。

    这次有问题的不是萧言，而是季越。

    纯阴体质与纯阳体质之间的吸引力实在是不容小觑，她刚尝过了这种水□□融，灵肉结合的极致快-感。一般修士双修可不会这么短暂的，迫于无奈从玄莲体内冲出退出，身体却好似根本没有满足一样。如今一靠近玄莲就忍不住下腹紧绷，一触即发。连打坐都无法进行下去。

    就算她没有引诱自己，浑身的纯阳灵力都躁动不已。只想把身边这个人压倒，再进入她的体内。疯狂地吻她，让她在自己身下承受到说不出话来——

    但她是大能级别的修士，这等□□的念头就算有，也不能让它控制自己的行为。

    季越缓缓地闭上眼，尽力忽视下腹火热的紧绷。

    但是萧言可不知道这个，她若无其事地该修炼修炼，该休息就休息，这刚开辟的洞府里只有一张石床。她裹了外衣就躺在石床里睡了。当她无意中接触到季越的手指的时候，才发现她的身体烫得吓人。

    难道是走火入魔了？

    萧言皱了皱眉，如今算是季越半个师父，她坐起来试了试季越的手腕，走火入魔倒是不至于，就是浑身的纯阳灵气都很兴奋，甚至有种隐隐的吸力，似乎要把她的灵力也吸过去。

    “季越，你如何了？”萧言问她。

    季越本来就忍得辛苦，她一碰自己，仿佛立刻就超过了某个临界点。她突然就按住她，把她压在自己的身体下，整个人都笼罩着她。喘-息道：“玄莲，你可知道人家双修，都是要半月余的……”

    原来是因为情-欲灵气紊乱的，但是她真的不想再来了。

    “仙君。”她这个时候喊她仙君，总有些更深的意味，她在萧言的嘴唇边亲吻，炽热的气息扑在她的脖颈上，也是让她有些发软。她几乎是隐忍说道：“我再给你渡些纯阳灵力吧。”

    萧言被迫又进行了一次双修。她想起的确是有这回事，双修的修士若是没到一定的时间，那欲-望便不会消退，特别是季越是纯阳体质，与她又是纯阴体质，更是难以忍耐。而她又因是纯阴体质，体重稍不注意就会积蓄寒毒，压制住了欲-望，反而不会因此而反噬。

    萧言发现主角食味知髓之后，对与她双修这件事抱有一定的热情。而且屡屡是她压着自己不放。

    自她受伤之后到了偏远些的洞府中住，两人的日常颇有些荒-淫的意味。

    但双修又不似凡人俗世中的情爱，总还是有好处的。萧言的修为因此涨了不少，她估计涨到玄莲实力的百分之二估计还需要半年吧……

    眼看着炼虚谷的秘境开启在即了。

    里面危险重重，恐会有异常，季越想独自一人前往。

    萧言也不准备前去的，炼虚谷玄莲去过，而且她修为高，炼虚谷简直就是来去自如。但是以她现在的修为，在炼虚谷里的确有些危险。

    这晚她衣裳半退，坐在季越身上。季越一向是个沉默淡然的人，此刻也忍不住按住她的腰，让她紧紧嵌合在自己的怀中。她越发的迷恋这个人，她的一切，声音、模样甚至是偶尔微笑的神态。萧言则再次缓缓往下，想要探季越的肩膀，这次她摸到了。

    但是让她的心凉了半截的是，她并没有感觉到任何东西，那处平坦光滑。

    在她几乎都确认了季越是她的时候，突然遭到了这种打击。

    萧言紧紧地抓着她的背，她并不觉得自己是非萧梓不可，但若这人不是她，她却会有种背叛她的感觉……以至于她的动作都僵硬了一些。

    “怎么了？”季越俯身下来，她浑身紧绷，还是在忍耐。她以为她是不舒服了，语调更像是在哄她。

    萧言摇头道：“……没什么。”

    也许萧梓并不是每个世界都跟着她呢，或者那颗痣并非她所必有的特征。萧言不再细想，双修完成之后她收了功力，她指导季越的修炼，告诉她炼虚谷里应该做什么准备。季越沉思了一会儿，去了修炼室打坐。萧言正准备睡一会儿，突然听到了一个熟悉的声音。

    “系统紧急激活警报……”

    萧言的脑海里响起系统的声音，“3、2、1，激活完成！尊敬的宿主您好，很高兴再次见到您！”

    萧言听到这个机械的声音立刻就黑了脸。它还有脸出来！

    “你知不知道我在这里过的什么日子！”萧言压低了声音。

    “宿主您好，本系统已经进行了升级修复，保证以后不会出现这样的情况。”系统的机械声反正听不出什么歉意。

    “为了使宿主顺利完成任务。系统已利用世界bug在【炼虚谷副本】中生成一味洗精伐髓的灵草，服下它结出的种子后宿主便可暂时提升至玄莲仙君的天赋值。但仅限这个任务中使用。建议宿主前往【炼虚谷副本】获取这枚灵草种子。”

    系统把灵草的样子传输给了萧言看。

    “该灵草功能逆天，并不该存在于这个世界。请宿主服下后尽快将之销毁。”系统接着说。“切不可让别人得到，否则她将在短时间内修为超过世界的极限，无人能敌。”

    系统也算是愧疚于弄错了任务线，主动给出了补偿措施。

    萧言心中怒意稍微收敛了一些，她记住了那株灵草的位置和样子。反正只是随意给她生成一株灵草涨天赋值，灵草本身也长得很随意，要不是有淡淡的灵气，看着就跟杂草一样。

    “祝宿主使用bug灵草愉快！”系统说完之后，再次进入休眠之中。

    等季越出来，萧言对她说：“炼虚谷之行我也要去。”她嘴唇微抿，“我要去取一样东西，你能帮我吗？”

    季越虽然觉得有些奇怪，但没有管她。

    玄莲盘坐在床上，侧脸依旧是这么冷淡。但是如今两人的身份不一样了，她们是双修道侣，她要做什么事只要不是超过了季越的底线，季越当然会让她去做的。

    “只要你跟我在一起……”季越顿了顿，她的手摩挲着古修法宝冰冷的刀柄，想了想又没有再说下去。而是坐在玄莲的身边，望着她在这洞府中如蒙着一层莹莹之光的玉白脸庞，这人真是太过让人惊艳了，性子又奇特。若不是她功力衰退了，恐怕两人永远不会有这么亲密的时候。

    她不希望玄莲恢复功力。

    季越越想到这里就越这么觉得，她想要控制玄莲，她也可以保护玄莲。在两人双修的时候，她给玄莲纯阳灵气，但是她知道这点灵气不会对玄莲的功力精进有太大的作用。她是个大能，一个强者，而且会越来越强，她唯一想要的就是占有这个人，让她永远属于自己，永远不让别人占据。

    “玄莲，你可……喜欢我？”她低声问她。

    萧言不知道该怎么说，但是看着季越的眼睛，她道：“我要谢谢你。”

    季越笑了笑，玄莲怎么可能对她说喜欢呢。

    “只要你在我身边，我会一直保护你。”季越看着她说，“我听说渡过无边海之外有个灵界，我们一起去吧。你想要什么，我可以帮你。”

    这个曾经被锁灵环穿身的少女，估计永远都想不到，她会用近乎温柔的语调这么跟玄莲仙君说话。

    萧言心里苦笑，在系统刚说了给她补天赋值之后，季越就对她说了这么一番话。

    季越以为她不说话，是默认了。

    第二日清晨阳光倒是好，炼虚谷秘境开启。一阵磅礴的灵光在苍茫的荒林荡漾开，铺天盖地的威压之后，山川隐隐震动，随后一个完全不同于炼虚谷的世界缓缓在半空中出现。那里面灵树茂盛，山川湖泊都有逼人的灵力，而四面八方射来了无数道灵力，都进入了这个虚幻的世界之中。

    “炼虚谷秘境。”季越抬头看着半空中的幻境，这真是十分壮观的场景。

    “走吧。”萧言一挥衣袖，与季越一起进入了秘境之中。

    秘境之中灵气充沛，萧言看到旁边的累累枝桠上结着灵力充沛的灵果，她随手摘了一个吃，又扔了一个给季越，“这果可补充灵力。”

    季越从她手里接过来，尝了一口。

    “这东西补充灵力最好，可惜只在炼虚谷中才长。而且吃完之后，你能看到自己心中最想要的场景，以至于动摇你的心神。”萧言难得笑了笑。

    萧言自己都不知道自己最想要的是什么，她吃下这枚灵果之后。看到自己终于完成了许多任务，天赋值达到了1000，虐了渣系统无数次。

    “你看到了什么？”萧言问她。

    季越把玩着果子，低头一笑没有说话。

    她看到了什么。

    她看到玄莲被关在一个屋子里，手被一条链子锁着。她正冷冷地看着她，然而她非常的愉快，甚至带有一种满足的欣喜。这样玄莲就只属于自己了，只能被自己看着了。她慢慢地朝她走过去，低声问她：“你还想跑吗？”

    季越摇了摇头，眼中灵光一闪，这荒谬的场景顷刻之间烟消云散了。

    但是幻境中的那个季越，却突然回过头看着她，露出一个邪妄的笑容。仿佛在告诉她，这样做才是对的，你就应该这样做。

    而她的心居然有些蠢蠢欲动。

    这种灵果能够唤醒人性中的恶意和兽性，季越突然意识到。

    她把这东西扔开了。

    两人一同往炼虚谷的深处飞去，沿着一条浅金色的河流，前方丛林密布，突然一阵打斗的声音传来。

    阵阵猛烈的金光爆开，季越挥手放出一个护罩，把玄莲护在其中。而前方打斗的人也落入眼中，应该是两个门派的弟子正在血拼，湖边长着一片茂盛的金色灵草，正散发出浓烈的灵气。应该就是为此争斗的。其中一派人数众多，另一派却只有两个人，那门派服饰还有点眼熟……

    能不眼熟吗，这两个人穿的是苍阴派的门派服饰！

    萧言觉得有些奇怪，苍阴派现在已经全面整改了，原来一些跟随玄莲的人也离开了，怎么她们还穿着原来的门派服饰。

    苍阴派中的其中一人冷笑道：“人多欺人少，真当你们就能欺负了？”

    “哪有什么欺不欺负的，抢得过便是谁的！”另一派有弟子冷笑道。“你玄莲座下的弟子还讲这些规矩吗！”

    “仙君的名号岂是你们这些宵小随意乱叫的！”她手中的飞剑越发的不留情。

    对方弟子勉强支撑，却仍道：“你们仙君怕是早已殒落了，苍阴派也早就不成样子，那玄莲狗贼打着正道的旗号做了多少丧尽天良的事，简直就是死有余辜！现在她殒落之后多少人拍手庆贺，你苍阴派不少道众也不服她的！”

    她听了更是愤怒，飞剑攻势越发凌厉。

    眼看着挡不住了，另一派才有人说：“这位道友，是我们失敬了！不如这些灵草就让给阁下……”

    话还没有说完，苍阴派的另一个突然出手了。她手中的剑阵威力无穷，瞬间就化作万千金灿灿的飞剑，金光如织，不过是片刻之间的事，但却是绝对的实力碾压。杀完这些人，取了他们的乾坤袋之后，这人才道：“师侄，下次打架专心打架就行了。”

    “还是乔师叔厉害！”这人立刻拍马屁道，“仙君若是看到你的剑术又有精进，想必会高兴的！”

    这人只是笑了笑，突然抬起头，看着萧言和季越藏身之处，冷冷道：“究竟是何方道友？躲在那里做什么！”

    萧言其实已经认出此人了，这位是她在外历练的五弟子乔枫。

    这个弟子有难得一见的剑灵体质，收入门中之后玄莲就悉心教导，而且修为也是一日千里。除了罗灵容之外，这也是她最宠爱的弟子。在不久前被她放出门派去历练了。

    萧言听到她的话之后现出身，对她淡淡一笑。

    乔枫长相俏丽，平日性格还是很稳重的。但是她仔细一看，来人竟然是师尊！她忍不住就飞上来，抓住她的手道：“师尊，你如何在这里？我听说你……门派中出了事？我赶回去看了，但是没有找到你！”她欣喜若狂，把玄莲抱在怀里，“师尊，您没事就好！”

    萧言拍了拍她的背，让徒儿放开她。

    这家伙跟条大狗似的蹭她，勒得她太紧了。

    乔枫从五岁起就一直跟着她，算是被她养大的，自然对玄莲最是亲近。当初得知师尊可能出事的时候，她几乎是震怒，然后不管不顾地回头去找，但是并没有找到师尊，没想到居然在这里看到她。

    她抱着玄莲不想放开，却感觉到旁边有阵恐怖的威压传来。她侧过头，看到季越一张冰冷的脸。

    她立刻带着玄莲后退几步，冷冷地道：“你是季越？”

    季越看着乔枫，她无数次地想起，玄莲让她跪在门外的时候，她是如何亲昵地对这个弟子的。这个乔枫总是喜欢粘着她，她也纵容着她粘着。有的时候，她甚至觉得乔枫对她的举动过于亲昵了，然而玄莲还是毫不在意。

    乔枫感觉到了季越身上的灵压，又看她没有戴锁灵环，知道她必然是恢复了修为。她脸色一沉，突然抓住了萧言的手腕往里一探，师父的经脉中空空荡荡的，修为连她都比不过，但却有一股精纯的阳性灵力在不断地游走，维护着她的经脉。

    乔枫低声问道：“师尊，这究竟是怎么回事？”

    “我与玄莲，如今是双修道侣。”季越淡漠地说。

    乔枫似乎没有反应过来，但是萧言却拉开了他的手，对她说：“既然进了这炼虚谷中，你也不要耽误了，去寻些灵草吧。”她要离开，却被徒儿紧紧地抓住手，几乎是不可置信，“师尊，她季越……怎么配得上您！可是她使了什么诡计？”她突然像是想起了什么，又道，“您如今没有修为，必定是被她挟持了！我早知道她不怀好意。只要您说，我拼死都要救您离开！”

    说完她挥手放出自己的飞剑，万千剑阵的灵光腾起。季越反而笑道：“你觉得你打得过我？”以她现在的修为，乔枫与她打只是找死。

    萧言按下她拿飞剑的手：“枫儿，听师尊的话！莫要惹事。”

    乔枫看到师尊眉头微皱，对那季越似乎一点都不排斥，心里就不舒服。但她一贯都听师尊的话，看着师尊那玉雕般的莹白脸色，慢慢放开手。

    萧言这才朝季越走过去，跟她说：“走吧。”

    刚才片刻之间，她突然感觉到了一股杀气。那一刻她突然意识到，季越对乔枫起了杀心，如果不是她在场，季越可能已经动手了。她居然想杀了乔枫？

    季越随着玄莲走远一些，突然问道：“若是你能选的话，你会跟你那乖徒儿走吧。”

    萧言头也不回地说：“本君这不是跟你走了吗，乔枫又打不过萧游。”

    季越走在她身后，萧言感觉到她的手缓缓地摸上她的后颈，她指间有些细茧。摩挲之间两人体内的灵力躁动，那种体质之间的吸引力似乎又若有若无地传来。

    “玄莲，”季越顿了顿说，“只要你知道要跟着我就好。”

    季越带着玄莲在炼虚谷中寻找灵草，她如今修为高深，别的修士看到两人远远躲开了。也就是击杀一些高阶妖兽而已。她猎到的高阶妖兽的晶石都送给了萧言，自己把那些不值钱的材料收起来了。

    萧言在一旁问她：“这些对你来说没多大用了，你收来做什么？”

    “穷惯了，东西不收总觉得不好。”季越淡淡说。

    萧言握着她刚挖出来，还带着淡淡温度的晶石，突然不知道该说什么好。“那你送我晶石？”

    她已经认定玄莲是她的双修道侣，自然什么好的都想给她了。季越没有说，而是收了刀道：“走吧，我要的灵草在前面。”

    萧言默默地想……她的bug洗精伐髓灵草，也在前面。

 第52章 仙君的炉鼎（8）

   

    炼虚谷中不分昼夜，永远都是晨光微煦，薄雾蒙蒙的景象。

    两人走在宽阔的河流旁边，看到远山模糊隐约如墨，天空苍青，有种波澜壮阔的辉煌和淡雅。

    只有萧言体内寒毒发作的时候，就不那么美妙了，就算季越不做什么。她也会忍不住神智迷乱然后推到主角，压在她身上贪婪地获取暖意。真是个好炉子，结实而有弹性。若是忍不住了肌肉就更加紧实了，主角因此动情。压抑不住地时候才低哑地问她：“可要梳理灵力了？”

    这句话可以自动转化为可要我跟你双修，可要我跟你不和谐一把？

    萧言很想拒绝，然而体内的寒毒逼人太甚。若是她摇头表示不用，那季越也不会说什么，让她起身就好。但最后反正萧言都会忍不住，季越憋得越久反弹就会越厉害，等两人到山边的时候萧言已经对‘梳理灵力’四个字产生了很深的阴影。

    每次她摸到季越的后背的时候，都会忍不住想，这个人不是她，这是一个陌生人。萧言想到这里竟然有种说不出的失落。

    这片山是炼虚谷中的主峰群，此间危机四伏，妖兽遍布，但也充满了无数的天材地宝。季越要找的灵草也在其中。

    季越仗着自身修为高深，在主峰之中自然不需要躲藏身形。她见萧言赶路有些累了，昨夜又刚帮她调理过灵力。因此手摘片叶，盛了些树叶上结的灵露给她。灵露泛着淡淡的金色，只有一口，但喝下去之后却是通身舒畅。萧言有些不解地看向她，季越道：“你原来住在仙星殿中每日都要饮露水。后山的山崖上有一棵灵树，高有三十丈余，你只饮最上面的露水，每日都是我去收集。”

    当时她边收集露水，突然想起一句话。夫鹓雏发于南海,而飞于北海；非梧桐不止,非练实不食,非醴泉不饮。

    这个人这么高贵，就像凤凰一样。她对别人轻蔑高傲，爱惜自己的羽毛，似乎真的挺像的。

    萧言都不记得玄莲有这么作的时候。反正玄莲肯定是没想针对她，这事她只要交代下去，弟子们你推我我推你，肯定就落在了地位最低的主角身上。她日后屠苍阴派满门，真的不是没有道理的。

    “日后我每天帮你采集露水。”季越突然淡淡说，她平静的目光居然有种深不见底的感情。

    萧言沉默一笑，扔开手中的叶子站起身：“前面的那个山谷就有化神灵草，走吧。”

    两人脚所踏之处灵光泛起，几步就到了那片山谷边。这片山谷里长着无数的灵草，辉煌的淡紫色灵光在山谷中若隐若现。无边的灵草海中，淡金色的湖泊边长着一株深紫色的草，那紫色经络缠绕草身，散发这磅礴的灵气。一只白狐样的九尾灵兽守在灵草边睡觉。

    “那就是了，赶紧去采了吧。”萧言淡淡地说。这种灵草其实十分罕见，外面想买都找不到，但其实这一峡谷都是。不过这草自身会隐匿之术，只能让常人看出一株来。逆天的主角却发现了这个秘密。根据她雁过拔毛的个性，这峡谷中后来一株都没有留下来。

    季越却拉着萧言微微退后，低声道：“这些灵草都有些古怪。”她修过窥灵术，能看得出灵物的灵气含量都很恐怖，不是寻常之物。

    果然是开了金手指的主角。

    萧言正在感叹，却看到天际远处掠来几道身影，为首之人是着一身黑色的少年，长相俊美，黑发极长。生后跟着的男女道众众星捧月般跟着她。这少年看着年幼，身上却传来一阵恐怖的灵压，居然也是元婴期的强者！

    他的声音清亮好听：“两位走吧，那草已经有主了。”

    他足尖一点落在灵草之上，姿态十分高傲。

    主角后宫的又一个汉子找上来了。萧言突然想起这人是谁了，一直跟主角作对最后被主角征服之后继续跟主角作对的魔教圣子，弄月。在很长一段时间内跟季越相爱相杀，彼此打架都不下百场。但后来对季越情根深重，甚至愿意为她放弃一身修为。

    只有一点，这弄月跟玄莲有仇，两人个性相似，自然彼此都不是很待见对方。几乎一见面就冷嘲热讽，然后冷场。后来玄莲进入化神期之后，弄月就再也不出现在仙山了。

    萧言下意识地看向季越，只见她冷笑道：“灵草先到先得，阁下未免太霸道了。”

    少年看到她，眼眸却微微一亮：“你是纯阳体质？我最喜欢纯阳体质了，你们的身体跟个暖炉一样。我宫里常年阴寒，不如你跟我回去当个小妾，我必不会亏待你。”

    同阶修士之间这么说话纯粹是来侮辱人的。季越倒是没有被她激怒，原来她受到过的侮辱比这个更甚，这根本不算什么。

    她眼睛微眯道：“灵草不会让给阁下，若是想要，可以来抢。”

    她挥手放出了自己的法宝，古修法宝的威压顿时传来，连萧言都被这威压逼得后退了一步。

    弄月神色微冷，他目光看向季越旁侧，刚才还没有注意到。如今才发现，这修为低微的人怎么长得这么眼熟呢！

    “玄莲？”弄月冷笑，“你怎么变成这副德性了。”他看了看季越，突然像是猜到了什么，“这是你的炉鼎吧？你如今居然被你的炉鼎保护，传出去可不让人笑话！”

    萧言淡淡地看着她，冷笑道：“如今山中无老虎，猴子称大王了？”

    大家都很清楚，自从萧游离开之后，弄月才有机会掌控了魔教。

    弄月一向觉得这人嘴贱，听得他非常不舒服。她现在修为这么低，还敢笑他？

    “你跟着玄莲还不如跟着我。”弄月对季越说，“我又不吸你的功力，跟着个废物有什么用！”

    侮辱她没有什么，但是侮辱玄莲，季越听了心里却涌动起一股怒意。玄莲怎容得别人来侮辱！

    她冷冷一笑，什么都没说立刻就开打了。弄月被她搞得措手不及，有些狼狈地后退一步，小孩子般道：“你这人真烦！我都没说开打！”话虽这么说，却立刻祭出了法宝，与季越缠斗起来。

    季越身形鬼魅，这些天在萧言的指导下修为进步极快，弄月似乎无法应付她。两人的身影看着倒是挺般配的，人家也的确是官配。

    但是季越已经跟她双修了……

    而且季越毕竟不是她。

    萧言在旁静静地看了片刻，决定还是悄悄离开吧。对于季越来说她本来就是个虐待者，她的仇人。两人也不该双修，她恢复功力之后，这一切就该恢复正常了。虽然季越对她倒是非常好。

    她后退了一步，弄月带来的魔修要是没有她的吩咐是不会管她的。而大能之间的打斗中是千万不能分神的，所以季越没有看到她。萧言走远之后才运功飞起，往系统说的那片山崖飞去。

    断崖下长着不少稀疏的杂草，杂草丛中，有一株顶上长着颗不起眼的红果。萧言早已看过这草的样子，再次看到还是忍不住嘴角微微一抽。

    果然长得很随便，很安全。别人看到也不会想采。

    她把那颗灵果摘下，并没有打算过段时间服下。根据她的经验，一耽搁这事估计就做不成了。因此萧言没有犹豫，立刻就把灵果含入口中，那东西倒是真的霸道，入口之后一股磅礴雄浑到难以想象的灵力立刻随之奔涌入她的经脉之中，萧言皱眉。这比她想象的可霸道多了，她盘坐下来吸收灵力，但这股磅礴的灵力还是不停地冲击着她的经脉，以至于她浑身剧痛，脸色苍白。

    这种痛和寒毒又不一样，但也让人难以忍受。痛到极致的时候萧言已经完全控制不住这股灵力了，居然活活痛得昏厥了过去。

    昏迷之前萧言只有一个想法，下次看到系统，她就是掐也要掐死她！坑人简直就是防不胜防！

    乔枫是到这片山崖来采一种稀有矿石的。这片山崖很险峻，修为不够是上不来的，她让师侄先和别人一起，自己独自一人到这里来。

    乔枫的脚步渐近，看到有个人躺在山崖下。

    雪白绣银纹的衣裳有些凌乱，长发扑散开，那人正倒在草地上，似乎是昏厥过去了，背影看着有些纤细熟悉。

    乔枫眉头一皱，跃下山崖几步走过去。蹲下身来拨开她脸上的一丝发，那张漂亮如玉雕的脸有些苍白，纤长的睫毛轻轻阖着，果然是师尊！乔枫连忙把她扶起来低声唤她，没见她醒过来，她便把她打横抱进怀里站起来。四下一看这不是安全的地方，抱着玄莲飞身就进了一个山洞中。握住她的手腕想试探她的灵力，她的经脉中依旧空空如也。

    师尊的灵力还是没有恢复。那她怎么会在此处？那季越不是跟着她吗。

    乔枫突然听到师尊低吟了一声，那长睫微动然后睁开，茫然了一下似乎才看清楚是自己的五弟子。总算不是落在个什么赵立萧游手中，萧言略安心了些，闭上眼低声道：“……你扶我坐起来。”

    她靠在乔枫的怀中，非常无力，整个人都倚靠着他。乔枫低头看着她近在咫尺的雪白纤细的脖颈，突然心里一动。师尊一向高高在上，又何曾露出如此脆弱的神态。她小心地扶她坐起来，低声问：“师尊，可要我给你梳理灵力？”

    梳理灵力……不用了，一想就觉得污。

    萧言摇了摇头，勉强盘坐起来，灵力因为无她的调动全部龟缩进了丹田里，如今只要运转几个大周天就能完全恢复过来。

    “你替我守着，莫要让生人进来。”萧言轻声说，然后开始调息。

    乔枫点了点头，师尊还是靠在她怀中，那截脖颈这么漂亮，她还是移不开视线。甚至看到玄莲衣襟下若隐若现的锁骨，光滑无暇的肌肤，都有种隐隐的冲动，想往里看更多。她一想到这里立刻暗骂自己禽兽不如。师尊现在落难，她要是还有这等心思才是大逆不道！

   她知道因玄莲师尊长得太好看的缘故，总有些人对她抱有那种想法。她偶尔看到师尊的脸，也会觉得目眩神迷，总不会逾越了。但师尊如今日这般，虚弱地靠在自己怀里，露出脆弱而美丽的样子，实在是太让人觉得诱惑了。

    现在她没有了灵力，只能由别人来守着她。那季越不就是因此才做她的双修道侣的吗？

    季越可以保护师尊，难道他就不行了？

    乔枫心里思绪混乱。

    而十里之外的季越终于打退了弄月，弄月受了些轻伤，抬头怒道：“你这人怎么半点不懂怜香惜玉！”

    季越嘴角微扯，什么怜香惜玉。在元婴修士这等强者中，稍有不慎就是命陨的后果，她是肯定不会客气的。

    她正想采了灵草与玄莲一起离开，但是回头一看，玄莲却不在原地等她。

    她不在那里了？

    那她去了哪儿？

    季越看向那几人，从牙缝中冷冷挤出几个字：“可是你们掠走她了？”

    弄月在旁捂着发疼的伤口，真是又好气又好笑：“这位道友啊，不是我说。我们魔道中人也是有道德的好吗？他们平白无故对玄莲动什么手。再说他们的修为和现在的玄莲也差不多，想掠走玄莲你早就发现了。”

    季越眼睛微眯，想到玄莲居然不见了，她什么理智的思考分析都不想去想了。她根本压抑不住心中的愤怒和恐慌，突然闪身飞到其中一人身边，捏住他的脖颈低声问：“她究竟去哪儿了？”

    那魔修被她捏得几乎喘不过气来，艰难地道：“她……她自己走了，我们也不知道。不过似乎是朝……那边去了……”

    季越不再管他们，往那边看一眼，扔下他就朝那边飞去，顿时就没有了身影。

    炼虚谷当中浩大无穷，就是一个方向也根本找不到。季越在炼虚谷中乱转找她的时候，但却到处都找不到她的踪影，几乎要走火入魔的时候，萧言还在山洞里调息恢复修为。

    乔枫看她迟迟不醒，她也不敢动。她细软的发丝就垂在自己的颈窝，有种柔滑冰冷的触感，让她觉得心里痒酥酥的。

    她看着师尊有些失血但柔软好看的嘴唇，突然就有些动了邪念。乔枫的拳头紧握着，她不做什么，只是轻轻碰她一下而已。她怎么敢冒犯师尊，但是她现在没有灵力没有修为，这是最好的机会。毕竟她现在不是玄莲仙君了，她的修为比自己还低，她以后可以保护师尊的。以后还有更多亲昵的机会，甚至是比这更亲昵的关系……

    乔枫心中天人交战，但还是抵不过心中的邪念，慢慢向她的嘴唇伸出手，他只是想知道，那嘴唇触上去是否是看上去那样柔软。

    但就在那一瞬间，她正要触到师尊嘴唇的时候，手指突然被一只玉白修长的手抓住了。那人突然睁开了眼，用冰冷淡漠地目光看着她，轻声问道：“你想干什么？”

    与此同时，炼虚谷中一阵灵光震动，这让整个炼虚谷都晃动起来。所有人都震惊地看向半空中的仙相，半空如莲池般一朵朵盛开雪白的莲花，一直灿烂地开到了天际，宛如铺开的天梯。随后慢慢地凋谢，化成了灿烂的灵光，那一阵阵的清香弥漫炼虚谷而不消散。

    “有人在炼虚谷化神了！”试炼中有人惊道。

    有人却是有些见识的：“那仙相却和多年前的玄莲仙君化神一样，当时也是这般气派，莲花开得半个天际都是！莫不成又是玄莲化神了？”

    萧游站在不远处，目光深远地看着这副景象。

    玄莲的化神仙相，没有人比她更清除究竟是什么样的了。

    玄莲的修为，应该是恢复了。

    当玄莲恢复修为的那一刻，这仙界已经没有人是她的对手了。包括她也只能与她打个平手。平日玄莲看到她时就不太舒服了，自己曾对玄莲做了这么多过分的事，趁着她没有修为的时候想要抓她，还打伤她，意图让她做自己的双修道侣。现在若是见了她，她肯定会恼怒得恨不得杀了自己。

    但是不知怎么的，想到许久未见过玄莲全盛的姿态，她又忍不住运了法宝，飞身朝那个方向而去。

    萧言冲破了山洞，漂在半空中。雪白的莲花绕着她一朵朵盛开而幻灭，她如今已经恢复修为，站在半空之中再看炼虚谷这片大地，一种能掌控一切的情绪终于再度来临。她雪白的袖袍在半空中飞舞，看到朝她飞过来的人冷笑片刻：“萧道友居然来了。”

    萧言气定神闲，语气却微带嘲讽：“萧道友对本君做了这么多事，现在还敢来？果然是魔道枭雄。”

    萧游背手静静地看着她，玄莲仙君，这才是那个玄莲仙君。让人心里发痒地看着她，却半点都不敢造次。

    “我只是想问问玄莲道友，你那苍阴派已经改名正德派，你还要回那正德派去吗？”

    萧言嘴角扬起冷笑：“萧道友这话说的，我玄莲想要创派，投诚的人自然有。”

    弃我去者，昨日之日不可留。

    以后苍阴派或是正德派都不再存在，她会重新创派，玄莲仙君永远都是那个仙君。

    萧言不再理会萧游，挥手放出法宝就要飞遁而去。

    天边却遁来一道极快的光，片刻就停在了萧言面前，挡住了她的去路。

    萧言看到了季越微怒的脸，她一时不知道该说什么好。

    “玄莲，你来炼虚谷是……找到恢复修为的方法了？”季越的声音有些嘶哑，她知道这个人，在她是玄莲仙君的时候，别人是怎么都配不上她的。如果现在她要离去，那么谁都拦不住她。但两人明明曾经是双修道侣，而她对玄莲这么好。她希望能从玄莲口中听到，她还是愿意与她一起的，毕竟她除了玄莲之外，其实什么都没有。

    萧言暗自叹了口气，恢复修为之后她是肯定不会留在季越身边的。

    她向季越伸出手：“我的乾坤袋还我吧。”

    季越只是看着她，身侧的手握得用力。现在她发难也没有用，她根本打不过玄莲，但是她也不想把乾坤袋还给她……那就表示，两人从此再无交集了。

    萧游在旁静静地看着，她甚至都有点同情季越了。明明就是玄莲的炉鼎，但却对玄莲这么好，还在路上一直保护她。但是当玄莲恢复修为的时候，她对她又是这么的冷漠无情。

    “不要让我出手。”萧言轻声说，“你照顾我许久，从此你不再是我的炉鼎了。我放过你，希望你以后也放过我。”不要来找她报仇，也别灭她的门派。“把乾坤袋给我，你我两清。”

    季越后退一步，冷冷道：“你要拿可以，来杀了我吧。”

    萧言有点不想耗下去了，季越从小就是孤儿，后来又遭受这么多的挫折，感情自然匮乏，或许那些感情都给了玄莲仙君了。但是她不会因此而妥协的，她扬手就是一击，也没有想伤季越的意思，只是取了她身侧的乾坤袋，随后就以极快的遁速离开了炼虚谷。

    化神期的修为十分恐怖，玄莲更是其中更恐怖的，这等速度绝对是跟不上的。

    就算玄莲没有出全力，季越也捂着胸口被冲击了很远。她的嘴中有股腥甜的感觉，应该有轻微的内伤。她看着玄莲远去的背影，心里突然在想，也许那个邪性的自己是对的，她就应该把玄莲关起来，锁着她。禁锢了她的修为，留在自己身边。

    她一恢复修为，果然就离开了她。居然这么迫不及待。

    日后若是她能比玄莲更强，她一定不会放过她。她要把玄莲抓起来，把她关在只有自己知道的地方。这样玄莲就不会在跑了，再不要她了。

    季越眼中有股让人胆寒的邪意。

    当她的目光落在那枯黄的草地上的时候，似乎是发现了什么东西。那东西毫不起眼，但却有她从未见过的恐怖的灵力，化神灵草跟它比起来，连它的百分之一都没有。

    季越勉强站起来，慢慢朝这株有些枯黄的野草走去。

    而已经飞出炼虚谷的萧言突然反应过来，系统好像说过，吃掉那颗灵果之后要把灵草毁掉吧……刚才她好像忘了。

    萧言立刻回头去看，回到那片草地时已经空无一人。它长得不太起眼的后果就是，那株草几乎与杂草融为一体，根本分不出谁是谁。她干脆挥手把整片草地都全毁了，见没有留下的，才往仙山的方向飞去。

    玄莲仙君如今回来了。

 第53章 仙君的炉鼎（9）

    第53章

    玄莲功力恢复的消息传遍了修仙界。

    正德派的人倒是很激动，等到她们自己开宗立派才明白，玄莲虽然对外霸道蛮横，但都是为了保护她们，其实对她们是最好的。所以在苍阴派的时候，她们在修仙界无人敢扰，别人就算背地里再多的腹诽，表面上也得是非常恭敬的样子才行。

    在一开始创立正德派的时候，她们是对玄莲原来的行事不齿极了，想要恢复道教正统。但正德派又如何？在弱肉强食的修仙界里，没有玄莲护着她们什么都是空话。她们只是一开始被玄莲保护得太好了而已。

    萧言静静地站在仙山的上空，她总算是回到了这个地方。

    当那片熟悉的祥云笼罩仙山的时候，所有正德派的弟子都骚动了，在她们已经快要保不住仙山的时候，玄莲回来了。她们纷纷跑到了道场上，对着半空中的玄莲仙君跪拜下来。仙君绣银纹的长袍被风吹得鼓动，那张冷淡而如玉精美的脸很平静，简直就让人充满了安全感。

    玄莲最小的弟子罗灵容慢慢从后面走上来，她也看到了玄莲，心里的感觉有些复杂。

    师尊终究还是回来了，她应该是回来找她们的吧。如今也只能靠师尊来保护她们。

    对于要靠亦正亦邪的玄莲来保护这点，罗灵容始终还是觉得很不舒服。她是玄莲最小的弟子，受到的宠爱也是最多的。玄莲对她的好毋庸置疑，但是她却不怎么喜欢玄莲。她半晌之后才深吸一口气，对玄莲说道：“恭迎师尊回来。”

    罗灵容的声音一低：“师尊在外受苦了，弟子等觉得门派不如以正德派的名字更为响亮正统，因此擅自改了名。望师尊不要见怪。”

    萧言看着仙山广阔起伏的山峦，浩淼的仙气和琼楼玉宇。从山际汇流而下的瀑布荡起一层层的霞光蔚然。正德派的玉质山门高约一丈，雕凿精美，原本上面苍劲的三个大字“苍阴派”已经换成了“正德派”。

    萧言没有说话，半晌才道：“本君自然不见怪，”罗灵容的表情微松，却看到师尊冷笑一声继续说，“正德派与我何干？”

    她突然挥手就是一击，那整块的山门顿时就被炸得粉碎。冲击实在是太大，周围的普通弟子都被炸得浑身血气翻涌，方圆十米之内瞬间腾起灵光，萧言纵身朝自己的仙星殿飞去。但她冷淡的声音却回响在山间：“正德派众人，立刻给我离开仙山，半刻钟之内谁要是还在这儿，休怪本君无情了。”

    灵光终于消散了，而道场上已经看不到萧言的身影。

    正德派中的道众这才慌了神，玄莲仙君这是怎么回事？恢复功力回来第一件事就是把自己亲手建的山门给拆了，而且还让她们离开仙山。她们不由得都看向罗灵容，正德派可是她带头说要建立的！

    “罗师叔，仙君怕是被我们惹得不高兴了吧？不如您跟她说一声，我们离开了仙山能去哪儿啊……”

    罗灵容也被那阵冲击炸得血气不稳，她强忍着胸口泛起的闷痛，用灵力传音道：“师尊，您怎能一回来就赶我们离开。仙山是大家一直在的地方，是大家的门派，您未免也有些不近人情吧……”

    半空中传来萧言冷淡的声音：“人情？若不是有我，你们也配呆在仙山。都给我滚，半刻钟之内若还在这里，我亲自来清理门派。”

    顿了顿，一声冷厉响起：“滚！”

    那一声滚震得人耳疼，正德派中的道众这才反应过来，萧言并不是在开玩笑，她是真的对他们起了杀心。

    但是半刻钟的时间哪里够！

    也许始终不相信萧言会对他们太恨，大家虽然匆忙回去收拾东西，半刻钟之内却没有几人离开。萧言在仙星殿中看到时冷笑，身形一闪就到了道场上，挥手接连击杀了动作较慢的数十人！血溅道场的时候大家都愣住了，抬头看着萧言，萧言对这群在玄莲受难时落井下石的人可是一点同情都没有。淡淡地道：“再给半刻钟，谁要是再不离开，形同此状。”

    罗灵容愤愤地看着萧言：“师尊，他们都是原来苍阴派的人，您……您怎么能这么对他们？”

    萧言回头，对她冷笑道：“你不是说本君性子阴晴不定吗？这便给你看看，你再敢多说一个字，我立刻杀了你。”

    罗灵容简直不敢相信这是那个疼爱她的师尊！她这一面一向都是对外人的，她曾经就是这么对季越的。现在她却用这种冷冰冰的态度来对自己，这居然比想的更难以置信。罗灵容似乎这才反应过来，她现在是化神期的玄莲仙君，而不是那个疼爱她的师尊！

    竖威之后，正德派中众人再无一人敢滞留，他们被赶下了仙山，无比狼狈。随后仙山终于清静了。

    萧言站在道场上，挥手把道场的碎石清理了。重新刻下玄仙派三个金光大字，想到自己的大弟子沈雨和徐元水还在萧游那里，萧言准备前往魔教，把自己这弟子和随从救出来。

    同时她还想去求证一件事，既然季越不是她……那也许，萧游才应该是她？

    当魔教弟子发现正道的玄莲仙君居然站在山门外时，一阵恐慌，她们以为玄莲是来砸场子的。

    等等，她的确是来砸场子的。

    萧言直接轰了她们的山门，挥手就抓过一个魔教弟子。掐住他的脖颈淡淡地问：“沈雨和徐元水关在哪里？”

    在绝对的实力面前，一切的诡计都是笑话。玄莲化神期的修为能碾压这些小喽啰，她根本不跟他们玩儿任何花样，因为他们还不值得她玩花样。那魔徒被玄莲掐着，一边看着她的脸一边担心自己的生命安全，艰难地指了一个方向出来。

    萧言并没有放下他，而是直接把他提在手里，瞬间就移到了他所指的山面前，把他扔下道：“跟守门的人说开门，不然我亲自来开。”

    在玄莲一路势如破竹的进击下，魔教也没什么反抗的能力。沈雨手脚皆被铁链绑着，看到外面站着的居然是仙君的时候，她一阵激动，仙君能来救她，那想必她的功力是已经恢复了的。她蹒跚着走到玄莲面前跪下，低声道：“沈雨无能，连累仙君受苦了。”

    萧言却挥手解开了她的镣铐，伸手按住了她的肩：“你护着我，我怎会怪你。”

    正在这时候，天边传来一声低笑：“玄莲道友，你真当我这里是无人之境，想闯就闯了？”

    萧言回过头，发现一身玄色衣袍，美艳无比的萧游正站在她身后，手里握着她的那把折扇。

    这把折扇不只是用来骚包的，它是萧游的攻击法宝。

    萧言对沈雨说：“你先同徐元水一起回去，我把正德派毁了，如今新建了个玄仙派。”派里现在啥都没有，她整个就是光杆司令，她们俩得回去重新收弟子了。

    沈雨对于玄莲仙君把什么派毁了并不在意，她跟随的只有玄莲，只要玄莲在的地方她就愿意去。

    “那您呢？”她不由得问了一声。

    萧言笑了笑说：“我自然是有问题要请教萧道友的。”

    她出手放出自己的飞剑，飞到半空中与萧游对立。玄莲仙君的剑阵才是真的可怕，万千道光辉腾空而起，金色的莲花灿灿开放，不断地幻化出丝丝的剑气，这些剑气的虚影组成了庞大而无穷无尽的剑阵。

    萧游挑眉一笑：“玄莲，这么大阵仗？”

    早就料到玄莲回来找她的麻烦，萧游脸色一肃，也认真了起来。她手中的折扇一打开，无数凌厉的鬼影立刻从扇面从扑了出来，这等阴寒的鬼影包围在萧游的周围，形成了无数的尖矛，密密麻麻地朝着玄莲的方向。

    化神期的打斗可不是开玩笑的！魔修们被两人的威压所震慑，连忙退得更远些，免得伤及池鱼。

    萧言立刻指挥着剑阵与萧游对打，两人的攻势凌厉，却也留有余地，没有要对方性命的意思。而且萧言在逐渐向萧游靠近，察觉到玄莲对她并没有杀意之后，萧游的攻击就弱了许多。直到萧游一时不查，萧言瞬间上前，一把虚幻的金光组成的剑抵住萧游的喉咙，随即她的手也被束缚住了。

    看着那停在自己脖颈上的剑尖，萧游微笑道：“玄莲，你想杀我么？”

    萧言根本没有理她，她压住萧游的身体，而人家根本就没有管她是不是压在自己。反而放松了一些让她舒服地压在她身上。

    萧游不知道玄莲究竟要干什么，她把自己绑了还压在她身上……恕她忍不住多想。

    到玄莲开始伸手解开她的衣服的时候，萧游终于有些忍不住了，语气紧绷地道：“玄莲，你若是再这般我可忍不住了……”

    萧言没有理她，她能感觉到萧游的身子紧绷起来，但她不管不顾，伸手往她的后背摸去。

    萧游忍不住倒抽了一口气，声音有些沙哑：“玄莲，你若是真的打这个主意，一早跟我说就是了。何必还要跟我打。”她忍得有些辛苦，“你把我放开，不然我自己挣开？这里不太好，不如我带你回我的魔宫去。”

    萧言只是道：“闭嘴。”

    她话怎么这么多。

    萧言只摸到光滑一片，看来萧游也不是她。于是萧言放开她站起身，对她淡淡一笑：“对不起了萧道友，一场误会。望道友不要见怪。”

    看着玄莲的笑容，萧游只觉得更忍不住了。她挣脱了手腕上的束缚站起身，伸手就要去拉玄莲。

    萧言已经上了自己的飞行法宝，她的法宝遁速极快，片刻就没有踪影了。但是传音还是来了：“着实对不住，欠你个人情吧。”

    萧游觉得自己简直要崩了，什么人情！她把自己弄成这样就想走了，她难道不知道刚才的行为纯属挑、逗吗？一个人情就完了？

    萧游说什么萧言已经听不到了，她看着天际的流云叹了口气。

    也许她真的没有跟来吧，那还是不要去找她了。

    萧言回到了仙山之上，站在仙星殿后崖的那棵灵树上，突然想起季越说过，她每晨都会去这棵树上，给玄莲收集灵露。那时她看着她，淡淡地跟她说：“日后我每天都帮你采集灵露。”

    不知道她去了哪里……自己的确对她有些狠了，季越毕竟对她极好。但季越是主角，两人本不该有那般交集的。

    萧言叹了一口气，回到了仙星殿中。

    没想到仙星殿上正跪着一个人，看到她进来了，立刻抬起头。

    “师尊，徒儿是回来请罪的。”是乔枫，她高挑的身体跪在萧言面前，看着竟有些可怜，她看了她一眼又立刻低下头，忍了忍道：“徒儿对师尊……又敬又爱，那日冒犯实在是鬼迷心窍了。还求师尊原谅。”

    萧言本就没有在意当日之事，乔枫又不是真的做了什么。只是她毕竟是玄莲的弟子，这样的心思还是让她有些惊讶。

    她走到乔枫面前，没有说话。

    乔枫紧紧地握着拳，要是师尊因此而不理她了，那她真是想死了一了百了。她是由师尊养大的，师尊不要她了，那她还真不知道修仙界哪里才能容下她，师尊就是她的家。

    乔枫觉得现在师尊一句话就能判她死刑，但她偏偏许久不说话，她忍不住抬头看她。萧言才说：“我不追究你……那日都忘了，我还是你师尊。”

    乔枫心里这才轻松了一些，只要师父没有怪她就好！她这才露出微微的笑容。

    萧言本想往殿内走，却又突然想起什么，回头看了看乔枫。

    她又走到乔枫面前，跟她说：“师尊接下来做的事，你不要误会了。”

    乔枫不知道她要做什么事，但是她一向都是听师尊的话的。随后她看到玄莲师尊在她身前半跪下来，隔得非常近，她都能闻到师尊身上淡淡的莲香。这实在是一种让人心思躁动的香味。师尊伸手按住她的肩，她的指尖有些冰凉，让她忍不住战栗。

    随后她的手指探入了她的衣领中。

    乔枫浑身紧绷，她本来就对师尊爱慕极了，她又突然这么亲近她。她几乎是一瞬间就有了反应，但是她什么都不敢做。只感觉到那只手伸进去摸她的后背，一阵相触的酥麻感，让她更加绷紧。但就这么一瞬间师尊就放开了她。

    萧言站起身，叹了口气：“罢了，你下去吧。”

    乔枫抬起头看着师尊，她还是不知道玄莲在做什么。她实在是个逆徒，明明师尊没做什么太出格的动作，她心里却有那等想法，甚至比以前还要强烈。不禁地想若师尊还是没有灵力的时候，那她或许就忍不住了。

    “师尊，您先进去……”乔枫低声说，她不想让自己的丑态被师尊看到了。

    萧言看她有些忍不住的样子突然明白了，有点郁卒，主要是玄莲长得太那什么了。她做的动作根本就不挑逗好吗！

    直到萧言进了殿中，乔枫慢慢平息了渴望才站起身，退出了殿中。如今还是不要想太多，能陪在师父身边其实已经不错了。

    她看着师尊模糊的背影，有些出神。

    光阴荏苒，转眼五年，玄仙派已经从一个光杆司令发展成了数千人的中型门派。

    毕竟玄仙派有玄莲仙君的坐镇，想入派的散修弟子自然就多。沈雨又从凡人界里挑了上佳的修炼苗子来培养，五年之后重开门派大典。修仙界中的各派看在玄莲的面子上纷纷到场庆贺，没有人重提正德派。

    在这种全是正派的场合上，出现一个魔修大佬是多么的扎眼。

    但萧游似乎并没有这等直觉，她摇着她的折扇出现在玄仙派的门派大典上，笑眯眯地跟各位修仙门派的掌门打招呼，别人问起时她就回答：“我与玄莲是多年的好友，她邀请我到场的。”

    正道人士都拿不准该不该动手，要真是动起手来，又没人打得过她，要是不动手把，好像立场又有点不太对。都以很诡异的目光看着玄莲，早知道玄莲仙君为人处世比较猖獗……没想到居然还与魔修为伍。

    萧言一脸正色，心里暗道萧游这厮跑到她的门派大典上来捣什么乱，正要问她究竟是来做什么的，萧游已经收了折扇，问她：“你知不知道虚海过去便有个灵界。”

    萧言点头，她当然知道。但是萧游提起灵界做什么？只听说那一边的灵气更为丰富，高阶修士比这边更多。但是虚海很难渡过，就是她们化神期的修为都有些吃力，更别说其她人了。

    萧游微微一笑道：“灵界那边出了个大乘期的高手。”

    萧言眉头一皱：“大乘期？”

    修仙文世界里的等级划分之中，大乘期是最高的一个，化神期离大乘期之间还隔着一个炼虚期。元婴期与化神期之间都是天壤之别的修为，更别说是元婴期和大乘期之间，那简直就是碾压她们的存在。

    这怎么可能呢，化神期已经是修仙界中等级最高的存在。就算是灵界的灵气再怎么充沛，总不可能出一个大乘期来！

    “消息可确切？”

    “自然确切，我与灵界中人有联系。”萧游淡淡地说，“听说这个大乘期高手虽修的是正道功法，为人却十分邪妄。在灵界中征战数十个门派合并，几年时间之内合并成了灵界的第一大派。此人似乎野心甚大，修补好了灵界的转送阵，应该是要到我们这边的修仙界来。”

    萧游平时有点不靠谱，但现在却严肃地看着她：“玄莲，要真是个大乘期的高手，你我甚至没有抵抗之力。修仙界只能被灵界统战。”

    萧言听了也知道事情的严重性，她把正派掌门找过来。进入了仙星殿中商量。

    “……虽然自古正邪不两立，但是我觉得和灵界的修士相比，咱们同界的人必定还是要熟悉一些。”萧游说，“如今魔教愿与正派合作，不知几位意下如何？”

    能进入殿中的修为最低都是元婴期，但真要是跟大乘期的高手比起来，一招都顶不过人家。他们面面相觑，说道：“都是修仙界，一界被另一界统战了，下场自然不好，但我们如何知道你说的是真话？”

    萧游对于他们的怀疑并不意外，她早料到这些老奸巨猾的东西不相信她。

    她笑了笑说：“不信我也罢，再过一两月，灵界那边的人应该就要进入我们的修仙界中了，希望到时候大家不要反应过来得太晚。恐怕是合作也来不及的。”

    萧游说的话其实没过多久就应验了。修仙界最南边的门派已经被统战了，南边胡乱成一团，有些修士编入了灵界当中，有些沦为散修四处流窜。消息传到仙山的时候刚过去一天，萧言听了冷着脸把门中众人聚集在一起，开启了护山大阵。而别的门派掌门也纷纷找上门来。

    萧言觉得这实在是有些蹊跷。

    原剧情中并没有一个突然出现的大乘期高手，最后是有一个大乘期产生，但这个人是主角。

    而且要到最后主角才会修炼成大乘期，但那个时候玄莲的骨头都要烂了，距离现在起码还有几百年的时间。那这个大乘期高手究竟是谁？性格邪妄，大肆扩张，听起来也并不像主角的性格。

    萧言望向山门外，被积累的乌云压得极低的天空，突然有种说不出的……微妙的感觉。

 第54章 仙君的炉鼎（10）

    第54章

    在萧言准备防守的时候，其实灵界的修仙者已经到了。护山大阵的金凰在仙山盘旋的时候，那边已经派人送了张请帖过来。

    他们想让两界统战，但是并不想让这界生灵涂炭。请帖是请萧言去谈判的。

    对方根本就没有把他们放在眼里！萧言捏碎了玉简请帖。打也不开打，直接招安，跟那凡间里皇帝对远山的土匪有什么两样！

    她面上却缓缓一笑说：“回去告诉你们宗主，要请她亲自来请吧。”

    她拂袖进了殿中，仙星宫的门也缓缓关上了。把使者隔离在外。

    修仙界别的门派也收到了请柬，恼怒是有恼怒的，但是没有一个人像玄莲这么有个性，想拒绝就直接拒绝了。他们咬牙半天准备赴宴，毕竟人家修为高深莫测，若是把人家给惹恼了该怎么办！他们准备顺路过来把玄莲也带去，缺席不太好。知道玄莲仙君的个性倔强，他们已经在出发前密谋好了，实在不行几个老家伙联手起来总能制得住她！捆了她带去也成啊。

    其他几个修仙大派的老祖和一派掌门都到玄仙派来劝萧言了。

    萧言只是淡淡道：“去了即是弃了我等门派的脸面，统战之后我等也再无颜面见人，我不会去的。”

    不是她不惜命，而是玄莲极重视她的名誉和门派，她可还是有任务在身的。玄莲绝不愿意看到自己的门派成为别人统战的牺牲品。

    几个老祖纷纷叹气：“玄莲，你年纪轻轻，怎么就这么倔呢！”

    “你若是再不同意，别逼我们几个老朽练手对付你！单个打你打不过，一群人总是能打得过的。”

    萧言摇头笑了笑说：“几位莫急，若她真心想统战，怎么会在这种问题上难为我等。若是她不想统战，我们恐怕怎么做都是难逃一死的。去不去又有什么干系。”

    又有一个却是叹道：“那大乘期境界的人在想什么，我们又如何料得到。玄莲，门派没了再建就是了。咱们都是修仙者，寿命与天齐。死了是不划算的。你还是和我们一同前去吧，不过是统战而已……”

    她话音刚落，萧言闭目不语。

    而门派之中，突然响起了十声钟响。古朴沉重，一阵阵的灵光激荡开来，萧言突然睁开了眼睛。

    沈雨忙从外面走进来，跪在地上道：“仙君！”

    萧言听到钟声的时候心里一沉，十响的钟声，那代表的是门派正遭遇危机。她再看到沈雨的脸色不好看，立刻就问：“究竟怎么回事？”

    沈雨脸色发白，正要说什么，但外面已经传来一个徐缓低沉的声音：“仙君希望我亲自来访，我自然是亲自来了。”

    这声音似乎饱含威压，虽然说得又慢又缓，但却听得人忍不住觉得震慑，甚至是跪拜臣服。

    这是她们绝对从未见过的恐怖的修为境界！

    殿中的众人都震慑了，人家居然亲自上门来了？难道是真想灭了他们不成！

    “玄莲，你看这事该怎么办……”一个掌门低声说，“恐怕真是大乘期的修为不假，我等在她手上就是只蝼蚁。”

    萧言听得那声音明明是陌生的，但却让她觉得有些熟悉。

    还能怎么办，既然她已经上门来了，自然是要迎接的。

    “开殿门。”萧言走到了前面，她这些世经历了多少劫难，早就置生死于度外。心态自然是十分平静的。门口守着的弟子已经把殿门打开了，那扇沉重高耸的大门缓缓地打开，外面的阳光大片地倾斜照射进来，映着一片浓烈的金黄和一个被拉长的高瘦身影。

    而山门外的半空中，排着密密麻麻的妖兽拉着的战车，每个战车上都站着数十个修士，的确是舳舻千里，旌旗蔽空。夕阳壮烈的金光中，他们庞大的队伍十分的浩瀚壮观。

    道场上的弟子已经迅速排出了阵型，以防对方突然发难。防御大阵已经开启，然而萧言看到对方的阵仗就知道根本没用。不仅是玄仙派没用，恐怕整个修仙界都不能奈何她们，因为根本就没有能够匹敌的实力。

    而萧言看到有一个人背手站着浩瀚的战车面前，这人穿着一身黑色衣袍，那阵恐怖的威压的确是从她身上发出来的。

    她缓缓地转过身，萧言看到了一张她十分熟悉的脸。

    她看着萧言，缓缓地说：“炼虚谷一别五年，仙君可是别来无恙？”

    萧言觉得自己几乎认不出她来，五年前季越就算性格有些阴沉，但也只是偶尔才如此。如今季越站在自己面前，却从头到尾都有一股邪妄阴沉之气。说她修的是正统的道家功法，但现在看去简直是比萧游还要像魔头。

    “居然是你。”萧言静静地说。

    跟着萧言出来的人已经有人认出了季越，不禁有些惊讶，“你不是当年那个……季越吗！”

    季越背着手默而不语，但她身边已经有人冷冷斥道：“你是个什么东西，还敢直呼我宗主的名讳！”

    那人脸阵红阵白，但看到说话之人的修为高深，他又不敢再说话。

    而萧言在想问题。季越怎么会突然变得这么厉害？首先萧言想到的是她逆天的金手指，世界给主角开的金手指是无法想象的大，但就算金手指再逆天，也不可能逆天成这样。

    萧言突然想到了五年前，长在山崖下那棵头顶红珠的野草。

    除非是剧情出现了bug。而唯一的bug只有她的洗精伐髓灵草。系统曾经告诉过她，如果有人服用了这颗灵草，那么这人的修为会在短时间内达到世界的极限。当年的主角有个金手指，就是能够发现隐藏的灵草。当时她去毁掉那片草地时，主角其实已经不在那里了。

    如果是主角已经带走了那株灵草呢？

    这个世界的一切金手指都是为主角服务的，像这种逆天的东西，世界意识会自动补充给主角。

    萧言这五年里曾经无聊地研究过这种金手指世界。气运最强的东西肯定是主角的，也许当系统在生成bug灵草的时候，世界意识已经默默地想把它留给主角，这是这没有人能够阻挡的。世界意识会想法设法地去达成这个结局。

    如果真的是这样的话，那么这一切就能解释了。

    萧言想到这里，反而隐蔽地后退了一步。那么季越现在是大乘期高手就是毋庸置疑的，这里没有人能打得过她，甚至在她手下过不了一招。

    季越看到她后退了一步，她的身影却鬼魅般的一闪，瞬间就到了萧言的面前按住了她的肩。

    她手掌的威压之下，萧言顿时感觉到了一阵无力和战栗干，她眉毛一挑：“你做什么！”季越脸上的笑容已经不见了。取而代之的是一种近乎森冷的表情，她慢慢地在萧言的耳边说：“玄莲，我问你是否别来无恙，你怎么不回答我？”

    “还是你不想跟我说话？”季越似乎笑了一笑，“我已经不是那个炉鼎了，玄莲，你知不知道。”

    “你回来干什么……”萧言淡淡地说，“你已经统战了灵界，修仙界对你来说不算什么了。”

    “修仙界对我来说的确不算什么。”季越点头说。

    萧言见她根本不放手，手掌立刻涌起一股灵力，庞大的金光之下她的背后浮出隐约的剑阵。场下的弟子立刻退出老远，但是季越甚至是看都不看，她只是缓缓伸出手，虚空徒手一抓。萧言顿时就感觉到自己浑身的灵力不稳，而剑阵也化为了虚影消散。

    果然厉害！她在现在的季越面前，连一招都过不了。

    但随后，季越把一只黑色的手环套在了她的手上，手环的质地非金非玉。萧言戴上之后并未感觉到任何异常，她想挣脱季越的手，但季越纹丝未动，而是看着手环淡淡地说：“这东西是我炼制出来的，除了我之外无人能开。只要它戴在你手上，你便不能离我超过三丈远。若是超过了三丈，你就会灵力全无，受寒毒煎熬的痛楚。你可明白了？”

    萧言听到这里，觉得季越简直就是疯了，她冷冷道：“季越，当日我也没有伤你性命。要是早知道如此，我当时就该杀了你！如今你是回来找我报仇了？”

    季越的眼中有种深不见底的疯狂，她看着萧言说：“当年你抛下我的时候，我就一直在想。我要如何把你留在我的身边，如何把这个没有心肠的人留住。对你好是不行的……需要把你锁起来，找个地方关起来。这样你就只能留在我身边了。如今，我把你锁起来了。”

    她摸着她手上的灵环，露出一丝微笑：“你终于只能留在我身边了。”

    萧言觉得背脊升起来一股寒意。主角她的确是变成大能了，但好像不太正常，这种占有欲的眼神和森冷……让她想起了刘梓。

    场下的人看萧言这么容易就被季越制住了，半句话不敢多说。却有股紧绷的感觉在空中弥漫。

    季越很想立刻把玄莲带回去，以后就锁在她身边，她来这里本来就是捉她的。但是这些人也不得不解决。

    她看着场下的诸位，淡淡地说：“今日起，在场诸位的门派皆编入灵界统战之中，归入我天元宗，若有不服之人。”她抬手，一股强大的灵光出现在她的指间，“现在就可以告诉我。”

    看到季越如此轻易地制服了萧言之后，已经没有人敢再反对了。可以料见，此时要是有谁敢站出来，必然就是死无葬身之地。

    见没有人再说话，季越才对跟在她身后的人说：“修仙界有九门十大派，你们立刻派人前去清理。”

    “季越，”萧言顿了顿说，“玄仙派绝不统战，你要是想统战……那踏着我的尸体去吧。”

    季越却看了看她，笑了笑继续说道：“今日起，天元宗编入玄仙派。以后玄仙派由我坐镇。”

    这句话在仙山之中久久回荡，刚接到消息到仙山边的萧游停下了脚步，她已经感觉到了那股绝对强大的气息。本来是想来救玄莲的，但这是绝对的差距。她远远地站在山边看着那个身影。

    谁能想到当年那个卑贱的炉鼎，现在却能站在仙山，成为主宰一切的人呢？

    萧游知道自己不该再往前走。她与季越的关系复杂，恐怕季越是不会放过她的。

    她的表情有些复杂，最后还是远远地停着。季越迟早会来找她的，统战修仙界也会统战魔教，但……还是等着吧。至于季越会不会放过她，那还要以后才能知道。

    站在她身边的萧言却被她的话一哽，难道她觉得这就不算是统战了？

    但是她是大乘期的高手，天元宗的宗主。天元宗的人只会说谨遵宗主吩咐，而不会表示自己不愿意改名。

    “我放过玄仙派，”季越在她身边站在，淡淡地说，“我是大乘期修士，坐镇你的门派自然无人敢犯。但你可知道有什么代价？”

    不知道为什么，萧言突然想起了当年在炼虚谷的时候两人荒淫的日子。虽然那时候的确也有她的责任……

    季越最喜欢的仙山上的建筑，应该就是仙星宫了。门派地势最高之处，罕有人能上去。她把被她所缚的玄莲带进殿中，并且下了命令，日后这仙星宫中不准任何人再上来。原玄仙派中的众人敢怒不敢言，没有人能打得过她，只能忍下了。

    在他们的眼中，自家玄莲仙君被新宗主关在仙星宫当中，新宗主还不让人上去见玄莲，这是在软禁她。定是她想夺玄仙派的权，所以才把玄莲禁锢起来的。且他们又知道这人原先是仙君的炉鼎，说不定就是修成了大能之后，才带着人回来报复仙君的。

    萧言被她抵在床上，随着她的动作轻喘，她听到季越低声说：“你知道外面……是怎么说的吗？”

    萧言身上的纯阴灵力到她身上运转一圈，回到身上之后是一股更精纯的灵力，两人的双修之中终究还是她占的好处多。但她的手却被那灵环绑在一起，只能被迫地坐在她怀里。季越根本就没有节制，喘着粗气把她按得更紧，两人正是双修的精妙处，自然动作更快了，萧言被她逼急了，腾不出手就低头去咬她的肩膀，修士却是铜墙铁壁般，反而硌得她牙疼。但是萧言却因此看到了季越的肩胛骨下方，那粒淡褐色的小痣。

    她有些惊愕，但还来不及反应，季越又闷声让她换了个姿势。根本没怎么消的那处再次缓缓进入，让她觉得无比酸胀。

    “你给我滚！”萧言又是一脚想踹开她，却被季越按住脚踝，在她耳边低声喘道：“我禁欲五年着实是极限了，恐要先释放一番才能放你出去了。现在还不行……”

    修士禁欲本来没什么，但她却是纯阳体质，与纯阴体质的玄莲双修之后自然食味知髓。两人本就是双修道侣，让她补偿也没有什么。

    萧言哭笑不得，看到她的脸近在咫尺，却凑了上去抵住她的额头：“若是我道歉……那日抛弃了你，你会怎么样？”

    她眼睛微深，只是继续道：“我不会把灵环解下来的，以后你只能跟着我。你明白吗？”

    她竟然没有认出她，萧言缓缓地搂住她的脖颈，不仅没有认出来，还把她抛弃了，反而刺激了她性格里不安暴躁的一部分，让她变成了今天的这个样子。萧言突然有些黯然，两人的爱分明就是不对等的，萧梓无论成什么样都能认得出她来，但她却不能。

    她天性冷淡，要让她爱上一个人，真的是个很长的过程。

    但这粒痣怎么会突然出现了？难不成还是吃了那株草的缘故，萧言摩挲着那颗熟悉的痣，心里居然有种依靠感。无论两人在何等位置，萧梓总会找到她的。她可没注意到压着她的身体突然紧绷得更厉害，随即她的嘴唇压了下来，没有给她丝毫喘气的空间。

    玄莲仙君被软禁仙星宫半月之久，直到半月之后，新宗主才神清气爽地从仙星宫中出来，去了后山的悬崖给玄莲采灵露。

    季越说要带她去灵界游玩，灵界比修仙界还要大，大大小小的国家不下百个，门派更是数不胜数。有一日两人游历到了季越在灵界的门派。季越突然回头跟她说：“你不记得我了吧。”

    萧言被她吓到了，皱眉问：“你在说什么？”

    季越却看着她笑道：“我好像想起来了，我后来去找你的时候，你泼了我一脸水。但你却不记得我了。”

    萧言的心猛地跳动，季越说的是第一世。她还是叶梓的时候！难道在此之前两人就见过？

    这怎么可能呢，她看人过目不忘，只要看过一遍就能记得。

    季越眉头一皱，似乎想跟她说什么，但是萧言的脑海中响起了倒数：“3、2、1……系统激活成功！任务完成，鉴于该世界危险指数较高，建议宿主立刻离开该世界！”

    周围的世界晃动，萧言看到自己迅速虚化，而季越似乎是震怒地想要过来拉她。但整个空间倏忽陷入了黑暗之中，黑暗之前，她看到季越手上亮起的金光。

    等回到虚空之后，萧言差点把系统掐死，如果系统真的有实体的话。

    系统解释道：“就算我强行提升了你的天赋值，你在d级世界长期待下去也是不利的。等你的天赋值提升了，自然能再去d级世界。”

    萧言深吸一口气，看了一下自己的属性值，可能是因为这次任务的世界等级太高，她的天赋值从8加到了15。

    她倒不是留恋那个世界，只是想到把季越一个人留在那个世界里，她总觉得心里有点不舒服。不过既然已经从里面出来了，萧言还是没有想再回去的冲动，想到天赋值的重要性，她摆了摆手：“算了，还是进入下一个任务吧。”

    系统又安慰了她几句，依言给她开启了下一个任务。

    萧言这次醒来的时候，发现自己竟然坐在一间教室里。

    她对面有一个穿着衬衣的高挑清秀的女孩，正提着书包站在她面前。一副欲言又止的样子，修长的手指紧紧地捏着。

    萧言看了周围一眼，好久没有看到过熟悉的世界了。

    这应该是一个大学校园里，难道又进入了a级世界任务中？

    她看着面前这个女孩，问道：“怎么了？你有事。”

    这个高挑的女孩却什么都不说，只是冷冷地看着她。萧言对于这类人自然不能理会，她低头把东西都收拾进了书包里，然后绕过这个人，慢慢地走在校园里。顺便也接收了系统传过来的资料。

    这并不是一个a级普通世界，而是一个末世文异能c级世界。她现在是一个家境优越但是游手好闲的大学生沈洵，父亲是一家投资公司的老总，大姐是一家跨国公司的经理。就是因为家境优越，所以她才不思上进游手好闲。她是最小的孩子，大姐足足比她大了十岁，自然全家人都宠着她。

    但是直到这个世界的主角，也就是她的私生妹妹出现了，这一切才发生了改变。私生妹妹沈好是父亲在外风流留下一个孩子，等她长到十七岁才把她带回家，这个贫寒的少女却没有因为贫寒而窘迫，相反她长相可爱漂亮，心地善良，又处处为别人着想。很快就夺走了沈洵应有的宠爱，沈洵因为嫉妒她而越发对她不好，这反而让她的父亲和大姐越发的倾向沈好。

    大姐虽然跟沈好没有血缘关系，但是随着时间流逝，她对沈好的好很快就超过了妹妹沈洵。

    沈洵觉得又难过又嫉妒，这都是陪她长大的家人，为什么大家反而都对这个不知道从哪儿冒出来的私生女好？而且这个世界当中，女女结婚是允许存在的，沈洵刚上大三，但已经有了一个未婚妻，名叫陆染。陆染家中的背景很深，她在部队里已经是少将军衔了。要不是因为她和沈家早有婚约，恐怕是根本看不上沈洵的。但后来陆染似乎也被沈好的性格所吸引，以至于对沈洵不闻不问。

    当末世来临的时候，有五个天赋值的沈好开启了异能，但是没有天赋值的沈洵眼睁睁地看着大姐护着沈好离开，却根本就没有看到角落里的她正在被丧尸啃咬。到她大姐回头找她的时候，沈洵已经变成了一只丧尸，再也不可能救回来了。当沈洵再一次见到沈好的时候，发现这个私生妹妹不仅和自己的大姐搞在一起，甚至勾引了陆染，她们都是异能强者。而且建立了全新的帝国，成了新人类的领导者，那个曾经存在过的一个叫沈洵的人，她们根本没有人记得了。

    沈洵最后的下场，只不过是在扑过去想要撕咬沈好的时候，被她身后护着她的女人随手杀死而已。

    萧言看到这里时心里冷笑，她听到了系统久违的提示音：“宿主的天赋值可开启高级强度异能，为达成任务选择颜值提升技能。祝宿主使用愉快！”


第六个世界

 第55章 末世异能少女（1）

    第55章

    “阿洵回来了。”在沈家帮佣的李阿姨边擦着围裙边笑着问，“咱们阿洵读书辛苦了，今天想吃什么？”

    李阿姨一直在沈家帮佣，沈洵的母亲在她很小的时候就去死了，李阿姨算是看着沈洵长大的，对沈洵一直很好。末日降临的时候，她为了保护沈洵也被丧尸咬了，后来变成了一具行尸走肉。

    萧言对她一笑：“阿姨做的我都喜欢，您随便做就成。”

    她把书包搭在肩上上了楼。沈家别墅静悄悄的没有人在，上个月沈洵的父亲沈正平才把自己这个在外的私生女带回来，当时沈洵就大吵大闹表示不接受，她不接受父亲曾经出过轨，更不接受这个私生的新妹妹。她姐姐沈渝倒是很漠然地看着沈好，面无表情很沉得住气。

    沈正平年轻的时候本来就是一个风流的人，娶了沈洵的母亲后又在外面有了沈好的母亲当做情人，沈好的母亲一直带着她在过贫穷的日子，沈正平本来就对这个孩女感到愧疚。把她带回来之后，沈洵不仅不对她好，反而处处对她恶语相向，她心里也暗自责怪沈洵不懂事。特别是沈好还处处谦让沈洵，跟沈正平说：“二姐不喜欢我就算了，您不要生她的气了。我在家里有爸爸疼爱就行了！”

    沈正平因此更觉得沈洵不懂事。反而是沈好处处谦让了她这个二姐。

    沈洵听到才真是想冷笑，这个私生女光明正大地进了沈家，她本来就是沈正平不忠于母亲的结果，她凭什么要对她好！

    沈渝是跨国公司的总经理，三十岁了还没有结婚，平时工作忙得连回家的时间都没有。对沈好倒是一直挺冷淡的，但最近她每晚晚归的时候，都发现沈好会为她准备夜宵，虽然她从来不吃，但对沈好也渐渐温和了些。

    这是她发现沈好的第一面，以后她会发现沈好更多的特点，例如性格有些迷糊但是不失可爱，有的时候又很直接莽撞，但都是为了别人着想。因此越发显得可爱，到后来她也忍不住开始疼爱沈好了。甚至比自己的亲生妹妹还要看重一些。

    萧言慢慢地整理剧情，喝了杯水走进浴室里洗澡。沈洵的母亲是个非常漂亮的人，她把自己的美貌完全遗传给了沈洵。系统颜值加成之下镜子里的沈洵已经是个和原来比差别很大的人。其实人的气质可以带来很大变化，原来的沈洵只能算是个漂亮但气质浮躁的少女，但是萧言本人比较冷淡，镜子中的少女因此显得有些冷艳，灯光下毫无瑕疵的雪白肌肤，嘴唇薄而淡红。若是一直不笑还好，略有动静了，眉梢之间就有种春-色。

    这个颜值提升技能就是这样，看了想上是常态。特别是萧总本人气质冷淡，综合之后微妙得加深了这种感觉。萧言对于纠正系统的行为已经完全不抱有指望了，系统虽然一口官腔，但它的内里真是恶趣味到了极点，她要是到现在还没有发现就怪了。不过这个世界和仙君的世界不同，她的天赋值在这个世界完全够用。当末世降临之后异能开启，萧言能很快成为这个世界的强者，所以她目前对自己长什么样还不太担心。

    而沈洵的姐姐沈渝和父母长得都不像，因为为了世界的和谐，为了沈渝能名正言顺地和沈好在一起，剧情强行地补bug，让沈渝在出生的时候被抱错了。

    萧言下楼之后坐在餐桌边吃饭，随后有人进了门，有说有笑的。是沈正平带着沈好回来了，沈好是个乐天派，为人乐观善良，末世降临之后她也积极地救人。虽然她的这种行为为别人添了无数的麻烦，沈洵的死就是她一手促成的，她把外面被丧尸咬伤的人带回来，沈洵要把这人赶出去，沈好却和沈洵爆发了争吵。这时候那个人突然变异，扑上来啃咬沈洵，然而沈渝赶来的时候，却只看到了站在一旁茫然无措的沈好，只把沈好救走了。

    沈好的性格多么作死无所谓，反正周围有她的四个女人护着她。她就算半点异能都没有，那几个人也不会让她受到半点伤害。最多就是多解决一些沈好制造的麻烦而已。而且沈好身上有一种独特的热情，这种热情会逐渐地感染她周围的人，让别人不由自主地喜欢上她。

    沈正平现在就越来越喜欢这个私生的孩子。

    看到萧言正在不紧不慢地吃饭，沈正平下意识地沉了脸走过来：“沈洵，我不是让你今天去陆副司令那里吗，怎么还在家里。”

    沈家对陆家的关系很看重，但是陆染是有正式职位的少将，任军区副司令，每天忙得脚不沾地。就算有空也要见军中要人，就算沈洵去找她估计她也没空见。沈洵对她这个陌生的未婚妻还是有几分真心喜欢的，毕竟陆染虽然对她冷淡，但在物质和责任方面还是尽量满足的。

    “她的秘书说她没空。”萧言边吃饭边说。

    沈正平忍了又忍，坐在她身边勉强耐心了几分说：“阿洵，你一定得和陆副司令搞好关系。我听说她大伯今年就要升进去了。以后咱们家要麻烦人家的地方还多得是。陆副司令对你冷淡，你就多讨好她一些。”

    萧言忽然笑了一笑：“这我知道了。爸，你今天带妹妹去公司了？”

    沈好从没看到过沈洵对他露出好脸，一时间甚至愣了愣。沈正平就道：“阿好她初来乍到，我带她到处看看。她是你妹妹，你平时也照顾她一些。”沈正平看到萧言对沈好的态度终于稍微有了松动，松了口气，看萧言的目光也温和了一些。

    他就怕女儿一直这么固执，搞得他真的很难堪。偏偏女儿一直如此，让人下不来台。

    萧言淡淡地点了头，勉强算是表态了。

    沈好却一向不喜欢沈洵，明明两个人就是同一个父亲，而且沈洵的脾气又固执，从小就被人宠坏了。但就因为她是沈家的二小姐，大家都要宠着她。她却什么都不是，在沈家甚至要小心翼翼地活着。不过没有关系，她相信只要时间长了，大家都能发现她的好的。现在父亲已经很喜欢她了，姐姐也对她比原来好了，除了这个让她讨厌的沈洵，一切都在往好的地方发展。

    萧言看着沈好的表情就知道她在想什么，沈好的喜怒都是摆在脸上，她阅人无数，沈好这点心思一眼就看得出来。

    距末世丧尸爆发还有一个月，这时候末世的大多数人都是没有异能的，异能的比例仅仅是万分之一，沈好是最先激发中级治愈异能的，丧尸没爆发的时候她就激发了异能。她也因此自视不凡，对于半点异能的沈洵她倒是有些怜悯。没有异能就是天壤之别，沈洵受尽宠爱长大，也可惜只是个普通人。既然如此，那就让沈好再好好过段日子吧。

    萧言已经很久没有睡过觉了，做玄莲仙君的时候是根本不用睡觉的。她几乎刚沾枕头就睡着了，模糊醒来的时候外面天已经黑了，可能是因为末世的逼近，天空阴沉之中带着淡淡的血色。萧言站起来抓了抓头发，准备进浴室洗漱，她刚进去却发现有个人正背对她，而且正在洗澡。

    □□的肩背，高挑的女人身体站在浴室的淋浴头下，听到动静之后她转过身，一张美丽成熟的脸，眉头微微皱起。看到妹妹之后她似乎觉得有些不可思议，一向浮躁年轻的妹妹似乎今日有些不同寻常，她穿着睡袍，可能是因为睡太久了，头顶有一缕毛微微翘起。眉眼之间慵懒而冷淡，好像还没怎么睡醒的样子。那玉白的脸上留着一道红痕，竟然感觉有些……与平日不同的说不出的漂亮。

    “你进来做什么？”沈渝拿过了一旁的浴袍披上，她本来今日晚归就累了，径直就进来洗澡了。

    萧言眉头一皱：“难道不是你走错了？这是我的房间。”

    沈渝听了一笑，她抓住妹妹的肩膀带她出来，“你好好看看，这是谁的房间？”

    ……萧言发现她是真的走错了，她刚才居然睡在了沈渝的床上。那床被她睡出一个窝来，十分醒目。“哦，那我回去了，你好好休息。”

    萧言发现之后依旧淡定，立刻转身就要回自己的房间去。沈渝眼疾手快地抓她：“你给我等等，我还有事要问你。”

    她这一抓却正好抓住萧言的肩，她的睡袍肩都被她突然扯了下来，整个白皙优美的肩露了出来，萧言回头皱眉看着她，明明眼神很冷淡，眉眼之间似乎是有种惊心的春-色，让人下腹微紧。

    沈渝还抓住她的睡袍，这个姿势真是太奇怪了……好像她要把妹妹怎么样一般，下一步就是按到床上去。而且还是强制性的。

    沈渝立刻就放开了，看到妹妹慢慢地把衣袍拉好，她有点不自在了。

    “本来想问问你的学习，算了吧。”沈渝咳嗽了一声说，“你去休息，明日再说。”

    这明明就是自己的妹妹，她这是什么想法。她现在下腹还有些紧绷，还是让她出去吧。不然女人的欲-望上来了，可是没这么容易下去的。

 第56章 末世异能少女（2）

    第56章

    萧言起床之后下了楼梯，把书包放在旁边准备吃早餐。

    沈渝在餐桌旁喝牛奶，抬起头看她：“今天要上学吗？”

    沈渝性格比较冷淡，平时工作又忙，很难跟妹妹有什么温情的话题。

    萧言看了她一眼，点头后在她旁边坐下来，李阿姨端着煎好的鸡蛋三明治出来。沈好跟着她身后，手里端着一盘面条，放到沈渝面前笑着说：“姐姐，我做的炒面条你要尝尝吗？我特地给你做的。”

    沈渝从她手里接过盘子，眉头微皱，有点犹豫要不要下吃。她不是很喜欢早上吃油腻的东西。

    李阿姨对这个私生女很看不上，本来就是外面女人生的小贱-种，还敢回来跟她们家阿洵抢财产。她笑着说：“阿好就做了一份？怎么不给你二姐也做一份呢。”

    沈好吐了吐舌头，有些不好意思地说：“我不知道你也来吃早餐，所以只做了姐姐的这一份！下次补给你好不好？”

    不吃早餐她喝西北风吗？

    萧言淡淡地说：“没关系。”看到旁边沈渝已经卷起了一些面条，她突然凑过去，直接把面条卷到自己嘴里。沈渝一时愣了愣，只看到妹妹粉嫩的舌头一闪即逝，然后叉子上的面条就没有了。她吃了之后还皱了皱眉说，“算了吧，太油腻了，不用补给我。”

    沈好笑容有些僵硬，本来就不是做给她吃的，她有什么好评价的！

    沈渝看着妹妹却觉得她很有趣，这种投喂妹妹的感觉挺好的。可惜她说不喜欢吃……沈渝放下手中的叉子，想到那粉嫩的舌头……不知为何觉得喉咙发干。见萧言已经吃完了她的三明治，沈渝拿起了放在旁边的西装：“我送你去学校。”

    “不用，我认得路。”萧言直接拒绝，却被沈渝眯着眼睛看了一眼，然后说，“姐姐送你过去。”

    ……看她这语气，好像并不能直接拒绝。

    桌上的面条沈渝动也没有动，她去车库取了车，亲自送妹妹去上学。

    一路上萧言坐在副驾驶座上，淡淡地看着窗外的景色。沈渝侧头看妹妹，不知道为什么突然觉得她很好看，从鼻梁的弧线到下巴，淡色如水的嘴唇，若是微启的话，不知道能不能再看到那粉嫩的舌头……

    沈渝摇了摇头，觉得自己最近是有点不对，怎么老是看着她移不开视线。

    萧言也感觉到了，她侧过头的时候，看到沈渝已经转过头了，她的手腕上戴着劳力士手表，衬衣领带西装革履，一派商界精英的气息。

    车停在教学楼外面，直到看到自己的妹妹上了教学楼，沈渝才开车离开。

    沈洵学的是金融类专业，对于萧言这种从毕业于美国名校硕士，曾经的商界精英来说实在是小菜一碟。如果可以的话，她甚至可以流利地用英文讲完她手上这本课本。对于即将要降临的末世来说，这些课本一点意义都没有。萧言望着窗外泛着微波的人工湖，决定还是继续补眠。

    当萧言再次醒来的时候，窗外已经是傍晚了，橘红的夕阳光芒洒进来，天色泛着一种诡异的淡紫色。

    萧言转过头，她发现她的对面还坐着那个高挑俊美的少女，她穿着衬衣，依旧目不转睛地看着她。萧言接收了世界的资料，她知道这个人是沈洵的同班同学洛溪。这个人很奇怪，时常独来独往，好像是有轻微的自闭症。别人跟她说话她都不会理会。

    她看着自己干什么？洛溪平时和沈洵说过的话不超过三句，两人平时的关系也不怎么好。

    萧言拿了自己的书包想走，洛溪似乎看到她要走了，突然伸手抓住她的手腕。

    萧言看着那只抓着自己的手臂，有些无语。

    “同学，我们认识？”

    洛溪看着她不说话，萧言径直要走，她却拉着萧言的手不放。萧言发现她的瞳色竟然有一丝妖异的血色流转。

    “你干什么？”萧言皱眉，再不放手她可不客气了。

    洛溪终于开口说话，可能是因为不经常开口的缘故，她的声音有些沙哑：“你身上有种香味。”

    洛溪靠近了她一些，俯身看着她问。“你不知道吗？非常的好闻。”

    洛溪说完之后就不再说了，但还是抓着她不放。外面的夕阳颜色越来越浓重，有种残阳如血的感觉。

    末世倒计时，应该不会太久了。

    萧言终于把她甩开，立刻就往外走。洛溪却很快跟了上来，她长得高一些，几步就追上了萧言。然后再次抓住她，萧言不耐烦地看着她，眼中带着一丝警告，洛溪这才缓缓地放开手。

    她的声音终于正常了一些，低声说：“你不要走。”她的表情有些落寂，“你不喜欢我？”

    萧言仔细想跟洛溪的每次接触，好像都仅限于点点头，打个招呼。但是每次洛溪看她的目光都有些奇怪，如今她看着自己……似乎有种看着自己特别喜欢的东西，想要搬回去藏着的感觉。

    萧言决定还是不要理会她了，她回都没有回答洛溪的问题。沈家的司机正在楼下等她，准备接她回去。

    城市里车水马龙，司机载着她走在路上，天气非常的闷热，车厢里像个蒸笼一样。司机打开了空调之后才好些。萧言却想起来了，这是末世的征兆之一，高温。以后还会有频发的地震和冬天的极寒。整个地球的生态都完全被破坏了，极端天气就预示着这种改变。随后就是丧尸病毒的出现，异能者的觉醒，地球的秩序从此被改变。

    萧言的车被堵在路上了，广播里似乎说是领导视察，前面有一段路禁行了。萧言被困在路上的时候，接到了沈正平给她打的电话。

    “……陆副司令现在就在咱们市里，我特地邀请了人家到家里来吃饭。你态度也积极一点，毕竟你们以后是要结婚的。陆家老爷子对你好歹还算是满意，你可别让陆染不喜欢了。”沈正平对女儿动之以情晓之以理。

    萧言正扣着车窗沿不说话，她的对面就有两个女人似乎推着一辆婴儿车。她收回手，对这种女女能公然结婚的世界还是不太适应。不过她总算是知道为什么前面会堵车了。她随便敷衍了沈正平几句，等到末世降临的时候什么婚约都没用了。

    车流终于缓缓地开始动了，车载广播里开始播报今年的高温天气为五十年来难得一见的……

    萧言冷笑，再等等还会是一百年难得一见，两百年难得一见。高温是最先挑战人类生存极限的。

    现在的社会并没有意识到灾难即将降临，不过意不意识到也无所谓，在人类社会秩序被摧毁的最后，能活下来的都是强者，弱者是无法活下去的。就算知道了也没有任何办法扭转环境的改变。

    萧言到家的时候，看到家门口停了一辆牌照奇特的路虎。门口居然还有穿军-装的人守着。她走进大门里，看到草坪上摆着雪白的长餐桌，沈正平正在对一个女子说什么。那女子穿着一身端正的军装，扣子都一丝不苟地扣到最上面那颗，金色的肩章、胸章都佩戴整齐，可能是刚参加完什么正式的场合才过来的。她的身材十分高挑，应该超过了一米八。五官十分的轮廓深邃，眉骨很高。有种军人的克制和严肃。

    沈好也站在一旁，她看着陆染有点回不过神来。实际上她看到陆染的第一眼就被冲击了。陆染长得美不美还是其次，主要是她给人的感觉太超然，可能是因为军-权和军人的那种禁-欲感带来的。何况她本来就喜欢女人，但这个人却是沈洵的未婚妻。

    沈好咬了咬嘴唇，为什么就偏偏是沈洵的未婚妻呢。

    但是她的未婚妻又如何，也不见得陆染就有多喜欢沈洵。再说现在恋爱是自由的，只要两人是真心相爱的，又有什么不能冲破的。要是陆染不喜欢她也就算了，她就不会去破坏沈洵的婚姻。

    沈正平向陆染介绍这个刚找回来的女儿，沈好笑着道：“我以后就叫你染姐姐吧？你会不高兴吗。”

    沈好的笑容非常的灿烂，特别具有感染力，好像是晨起的朝阳。

    萧言冷冷地看了沈好一眼，也没有理会她们就进了别墅之内。天气太热，萧言在房间洗了澡换了衣服，才准备去书房查一下资料，看看现在的世界究竟进行到哪一步了。但她刚打开书房的门，就看到坐在书桌后面的陆染抬起了头。

    萧言瞬间有些进退不能。

    陆染却把正在看的书合上，淡淡地说：“怎么了，看到我也不打招呼。可是跟我闹别扭了？”

    萧言摇头：“我还有事要忙。”说着就要把书房的门合上。

    陆染抬头看着她，眉毛微挑道：“你对你以后的妻子就这么冷淡吗？”

 第57章 末世异能少女（3）

    第57章

    听到这句话之后，萧言再次把房门推开进来，淡淡地道：“谁说你以后是我妻子了？”

    虽然她现在好像已经喜欢女人了，但并不代表她喜欢别人称之为她的妻子。她的性别栏肯定是毋庸置疑的女性。

    这个该死的女女可以结婚的世界设定！

    萧言真怕自己以后遇到的奇葩世界越来越多，上次仙侠世界已经坑得她够惨了，要是这个世界还要她讲三从四德，她不会再客气的。

    陆染站起身地走到她面前。伸出手按住她的手，缓缓地、毋庸置疑地反手扣上了门，然后说：“我不是你妻子，你想谁来当你妻子？”

    她带着威严的眼神看着萧言，可能的确是因为身居高位，加之身材比常人高得多，自然而然地透出一股气势。

    而萧言嘴角扯出一丝冷笑，比气势她怕谁？

    她靠着门，抬头迎视陆染的目光，陆染无疑长得端正英挺，有种军人的气质。

    陆染觉得这个漂亮的少女一向是很浮躁的。但现在她清媚的眼角细长，气质淡然而让人无法忽视，有种高山雪莲不可触及的冰冷和疏远。她似乎很不甘心被她压制，但削瘦的身体并没有足够的力量反抗。这让她有了一种奇异的征服感，特别是把她困在这个狭小的空间里，而她高挑的身体压得她无法动弹的时候。

    陆染突然微微动了动鼻尖，低头在她的脖颈间闻了一闻。

    她觉得萧言身上有一种淡淡的香味，闻了让人心浮气躁，心生贪婪之感。

    还没等她仔细分辨，萧言突然就把她推开了，她避开了她的脸，冷冷地看了她一眼走出书房门。

    陆染平日对自己这个“未婚妻”注意得并不够多，虽然知道对方是自己的责任，但她平时太忙了没空理她，对沈洵又没有足够的印象。但现在她看着萧言的背影，半晌才移回视线。

    她想起自己几日前开始反复做一个梦，梦里有个身影就是站在高处，遥不可及。陆染觉得自己真是越活越回去了，竟然开始信这些荒唐迷信的东西。她靠着书房的门沉默地抽烟，最近的世道不太平，她的任务和压力也变得繁重了。

    楼下沈正平正在和沈好说话，沈正平对这个最小的女儿很看重。再加上她总是这么单纯善良，偶尔做出无意识的动作又十分可爱。长相也有些稚嫩，俗称的娃娃脸。越看越让人觉得有亲和力。萧言掐指细数，除了楼上那位未婚妻是被沈好勾-引了，好像还不怎么喜欢沈好的样子以外，沈好同学周围起码围绕着四五个被她的单纯善良所吸引的女子，大家甚至称她为末日之光，寓意在末日的世界里，只有她坚持着善良。

    萧言面无表情地想，开这么多挂的挂逼随便她怎么善良都行，反正作死也有人护着。随便给过路的小孩施舍点吃的，最后人家都能成顶级的异能者来回报她。沈好班上甚至有个异能等级为十的高级异能者，好像也有个挂逼身份。不就是偶然被沈好关怀了一次，就发誓要一辈子护着她吗？

    萧言坐到了沙发上，拿起了遥控器调到新闻台。

    电视台也在播放今天的异常高温。

    沈好看了无语道：“这也就是全球温室效应造成的，听说咱们国家的碳排放量可是发达国家的好几倍，国家应该控制一下碳排放量。咱们的环境就是被这么污染的，只重视经济不重视环境，根本比不上国外的环境。现在要连累全球一起变暖。唉，地球毕竟是大家的地球……”

    萧言曾在国外读书，对这种国外月亮比较圆的理论是深刻见识了的。

    再者这个极端高温的锅就扔给温室效应背了？全球变暖的锅也扔给我华夏国背？真不愧是万年背锅侠，十万八千里以外的某个物种濒临灭绝了，也能怪到华夏人民太爱涮火锅给吃没了上面。

    萧言道：“没有实验数据证明温室效应是因为碳排放。听三妹这话的意思，是出国见识过了？”

    沈好听到沈洵懒洋洋的语气就不舒服。她不服气正要反驳回去。就看到电视里画面一跳转，说x国今日发生了里氏八级地震，画面上全是在灾难中罹难的尸体，哭泣无助的人。一时间三人都被吸引了注意力。

    “这星期以来发生的第三次大地震。前一次发生在我国喜马拉雅山脉，所以没造成很大损失，后面两次都发生在其他国家的市区。地壳活动越来越频繁了。”陆染站在她们身后说。

    沈好听到陆染来了，回头饶有兴致地问她：“陆姐姐，你们军区会组织国际救援吗？”

    陆染嘴角微扯，淡淡道：“军队是国家力量，平时不会轻易动的，国际救援有专门的队伍。”

    沈好看着她被军装包裹的修长高挑的身体，有些着迷，这女人倒真是个衣服架子。她又看了看旁边的沈洵，她正专心于电视节目，好像根本没有听到陆染的话一样。

    萧言当然听到了，她不是完全没有反应，只是她突然感觉到脑海中什么东西一震。然后周围浮动的空气有了些波澜，她再看像其他人的时候，居然能自动查看对方的天赋值。

    这么快她的第一个异能就觉醒了！虽然是个有点鸡肋的技能，天赋值查看。

    这样面前三个人的数据都浮现在萧言面前。沈正平是个普通人，天赋值是零，沈好是五。而旁边的陆染则无法查看。

    萧言轻吐了口气，这个技能唯一的缺点，那就是无法查探到比自己更高的天赋值。想想也是，未来的人类领导者，异能级别怎么也该是高级以上的。只不过她的异能觉醒得有些快了，难道是末日加速了？

    这天晚上陆染留宿沈家，沈正平卖女儿不留余地，让陆染在沈洵的房间里留宿。

    萧言看到陆染端正地叠军装，一颗颗解开外套的纽扣，就道：“陆副司令，其实家里还有空房……”

    “你我有婚约，我住在你房间里正常。”陆染淡淡地说，她的外套被脱下来，露出里面的白衬衣，屋内的空调凉丝丝地运转着，她的衬衣挽到手腕处，解开皮带，松出了衬衣的下摆。然后脱下衬衣……

    萧言转过身当自己没看见，以前陆染不是没有留宿过，但两人就是纯睡觉关系。

    她先躺到了床上，然后陆染也上了床，很快床头灯就被灭了。屋内只听到女人徐缓的呼吸声。

    萧言闭上眼，觉得就算开着空调，屋内也有种窒息的感觉。她翻了个身，听到陆染的呼吸似乎渐渐有些粗了。她想起床去把空调的温度再调低一些，回来的时候踩着床沿上来，却似乎被什么东西绊了一下，突然跌在陆染身上。

    萧言抬头，正对着陆染那张棱角分明的脸。两人隔得非常近，呼吸之间都是一种诡异的暧昧和炽热。再近一些就能亲到了。

    萧言撑着她的胸脯想起来，黑灯瞎火的好像按错了地方。身下的女人传来一声低-喘，手掌似乎被什么硬-物顶着，萧言身体一僵，陆染的呼吸有些炽热了。好歹是军人，语气还非常克制：“沈洵……你要不要起来。”

    不知道为什么，她总能闻到萧言身上一股淡淡的香味，这时候更加让人意乱情迷，想要毫不保底地占有她。

    萧言是很想起来，但总觉得有什么东西按着她，让她想起又起不来。挣扎了几下，反倒让陆染的呼吸更粗重了。黑暗中萧言的睡袍半开，露出了一半的肩头。陆染的眼眸都有点红了，再这么撩下去她再能忍就不可能了。

    萧言也很想起来，但究竟是什么东西在压她！

    萧言趴在陆染的胸口喘了口气。她有点怀疑是不是陆染，这房间里唯一天赋值比她高的就是陆染了，但真要是她，有这个必要吗？她很怀疑。她还没有反应过来，却被终于忍耐不住的陆染翻身压在身下，掐住她的下巴就直接吻上来。

    她的手臂十分有力，又按住她的臀部往自己的下身去，将她牢牢控制在怀里。

    本来她在军队就是十分禁欲的，她体能比较强，那方面的需求一向能忍就忍。今天对沈洵又有种异样的感觉，同处一床时已经紧绷了，本想忍一晚过去就好了。谁知道她竟然趴在自己身上，还动来动去。她实在是忍不住了。

    萧言也被她吻得气喘吁吁。但好歹她还是有理智的，一把推开她道：“误会、陆副司令，这都是误会……”究竟是哪个异能觉醒的干的！

    陆副司令那处都湿的发疼，箭在弦上不得不发的时候。她皱眉看着萧言。这是什么意思？

    “我无法跟你解释，但我不是存心的……我去隔壁睡客房，你自便。”萧言跟她说完，拿了自己的衣物迅速出门，想了想帮还帮她贴心带上了房门。

    陆副司令盯着合上的门板很久，喘-息平息欲-望，手里那股透明的气流这才慢慢散去。

 第58章 末世异能少女（4）

    第58章

    萧言在客房里睡了一宿，第二天起来，居然看到陆染已经穿着端正的军装，站在走廊里跟沈渝说话了。

    看到妹妹走出来，头上的毛有点凌乱，沈渝下意识地就要伸手帮她压一压。

    萧言做了这么多次任务，还是第一次被人摸头的。她看着沈渝居然愣了一下，这是该对她做的动作？

    沈渝却觉得越来越忍不住想要亲近妹妹，昨晚回来得太晚了，又听父亲说陆染也在妹妹的房间里，她才作罢了的。

    陆染的表情不变，心里却不太舒服。沈洵已经是她的“未婚妻”了，她对沈洵的感觉和往日不太一样。她自然觉得沈洵应该是属于她的，看到别人亲近沈洵她就不太舒服。即使这个人是沈洵的亲姐姐也不行，她的独占欲很强。

    萧言却看到陆染没什么异样，人家军装笔挺，面容坚毅，并不像是昨夜太激动的样子，除了眼睛里有淡淡的血丝。

    “你今日不上课。”陆染淡淡地开口道，“可要跟我去部队里看看？”

    萧言本来想立刻拒绝，但又突然想起一件事。陆染所在的军区，似乎就是以后的根据地之一。当人类大面积地变成丧尸之后，很多地方的安保都根本起不了作用了。只有军区等极少数地区才能保留下来作为人类的大本营。

    距离末日恐怕连两个星期都没有了，现在能去军区看看当然很好。

    萧言点头淡淡道：“可以。”

    沈渝的视线放在了陆染搭着妹妹肩的手上，片刻之后才说：“你跟着陆副司令要注意安全，早点回来。”

    陆染的下属已经开了车在外面等候，陆染今天早上还有个会。萧言看了一看，陆副司令的排场的确很大，来接她的除了两辆军用越野车还有一车的警卫队。她站在自己旁边倒是高出一大截，更显得有气势了。

    萧言穿着牛仔裤和棉t，站在一身军装的陆染身边显得有些格格不入，非常的休闲而年轻，而且长得还非常好看。

    随行人员忍不住把目光放在她身上，猜测她的身份。

    陆染走在前面替她开了车门，手垫在车门上送她上了副驾驶座。

    送那个漂亮的年轻人进去了，陆副司令才进了车内，剩下的警卫员才回过神来。居然要陆副司令亲自开门请进去，这究竟是什么人？

    车沿着国道103线一直往郊区开去，路上遇到好几个查岗口，军区门前戒备森严，有人端枪巡岗。萧言正在打量军区的防护情况，围墙高度，电网的强度，进去之后的环境密封度。这个环境用作末日的根据地的确很合适，她收回了视线。

    下车之后陆染领萧言到了自己的办公室，并告诉她：“我先去开个会，一会儿就回来带你到处看看。”

    萧言点头送她离开，她坐在陆染的办公室里，看到桌上放了一些秘密卷宗，心想她居然也不防备她……

    她坐在她的办公椅上打开了其中一卷资料，开头说的是本市新发生的奇怪的流感，感染者会高烧不退，出现呼吸功能障碍和粘膜肿胀，只能确定是从未见过的新型病毒，但目前没有针对的治疗方法。这个流感还在能控制的范围内，因此军方封锁了消息。

    萧言看到这里瞳孔微微一缩，居然出现得这么快！

    这种高烧当然不是流感，而是丧尸的初级感染者。没有人知道这种病毒的来源，一开始以为是流感，随后患者就会出现类似狂犬病的表征。

    她往后又翻了几卷，但都是一些不重要的东西，真正重要的想必陆染也不会这样随意放在外面。

    陆染已经回来了，她关上了办公室的门，可能是因为天气太热了，她解开了军装上的一颗扣子向她走过来：“怎么了，你在看什么？”

    翻人家的东西看的确不太好，萧言把她的卷宗合起来，问她：“不是说要带我到处看看吗？”

    陆染皱了皱眉道：“还不急，我要签署一些文件。”萧言起身让她，谁知在陆染坐下来的时候，萧言似乎又感觉到了某种气流，一下把她压了下去，跌坐在了陆染的大腿上。

    陆染离她很近，萧言甚至能闻到她身上淡淡的汗味，她刚从外面进来，外面今天可是42摄氏度的高温。

    萧言觉得自己肯定是被耍了，她想站起来但还是起不来。而陆染任她坐在自己怀里，她能感觉到那富有弹性的臀部，肌肤细腻的触感，甚至萧言身上那股闻起来越发清晰的香味……她昨晚没怎么平息的欲-望在萧言的动作下又复苏了。萧言想起来又起不来，陆染不由地哑道：“沈洵，你知道你在做什么吗？”

    萧言看向她，冷冷地一笑。这种伎俩玩儿一次就够了，玩儿两次难不成真当她不会怀疑？

    她干脆伸出手，一颗颗地解开陆染整齐的军装扣，里头的衬衣。陆染的军装有些凌乱，而萧言已经摸到了她的胸上，缓缓游移，更觉得陆染的呼吸有些急促了。她直接凑上去在她而耳边说：“副司令不知道我在做什么？”

    陆染觉得自己更热了。耳边被这种气息撩拨着，她浑身上下都是欲-火，恨不得立刻把她按到办公桌上。然而就在这一瞬间，萧言已经突破了那股气流，成功地退到了陆染的不远处道：“副司令恐怕再清楚不过了吧。”

    陆染眼睛微眯，哑声说：“我们迟早要结婚的，你过来。”

    陆染却再也忍不住了，立刻就要亲自来抓她。这时候门外响起了敲门声。萧言淡淡地道：“陆副司令还是先把仪容整理好吧。”

    陆染回来之前安排了一辆巡逻车过来，现在人家过来了。

    陆染毕竟有军人千锤百炼的意志力，她闭了闭眼平息了自己的欲-望，一颗颗地把军装扣好，恢复了威严。走到萧言身边不动声色地按住了她的腰说：“沈洵，我尊重你，不过也不会一直顺着你。你要记得我是你妻子，知道吗？”

    萧言看着她的神情，突然觉得很眼熟。但是从一开始，她就不觉得那个人会是陆染。明明那个人除了她之外谁都不喜欢。

    门口的警卫员恭敬地向陆染行军礼，陆染先上了巡逻车，萧言坐在她旁边。路上要是遇到有军人，还要停下来行军礼等陆染过去之后她们才能继续走。萧言也是第一次体会到军权的力量，她回头看旁边坐的女人。身材高挑，四肢修长，军装让她整个人都显得十分笔挺。

    “前面是射击场。”陆染问她，“你学过射击吗？”

    虽然萧言的射击水平可能她们的训练员都比不上，但她作为一个富家出生的小姐，突然就有了很高的射击水平这是不可能的。萧言只能看着陆染顿了顿道：“……没学过。”

    陆染听了就说，“下车，我教你。”

    训练员已经准备好了两把常见的06式手-枪，陆染接过之后把其中一把递给她，萧言接过之后抚摸枪身，她倒是很久没有握过枪了。然后她看到陆染已经脱下了最外面那层军装，抬起了手-枪，萧言看到她抬枪的姿势就知道打出去必然是十环。果不其然。

    陆染作为一个军区副司令，当然是经过多年严格的军事训练出来的。

    陆染亲自指导萧言怎么拿枪，这让萧言觉得更熟悉了。她眯了眯眼，其实今天凌晨她就感觉到自己的第二异能觉醒了，是超过常人百倍的敏捷速度，所以刚才她能在陆染分神的时候迅速突破她的异能。陆染这家伙的异能肯定也觉醒了，但是她这么谨慎的人，肯定是不会让人知道的，明明一脸禁欲，居然用异能来做这种下三滥的事……

    萧言想了想，决定下次还是看看她的后背。她原以为她能感觉到叶梓的存在，但是后来她才发现，并不是每个世界都能的，特别是仙君那一世，她觉得那几个人明明都很像她……难道都是她的灵魂碎片？

    她发现当这种情况出现的时候，她就不能感觉到叶梓了。

    陆染正带着她训练，那边有人小跑进来，给她行了军礼说有急事。军情不能耽误，陆染收了手-枪，淡淡对萧言说：“我有事要处理，先让人送你回去……另外，我觉得我们可以早点领结婚证。”她很想把这个人拴在她身边，就算是婚姻也好。

    她是该早点考虑结婚，反正半个月之后，要想领结婚证只能去找民政局的丧尸办了。

    萧言心里默默地想。

    司机载着她出了军区。国道103线上，萧言坐在路虎车里，看到外面的温度的确越来越高了，几乎看不到一个行人，路面发烫得掀起阵阵热浪。路上比原来显得更荒芜，就连收费站都因为高温关停了。司机的车莫名坏了，她要下去检修，但一出去整个人都仿佛置于蒸笼之中，她很快就退了回来，有些抱歉道：“不好意思，恐怕要等我打个电话请人来修了。”

    萧言现在已经是异能者了，她知道现在肯定也有人慢慢进化出了一两种不太起眼的异能，说不定沈好的异能也觉醒了。而所有的异能者都能抵抗超过七十度的高温和零下五十度的极寒，外面的天气现在对她来说无所谓。何况对于她来说，现在汽车的速度并不算快。如果她没有猜错的话，末世恐怕已经降临了，她不能在路上耗着，李阿姨还在家里。

    “没关系，你就呆在车里不要出来。”萧言跟她说，“等军区的人过来接你，中途无论什么人过来要求你开门，你都不要给她们开。听到了吗？”这个司机的天赋值是0，要是突然有中了病毒的人过来求救，她开车门就死定了。

    那司机根本不明白萧言在说什么，愣愣地看着她：“外面这么热，你要去哪儿……”但是萧言已经打开车门走了，很快她就适应了外界的高温，以极快的速度朝着城市的方向赶去了。她也不在意这个司机是否惊讶了，反正在接下来的时间里，她的世界观会遭到天翻地覆的改变。

 第59章 末世异能少女（5）

    第59章

    进入城市之后高温更盛，但只是路面行人减少，并没有出现大面积的丧尸咬人的情况。

    萧言放慢了速度，等到了别墅的时候她皱了皱眉。

    里面有异能者在，而且异能已经觉醒了。萧言整了整衣服走进去，看到沙发上坐着一个清秀的女人，眉眼之间有一股凌厉。而沈好就坐在她旁边，她看着沈好的眼神简直就是温柔又宠溺。

    萧言嘴角扯起一丝冷笑，这个人是主角的后宫中最忠犬的，名叫周媛。她一眼扫过去，便探查到对方的天赋值为10，这在末世已经算是比较高的天赋值了。沈好看到她回来了，眨了眨眼睛对她说：“阿洵，怎么就你一个人？”

    那个名叫周媛的女人只是看了萧言一眼，发现她没有异能，便不再理会她了。在她眼里世界上只有面前那个单纯善良偶尔迷糊的人，这是她黑暗世界里的光，别人对她来说都是一样的。而且是个普通人，她就更没有兴趣理会了。

    周媛根本没想过萧言的天赋值比自己高，出现异能已经不容易了，大多数还只有一两个天赋值，她十个天赋值已经很逆天了。

    沈好立刻跟周媛介绍：“这是我的二姐，沈洵。”但是周媛看都没有看萧言，只顾着玩手里的打火机。

    沈好不好意思地笑了笑：“阿洵，她就是这个个性，你包容她一些，不要怪她哦。”

    “她没有教养，到别人家里做客招呼都不打。为什么要我包容？”萧言淡淡一笑，“是你同学又不是我同学，你说是不是。”

    她就是看不惯这种耍酷的个性，觉得自己有天赋值很*吗？还是觉得自己特别有气质特别独特？所以目中无人。

    又不是普天之下皆她妈，她没这个耐心包容。

    周媛听了脸色都阴沉下来，她哪里听过别人这么跟她说话！

    沈好也觉得不舒服，同学是她带回来的。萧言怎么一点都不尊重她，就不能对她的同学友好一些吗？“阿洵，她脾气不好你包容她一些怎么了。凡事要学会谦让啊，不要总是这么斤斤计较嘛。”

    萧言简直被她的奇葩逻辑打败了，她脾气好就要她谦让？

    “我脾气也不太好，你让你同学也包容我一些吧。我就是说她没教养了，你们商量谁包容一下吧。”萧言冷笑一声，朝楼上去了。

    沈好又想上来跟萧言理论，沈洵怎么这么讨厌！她就这么咄咄逼人，不能对她的同学好点吗？

    周媛不忍看到别人欺负沈好，但她把沈好拉住了，忍了忍说：“一个普通人，迟早要死的。她不值得你生气。”

    周媛家里也是有关系的，她已经知道了地球发生的变化，甚至她已经知道了大致的末世框架，她暗中告诉了沈好。而且她开始跟着沈好，也是怕她在沈家有什么危险发生。像萧言这种人她虽然很恨，但迟早要变成丧尸死的。到时候她就知道，今天看不起自己是什么下场了。

    沈好想了想觉得也是。但她从小就在普通人里长大，觉得做人就应该谦让一些。她特别看不惯沈洵这种小姐的作风。

    晚上沈渝回来的时候沈好已经上去迎接她，沈渝看到沙发上坐着一个人，只是淡淡瞥了一眼。“你带同学回来？”

    沈好有些委屈道：“我觉得阿洵她不太喜欢我……她对我的朋友态度不好。”

    沈渝嘴角微扯，想到妹妹那一脸淡漠的样子，就知道她是这个性格，不熟悉她的人估计是受不了。她淡淡道：“阿洵就是那个性格，她没有恶意，你担待一些吧。”

    沈好又被一哽，沈洵性格差她为什么要担待。明明是人家到家里来做客，她却要这么对客人，本来就是她的问题。

    沈渝没有再继续说，她上楼去找妹妹了。看到妹妹的房门紧锁着，她手上一阵光浮动，萧言的房门咔嚓一声就打开了。

    她发现妹妹在睡觉。还是陷在棉被堆里，如玉秀美的侧脸冷淡，长睫搭着。她半跪在妹妹的床上，几乎是虔诚地俯身看着她的睡颜。她看到妹妹的睡衣没有整理好，伸手帮她理了理，触到那柔滑的肌肤却有些不能放手，眼神之中也有了极强的占有欲。

    沈渝觉得自己很不对，但她就是控制不住自己。

    一想到妹妹会躺在别人怀里，她就有种想杀人的*。

    在她的异能觉醒之后，这种邪妄的想法就更加明显了。她知道自己拥有极强的力量，她甚至也能感觉到妹妹的天赋值，如果可以的话，她完全可以控制妹妹……就连陆染的天赋值都没有她高。当一个人拥有更强的力量时，她就会衍生出更强的欲-望。

    萧言感觉到了有人在她身边，但却怎么都醒不过来，似乎有什么东西沉沉地压着她，好像鬼压床一样。而最后嘴唇淡淡地一凉，似乎有在她身上动作，耳畔也是粗重的喘息。但片刻之后就什么都没有了，她起床的时候甚至怀疑自己只是做了一个梦。

    异能刚觉醒的时候人会比较嗜睡，萧言睡了一觉起来人已经清醒多了。她走到厨房喝了杯凉水，发现周媛竟然靠着厨房的门上看着她，淡淡地威胁道：“阿好是我见过最好的人，你要是再这么对她……那我必是不会放过你的，我想你不愿惹到我吧。”

    萧言咽下水，缓缓地笑了。她转过身道：“周媛女士，我觉得我对她已经仁至义尽了。我倒是劝你不要再用这种装-逼的语气说话了，毕竟出门容易挨揍。现代社会里少看点脑残文，对智商的影响太大了。”

    周媛眯着眼，心里一股怒火翻腾。她从来不知道有人说话可以这么欠揍。她顿时就不想管什么普通不普通人了，她想直接把萧言弄死！

    但最后她还是忍了下来，跟这种人计较纯粹没有必要。等丧尸追着她咬的时候，她就知道哭着求饶了。

    等萧言进客厅之后，才发现沈正平已经回来了，电视里在播放节节攀升的高温，提醒市民注意防暑。随即又转到本省出现了一种新型传染病毒，传播速度极快，画面切换到政府会议上，萧言瞥到了陆染的身影，她居然在主持会议。

    居然由军方出面主持会议了，看来事情已经严峻到一定地步了。萧言把水喝完了，回头对厨房说：“李阿姨，最近不要出门，外面挺危险的。”

    李阿姨走出来，笑眯眯地说：“阿姨走过的桥比你走过的路还多，担心我干什么。”李阿姨也看到了周媛，边擦着手里的杯女边跟萧言说，“她这是什么情况，自己吃白食不够，还带一个人来一起吃？”反正她就是看不惯小三的孩子堂而皇之的登堂入室。

    萧言差点被李阿姨逗笑了。周媛家里也是高干家庭，到沈家来自诩是英雄救美的，被这么讽刺肯定不舒服。

    的确如此，周媛听到吃白食三个字整个人都腾起一阵火。这沈家的人一个比一个不识好歹，活该葬身在丧尸群里！她冷漠地坐在沙发上，已经打定主意沈家的人除了沈好之外她是一个都不会救的。明明阿好怎么善良单纯，怎么会有这样的家庭，难怪她不快乐。

    沈好听到也是一阵委屈。沈正平看着她委屈，这些天来他自然是偏心沈好的。立刻说道：“阿洵，你让着点你妹妹。她原来过的不容易。”

    萧言心里冷笑，沈正平这话什么意思？难道沈洵过得就容易了，最后被咬死在丧尸嘴下，又被周媛轻易杀了的可不是沈好。

    这爸也是偏心得没谁了。

    萧言上的大学跟沈好上的大学相隔不远，中间可能就隔了一条街。第二天周媛一大早就让人派车来接沈好上学，以证明她绝不是吃白食这么简单的。萧言则在今天去拿了成绩单，今日之后就放假了，因为天气太热，今年的假期提前了。

    她刚到教室门口，就看到一个熟悉的身影站在窗边。

    教室里也热得跟蒸笼一样，空调完全不起作用。萧言朝她走过去，手搭了一下她的肩想让她过来，窗边更热。但是洛溪却看着被她触碰过的地方怔了怔，似乎有些好奇地看着她。她觉得被这个人触碰过的地方有种奇异的感觉。

    “你怎么了？”萧言对于这么被人看着不太舒服，皱了皱眉想离开。

    洛溪却突然拉住了她的手，声音略带沙哑：“是你碰我的。”

    萧言擦发现她的体温很低，甚至比她还要凉快一些。萧言随即发现自己看不透她的异能值——原来她以为洛溪的异能值是0，单要是个普通人的话，她怎么可能在如此高温下保持清爽。

    她看不透洛溪的异能值，只能说明一点，洛溪的异能值也比她高。甚至高出不止一点。

    “我要走了。”萧言说，“你也快回去吧。”

    萧言准备离开。但是她却挥不开洛溪的手，萧言更肯定洛溪是个高阶异能者了，她的手几乎完全不动，她有些不耐烦了“这位同学，我们非亲非故，你为什么总是跟我过不去？”

    洛溪稳稳地抓住眼前的这个人，她似乎有些不解，但是重复道：“是你碰我的。”

    她碰了她很舒服，她想跟着她。这似乎没有错。

    萧言不准备跟这个人争辩了，她拉起书包准备赶紧回去。洛溪就跟在她身侧，走出教学楼的时候，天空之中有种淡淡的猩红。

 第60章 末世异能少女（6）

    第60章

    黄昏的夜里扑过来一阵带着腥气的风，萧言眯了眯眼睛，然后甩开了她的手。

    洛溪握住被甩开的手，微微皱眉头。淡淡地说：“外面很危险，你……不要到处乱跑。”

    “与你无关。”萧言把书包甩在肩后离开了。洛溪似乎立刻就要追上去，但同时她的身体猛地一颤，一阵红色冲上了她的眼瞳，她好像克制不住般浑身颤抖。张开嘴想喊萧言，但是萧言也没有听到。而身后的教学楼里，传来了一阵阵粗重的喘-息声。不用回头，洛溪都能闻到那股令人作呕的腥味。她的眼睛迅速变得通红，浑身的肌肉不停地鼓动，然后缓缓地回过头，迎面来的就是一张充满腐臭，獠牙尖锐的嘴。

    萧言走在路上，郊外的高温似乎已经侵袭到了这里，让城市变得难以忍耐。繁华的市中心路上人烟稀少，汽车被堵在马路上，能看到车里锁着人。有些人摇摇晃晃地走着，青白色的手臂上已经长出了黑色的斑块。她们好像突然发现了目标，猛地扑向了一堆垃圾桶。在那堆垃圾桶当中藏着一个女孩子，哭得很可怜。

    萧言发现那小女孩躲藏在垃圾堆里，她被抓破的手臂流着血。目光很呆滞，不停地哭。

    小女孩突然抬头看见了她，仿佛看到了救命稻草般，惊恐地向她求救：“大姐姐，你求求我吧！这些怪物要吃了我！”

    萧言看着她的伤口没有说话，她不会救一个被丧失咬了的人。而且这个小女孩有五个异能指数，她变成的丧尸会非常厉害。她后退了一步，漠然地准备离开这里，那小女孩看到她要走了，哭得更厉害。不停地求着：“姐姐！不要丢下我！姐姐！”她的声音几乎是撕心裂肺的。

    萧言突然听到身后传来一个柔和的说话声：“身为异能者，你居然对一个小女孩见死不救。”

    萧言听到这个声音嘴角一撇笑起来，回过头就看到沈好手里似乎握了一把无形的刀，那些丧尸被她杀了个干干净净，小女孩被她抱了出来。小女孩紧紧地搂着沈好的脖颈，不停地抽泣着。

    沈好安慰般地拍了拍她的背，语气有些不好：“阿洵，我没有想到你也是异能者。你怎么能见死不救呢，这孩子还受了伤。”

    萧言淡淡道：“她被丧尸咬了，半天之内就会变成丧尸，我劝你把她放回去。”

    沈好却挑了挑眉道：“你不想救她就别找借口了。”

    萧言懒得理这个圣母，她用异能开了旁边一辆空闲的汽车的门锁，发动了汽车。等她飙车回家里的时候，接到了陆染的电话：“你现在在哪里？”

    “家里。”她腾出手开门，换了手接电话，“没什么事我先挂了吧。”

    “现在外面很乱，社会机能几乎全面崩溃了，到处都是丧失咬人。”陆染在电话那头抽了口烟，她正指挥全副武装的军人把那几个实验品带下去。烟蒂扔到脚下被她踩灭了，她说，“我知道你有异能，好好保护自己。军区里也也有人感染了丧失病毒，我现在走不开。”

    萧言觉得奇怪，军区明明就是防备最严格的，要是那里都已经发生了感染，那现在恐怕b市连个安全的地方都没有。

    “军队里怎么会有人感染？你们的防备系统不会这么差吧。”

    “现在正把国家的生物医学专家集合起来研究。丧尸病毒比我们原来预料的还要棘手，rna病毒变异的速度也很快。”陆染看着那些关在笼子里，狰狞得已经不算‘人’的丧尸，石化皲裂的皮肤，皲裂的地方血肉黑红，眼珠子突出，嘴巴裂得很大，牙齿非常尖锐坚固，咬合力惊人。

    萧言突然听到电话那头响起嘈杂的声音，随后停顿了一秒，电话被切断了。

    她已经打开了门，高声喊了李阿姨。夜风吹起落地窗帘，房间里空荡荡的没有人。

    萧言往厨房走去，发现李阿姨昏厥在地板上，她试了试她的颈部动脉还在跳，可能是因为天气过热昏厥过去了。幸好李阿姨成天呆在家里，不然这时候肯定已经被丧尸感染了。

    萧言把她抱回房里打开了空调，屋子里的闷热才因为空调的运转丝丝而渐渐散去。萧言给她喂了水才清醒过来。李阿姨喘了口气，中年妇女的承受能力还是很彪悍的，跟萧言讲她今早出去买菜，遇到菜市场发生丧尸咬人。她随手操起摊位上的刀冲出了丧尸群。李阿姨被吓得不轻，萧言前世无父无母，李阿姨给她的感觉很亲切，她安慰李阿姨好好休息，让她缓缓。

    刚走出房门就看到沈好把那个女孩安顿在了沙发上。

    萧言眯了眯眼睛：“谁准你把她带进来的？”李阿姨还在家里，小女孩要是突然变丧尸了伤人怎么办。

    这时候正好周媛从外面走进来，她懒洋洋地道：“阿好救谁关你什么事。”她穿着一身正式的军装，蹭亮的长靴，显得身材笔挺修长。因为一向冷着脸，还有几分帅气，“这家是你的，也是阿好的。”

    萧言冷睨了她一眼。

    她走到窗边，果然看到外面全是荷枪实弹的军人。周媛应该是有任务在身的。

    萧言淡淡地道：“随你们吧，她要是暴起伤人，第一个咬的也不是我。”

    沈好看着女孩犹带着泪痕的面颊，还有瑟瑟发抖的小身躯，她有些无奈：“阿洵，小瑶长得这么可爱。而且她身上到现在也没有尸斑出现，怎么会是丧尸呢。刚才你对她见死不救就算了，我救了她，你就不要再伤害她了。”

    小瑶往四周一看，鼓起勇气跟萧言说话：“姐姐，你……你为什么不喜欢我啊。刚才看到怪物咬我，你也不救我……！”

    周媛走过去摸了摸小女孩的头：“小瑶乖，别跟她说话就是了。”

    门外响起了杂乱的声音，是沈正平从公司逃回来了。他带的保镖好不容易带着她突出重围，整个公司乱得不成样子！好不容易回来，发现外面居然全是军队！进门就听到几人说话的内容，向沈好问清楚了事情的经过，他斥责萧言说：“阿洵，现在外面人心惶惶，你就别再针对你妹妹了。她像她母亲，天性善良，要救这孩子就让她救吧，我看倒是挺可爱的。”

    她这才看到周媛穿着军服，愣了愣，沈好走过去拉着沈正平的手臂，把周媛介绍给她认识。

    沈正平没想到这年轻人居然这么有来历，忐忑地问她：“周家小姐，你看现在外面这么乱。我的公司……怎么办？”

    周媛坐在沙发上摊开长腿，说：“现在你就想想好好保命吧，钱财都不重要。”她打开电视，电视里雪花跳了一下就没有了信号，她只好把电视关了，直接跟沈正平说，“军队上层正在研制疫苗。国家现在进入了经济阶段，军队暂时控制了国家的一切机要。据我所知，b市是丧尸感染的重灾区，也是最早爆发的地方。这里迟早是待不下去的，不仅是咱们国家，现在全球都是丧失病毒蔓延。国家已经和联合国筹备在公海上修建一座完全隔离病毒的防护岛。只有到那里才是最安全的。”

    沈正平听了很激动，他当然想活下去！“周家小姐，那咱们现在就出发去吧！在这里等着也不是办法。”

    “哪儿这么简单，能去那里都是有流程的，现阶段还没有开放。里面的设备正在完善，我们家刚把老爷子送过去……”周媛漫不经心地说着。

    她看到萧言一直站在窗前，看着不远处的天边。她发现那边的天以一种诡异的速度染上了一层血红，那是她学校的方向。

    周媛非常不喜欢萧言，但也不得不承认，血红的光印着她的侧脸，有种冷淡而诱人的美感。好像是末世降临的公主，或者是神祗。

    而与此同时，小瑶舔了舔嘴唇，她小声问沈好：“姐姐，小瑶好饿，小瑶想吃东西啊……”

    沈好摸了摸她的头发说，“小瑶想吃什么，姐姐给你拿。”

    小瑶笑嘻嘻地说：“姐姐的味道就很好，小瑶闻着……馋的不得了！”沈好还没有反应过来，就看到怀里的女孩儿突然狰狞地长大了口，她的嘴里尖牙丛生，立刻朝沈好的脖子上咬过来。

    沈好一个异能者居然避不过她，大声呼救躲闪，手里的刀不知道往哪儿劈。周媛听到声音才回过神来，就看到刚才还温顺的小女孩嘴巴咧得非常大，口水直流，好像野兽渴望进食一样。她伸手就拉住小瑶想把她拉开，单手就要拧断她的脖颈，没想到她浑身如钢筋铸成，反倒回头用狰狞的眼神看着她，张口就要咬她的手。周媛心惊之下下意识地把她甩出去，正朝着沈正平的方向。

    沈正平惊恐地啊一声，他不过是个普通人。怎么敌得过已经产生变异的小瑶，小瑶一口咬住了她的脖颈，可能觉得味道不太好，又放开了他。她抬起头，幽幽的目光看向了萧言，她喃喃地说：“姐姐，你怎么不来救我呢……我……我好想吃你啊！”

    沈正平捂着脖子，啊地惨叫着。在地板上不停地打滚。

    萧言漠然地抬起头，这位父亲可是一开始就打算遗弃掉这个他不喜欢的二女儿，带着＂情人＂的小女儿去世外桃源的。

    周媛看到小瑶向她扑过去，下意识地想出声。连她都对付不了的东西，萧言怎么能对付！没想到她速度快得眼花，她已经单手就拧住了小瑶的脖子，手上泛出淡淡的光。小瑶呼吸困难，喉咙咯咯地响。

    萧言笑着问她：“那些围攻你的丧尸，都是你咬死的吧？”

    小瑶眨了眨眼睛，艰难地说：“姐姐……来往的人，就你最好吃……”

    萧言手下用力，已经拧断了小瑶的脖颈。随后她抽出了枪，对着小瑶的脑袋轰了一枪，顿时血肉飞溅。

    沈正平还捂着脖子不断渗血的脖子惨叫：“沈好……你！你她-妈带丧尸回来！老子被咬了！”

    沈好也愣住了，她辩解道：“我……我也不知道她是丧尸啊！”她又看里看萧言，“阿洵，既然……既然你知道，为什么不早说！你的异能这么厉害，肯定一早就知道了吧。”

 第61章 末世异能少女（7）

    第61章

    萧言简直就想笑，她就想把沈好的脑袋劈开，看看里面究竟装的什么东西。

    “刚才告诉你，你自己不听。非要带她进来，那我只能随你了。”她从桌上抽了张纸巾，慢慢地擦干净手指。

    她漠然的目光看向了在地板上打滚的沈正平，他颈部流出的血把木地板弄得乱七八糟。眼球凸出，血丝遍布。

    李阿姨被外面的动静吵醒了，扶着墙沿着台阶走下来：“阿洵，你们在做什么，外面怎么这么吵……”

    她看到了躺在地上的沈正平，吓了一跳：“先生这是怎么了，你们怎么不给她包扎！”

    她正准备去拿医药箱，被萧言拉住了：“别救他，被丧尸咬了，救了也活不了。我们走吧。”

    她看了看周媛说：“你也是异能者，你应该能感觉到那边不太对吧。看看这个丧尸小女孩就知道了，她是异能者，被咬之后变成的丧尸很恐怖。我估计丧尸会很快二次进化，但是我们的异能进化速度跟不上，赶紧离开这里吧。叫你的兵开车。”

    周媛被她随口指挥，一时错愕。的确，从那个方向隐隐有种威慑力传来，让她心里非常不安。她咬咬牙道：“我被派出来是执行任务的！”

    “人都死了，执行个鬼任务！”萧言反正不怕死，懒得理她。她让李阿姨去收拾点贵重的东西，李阿姨找了一圈，还是拿起了厨房的菜刀：“阿洵，我看还是这个好。”她拿了个登山包，匆忙塞了两件换洗的衣服，一瓶大宝sod，菜刀塞到最里面。冰箱里剩的两包面包也塞进去。时间匆忙，沈好很快也拿着自己的东西出来，周媛已经让车在外面等着了。

    沈正平看到她们要走了，想到她们刚才说的话十分的惊恐，他不甘地挣扎着：“阿好！阿好！带爸爸一起走啊！爸爸把你带回家养着啊……”

    沈好听到父亲的话有点犹豫，看向周媛：“媛，她毕竟是我父亲啊……”

    周媛皱了皱眉，想到刚才的情景，觉得沈好实在是善良过头了。“你忘了刚才差点被咬吗？不能带他上车！”

    萧言先带着李阿姨出门，沈好犹豫了一下，还是决定跟着周媛离开。沈正平则绝望地看着沈好，拼命想去抓她的脚。却被周媛一脚踹开，市区里大批的丧尸渐渐形成了，她们刚出门就看到马路对面走过来一群。萧言让李阿姨先上车，就看到周媛冷着脸朝她走来：“你不能带一个普通人走！”

    “借你的车一用，我会保护她的。”萧言说，她眯了眯眼，刚才她们出来的别墅已经被丧尸淹没了。

    “大家会被你们拖累的。”周媛毫不退让。

    萧言瞳孔微微一缩，后面有个人影迅速地朝周媛扑过来，但她似乎并未察觉到。萧言却迅速移动，一手掏出□□就是一抢。

    周媛回过头看到有个身影慢慢倒下，才知道自己在鬼门关里转了一圈，额头上冷汗就冒出来了。

    “走吧。”萧言收了，转身上了车。

    军队的车性能不是普通私家车能比的。周媛这次来可能也是想把沈好带走，防弹车里生活用品一应俱全。萧言自己倒是无所谓，但是带着李阿姨就不得不慎重，李阿姨是个普通人，末世里仅仅是高温这一项她都承受不了。她不能带着李阿姨冒险。

    周媛咬了咬牙，回头看了一眼丧尸大军终于没有再说什么，打了个响指，指挥大家立刻上车离开。端着冲锋-进了后面那辆车，车门迅速关闭，周媛坐上了副驾驶下令开车。追上来的丧尸疯狂拍着车窗，车一发动之后冲出去，挡在前面的丧尸被撞得血肉飞溅。

    车里，被强行带上末日逃亡路的李阿姨一脸懵逼，世界变得太快她没有反应过来，明明今天早上还想去菜市场买菜来着，下午就因为被丧尸狂追要逃出城。“阿洵……咱们这是去哪儿啊。”她不安地问，“以后咋办那？”

    “您别急，有地方给您住。”萧言对她笑了笑，随后她从内往钢化玻璃窗外看了一眼。

    不知道沈渝去哪儿了……她的天赋值高于她，应该不会有事吧。

    沈好也有些担心沈渝的下落，她一直都很希望自己有个姐姐。其实她不知道有多羡慕沈洵，她命好，生下来就有照顾她的姐姐，还有个正经沈家二小姐的身份，还有个未婚妻。就算她性格再怎么不好，这些都改变不了。她有时候真是觉得不甘心。

    好不容易看到沈渝姐姐终于对自己敞开了心扉，她想把握住机会，好好对她。

    萧言收回了视线。

    车疾驰在国道上，她们的战略是往偏远的地方开，b市是沿海城市，人口稠密。人口稠密的地方丧尸的数量就多，越偏远越安全。随着末世的降临，城市的基本交通都已经崩溃了。她们要去太平洋公海，就要从福建的一个大型军用机场起飞。但是现在太平洋公海的联合国还没有修起来，各国都要暂时在军事基地应付一段时间。b市待不下去了，周媛准备带她们去的是一个大型军事基地。

    路上幸存的人很少，都开着车在逃。大部分是丧尸游移攻击。高速路的栏杆早就被冲断了，一个穿着工作服的女人半个身子靠出了窗，丧尸正在啃咬她的脖子和背，血肉模糊的一片。李阿姨似乎不忍看别过了头。

    萧言的手机又响起了，是陆染。“……刚才出了点事故。”陆染在那边喘着气，“b市的丧尸病毒绝对不正常，你在哪儿？”

    “车上。”

    “哪辆车？”

    萧言根本不想跟她继续扯，淡淡道：“没事我挂了吧。”

    “等一下。”那边低声吩咐了什么，然后她说，“你跟周曾国的女儿在一起？”

    这东西居然用gps定位她，军用设备果然先进，能定位得那么准确。

    萧言笑了笑说：“陆染，我父亲已经死了，现在我觉得我们俩的婚约也可以不用作数了。现在你走你的阳关道，我过我的独木桥不好吗？”

    那边沉默许久，然后也笑了一声：“可以。”说完就挂了电话。

    傍晚停车休息的时候，也没有人敢下去。周媛沿途还去接了几个重要人物，应沈好的要求，又救上来一对逃难的母女。这对母女对沈好千恩万谢。周媛只要看着沈好那双小鹿般哀求的眼神就忍不住，到后来禁不住她恳求，又上来四五个逃难的人。士兵们难免就不满了。

    路上这些天里，她们遭遇的丧尸围攻不少，有些丧尸非常厉害。萧言虽然带了个李阿姨，但人家萧言护得住，而且她枪法奇准，速度极快，杀丧尸也是把好手。人家李阿姨也不是坐着吃干饭的，士兵们衣服有破损都是她缝补，矛盾调停街道妇联成员李阿姨也很拿手。沈好救上来的人虽然没什么用，但毕竟都是同胞，大家也没有说什么。沈好的异能护不住这些人，全靠大家帮忙。但光吃饭不做事还拉后腿的人越来越多之后，大家就显得不耐烦了。

    第三天上午，沈好要搭救一个到中国来出差的韩国人，这意味着又要多匀出一份食物。是沈好救上来的人，背后就是周媛，大家还是没有说什么。

    这个韩国人受了很大惊吓。清醒过来之后就开始盯着车里那些物资——那些储备在车上准备撑到军事基地的物资。因为她发现她们普通人，平时食物分配的份额居然只有士兵的一半，虽然原来车上的人都没有说过什么。她认为这不公平，嚷嚷着要重新分配：“大家都是这里的一份子……为什么食物的分配有多有少呢？我们还是要讲究公平的，你们中国社会就是独-裁惯了，社会一点都不公平。我觉得就应该均等分配食物。”这个韩国女人的中国话很熟练。

    一向温和的李阿姨低声在萧言耳边说：“明面上不好动她，你晚上拿麻袋套了她的头，打她一顿吧……看着真让人想打她！”

    萧言笑而不语，刚吃过饭不久就有士兵来找她：“沈洵，你跟我们一起去见周副官吧！”

    停车之后周媛和沈好在外面说话，萧言跟着士兵跳下车。还没靠近就听到两人喃喃低语，夕阳残红如血，高挑的周媛把沈好的身影笼罩其中。士兵叫了周媛去旁边说话：“……副官，咱们救这么多人都算了，毕竟是同胞。救那么个韩国人算什么回事儿！”

    周媛听了士兵的话也觉得有点过分了。她再怎么也是个军人，国家意识还是很强烈的，危机意识更强烈。她大步走回车上，准备把这个韩国人赶下去。

    那韩国人取得了第一阶段胜利，越来越不把这里当回事儿了，就遇到周媛轰人。她脸色涨得通红，求救般地看着刚进来的沈好，无比的惊恐：“沈小姐，不要赶我下去啊！我在外面活不了的，沈小姐，这里没有一个人有你的心肠好！”

    沈好听了也不忍，她犹豫了一下说：“阿媛，其实我觉得她说得也有道理。食物确实分配不均啊，为什么她们就要多分点呢……”

    周媛看到周围的士兵脸色都不太好看，心里暗骂沈好不会说话，这简直就是削弱她在大家心中的威信力。立刻就有人开口了：“副官，今天您要是不把这个人赶下去——我们就走！”

    其他的士兵纷纷应和：“我们跟沈洵一辆车，您跟沈好一辆车，带着这个韩国人，我们也不反对！”

    “大家别说这种话。”周媛语气一沉，□□就抵住了韩国人的头，低声道：“自己滚下去。”

    韩国人不肯，周媛就慢慢按动了扳手。韩国人这才体会到军人的可怕，瑟瑟发抖的表示自己一定乖巧，却被一脚踢下了车。随后车子绝尘而去。

    沈好有点可怜她：“她都认错了……何必让她送一条性命，这些当兵的心肠太硬了。”

    周媛想起她刚才的话，心里那股热情消散了不少，不耐烦地点了根烟：“以后你别在她们面前说这些，末世时期，能保命就不错了。以后要想救人你自己救，再救起来你就把你的食物分给她们，那我想她们就不会说什么了。你好好想想吧。”

    沈好听得一愣。脸色不太好看，这是周媛第一次对她说这么重的话。助人为乐难道有错吗？

    她看着跟士兵们混得不错的萧言，还有她们看自己的冰冷眼神。她突然有些恐慌。晚上她就去找周媛认错，周媛毕竟还是爱她的，萧言出车透气，就听到草丛里有阵阵女人的低-喘声。

    她觉得有点无聊，听着两个女人的活春宫有什么意思。

    不过前世沈好的第一次是大家争着想要，现在只能强迫给了周媛而已。主角嘛，不管长得如何，h技能都是满点的，肯定让周媛□□，觉得小人儿好紧，好深，在别人身上永远没有这么舒服……萧言被自己给恶心到了，回到了车上不久。果然看到周媛搂着沈好上来，沈好别别扭扭地推拒，周媛却怒气全无，搂着她的手无不宣誓着占有欲。

    萧言也跟众位士兵睡在一起，静静地闭上了眼睛。她估计明天就能到军事基地了，到了军事基地就是军长直接统治，有绝对的话语权。军权占了绝对的主导地位，一切社会机能倒退到只能运转的地步，例如分配制。人必须先适应这样的社会。

 第62章 末世异能少女（8）

    第62章

    军用车终于沿着国道进入了福建省，高速公路上到处都是损坏的车辆，过了最拥堵的收费口之后山野之间的公路豁然开朗。接连数日的杀丧尸和逃亡让萧言也有点疲惫，车上载的人何尝不是蓬头垢面、昏昏欲睡。

    这时候阳光洒在高速公路上，山风吹来让人精神一震。在萧言身边休息的士兵打了个哈欠醒过来，她看到萧言盘坐在地上，她的神情很宁静。士兵宋野就笑了：“沈洵，荒郊野外的你看什么呢！”

    萧言是想起了上一世的杀伐，如果她还是做仙君那个时候的实力，等级多高的丧尸对她来说都不算什么。

    她觉得自己在这漫无边际的浩瀚位面里游荡，不知道什么时候才是个头。她又究竟要前往什么地方，每个委托者的痛苦和疲乏都在影响她，就算她此刻生在局里，其实也觉得好像不过是一个游戏。所以她带着一种佛性的慈悲在看待周围的一切。

    她拔下了耳机，递给宋野：“给你听一首歌。”

    宋野狐疑地接过来塞进耳朵里，一首慵懒洋溢的英歌，加上阳光和高速公路，非常的闲适舒服。好像不是末世，只是一个悠闲的午后而已。

    车厢里不能抽烟，何况现在什么物资都不多了。宋野犯了烟瘾，但她随身带的那包烟里只剩下三支烟。她拿了一支咬在嘴里，也没有点，跟萧言说：“我妈特别不希望我参军，我是背着她悄悄走的，我怕她骂我。心想过几年就回去见她，到时候女儿就已经不一样了。但我回去的时候，看到我爸在吃她的尸体……”宋野沉默了很久，“我疯了，拿刀去砍他。他爬在地上站都站不起来，我又下不去手了……他就算是丧尸，也是我爸啊。”

    “我跪在地板上哭。我爸缓过神来了，又扑过来想吃我。我看到那张我爸的脸……恨不得自杀。”宋野笑了一声，“原来没参军的时候觉得生活太她-妈平淡了，热血得很。现在我就觉得这样挺好的，只要我在一个地方睡觉，下一秒不用爬起来逃跑就好。”

    耳机里的音乐还在响着:ilaththeslfrsky.everybiglie……

    萧言看着她的侧脸良久，她淡淡地说：“灾难总会过去的。”

    熬了半夜开车的士兵突然发出振奋的叫声：“你们快看，前面是不是基地！”

    萧言抬头往前看去。高速公路修出了一条转路，从转路过去是一片高地，远远地可以看到建在丛林之间是一座银灰色的庞然大物，周围竖起高墙电网，巨大的风轮分布在建筑四周，电网后面有穿着黑色制服拿着□□的人站岗，还有装甲车在周围巡视。

    车上的人这时候都醒了过来，大家都很激动。快一个星期了，这是大家看到的第一座人类建筑，甚至可以好好洗个澡。

    周媛立刻下令往基地开过去，没想到刚接近歪缘就被一辆装甲车拦了下来。上面穿防护服的军人看也没看她们，冷酷地道：“身份验证。”

    周媛立刻拿出随身的证件递过去：“周媛，少校。家父周曾国。”

    以她父亲的名义，她前半辈子几乎就是横着走的。就算不是刻意，但言语之中还是有淡淡的倨傲。

    没想到对方一刷卡，就说：“身份识别有误。”

    周媛眉头一皱：“我的证件是国家签发的，怎么会有问题。”她都已经在车上过了一个星期了，有点焦躁，“你们打电话给我父亲问清楚！”

    “周将军现在在公海上，国家基地由陆上将负责管理，我们无权干扰陆上将的日常。”对方继续说，“异能强度高于3的，或者有理工科医硕士以上学位，经身份验证和病毒检测之后可以进入基地，其他人请离开。”

    就连异能者都有限制进入条件！跟着来的人群顿时有些慌乱，士兵的异能值最强的也就是5，大多数在3以下，沈好这一路救上来的七八个人都是普通人，李阿姨也是。现在她们的补给根本就不充足了，车辆耗损也很严重。如果离开的话，她们无法组成一个完备的军事系统，被丧尸冲破一个口女就全完了。萧言倒是无所谓，她对付高阶的丧尸都没有问题。但是她不能带着一个李阿姨，外部生存环境太恶劣了。

    基地倒也不是不准普通人进去，但里面的普通人都不仅是“普通人”。她们几乎是行业专家，或者是高官家属。本来周媛也能带一批人进去，但是她的身份识别不知怎么的出了问题。

    两个妇女抱着孩子哭起来，有一个人绝望地冲下车想去求她们。但对方的态度就是真正的特种军人，冷血无情。更何况是末世这种特殊的社会环境，同情心是最没有用的东西。

    周媛眼看着进不去，看了一眼她带来的装甲车，眼里闪过一丝冷意。她跟沈好都是能进去的，别人进不去……那也只能算了。

    萧言叹了口气，随即跳下车，路上扬起一阵尘土，她身形一闪就到了装甲车面前，两个军人都是五的异能值，却几乎都没看清她是怎么逼近的。她淡淡地问道：“异能强度15，能不能带家属？”

    异能强度为15，在末世就是万里挑一的存在！

    整个基地里异能强度为15的也不超过十个。

    这两个军人终于动容了，其中一个说：“稍等。”然后拿起了对讲机，对话了几句之后她放下对讲机问，“你叫沈洵？”

    萧言听到这里，突然有一丝不好的预感。

    那军人想到对方是十五级强度的强者，态度恭敬了一些：“不好意思，无论是否是异能者，你们的整个车队都不能进去。”

    听到对方口中的陆上将，萧言就明白是怎么回事儿了。她一拳砸在她们的装甲车上，强度极高的精钢竟然被砸出一个浅坑。她冷笑道：“对讲机给我。”

    军人望着那力道恐怖的拳头，还没有反应过来，手里的对讲机就直接被夺走了。

    萧言对着里面说：“陆染，你玩儿什么花招？你这是滥用职权！”

    那边淡淡道：“我就是权。”

    说完通讯就断了。萧言抬头看了一眼基地，忍了忍再次按了过去：“……你怎么才肯放我们进去？”

    陆染沉默片刻，语气依旧很淡：“你肯答应什么条件？”

    这家伙实在趁火打劫。萧言握了握对讲机，她打不过陆染，不然早打死她了。“你能有什么条件？”

    那边听了就笑，通讯再次被挂断了。

    接她们的军人再一刷周媛的身份验证，这次亮起了绿灯：“能通过了，各位请进去。”

    刚把自己给坑了的萧言：……

    她可还什么都没有答应啊！

    大门在她们前面缓缓打开，装甲车开路。刚才出来的人回到了车上，车缓缓地开动了。众人脸上都是洋溢不住的喜气，终于能进入基地里面了，不用再颠簸流浪了。基地第一层是检验和检疫，她们进行了全面的身体检查，消毒换衣。这才进入第二层。

    第二层是军事基地，第三层是生活区，和外面的社会很像，有普通人在交谈走动，正常的有秩序的工作。带领她们进来的人介绍说：“这里的普通人分两类，一类负责后勤保障，还有一类就是科学技术人才——在这里没有人能不做事。做事才会有食物分配。至于你们有异能值的，以后在第二层负责巡视保护和丧尸杀灭。”

    她顿了顿：“我们希望早晚有一天还是能出去重建家园的，我实话告诉你们，能去太平洋公海的毕竟是少数精英。大部分的普通人只能希望过几年，外面的丧尸和丧失病毒都没有了，才可能出得去，虽然可能性微乎其微，但总是要试试的。”

    众人听到这里面色有点凝重。周媛可不想做什么巡查，她冷声问道：“你们上级呢？我要跟她说话。”

    军人道：“我们这里靠实力说话，陆上将统领全军。”想到她是十的异能强度，她的语气还是很温和的，“你的异能强度不低，原来还有军衔，一会儿去见我们团长，应该是能担当指挥任务的。”

    周媛的脸色才稍微好看了一点。

    进来之后萧言就没怎么说话了，安排了普通人的住处。她们这些异能者就被带到了第二层，萧言和周媛都是高阶异能者，团长特殊接待了一番，萧言接了个小组任务。周媛好歹是周曾国的女儿，她留下周媛单独说话。萧言这才回到分给她的房间，跟她同屋的正好是宋野。萧言拿了衣服洗了澡，打算好好睡一觉放松。

    至于陆染自己答应自己的什么条件，她就当自己不记得了。

    萧言睡得迷迷糊糊的时候，突然感觉到有人站在自己边，她倏忽睁开了眼睛。迎着外面橘色的夕阳，那人长身自立，夕阳镀在她深邃俊美的轮廓上，她穿着修身的黑色的军人制服，镀金的肩扣。扣得一丝不苟的衬衣，修长白皙的手微微整理了一下衬衣的领口，这个女人有种非常强烈的禁欲的美感和强健的体魄。

    “醒了？”她回过头，淡淡地看着萧言。

 第63章 末世异能少女（9）

    第63章

    “你来干什么？”萧言从床上站起来，拿过旁边放的军装外套穿上，慢慢地扣好纽扣。陆染很欣赏地看着她扣纽扣，雪白的肌肤被掩在严肃干练的衬衣下面，留下一片锁骨的阴影，她的嘴唇看上去非常的细嫩柔和，眼梢带着淡淡的媚色。

    她没有理会陆染，径直朝门口走去，开门，纹丝未动。她被异能值强化后连装甲车都能砸凹，居然奈何不了一扇门。

    陆染在她身后低声说：“这门材质特殊，你奈何不了的。”

    萧言这次真的有点生气了，她回头看着陆染，笑了笑说：“陆上将现在要管理整个基地，肯定很忙吧。来找我干什么？”

    陆染坐到对面的床位上，黑色的军装和金色的肩章衬得她十分威严，她太过高挑了，显得床位有些拥堵局促。但她的长腿却随意地交叠着，拿了根烟出来，整个人都有种慵懒的感觉，性-感得要命，她说道：“不是说了，要你答应我一个条件吗。”

    萧言慢慢走到她面前，突然觉得自己这前未婚妻的确是人中龙凤。

    这家伙不就是想那档子破事吗？还有什么条件不条件的。

    她倒想看看陆染能正经到什么地步。

    她把陆染手里那根烟抽走了，然后抓住了陆染的雪白的衣领。

    陆染皱了皱眉抬起头，就看到她细长的手指解开自己扣得好好的衬衣衣领，然后猛地一晃，她突然把她推到在床上。

    陆染猝不及防，或者是她根本就没有防，瞬间就被萧言推到在床了。她感受到萧言伏在自己身上，她身上那股味道非常的诱人，好像是饿了几天的人突然闻到了一顿大餐的味道。她靠着自己的肢体非常的柔软，跪坐在自己的跨前，陆染甚至能感觉到那柔韧浑圆的臀部。几乎是一瞬间她就有反应了。

    萧言刚解开她两个扣子，在她耳边低声问道：“陆上将想提什么要求？”

    萧言紧紧地压着陆染的手不要她动，继续一颗颗地解开她军装的扣子，手指沿着她壁垒分明的胸膛往下游移。陆染紧绷得越来越厉害，这个人对她来说几乎就是存在即诱惑。她的额头密布细汗，基地内都是中央空调恒温调控，常年维持在26摄氏度，但这时候她却浑身燥热。萧言发现她的体温是有点升高，她想往前挪一挪，就听到陆染的低喘声。

    萧言还没有反应过来，却突然被人捏着手一带，她整个人都被覆过来。陆染反客为主压在她身上，眼瞳带着淡淡的红色，汗水沿着脖颈滴在萧言身上，她突然就咬住了萧言的脖颈往上舔舐。

    这个被挑-逗到极致的军人似乎终于压制不住了，单手扯开了萧言刚扣好的衬衣。带着不容拒绝的强势爆发。

    萧言突然有种玩儿过头要大祸临头的感觉，手立刻往这家伙的后背摸去。但还没摸到就被一把抓住手腕，然后按在了床头。她听到清晰的皮带扣被解开的声音，然后有只手伸了进去。萧言顿时腰肌也一软，那人在她耳边问道：“我是你妻子，你给我好好记住！”

    “你承认婚约不算数了……”

    陆染却是一笑，她已经忍耐到极致，三番四次的憋回去，已经非常焦躁了：“我说算就算……怎么的，你想给我戴绿帽子吗？”

    萧言被她压在床上反抗不得，很快也被席卷入□□中。抱着她的脖颈有点喘不过气，这家伙手指太长了，缓缓抽动都带来莫大的刺激，她有点受不住。陆染已经尽量把动作控制到最轻，但听到她压低在被子里的呻-吟声，看到她随自己无力地摆动的细腰。她眼瞳又弥漫上淡淡的红色，她实在是压不住了。低声说了句抱歉，抱起她坐在自己怀里就猛地加重了力度。

    萧言根本顾不上别的了，这种相交的愉悦根本就是不正常的刺激。别说陆染了，连她都感觉到了。

    陆染这次真是有点控制不住，直到萧言在她身下几乎瘫软。但只要一碰到萧言柔软的肌肤，闻到她身上那股香味，她就忍不住又想要她。到后来几乎完全没有顾及萧言，力度失去了理智。

    终于还是意志力战胜了**，她从萧言的身体里退出来。意外发现自己的异能值似乎有所增长。陆染思考片刻，终于明白过来了，难怪……难怪她总是闻到萧言身上有股香味，萧言是特殊的提升体质，只有高阶的异能者才能感觉这种特殊的香味，与她交合之后就能提升异能值的水平，所以她们这种高阶异能者一闻到就会丧失理智，恨不得把她弄到手上一直做到死都行。当然，这个高阶异能指的是十以上的等级。

    她把萧言抱起来，看到凌乱的床铺还有怀里人略有些苍白的脸色，苦笑了一声。这人可是她已经认定的“妻子”，虽然对方并不这么想而且似乎有点厌恶这个身份，但是她对这个人痴迷和占有欲越来越盛，当然还有身为妻子的责任感。陆染抱着她跨入了旁边的浴室中。

    她们这种低等的宿舍自然没有浴缸，陆染把萧言抱在怀里为她洗了澡，随后把她放到床上。

    萧言才慢慢醒过来，然后就感觉到腰像是要断了般疼痛欲裂。

    陆染在和下属通电话，好像在说基地会议的事。

    她的衬衣随意的挽到臂弯处，手臂肌肉结实。萧言就想到刚才这只手臂怎么按住她的。

    陆染收了电话走过来：“给你换个宿舍吧。”

    “这个宿舍挺好的，我不想换。”萧言缓缓问道，“你究竟几年没开荤了？”

    陆染用手机抵唇，只要一想到另一个女人跟萧言一起住，她就很不舒服。但她的身份地位摆在那里，不可能来住这种地方。听到萧言的话，她走过来，靠近萧言跟她说：“你知不知道自己有多危险？”

    萧言不语。

    陆染继续说：“你自己的体质，你不知道吗？”

    她见萧言微微地皱眉头，就知道她肯定不知道。陆染决定还是不要告诉她，反正有她守在身边，萧言也不会对上别的高阶异能者了。

    她又坐在了狭窄的床边道：“好了，我们来具体谈谈我说的条件吧。”

    萧言沉默，她觉得自己好像是误会了什么。

    “……你的条件？”

    陆染挑了挑眉：“我进来就想跟你说，你却把我按在床上，我就说不下去了……”

    萧言从床上爬起来，那部位不由得抽疼。她抓着陆染的手腕，慢慢收紧了：“你的条件是……什么？”

    陆染看到她的衬衣只是凌乱地穿着，那锁骨处还有她刚才留下的红痕。大腿处的阴影，**蚀骨的滋味。

   
    “我明日来找你。”陆染低声说，“到时候再告诉你。”

    她要走的时候脚步一顿：“房间里有监控，我来的时候会关了，走之后重新开。”

    她这是什么意思，整个基地都有监控？让她不要造次吗？

    萧言听到房门锁上的声音，她走到了窗边，挑开窗帘往下看。陆上将的排场还是一如既往的大，警卫兵配枪跟着她，豪华黑色轿车。她穿着笔挺的黑色上将级军装，纯金勋章。完全看不出刚才就是抱着她的腰不停，她再怎么求她也没放手的人……

    萧言不知道她是不是叶梓，但是想到上一世她也不确定了。刚才那次的感觉，明明是很熟悉的。

    萧言复躺回了床上，闭上了眼睛休息，终于能好好睡一觉了。

    第二天基地人员集体集合，她们刚来的人进入二区餐厅，每个人凭借身份卡领取早饭：两个馒头，一个鸡蛋，一杯速溶奶粉冲泡的牛奶，多的再也没有。

    周媛终于恢复了点特权阶级的特权样，多要到了一些葡萄苹果做的拼盘。分给了沈好。

    萧言领了早餐就坐在餐桌上默默吃。至少馒头松软可口，还有甜味，速溶牛奶喝上去也甘甜醇香。比在路上只能啃干巴巴的压缩饼干好多了。她这还是好的，普通人都是馒头配温水。她们这些要执行特殊任务的高阶异能者，才有特殊待遇。

    不过片刻，餐厅里却骚动了起来。萧言往入口看，是陆染过来了，训练有素的军人战列两侧迅速站好。巨大的落地玻璃窗，外面的阳光猛烈地照射进来，更显得陆染身长腿长，俊帅逼人。笔挺的军装让她有种威严而高贵的气质。她从列队之间走进来，餐厅顿时就安静了。

    ……这家伙大早上的到这儿来骚包什么？

    萧言喝完了自己的牛奶，打算一会儿就集合了。

    倒是沈好看到了她，眼前一亮，走上前很惊喜地喊道：“陆姐姐，你怎么也在这里啊，你也是这里的异能者吗？”

    萧言嘴角一抽，这傻甜白。人家都这阵仗了，谁都能猜到她是什么身份吧。

    既然陆染已经被傻甜白缠住了，萧言就不再理会了，她端着盘子放了准备离开，却听到背后淡淡的声音响起：“沈洵，站住。”

 第64章 末世异能少女（10）

    第64章

    陆染穿过列队走到她面前来，她道：“你跑什么，怕了？”

    昨天晚上让这家伙做得腰酸背痛，要不是她体能强于正常人，现在只有躺着被人喂饭的份儿。

    陆染对她还能自如的活动略感到一丝惋惜，要是萧言没有这么高的异能指数就好了。她可以把萧言娶回去，成天压着做，她就只能虚弱地依靠自己，靠在自己怀里吃自己喂的东西。弱者才会依附于强者存在，但是萧言也是个强者，而且她并不怎么愿意做她的妻子。

    陆染甚至想过，萧言要是个普通人就好了。

    萧言看到所有人都注视着她们，而昨天接待她的团长就站在陆染后面，诚惶诚恐地跟着。她比了个手势示意到外面去说。

    陆染来找她的确也是有正事的，萧言上了她的轿车。看到外面那些军人持枪护着，不由得问：“你就这么怕死？在你的基地里，谁敢对你动手。”要么就是想装逼，出门排场弄得老大。

    陆染瞥了她一眼，淡淡说：“你以为华夏只有这一个基地？”

    没等萧言问，她就继续解释道：“我们是官方基地，官方基地的规矩条框多，而且还有很多人不具备异能。我们保护她们是为了保住国家的未来，在官方基地只要你有一技之长，你就能活下去。但据我所知，民间基地可不是如此，她们只认准实力，比我们这里还要弱肉强食。而民间基地联盟的领导者——”

    陆染转向她说：“是你姐。”

    萧言知道沈渝实力很强，应该不在她和陆染之下，但她却不知道沈渝已经是联盟领导者了。

    “你姐也是可以。她杀了多少人才做了联盟老大，算起来比你心狠多了。”陆染说，“她领导的势力跟我相互倾轧，末世里面用以生存的资源只有这么多，大家都要靠抢的。要是我被你姐暗杀，军事基地就群龙无首了，那这个国家就没有未来了。”

    她虽然□□，但是她也是有军人意志和军人思想的。基地里这么多科学家，一出去就是死。

    萧言沉默了一会儿，她想起了宋野，想起了这一路来看到的人间惨剧。沈洵的意愿，本来只是想拿回属于她的一切，现在她爸估计也是个丧尸了，陆染跟沈渝——和沈好一点都不搭边。她更想帮沈洵的人生做点有意义的事，人类是个非常顽强的种族，她希望早晚有一天，她们能回到那片熟悉的大地上，以文明社会的状态生活，这是一种很强的种族凝聚力。

    车在一栋白色的建筑外面停了下来。

    陆染先下了车，带她朝里面走。这栋白色建筑外面是两个七级异能者看守，验证了指纹和瞳孔门才缓缓打开，经过好几个密闭室，陆染身边的秘书告诉萧言：“沈小姐，跟您介绍一下，这栋楼就是用来研究丧尸病毒的，五六层是生物化学分析，三、四层是动物实验，一二层是药理毒理研究。最上面的做化学合成。地下几层是……人体实验室。”

    陆染亲自按亮了往下的电梯，电梯内一时非常寂静。

    萧言反问：“你们用人体做实验？”

    “都是中了丧尸病毒的人体。”秘书笑了笑说，“沈小姐太敏锐了。”

    萧言根本不信，要做丧尸疫苗或药物的研究，不可能不用健康人。不然她们如何测试疫苗的效力？但是她也没有再问下去了。

    “这次不是带你来看人体实验的。”陆染开口说话了，“你看看就明白了。”

    电梯门很快就打开了，一个巨大的空间在眼前展开。无数穿着白大褂的人走来走去，周围有很多笼子和小房间，用极强硬度的钢化玻璃隔开，几个十级异能强度的人守在这里。看到陆染之后立刻恭敬地走过来向她行军礼。萧言扫了一眼，发现笼子里关的都是丧尸。

    初级的血肉溃烂，缺胳膊少腿的丧尸。越往里丧尸的等级越高。等级越高的丧尸显得越具有理智，她们坐在笼子里，有的可能只是断了跳胳膊，看到陆染和萧言的眼神非常惧怕。越往里走守卫的异能者也越高级，萧言发现，她们看自己的眼神更奇怪。

    有个皮肤黝黑，五官深邃的高挑女人控制不住上前几步。她向她伸出手伸出手：“你好，你是新来的异能者？”

    萧言礼节性地握了一下，发现这人紧紧地掐住她，紧盯着她，眼睛里有种兽性。

    陆染眼神一沉，一股震慑的气压放出来。

    那人才回过神来，恭敬地后退几步站了回去。

    陆染伸手过来，把萧言控制在自己身侧：“这边。”

    从一道侧门进去，侧门立刻锁上了，里面则显得安静很多。萧言看到正中好几个房间里关着人，这里的玻璃全密封，里面的几个人都穿着四级生物的防护服。

    “上将。”有个提着笼子的人走到陆染身边。

    陆染点头，对萧言说：“看着。”

    那人听了便把笼子打开，从里面放出一只小鼠。守在旁边的人打开了一扇小门迅速把老鼠放进去。隔离很快开启。

    那只小鼠还没有靠近里面关着的人，在理她四五米远的地方，突然吱吱地叫起来。毛发脱落，□□的皮肤发红狰狞，体积也猛地涨大了一倍，牙齿变得尖锐，突然就朝玻璃门扑了过来，却很快被弹了回去。

    萧言后退了一步，很惊讶！

    丧尸病毒竟然进化得这么快。早期的丧尸病毒只能通过□□接触传播，后期的丧失病毒可慢慢进化到经空气、水源传播。但在原来的剧情里，这种情况至少要一年才会发生，这才进入末世多久，三个月？如今在这个时候，丧尸病毒已经进化到了这个阶段，那么不用说，一出基地普通人必死无疑，恐怕异能者也不能在这种高强度的丧尸病毒下坚持多久。

    陆染示意关门，带着萧言走出去。“这是我们最新发现的病毒变异，非常不正常。而且这些丧尸是在一起围剿的时候我亲自抓的，她们被很多丧尸保护。我怀疑，丧尸当中也有领导者。她在暗中操控丧尸的一举一动，不然很多事情没法解释。”

    其实这个世界发生的剧情已经跟原剧情不一样了，萧言一直缄默。知道最后她才问：“那你找我来干什么？”

    陆染眼睛一眯：“必须抓到这只丧尸。”

    萧言既然已经被编入了基地的军队之中，绞杀丧尸就是她的日常工作，她是高阶异能者。只要有她在，对付丧尸基本不成问题。

    陆染给她的任务不是杀丧尸，而是探知是否有这只丧尸王的存在。

    按照生物进化的观点来说，早期的物种初步形成，只要是智慧生物，就会思考，会产生领导者——这一般是以实力来决定的。研究丧尸活动的生物专家指出，甚至可以把丧尸当成一个新兴的物种来对待。只是它们更加残暴，更近似人，并且以人类和动物为食。

    萧言思索片刻就答应了，陆染要去基地军中开会。带她到自己的办公室去取一柄特殊的□□，专门研制来对付丧尸的。药弹里装的是能杀灭丧尸病毒的药，打中丧尸的哪个部位都有效。比普通枪好用很多，基地里目前只有三把——那种药从海洋生物中提取，一吨才能提取0.2g，实在是太稀少了。

    萧言拿了=着枪细看，突然脸侧被人亲了一下。

    “我去开会了，你小心。”陆染对萧言的实力很放心，只要不是她这种级别的顶级高手，萧言不会有事的。

    她手里的枪抵住了陆染的额头，萧言靠得很近，几乎要把陆染压在椅子上，一字一句低声说：“上将，您这是干什么呢？”

    陆染任她用枪抵着自己，实际上她用手一按，就让萧言坐在她怀里。然后伸手握住了枪把手。

    她埋头在萧言的脖颈处闻了口，看到萧言用枪抵着自己，那漂亮又冷艳的样子。昨夜平息不久的欲-望又被勾起，还是想把她压在身下。她不由得想起她掐着这人细瘦的腰，不停地贯穿，那等*的滋味……

    

    腰上的手越来越放肆，萧言嘴角一抽，这家伙各种行径她都太熟悉了。

    她把自己的枪拿出来，拍了拍陆染的脸离开她的办公室。

    到了二区，她带领的小组已经集合好了在等她。萧言发现沈好居然也在队伍中，她看着萧言的目光有些不甘。陆姐姐连正眼都不看她，沈洵究竟有什么好的，要不是从小定下了婚事，陆姐姐会理她吗？

    她分到沈洵手底下来的时候很不高兴，头别再一边不说话了。

    萧言脸色则有些冷凝，陆染说得很有道理。如果不把这个所谓丧尸王找出来，恐怕人类只有丧尸同化一条路可以走。当务之急就是找到丧尸王。

 第65章 末世异能少女（11）

    第65章

    梁野山原始森林。

    这片原始森林就在基地的附近。

    萧言带着队伍在森林里穿行，越往里走林子越密。树荫太深，遮天蔽日以至于森林里森森的。

    行进到一半，队伍里有人支撑不住要休息。

    前面有些芭蕉树，现在结了一串串青色的小芭蕉。这个时候的芭蕉还不能吃，相当涩口。但是芭蕉茎可以生嚼出水。在野外生存的时候，应尽量减少携带式水的饮用。萧言准许了她们原地修整，也可以吃些芭蕉茎补充水分。她们出来不知道多久才能回去，该节省就要节省。

    她从背包中拿出一个热感探测仪。丧尸的体温低于正常人，用红外原本是感应不清楚的。她们可以轻松的藏身于一从树中被周围的环境掩盖。但是变种的丧尸不同，她们的身体温度很高，简直像个燃烧的火球，在屏幕里能看到清晰的紫红。

    刚打开热感仪她就紧皱了眉头。屏幕中显示的确有好几个高温点，但是距离比较远，探测不清楚。

    难道这种变异丧尸已经这么普遍了？

    萧言把刚坐下的人叫起来，不能在这里休息，至少不能原地不动，不然会很容易被丧尸攻击的。未变种的丧尸对萧言来说一枪一个不是问题，但是这种丧尸她可说不明白。异能者已经能对丧尸病毒免疫了，但这些丧尸的攻击力不知道有没有显著提升。

    沈好等人异能强度跟不上，但萧言是队长，她的命令她们不敢不听。勉强从地上站起来，跟着萧言一起往丛林深处走。

    萧言在回忆自己在基地里阅读的丧尸手册。

    假设把丧尸当做一个新兴的动物物种，那么普通的丧尸就是群居动物。因为她们行动迟缓，不是大范围群攻不容易成功捕获猎物。而进化后的丧尸渐渐变为独居动物，因为她们开始单独狩猎，对同类也开始警惕了。但是当她们越来越接近人，有了智慧之后就说不准了。但是有一点还是肯定的，她们的领地意识非常强。她们明里暗里都是那个地方的绝对强者。萧言的目标就是寻找这种丧尸强者。

    所以陆染根本不敢派普通的异能者出来，真的遇到丧尸皇的时候，除了萧言，这队人没有一个能活的。

    萧言盯着屏幕里的紫红点，这些丧尸明显在跟着她们的队伍移动，而且异动速度还不慢。

    队伍里有两个异能值为4的少女，这两个少女出身优渥，吃不了什么苦，一路都在喊累。其实她们的异能点在这些人里只能算一般，沈好也累了，只有周媛还好，体能能支撑住。

    两个少女多次要求休息无果之后，明显强忍怒火，在要求也被拒绝后，终于忍不住了。其中一个带了耳钉的对萧言吼道：“你真以为你是队长你要牛b点吗？你是一心想完成任务，回去升官发财吧！”她毫不客气地嘲讽道，“你她-妈是高阶异能者，根本不知道我们有多累。随便你怎么玩儿，老子不奉陪了！你爱走就走，我不走了！”

    说着就要和另一个少女原地休息。

    萧言面无表情地看了她们一眼，回头问宋野：“你现在累吗？”宋野和她们的异能值一样。

    宋野笑了笑：“越野训练是基本的，现在吃国家的饭，进入了编制，就要服从命令。没什么好说的。”

    “什么狗-屁国家！”还是那个戴耳钉的少女，眉眼间全是桀骜不驯，“好啊，那让国家公平点啊。基地那帮人也一起拉出来做事啊，凭什么她们就闲着！资源平均分配啊，高官就有好东西，凭什么就要我卖命！”

    宋野这种忠于国家的人，最听不得别人说这些，拧着拳头想打人，被萧言按下去了。

    萧言冷冷道：“我用异能惩罚你是犯规。所以现在我命令你走，你走不走？”

    那少爷继续冷笑：“命令我，你算老几？有本事你来打我！没本事就不要瞎bb。”

    宋野气得牙痒痒，但是私□□罚的确是不被允许的。她拳头握得死紧，却只见萧言笑了一笑，两步上前，抬手就是一耳光，然后重重的一拳下去。少女直接被掀翻了，立刻流出鼻血。萧言又上去补了好几下，那少女疼得稳不住跌在地上，眼冒金星。她吼道：“……你怎么打人！你这是犯规的！”

    “打的就是你，真以为老子不敢打你了！”萧言毫不客气地又踹了她一脚，捏住她的脸，冷笑着说，“有本事回去告状，看看是你背景硬还是我背景硬，没本事就好好给我听话！真以为普天之下皆你爸了，打的就是你！现在听话了吗？”

    沈好看得目瞪口呆。她说：“阿洵，她骂人固然不对，但是你教训她几句就行了，你怎么犯规打人呢……还有，你怎么能拿背景压人呢，要是陆姐姐知道了，你说她会怎么看你。就算你是她的未婚妻……”

    “你给我闭嘴，再吵我连你也打。”萧言冷冷地看她一眼。

    本来心情就不好，她够忍让了。还来惹她，当她是忍者神龟吗？对不起，她睚眦必报，而且怎么爽怎么来。

    沈好想到刚才沈洵暴力挥拳的样子，难得默默地闭了嘴。

    “你听话了吗？”萧言回头问。

    少女沉默以对，眼看萧言的手又举起来，这下终于乖巧了，连忙说：“走，我走。”

    萧言扯了扯衣领，打人她还是出了点汗的，所以有些人就是要松松皮才行。

    这些队伍里终于没有叫苦不迭的声音了。萧言看了一下表，还有半个小时就要天黑了，等找个安全的地方扎营才行。但是走不了多久她就停顿了，红外探测器前面紫红成了一片，数量绝对不少。哪里来的这么多丧尸！这太诡异了！这个阶段的丧尸分明就是独居动物。

    她的脸色变得相当难看，以至于大家都不敢说话，气氛有些凝滞。立刻让大家准备异能防御。

 第66章 末世异能少女（12）

    第66章

    几个低阶异能者也察觉到了情况不对，草丛中传来沙沙沙的声音。一声尖利的，类似女婴啼叫的声音划破了寂静。

    “在前面！”说话的少女声音紧得好像被什么掐住了，“是从前面传过来的！”

    萧言举手示意她们安静，她握紧了手中的枪，慢慢朝前面走去。越过灌木丛，前方的树丛上满布鲜血，有残肢断臂。几个人聚在一起瑟瑟发抖，枪都端不稳了。但是从红外仪中能够看出来，这些都是人类无异。

    萧言才发现，与其说那些丧尸在包围她们，不如说它们是以这几个人为中心围拢来的。它们想干掉谁？

    那几个人中的一个女孩狼狈地抬起头，看到萧言穿着迷彩服，立刻激动地嘶吼道：“求求你，救救我们，求求你！”她怀里还抱着个受伤的男人，而几具变异丧尸正在树丛后窥伺她们，立刻就要扑过来了。

    她们都是异能者，但是异能值并不算高。

    萧言听到后直皱眉，果然看到丧尸的包围圈缩紧了，她后退了两步。队员们迅速赶到，萧言还没说别开枪，沈好抬起枪砰地就是一下。

    “你干什么！”萧言冷冷地看向她。

    “她们都要死了，你为什么不开枪救她们！”沈好也冷笑，“你不就是怕把丧尸招过来，所以贪生怕死吗？我偏不怕！”

    萧言快被她蠢哭了，这是朵真白莲，这周围这么多丧尸，这几个人在密林深处出现，是敌是友都不清楚，为了它们把丧尸都招过来简直就是找死。关键是还要拉这么多人给她垫背！

    她把红外仪扔到沈好怀里：“你自己给我看看！”招手后退，“所有人聚拢！”

    沈好看到红外仪里的热源，脸色迅速变白，以现在的点为中心，无数的丧尸热源源源不断地从四面八方涌来，密密麻麻，根本看不到头。浩荡山川，丧尸的数量多得让人口齿生寒。

    “蠢货。”连耳钉少女都说了句，“她怎么这么蠢？”

    沈好脸色阵青阵白，气得说不出话来。耳钉少女又说：“沈组长，咱们赶紧逃啊！把这蠢货扔在这儿吸引丧尸，赶紧跑，不然跑不了了！”

    周媛听到沈好被污蔑，脸色立刻阴沉：“你说什么！你有种再说一遍！”

    “哟，姘头要帮着出头了！”耳钉少女嘲讽道，“一路上你们俩卿卿我我恶不恶心，我看着都烦！”

    “好了，都闭嘴！”萧言不想听她们继续吵了，“都给我过来，根本跑不了。”外面包围圈越来越紧，不如在一起防御。现在天色已经晚了，只要支撑到天亮，这些丧尸就会进入休息期。萧言走到那几个人身边，从背包里拿出伤药扔给她，女孩低声说了谢谢。

    一共是四个人，两男两女，另外两个男的也浑身是伤。这女孩伤势反而是最轻的。“你们能走到这儿，应该也有防御装备，能用的赶紧用上吧！”萧言指挥十个队员组成圆，外层短射程攻击，内层长射程攻击。异能是气场、重力场的布置防守，快速异能没什么用，火力异能能短程进攻。萧言从背包里拿出一种□□，这里面的化学物质是丧尸最不喜欢的味道，她们嗅觉灵敏，这能一定程度干扰她们的行动。

    沈好很委屈，低声和周媛说：“阿媛，对不起。连累你也被骂……”

    周媛也有点不耐烦了，一路上她都要救人，她觉得这是沈好心肠好与众不同，毕竟是她黑暗内心里唯一的阳光。现在她觉得沈好有点智障。沈好就是故意跟萧言过不去，但萧言毕竟才是队长，而且智商方面比沈好高多了。

    “连累我被骂都算了，你别害死我就成。”周媛开始调动周围的气场。

    沈好脸色微白，就连阿媛也怪她！在这一个月里，她的人生观受到了各种来自萧言的冲击，但是现在，好像原来那些能让她觉得美好的东西都没有了。她觉得热心和善良一定会打动别人的，这是她母亲从小教导她的。因为这个，她一直能获得周围人的喜爱。她抿了抿嘴唇，直到周媛无奈道：“阿好，我没有怪你。”她心里才好受一些。

    萧言并不觉得自己有什么三观不正的，她的确很自私，在不保证自己的生存下她不会去管别人。骂她心肠冷漠，她也接受甚至认可。别用仁爱来要求她就行，没有期待就不会失望了。至于沈好那是纯粹智障，她要做好事可以，别拿别人来做好事。有本事自己跑过去吸引丧尸的注意力救人，不拉她陪葬，那她肯定赞颂她圣父的光芒照大地。

    无数的脚步声越来越近，丧尸潮要来了。

    “警戒。”萧言低声说，她首先打响了□□。丛林露出了无数猩红的眼睛，□□打出之后空气中弥漫着一股难闻的气味，这一定程度阻碍了丧尸的行动。但是作用根本不大，几乎没有什么缓冲期，无数的丧尸从丛林中一跃而起，疯了一般的朝萧言等人扑过来，被一层无形的气墙阻隔。但气墙摇摇欲坠，并不稳当。

    “我-靠！”那耳钉少女都地咒一声，吓得枪都拿不稳。火力立刻集中攻击出。

    无数的枪声响起，包围圈不断缩小。萧言虽然神色还很冷静，但是额头的冷汗都出来了，太多了！真的太多了！根本就撑不住！

    “啊！”突然有人惨叫一声，她被三个丧尸抓住拖出了气墙外。丧尸不断地撕扯她，啃咬她她狂乱地反抗，但是用处并不大。这对大家的心理更造成了恐怖的暗示。萧言几乎跪地，她身影一动出了气墙，也没人看清她怎么拔枪打丧尸的，只看到砰地腾起一团血雾。

    回过神的时候，萧言已经把那个人救回来了，扔到了里层圈内。

    她最顶级的异能就是速度，这一系列的动作快到无法察觉。但也因为如此，她腰侧被丧尸抓了条口子，劫后余生的那人崩溃地大哭起来。萧言气喘不已，超高速对能量消耗其实是非常大的。但是丧尸还是不断地扑上来，所有人都杀红了眼。

    这时候，那少女怀里的女孩却动了，慢慢睁开眼。

    她闻到了一股很熟悉的血味。

    她沉默地侧过头，看到了那个人的侧脸。于是她的手指也微微动了动。

    萧言说不清楚什么感觉，似乎背后有种强大的力量在慢慢苏醒，压迫感非常强。然后有一只手按住了她的肩膀：“我来。”

    萧言浑身一僵，那人身上突然爆发出无比强烈的气场，周围立刻腾空爆起一个十米直径的能量圈，剧烈的蓝光一闪而过，近处的丧尸在炸裂中碎成齑粉。剩余的丧尸好像遇到了什么恐惧的存在一样，类人的脸上出现了惊惧的表情。立刻开始后退，不断地往后退。

    除了基地领导者陆染，从来没有看到过这么强悍的异能。所有人都震惊地看向这个浑身是血的女人。

    她脸色苍白，嘴角带着一丝血迹。萧言已经把她认出来了，不是失踪已久的洛溪还能是谁。

    果然异能值相当强悍，与陆染是一个级别的。

    “你终于醒了……”沈好说，“刚才因为你出事，你同伴被攻击。还是我们路过救了你呢！”

    如此的强者，她怎么能不认识。刚才的出手简直惊天动地。

    那女孩听了有些尴尬：“其实我也是在路上遇到这位小姐昏迷不醒的……”

    洛溪似乎根本没有听到，她看着萧言很久，才问：“你怎么到这么危险的地方来了？”

    萧言慢慢地把她放在自己肩上的手拿走。周围的丧尸顷刻已经退得干干净净了，寂静的月光洒下来。她后退了一步，说：“洛溪，该我问你，你怎么在这里？”

    这片林子全是进阶的丧尸，她独自一个人出现。身受重伤却没有死，反而刚才醒了过来，丧尸看到她立刻退得干干净净，震慑力太强了。萧言不得不怀疑，至少丧尸皇是肯定难辨其是不是人类的。这个洛溪，从头到尾都很反常。

    洛溪露出淡而至极的笑容，她的眼眸里闪出淡淡的猩红，竟然诡异而暗沉。“你觉得呢？”

    其他人也察觉到了气氛不对，渐渐地从洛溪身边退开。

    过了很久，空气中全是凝重的沉寂。

    “你就是丧尸皇。”萧言终于淡淡地说。

    “丧尸皇？”洛溪眉头皱了皱，她说，“你们这么称呼我吗？”

    “我-靠，队长！你还不赶紧跑！”那带耳钉的小女声音带着恐惧，可能是刚才打她一顿还把她打出感情了。

    萧言当然想跑，她可是惹不起这个疯子的！她的速度异能催发，但她的身体还没有动，就立刻被洛溪抓住了。洛溪紧紧地抓着她的手臂，看着她，低沉地笑了笑：“你又要跑了，你为什么老是跑呢……我很不高兴啊，萧言。”

 第67章 末世异能少女（完）

    第67章

    萧言皱眉，有些震惊地看着洛溪。

    刚才她喊的是……萧言？

    “你……”萧言顿时意识到了自己的破绽，她不能惊讶。虽然不知道洛溪究竟是什么来历！但是决不能暴露自己。

    这个世界有这么多未知的生物，究竟哪些才是危险的。她并不知道。洛溪究竟是什么来历？

    “你说什么我不明白。”萧言冷冷地看着她，“放开我，我数一二。”她另一手举起了那把□□。

    洛溪则笑得更邪妄。她一把将萧言抱在怀里，速度如鬼魅般的后退，所有人没看清楚萧言和洛溪就不见了。原地里只留下被洛溪命令而渐渐聚拢的丧尸，周媛看到这么多高阶丧尸，冷汗都出来了。

    沈好转头看周媛道：“阿媛，现在该怎么办啊……沈洵又不见了。”

    “你闭嘴吧！”生命受到威胁，周媛终于失去了最后一丝耐心，“还不是你搞出来的事，你她——妈圣母就圣母了，连累我跟着你死！”

    “周媛！你在说什么！”沈好觉得非常的不可思议，崩溃地大吼着。

    “你都听到了，每次当圣母就拿别人垫背，我被你拖累成这样，我受够了。”周媛冷笑着说，“今天要是能活着出去，你也别跟着我了！”

    “哈哈哈，老大，这里有情侣闹分手呢。”密林深处突然传来一个声音，“生死关头还能吵架，难怪陷入丧尸群里。”

    有人在周围？能够在丧尸群里生存的，也不会是普通人！

    说不定她们有救了，沈好有些激动。

    随后果然有群人出现在密林里，沈好看到了领头的那人，眼里更是闪过一丝亮光：“睿姐姐，是我啊睿姐姐！”

    领头的那人穿了一身黑色的自由猎者制服，银色肩扣，因异能外放，现在气质和原来完全不同了。黑发扎在脑后，轮廓犀利冰冷。她对沈好淡淡地嗯了一声，而她的气场无疑非常恐怖，周围的丧尸迟疑了一下，似乎能感应到惹不起，慢慢地开始往后退了。

    沈渝往周围看了一眼，无意地说：“倒是许久没见了。”

    “是啊姐姐。”似乎是有了人撑腰，沈好立刻找到了依赖的主心骨。“我跟沈洵与你分散后，一直在流浪，也找不到你，还以为你出什么意外了……”

    “你和阿洵在一起？”沈渝突然转过头，冷冷地盯着她，走近一步一把抓住了她的衣领，“她——人呢？”

    她一直在找阿洵，但是无处可寻。她都快要疯了，生怕妹妹有个什么意外。

    “她……她刚才被一只丧尸抓走了。”沈好被她的气势一逼，声音就发抖说，“那只丧尸好像非常厉害，阿洵叫她什么……丧尸皇……”

    沈渝一把扔开沈好，她真行！刚才看到她竟然不说。

    “哪个方向？”她咬牙问。

    *

    这个地方很阴暗，萧言仰望四周。刚才洛溪把她掳来关在这里。而她同时也毫不留情地朝着洛溪的手臂开了一枪，但是洛溪只是冷笑，萧言随后看到她的手臂以肉眼可见的速度愈合。洛溪毫不在意地说：“没有东西能伤害我了。”

    “你抓我来干什么，当你的储备粮食吗？”萧言嘲讽地问。

    这个石洞明显是大力开凿出来的，东西倒是一应俱全。肉眼都能够看到一层异能墙，她被锁在异能墙之中了。

    “我一直在找你，但你总是跑掉。”洛溪靠近了她，整个冰凉的身女压住她，语气凉丝丝的，“我这样锁着你，你就跑不了了。永远都在我身边，你是我的……是我的……”

    “你疯了吧！”萧言额头直抽，“你不是丧尸皇吗？”

    “哦？”洛溪歪了歪头，轻轻地笑了，“是啊，我把她们都变成丧尸了。那么这世上就只有你和我了，没有别人了，你知道吗……我投入这个世界里，就是带着这种印记来的。我要把人间变成炼狱，把所有人变成行尸走肉。这样没有人再跟我抢了，没有人跟我抢了……”

    她说得语气有些发抖了。

    是那个疯女人！那个总是追着她的疯女人吧。

    萧言突然就顿悟了，不然怎么会叫她萧言呢。她真的是越来越疯狂了，原来她没有这么疯狂的。

    “洛溪，”想到她是那个疯女人，萧言终于恢复了一点温柔的耐心，捧着她的脸说，“你想多了，我不会跑的。你把墙打开放我出去，我还有很多事情要去做，做完了我回来找你好不好？”

    洛溪只是漠然地看着她。然后她盯住了萧言敞开的衣领，那里的肌肤非常好看，让人有种饥渴的食欲——她的异能不仅对异能者有吸引力，对丧尸的吸引力也一样的强。她想撕毁，想占有……很久后她说，“你休息一下，我去料理些小虫子。”

    她站起身走出去，萧言无奈地叹了口气。她想起了上个世界的不告而别，其实也许……她的越来越疯，似乎还是和她的行为有密不可分的关系的。

    她躺在洛溪的丧尸窝里，陆染应该会来救她的。她等着吧，也许她真的认错人了，等陆染救她出去，她把末世的事料理好之后，可以回来跟洛溪好好谈谈。认定了洛溪是她之后，萧言反而定心了。

    她心里就苦笑，竟然一开始就认错了。

    这样过了半天，萧言因为精力耗竭而沉睡了许久，等她醒来之后已经蓄满了精力。她站起来，试图用自己的异能攻击异能壁，看能不能打开墙壁。却被强烈地反弹了回来，萧言从地上跪坐起，顿时有些束手无策。

    难怪她感受不到洛溪的异能值，难怪她能变成丧尸皇。那个人的异能值，系统曾告诉她几乎是没有上限的。

    她能匹敌就奇怪了。

    这时候山洞外传来一阵飞行器的声音，萧言循声望去，竟然看到的是十多架军用的直升飞机。飞机在地面降落，强大的飓风扫落周围的树叶。有许多不同服饰的军人从上面下来。为首的两个人，一个是……陆染，另一个竟然是……沈渝！

    二人都是军人制服，沈渝更俊美，陆染则是威严。两人顶着强烈的飓风，衣摆被吹得飞舞。下来后立刻让周围的人去搜寻丧尸皇。

    她们则靠近了山洞。

    “姐姐。”萧言先对沈渝点了点头。

    沈渝嗯了声。

    她正要过来找萧言，却被闻讯而来的陆染赶上。两人干脆一起过来救援，毕竟不敢小觑丧尸皇。无论怎么，还要以人类的未来为重，以大局为重。只要能捉到丧尸皇，丧尸才能有被消灭了一天，否则最后失败的肯定是人类。

    萧言转而问陆染：“你怎么找到这里的？”

    陆染淡淡道：“你身上有bds（北斗卫星导航系统)，你走到哪儿我都知道。”

    萧言垂眼一看，如果身上有定位系统，她应该会知道的。但是她找不到。

    “你不用找了，植入血流的，专门给异能者用的。”陆染走近了一步，把手放在了那扇异能墙上，但很快就被震开了。要不是她异能值强横，别人恐怕都要被震飞。

    沈渝慢慢踱步到了她的身侧，默然不语地把手也放了上去。

    两人合作之下，终于勉强把躁动不安的‘墙’给压制住了。它躁动不安地游走着，发出丝丝血红色的光来，萧言立刻站起来，有戏！

    她不可能被关在这里一辈女的，她得完成任务。若是两方夹击，说不定能快一些。

    她也把手放上去，顿时一阵强烈的蓝光波动开。飓风骤起，比刚才直升飞机的飓风还要强烈数倍。但也不过片刻，她瞳孔微缩，立刻看到沈渝和陆染身后站了一个人，清俊的脸，面无表情，透着一丝丝血红的眼睛。不是洛溪是谁。

    “你们在干什么。”她冷冰冰地问，“是想抢我的东西吗？”

    陆染和沈渝毕竟是高手，二人动作未停就感知到了危险。然后慢慢地回过头，陆染眼睛微眯：“丧尸皇？”

    沈渝则松了松手腕：“正好解决了，剩下的就好杀了。”

    单个对付丧尸皇可能很困难。但是陆沈二人联手起来，对抗洛溪不是没有匹敌能力的。两人虽然没有共同战斗过，却有同一个意识。

    趁现在杀了丧尸皇——丧尸危机就迎刃而解了。

    听到了陆染的召唤，刚才从飞机上下来的异能者从四面八方赶过来。洛溪最讨厌这些小虫子了，她手一挥，无数股剧烈的能量随着锋利的破空声射出，如万千利箭，顿时死伤无数！

    沈渝和陆染见此，手中骤然亮起强烈的白光。

    萧言声音顿时一低：“你们捉下她就行，别害她！”

    虽然知道那人轮回数世可谓是不死不灭，但她也不希望亲眼看着这个人死去。至少这么多世，她是唯一牵挂她的。

    洛溪看着两人，竟然有些疑惑不解，然后冷笑：“你们干什么，自己杀自己，有意思吗？”

    “你在说什么！”陆染觉得丧尸皇脑子有点毛病。“谁跟你自己了。”

    沈渝却拦住了她，只听到洛溪轻轻地喃喃着：“有什么意思……我是占有，你是**，她是守护，最强烈的三种情绪。你们杀不死我，我也杀不死你。没有人能杀死自己，杀死我的时候，你们也将不复存在。”

    沈渝和陆染看着洛溪眼睛里的红光，竟是浑身一震。似乎真的有了某种感应。

    萧言听得满脸惊疑。一个人……洛溪在说什么。为什么这一切越来越让她毛骨悚然了。

    “这个世界里我最强，是因为我已经无法忍受了。”洛溪低低地笑起来，“最后她都会不见的，不如锁起来呢。然后她就哪儿都去不了了……她是萧言啊，你们不记得了吗？”

    “洛溪，你说什么疯话！”萧言已经无法镇定了，因为她看到陆染和沈渝都沉默下来。

    “萧言……”陆染喃喃了一句。

    “把人间变成炼狱，把她关起来，每天都能看着，保护在身边，每天可以狠狠地要她——把她玩儿坏为止。然后她就哪儿都去不了了。”洛溪说，“其实我不喜欢你们，我连自己都会嫉妒……但是这多么美妙啊。”

    “是很美妙。”陆染竟然点头微微一笑。她一步步地走到了萧言面前，“我好像想起来了。”

    萧言听到警戒疯狂地响起来：“系统故障——宿主需要立刻撤离，任务失败，任务失败——”

    “不能撤离。”萧言看到三人越来越近，眼里的情绪如出一辙的疯狂，她觉得脚尖都发麻。如果真的被关在这里一辈子，这三个人要对她做什么……她知道，结局可能会非常不好。但是她不能再离开了，她不能这样突然离开。洛溪需要安全感，需要确认她的存在。

    她是一直对她的占有欲很强烈，但没到这种地步，这是被她逼的。她必须要改变。

    三人穿过了异能墙，萧言却不停地后退。但是系统却又开始启动，她顿时大吼：“你别让我走！”

    “动不了的。”洛溪好像误会了她的话，笑着说，“这个异能墙是专门研究出来对付你的，还有你体内来自未来文明的仪器，萧言。”此刻她的表情，已经不像是原来的洛溪了，她变得专注而痴迷，对这个即将和自己永远在一起的人充满了柔情，和刘梓、季越是一样的表情。

    其实她刚来到这个世界的时候，直觉还在沉睡，她只知道传播病毒。随着渐渐向丧尸皇进化，她想起了原来的很多世。她每到一世，都会被抹去记忆，然后凭借高纬度生物利用时空间的规则漏洞，找回原来的记忆。

    她现在知道了很多事。那些柔情的背后却都是她的离去，她的情绪一点都没有被安抚。她感觉到了悲伤，恐惧，现在只剩下疯狂了——

    但是她还是不能完全想起过去的事，因为她必须受限于四维空间的规则。否则不过是一个未来文明的高科技而已，对付起来轻而易举，她还不放在眼里。

    萧言浑身一震，一团光束竟然被从她体内逼出来，她本人则不甘昏了过去。

    昏过去之前，她还在不停地想。求你，叶梓，下一世不要再分裂自己了。她会来找她，会来爱她的。一切都会好的。

    光束不停地闪烁着挡在她面前，机械的声音：“自动降级，强行进行空间转移。任务失败，宿主即将开始转移，系统即将陷入沉睡。倒计时：三、二、一……”

    洛溪终于逼出了这个东西，但是当她想去抓萧言的时候。她已经随之变成了一团虚影，整个人仿佛被抽去了生命力，显得无比羸弱。

    最后——消失不见。

    林海之中，传来了丧尸皇愤怒的吼声，所有丧尸朝着皇者的方向跪下。

    而沈好已经被赶出了异能者的队伍，没有强者庇佑的她，在日后流浪的中过得越来越潦倒。最后那个沈好死了，她变得无比冷漠，为了生存而苟且。为了自己的利益不顾一切——也许这才暴露出了她的真面目。

    新纪元元年，由于丧尸皇的失踪，丧尸被歼灭。人类返回大陆，称为新纪元元年，重建家园。

    建设领导者为各国元首，混乱时期之后的地球，人类进化的新新物种得到了长足发展。至于那两个混乱时期的领导者，完成新纪元创立后，便没有人知道她们去了哪里。

    下一世再会——这次我来找你！

 第68章 贱受改造手册（1）

    第68章

    萧言这次醒来的时候，却不在星空里。她睁开眼睛，发现自己竟然身在一个暴雨倾盆的夜晚。

    她浑身都被淋湿了，迎面驶来的汽车溅起地上的泥水，溅了她一身，车灯晃得她头晕。萧言喘息着低头看自己，身上穿的是一件黑色真丝衬衣，手上戴着腕表，食指上还戴了一枚四方的渔夫戒指。

    渔夫戒指……原主的地位应该很不一般。

    萧言闭了闭眼睛，她还从来没有遇到过这么奇怪的情况。她四下看去，旁边有个已经关门的教堂，天空电闪雷鸣，周围的街牌也是英文，应该没在中国境内。她支撑着自己站起来，走到了教堂下面避雨，冷风刺骨，萧言冻得蜷缩成一团，教堂外却没有任何可以御寒的东西。

    想到叶梓，她的情绪还是久久不能平静下来。她闭上眼睛开始呼唤系统，却发现系统已经在她的体内缩成了一团光点。其实系统也就是个高科技产品，现在类似于低电量自动关机了。但是萧言知道怎么把它唤醒，她将自己的两个天赋点化为能量传给了系统。将它启动。

    “正在启动……请稍等。”

    “别的就不废话了，赶紧传这个世界的资料吧。”萧言揉了揉眉心，“你怎么把我强行带出了？我人没找到，任务也失败了。”

    “宿主遇到高维生物，该生物有毁灭倾向，不得不退。”系统说，“你要是不喜欢，我下次不退了。”

    萧言沉默：“你还管我喜不喜欢啊？”

    “宿主就是玉帝……你以后向总部投诉，我会很难办的。”系统也有点无奈，“你遇到疯子，我也不愿意啊。你这次好好去找她吧，这个世界是a级，她就是有毁灭欲也发挥不出来的。你稍后，我给你传输世界资料，系统提升技能由于能量不足，暂时关闭。”

    萧言对于这个颜值提升技能（万人迷金手指）并不看重，闻言点头，让她赶紧开始传输。系统也没有耽搁，把库中的资料传输给了她。

    不出萧言所料，原主名叫周琛，果然身份不凡。她八岁来到m国继承父业，现在是当地最出名的黑帮势力的老大，掌控这个城市大半的娱乐场所，娱乐公司，与政府合作军火交易。除了没有涉毒贩卖人口之类的不符合她三观的恶事，黑色产业尽在她的掌握之中。当地行内人见她，都要恭敬地称她一声琛爷。

    就是这样一个叱咤风云二十多年的女人，却在一个人身上栽了跟头，那就是她的养女周韵。

    周韵四岁起就被周琛收养，在她十六岁那年周琛爱上了她。一开始周韵也对周琛很尊敬，后来发现了她竟然爱着自己的时候，却越来越肆无忌惮。她跟周琛暧昧，对周琛各种好，也不过是为了能得到周琛手中的权力。

    周琛这么多年风风雨雨什么没有经历过，怎么会不知道她在想什么。但是她爱她，有什么办法。她把一切拱手给了周韵，就是希望看到她高兴。周琛不知道的是，周韵最厌恶的就是同性恋，虽然周琛长得十分的有魅力，在她看来也只是个女人而已。

    要不是为了权力，她对周琛半点兴趣都没有。但她还是装作一脸柔情，被她打动的样子，跟周琛上了床，虽然她坚决不做下面那个。周琛以为她终于归顺了自己，便把大半的权力都交给了她。谁知道周韵却突然翻脸，对她爱理不理，将她囚禁在别墅内之后另外嫁了一位男子为妻。周琛一开始还每天盼望周韵来看她，结果看到的却是那个男人来找她耀武扬威，那个男人嘲笑她：“琛爷，你现在不过是一个又老又丑，跟男人抢女人的女人。你觉得阿韵会喜欢你吗？我们会有孩子，你就是努力一辈子，也怀不上她的孩子。”

    周琛痛苦地闭上了眼睛。结果周韵过来找丈夫的时候，丈夫一脸无辜地说：“阿韵，她骂我……”

    “你理她干什么，这贱货留在这儿不肯走，不就是希望我能回头看她一眼吗。”周韵冷笑着说，“我都不理她，你为什么要理她？”周韵走到了周琛面前，对她说，“你但凡有点骨气，就现在给我滚。你滚啊！”

    周琛浑身冰凉，被羞辱，被抛弃，都敌不过这一句话的威力。但她还是不能离开。

    因为她爱她啊！她无比的卑微，真的……真的希望她回头看自己一眼，希望她还是有一丝在乎她的。

    “这个贱人爱我，她怎么舍得离开呢。”周韵笑着叹息道。“你叫她学狗叫，她都不会离开。不信你让她学给你听啊。”

    周琛浑身都在抖，那一两声呜咽，不知怎么的竟然真的溢出来。惹得两个人大笑不止。

    就这样，周琛一直等到了人近中年，周韵连别墅也不让她住了，于是她被人轰了出来。直到这一刻她才醒悟过来，她一直对周韵怀有期待，觉得她是喜欢自己的。原来是根本、一点都不喜欢。人事凉薄，但她已经到了生命的尽头，恨不起了。死在了冬天一个冰冷的早上，而周韵依旧是暗夜的帝王。

    萧言看完剧情，气得差点一口老血吐出来：“这是什么鬼东西？”她看了怎么就这么不舒服呢，怎么就这么想打人呢。

    “世上有一种生物叫做贱受，这不过是其中特别特别贱的一个。”系统的语气还是没啥波动，“这次任务很特殊，委托者不是原主。而是这本书的无数读者们——无数被虐得吐血的读者，越觉得养成萌的就越被虐得吐血，怨恨就越深。她们的愿望很简单，就是虐回来，一定要虐回来！！无论你把那小畜生搞得有多残，总之要虐回来！……哦抱歉我不是我激动了，这是委托者们的原话。”

    “这次任务的奖励也很丰厚，她们一人一口血，凑足了十个能量点出来。这是个千载难逢的好机会，你准备好了吗？”

    “放心吧。”萧言闭上了眼。

    虐人她很拿手，而且她也看周韵相当的不顺眼。

    现在的剧情已经发展到周韵夺去了周琛的大权，周琛被囚别墅的第一晚。此时周琛还有势力，她的下属把她救出来了。但是周琛并不高兴，她知道自己一旦这样离开之后，周韵肯定再也不会要她了，就算她现在对她冷冰冰的，但还是她的爱人啊，她要求下属把她送回去。下属不干，于是她就果断地跳车逃跑了。

    费尽千辛万苦还牺牲了两个人救出老大的喽喽们：……

    萧言：……

    虽然这只是个无逻辑的世界，但是萧言看到这里还是不禁想说两个字。

    脑残……

    对于一位真.总裁而已，实在是不理解这些小姑娘们想当然的脑洞。当然此刻她不理解也得理解了，她潇洒地扯了扯领带，一把将被雨水淋湿的头发束到了脑后。抬头看看雨夜差不多快停了，正准备找个电话亭给她的下属打电话。

    既然她穿过来了，就让原来那个脑残贱受去死吧。她是萧言，她才是帝王！一向只有别人抱着她的大腿求她的，没有她哭着求别人的！萧言自己用天赋值改善了身体状况，周琛本来就长得美，想到这毕竟是个看脸的世界，剩下的萧言还是加在了颜值上面。而她浑身的气势自然也不一样了，原来那个困于爱情而颓废的周琛不见了，这才是一个真正的帝王，一个真正的周琛该有的样子。

    萧言还没有找到电话亭给她的下属打电话，就看到一辆benz车吱地停在了她面前。里面有人急匆匆地下来了，然后扑通一声跪到了她面前：“琛爷，属下求您回去吧。小姐她用您的名义去竞标南洋那个项目了。她要是成功了，以后这里可就是她的天下了。您再怎么努力也无法赢回来啊！别的小事先放一边，您再怎么疼爱小姐，也要有个限度啊！”

    从车上陆续下来了几个人，到现在还坚持的，基本都是从周琛十多岁就跟随她的元老了。每个人都无比的疲惫，但都在恳求她回头。

    “我知道您不喜欢我们这么说，但是小姐她真的是狼子野心啊！您不信我们的话，您还要信谁说的话啊！”

    “现在帮中人手十之**都是她的人了，您再不回去，所有人都是她的了。您不能再纵容她了……您要是实在不满意，回去收复了人心，我们再让您去小姐那里好不好？”

    萧言微微地叹气。

    然后她说：“我回那小畜生的地方干什么。都给我起来，知道的是黑帮开会，不知道的还以为我死了，你们在给我开追悼会呢。”

    几个人愕然地看着她。几乎没回过神来。

    “我知道那小畜生心里想什么，她做到这个地步，我也不会再留情了。翅膀没长硬就想飞，看她飞不飞得起来了。”萧言拧了拧手腕。然后拉开了车门，见还没有人说话她悠悠地一顿说，“还不走，是想等我来请你们吗？”

    而剩余的下属看到这个场景，甚至露出了些狂热的表情。

    周琛……那个年轻的周琛，那个帝王的周琛。她好像回来了……！

    为首跪下的那个人站了起来，无声地站到了她的身边，她比萧言高了大半个头，那个头可能有一米八了。萧言刻意留意了她，这个人叫苏念，其实她也是周琛救回来的孩子，跟周韵是一批的。不过这个世界的主角周韵命好成了她的养女，苏念却被训练成了一个贴身的保镖。

    苏念给周琛挡过子弹，无比忠诚。最后还是死在了周韵的枪下。

    但是由始至终，周琛都没有真的注意过她。就算苏念是把她当做神一样的崇拜和尊敬，周琛跟她多说一句话，她虽然不言，却能高兴好几天。周琛也从来没有留意过，她的眼中只有她的养女周韵。

    现在还不是管苏念这事的时候。

    周琛坐上了车，她闭上了眼睛，慢慢策划该怎么夺回一切，怎么报复。而她的下属们对她突然的变化又惊喜又疑惑，却不敢打扰她。

    苏念看到周琛仍然未看过她一眼，有些黯然，却也习以为常。继续专注开车。

 第69章 贱受改造手册（2）

    第69章

    萧言回到了她在这个城市的暂住别墅中，老宅已经被周韵带人占据了，她现在只能在别的地方栖身。好在周琛重生的这个时候还不算太晚，就算大家觉得她糊涂，还有一部分人念旧情跟着她。别墅里等着她的人不少，不过一大部分人心已经岌岌可危了。

    别墅里已经有私人医生等着给她做身体检查，不过萧言已经改造过了自己的身体状况，其实根本就不必治疗。她摆手拒绝了医生，径直走近了浴室之内。

    周琛这些天来被周韵折腾得茶不思饭不想。无心打理自己，也好几天没洗澡了。萧言脱了衣物跨入浴池中，水珠自头顶洒下，温暖，明亮。终于将这几天的阴霾清洗干净。

    周琛的母亲当年是唐人街的第一美人，她完全继承了母亲的美貌。五官精致而英气，现在皮肤毫无瑕疵，眼睛更加深邃，整个人的感觉都不一样了。

    摧毁敌人从什么地方开始——从自己越来越好开始。

    你不爱自己，别人如何来爱你呢？

    周琛把那个高傲的、万人敬仰的自己给摧毁了，换来了一个懦弱的、为爱情愚笨的普通女人。不要怪别人看低她。

    萧言走到衣柜面前，周琛的衣服其实都相当的有品位，她照旧挑了件黑色衬衣，袖口挽起。周琛穿衣十分刻板，她则要随意一些，烟枪色西裤，低腰皮带，银色patekphilippe手表。当她走出房门的时候，外界阳光正好。透过窗帘照在她身上，她微微眯了眯眼睛。

    对于现在的她来说，经历了这么多个世界，还曾经是仙界威震四方的仙君。一个黑帮老大当起来并没有什么难度。

    苏念站在门口等着她，看她出来之后恭敬地垂下了头。

    “琛爷。”她低声喊。

    萧言这才正视她，她有一张格外坚毅英气的脸，因为给周琛挡过一刀，左颊留下了一道伤疤。若不是这道伤疤，她的长相应该也十分出众，现在只是这么看的话，反而是凶相，会吓到小孩的。

    苏念察觉到她在看自己，想到自己的长相。她曾在街上随手救过一个孩子，对方看到她竟然真的吓哭了，不要她再抱……微微避开了些。

    没想到琛爷理也没理她，径直往前走去。

    苏念抿了抿嘴唇，她是很敬仰琛爷，但琛爷这样的人怎么会注意她，她当她的贴身保镖这么多年，也没见她叫过自己的名字。

    其实以她现在的身手和能力，隐忍的野心。能够发挥的余地太大了，实在不必留在周家，反正这个周家最大的灵魂人物已经要倒塌了。现在就连她都可以轻易制服周琛……只要她想。

    但她还没有走，是念着周琛的救命之恩的缘故。

    当年周琛救了这么多个人。只有周韵是她的养女，被她百般宠爱教导的，不必冲锋陷阵，不必顶着烈日饿着肚子接受军事训练。不必为她挡刀就能轻易得到所有的一切。但是如果没有周琛，她活不下来，自小就听她的传奇，自小就敬仰周琛，把她当做神明看待。

    这个女人值得这世间最好的一切。

    “把医生叫回来，”萧言淡淡的声音响起，示意了苏念的方向，“给她看看，她受伤了。”

    苏念听到这里看向萧言，有点受宠若惊。

    琛爷……她怎么知道自己受伤了？

    她很快被周琛的专属医生按下来，这个医生一直服务于周家。一般只给周琛和周韵看病，这是第一次收到琛爷的指示给一个保镖看病。当然人家专业素质过硬，不会多问什么。

    等苏念解开衣服，萧言很明显多留意了一眼她的身材。果然是小麦色，八块腹肌……这时候才看到她的左肩上红淤一大片，都发紫了，显得有些可怕。

    这是她救周琛的时候受的伤。

    萧言在躺椅上坐下来。那些长老才期期艾艾地靠了上来，拿着大摞的文件。

    “琛爷，公司的事务您很久不理会了，要不要现在看一下。”自从周琛一心一意爱周韵之后，集团内的事她就不管了，全部交给了周韵。其实周琛的经商才能尚可，公司经营得还不错。但周韵野心太大，不想要这个公司，一点点地资产外移，现在公司越来越不景气了。

    “fit我控股是百分之五十三吧。”萧言淡淡地道。

    “是的，不过最近小姐想增发股票。您看看，文件正好在这里。”有人递给她一份文件。

    现在她们不敢说周韵的半句坏话了，不仅劝不动萧言，反而让她阴着脸不高兴。所以心里万千的话，咬碎牙也不敢出口一句。

    萧言看到她们憋得脸红，觉得好笑。她淫浸商界数十年，这些小把戏一眼她就知道想干什么。周韵不过是想稀释她的股权罢了。

    她靠在躺椅上开始看下属给她准备的资料，伸手朝着苏念的方向示意了一下，苏念站起身走过来，递给她一支钢笔。

    萧言食指中指夹住笔盖轻拧，钢笔打开。看到这里不少人都激动了起来，周琛有多久没有打开过这支陪伴她二十年的钢笔了！有多久没有这么让人想跪了。

    萧言龙飞凤舞地签名，驳回。然后扔在了桌上。食指相扣说：“立刻召开董事会吧。”

    “啊？”下属没反应过来，“现在开董事会？在……在哪里？”

    “别墅里，搞个茶会，欢迎各大股东到场，再弄个明星唱歌助兴……”萧言说，“你是蠢吗，当然是在公司了！”

    好久没有看到过琛爷工作的状态，竟然能帅成这样，被骂下属也是泪眼盈眶。立刻点头，“是是，我立刻去准备。琛爷您看三点到场怎么样？”

    “随便，让他们过来走个形式就成，反正也是听我一个人的。”萧言喝了口茶，“将周韵总经理除名，理由是经营不当，致集团亏损。”这话真是没有冤枉周韵，她根本就没想过好好经营这个公司，不过是捞钱而已。

    萧言处理接下来的这些文件，她的商业头脑是远远强于周琛的，这些不费吹灰之力。

    “琛爷，您终于想明白了！”有个头发都白了的老人也很感动，“周家百年基业……不能毁在她一个外人手上啊！”

    “赵叔，我都明白。”萧言站起来拍了拍他的肩，“你们也累了，回去休息吧。明天还要去南洋的竞标现场。”

    ……她要把周琛失去的东西，一点点的拿回来。

    南洋竞标不过是一个幌子，实则是m国政府最大的军-火交易平台控制权，背后操控的是m国政府。周琛跟政府的关系好，以前一直是她控制，这是她的天赋领域，无人能比得过她对军-火的了解，对危险的敏锐。对于她的退出，政府方面一直非常的惋惜。自从她半退出之后，这个利润丰厚的行业想竞争的人不少，周韵也想分一杯羹，实际上她最大的目标就是军-火的控制权。

    但是人家用认准的是周琛这个人，而不是周韵。就算她是周琛的养女，也必须老老实实的参与竞标才行。

    只要真正的周琛回来了，周韵又算个什么东西！

    萧言直接让人把除名公函给周韵那边发出去，她才走进房间，准备睡一觉好好休息。

    苏念也跟了进来，高挑的苏念进来就如同一堵山一般。

    萧言现在也不靠痣认人了，这破玩意儿时灵时不灵，坏了她不少事。反正最后最鬼畜的那个家伙肯定是她，她只需要去找就行。所以萧言暂时还不急，刚才苏念脱衣服的时候，萧言就看过她身上没痣了。

    她看到苏念手里端着一杯牛奶，才想起周琛睡前都要喝一杯牛奶才能睡得好。

    但是她最不喜欢喝牛奶了。

    因此她微微地皱眉：“我不想喝。”

    “您喝了这个才睡得香。”苏念看到她皱眉，觉得她竟然有些有趣，像小孩子不要吃青菜一样。这样的周琛她有些陌生，反而引起了她一些不由自主地宠溺情绪。

    萧言还是接了过来，苏念就上来给她脱衣服。萧言其实不太习惯，但是苏念的力气很大，一只大手落在她的腰间，已经开始给她脱衣服了。

    这都没什么大不了的，周琛衣食住行专人伺候。你可以把她扔到沙漠里去生存几个月，但她在该享受的时候，却半点都不想自己动手。

    扣子从最下面那一颗开始解。明明一开始都是很正常的，但是不知道为什么，苏念看到她喝牛奶时喉结微动，清晰的吞咽声，在自己手下越来越多白净如瓷的肌肤，而且随着她一颗颗的解开越露越多，手就微微地抖起来。她的喉结也不由自动地动了动，心里竟然有了别的杂念，下腹微热。

    等看到萧言舔了舔杯沿，那粉色的舌尖时。她几乎就要抱住她亲下去。

    “怎么了？”萧言似乎察觉到她的神情有异样。

    难道她要说，自己对琛爷有了反应？而且反应还很强烈地想压她？肯定会被打死的吧。

    苏念低声说：“没事，我先把杯子给您端出去吧。”

    否则再呆下去，可能她真的就压上去了。毕竟现在琛爷的身手比不过她……但这可就麻烦了，她比不过她的身手。就好比一个饥肠辘辘的人，遇到一块无比甜美的蛋糕，蛋糕的橱柜上的锁你一把就能拧开。那这个蛋糕的诱惑力更会让人控制不住。

    苏念庆幸自己是个忠诚的保镖，她有很强的自制力。

    苏念退出去了。

    而周家老宅那边，周韵正准备上加长林肯车，保镖呈盾形保护着她。

    有人匆匆赶过来，把一封公函恭敬地递给她：“小姐，公司那边发过来的，今天下午开了董事会……”

    周韵长得很漂亮，她是中英混血儿，蔚蓝的眼睛，深邃的五官。西装笔挺更显出她的一双长腿，否则怎么能把周琛迷得不要不要的。

    她伸手接过那份公函看了，冷笑道：“我还不了解她吗？我不理她几天，我保管她回来跪着求我，什么都得答应我。”

    这些小手段不过是想吸引她的注意力而已，周韵理都懒得理。整天对她一副爱意迷恋的表情，现在看到那老女人她就倒胃口。明天她还有个重要竞标要参加，没工夫理她。

    周韵戴上墨镜，跨入了车内。

 第70章 贱受改造手册（3）

    第70章

    “琛爷……”苏念进来叫她起床，却看到对方卷着被子睡在床上，修长的大腿夹着被子，腰线、臀线惊险而诱人。周琛尚在熟睡，显得比实际年龄年轻七八岁。

    苏念要很艰难，才能把热烈的目光从她身上移开。抑制那种想往里一探究竟的冲动。

    甚至有种饥渴在她心里慢慢觉醒，引诱她把这个人占为己有，这个人应该是她的、她的。

    不占有她，她很可能会跑掉。

    苏念摇了摇头，觉得自己越来越奇怪了。身为一个保镖，她不可能有如此荒谬的冲动，琛爷对她来说是需要敬仰的人。

    不过萧言已经醒了，看到苏念站在床尾，颔首道：“外面等着。”

    她起身去衣帽间穿衣服，走过苏念身边的时候有一股淡香飘过，手臂擦过她的胸脯。苏念拳头紧握，用力得肌肉绷紧，才克制住自己没有一把把琛爷拉过来，按进自己怀里。

    她很肯定琛爷会一枪打爆她的头。

    萧言换了衣服出来，她忠诚的保镖手里又端了一杯牛奶，露出如老妈子般担忧的神情。

    “好好，我知道了。”萧言接过牛奶，一口喝干。

    一个堂堂老大，为什么要每天喝牛奶？

    每天一杯奶……强壮一个黑帮老大。

    这次去竞标现场肯定要遇到周韵的，别墅门口停着宾利车队，周琛的保镖们分列两侧，腰间配枪。萧言上了车，苏念也跟着上来。她从袖中拿出两把枪：“这把fs9后坐力比较小，您用着方便。”她手里是把44mac,火力极强，后坐力也很大。跟这把枪比起来，fs9显得如此袖珍娇小。她手掌宽大，44mac竟然都显小了。

    萧言径直从她摊开的掌心里拿过了44mac，苏念无奈：“您真的用不了这个。”

    对于萧言来说，各种枪械她都不在话下，怎么也是专业的射击老师出身。她开了保险，抬手就对准了苏念的额头。

    她清晰地看见了苏念的眼中，闪过一丝猎豹一样的野性的光，浑身肌肉紧绷蓄势待发。但她意识到拿枪的是萧言，却没有反抗的动作，只是静静看着她。实际上她可以立刻卡住她的手肘，然后夺枪。

    “真不怕我杀你？”萧言笑了笑。

    “命……本来也是您的。”苏念慢慢说，“我在这世上，也不认识别人了。”

    她的保镖还是安静地坐在旁边，这个女人的潜力巨大，不低于周韵，而且忠诚得多。周琛眼睛究竟长哪儿了，选了周韵做养女。

    萧言闭上了眼睛，靠在后座上休息。

    片刻后司机说：“琛爷，到了。”

    一座六星酒店的门口，这时候外面已经聚集了不少人，甚至有记者。不过不允许携带拍摄装置。看到宾利车队驶来的时候，所有人都疑惑了，今天到场的人不是来得差不多了吗，这是谁？不是龙头老大，哪个敢用这种方式出场。

    当穿着一身银灰色西装，披了大衣的周琛从车内跨出来的时候，惊叹声响起一片。周围人急急地私语起来，却不敢声音太大。

    周琛可已经几年没出现在公众视野中了，淡出之前，她越来越低调，把所有的事情交给了周韵去处理。许多人慕名已久却从来没有见过琛爷这气场，这魄力果然不同常人！她今天竟然亲自来了！

    工作人员看到萧言来了，立刻就迎了上去，恭敬地请她入内。

    萧言被保镖围拥着，匆匆步入酒店中，即便只是惊鸿一瞥，气场也震得别人久久没回过神来。今天回去可有谈资了，竟然遇到了琛爷！

    竞标在酒店一楼的宴会厅中进行，其实萧言已经来得有点迟了。不过这也无所谓，重要人物出场一定得有场子才行，最好压迫全场。

    当工作人员恭敬地拉开门之后，正好里面传来说话的声音：“竞标周韵女士实力超群……”

    “对不起，来晚了。”萧言笑着走进去，保镖上前一步给她拉开了沙发椅，萧言坐上前，双腿交叠后慢慢说：“她不合适——”

    周琛怎么来了！

    会场内一时骚动，大家都以为周琛已经退居幕后了。甚至以为……她已经被面前这位年轻女人取而代之，周家已经改朝换代了！

    周韵也看向周琛，她发现周琛竟然看也没有看她。

    以前只要是她在的地方，周琛深情的目光就会放在她身上。那个已经平和甚至平凡的女人，竟不知道去了哪里。眼前的这个周琛五官犀利，魅丽无双，身上高贵从容的气度让人不禁胆寒。其实变化最大的应该是她的神情，高贵，淡漠，视人如蝼蚁。

    好像完全变了一个人一样。

    她是怎么回事？

    周韵笑了笑，她也没有站起来，而是问：“你是什么意思？”

    萧言冷笑道：“什么意思？”她看向她，“周韵，你觉得只要我在这里，你还有什么资格说话吗？”

    周韵背后站的人，要么是她培植的新势力，要么是背叛周琛的元老。此刻面对周琛冷淡的眼神，竟莫名低下头。

    而站在周琛背后的白发老头们则昂首挺胸，这才是她们家老大！老大厉害，老大赛高。

    周韵面色一冷，她习惯了周琛的顺从，突然被周琛如此凌厉的对待，心里很不舒服。这个项目她准备了很久，费了很多心血，眼看今天终于要到手了。却被周琛给打断了，她甚至还把她从公司里除名了！虽然那个公司周韵并不是很感兴趣。

    周韵牙都要咬碎了，闭上了眼睛。

    而人家蓝洋的人看到周琛出现，自然走过来跟她握手。就是周琛不做她们才需要竞标，周琛要是做的话何必要竞标呢。萧言跟南洋的人进里间说了会儿话才出来，就看到苏念站在门口，用眼神示意她，周韵正带人站在门口等她。

    而旁边还散漫地靠着一个年轻女人，这人穿了身黑色的西装，但是衬衣的纽扣却松开了两颗，领带也没有结，修长的身体倚着门看向周琛。她的眼神很深，看着周琛的眼神像是要把她吃下去了一样。

    萧言的脸色立刻就不好看了。

    这个人是周韵的朋友，是周韵大学时代认识的富商小姐纪梵希。当年纪梵希跟着周韵回周家，看到周琛的第一眼就爱上了她。这个女人对周琛展开了热烈的追求，虽然她是自己朋友的养母，而且还是当地黑帮老大，但是纪梵希家里也不是吃素的，她母亲出自意大利最有名的黑手党家族，纪梵希想要什么没有。

    但是周琛不是普通人，怎么会让她给搞到手。

    后来周琛被囚禁之后，有次纪梵希跟着周韵来别墅里玩，趁着周韵有事外出处理的功夫，把周琛压床上去强-暴了。纪梵希也是从小练的，年轻体壮，当时的周琛早不如当年了。后来纪梵希更是多次来到别墅里强-暴周琛，甚至一度住在里面。即便周琛已经不如当年了，她也非常的感兴趣，非常的迷恋。但这对于周琛来说完全就是折磨，直到她的母亲把她赶回意大利，纪梵希才迫不得已中断了这种来往。

    等纪梵希再度返回m国的时候，周琛已经死了。纪梵希对此非常的愤怒，与周韵反目成仇。

    所以当纪梵希看到周琛的时候，她的眼神一如当年第一次看到周琛的时候般痴狂，甚至更为惊艳和迷恋。她伸手拍了周韵的肩：“你不是要见伯母吗？她不是过来了。”话虽然这么说，她自己却先走上前几步，伸手想跟萧言握手。

    萧言没有理会她。

    纪梵希就懒洋洋地笑了：“伯母，怎么几年不见，你对我越来越冷淡了。”

    越冷淡她就越发的心痒痒，插在侧兜里的手掌心都开始泛麻了。

    萧言当然对她没有好脸了，再怎么这也是元凶之一，虽然是以爱为名的。念她一直还照顾周琛的基础上，萧言并不打算报复她。

    ……其实那哪儿是什么照顾啊。纪梵希就是特别喜欢她的身体，抱着洗澡穿衣，忍不住就把人往身下压。把周琛折磨得不要不要的。

    苏念替她推开纪梵希往外走，纪梵希虽然练过——但是跟职业保镖的苏念又没有办法比。

    反倒是周韵向前走了一步，又挡在了萧言的面前。周韵那双蔚蓝深邃的眼睛看着她，下巴脸型都非常的好看漂亮，她只是缓和了一下语气，看了一眼跟在周琛身边的苏念，冷笑着说：“你究竟要干什么？我告诉你，你别想耍这些花招让我低头。你要是真想我对你态度好点，倒不如——”

    谁知道萧言上前一步，狠狠地挥手‘啪’地一巴掌，就把周韵给打得侧过脸了。周围的人还没有散尽，都是有头有脸的人物，都回头看这边发生了什么。

    这巴掌打得真爽！终于稍微出气了！

    萧言冷声说：“你她-妈是什么身份，敢挡我的路，这么跟我说话？你自己姓什么你知不知道？”

    周琛把周韵带回来的时候，悉心教养，一切都给她最好的。结果现在变成这个样子！别说周琛还是个贱受了，就算不是也够怄气的。

    周韵被打下意识地就想动手，萧言身后的苏念却举起了抢。周韵只能握紧拳头。

    “让你飘两天，姓什么都忘了是吧。”萧言刻薄的功力是登峰造极的，她笑着继续说，“要不是我捡你回来养，你还不知道在哪儿玩儿泥巴。跟你耍花招——你也配！你也不过是周家养的一条狗，我让你生你就生，让你死你就得死。懂吗？”

    周韵甚至是惊愕地望着她。随后恼怒，羞愤等情绪交织上演。她闭了闭眼就很快恢复了冷静，毕竟她还是具有相当好的心理素质。

    但她还是没有明白，原来连句重话都不敢骂她。就连她用言语折辱，都不敢说什么只是沉默的人怎么突然就变成这样！

    不对，应该说是回到了她原来的样子。

    回到了周琛不喜欢她的时候，那种冷漠无情、目空一切，毫不留情地侮辱她的样子。

    周围人的目光如芒刺在背，周韵冷笑着轻轻握紧了拳头。而萧言骂完之后根本还是不理她，径直走出了会议室。

    有人前来扶周韵：“周小姐……琛爷应该只是因为您□□囚禁，一时对您气愤了。我看您不如回头认个错、认个输。琛爷向来疼爱您，也不会因为这点小事生气。”她又说，“您对琛爷这么硬，是个人都会生气啊。您再换个方面想想，琛爷今天来竞标，也保证了标落在咱们自己人手里了。您去认个错，说不定琛爷还是会把标转给您的。”

    周韵想到刚才那一幕，只觉得像回到小时候刚见周琛的时候，她的头脑判断事情恐怕没那么简单。她黑着脸摆了摆手：“回去再说。”

    在这里说丢的都是她的脸。

    而站在她背后的纪梵希则目不转睛地看着萧言离开的方向……

    真漂亮……她好喜欢啊，从来没有这么喜欢过，好想要啊。

    虽然是朋友的养母，但她还是想要。

 第71章 贱受改造手册（4）

    第71章

    萧言正和南洋的人在一家会所喝酒。

    南洋老大跟她是旧相识了，许久不见琛爷自然是要聚一聚了，两人在会所里点了不少的酒。

    南洋老大是个中年男人，问她：“我听说你手底下大部分的产业都转给你女儿了？琛爷，你还这么年轻，又何必呢。”

    萧言慢慢旋着酒杯里的酒。

    是的，她还有很多产业没有收回来，毕竟周韵也不是吃素的。有几个堂以及下辖的酒店、赌场等地方，全部都是周韵的心腹。除了正经公司那一块还完全在周琛的掌握中，别的势力或多或少都被侵蚀了。

    而她要收回来其实有点棘手，原因很简单，她手头真正可用的人手不多。大部分能干的人都在周韵手下。周琛所依仗的就是自己的身份、江湖地位和多年的威信。相比之下，她有微弱的优势，但一时半会儿也奈何不了周韵。

    否则周韵对她怎么会这么有恃无恐。

    南洋的项目拿回来了，军火主要走私到东南亚和欧洲的一些国家，接触面甚广，将要面对来自国际刑警和各地黑帮势力的打击，萧言需要迅速巩固自己的实力。

    纪梵希刚买了一辆底盘很低、样子怪异的跑车，停在会所门口相当的帅，金色的钢琴漆在灯光下显得无比华丽。她刚下来就被众星捧月地簇拥着，美女环绕。从电梯里出来，她走到水晶帘子外的时候，看到了坐在里间的萧言。

    淡淡的光辉洒遍萧言修长的身体，她用半只手肘支着额头侧头的样子，薄唇嘴角特别好看。隔着帘子看不太清楚。

    但她的脸色不是特别的好。

    纪梵希想到不久前帮周韵做的事……她们两母女好像反目成仇了吧？而且周韵现在在管周家的事。

    看今天周琛的表现，似乎是想把周家夺回来。

    纪梵希心里突然涌现出一股兴奋感，周琛如果只靠自己的话，恐怕夺回周家不太行吧……毕竟周韵这个人，心又黑手又狠。

    但是她可以帮忙。她可不像表面上看上去这么散漫的富家小姐，她背后可是意大利最著名的黑手党家族，家族背景甚至可以追溯到十六世纪。母亲早就打算再过几年，让她回意大利继承外公的地位，甚至现在她手上就有不少跟从者了。

    现在除了她之外，南城能帮周琛的人不多吧。南城有各色人种，势力混杂。但是多年前来自香-港的周家在这里扎根之后，别的人早被周家打压得没有什么生存空间了。

    周琛肯定需要帮助，那她要她答应什么要求呢……

    要她脱去衣物走到她面前来，还是她直接扑上去，然后激烈地索求她呢？把周琛压在身下，想起来真是让人觉得刺激。最好就是锁在床头做，她想走又走不了，锁上个十天半月的，做个天昏地暗，先把瘾过足了再说。

    纪梵希是美意混血，她对于性的观念是很热烈的，需求也很多。有时候她女朋友都说她像种-马。直到她对周琛产生了性趣，脑海里的那些情-色画面全是周琛，越得不到，碰到她就越想要，别人统统都没有兴趣。

    想起来就心情激荡，□□反应热烈，不知道她会不会同意。

    纪梵希慢慢想着这件事，逼自己离开。

    萧言喝酒却喝得有点多了，车驶到别墅外的时候。都需要苏念扶她下来。

    而别墅门口早就停了一列benz车，车身厚重，为首的那个人穿着件长风衣，戴着手套，像个中世纪的贵族一样静默地站立着。直到她看到了萧言才走上来。

    “母亲。”她低头喊道。

    萧言一只手搭在苏念身上，凝视着她这个便宜‘女儿’。很明显，这家伙的外貌漂亮美艳，相当迷人。

    可以理解，周琛就是个颜狗，当年收养周韵，不也是因为她长得最好看吗。

    而且周韵还毫不吝啬地使用自己这种能力，包括她那个高官的老婆，对她神魂颠倒。

    有的人天生就有这种能力。

    例如萧言，她在这方面是满级选手。所以明显她面对周韵无动于衷。

    周韵突然有点挫败，因为萧言看她的眼睛还是淡淡的。不仅如此，反而她嘴角露出一丝冷酷的笑容，“小朋友，可不要乱认亲戚啊。而且……”她靠近周韵，深棕色，琉璃质的眼睛里有一丝潋滟的光彩，“别对我用那套，你太年轻了。”

    萧言后退，让苏念扶她进去。

    周韵跟着走进去，保镖们彼此对视了一眼，还是没有敢阻拦她。毕竟里头那位爷可是曾经为了周韵大开杀戒的，也因此让不少人寒心，觉得周琛真的是昏头了，因此转投了周韵。

    萧言醉得厉害，苏念嫌她走得慢，低声说：“琛爷，我抱您进去吧。”

    萧言简直无语了，一个黑帮老大，每天喝牛奶倒是欢快得很，但是酒量怎么能差到这个地步。这才灌半瓶酒，就要倒了。

    很好，很有个性的黑帮老大。

    “你抱我？”萧言沉默，这个画风想起来略诡异啊。

    “您不用担心。”苏念说，然后她单手一搂萧言的腰，打横抱起。迎着玄关明亮的灯光，还有保镖、仆人怪异的眼光向前走去。

    她还是公主抱，她对一个老大公主抱！

    萧言不好挣扎，人家苏念的眼神很正直。她要是不挣扎呢，下人们搞不好会以为‘是老大授意她这么干的老大品位好独特哦喜欢被公主抱’。她挣扎了，这可就说不清楚了，什么猜测都有。‘老大在下面？’‘老大竟然被强迫？’‘到底要不要救驾好纠结这究竟是情趣还是老大的喜好？’

    萧言被放到床上的时候也很稳，苏念立刻伸手过来继续给她脱衣服。

    “不必了。”萧言突然阻止她。

    苏念就站了起来，看她自己脱衣服，萧言的手指一个个解开淡金色的纽扣，而她因为喝了酒，脸色薄红。苏念看着看着又想起那日的场景，眼眶泛起淡淡的红。

    周韵已经走到了门外，她看着萧言，还有站在旁边的女人，两人之间那种暧昧气氛不用猜都知道。她终于也抛去了她那彬彬有礼的面具。冷笑着说：“你是不是犯贱，身边缺了女人就不行是吧？”

 第72章 贱受改造手册（5）

    第72章

    萧言听到这句话之后缓缓站了起来，她走到了周韵面前。

    “啪！”又是狠狠一耳光，把周韵打偏过了头。

    周韵眼底涌起一层怒火，这是周琛第二次打她。

    一向宠爱她，连根手指头都舍不得碰，怕她受伤而心甘情愿自己在下面的周琛竟然一天之内打了她两次。

    周韵简直觉得今天像在做一个荒谬的梦。

    她不喜欢周琛，她猜周琛也知道这点。但是周琛舍不得离开她啊，言语侮辱只会让周琛更心痛更无助。

    “说谁贱呢？”萧言冷笑着说，“我就是贱，也不是对你犯贱，你着什么急？”

    周韵脸色阵红阵白，的确，人家犯贱也不是对她。人家看都没看她。

    “丢了周家的脸。”周韵冷冷地说，“你想要女人满足你，到处都是，还非得找个这么下贱的？”

    “那你就不下贱了？”萧言听了更是无语，这周韵神经病吧！“你跟她是一样的出生，你靠我你才有今天。你比别人高贵在哪里？你这孽障，把你养到今天是我瞎了眼——我早就后悔当年没有一枪崩了你，让你这种烂人来作践！狼心狗肺的东西。你这些话也是能对养母说的，你什么玩意儿！”

    周韵被她气得脸黑一片，半句话都说不出来。

    萧言招手，苏念知道她是什么意思，她要抽烟。

    “琛爷，吸烟不好。”她低声说。“您昨晚还咳嗽了两声。”

    萧言冷冷地看她，开什么玩笑，这个时候她拆什么台呢。她声音一低：“拿来。”

    苏念以前肯定不会违抗萧言的意思。现在她似乎突然确认了萧言没有杀伤力，很多事情变得放肆起来了，管得越来越多。见此她还是上前一步，从旁边的茶几上抽出一支烟，点了后指间夹着试了口，才半跪着递给她。

    为了确定烟中是否有料，这也是苏念的工作。

    周韵亲眼看到那英气坚毅的女子含过烟，递到萧言手上。而她毫无芥蒂地接过来，再次含住了那湿润的地方。

    “你先出去。”周韵闭了闭眼，突然对苏念说。

    苏念纹丝未动，实际上在周韵喊她的时候，她低着头，眼底突然闪过一丝淡淡的红光。不过没有人看见。

    “先出去吧。”萧言也对苏念说，慵懒地抬起了眼皮，“没事。”

    她还有天赋值在身加成，周韵打不过她。

    苏念只能站起身慢慢往外走。

    实际上周韵这次来是打算说点软话，让周琛把项目让给她的。但是已经习惯了对周琛冷言冷语，反而说不出口了。她半跪下身从旁边的茶几上抽出一支烟，拿起银色的zippo打火机，火苗轻轻一撩点燃了。她正要试烟，萧言却伸出手，把烟从她的嘴唇里抽出来，慢慢地说：“不用了，我不想抽。”

    萧言的手指轻触到她的嘴唇，周韵莫名地觉得一阵发麻。

    那只烟被另一只手接过去拧灭了，而她的手指还没有离开她的嘴唇，慢慢地往下，到了她的喉结。

    指头有勾一般，轻挠而痒。

    她这是什么意思？

    周韵是半跪在她面前的，突然注意到她的扣子是半开的，若隐若现的白皙胸脯，因为暗色的灯光，滑如丝绸。她这个姿势很放松，神情慵懒，说话也懒懒的，单脚撑起，修长的大腿……可以缠绕在她的身上，慵懒的神情可以变得放荡，沙哑的声音可以喘-息。

    周韵突然开始喘气了，因为她发现自己不受控制地湿了。

    她的喉结上下滑动，萧言绕过喉结慢慢地又往下，到了第一颗纽扣。但她没解开，而是把手缩回来起身道：“自己滚吧，我对你真没兴趣。”

    她端起自己的牛奶往浴室走去，没想到周韵突然站起身，然后一把拉着她的手把她压在床上。

    “你在勾-引我。”周韵慢慢说。而她竟然就这么被勾引了。

    萧言仰头说：“我就是看看我以前究竟喜欢什么货色，也不过如此。往下看的兴趣都没有。”

    周韵面色又一僵，但是这张熟悉的脸近若咫尺，突然又很陌生。她说：“你还喜欢我。你原来说过的，你会永远爱我的，无论我做什么你都会原谅我……你忘了？”

    她浑身都是□□，明明是上过床的，却不知道为什么被勾-引得把持不住。周韵一边说一边试图要亲她，萧言要推开她，她又凑上来。萧言抬腿一脚把她踹开，居高临下，低头看着她说：“现在我问你。犯贱的是谁？”

    周韵没有说话，萧言又冷声问了一次：“谁犯贱？”

    周韵躺在地上喘粗气，不甘心地看着她。

    萧言扬长而去。

    周韵也不过是把周琛当个玩物了，在她眼中周琛的形象就是个深爱她的，任她予取予求的女人，甚至她还一直抱着那种‘一旦我对她好一点，她就会立刻回头’的想法。她刚才直接把她往床上拉，算什么？还以为周琛会随便她上吧！

    周韵在她背后说：“周琛，其实你现在已经什么都不是了，你知道的。周家都是我的了，fit也不过是个公司而已。”

    “……人矫情也是要有限度的。”周韵继续说，“我没这么多耐心陪你耗。其实你要是现在回来，我还是能和你在一起的。”

    “滚！”萧言回头冷叱。

    *

    琛爷的名头在江湖上已经成了传说。

    传说是个什么意思，大家都知道。

    曾经存在，曾经辉煌，但已经是过去式了。这是周琛自己的选择，她并不喜欢在刀尖上舔血的日子。

    萧言去了原来的几个堂，果然是经历了一场大换血，竟然有些人已经不认识现在的周家家主了。

    还有些老人还认得她，恭敬地过来给她打招呼：“琛爷，许久不见了！”

    萧言嗯了一声，她看着这些人秩序井然地运作着，手指微微地敲着扶手。

    她看了许久，突然觉得有点不对。周韵哪儿来的这么多人手替代她原来的人？这些人她几乎从来没有见过。也不会在这么短的时间内就迅速地掌握了周家。周韵还太年轻，没有这个能力，培养这么多训练有素的人。

    原来只纠结于这个虐文故事去了，如今想想她觉得有点不合理。

    是谁在帮周韵，或者是谁在对周琛下手？

    原剧情里似乎并没有这样一个人的存在。当然原剧情不过是本虐文，虐文内在的逻辑结构作者都懒得写，写来写去就是我爱你你不爱起，我往死里爱你你往死里虐我，逻辑拿来干什么。

    也许这个世界并不像表面上看上去这么简单。

    严酷森冷的世界里，难道看到周琛放松警惕，就不会有人背后出手？

    是，但是她现在在一个逻辑严密的世界里。

    萧言正在思索这件事，却看到旁边的苏念正看着窗外的世界和人，眼中一丝淡淡的红，但仔细看又没有了。她反而随手拿出一个橘子：“琛爷，你要不要来点水果？”

    她从哪儿摸出来的？

    “不了，你吃吧。”她要休息会儿。

    再过半个月就是她的生日了，每年她生日周家的人会从世界各地回来，很多势力也会前来庆贺。这代表她要重新出场掌管周家，总不能一直让周韵占地为王，她得把周家祖宅夺回来，方法很简单……还是抢吧。

    “以前跟您出去，随身保镖经常一天都吃不上东西，我就在身上放点东西，趁机吃一些。”苏念说。

    周琛以前从来不注意她们这种人，仿佛影子一般跟着她。也根本不知道她们怎么解决吃饭问题的，反正她们都还活着就行。

    萧言伸手，摸了摸苏念有些扎手的，硬实的头发。觉得这个年轻女人像忠诚的大狗一样，她四肢修长，体格强健，精力充足旺盛，而且还有普通人望尘莫及的体能——她现在看着她，那双眼睛也有点像大狗。

    “苏念，”萧言说，“我有个事想问你。”

    苏念看到她的手指放在自己麦色的手臂上，显得又细又白——当然其实不是萧言真的手细，而是她手臂太结实。

    她的语气好像也有点暧昧，她最近说话都是这种懒散的风格。

    苏念突然想到昨天晚上周韵说的那些话，周琛缺女人，难道她真的缺吗？

    那把腰，皮肤，那个神态。

    苏念觉得自己浑身肌肉绷紧，她声音很低：“您说。”

    “我就是问问你，别紧张。”萧言感觉这个忠诚的年轻女人手下肌肉都紧了，让她放松一些，“你是打心里喜欢我的吧？”

    她要说了么——苏念训练有素的心突然跳得有点快。

    “你想当我的女儿吗？”

    苏念沉默，她说：“您说什么——？”

    女儿？不是女人？

    “当初我把你领回来，也没有好好的照顾你，一转眼你都大了。”萧言放开她靠回去，她继续说，“你对我很好，我想收你做养女，我这辈子是不会结婚的了。有个女儿能继承事业也好，等我老了你还可以孝敬我。你要是愿意的话，就别当我的保镖了，我这里正好有事可以给你练练手。”

    当她的养女——萧言觉得她对苏念挺好的，给了她超凡的地位和身份。

    苏念还是沉默，剧本跟她想的不一样。

    女儿跟女人的区别大了去了。

    仿佛世界都在逗她笑。

 第73章 贱受改造手册（6）

    第73章

    萧言看她沉默，就挑眉问：“怎么，你不愿意？”

    她的声音懒洋洋的：“我这个人呢，最不喜欢强迫别人了，你不愿意就算了。”

    “不是。”苏念欲言又止。

    然后她低叹一声，说：“我自然愿意。”

    萧言拨了拨她的短发：“那好，明天去办个户籍手续，以后你就是周念了。”

    窗外是很快掠过的大片路灯灯光，和这个城市的霓虹浮华交相辉映。刚下过雨的路面，积水潭里倒映着霓虹。苏念侧头看她，她靠着自己昂贵的皮套闭着眼睛，像是睡着了一样。

    “琛爷……”她轻声喊她。

    萧言是太累了，经历了上个世界之后，她整个人都无法从疲惫中解脱出来。甚至睡觉还梦得到陆染、洛溪……叶梓，你在哪里呢……

    这个世界怎么迟迟不出现她呢。

    她真的有点累了，那种漂泊无依，找不到根的感觉。永无止境的任务，都让她太累了。

    苏念发现她睡得不□□稳，她正想拿西装给她盖一盖。但她突然浑身一震，有片刻的神志不清。

    等她的眼神再度清明的时候，那种沉默朴实的气质突然变得凌厉了起来，好像换了个人般。她伸手把萧言揽过来，手放在萧言的额头上，让她靠着自己的肩，低沉柔和地说：“阿言，好好睡吧……我会在你身边的。”

    她的手上发出淡淡的金光，司机却什么都看不到。

    ……十分钟后，苏念晃了晃头清醒过来。看到竟然已经快到家了，她皱了皱眉，怎么突然车就跑得这么快了。周琛睡的比她想的还沉，车停都没有醒。

    于是苏念再次公主抱了周琛。

    而萧言醒来之后，惊讶地发现自己的天赋值到了十五！浑身精力充沛，唯一的问题是，她手脚软趴趴的动不了。

    这究竟是怎么回事？

    她看了看左右，只有忠犬睡在她床边。

    用脚尖踢了踢，苏念醒了。

    “你一直守着，有没有什么人来过？”萧言问她。

    苏念摇头，她一向警惕性很强。只要稍微有人靠近就会醒，实际上刚才萧言醒的时候，她就已经醒了。“怎么了，有什么不对的吗？”

    萧言看着天花板叹气，跟苏念说她也不知道，她身上根本就没有异能点，不可能是她：“后天给你申请枪支派发证明，你带人去我指定的地方，有事情交给你做。”

    “半月后是您的生日，也是周家集会的日子，我明白。”苏念直起身，“对了，您刚才回来还没有洗澡，要洗澡吗？”

    想洗，但可能是一时输入的天赋值太多，竟然一时适应不了，浑身无力了。

    萧言侧过头：“反正现在你也是我义女了，帮个忙吧。”

    苏念又沉默。“帮您洗澡？”

    萧言说：“不然你去外面给我找个专业的按摩师来也行。”

    浴室的花洒打开，椭圆形的蓝色大浴缸里放满了水。波纹淡淡，涌动如海洋。萧言泡在热水里，觉得浑身轻飘飘的，手脚终于稍微能动了。不然她看苏念都难受，脸色变得红，不敢看她。

    萧言不知道该说什么好。

    她刚收为养女的人对她有非分之想，而且看着她的果体还兴奋了，内心有各种想上她的念头。

    造化弄人啊。

    两个人要是在床上滚作一团，夹着她的腰喊女儿快点什么的……这个世界真的太乱了。

    “好了，我可以自己来了。你先出去吧。”

    萧言面无表情地拉过旁边的围巾盖在身上。

    苏念反身半跪在地上，浴缸漫出的水打湿了她西服的下摆，她低下头说：“琛爷……”

    还是有点难堪，毕竟是自己遮不住丑。

    萧言看着她，她喉结微动：“我……”她想说不是有意的，但是紧绷现在都没有消下去。说这种话好像又有点虚伪。

    “你什么？”萧言洗好了跨出浴缸，带出一阵水花。她看着养女，突然生出一个想法。

    那货也是每次看到她都发-情，就是苏念的性格跟她不太一样，否则她早就怀疑了。

    她也在苏念面前半跪下来，苏念抬头。然后萧言朝着苏念俯身下去，伸手支在她身侧。语气渐渐低哑起来：“你想说什么，继续说啊。”

    她靠得越来越近了，苏念拳头紧握着，手背青筋隆起。然后她终于还是忍不住了，突然拉下萧言吻住她的嘴唇。一翻身，苏念把她压在身下，浴室地板上全是水，两个人都湿漉漉的。苏念紧实地吻着她，浴袍带子也很快被解开了，单手探了进去。

    唇舌之间萧言竟然感觉到了那一丝熟悉，她也紧紧抱住了苏念。

    女人嘛，苏念又体力超强，当贴身保镖连个私生活都没有。一遇到这种时候自然就欲-火焚身，把持不住了。

    等等……她可是刚认了苏念当女儿的。

    脑海里那个荒谬的场景她可还没有忘记的。

    萧言知道自己有某方面的吸引力，她一向又没什么节操，拿自己的魅力挑逗别人没觉得有什么道德障碍。例如昨天耍周韵。苏念在她的脖颈上吻，喘息也非常粗了，压着她的手越来越用力了。

    这个毕竟刚收了女儿啊，还是注意一点吧！

    “等等。”萧言把她推开一些，她也有点喘气，“你知道你在做什么吗？”

    苏念觉得好像又有另一个意识占据了她的脑海，她反问萧言：“那……你知道你在做什么吗？”

    她刚才在勾-引别人。

    “琛爷，我喜欢您。”苏念在她耳边说，压抑着痛苦，“您不要喜欢周韵好不好。”

    于是萧言笑着摸了摸她短扎扎的头发：“我不都收你当义女了，肯定是不喜欢她了啊。”

    “您不要讨厌我……”她的声音还是很沙哑。

    萧言让她起来，她刚才闪到腰了，现在腰疼。“你现在是我女儿，我怎么会讨厌你。你要记住，你现在是周家的小姐了。”萧言凝视着她，“不用对任何人卑躬屈膝，不用示弱。你能得到你想要的一切。”

    这就是身份的好处。

    萧言说收她当女儿就是真的收，第二天办了户籍证明，发了通告。解除了与周韵的母女关系。又带苏念去选衣服。苏念相当高，又长得漂亮，穿西装肩宽腿长，简直就是各种衣服架子。昂贵的西装裹着她修长的身体，高定的领带、铂金领带夹。让她看起来气场和以前完全不同。手头上的许多事情也给了她。

    当周韵得知这点的时候，她才突然从心里涌起一阵惶恐。

    周琛这恐怕是动了真格了，她也许不是欲擒故纵，而是真的不喜欢了。

    那个女人竟然真的有一天不再喜欢她，简直不可思议。

    周韵沉吸一口气，叫人过来：“告诉下面的人，动作加紧点。”

    落毛凤凰不如鸡，不当就算了，随她去吧。反正周家已经是她的了，周琛就是后悔也没有办法。

    她刚说完不久，就有人急匆匆地敲门进来，快步走到她身边，一脸焦急：“小姐，那批五百公斤的货被人挑了，现在警察正往那边赶。您快去看看吧！”

    周韵眼中露出一丝凌厉。

    萧言坐在公司里处理公务的事情，苏念带了几个手下进来。

    她俯身在萧言的耳侧告诉她：“按照您的吩咐，挑了两处地方。果然找到了货……已经报警了，现在周韵那边应该是焦头烂额了。本州禁毒严格，恐怕没这么容易逃得过检察官的检查。”

    “刚才周韵女士打电话过来，想和你通话。”秘书又说。

    “我知道了。”萧言就没打算管她。

    她想夺回原来的势力并不容易，但是想毁掉周韵却很简单，只要她有把柄可抓。萧言就抓到了她的把柄，一招致死。所以萧言开始不慌不忙地挑周韵的摊子了。

    她果然搞毒品了，萧言根本不惊讶，她手里ipad上是周韵的公司账目记录。周琛的信息网四通八达，她自己虽然不喜贩毒，觉得这钱拿着太脏手。但是这些上层的渠道都是相通的，而她在这些渠道上的优势是周韵无法比拟的。周韵不嫌弃钱脏搞这个，把周家的名声都要给她败坏完了，什么玩意儿！

    “还抓了几个人回来，按照您交代的，用了电击审讯。”苏念在这些事上可谓漠然，她从小就在这种环境下耳濡目染长大的。甚至她小时候犯了大错都会被电击，她们这些人都是百里挑一训练出来的。

    “吐出什么了？”

    “周韵背后……好像有意大利黑手党的支持。”又有下属接道。

    黑手党……

    世界各地的黑手党发源于意大利，最古老而庞大的家族。

    萧言靠在老板椅上，长吐了口气：“经常跟她交好的那个纪梵希，你们有没有查过。”

    苏念说：“我查过，父亲是m国零售巨头，母亲意大利人，她的舅舅是现如今的黑手党头目。不过纪梵希一直无所事事，她跟周韵聚会也是喝酒玩女人而已。”

    萧言轻轻叩着手指，奇怪了。意大利黑手党很注重地盘观念的，纪梵希在她们家族中应该还只是孩子，不具备统领能力。手怎么会伸到m国来。而且区区一个周韵，怎么跟她们联系上的。

    “告诉周韵，现在立刻从周家搬出去。”萧言吹了吹她的热茶，“否则我亲自去警局，送给她们她的贩毒资料。”

    她笑了笑：“原话传达，我说到做到。”

 第74章 贱受改造手册（7）

    第74章

    周韵手里端了一杯酒，她慢慢地摇晃着杯中的红酒说：“她想要回老宅？”

    “她手里有咱们的把柄。”下属犹豫了一下，凑到她耳边说，“是和那边的通信记录……”

    周韵笑了：“你知道为什么她愿意把这个位置让给我吗？”

    下属只是低声说了句不明白。她知道周韵并不是想问她，她是谁，配得上周韵跟她说话吗？

    “一则因为她爱我，二则因为她不够狠。”周韵看着薄红的液体说，“她身上，作为一个首领的锐气和本能在慢慢的丧失，她变得温和、平凡。而这些都是致命的缺陷，她明白。”

    等她站在这个位置的时候，超越了周琛，才渐渐地不把这个女人放在眼里。

    绝对的冰冷无情，谈笑间樯橹灰飞烟灭。这才是王者的标志。

    周韵慢慢地喝了口红酒，捏着红酒酒杯，她说：“告诉周琛，老宅我愿意让出来。”她顿了顿，“毕竟这地方对我来说，用处也不大……”周韵从躺椅上站起来，她俯身看着这个地方。花园里种着一丛丛漂亮的蝴蝶兰，细碎石子铺就的石子路围绕着游泳池，池子里的水泛出淡淡的碧蓝波纹。

    她突然想起自己刚来周家的时候，周琛就坐在这个泳池旁边看报纸，身后站着她的保镖。她旁边的小桌上放着精致的瓷器，盛放着锡兰红茶和黑森林蛋糕。一帮孩子被领到她面前，周琛抬起头，把那碟精致的蛋糕递给了她，淡笑着说：“那就把她留下来吧。”

    还有站在游泳池边，她亲自教她射击，手把手地教她。语气温醇：“阿韵，你看握枪呢，是要这么握的。”她轻轻地握着她的手腕，让周韵以正确的手势握枪。

    周韵闭上眼睛，脑海里却是她居高临下地看着她，手指绕过她的喉结。那冷艳、漠然的样子。

    她把杯中的红酒一饮而尽。

    “告诉她，我只有一个条件，让她亲自来见我。”周韵说。

    下属有些迟疑：“周总，那咱们的证据……”

    周韵冷笑道：“她喜欢就拿去吧，我真的……不在乎。”

    周韵很正式地派人给萧言送了请柬，典雅的烫金封面，紫色绸带，打开还有股淡淡的香味。

    萧言翘着腿放在桌上，翻看着请柬，眉毛微微一挑：“这货怎么这么装啊。”

    苏念穿着一身黑色西装，笔挺高大，她的头发比原来寸头长了许，却全往后梳了，看起来比原来更加的成熟，五官之中甚至带出了点邪气。她微微俯下身，闻到一股淡淡的香味。

    原本以为这是那请柬上的香味，谁知道一靠近她就闻得更清晰了。心里暗想，还嘲笑人家，她身上不也有香味。

    ……怎么会有香味呢。

    闻上去如此的沁人心脾，而且，总有股莫名的躁动在她的身体里涌动，仿佛什么东西随时要冲出来。

    “你跟我一起去吧。”萧言回头对她说。

    苏念这才清醒过来：“我跟您一起去？”

    “你现在也是周家的一份子，为什么不能去。”萧言放下请柬，随后她又拿起了一根烟。她这世有点烟瘾。

    烟雾丝丝缕缕自指间起来，苏念看着她烟雾中的脸，这样她显得年轻很多。

    那天也是这样的一个午后，阳光很好，她们都局促地站在这个女人的面前，不知道自己的命运会如何。她扫视了一圈这些稚嫩的脸庞，目光没有留在她身上。

    “琛爷。”她轻轻地唤道。

    萧言抬起头看她，声音懒洋洋的：“嗯，怎么了？”

    苏念扯着嘴角微微一笑：“您的领带夹掉了。”她半跪着，自地上捡起那枚反光的铂金领带夹，给她扣在领带上。她知道那个人一直看着她，随着她的靠近，她的手背微微隆起青筋，似乎还有些不适。

    她正看着她，眼里只有她，这样是最好的。

    “好了。”萧言按住她的手，“以后就叫母亲，明白吗？”

    苏念看着她细长的指头，她想亲吻她的手背，她的神祗。她想把她捧在手心里，或者藏在深门别墅里，无人可以觊觎这个女人。但是萧言肯定不会同意的。

    她嘴角的笑意微微收敛了。

    周韵定的地方是老宅的后花园，摆长桌，铺米白色绸缎，空运的蝴蝶兰和香槟玫瑰铺满了长桌。高脚杯在阳光下折射出剔透的光芒，仆人解开银盏，香烤乳猪，芝士龙虾，蛋黄焗螃蟹，霜降牛肉煎制的牛排。重头主菜是加了阿尔巴白松露片的煎鹅肝。

    周韵还是穿着一身长风衣等着她，这孩子天生有种贵族气质，和洵有礼，温文尔雅。

    “母亲。”她替她拉开了座椅，“我记得您最喜欢白松露了，您尝尝这个鲜味好不好，是早晨才空运来的，出土不到八个小时。”

    对于跟在萧言身后的苏念，她则是完全无视。

    萧言正把玩着手头的手机，抬头说：“我今天就是过来接手老宅的，对吃饭的兴趣不大。”

    “您尝尝就知道了。”周韵亲手拿了刀叉，给她切下一小块鹅肝，递到她的唇边。

    周韵对周琛一向是毫不掩饰的冷漠和轻蔑。这样的姿态只有她的小的时候，努力讨好周琛的时候才会做。

    萧言漠然地看着她，她不是周琛，无论周韵做什么，就是当场跪下求婚她都眼皮不带撩一下的。只要想到周琛的遭遇，她就浑身上下涌起一阵不舒服的冷意，再怎么气质出众，俊美有礼，她都没有感觉。

    “我已经把你除名了，你别叫我母亲。”萧言很冷淡。

    “您对我有知遇之恩，无论您承不承认我都始终是您的女儿。”周韵却是极为耐心。

    苏念这时候轻轻地上前一步，弯下身，给周琛切了块龙虾肉，递到她的嘴边：“母亲，您尝尝这个吧。”

    刚才还微抿着，拒绝的薄唇却因此张开，含进去一截雪白的龙虾肉。

    “你坐下来吧。”萧言拉住她的手，让她坐在旁边，“当保镖时候的习惯还改不了？现在你是主人，知道吗。”

    周韵放下了刀叉，然后慢慢退了回去。

    那个人似乎当她不存在，她亲手教苏念怎么能把龙虾的肉剥出来。就如同当年教她学射击那样。

    一开始周韵觉得她不过是在做戏而已，无论怎么样都是演给她看的。但随后她看清楚了萧言的神情，微笑，甚至是纵容。

    这样的神情，在她的成长生涯中曾经看到过很多次。每次她学什么东西学不好，周琛就是这样无奈而宠溺的样子，她的脾气非常的好，耐心也很好，一遍遍的指导，直到你真的学会了为止。

    有时候她都在想，这个人哪里来的这么好的耐心，她可是琛爷。

    她觉得自己是特殊的，是唯一的。

    直到现在她才发现，不光是自己继女的地位被苏念抢走了，就连周琛的感情，儿时快乐温暖的记忆，也都成了另一个人的。

    周韵是个女人，她的观点是女人必须要掌握权势，心肠冷硬，别的都不重要。

    但现在她好像变回了那个孩子，当年第一次到周家的时候。脆弱无依，希望有个人能给她提供安全和未来，给她带来最亲密的人。而周琛选择的那个孩子不是她，是苏念！

    她的表情渐渐地阴沉，在心里疯狂地咆哮着，不！不是这样的，周琛是她的，她们之间有共同成长的记忆，周琛只有一个继女，也只能是她。这是她的东西，别人为什么要来抢她的！

    周韵当然不明白自己这个状态叫“黑化”。她在心里狂喊着，但是面上不动声色。最后实在是无法忍受了，闭上了眼睛。

    以前她觉得周琛对于她来说无足轻重，不过是个玩意儿。现在她猛然发现，这么多年的记忆其实她都没有忘记过，这个人早就刻进了她的骨血里，是她的母亲，只能是她的！

    “母亲，这样大庭广众的。您和您的继女这么的……情深意长，是不是不太合适呢？”周韵微笑着问。

    萧言回头，然后让下属拿了一样东西，扔到她桌前：“用这个换祖宅，我想也够了。”

    周韵却连看都不看：“不用了，那些货母亲想要我就送您吧，就当是一点孝心了。但我想母亲大概也发现了，我的势力并不是只有我一个人吧，实话告诉您，我不仅跟纪梵希交好，我跟黑手党家族都有来往。不然怎么镇得住您留下的产业呢？”

    这个萧言自然发现了。她似笑非笑地看着周韵：“你想说什么？”

    周韵却站起身走到她旁边，然后俯下身：“母亲，以前的事都是阿韵的错。现在我变了。我不想要这些东西了。我可以跟您合作，让周家变回原来的周家。不过我有个条件。”

 第75章 贱受改造手册（8）

    第75章

    周韵先伸手示意苏念退下去。

    苏念还是个保镖的时候，周韵是周家的小姐，苏念自然要听她的。

    实际上，周韵也没有注意这回事，她很习惯地让苏念退下。

    但是苏念纹丝未动，她只是静静地站着，宛如一只忠诚的猎豹，伫立在萧言的身后，肌肉的力量蓄势待发，充满了野性和危险的美感。

    周韵见她没有动，微一皱眉。

    萧言其实很想拿回祖宅，也想听听周韵想说什么。她侧过头，低声对苏念说：“没事，你站旁边去就行。”

    苏念却还是没有动，萧言感觉到她的一只手搭在了自己的肩膀上，苏念的声音有点低：“琛爷，我不确定她没有威胁。”

    这孩子不是忠犬么？

    萧言莫名觉得她的话里有一丝丝的邪气，根本不是保护她这么简单，而是野兽王者对于自己所有物和领地的占有。

    萧言还是很肯定，周韵那点武力值在她面前不够瞧的。她的语气加重了一些：“你到旁边去。”

    苏念沉下脸，当她获得了这个人的关注和爱之后。她很怕再失去，以至于不知道为什么，心底涌起一股不舒服，她甚至连琛爷的命令都在违抗，这对于以前的她来说是根本不可能的事情。也许人就是这样的，得到了一点东西之后，就妄图想要更多，再多。贪婪几乎把她吞噬。

    她还是克制自己走到了旁边。

    萧言确定这个距离听不到了，她才低下头，看着周韵的眼睛：“你说吧，不过你说之前，我得提醒你一句。希望你的条件有点创意，千万别和‘床’等字眼有关，我不太喜欢这种套路。”

    周韵蓦的笑了，她看着她，声音微哑：“我只想您回到我身边。您不是一直爱着我吗？”

    萧言漠然地看着她，丝毫不为所动。

    “你觉得，我现在还爱着你？”似乎有点好笑，她嘴角就带着笑意。

    周韵立刻变了脸色，她抓住了萧言的手。阴沉地说：“你说过你会一直爱着我的。我从小就是跟你在一起，你爱着我，我不准你跟别人在一起！”

    萧言想把自己的手撤出来，却没想到周韵手劲儿还挺大的。她冷冷地斥道：“你疯了么？”

    “你别想走！”周韵继续说，“你不是想要祖宅吗？我给你就是了。”

    萧言站起来踹开她，周韵竟然没能避开，她一时就被踹到在地上。她修长的身躯蜷缩起来，长睫微动，俊美的侧脸映着夕阳的金光，有种奇异的美感。她喘了口气。慢慢爬起来，指了指萧言道：“把她们给我围起来！”

    祖宅里出来了许多人，实枪核弹地对准了萧言，都是以前周琛的人。

    萧言看了她一眼：“周韵，你也是能耐。”

    周韵整理了一下自己的西服，她穿了一身纯白西装，褶皱和灰尘都拍去，又是纤尘不染、克制完美的样子。但脸上的表情却非常的冷漠和冰冷，她没有理会，而是继续说：“她活捉，苏念给我杀了！”

    “谁敢动？”萧言冷喝一声。她的速度快到没有人察觉到，瞬间就到了周韵的身边。

    枪口抵住了周韵的额头。

    她不可能有这么快的身手！所有人都这么想。

    天赋值提升的好处当然不仅是外表，力量、智力也有提升。萧言上次醒来，天赋值就突破了20，已经能够不受世界的限定而使用天赋值。也就是说，在a级的世界里，她也能使用b级世界的能力。

    但是周韵其实没有想这么多，她的全副心思都放在了周琛身上，周琛抱着她，把她搂在怀里，然后她还靠在她的耳边，轻轻地道：“祖宅给我，你带着你的人滚出去，不然我现在就废了你。”

    周韵嘴角泛起一丝笑容。“母亲，您觉得我怕死吗？”

    萧言突然想起她很小的时候，就能面不改色地将刀子□□手里。

    那个时候周琛刚把她领回来，而且那个时候的周琛还没有这么疼爱她。对于周琛来说，这不过是一个她收养的孩子而已，没有谁天生就对谁深情。甚至那批孩子中，还有很多人的天分表现得比周韵出色，例如苏念。

    周韵害怕，她不怕死不怕痛，她只是怕失去到手的一切，周琛的宠爱，精致奢侈，被人簇拥的生活。

    那个孩子她想了一个办法，她用匕首□□了自己的掌心，打死了其中一个孩子。然后她告诉周琛，这个孩子想杀她，但被她反杀了。

    周琛是知道这一切的，她并不觉得这个孩子心机深沉，反而她很欣赏她。因为够狠，最狠的那种人，她们对自己都这么狠。这样的孩子能够做她的女儿，能够成为周家下一任的掌权者。

    周琛叫人送她去医治，亲自给她的伤口换药，换纱布。以后一切的吃喝待遇，都比照着她来。

    周韵因此坐稳了她继女的位置。

    日渐相处，她就越来越喜欢她，甚至变成了迷恋。

    这个孩子长成了一个漂亮的女人，比世家培养出来的小姐气质还要好。这种看着她成长蜕变的感觉，很复杂。她对她尊敬有礼，关心得近乎暧昧了，但是除了尊敬之外并没有别的东西，但是周琛不可自拔。

    是的，她不怕死。

    萧言几乎也有点佩服周韵了，除却这是个人渣不谈，她的确是个人物，够狠够毒，外表却彬彬有礼如世代传袭的贵族。

    她当时看着她的目光，肯定是有点赞赏的。萧言淡淡地笑了：“不怕死，也是……你当然不怕死。”她又靠近了一些，声音更低，“我也不杀你，废了你的办法多得是，怕不怕变残废啊？”

    周韵浑身一僵，因为她的枪口下移了。抵住她那里。

    她声音变哑了，甚至有一丝暧昧：“你舍得吗……”

    苏念站在阴影处。

    她静静地看着那两个人，这个场景其实还挺和谐的。毕竟两个人都长得如诗如画，萧言穿了一身黑色西装，清瘦修长，姿势也很帅，而周韵这货更人模狗样，白色燕尾服，领结。看起来不像是威胁，倒更像是调/情了。

    她不喜欢，明明……她现在应该才是她的继子了，为什么要抱着另一个人，为什么呢？

    苏念浑身一震，她觉得好像有什么东西占据了她的思维，然后她只看到了萧言抬头望过来的时候，惊讶的眼神。

    以苏念为中心，她四周的世界开始扭曲，产生一丝丝的红色。

    这个场景萧言再熟悉不过了！

    她立刻放开了周韵，厉声说：“你快让她们走，再晚就没命了！快点！”

    周韵没有反应过来，苏念的眼神转到了她身上，她的眼神非常冰冷，像在看一件无机的死物。

    “你快滚啊！”萧言指头尖都在抖。

    是洛溪……这是丧尸王的丧尸毒。

    为什么会出现在a级的世界里？

    想到洛溪那个变态，萧言就往后退。苏念歪了歪头，她轻轻地说：“你怕我。”

    她伸手抓了一个人过来，一把拧断了她的脖子，简直就像拧死一只蚂蚁一样轻松。

    周韵露出不可思议的表情，周围的人立刻抬起枪向苏念射击，但子弹对她根本没有作用。她一步步走到了萧言面前，她似乎也控制不住自己了，身体发抖，眼瞳的红色逐渐加深。

    萧言知道自己不能退了，她对周韵说：“我现在无法跟你解释为什么，你也看到了，快带着人……呜！”她还没说完，整个人就被苏念堵住了嘴，苏念把她拧到了自己怀里。

    她不想这个人跟别人说话，她不要跟别人说话。

    不用萧言再说，周韵也匆忙带着人撤出去了。她临走前看了苏念一眼，那个苏念像换了一个人一样，无比的邪气诡异。

    苏念则更为专注地抱着怀里的这个人，那简直不是抱，她把她紧紧地掐在自己怀里，萧言甚至觉得自己呼吸困难。

    苏念用红色的双瞳看着她。

    “你怕我么？”她继续说，“你不要跑……”

    萧言很难放松自己的那种恐惧，她想到洛溪最后的变态，她缓缓地，颤抖地把手放在她的肩上：“你……你是不是洛溪？或者是……叶梓？”

    苏念又歪了歪头，嘴角带着一丝邪气的笑容。

    “你把病毒收起来，这是个a级世界，不会出现异能突变……你会毁了这个世界的！”萧言继续说，“我现在已经没办法再让任务失败了，否则我会永远消失的。”

    “我可以给你很多异能点。”苏念笑着说，“这样你就不用怕了，你怎么会消失呢。”

    异能点……萧言想到自己暴涨的天赋值，她突然明白过来！原来真的是苏念。

    但苏念已经一把把她抱起来了，非常轻松。她说：“我要找个地方关着你，这里不合适。我们找个地方……”她吻着她的呼吸凌乱起来，然后她抬起头四处看。

    萧言闭了闭眼。

    她找到她了，只不过这人还是处于发狂变态的状态。

    恐怕接下来不会太轻松。

    作者有话要说：　　抱歉，这么晚才更新。这文卡得厉害，这章一直写得断断续续的。不敢承诺，因为不知道三次元会发生什么，但会尽量更新快一点的。

 第76章 贱受改造手册（完）

    第76章

    昏暗的房间，凌乱的华盖大床。低垂下一角的薄被，细微的喘气声。

    周家的老宅始建于六十年代，融合了部分哥特教堂的风格。窗户狭窄高耸，高高的穹顶上绘制精美的壁画。阳光透过五彩斑斓的玻璃照进来，投了一地色彩斑斓的影子。周围的家俱古老而奢华，有种十八世纪巴克洛式的华丽。

    萧言睁开眼睛看着穹顶的浮雕，圣母和圣子。

    她们也被淹没在团团五彩斑斓的光影里，圣洁的笑容变得暧昧阴沉，黄昏变得非常斜长。

    那个人还不满足地在她的身体里缓缓地挺-动着，又热又烫的气息。她好像还没有清醒神智，或者现在只是本能的、急促的想要占有她这个人。明明已经胀得一丝一毫都不能承受更多了，但她似乎还不满足。

    萧言一直都是包容地承受着，配合着她的各种姿势，直到她把她翻过来，好像又要重新开始，她终于反抗了。

    “不……真的不行了……洛溪……”

    但是她的手被粗暴地压住了。再次到底，萧言疼得嘴唇都在发抖。

    好吧，好吧，做吧混蛋！

    做死她这混蛋就满意了。

    黄昏的光线充满了整个卧室，轻盈温暖的金色，好像被包裹在了最初的母体中，整个人都变得慵懒了起来。

    急促、逼迫、窒息，终于结束了。

    萧言的腿在发抖，但她想起来，但她只是刚坐起来，就被那个人给再度扑了回去。她像一只猎豹一样敏捷，并且不断地磨蹭着自己喜欢的猎物，轻轻地问：“去哪儿？”

    “苏念呢？”萧言问她。

    她紧紧地盯着她，却不说话。

    萧言抬手摸了摸她头上乱绒绒的毛：“我就是问问她在哪儿？你这算什么，性格变异吗？”

    “她是我的一丝碎片，但是太弱了，现在无法融合。”可能是被她安抚了，洛溪才慢慢开口，“a级世界现在排斥我进入，我只能到她的躯体里来。她在沉睡，对于她来说，大概就类似乎睡着了吧。”

    “好了，我现在终于能问你几个问题了。”

    萧言深吸了口气：“你究竟是谁？为什么总是跟着我？”

    洛溪笑了笑，英气的脸洒满了金色的阳光。“你终于能问我这个问题了，但我不能回答你。”

    萧言：“……”

    你特么逗我？

    “你身上携带的那个东西呢？”洛溪又问她。

    “你在说什么，我不明白。”萧言眼角微微一跳，其实对于她来说，系统的隐私性是高于洛溪的。毕竟洛溪是个疯子。

    但是洛溪仅仅是扣住了萧言的手，她就无法动弹。上不封顶的天赋值果然可怕。

    萧言不能动弹，她随后感觉到一股东西侵入了她的身体。这让她身体发热，然后她惊奇地看到，一扇光屏出现在她面前。

    这是萧言在虚空才能看到的那块面板，她的属性值。而系统那块按钮本来是灰暗，现在突然亮了起来。传来轻快的启动声：“系统启动中，请稍后。”

    “你在干什么？”萧言黑着脸问她。

    “不会害你的。”洛溪只是说，随即她的手指轻触屏幕，屏幕如水波动起来。洛溪把她搂在怀里，她的手指在屏幕上滑动，竟带出淡淡的金光。这些金光渐渐隐没入了屏幕中。

    “你究竟是什么人？”萧言心里更疑惑。“系统说过你是从高维度来的，那又是什么。”

    洛溪就道：“高维度不过是科技文明对上层世界的称呼。其实是个概念的误区，它们把世界按照能量等级分为abcde五等，在de等级的文明世界里，才可能产生神，而神所在的维度就是高维度，你可能难以理解，但是高维度不是一个世界，而是一种状态，只有四维才能被称为世界。”

    萧言这下是真的沉默了。“你好像……正常了。”

    洛溪伏身过来，贴在她的耳边：“以前我的灵魂碎片太分散，所以会不太正常，现在好点了。不过我把每一世的事都记起来了，你如何离开我的，如何背叛我的。”她轻轻压住她的胸膛，“放心，我现在神智清楚，我会克制自己的。”她缓缓地摸着萧言的头发，“你太累了，好好睡吧，我不会害你的……”

    是的，这个人即使是在她神智最不清醒的时候，其实也没有害过她的。

    萧言慢慢地闭上眼睛，她刚才说。高纬度……类似于神？

    她是神么？

    萧言渐渐地入睡了，她似乎听到有个人在她的耳边说：“我不会害你……我爱你。”

    等萧言再醒来的时候，事情就比较大条了。她发现自己睡在苏念的怀里，这个大狗一样的女人把她抱在怀里，然后她的睫毛动了动睁开了眼睛，看到了近在咫尺的萧言之后，慢慢睁大了眼睛。

    然后，她发现两人竟然是浑身赤-裸的。

    萧言一时也不知道说什么好， 苏念又不是不懂人事，立刻知道发生了什么，她立刻翻身半跪在地上，不知道该说什么好。哼哧了好半天，居然说：“我会负责的……”

    萧言被她雷得外焦里嫩。

    “我不会怀孕，你不用负责，起来吧。”萧言一颗颗地扣上自己的纽扣，白净赤-裸的脚踩在轻软的毛毯上走到她面前。“我是说真的。”

    苏念并不这么想，既然自己……跟周琛发生了这种事。还是侵占她的那个，怎么能轻易算了。

    “我真的会负责的。”苏念说着把她的鞋捧过来，“你快穿上鞋，赤脚走路不好。”

    接下来的日子里，萧言才知道，这个女人是有多么的较真。她自动升级成了苏念2.0版，比以前还管得多，有时候萧言不耐烦了吼她两句，她却一脸淡漠：“反正您不能抽烟。”说完阻止拿烟给萧言的佣人，“不许给她。”

    这都算了，萧言也不至于发火。倒是现在苏念贴身保护她，有时候她晚上不睡觉，直勾勾地盯着她看，比较可怕。

    萧言正在被强迫戒烟，脾气比平时更冲。冷冷地道：“你看什么看？”

    苏念竟然脸上飘起一丝淡淡的红色，转过身。过了会儿又转过来，黑夜里什么都看不见，她却伸出大狗头蹭她的脖颈，热气一丝丝地，痒酥酥的。抓着她的手往自己身下探，“周琛，我难受睡不着……”

    女人本来就精欲旺盛，又在同一张床上，和萧言同样赤-裸着醒过来。

    反正从那个时候开始，她每晚和她一起睡，都非常的蓬勃。

    萧言被她磨蹭得也要出火了，两个人在床上叠起来。苏念却很实诚，无论有多么难受想要，却也只是在附近蹭蹭，急促地呼吸不停地喊她：“周琛，周琛……”

    她憋得额头青筋都要蹦出来了，萧言嘶了一声，轻轻地说：“可以。”

    苏念才将手指挺入，一进来就跟野狗一般的失控了，萧言根本阻止不了她。

    第二天就是周琛的生日。

    各个势力的头子，一些商界大鳄，甚至某几个政界名流，都出现在了周家老宅里。

    今天的萧言却腰不太好了，她穿了件黑色衬衣，黑长风衣，袖口上订着纯金纽扣，修长俊朗，却有种沉默优雅的气质。等她从楼上缓缓走下来之后，立刻成为了会场的焦点。而苏念陪在她身边，礼貌地推拒递过来的酒。

    周韵也接到了邀请函，踏入了会场之中。

    她一来便只看到那个人，那个人她坐在离她很远的席位上，周围的人笑着与她应酬，她只是双手交握着，时不时地微笑。

    但是大家都众星捧月地围在她身边。

    周韵微微有一丝恍神，这个才是……周琛，真的周琛。

    她本来就应该是这个样子的，被众人围绕着，离她又高又远，她似乎再怎么努力也无法企及。

    跟在她身后入场的意大利黑手党当权人，纪梵希的舅舅德莱尔也进来了。纪梵希被她母亲强制送回了意大利，现在她的舅舅来到这里是为了和周韵合作。他年近四十，因保养得当身材均匀，是个很有行动力的领导者。

    萧言也看到她们二人入场了，顿时收了笑容。

    周韵看到她穿过人群，向她走过来。

    她甚至在一瞬间，屏住了呼吸。

    旁边的德莱尔却冷笑了一声：“维森，你就是为了她把我叫过来？我看她弱得跟小猫咪一样。长得倒是好看，还不如给男人压在身下干。”

    德莱尔话音刚落，周韵眼前猛地一花，身边的人却被人扣住了喉咙。

    又是那个惊人的速度！

    洛溪眼中红光微动，掐着德莱尔的脖子反手把他按下去，枪口对着他的后脑：“再多说一个字，我就崩了你。她也是你能污蔑的吗？”

    身后德莱尔带的保镖都没有反应过来主人就被扣住了，他们什么都不敢做，僵持在原地。

    那钢筋一样的手臂掐得德莱尔呼吸不过来，挣扎了两下，洛溪的枪口离他却更近了：“蠢货，道歉。否则我现在就杀了你。”

    德莱尔知道对方不是开玩笑的，他能感觉到。形势所逼，只能颤抖地道了歉。

    洛溪才放开了德莱尔，其实以她来对付这些人，实在是太以大欺小了。□□对她来说根本没用，不过是个吓唬人的摆设罢了。她淡淡地看着周韵：“你带着他滚，趁我还没有发火。”顿了顿，“永远不要再出现在她面前，否则我看到就会杀了你。”

    周韵复杂难辨地看着洛溪，又看了看萧言。

    这个人她没有珍惜，但是却被别人当宝贝一样的去爱，去维护。她早就已经输了。

    萧言很漠然：“把这二位送出去吧。”

    她转身往回走，洛溪跟了上来。萧言问她：“你什么时候出来的？”

    “苏念是我的一部分，迟早要回到我身体里，我就当是我跟你在一起，所以不介意。”洛溪轻轻地说，“但是其他人不行。我是正常了，又不是变性了。怎么可能让别的人靠近你三米之内。”

    “你不会一直不回去吧？”萧言有点嫌她烦了。

    洛溪说：“我已经绑定了你的系统，你休想摆脱我，你去哪里，我都能找到你。”

    萧言无语良久。

    回头看洛溪，这个人哪里正常了。怕激她还是会疯，罢了，跟着就跟着吧。

    这个世界的任务并不复杂，萧言夺回了周家产业，又把周韵整到破产，就已经达成了任务。这一世她终老了，周韵却消失在了m国，若干年后，听说她回了z国，去寻找周琛祖先所在的家乡，这个周琛就不关心了。

    等到她死的时候，那个人一直握着她的手，两人终于能一齐闭上了眼睛。

    在以后的许多个世界里，这个人也会一直追随她，爱着她的……是吧？那么，似乎有种灵魂相依的温暖。

    萧言想着。

    一个人这么的孤独，宇宙这么的广阔，星际如恒河沙数。转眼生，转眼死，谁又记得你？

    唯有相依。

    作者有话要说：　　这个小故事完结，接下来会有一个番外，解释洛溪的来历，跟主角的关系。
 
第77章 番外
　　川流不息的车辆, 高大的建筑。萧言自轿车上下来，走入大厅内。耀眼的日光自她背后高大的落地窗照进来, 在干净明亮的地板上投下大片大片的光明, 她一身铅灰色西装，胸前塞着深灰色丝绸方巾，笔挺修长, 每一个扣子都扣得整齐无比。
　　员工都不由自主地看向那张美丽绝伦的脸，带着微笑恭敬地喊：“萧总早。”
　　门口伫立着一个颇有几分姿色的女人，一身风流倜傥的条纹西装, 西装扣也不扣，就这么敞开着。倚着她那辆骚包至极的阿斯顿马丁跑车，钢琴漆面映着一大簇鲜红的玫瑰。
　　见萧言不理她径直地进入了办公室, 女人就吹了个口哨，懒洋洋地说：“萧总, 这么不待见我啊！”
　　见萧言还是不理她, 女人才跟着走进了大厅, 道：“我追了你一个星期了, 你给点表示啊！每次都无视，怎么说我也给你签了上千万的合同吧？”
　　于是萧言终于有表示了，她把头侧向跟着她的女秘书，淡淡地道：“我公司衣冠不整不得入内, 轰她出去。”
　　女秘书比一般人还要高挑，个头足有一米八多,。站定对女人微笑：“不好意思，按规定你不得入内，请出去好吗？”
　　“你算哪根葱？”女人有点恼羞成怒了，冷笑着说，“一个保镖还敢在我面前现眼，什么东西！”
　　女秘书却一点都不生气，微笑道：“既然女士自己不愿意出去，那不好意思，我只能请女士出去了。”
　　她伸手抓住了女人的胳膊，女人是练过泰拳的，本来不怕她这两下。谁知道这保镖不过轻飘飘地捏住她，但她却好像被铁钳夹住了手臂，挣脱不得。最后被女秘书另手一举，直接扔出了门外。
　　满车面上贴的玫瑰花被砸得稀烂。
　　萧言则进了公司，走一路上都是问好，还有女员工脸红心跳，低声的讨论。
　　萧言进了办公室之后，男秘书拿进来一叠文件敲开了门，“萧总，这是您今天需要签的文件。”
　　萧言鼻子非常灵敏，一闻就发现此秘书身上的香味不同寻常，抬头一看，当真是个俊雅绝伦的大帅哥，一身职业套装将他的身材衬的淋漓尽致。
　　是她惯用的Dior女用香水sauvage，淡雅的木质香调。
　　“放在那儿吧。”萧言指了指，继续看她的英文报纸。
　　男秘书却没有退下去。
　　于是萧言淡淡地问：“我似乎以前没见过你？”
　　“我是新来的，萧总没见过我正常。”帅哥的声音非常的温柔，“不过当年在美国上市的时候，我有幸见过萧总一面。”
　　“哦？”萧言不再说话了。
　　帅哥秘书迟迟不肯退下去，站在旁边，将萧总的每一寸清雅精致的五官都看进眼里，目光流连在她交叠修长的大腿上。冷漠自持的美人，其实心里已经忍不住在嘤嘤嘤地跪舔了，好美！想抱回家藏起来。
　　以至于垂涎的眼神根本阻挡不住，让萧言又抬头看了他一眼。“还有事？”
　　帅哥秘书走到她面前，期期艾艾：“其实……是想问问萧总晚上有没有空，旁边新开了一家法国菜餐厅……”
　　这时候门再次被敲响了，没等萧言说请进，女秘书就端着一杯咖啡进来了。
　　“萧总，您要的咖啡。”
　　近一米八的高挑身材，不过穿着普通的衬衣，戴了一副黑色眼睛，将那张俊美的脸压下去一半的颜值。
　　她的目光落在了帅哥秘书身上，嘴角一挑：“萧总这里倒是热闹。”
　　萧言却明显地笑容一僵，语气却很淡然：“叶秘书要是没有事，放下咖啡就出去吧。”
　　叶梓走过来，轻轻地将咖啡放在了萧言的办公桌上，又看了一眼帅哥秘书，“萧总，我还有事情要跟你汇报，恐怕还不能出去。”
　　萧言轻描淡写：“一会儿再说也不迟。”
　　“非常的紧急，恐怕不能一会儿再说。”
　　帅哥秘书听到这里，嘴角一撇：“萧总既然让你一会儿再说，你就先下去吧。”
　　叶梓眼中红光微动，嘴角露出一丝笑容：“萧总，事关公司存亡，你得好好听听。”
　　萧言终于妥协了，抬了抬下巴对帅哥秘书说：“那你先出去吧。”
　　帅哥秘书有些疑惑地看了这位女秘书一眼，作为一个秘书，这位女性显得有种说不出的强势。听说萧总这里的女秘书没有一个能留下超过一个月的，只有这位女秘书，一直都在萧总身边，但萧总似乎对她又不是很好的样子。
　　他退出去后把门带上，然后忍不住干了一件很失风度的事情——他把耳朵贴在了门上，仔细听里面的动静。

　　无奈萧总的办公室门隔音效果真的是太好了，什么都听不到。
　　帅哥秘书有些失望，也不知道萧总答不答应和他吃饭。他真的不图萧言的钱，光那张脸就已经把他迷得神魂颠倒了。
　　而办公室里面，一副黑框眼镜丢在了地上，叶梓在沙发上翘着二郎腿，嘴角露出一丝笑容：“刚才跟人家说什么呢？”
　　这人男女通吃，魅力无边，做她的爱人非常辛苦，以前叶梓就有这个打算了，只是她生性善妒，实在是不喜欢。
　　萧言倒是走到她面前，手搭在她的肩膀上道：“吃什么飞醋呢，你自己要当这个秘书的。我跟你一个女秘书搭话算什么回事。”
　　两个人曾在无数个位面相遇过，成为了彼此永恒的爱人。如今回到她本来的世界，叶梓还是没怎么变。幸好她的灵魂碎片融合不太彻底，现在出现在外面的人格，还不是那种变态占有欲人格。但只是嫉妒也够她受的了。
　　简单来说……叶梓现在有点精神分裂。
　　叶梓还是不太满意。
　　萧言只能低下头，在她的嘴角吻了吻：“好了吧，除了你外，你看到过我对别人也这样吗？”
　　叶梓按住她的手，心里暗自不爽。
　　除了这个男秘书，还有些脑残富二代、白手起家的小开，眼睛都盯着萧言看，很希望能把萧总拐到床上去。甚至是当面送黄金跑车、铂金钻石领带夹，都是她以前玩儿腻的套路。这帮男男女女，当她是死的吗，当着面儿都敢勾搭萧言。
　　秘书没身份是吧？看不起是吧。
　　她还有个身份在呢。
　　叶梓嘴角勾起一丝冷笑。
　　于是第二天一早，叶梓没有陪萧言去上班，她人不见了。昨天那位女人仍然锲而不舍地守在门口，期待着叶女神能给个垂青的眼神也好。这时候，就看到一列浩荡的车队自车那边驶过来，打头的是两辆世爵C8保卫车，随后跟着的是一辆奢华而又复古的轿车，车标并不为人熟知，但是女人毕竟是圈子里混的，立刻看出这是一辆顶级的蓝旗亚轿车！后面跟着的大奔SUV防护车队。
　　跟这辆车比，她的阿斯顿马丁简直就是个暴发户才开的装逼车。别说跟那辆蓝旗亚比了，跟世爵c8比都困难。
　　别说她了，整个公司的人都轰动了，前台出来看，有人从二楼探头出来看，只见世大奔车下迅速出来了几十个身穿西装，戴着蓝牙耳机的保镖，保镖们一字排开，很快就在周围隔开一道人墙。这时候才有人恭敬地走到了蓝旗亚轿车面前，伸手拉卡了车门，手垫在车门上。
　　里面先伸出一只裹着西装的修长大腿。随后女人整个才从车里出来，戴了一副墨镜遮住半张脸，五官深刻，英气而又凌厉，明显的混血气息。
　　这人一下车之后就有专人毕恭毕敬地领路往里走：“叶总这边请！”
　　那女人被一堆高大的保镖围着仍然鹤立鸡群，气势如山。只是走到门口的时候，她似乎停顿了一下，侧头看向女人，嘴角微微地一勾。
　　那条纹小西装被这么一瞥，浑身一震，竟说不出话来。
　　整个金融大厦不止萧言的一家公司，好几个老总听闻叶总来了，都坐着VIP电梯下来，直奔叶梓的方向而来，诚惶诚恐地笑：“叶总怎么大驾光临也不通知一声，我们早派人在门口列队欢迎了！”叶梓嘴角微勾，也没回话。
　　“只是不知您大驾光临，是不是有什么正事？”这群人继续问。
　　叶梓听说是中法混血，身份背景非常神秘，究竟是什么来历没人知道。只知道这个人内外通吃，黑白通吃，现在在A城，大半个城市的地产、证券交易所和某些地下产业都是她的，能不惹则不惹。
　　萧言看到这女人造出来的声势浩大的排场，非常的头痛。
　　特别是叶梓薄唇微启，淡淡地道：“我与萧总是多年交情，来找她谈城西的合作项目，诸位没事的话，就先离开吧。”
　　城西最近有个五十亿的地产项目，叶梓的公司全权揽下了，一年之后，这块地的价值可能会翻数十倍，谁不想分一杯羹，萧总怎么能加入这个项目的，她是怎么跟叶总有了交情的？
　　所有人的目光，都看向了萧言，再见叶总慢慢走上前，一把揽住了萧言的肩，一笑道：“去你办公室谈？”
　　人群中发出惊讶，震叹的声音。
　　萧言揉了揉眉心，把这人领进了自己办公室：“好了，玩什么呢，有意思吗？”
　　萧言已经有预感了，半天之后她的公司里肯定谣言四起，跳进黄河也洗不干净。
　　叶梓这个时候才摘下墨镜，露出一双深邃犀利，如刀如蔚蓝大海的眼睛。整个人长腿交叠，有种不可思议的性感。只是眉毛微挑，说出来的话就不大文雅了：“怎么——老娘耍帅你有意见？”
　　“当然有——”萧言补充道，“你那车队一堵，太破坏交通顺畅了。”
　　“我就是看不惯，你明明都是有家室的人了，那些人当我这个正牌老婆是死的吗？”叶梓语气一低。
　　这时候秘书敲门进来，送咖啡。
　　送进来的时候，她的头不敢抬，只看到那位叶总半搂着萧总，握着萧总的手，两个人的姿势，简直亲密无间。
　　“放下东西出去吧。”女人低磁的嗓音响起，却带着一股天生的让人臣服的气场。
　　女秘书顿时背心冒汗，连连应是，头也不敢抬地退出去了。出去后才一张哭脸。
　　不带这样的，这年头美的怎么要么没出生要么有老公了要么是钙，这不公平！！
　　萧总，你为什么要是钙！
　　萧言对这个人霸道的脾气简直服气了，叶梓在办公室霸占了她一天，杜绝掉各路人士对萧言的歪心思。这一天搞得萧言精疲力尽，她要面对无数惊讶的目光。等跟叶梓回家后，便甩脸子不想理她。
　　这在外面无限风光的女人，还不是得笑嘻嘻地讨好她，让她准自己上床，开始每天的激情运动，但偏偏萧言不同意，把门甩在她面前了。
　　本来叶梓就打算去睡书房了的，谁知道萧言的手机落在外面了，突然手机就响了一声，似乎是接收到了一条信息。
　　“言，你怎么几天都不理我，是不是我做错了什么？”著名是某学姐。
　　叶梓往前一翻，竟然还看到萧言回她：“最近太忙了不好意思，你说的我考虑过了，可以去英国发展一段时间……”
　　去英国？什么时候，她怎么没提起过，跟谁去，跟这个叫她‘言’的傻逼学长吗？
　　叶梓浑身被怒气占满，片刻之后，她眼瞳中红光大盛。
　　结果萧言醒来的时候，发现自己被一个人抱在怀里，四周都很黑暗，只有幽暗的壁灯亮着。她的脚也不太舒服，冰凉的，似乎被什么东西牵着。萧言循着脚看去，才发现一根不知道什么材料的银色链子。她看到叶梓正抱着她睡，但片刻后，她缓缓睁开眼，那是一对猩红的瞳仁。
　　“洛溪……”萧言喃喃道。
　　惨了，变态苏醒了。
　　日子不会好过了。
　　“你怎么了？”萧言对洛溪的态度非常的友善，因为这货走到哪儿都带着毁灭世界的丧尸病毒，随时都能跟你玩儿“你不听话马上就末日”的游戏，萧言当然要对她好了，她好不容易修成了神身回到最初的位面，打算完成自己的事业，可不想世界被毁灭。
　　“你要走，我先把你关住。”洛溪凝视着她，缓缓地说。
　　“我没有要走，你从哪里听来的？”萧言无奈地安慰她，这个人神经质又多疑，占有欲爆表。
　　“我不喜欢……”洛溪表达很不喜欢，就是在萧言的脖颈上渐渐啃食起来。
　　然后，她狠狠地占有她。
　　她喜欢这个人，要多占有她，把她吞下肚，像蛇一样缠住她，一点都不给别人看。这样她才能属于自己。一想到她跟别人接触、对别人笑，就难受得浑身发颤。
　　关起来、关起来……
　　更多，还要。她要是不从，她的身上就开始飘散丧尸病毒，萧言只能配合她。
　　……
　　最后被反复弄了三天三夜，床都起不来的萧言，趴在枕头上恨自己。以后，再也不跟叶梓吵架了，她比这个变态还是可爱了很多的。
　　不过，无论如何，她跟这个人，以后将永不分离。
　　洛溪则抱着萧言赤裸的后背，心满意足地看着她。
　　她要看到天荒地老为止。
 







