附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
           声明：本文仅供读者预览，如喜欢请支持正版！



第1章 重生成人渣
 《狂傲仙魔途》是一本yy女强开后宫小说。
 说具体点，《狂傲仙魔途》是一本奇长无比、金手指逆天、后宫直逼三位数、书中角色凡是性别为男都会倾心主角的打怪流修真爽文。
 本年度最火爆的女强小说，没有之一！
 这本书的女主洛冰，不走凤舞九天，不走逆袭流，却仍旧风靡终点文学网万千读者，影响了无数后来YY小说的跟风模仿。
 她走的是暗黑系。
 而在黑化之前，她走的是苦情系。
 下面，就让资深读者沈嬛，省略无数杀必死内容，把数千万字的鸿篇巨作为大家简洁地概括一下。
 洛冰生下来就为父母所弃，以白布包裹，置于木盆之中，顺水而下。
 数九寒天，被江中渔人捞起才没活活冻死幼年夭亡。因为她漂流在洛川上，又是满河薄冰的时节，就被取了这个名字。
 幼年在街头流浪，吃不饱，穿不暖，童年灰暗。一名大户人家的洗衣妇瞧这女娃娃可怜，又苦于膝下无子女，便收养了她，当作自己亲生女儿拉扯长大。母女过的极为贫苦，在豪门寄人篱下受尽欺辱。
 从小极不健康的成长环境，为洛冰养成今后的锱铢必较、睚眦必报、心里杀千刀、嘴上笑说好的扭曲性格埋下了祸根。
 为了一碗半冷不热的肉粥，她撑过府上大小姐们的殴打、谩骂和嘲讽，最后却还是迟了一步，没能在母亲临终之前让她尝上一口。
 在机缘巧合之下，洛冰被当世四大修仙门派之一的苍穹山派选中，拜入“修雅剑”沈清怜一脉。
 她还以为从此终于能步入正轨，却不料沈清怜其人金玉其外，败絮其中，人品低劣。她嫉妒洛冰举世无双的绝佳天资，内心畏惧这个每日修为都能突飞猛进的弟子，总是百般嘲讽支使，连带同门也一起看轻她。求学几年，忍辱负重，又是一部心酸血泪史。
 洛冰艰难坎坷地长到十六岁，终于迎来了修真界三年一度的盛典仙盟大会。在这场仙盟大会中，洛冰被沈清怜暗算，坠入了魔界和人界交界处的裂缝——无间深渊。
 殊不知，这才是故事的开始！
 洛冰非但没有死，反而在无间深渊里找到了属于她的绝世奇剑“心魔”。也从而获悉自己的身世。
 原来，洛冰乃是魔界圣君与人界女子倾心相爱的结晶，身上同时流着上古天魔一脉和人类的鲜血。其生父被镇压于高山之下，永世不得翻身；生母则是修真名门正派的弟子，因与魔族私通被逐出师门，忍辱偷生，颠沛流离，躲过了重重追杀，却在诞下洛冰后死于产后大出血和饥寒交迫。
 她拼尽了最后一丝力气，才把女儿从生产的孤船上放下，渴望能得一线生机。
 洛冰用心魔剑解开了自己身上魔族血脉的封印，在黑暗的深渊之下潜心修炼，悟出了不世神功，重回苍穹山派。
 从这里开始，洛冰一步一步朝黑化之路义无返顾地前进。
 昔日仇敌，无一不惨死她手，受尽折磨。洛冰用她越来越擅长的伪装与心术之道，两面三刀，阳奉阴违，一步一步，骗取信任，夺取权力，扶摇直上。掀起腥风血雨的滔天海浪。
 随着剧情的发展，洛冰的黑化也越来越严重。她回归魔界，继承了魔王之位，仍不满足，开始了对人界各大修真门派的血洗和剿杀，将反对她的一切声音斩草除根！
 最终，一代仙魔传奇洛冰，一统三界万里河山；坐拥后宫男宠无数，子子孙孙无穷尽也！
 “傻逼作者傻逼文！”
 这是沈嬛咽气之前，最后能骂的一句话。
 想她一个规规矩矩花钱买V看正版的三好女青年，临终之前坚持看完的居然是这样一本除了爽之外一无是处的大烂文，她能不骂吗？
 《狂傲仙魔途》，作者：你需要黄瓜吗。
 光看这个ID就有一股淫邪之气扑面而来。小学生文笔，雷点遍地。沈清怜都不好意思称作者构造的那个乱七八糟、毫无体系可言的框架为修真设定。
 每一个人，在主角面前，都像被她的王八之气吞掉了智商。
 尤其是洛冰的师父，那个沈清怜，简直是弱智中的战斗机，人渣中的李天一！
 她存在的意义，就是为了作死，然后作死不成，被主角弄死！
 那么沈嬛到底为什么要看这样一本书，还看到了最后？
 不要误会，沈嬛可不是犯贱。这个原因，也是最让她心塞的：
 这篇文伏笔无数，大坑遍地，一个又一个的谜团，层层迷雾扑朔迷离。结果到了最后——一个都没有解开！
 简直当空一口凌霄血！
 那好几桩惨案的凶手到底是谁？那好几个惊鸿一瞥的帅哥说好要收入后宫的结果人呢？那一大堆名号响当当说得牛逼无比的角色到底是用来干嘛的，为什么到最后都没见到拉着溜出来瞧瞧？！黄瓜姐，菊苣，咱能打个商量，填！坑！好！么！
 沈嬛觉得她简直能给气活过来。
 无尽的黑暗中，一个机械的声音在她耳边回响。
 【激活码：“傻逼作者傻逼文”。自动触发系统。】
 “阁下哪位？”说话腔调跟谷歌翻译似的，沈嬛望了望四周，她像是漂浮在一个虚数空间里，伸手不见五指。
 那个声音无处不在：【欢迎贵方进入系统。本系统本着“you can you up”的开发理念，希望为您提供最佳体验。衷心希望体验过程中，贵方能得偿所愿，将一篇傻逼文按照您的意愿，改造成高端、大气、上档次的经典之作。祝您愉快。】
 眩晕之中，有个女子的声音在她耳边轻问：“……师妹？师妹你可听得见我说话？”
 沈嬛一个激灵，定了心神，强撑开上下打架的眼皮，眼前景象仿佛千花万叶飞旋，好一会儿才重重叠叠合到了一处，渐渐清明起来。
 她躺在一张床上。
 往上看，是白纱曼曼，四角挂着精巧香囊的床顶。
 往下看，自己一袭白衣，古香古色，一柄淡紫色色的玉萧斜倚枕边。
 往左看，一个外貌清秀的女子束发玄端，坐于床侧，正关切地望过来；
 沈嬛闭上眼睛，蓦地伸手摸了下那柄玉萧，复又抬起手擦去了额前正滚滚而下的冷汗。
 那女子目光中喜色闪动，温声问道：“师妹可算醒了！身体可还有不适的地方？”
 沈嬛道：“……不妨事。”
 信息量略有些大QAQ，沈嬛稀里糊涂想坐起身来。那陌生女子见状，忙伸手扶她的背，让她靠在床头。
 沈嬛向来是个谨慎的人，还搞不清楚情况之前，她只管装作刚刚醒来神情恍惚，问了一句：“我……这是在哪儿？”
 那女子一愣，道：“你真睡糊涂了？这里是你的清静峰啊。”
 沈嬛心里一惊，继续作欲晕状：“我……为何会昏睡这么久？”
 那女子叹了一声，道：“我还没问你呢。好端端的怎么发了一场高热？我知道，仙盟大会为期将近，你教导徒儿，求成心切。可以如今我们小天宫的根基和名望，纵使这次不遣一人参会，也未必有人敢质疑，你又何必那么在意那些虚名。”
 沈嬛越听越不对劲，这话怎么听起来那么耳熟？
 不对，这设定怎么听起来那么耳熟？
 接下来，那女子语重心长的一句，终于坐实了她的怀疑。
 “清怜师妹，你有在听师姐说话吗？”
 这时，“叮”的一声之后，梦境中那个谷歌翻译般机械的声音又响了起来。
 【系统激活成功！绑定角色，洛冰之师，苍穹山派清静峰峰主，‘沈清怜’。武器，修雅剑。原始B格：100。】
 “靠靠靠你什么玩意儿？怎么像是直接在我脑子里说话？这股子《狂傲仙魔途》设定的即视感怎么回事？”
 沈嬛当然没说出来，可那个声音很快做出了回应。
 【贵方触动系统执行指令，已与账号‘沈清怜’绑定。】
 【随着剧情的展开，将有多项指数逐渐开启，请保证每一项指数不可低于0。否则系统将自动给予惩罚。】
 打住。够了。沈嬛确定了。
 她重生了。
 重生到一本自己刚读完还嫌弃过的暗黑系女强小说。而且自带一个什么鬼系统。沈清怜很快接受了这个事实。
 她是女主那个不得好死的人渣师父沈清怜。这个……呃，情况有点复杂。
 旁边这个女人，则是苍穹山派的现任掌门，沈清怜的师姐，“玄肃剑”岳清媛。卧槽！
 沈嬛专门针对岳清媛卧槽了一下，是有重大原因的——原作中，岳清媛可是被她的好师妹沈清怜亲手害死的好吗！
 死的不要太惨啊！
 万箭穿身尸骨无存！
 这张被害人的脸，在她这个“凶手”面前嘘寒问暖，压力好大啊！
 不过现在看，剧情显然没有进展到那一步。岳清媛还好端端的呢，说明这时沈清怜还没被扒下伪善的面孔，还没身败名裂呢。
 岳清媛就是个老好人，也没啥可怕的。沈嬛看书时还挺喜欢这个角色。她稍稍放心的同时，一行文字诡异地浮上脑海。
 【……黑黝黝的房间里，从房梁上垂下来一根铁索。铁索的末端吊着一个圆环，圆环扣着一个人的腰。如果那还能算是‘人’的话。这个‘人’蓬头垢面，犹如疯子。最可怕的是，她的四肢全都被切断了。肩膀和大腿，只有四个光秃秃的肉球。碰一碰，她就会发出喑哑的‘啊啊’声。她的舌头也被人生生拔去，所以说不出完整的词句。】
 ↑《狂傲仙魔途》精选段落之，沈清怜结局。
 沈嬛，啊不，沈清怜低头扶额。
 她哪里还有那个资格感慨别人死得惨，原来死得最惨的就是她好么！
 万万不可铸成大错！
 要在错误发生之前就掐灭苗头！
 从现在开始起狂抱女主大腿！
 要做一个殷殷切切温柔教导的良师益友，对她嘘寒问暖无微不至！
 刚冒出这个念头，沈清怜脑海里突兀地炸起一长串警报音，简直就像一百辆警车尖鸣着呼啸而过，吵得她浑身一震，痛苦地捂住了脑袋。
 岳清媛立刻担忧道：“师妹，你还头疼？”
 沈清怜咬牙不答。系统尖锐地提醒：【警告。贵方刚才的意图十分危险。 属于违规行为，请不要尝试，否则系统会自动给予惩罚。】
 “违规在哪里？”
 【贵方现在处于初始等级，OOC功能冻结。需要完成初级阶段任务之后才能够解冻。在解冻之前，做出任何违反原‘沈清怜’角色设定的举动，都会扣掉一定的分值。】
 作为一个半宅人士，沈清怜以前偶尔会看一些同人本子，当然知道OOC什么意思。out of character的缩写全文，字面意思，指角色崩坏，不符合原作人物性格。
 “……就是说，在那什么功能解冻之前，我的行为举止，都不能超出‘沈清怜’会做的范畴？”
 【正确理解。】
 这都直接让她重生顶替沈清怜的壳子上了，还在乎什么OOC这种细节啊？
 沈清怜又问道：“你刚才说，什么什么……指数不能低于0,如果低于0的话会怎么样？”
 【贵方将被自动遣送回原来的世界。】
 原来的世界？可是在原来的世界，沈嬛的肉身已经死了啊。
 也就是说，如果那什么分值被扣光，等待着她的，就是：死亡！
 那我对女主不理不睬，不作为，总可以了吧？
 她抬起头来，扫了一圈，并没在侍奉一旁的弟子里看到符合洛冰形象的人。 她佯装漫不经心道：“洛冰在哪儿？”
 岳清媛顿了一顿，目光怪异地看着她。
 沈清怜不动声色，却暗暗疑惑。这莫不是时间不对头，女主还没拜师入她的门下吧？
 岳清媛说：“师妹你不要生气了。”
 沈清怜心中油然而生一股不祥的预感。
 “我知道你不喜欢她。可那孩子天生根骨不佳，已经足够努力，你就别再则罚她了吧。”
 沈清怜听得嘴唇发干，舔了舔，“……你直说吧，她在哪儿？”
 岳清媛默然片刻，说：“你吊着打完她之后，不是一向都关到柴房去的吗？”
 沈清怜顿时两眼一黑晕了过去。


 第2章 受虐的女主（捉虫）
 沈嬛一直不明白，沈清怜这种人渣到极点、又热衷于作死的角色，为的到底是什么。
 前生的沈清怜家境殷实，多少算个小小富二代，上头有两个哥哥，将来肯定要继承家业的，下面有一个妹妹，是拿来疼爱的，感情都很不错。
 她早就知道，就算自己一辈子混吃等死无所作为，也不缺她那一口饭吃。也许因为从小成长环境宽松舒适、缺乏竞争压力，她一向觉得，只要竞争总人数大于10，十名以内都是好成绩。
 因此，她从来跟喜欢争霸天下的人没有共同语言。
 原作的沈清怜其人，功力是有的，资历也是有的，装模做样的涵养，也是有的。地位名声无一不缺，被天下第一大派养着不愁钱花，为什么非要跟主角一介草根过不去，成天脑袋里盘算的尽是打骂主角，以及吩咐别人打骂主角？
 就算洛冰她是天资过人，悟性绝佳，挂逼一个……但也不至于嫉妒成这个样子啊？
 不过也不能怪她这个反派太没品。书中像她这样的反派犹如过江之鲫，比比皆是，只不过她算是格外没品的一个。
 能怎么办呢？这本书最大的BOSS就是主角她自己。萤火之光，怎敢与日月争辉？
 她被修真界尊为“修雅剑”，自然相貌气质不会算太差。
 比方现在，沈清怜左看右看，就算是对着那面糊得跟稀饭似的黄铜镜，也大致比较满意。
 此人面容清秀，明眸皓齿，细梁薄唇，加之身修腿长，多少可算个清冷型美女。虽然真实年龄不祥，可这是本修真小说，沈清怜有金丹中期的修为，是以完美保持着年轻的外表。比她看书时脑补的，好看不知多少倍。
 虽然没法儿跟洛冰比。
 一想到洛冰，沈清怜立刻脑仁儿疼得厉害。
 她想去看看现在被关在柴房的洛冰，可刚迈出一步，脑海里又响起那刺耳的警告提示音。
 【警告！OOC警告！‘沈清怜’不会主动探望洛冰。】
 沈清怜悻悻道：“好吧。那我派人叫她来总可以吧。”
 她想了想，唤了一声：“明茵！”
 门外立刻走进来一名约莫十六岁的少女，个子也算高，瘦瘦的，来人应道：“弟子在此，师傅有什么吩咐？”
 沈清怜不由得多看两眼，见她长得还算可以，就是那眼神畏畏缩缩，一副胆小怕事的模样，沈清怜心中啧啧慨叹：果然是一脸的炮灰女配相。
 这，就是原作沈清怜的大弟子、洛冰的师姐明茵。
 这，就是传说中最低级的炮灰！
 不消说，什么深夜把洛冰关在舍外、故意给错误的入门秘籍，这些事，都少不了她的参与和谋划。沈清怜什么时候心血来潮想折腾洛冰，最得力的助手和最积极的响应者也一定是她。
 鉴于此人原作中的结局，沈清怜看这孩子的神情不由得就带上了几分同病相怜：“去把洛冰带过来。”
 明茵一听心里直犯嘀咕：师父以往叫洛冰，都是叫“那小畜生”、“孽障”、“贱人”、“杂种”，名字根本就没正经叫过几回，怎么忽然就叫她名字而且还主动想见她了？
 可师父的指示，她自然不敢多问，立刻小跑到柴房，踢了门两脚：“出来！师尊叫你！”
 沈清怜在房中踱步，脑内则研究系统研究得如火如荼。
 系统尽职尽职为她解惑。
 【B格，也就是装B的格调。B格越高，就代表越高端，大气上档次。】
 那么，应该如何提升B格呢？
 【1，改变弱智剧情，提升反派与配角的智商；2，避开雷点；3，保证主角爽度；4，补完未被揭秘的剧情。】
 沈清怜一一细细分析。
 就是说，她不仅要给惹了一屁股仇家的原装货沈清怜收拾烂摊子，还要挽救别的角色不要制造烂摊子；
 她自己的老命都不知道保不保得住，却还要保证主角的挂和风头还有帅哥不能少；
 那些未解之谜的天坑作者非但没填，还得她自己扛个铲子吭哧吭哧地填平。
 呵呵。(ノ｀⊿´)ノ
 黄瓜菊苣说了，《狂傲仙魔途》这本书的目标很明确，所写的每一个字，都是为了一个目的，那就是爽。
 尤其是黑化之后的开挂女主装作无辜，扮猪吃老虎，反虐贱人的桥段，简直爽翻天。所以它红得发紫，越写越长，比裹脚布还长。
 沈清怜表示，单是要大概记清剧情这一项任务，她就压力很大了。雷点更是遍地都是，她可不能保证都能避开！
 沈清怜：“什么样的剧情才叫不弱智？”
 【没有具体标准，依读者主观感受而定。】
 “这破文还有读者呢。”沈清怜哼哼道，完全忘记了自己就是一个花钱买V还捏着鼻子看完了的“忠实”读者……
 顿了顿，沈清怜接着问：“那到底要积累到多少分值的时候，初级阶段任务才会发布？”
 系统：【依具体情况而定。达到要求时，会自动发布系统通知。】
 具体问题具体分析可真是个万金油。
 沈清怜冷笑一声，听门扉声响，回头，就看见一个少女走进门来。
 虽然身形不稳，却依旧勉力站直了，叫了一声：“师尊。”
 沈清怜刚凝在嘴边的三分笑登时一僵。
 要死啊！把这张今后将会迷倒上到八十岁老伯下至襁褓男婴、堪称玛丽苏性转的女主角脸打成这样，妥妥的死定了！
 可是，就算是一张受尽折磨、伤痕累累的脸，仍旧不愧是主角！
 洛冰那双眼睛，依然明若星辰，好一个粉嫩嫩的小美女胚子；
 那坚定而温顺柔和的神情，昭显了她高洁不屈的情操；
 那挺得笔直的腰和身形，是她不屈不挠的傲骨！
 刹那间，沈清怜心底泉涌而出大段大段的排比句，和各种修辞手法混杂着争先恐后生成无数溢美之词，险些脱口而出！
 还好沈清怜悬崖勒马，心叫好险好险，这主角设定过硬，差点把持不住！QAQ，她不是怪阿姨啊～～～
 眼看洛冰一拐一瘸迈进门来，还挣扎着想要下跪。沈清怜嘴角抽了抽，心说我可受不起您这一拜，您今天拜我一下，指不定日后我膝盖骨就被你剜了！立刻阻止道：“不必了。”
 她手一挥，掷出一只小瓶：“这是药。”末了，又用讽刺的口气说道：“莫要让旁人看了，还以为我清静峰虐待弟子。”
 沈清怜进入角色非常之快，她大着胆子做出送药这一举动，却选择了比较恶劣的态度，还算是符合沈清怜本人做坏事又怕被人发现的伪君子真小人本色。
 果然，系统没有发出OOC提示，沈清怜松了口气。
 洛冰本以为师尊叫她来是要接着继续“教导”她，万万没想到居然是赐药，先是一愣，随后毕恭毕敬的双手接过小瓶，诚心感谢道：“谢师尊赐药。”
 洛冰的脸上这时还稚气满满，笑容真挚和煦，如同初升的暖阳。
 沈清怜盯着看了片刻，转过脸去。
 这女主前期未黑化的性格，绝对是根正苗红好少女，给点阳光就灿烂，你投她一分她回报你十分的那种，说是小绵羊都不为过。
 洛冰却又高兴地接道：“弟子日后定当加倍努力，不让师尊失望。”
 呃，不是，你要是加倍努力了，估计你原来那个师尊才真的会失望……
 若是沈清怜没看过《狂傲仙魔途》，此情此景，她必然会心酸不已，为洛冰河鞠一把同情泪。
 然而，她可是从头到尾上帝视角领教过了洛冰黑化后丰富多彩的心理活动。面上温和柔顺如一朵纯洁的白莲花，心里想的都是日后如何把面前的人抽筋拔骨剥皮曝晒。
 【洛冰微笑道：“弟子以往所受之辱，今日特来百倍奉还。伤我手足者，我必断其四肢，挫骨扬灰。”】
 ↑《狂傲仙魔途》精选段落之二
 后来她真的把沈清怜的四肢折断。
 说要搞你，就来搞你。求生不得，求死不能。这霸气酸爽，和天凉王破实有异曲同工之妙。取其精华，简而言之，化为四字：“呵呵，傻逼。”
 所以，固然洛冰此刻处境的确叫人同情，沈清怜想得更多的，还是自己将来的下场。
 据她总结，洛冰现在有多可怜，日后把脚踩在人家脑袋上时，就笑得有多狰狞肆意。
 沈清怜坐入紫檀椅中，挑了一种并不过分亲近的语气，道：“冰儿，入门心法练得如何？”
 那一声“冰儿”瘆得她自己都一背鸡皮疙瘩。洛冰也明显背脊抖了抖，似是极不习惯，不过，她还是露出了一个略带羞涩的笑容：“弟子愚笨，仍是……不得要领。”
 沈清怜那个恨呀，天知道她多想拿个大喇叭在洛冰耳边大吼：拿着一本假心法，不走火入魔都不错了。能得要领才怪了！少女你跟我混！让为师给你正确的心法吧！
 那如妖似魔的警报声狂响不止。沈清怜心内对系统嚷道：“我就是想想，也不行吗？！我当然知道这是违规！”
 她只得接着随意道：“为师今日则罚你，也是出于心急。时光荏苒，想来你入我门下已时日不短，今年多大岁数了？”
 洛冰乖巧地道：“弟子虚岁十四。”
 哦。十四啊。
 沈清怜扶额。
 也就是说，这个时候的沈清怜洛冰师徒，已经经历了山门罚跪事件、清静峰同门群殴事件、“顶撞”师尊被吊打事件、打破法器被罚苦力事件……等等光荣往绩[手动拜拜]。呵呵哒。。。


 第3章 女主我该拿你怎么办
 沈清怜是一个很能随遇而安的人。
 既然已经重生到《狂傲仙魔途》里，而且原来的世界里的她十有八九已经翘辫子了，不如就在这里得过且过着吧。
 来到一个修真的世界，平白得了一身还算不赖的功法和剑术，又是出身名门正派。她想出风头就能随时出风头，想缩头就能缩在苍穹山派清静峰上缩着头不问世事。有什么不好的。
 无非就是找帅哥稍微有点困难。
 这种升级流女强小说，但凡一个男的，长得不磕碜，必然是女主的囊中之物。大家都懂的。
 不过沈清怜要求真的不高，在这边混吃等死，颐养天年，她就心满意足了。反正跟她前生过的日子也没啥差别。
 但是，只要有洛冰在，她别说出风头了，只要她还留在这片原作者构造出的大陆上，就算隐居到再世外桃源的地方，洛冰称霸以后，也有本事把她揪出来折磨的不要不要的QAQ....
 重生到一本女强文就算了，为什么穿的不是主角？！
 不是主角就算了，为什么要穿成必死于主角光环下的炮灰？！
 炮灰就算了，为什么一定要穿到她已经把主角虐得死去活来、彻底得罪之后？！
 （无辜魂穿在极品炮灰女身上的沈嬛表示已经哭晕在厕所QAQ。。。）
 “我不是不想抱女主大腿，可是谁让这女主还是暗黑系。有仇必报千倍奉还的类型啊！”
 沈清怜咒了一顿塑造出洛冰这种暗黑系女主的黄瓜菊苣：写女强你就好好写女强啊，标新立异个屁！
 总之，只能先尽量多跟系统打交道，摸索出加分的门路，尽快升级，解冻OOC系统。
 如果见势不好，到万不得已，她必须得另觅途径，寻求出路！
 第一步，她打算四下探察一番，熟悉环境。
 天宫十二峰，如同十二把天地锻造的险峻雄奇的巨剑，直冲云霄。
 沈清怜所占据的清静峰不算最高，却是最清幽，绿浓荫雅，处处修竹。再加上沈清怜的弟子基本上每个人都要学点琴棋书画之类的东西，时不时就能飘来朗朗书声，或幽咽琴音，实乃古代文艺青年的上佳去处，完美地符合原著沈清怜这个喜欢装B份子的需求。
 路遇几个弟子恭恭敬敬地向沈清怜问好，她琢磨着原装货的那个样儿，一脸高冷，微微颔首，只管负手前行，倒也应付过去了，只在心里头疼今后该怎么把书中名字和现在活生生的人脸对上号。
 而这些目前都不是沈清怜要解决的当务之急，她要自保，首先就要把原装货那一身功力和剑法都拾掇回来。
 如果没记错，在洛冰黑化之前，苍穹山派还会经历几次大的事变，什么魔界强敌入侵、仙盟大会，都少不得要她大展身手一番。若她只穿了个壳子，没有功力傍身，那就完蛋了！不要说走剧情，用不着主角出马，随便来个小妖小怪都能把她弄死！
 沈清怜独自步入林中深处，确认四周无人，才把腰悬的佩剑取下，左手握剑鞘，右手持剑柄，缓缓拔出。
 这把“修雅剑”是沈清怜年少成名时就佩在身边的，也算赫赫有名。剑光雪白清亮，而不刺眼，绝对的上上之品。原著描述，往武器中灌入自身灵气，剑身就会微微发光。
 沈清怜正在想“灌入灵气”到底是个怎么的操作方式，就见手中长剑白莹莹的闪了起来。
 看来，原主的功力和武技这种身体层面的东西都会一并继承。甚至不需要怎么刻意去记，自觉地就融会贯通了。
 沈清怜想看看威力如何，随随便便往前一划。
 谁知道这一划可吓死人，剑光炫目，仿佛瞬间一道闪电从她手里放出，逼得她闭了眼，再睁开时，就看见地面也跟雷劈了似的，被砍出一条深沟，道道纵横。
 “卧槽……！！！”
 沈清怜面无表情，内心却爽度爆表。
 比她想象的还要霸气侧漏！！！不愧为独占一峰的宗师级人物，有了这一身功力和剑法，她再勤加修习，说不定到万不得已、非要和日后的已经开了挂的洛冰对峙之时，也能混个落荒而逃！
 是的。能落荒而逃，沈清怜就能偷笑三天了。她的要求，真的不高，能保命就好……QAQ
 她还想再练练手，越早熟练越有利于各项计划的进行。却听到一阵细微的踏碎枯枝的声音。
 其实那声音离得很远，可她现在五感极尽敏锐，想不觉察都难。沈清怜看了看地上那道深沟，把剑噌的收回剑鞘，退到绿叶掩映的更深处。
 那脚步声越来越近，沈清怜才听出来人不止一个。果然，片刻之后，首先出现的是洛冰那张仿佛自带柔光加高亮的脸，而率先响起来的却是一个清脆响亮的少年声音。
 “阿洛阿洛，你看，这里地上好大一条沟！”
 听到这个称呼，沈清怜躲在暗处，差点没脚底打个趔趄。
 系统好心简介道：【新登场人物，沈清怜最小男弟子，宁郢】
 “闭嘴，不用你介绍，会这么叫洛冰的不就那一个，我就知道。”沈清怜面无表情。
 跟在洛冰身后的蓝衣少年身影转了出来，看上去比洛冰还要小一点儿，用黑色的缎带绑着头发，看上去阳光开朗，标准的每本修真小说里都要有的一个可爱小正太形象。
 而这个小正太，让沈清怜有点情绪复杂。
 这是因为她对宁郢图谋不轨，啊不，应该是原作的沈清怜对宁郢图谋不轨。
 沈清怜的设定是既虚伪又两面三刀的黑心莲。既然表面上清心寡欲洁身自爱，那么内心就一定要淫邪无耻下流卑鄙。身为师长，却对可爱阳光的小徒弟怀着龌龊的心思。三番两次意图下手，还差点得手。
 敢染指主角的男人，结果可想而知！
 沈清怜当初看书的时候还有点奇怪，洛冰怎么没找人顺便把她给j了。并且她还到读者评论区，跟着大部队刷了一栋“求j！不j弃文！”的高楼。（奸）
 当初要是呼吁成功了……呵呵。(๑ŐдŐ)b
 她现在就一定得剁了当初顶贴刷楼的那只手！
 洛冰看了一眼，似是并不感兴趣，只是温柔地笑了笑。宁郢却想缠着她，因此没话找话说：“兴许是哪位师姐在此修炼剑芒吧？”
 洛冰倒提着一柄斧头，开始砍一棵树，答道：“不可能。清静峰上有此修为的，恐怕只有师尊。”
 沈清怜心里咳嗽两声：少女你，蛮懂蛮识货的嘛。得意脸(*´ω‘*)
 宁郢坐在一棵横地的大青石上，双手捧着脸道：“哦。那兴许是被雷劈的吧。”
 洛冰再没理他，只自顾自手起，斧落，老老实实的砍树。
 这些树并不细弱，斧头却半锈不锈的，这时的洛冰毕竟只有十四岁，又是个女孩子，砍起来自然十分吃力，不一会儿就出了一头汗。宁郢又无聊了，耍赖纠缠道：“阿洛阿洛，你陪我玩玩嘛！”
 洛冰连汗都顾不上擦，挥手继续砍树，说道：“不行。师姐交待，今日的柴火砍完之后还要去挑水。快些砍完，还能腾一些打坐时间。”
 宁郢撇嘴道：“师姐她们真不好！总是支使你干这干那的，我看就是故意欺负你。哼，我回头跟师尊说去，保准让她们再也不敢这样。”
 沈清怜顿时大惊失色，不不不你可千万别来跟我说啊！我该怎么办啊！到底教训哪边才好啊！QAQ
 这时候的洛冰年纪虽小，饱尝人间疾苦，却还有着一颗白莲花般的心。她对宁郢真诚地说道：“千万不要。我不想让师尊为这些小事为难。师姐她们其实也并无恶意，只是看我年纪小，想多给我一些历练的机会罢了。”
 沈清怜真的要被这孩子给感动了：你说你要是一直这么听话懂事该多好！
 就这样，在宁郢的叽叽喳喳声中，洛冰砍到了足够数目的柴枝，把斧子放好，也坐到青石上，盘足而坐，闭目开始打坐。
 沈清怜心内长叹一声。
 其实，主角的开挂属性在前期的苦情戏部分里就有预示了。明明明茵给她的修行入门心法是假的。越是照着修习，应该越是狗屁不通。可洛冰仗着自己绝世的天资和潜伏在体内的一半魔族血统，硬是歪打正着，摸索出了自己的一套路子……简直太不科学！
 正唏嘘间，又是一阵杂乱的脚步声。
 沈清怜一听就知道不好，要坏事了。
 明茵带领几个更低级的弟子转了出来，一见宁郢，满眼喜色就要上来拉他的手：“小师弟！小师弟我可找着你了。你怎么一声不响跑到这么个地方来。后山这么大，万一蹦出猛兽毒蛇怎么办。师姐有好玩儿的东西给你看。”
 （ps：这里修改人设，清静峰收男弟子和女弟子。）
 她自然看到了默默打坐的洛冰，直接当成空气无视掉了。洛冰却很有礼数，睁眼叫了一声师姐。
 宁郢毫不在意的笑道：“我才不怕毒蛇猛兽呢，我已经长大了。再说了这不还有阿洛陪着我吗？”
 明茵斜眼一扫洛冰，哼了一声。


 第4章 系统的扣分准则
 她脑子里在想什么，沈清怜再清楚不过，肯定是听宁郢叫洛冰叫得亲热，觉得这个讨厌的师妹越发刺眼了。原作这种炮灰对主角高到莫名其妙的仇恨早被沈清怜吐槽无数次了，从来都没有改善过。
 宁郢毕竟是小孩子心性，歪头问道：“师姐有什么好玩儿的？快拿出来给我看看。”
 明茵又换上满面笑容，从腰间解下一枚碧青的玉佩，递到他面前：“师弟，这次我家来探亲，给我带了不少成色好又有趣的小玩意儿。这个我看这特别漂亮，送给你！”
 宁郢接了过来，对着从树叶间隙中射下阳光细细地看。明茵热切地问：“怎么样？你喜欢不喜欢？”
 偷窥到这里，沈清怜终于想起来了。这段剧情！
 不好，她不应该来这里的，危险啊！
 可这不能怪她记得不清楚。你让一个骂傻逼作者傻逼文的人，去记连载了四年、时间线横跨两百年的小说最开头的古老内容？她可是看了二十天才看完的，入门那一段纯为虐而虐的剧情早就忘光了好吗！
 果然，宁郢根本看不出来什么成色好不好，胡乱看了一阵，把玉佩抛了回去。明茵刚刚还很明媚的笑容顿时僵在脸上，宁郢皱了皱鼻子，随意地道：“什么呀，这个颜色难看死了，还不如阿洛的那个好看呢。”
 这回，不光明茵脸色不好，连一直很有自觉当自己不存在的洛冰都身体轻微地一震，倏地睁开眼睛。
 明茵从牙缝里挤出几个字：“……师妹也佩有玉佛古器？”
 洛冰略一迟疑，还没答话，宁郢便抢着答道：“她当然有啦。成天贴心戴在脖子上，可宝贝呢，连我要看看都不肯给。”
 饶是洛冰再镇定，这时也脸色一变，下意识握住了脖子上那枚藏在衣服里的玉观音坠子。
 这文里众多配角的智商，沈清怜也是醉了。
 宁郢说这话时根本没考虑到后果会如何，只是一直见到洛冰贴身佩戴着一枚玉观音，从来不离。
 对爱慕的人在意的东西，男孩子总是会特别想弄到手来逗弄女孩子，偏偏洛冰就是不肯给，他不甘心，才又提起。
 她当然不肯给好吗！！！那是洛冰那位洗衣妇娘亲攒了大半辈子的钱，好不容易才给女儿求的一枚开光宝器。那是在洛冰黑暗世界陪伴她毕生的一点温暖，后期黑化最严重的时候也能让她挽回一点残存的人性，哪会随随便便给人！
 明茵又气又妒，最终还是宁郢话语里的不甘和嫌弃占了上风，她迈上前一步，厉声道：“洛师妹真是好大的架子，连宁郢师弟要看看你的玉佩都不肯。这样下去，今后面对强敌，你是不是连施以援手都不肯啦！”
 毛线！这两者之间究竟有个毛线关系啊！
 宁郢也没想到会变成这样，急忙维护道：“她不愿意就算了。师姐你不要欺负她！”
 洛冰现在哪能斗得过明茵？又有一群给明茵当狗腿支使的下级弟子围堵，不一会儿那枚玉观音就从她脖子上落到了明茵手中。举起来看了一阵，忽然哈哈大笑。
 宁郢奇怪道：“你……你笑什么？”
 明茵把那枚玉佩抛到宁郢手中，得意道：“我还以为是个什么稀世宝贝，才这么巴巴地护着。师弟你猜怎么着？是个西贝货，哈哈哈哈……”
 宁郢迷茫道：“西贝货？假的？”
 洛冰的双手慢慢攥紧握为拳，眼底有暗流涌动，一字一句道：“还给我。”
 沈清怜的手指也不由自主轻微地屈伸几下。
 她自然也清楚那玉观音是假货，而且是洛冰最高的怒气点之一。
 当年的洗衣妇省吃俭用，却因见识短浅，被骗子骗得用高价买下了假货，伤心欲绝，之后身体也每况愈下，无疑是洛冰一生都解不开的痛。只有这一点，洛冰从来不能忍！
 作为一个旁观者，沈清怜真的很想出手，暴揍一顿明茵，把玉佩抢回扔给洛冰。
 而且这样说不定，明茵就不会彻底得罪洛冰，日后还能捡回一条小命。
 明茵从宁郢手里又捻起那枚玉佩，状似嫌弃道：“还给你就还给你，指不定是在哪个地摊上买来的便宜货，给师弟还还怕别人笑话他带着假货呢。”嘴上这么说着，却丝毫没有要还的意思。
 洛冰脸部绷紧，突然双拳齐出，打在拉住她的几名低等弟子身上。
 被激怒的时候，人的拳脚没有章法，只凭心中一股怒气乱打，一开始还唬住了那几个低等弟子，然而很快就被发现弱的一边，明茵再在上边招呼：“还愣着干什么？敢对师姐们拳脚相向，教教她什么叫长幼尊卑！”立刻都重拾勇气，围了上去对着洛冰痛殴。
 宁郢吓到了，大叫道：“师姐！你怎么能这样！你快叫她们停下来，要不然……要不然我就告诉师傅去！”
 明茵一慌：“师弟，你别生气，我叫她们不打她了就是了……”话还没说完，一不留神，洛冰挣脱了那些七手八脚，猛扑上来，对着明茵的鼻子就是一拳。
 “哎哟”一声大叫，两道鲜血立刻从明茵鼻孔中流了出来。
 宁郢本来焦急的心情，看到明茵被打的流鼻血了，忍不住噗嗤就笑了出来。
 沈清怜：……你到底是喜欢洛冰还是要害她啊！
 原本明茵还能放过洛冰的，可这下小师弟面前出了丑，是无论如何也不能就这么算了的！
 眼看两人扭打成一团，洛冰再怎么天资聪颖，可毕竟年纪小，又没修习过正规典籍，明显是在单方面挨揍，却咬牙硬是一声也没叫，沈清怜下意识想出手。系统却爆出夺命追魂般的警报声：【严重OOC！严重OOC！严重OOC！重要的事情说三遍！‘沈清怜’在此情况下应选择袖手旁观！】
 沈清怜不知道违规的后果是什么，不能贸然冒这个风险，正焦急间，忽然灵机一动，有了个折中的法子。
 苍穹山派有一种小法术“摘叶飞花”，看似并没什么大用，只是好看有趣。原著曾描写洛冰用它轻轻松松引起了一位男N号的注意，沈清怜这段日子狂补各类秘籍，也见到过这个小法术的记载。
 她随手摘了一枚叶子，灌入一点灵力，第一次灌得太多，叶片承受不住，顿时四分五裂，第二次才成功，拈在指尖轻轻吹了口气，甩手一飞，那枚叶片顿时像飞刀一般朝明茵直射了出去！
 听到明茵长长一声惨叫，沈清怜甩了甩手，擦去额头一滴汗。
 难怪都说若是高手一花一木皆可伤人。她这一下应该不至于把明茵就射死了吧……
 洛冰挨了好几拳好几脚，却忽然感觉明茵踉跄退开了，她抬头一看，额头间有鲜血流过眼睛，却不料明茵一伸手，也是一手掌的血。
 明茵不可置信道：“你敢用刀伤我？！”
 宁郢刚才见她们打得凶不敢靠近，这时才连忙跑到两人之间：“没有，阿洛才没有用刀。不是她伤的！”
 洛冰也不知道怎么回事，紧抿着嘴，拭去额头的鲜血。明茵后背有鲜血透出，像是被剑锋划过。她对着其他弟子质问：“你们刚才看清没有？她拿刀了没有？”
 师妹们面面相觑，有的摇头，有的点头，乱七八糟。
 明茵也算是个娇生惯养的大小姐，从没受过这等皮肉之苦，看着自己满手的鲜血，心里一阵发慌。可纳闷的是，无论地上还是洛冰单薄的身上都没见到利器。总不至于不翼而飞吧。
 沈清怜屏息。视线忽然阵阵发红，眼前弹出一行硕大的悬浮文字，触目惊心的血红色。
 【违规：OOC。B格－10。目前B格：90。】
 沈清怜一下子松了口气。她原先的估计是会扣除50左右，或者干脆扣光了，只扣了10，不要比她想的太好。现在扣的今后还有机会把它再刷回来。可她这口气没松多久，明茵指着洛冰大叫道：“给我打！”
 沈清怜险些一口老血当胸呕出。
 数名弟子听从指挥扑了上去，沈清怜下意识一把扯了数片叶子，嗖嗖地全飞了出去。
 刚出手沈清怜就后悔了。 
 我这是图啥啊？洛冰好歹堂堂女主，以前被围殴这种事也不是没有过，还能被打死不成？！
 要你操个屁的心？！
 刚才那一下还能蒙混过去，这下可真好，谁都不可能注意不到不对劲了！
 数名弟子人人挂了彩，不敢再围住洛冰，惊疑不定围向了明茵。“师姐！怎么回事啊？”“师姐我也好像被刀子割了一下！”
 明茵脸色青青白白，半晌才扔出一句：“走！”便带着一堆捂屁股、抱胳膊的跟班浩浩荡荡地撤了。真是来也如风，去也如风。剩下宁郢呆呆地站了一会儿，喊道：“阿洛，刚才是你把她们打跑的吗？”
 洛冰面色阴郁地摇了摇头，勉强站直身体，却又透出紧张的神色，她低头弯腰，在地上查找着什么，落叶枯枝春泥都被她翻来覆去了个遍。
 沈清怜知道她在找什么，自然是那枚在混战中遗失的玉佩。
 她旁观者清，看得清楚，明茵开打之前一甩胳膊，随手就把它甩飞，红绳挂到了她们头顶一只高高的树梢上，可当局者迷，她又不能提点。而且，刚才那一把叶子飞出去后，她就听到了系统那令人心碎的声音：“违规：OOC。B格－10×6。目前B格：30.”
 瞬间就跌破及格线！
 感情一片叶子算10分？不带这样简单粗暴地加减乘除啊！
 宁郢也不敢说话了，毕竟是他惹出这么一桩事来的。如果不是他多嘴，也不至于害洛冰平白丢了玉佩又挨了一顿打。当下也帮洛冰寻找起来。
 可是直到天色渐黑，他们也一无所获。
 洛冰呆呆地立在原地，看着满地狼藉。一大片土地都被他们翻遍了，可还是找不到。
 宁郢见她失魂落魄的，心里有点害怕，拉住她的手：“阿洛，找不到就不要算了。对不起，我以后赔你一个，好不好？”
 洛冰没有理他，慢慢把手抽回，低着头朝树林外走去。宁郢连忙跟上。
 沈清怜也实在佩服自己。这两个小孩儿找了一下午，她居然也就这么看了一下午……除了吃饱了撑的，还有什么别的解释吗？
 等到他们走远之后，她才从隐匿之处转出来，抬头看了看，脚在地上一点，体会了一把什么叫“身轻如燕”，轻而易举地把挂在树梢的那枚玉佩摘了下来。
 沈清怜倒是想把它偷偷还给洛冰，可她也熟悉这个系统的尿性了，这肯定也算违规行为。她可没有多余的分数来挥霍了。
 想了想，沈清怜打算先暂且收着。
 也许今后这枚玉佩会大有用处。比如在千钧一发时拿出来作为交换性命的筹码？沈清怜认真思考了下这个可能。
 这时，一行立体感极强的绿色大字跃然眼前。
 “恭喜！获得关键道具：假玉观音×1。改变剧情，‘沈清怜’智商＋100.目前B格：130。请再接再励！”
 刚刚扣掉的分数，不但补回来，还涨了！ヾ(Ő∀Ő3)ノ
 而且这个玉观音，以它对洛冰的影响，绝对是高级道具，保命用的！
 真是意外之喜！
 沈清怜通体一阵舒爽，在阴暗的地方蹲了一下午的郁闷也一扫而光，连系统那与谷歌翻译如出一辙的欠抽声音也变得无比悦耳！
 而树林之外，已经走出后山的洛冰慢慢松开拳头。
 手心躺着几片完整的绿叶。叶片的边缘锋利，沾染着血迹。


 第5章 任务来了
 自从沈清怜从那场莫名其妙的高热里醒来后，“养病”这些天，岳清媛来看望过她好几次。身为天下第一修仙大派的掌门，担子上事务不可说不繁杂，却还能对这个师妹如此上心，沈清怜简直都要被她感动了。
 原装货对这样一个人居然也能翻脸不认人，说下手就下手，可见有多人渣。
 岳清媛端着她竹舍里奉上来的雪瓷茶盏，眼里满是殷殷关切之情：“师妹休养了这些日子，身体可好些了？”
 沈清怜把玩着原主的那柄玉萧，已经很好地融入在姐妹情深的同门爱气氛中：“清怜早已无碍，有劳师姐挂心了。”
 岳清媛：“那算来，师妹也差不多该下山了吧。有什么需要的吗？”
 沈清怜似转笔一样转萧的手一僵：“下山？”
 岳清媛奇道：“师妹病了一场，忘记了吗？不是你之前告诉我，双湖城那一桩事交由你来处理，作为弟子们的一个历练机会？”
 原来是原装货应承下来的麻烦事。
 沈清怜正想随便找个借口推脱过去，她目前还不能把这身灵力和武技适应到收发自如，哪能带弟子下山历练！
 可她还没厚着脸皮翻悔说自己其实身体还是不适，耳边警报提示音，系统冷酷的环绕声响起：
 【初级阶段任务发布。地点：双湖城。任务：完成历练。请贵方点击接受。】
 原来这就是初级阶段任务！看来非去不可了。沈清怜正想问怎么接受，就见到眼前弹出悬浮的任务简介，下方两个选项，左边“接受”，右边“拒绝”。
 她的视线在“接受”上停留了一会儿，选项变成绿色，“叮”的一声，系统提示：【任务接收成功，请详细阅读卷宗，做好准备。祝您马到成功。】
 沈清怜回过神来，对岳清媛笑道：“我自然记得，只是这些日子骨头养得懒了，险些忘了这桩。不日我便动身。”
 岳清媛点头道：“若是还有不便，不必勉强。历练弟子不急于一时，除害的事其实你也不必亲自为之。”
 沈清怜含笑称是，内心却吐槽道：师姐，你……你知不知道，你跟个发布任务的NPC，真的一模一样啊！
 原著有提及过，沈清怜的一切大小杂事都是交给明茵这个心腹处理，这孩子凡是不牵涉到主角时，就会效率和智商都奇高，第二天沈清怜就能出发了。
 离开清静峰之前，沈清怜检查了一下自己的形象。身着素白长衫，轻袍缓带，左腰悬剑，右手随意转玩着玉萧，端的是优雅仙人之姿。
 绝对不会OOC，完美！
 长长的百级白石阶梯下，山门之旁，就是给沈清怜备的马车，还有给数名随行弟子准备的马匹。
 沈清怜：“系统，你逗我呢？好歹这也算个修仙观设定，出行为什么不御剑飞天？”
 系统高冷地回答：【就算是哈利波特式的魔法世界观设定，也不是每个巫师出门都骑扫帚的。太高调。】
 沈清怜：“你蛮懂的嘛？以前在哈利波特那边混过业务？”
 系统打出了一行大大的【……】悬空符号。
 投入运行这么多年以来，有这个闲心跟系统扯淡套近乎的人，沈清怜还是第一个。
 不过，再想想也对，此次下山是为历练，这些弟子多半年轻资历浅，还没找到属于自己的“剑”。依照苍穹山派惯例，弟子们的修为到一个阶段时，就可以到十二峰中的万剑峰挑一把合适的“剑”。
 说是人挑剑，其实也是剑挑人，如果一个人根本没什么好天资，却非要拿一把集天地之灵气凝结的上品好剑，无异于美女配丑汉，鲜花插牛粪。你想，人家剑还不答应呢。
 洛冰的金手指，就是在她找到属于自己的那把奇剑“心魔”时开启的。
 沈清怜怜进了马车。这马车外观大气而不华丽，内里也宽敞舒坦的很，一只小小的香炉幽幽燃着。坐定之后，顿了顿，觉得有什么不对劲，忽地折扇探出一挑，帘子挑起，她往外一看。
 怪不得刚才觉得这个围着马车忙前忙后的身影熟悉呢，感情这个被众人呼来喝去使唤的打杂的就是洛冰！
 恰好洛冰也把最后一样东西——沈清怜每次出行必备的白玉棋盘搬上马车。抬头见沈清怜神色复杂打量自己，微微一愣，恭敬地叫道：“师尊。”
 她之前被‘沈清怜’教训的伤好得差不多了，手臂上的淤青全消，虽然年纪尚小，五官还没长开，却挡不住眉目之间尚显稚嫩的花容月貌。腰挺的笔直，行动间自有一股冷冽之气，分毫不像在清静峰上被打压摧残多年。
 虽然是在做着搬运的粗活，态度却一丝不苟，那专注认真的模样，让人看了很难不喜欢。
 尤其是沈清怜这种本来就对主角有几分好感的人。她对于杀伐果断，恩怨分明的主角一向很有好感。
 沈清怜定定看了她一会儿，“唔”了一声，收回手，把帘子放下。
 不得不说，主角就是主角啊。怪道她虽然落魄，前期没背景没前途没爹疼娘爱的，却也有那么多男一男二男三男四前赴后继投奔怀抱。果然长得好看才是硬道理！
 当然，这也解释了为什么总有同门师姐师妹们看她不顺眼，要处处刁难她了。
 她转念一想，又想起一桩来：不对啊。出行弟子算上洛冰一共十人的话，刚才却只看到九匹马，还差一匹啊？
 好吧，用脚趾头想也知道会是谁在捣鬼。
 果然，一阵窃笑中，明茵得意洋洋的声音从马车外远远传来：“实在是马匹紧缺，只好委屈师妹你一回了。而且师妹根基差，刚好也趁此机会锻炼锻炼。”
 马匹紧缺个屁，苍穹山派作为近些年修真界第一派，富得流油好吗，差你一匹马？
 明茵却是深谙炮灰作死之道，顿了顿，又说：“怎么？你那是什么表情？不满吗？”
 洛冰平稳地说了两个字：“不敢。”
 这时，响起一阵少年爽朗的笑声，似是宁郢到了，“师姐，你们在说什么呀？”
 少年你来的真是时候！
 沈清怜扶额，宁郢就是明茵与洛冰交恶的催化剂，但凡有他出场，洛冰总少不了要有苦头吃。
 沈清怜矜持地挑起一点车帘，果然看到宁郢兴冲冲地招手：“阿洛，马不够吗？你来和我共乘吧！”
 ……真是给洛冰拉得一手好仇恨。
 沈清怜都能想象明茵下巴掉到地上的模样了。须知这种落魄主角得到正太另眼相看的剧情，虽说是爽点的一种，却也最容易引人嫉妒打压。洛冰这时如果接受了宁郢的提议，这一路就别想安宁了。
 沈清怜坐在马车中道：“郢儿别胡闹，男女授受不亲，和师姐再亲也要有个限度。明茵，为何磨蹭了这许久，还不出发？”
 明茵大喜，心想师尊跟我果然是一条线上的！立刻催动队伍出发。
 小小闹剧暂且搁下，沈清怜收回心思，打开小案一旁的卷宗，继续确认此次的行程。
 这次出行，不仅仅是第一次下山走剧情，更是事关到能不能把OOC功能解冻的初级阶段任务，不由她不认真对待。
 卷宗内容是离苍穹山派数十里之外的一座小城中，近期出现了数桩凶案。已经接连死了九人。
 每名死者都有一个共同点，被细致地、完整地剥去了身上的皮肤。从头到脚，手法之精细，简直就像那身皮从来都不曾长在死者身上一般，令人发指。因此，凶手被称为“剥皮客”。
 连杀九人官府却对此毫无办法，城中百姓人心惶惶，更有人风传是鬼魂作祟——不然怎么来无影去无踪呢？！
 几名大户人家聚集起来，最终才决定请人上苍穹山派，向修仙奇人求助。
 这些信息她之前已经看了很多遍。但是看再多遍也没有半点儿帮助。
 剥皮客是个什么玩意儿？！听都没听过！这特么是附加剧情还是隐藏剧情啊？！危险不？！武力值高不？！姐能不能对付得了啊？！跟说好的不一样啊！
 她质问这些的时候，系统答道：【有什么不一样？之前贵方作为小说看客，小说是一种艺术创作，艺术创作就会有所取舍，该略的略。而现在贵方已经成为这个世界的一份子，自然事无巨细都要亲身经历，被原作省略的剧情也要好好走完。】
 沈清怜无奈。知道无可避免，只得在下山之前加紧练习，尽快熟悉这身功力，早日收发自如，免得被一些从没听过的妖魔鬼怪先搞死。
 马车车厢里一切事物应有尽有，沈清怜还翻出了五六套不同的茶具，一阵无语。上辈子她好歹也算个小小富二代，也没这么穷讲究富贵病好吧。
 洛冰还在外面，她一直不敢放松警惕，留神着动静。马车外时不时传来一阵哄笑。沈清怜往外扫了一眼。
 洛冰一个人孤独地走在队伍最后，走一阵，跑一阵。时不时有马匹绕着她，故意激起一阵尘土，弄得她灰头土脸的。
 这只是一本书，所有的人都是构造出来的虚幻角色，一切都怪那个傻逼作者，前期就会虐主角虐虐虐，虐你妹啊！
 可是，当这个角色活生生地在她面前被这样对待时，说毫不动容，也太不实际。
 宁郢劝阻旁人，根本毫无用处，他急得策马靠近马车，对车里叫道：“师尊！您看看师姐他们！”
 沈清怜心下一动，却不表露出来，不咸不淡地说：“他们怎么了？”
 他声音里带有浓浓的不满意味，不依道：“她们这样欺负人，您也不说说她们。再这样下去……师尊您教的徒弟，都成什么啦！”
 这算是当面告状了，可明茵等人压根没压力。因为这些行为都是往日的沈清怜默许惯了的，他们只当欺负洛冰欺负的越狠，师尊越高兴，哪里会有收敛？
 明茵最是高兴。那天在后山果然是洛冰用不知道哪里学来的妖法在作祟。今天师尊在这里，她就被镇住了。
 沈清怜居然“哦”了一声后，说了一句：“洛冰，你过来。”
 洛冰面色平淡，看似习以为常，应了声“是”，便走近前去。
 众人先还幸灾乐祸，以为这是要把洛冰逮近教训。可她们今天是注定要吓到三观毁灭了。
 因为沈清怜用手里的萧筒挑起了帘子，朝洛冰高傲地抬了抬下巴，瞥向马车厢内。虽没说话，这个动作的意味却再明显不过。
 宁郢高兴地道：“阿洛，快上车呀，师尊让你和她同乘呢！”
 晴天霹雳！
 要不是深知师尊得道多年，明茵等人都要怀疑沈清怜被邪魔附体了！
 洛冰也是整个人愣住了。可她反应极快，没迟疑多久，便答道：“多谢师尊。”登上了马车，老老实实，正襟危坐在马车的角落，手脚都规规矩矩，像是怕自己还打着补丁的衣服把车厢弄脏了。
 系统：【警告……】
 沈清怜：“警告什么？我可没有OOC。”
 系统：【‘沈清怜’根本不可能做出这种为洛冰河解困的举动。判定：OOC等级100%。】
 沈清怜说道：“要是单纯是为了洛冰解困，那当然不可能。可现在我的目的是为了不让宁郢对我这个师尊失望。试想，她怎么可能忍心让自己最心爱的小徒弟失望呢？”
 系统：【……】
 沈清怜：“所以我的行为，完全符合‘沈清怜’这个角色的逻辑。你可不能扣我分。”
 通过这些天的交流，她已经渐渐摸清了一些门路。
 系统虽有规则，却并非死规则。既然规则是活的，那就有讨价还价的余地。
 果然，系统暂时没想到应对策略。沈清怜爽得不行，不禁笑了出来。
 她原本静坐在车厢内，闭眼打坐，似乎已经陷入冥想，这时忽然听她笑出声，洛冰忍不住看了过去。
 老实说，说洛冰不惊讶，那是假的。虽说一直对沈清怜尊敬有加，但师尊对她如何、看她如何，她一向心里还是有数的。
 她先前以为叫自己上车，必然是有更厉害的在等着，也做好了心理准备，却没想到沈清怜理都懒得理她，自顾自打坐起来。
 洛冰想了想，自己似乎从没这么近、这样仔细打量过沈清怜。
 论皮相，沈清怜真是长得没话说。也许不算一等一的美女，但就是好看，且耐看。半侧颜的轮廓像是被温柔的流水打磨出来的，很容易让人生出好感。就如同她那一手威震天下的名剑，既修且雅。
 沈清怜一睁眼，就见洛冰在注视自己。日后女主角专属的那种“目如两点寒星，露齿莞尔，言笑晏晏”的风采，此刻就可窥见一斑。
 洛冰被她逮个正着，正不知该如何是好，沈清怜已经对她笑了笑。
 这一笑纯粹是下意识的。洛冰却像被一根细微的小刺刺了一下，忙撤开目光，越发说不清是什么感受。
 很快，沈清怜就笑不出来了。
 系统提示【违规：OOC。B格－5。目前B格：165.】
 沈清怜：“……笑一下也要扣分啊？”
 系统义正言辞：【OOC就是OOC。】(*´ω‘*)


 第6章 任务搞砸惹
 吸取了教训，沈清怜接下来越发小心，一路板着脸，相安无事，总算捱到了双湖城。
 这座城虽不大，却还算繁华。入城之后在城中首富、也就是主持派人上苍穹山派求助的陈老爷的宅邸中入住。陈老爷的两房心爱小妾都惨死剥皮客手下，对沈清怜的到来真是千盼万盼。
 他摸着第三房貌美小妾白玉般的小手，对一行人长吁短叹、老泪纵横。
 “仙人一定要为我们做主呀！我如今分毫不敢让蝶儿离开我的身边，生怕她也一不留神，让那天杀的妖魔鬼怪害死。”
 一股浓浓的人物NPC即视感让沈清怜脸皮抽搐。
 她一点儿也不喜欢看六十岁的老头子和十几岁的小姑娘在面前卿卿我我！
 好在沈清怜是高人，草草见过了之后，很高冷地就进房间去了，只留下明茵和陈老爷寒暄。高人就是有特权，各种高冷旁人还不敢说什么。越高冷越是有敬仰的目光环绕身旁。
 宁郢敲门进来，撒娇道：“师尊，郢儿要出去集市上转一转。师尊要不要来陪我！”
 沈清怜正背对着她，摆出一个执卷回眸、完美的知识分子形象，淡淡地道：“郢儿若是想出去转转，找其他师姐陪你即可。对付那剥皮客之前，为师还有事情要做。”
 他会找谁陪，沈清怜还不清楚么？
 沈清怜苦也苦死了。她难道不想出去玩儿？之前闷在清静峰的竹舍里，日日装逼格高的文艺师尊，好不容易下一趟山，还要被系统以“初始设定‘沈清怜’喜静，不愿到人多之地凑热闹”为由困在房间里。她连打坐都不想装了，躺在床上装了一会儿死，开始认真思考如何对付剥皮客。
 根据以往那九次作案总结的规律，剥皮客总是会挑选年轻貌美的女子下手。所以双湖城中，但凡有女儿、娇妻、美妾的人家，一到夜里都大门紧闭。饶是这样也挡不住剥皮客来去自如。
 日落之后，明茵进房来向她禀报所探查到的事物。
 总算有个人来陪她说说话了。沈清怜寂寞了半天的心总算平衡了：“去过仵作那儿了？”
 明茵道：“是。弟子详细询问过仵作，也仔细查看过尸体。”她到这里不再说话，面色严肃地呈上手中事物。
 沈清怜没有接过来，定睛细看，那是两叠用朱砂写就的黄符纸，纸面已经变成腐烂般的黑色。
 她点头道：“这些符纸，你拿去试探尸身的魔气了？”
 明茵道：“师尊慧眼如炬。这些符纸弟子用在了两处。一处是业已下葬的女子坟墓旁的的泥土， 一处是仵作那里尚未入土的尸身。”
 连坟墓旁的泥土都被魔气浸染成这样，这下可以确认，那剥皮客的身份无疑是魔了。总算是知道自己要对付的是什么。
 沈清怜冷哼一声：“胆敢在苍穹山派方圆百里之内残害山下百姓性命，这些魔界宵小自己撞上门来，也怨不得我派弟子替天行道了。”
 相信她，她真的一点都不想说这种应付场面的烂俗台词。可是不说会OOC！QAQ
 明茵满眼崇拜地看着她：“师尊英明！若师尊出手，必能将那魔物一击拿下，为民除害！”
 “……”看来这对师徒，以前都是“你主宰我崇拜”模式，合作的相当愉快嘛。
 说真的，沈清怜挺满意的。从沈清怜的角度来讲，明茵这个徒弟真是大大的不错，虽然是富家小姐，骄纵惯了，可那骄纵劲儿半点也不敢在师父面前显露，反而惟命是从，毕恭毕敬。
 已为人师，总不会嫌弃旁人对自己敬若神明的。办事能力也杠杠的，出门远行路上的打点、食宿安排都是她一手包办。如果不是遇到主角时会因不可抗力而智商下跌、化身刁蛮大小姐，也是个有为女青年的好苗子！
 而且对于这个最后被洛冰扔到虫坑万蚁噬身而死的炮灰徒弟，沈清怜总有种同病相怜的感觉……
 “此次下山，是为历练。不到万不得已，为师不会出手相助。明茵你身为大弟子，须得谨慎安排，莫要让那魔物伤到了同门。”
 “是！弟子已经设下阵法，只要那魔物……”
 明茵还没说完，一人直闯进门来，打断了她。
 洛冰脸色苍白地叫道：“师尊！”
 沈清怜心里咯噔一声，面上却仍故作冷淡：“何事大呼小叫，如此惊慌。”
 洛冰道：“宁郢师兄同弟子白天出门去城中集市，傍晚时分，我催促师兄回来，他不肯，不知怎么的转眼就不见了人影。弟子找了一遍整条街，找不到，就回来求助师尊。”
 在这紧要档口失踪，那可不是闹着玩儿的。明茵听了当场没跳起来：“洛冰！你……”
 沈清怜一挥袖子，书案上的茶盏爆开，不但起到了威慑作用而没有OOC，又及时阻止了明茵作死。
 她做出一副强忍怒气的模样：“事已至此，多说无益。洛冰，你跟我来。明茵，你带上几名师妹，请陈员外相助，一起搜寻你师弟去。”
 明茵应了后急匆匆出去。洛冰低着头，一语不发。
 沈清怜知道，这绝对不是她的错，因为宁郢一直就是那类作死的男配角，原作中因为他忽然失踪或者关键时刻捅娄子而生出的波折，少说也有五十章。有时候沈清怜也挺佩服洛冰的，这么能惹麻烦的男人也敢收入后宫，而且还没被坑死，一般人可消受不起，只能说，主角光环果然威力屌炸天。
 洛冰本以为沈清怜留她下来是要打骂一番，低头道：“这件事都是弟子的错，师尊要责罚，弟子无怨无悔，只求平安寻回宁郢师兄。”
 沈清怜看她怪可怜的，有心想摸摸头，却碍于系统强行忍住，冷冷地道：“你过来。带我去你和郢儿走失的地方。”
 洛冰和宁郢是在集市最繁华的一代附近失散的。
 沈清怜站在那里，闭上眼睛，感觉出一丝若有若无的魔气。顺着那股像是随时会断裂般的魔气一路走下去，再张开眼睛时，沈清怜发现她站在一家胭脂铺门口。
 沈清怜：“……”
 难道凶手是胭脂铺的人？
 然而进入胭脂铺之后，魔气又断了气，彻底消散了。
 “难道凶手并非藏在胭脂铺，只是近期来过一次？进胭脂铺……难道凶手是女人？”沈清怜喃喃自语。
 这种为了给她刷等级单独开出的任务，没有原作剧情可以参考，实在让她脑细胞略不够用啊！
 正当沈清怜痛苦地回忆自己以前看推理小说或者玩推理小游戏那点可怜的经验时，系统贴心地给予提示：【觉察贵方进度遇到困难，是否付出100B格值，开启简单模式？】
 沈清怜：“靠，有简单模式这玩意儿你不早说！开开开！”
 她的目光定格在“是”的选项上三秒，选项变成绿色后消失了。然后，某种气息让她鸡皮疙瘩爬了一背。
 好、好浓烈的魔气！
 简直就像怕别人找不到目标一样！
 简单模式，诚不欺我也！
 沈清怜一点也不以简单模式为耻，兴高采烈地顺着魔气蔓延方向走去。五百步之后，渐渐偏离城中区域，来到一座废弃的荒宅前。
 没跑了就是这里！你看那惨白的纸灯笼，你看那破败的大门！妥妥的鬼屋有木有！
 沈清怜调整了下表情，叮嘱沉默一路尾随他的洛冰：“你回陈府，通知明茵，带上所有法宝和师兄弟，一同前来。”
 洛冰刚想开口应答，忽地瞳孔骤缩。沈清怜见她直直盯着自己身后，便知不好，然而终究是迟了，一阵阴风袭过，大门砰地打开。
 “师尊，师尊，快醒醒！”
 沈清怜就真的醒了。
 醒来之后，就见洛冰神色焦灼，被五花大绑在对面，她似乎此前一直盯着沉睡的沈清怜。见沈清怜醒来，似是松了一口，眼睛都亮起来了，又叫了声师尊。
 而宁郢就跟她绑在一起，也跟着哭丧着脸叫：“师尊。”
 沈清怜觉得有点晕晕乎乎的，也不知道那魔物喷的鬼东西有没有后遗症。
 她心情很不好。
 这个简单模式真的是简单粗暴啊！直接就把她送到小BOSS口里来了！
 最糟糕的是，堂堂清静峰主人居然在徒弟们面前被一只小BOSS击倒了！于是她刚一醒来，系统就刺耳地提示：【OOC，B格—50。】
 刚才为了开启简单模式付出了100B格，转眼又扣掉50B格，说不心疼那怎么可能。本来，依沈清怜的原装实力对付魔物，那是杀鸡用牛刀，可耻的是，牛刀还没把鸡杀掉！
 很快她就发现了一件让她心情更不好的事。
 她觉得身上有点不对劲，凉凉的，而且有细微疼痛感。低头一看，一句“卧槽”险些把持不住脱口而出。
 她！被！扒！光！了！


 第7章 坑女主没商量（捉虫）
 虽然只是扒剩一层薄薄的亵衣，但也够惊悚了。
 沈清怜好歹是一代宗师！这下只穿了亵衣，，，被细细的麻绳紧紧绑住四肢倒在地上的形象是要闹！哪！样！活像是快要被qj的节奏，难怪系统扣那么多分！
 沈清怜脸上红一阵白一阵。想用剑在地上刨个坑把自己埋一会儿，可她的佩剑也不翼而飞。
 怪不得洛冰刚才好像有点尴尬的样子，她肯定在想，看到了沈清怜这么狼狈的样子，回去少不得又要被狠狠打击报复了。
 宁郢呜呜地道：“师尊你可算醒了，郢儿好害怕……”
 害怕？害怕你就别乱跑啊dd！沈清怜无奈。
 这时，身后传来一阵桀桀怪笑。
 一条黑色的人影从黑暗中浮现。
 “什么苍穹山派上来的得道高人，也不过如此。自诩天下第一大派的苍穹山派若都是这样的，魔界征服人界指日可待。”说罢又是一阵狂笑。
 对方头脸都罩着黑纱，声音粗哑难听，就像被鸦片熏坏了的嗓子。
 沈清怜眯了眯眼，“剥皮客？”
 “赫赫有名的修雅剑今日栽在我手里，痛快！沈清怜啊沈清怜。你猜破脑袋也猜不出，我到底是谁吧！”
 沈清怜道：“这有什么猜不出的。”
 剥皮客：“……”
 沈清怜：“你是蝶儿嘛。”
 剥皮客：“……”它一把掀开黑纱，暴躁道：“不可能！你怎么猜到的！”
 沈清怜无语。
 她能说，你当我瞎啊？看是男是女，看身材不会吗？看人一般第一时间就会看身材的嘛，前凸又后翘，中间小蛮腰，肯定是个女人。而且这种暴发户式的装潢，一般地方可看不到，你以为我不知道我已经被运回了陈宅吗？陈宅的女人虽然多，但我就见过那么几个，知道名字的就一个蝶儿，你要我猜，我当然只能猜蝶儿了，别人我连名字都不知道，怎么猜啊？谁知道一猜就中？谁知道你这么沉不住气，连抵赖一下都不会，直接就掀开神秘的面纱了！
 她能说吗？能说吗？！
 她要是说出了以上推理分析分析过程，铁定被判OOC。所以只能讳莫如深，痛苦地在心里吐槽不息。
 蝶儿——应该说剥皮客，状态调整的很快，顶着陈老爷爱妾那张脸，重新找回了无比娇艳又得意的笑容：“不错，正是我！沈清怜，你猜破脑袋也想不通，为何会是我这个柔弱女子吧？”
 沈清怜坐正歪了的身子，换了个比较舒服的姿势。
 BOSS有自白时间的传统，这个面子她不能不给。
 蝶儿不需要她鼓励，自己说了下去：“剥皮客来无影去无踪，不是因为有什么通天遁地之能，而是因为，每次我杀完人之后，就换了一副新的皮囊。顶着那些女人的皮，模仿她们的举止，神不知鬼不觉地混到凡人堆里，寻找下一个目标。”
 沈清怜捕捉到了疑点：“不对。”
 蝶儿阴沉下脸：“哪里不对。”
 沈清怜道：“假使你每次杀完人就换了皮，比如杀掉蝶儿，占了她的皮囊，你就成了‘蝶儿’，可还有一具被剥了皮的尸体蝶儿，人们不会奇怪有两个蝶儿吗？”
 想了想，她自己又豁然开朗。
 这个世界又没有DNA鉴定技术，剥了皮，就都是血肉模糊的一团，很难分清楚谁到底是谁。
 蝶儿道：“看来你也明白了。不错。我会用后一名女子的尸体，来代替前一名女子的尸体。比如我杀蝶儿时，身上穿的是香儿的皮，所有人都以为这时候香儿还活着；待到穿上蝶儿的皮之后，蝶儿的尸体就被我伪装成香儿的尸体，被人发现。”
 洛冰一直沉默地听着，目光闪烁，隐隐带着愤怒，少女小小的正义感被这丧心病狂的魔族歹毒行径激起。宁郢完全听不明白，却不敢插嘴。
 沈清怜也真是佩服这些反派，太有职业操守了，不但要揭露自己的心理活动，还要解释自己的详细手法和作案思路。举例说明，现身说法，实在是……比带高考班的老师还要认真负责！
 沈清怜道：“你每隔一段时间就要换皮，是兴之所至，还是不得如此？”
 蝶儿冷笑道：“你以为我会告诉你吗？”
 你已经告诉我很多了好吗大姐（还是大哥？），不差这一个！
 蝶儿朝捆绑宁郢和洛冰的地方走去。洛冰镇定依旧，宁郢却吓得大叫：“魔物！不要过来！师尊救我！”
 蝶儿嘿嘿笑道：“你师尊被我用‘捆仙索’捆住了，周身灵力都无法流动，自身都难保，怎么来救你？”
 怪不得沈清怜刚才一直暗暗发力，都感觉灵力滞塞，没有以往那种灵力充沛的感觉。
 蝶儿又陷入了自言自语模式：“可恶，要不是我修习魔功有损，哪里需要这样不断地换人皮吸取人气。你这小男孩的皮肤倒是比女子还水光嫩滑，又不是女人，还是名门弟子，估计能用上好一段时间。等你的皮被我吸干了，就轮到你师父。修雅剑能为我所用，也算不枉此生了。”
 洛冰：“……”
 沈清怜：“……”
 你刚才说什么来着？“你以为我会告诉你吗”对吧？
 现在不光告诉我了，而且好像还说了什么不得了的东西，把将来计划也透露了！
 这个世界的反派智商真的是没救了。沈清怜忽然觉得心好累，想加一点分，为什么如此坎坷波折！
 沈清怜和系统交流道：“亲爱哒，如果在任务的途中出了差错，我挂掉了的话，有机会读档重来吗？”
 系统：【金身不破是主角特权。】
 妈哒。就是说我的性命完全没有保障，搞不好出师未捷身先死。
 反派素来有“有问必答”的优良品质，沈清怜想拖一拖时间，抛了个问题给蝶儿：“你不是向来只对年轻貌美的女子下手么？”
 “我又没说只对挑选年轻貌美的女人下手。只要是皮相好，皮肤细腻的人，我统统都会下手，只是男人的皮肤多半没有女人好，老的皮总是没有年轻的好。”蝶儿果然滔滔不绝地说了下去，忽然两眼发绿，换了一副垂涎的嘴脸，一双涂了猩红豆蔻的双手在沈清怜脸上摸了起来，“不过，修过仙功的人果然就是不一样。虽然不知道多大年纪了，却也肤质光滑细腻。我……已经很久没用回修真者的皮了……”
 沈清怜被他一双手摸得鸡皮疙瘩直起，还要做出一副冰清玉洁不可侵犯的姿态。
 一边恶心，一边同情。
 想来这魔物也有点可怜，看来他本来是个公的，却因为练功原因不得不老是用女人的皮，长期以来，恐怕都心理变态了吧……
 尽管如此，它毕竟顶着一张千娇百媚的小妾脸，沈清怜被这样摸来摸去，难免有些别扭，不由自主微微往后缩。
 她这副样子，在洛冰眼里看来，冲击力不是一般的大。
 以往看多了沈清怜高高在上的姿态和冷嘲热讽的神情，这时候，却能见到这张脸难以控制地泛起轻微红晕，眼神退避的模样，再加上沈清怜身上只剩亵衣，丰满的身材被绳索捆绑的紧紧的，更是显得凹凸有致，白皙粉嫩的皮肤被勒出道道红痕，还有乌黑的长发散落，欲掩不掩。洛冰的心里塞满了一股难以言述的纠结感。
 如果让沈清怜给这种感觉来找一个比喻，这就像每天上课作威作福刁难你的老师，突然看到她这种面若桃花，害羞的样子。心情微妙！呵呵哒。。。
 沈清怜忽然露齿一笑。
 蝶儿警惕道：“你笑什么？”
 沈清怜慢条斯理道：“我笑你，买椟还珠。这里有三个人，偏偏最适合用来当你皮囊的那个，你却一直没注意到。”
 洛冰闻言脸色一变。
 她怎么也想不到，莫名其妙的她就被坑下了水！
 沈清怜可没信口开河，洛冰是什么人？人家的真实身份，可是上古天魔的后代，未来的魔界至尊，血统杠杠的。一般的魔物，如果能得到她的皮囊，别说修复受损的魔体了，搞不好称霸天下都是有可能的。
 蝶儿来回打量洛冰。后者强作镇定，心里却茫然不知所措。想破脑袋也不明白，到底为什么焦点会突然聚集在她身上。
 蝶儿道：“你就算要骗我，也得撒个可信的谎。这女娃虽然皮相根骨上佳，也鲜嫩得很，怎么比得上你这个金丹中期的修为？”
 沈清怜歪头笑道：“就你这眼光，难怪练功不成气候。你也不想想，我沈清怜是何等人物，若这孩子当真只是根骨皮相上佳，一无是处，我为什么要收她入门做我弟子？我若是想要根骨上佳的徒弟，每年挤着求入苍穹山派的人里天资聪颖的，难道还不够我挑？个中玄妙辛秘，自然不可为外人道。”
 蝶儿立刻就动摇了。很好，这反派果然智商奇低，这番临时想到漏洞百出的说辞，他居然也将信将疑了！
 沈清怜趁热打铁：“你若怀疑，也很好办。我告诉你一个可以证明我的话的办法。你过去，往她天灵盖打上一掌，就知道我有没有骗你。”
 洛冰当场脸色煞白。
 再怎么早熟，她现在也只是个孩子，哪怕是成人在面临死亡之时，都很少能有不色变的，更何况她只有十四岁。
 沈清怜努力不去看她，心里反复道歉，日后我一定补救回来！
 宁郢吓坏了：“师……师尊，您……您不是说真的吧？”
 沈清怜心如绷弦，哪顾得上哄他，只对蝶儿微笑道：“是不是真的，你一试便知。只不过是在一个小小女娃头上拍一掌而已，就算我骗你，你也不吃亏不是么？还是说，你担心我说的是真的，所以不敢拍这一掌呢？”
 在不明白真相的人看来，这无疑是生生地在把洛冰往死里推。
 洛冰完全不可置信，她心道，难道沈清怜讨厌她，已经到了这种地步吗？
 她情不自禁地用力挣了起来，捆绑在身上的绳子不断绷紧，扯得一旁被同一跟绳子绑着的宁郢痛得大气也不敢出。
 沈清怜的话语和口气都十分具有诱导性。蝶儿想了想，的确是那么回事，人都杀了不少，难道它还怕打一掌不成！
 它哼道：“我倒要看看，你到底在搞什么鬼。”说着大步朝洛冰踏去，手起掌落！


 第8章 打一巴掌给个甜枣（修）
 机会只有一瞬间！沈清怜瞳孔骤缩！
 就在那一掌即将落下之时，鬼使神差地，一根房梁断了……
 如果沈清怜现在还是《狂傲仙魔途》的读者，看到这里，她绝对要摔手机大骂狗血。
 系统已经表态了，万年不破的铁规则，就是主角不死。也就是说，一旦威胁到主角性命，就会触发死亡flag！
 沈清怜故意唆使蝶儿去攻击洛冰，就是为了利用这一规则，借刀杀人。虽然这样做很不厚道，可洛冰根本不会受到威胁，而且如果不这么做，弄不好沈清怜就要直接在这里交待了。而在这里坑一把洛冰，把目光放长远，今后还有机会刷会好感度。
 可是。
 黄瓜菊苣你把读者的智商当什么！好端端的一座美轮美奂的新宅子，怎么会房梁突然塌了！
 就算要让主角死里逃生，这转的也太生硬了，差评！(#‵′)凸
 那根几乎是全新的房梁不偏不倚，刚好砸中蝶儿，把它整个人几乎拍扁在地上，爬不起来。而且还连带砸歪了绑住洛冰和宁郢的柱子。
 宁郢刚才已经吓晕过去，洛冰一阵挣扎，莫名其妙的就松绑了。反倒是沈清怜还被捆仙索栓在地上，看着洛冰愣在扑街的蝶儿旁边，一阵沉默……
 就这么……完事了？
 她刚这么想，蝶儿就掀翻了那根房梁，一跃而起。
 他暴怒道；“沈清怜！苍穹山派的人果然卑鄙无耻工于心计！你刚才使了什么妖孽法子，这样在背后陷害我？”
 沈清怜真是无辜的很。这不关她的事，真的。最大的罪魁祸首应该是洛冰。
 蝶儿不依不饶道：“你果然在故意骗我，想引开我的注意，好偷袭我。不然为什么好端端地这根房梁会砸下来，还刚好砸中我？”
 你也注意到其中的不合理之处了嘛，这不是智商还有救吗。沈清怜有点欣慰。
 蝶儿冷笑道：“你以为这样就能制住我了？做梦。捆仙索除非用仙家宝剑才能斩断，用普通的方法你别想挣开。”
 ……刚表扬了你你就又犯傻。放开敌人的方法不要说出来啊亲！
 还有你是怕我看不到你把修雅剑放在哪里了吗？还特地把它从斗篷的腰间露出来拍了拍！
 沈清怜实在忍不住了，抽空和系统交流一下：“那啥……我就问问，所有的反派，都是走这个路子的吗？”
 系统道：【为了保证贵方能顺利通过初级阶段任务，开启简单模式后，反派的智商设定在平均水准以下。】
 沈清怜大力点赞：“谢了哈。要我说你们这个简单模式的设计真的太人性化了，好评好评。”(>ω<)
 蝶儿咬牙切齿道：“这次无论你再说什么我都不会听了！受死吧沈清怜！”
 沈清怜叫道：“最后一句！”
 在简单模式的威力下，蝶儿果然停住了：“你还有什么遗言？”
 沈清怜想了想，问道：“你一个大男人，跟个六十岁老头子睡觉的滋味如何？”
 “……”趁蝶儿气到脸色扭曲、浑身都颤抖了起来，后方的洛冰突然一扑而上！
 她夺下了蝶儿佩在腰间的修雅剑，拔剑出鞘，满室澄然雪光。
 银影划过，沈清怜身上的捆仙索齐齐断开。
 只怪蝶儿这个小Boss的智商在简单模式下没有达到平均值，洛冰一个活人站在他身后，他直接当是死的。
 蝶儿惊叫：“这不可能——”
 够了！我是不听派！接下来Boss死前的例行台词我不想听！沈清怜嘴角抽了抽，一股脑把灵力都凝聚在右手，一掌击出，拍在蝶儿胸口。后者顿时如断了线的风筝一样横飞出去。
 这是沈清怜第一次动手“杀人”。可是她一点也没有手软。
 因为第一，这是一本书；第二，这是杀人无数的妖魔；第三，她不动手死的就是自己。
 沈清怜看了一眼“蝶儿”四肢曲折、七窍流血的惨状，转过头，用上面那三条理由刷了满脑的弹幕，给自己洗脑。
 洛冰尚显稚气的脸微微发白。
 沈清怜强作镇定，缓缓站直了，平心收气，摆好姿势，转向洛冰：“第一次看到‘除魔卫道’，吓到了？”
 顿了顿，她接着道：“如果要‘卫’，就一定要‘除’。”
 洛冰咬了咬牙，脱口而出：“刚才……”
 沈清怜道：“你想问，如果刚才房梁没有忽然塌下来，为师到底打算怎么办？”
 沈清怜哑巴吃黄连，她真的很想告诉洛冰，你放心，你绝对不会死的，房梁肯定会塌下来的。可是她能吗？！
 她只能故作高深莫测道：“你这可算是在责难为师？”
 洛冰摇头，神色诚恳道：“不。若能为师尊付出性命，于弟子而言乃是荣幸。”
 ……沈清怜被她的白莲花程度震惊到了！
 沈清怜想了想，选择了一个比较暧昧的说法。
 “那为师也告诉你。即便为师出事，你也不会有任何不测。”
 这真是大实话。就算沈清怜死一百次啊一百次，金身不破的主角洛冰也能活得好好的！QAQ
 她神色笃定且淡定，没有半点违心的模样，声音铿锵有力道：“这一点，绝无欺瞒。”
 洛冰听了这话，仿佛被点燃了生机，刚才焉下去一点点的向阳花立刻又生机勃勃起来，双手持剑，举到与眉齐平，毕恭毕敬奉上呈给沈清怜：“师尊。您的剑！”
 沈清怜一把接过。
 这孩子的心现在真是实诚，被坑的刚才都魂飞天外了吧，转眼就满血复活了。你说你要是一直都这样该多好啊！
 接下来，连珠炮一般的系统提示让她爽翻了天。
 【宁郢好感度上升，主角爽度+50】
 【获得高级物品‘捆仙索’，反派实力+30】
 【完成初级阶段任务，B格+200。OOC功能解冻。从此刻起，贵方可完全掌控‘沈清怜’账号的操控权。恭喜！请再接再励。】
 沈清怜都要有点爱上这种赌博一样大起大落的感觉了。
 从现在开始，终于可以着手进行抱女主大腿的伟大光荣事业了！
 回到苍穹山派的第一件事，就是登上掌门所镇守的穹顶峰，向岳清媛汇报工作。
 沈清怜在去的路上，再次觉得，这位掌门师姐完全就是个发布任务的NPC般的存在。不过这种感觉，在她踏入山门后就消失得无影无踪。
 她还没踏入大堂，岳清媛就带着身后穹顶峰的弟子们迎了上来。两人刚打了个照面，她右手捉住沈清怜的脉门。沈清怜先是一惊，然后看岳清媛没有更多动作，而是凝神细察，输入了一股微弱的灵流，就知道她只是在察看自己体内的灵息状况，彻底放下心来。
 岳清媛见灵息运转无误，看来并无损害，便放开了手，笑着和沈清怜一同迈入大堂。问道：“历练得如何？”
 她这种家中长姐一般的行为和语气让沈清怜心中暖暖的很是温馨，连沮丧的话也说得不那么沮丧了：“不尽人意。”
 弟子们连那剥皮魔人的影儿都没见着，全给沈清怜一个人练级刷分去了。从历练弟子的角度来讲，的确不尽人意。
 岳清道：“不急于一时。”
 沈清怜点点头，忽的话题一转：“掌门师姐，我要入穹顶峰后山灵犀洞闭关。”
 穹顶峰身为十二峰之首，自然最能集天地之精华。而灵犀洞，则是穹顶峰最佳的修炼去处，事半功倍。因此，派中长辈级人物或优秀的弟子都可向掌门请求入洞修行闭关。只有得到掌门的首肯，申请才能通过。
 沈清怜要去灵犀洞闭关，岳清媛当然不会不肯。她问道：“可是为了准备仙盟大会？”
 沈清怜道：“正是。”
 事实上，不光是因为仙盟大会的剧情需要她能有真正的实力，还有更多杂乱的原因。
 这次的剥皮客事件让沈清怜越发认识到了好好修炼的重要性。
 在这个世界里，有实力才有资格想将来的事。
 而且，岳清媛对自己是真没话说，就算是为了扭转沈清怜直接害死岳清媛这一件事的结局，沈清怜也得好好思考下今后的人生。
 今后，她要用更积极主动的态度，来操控剧情。
 闭关前，沈清怜把洛冰叫来，把正确的入门心法交给了她。
 洛冰接过心法，还是问道：“师尊为何要给弟子一本完全不同的心法？”
 沈清怜淡定地胡扯：“你体质有所不同，不能按照本门的一般心法来修行。”
 她可不想这么快暴露出明茵给洛冰假心法的真相，虽然迟早都是要败露的，但拖得一时是一时。
 望着沈清怜远去的背影，洛冰捧着那本心法，内心受到极大震动。
 这是师尊专门给她一个人的心法！
 沈清怜完全不知道，洛冰误解大了……


 第9章 修炼如此多灾多难（捉虫）
 灵犀洞内曲径幽深，百转千回后，就是别有洞天的一番天地，无风无月，却自有一阵源源不绝的清凉静谧。大大小小的青石如翠，生出了许多天然石床。中心还有一潭碧水，镜子一般映出另一个世界。
 这只是许许多多个洞府其中的一个，沈清怜却很满意，不打算再另寻地方了。
 沈清怜早已通读典籍，往石床上一坐，开始潜心修习。
 然而，仿佛老天就是不肯让她老老实实刷分值，没打坐多久，她就听到了一阵异样的响动。
 那是有人在痛苦地低喘。
 不光是她敏锐的耳力觉察了异样，她体内的灵力也觉察到一阵几近暴走的灵力波动。
 好吧。沈清怜知道发生什么了。灵犀洞这么大，自然不可能只有她一个人能通过申请进来闭关，这里还有别人也在修炼，而且……走火入魔了，现在正值紧要关头。
 我！只！是！想！闭！关！修！个！炼！刷！刷！武！力！值！而！已！要不要这样？要！不！要！
 沈清怜倏地睁开双眼，决定去探查一番。她顺着那声音和灵力波动传来的方向走去，随着在洞中七转八弯，动静越来越大。
 最终，她进入了另一处洞穴。一进去就看到一道白衣身影背对着她，一柄长剑跌落在地。
 洞中四壁都是剑锋凛冽斩过的痕迹，鲜血四溅仿佛凶案现场，连那白衣人身上都是血迹斑斑。
 看来这走火入魔走得相当惨烈啊！
 沈清怜琢磨着就自己这胡天胡地的搞法，如果上去给梳理对方灵流，到底是帮忙的可能性更大还是搞死对方的可能性更大，就在这时，她一眼瞥见了地上那柄剑。
 剑身修长，此刻因为主人灵力暴走，正通体发出刺目的银光，顺着剑刃上暗镂的咒文和古朴纹饰流走不息。
 沈清怜一眼就认出了这是什么剑、属于谁的剑。
 妈蛋！
 好死不死遇上这个人！
 如果她刚才还存着帮忙的心，这下就只剩逃命的心了。然而已经迟了。那白衣人猛一回头，已经发现了她的存在！
 沈清怜可根本没心思赞一句美女了！再美的女人如果两眼猩红额头暴满青筋地瞪着你，也是要跪好么！
 她甩袖就跑，那女子抬起一拳就打在石壁上，飞石四溅，扔在地上的长剑横空飞来，刚好钉在沈清怜退路前的青石上，截断了她去路一瞬间，失去理智的白衣人已抢上前来。
 沈清怜见跑已来不及，硬着头皮上了。她把灵力汇聚在右手，孤注一掷地往对方胸口一拍。
 如果这个人真的像传说中那样，有着几乎可与主角这挂逼一战的实力，那么这一掌铁定是屁用没有的。不但屁用没有，说不定沈清怜还要被震飞到三丈之外、口吐鲜血什么的。
 可是，居然有用，被震飞到三尺之外，口吐鲜血的，居然不是沈清怜，而是对方！
 那一刻，沈清怜举着自己的右手，看着被自己一掌打趴下的白衣人，深深地觉得，姐怎么这么屌！
 其实走火入魔的人发起狂来固然可怕，但也很脆弱，你要是运气够好，没准也就一巴掌拍断了支撑她的最后一根稻草。
 沈清怜表情纠结地看着那人痛苦地半跪在地上，强行挣扎着要站起来，却一再膝盖重重落地，最终还是叹了口气，靠了过去，把手放到她的背上。
 “先说好。”沈清怜也不管她听不听得懂，自顾自道：“这玩意儿我也不熟，万一把你整死了，好歹我也算尽了力，你千万别怪我。”
 不知过了多久，沈清怜感觉那人体内灵息逐渐平复，游走正常，一颗心才慢慢放下来，撤回了手掌。
 恢复正常的白衣人轻垂着头，还未清醒。
 沈清怜其实已经猜出这个人的身份，但系统提示音让她彻底确认了。
 【恭喜！系统提示：改变剧情‘柳清歌之死’，反派‘沈清怜’作死值与仇恨值下降，B格+200！】
 果然。这是她的同门师妹，也是又一个死在原著沈清怜手下的冤大头。
 苍穹山派十二峰的百战峰的主人，柳清歌。
 柳清歌是个很NB的角色。
 天宫十二峰，每一峰各有千秋，特色鲜明。比如，为首的穹顶峰统领大局，俯瞰群岭；沈清怜的清静峰是知识分子和文艺青年的最爱；万剑峰因天时地利人和，自古多出铸剑大师；苦行峰一听名字就知道干什么的，拿鞭子抽沈清怜她都不想去……
 在十二峰之中，群英峰是个超级引人垂涎的存在。
 因为这一峰只收男弟子。而且，历来弟子颜值很高，帅哥多如天上的繁星。万千读者写的YY同人层出不穷，百花齐放，其中《霸道群英爱上我》、《在群英峰左拥右抱的那些日子》等佳作可谓是个中翘楚，流传之广影响力之大，甚至能与原著比肩。
 但是其中年轻人最喜欢、最崇拜、最热衷于加入的，绝对是由柳清歌这个女人统领的百战峰！
 这是苍穹山派最好战的一脉，也是战斗力最强的一脉。
 历代百战峰峰主无一不是剑术绝顶的人物，百战常胜，不败神话，何其热血，拉风！
 因此，沈嬛挺喜欢这个角色的。女生总是会格外欣赏强者，像英雄一样的人物。即便原著没有正面描写，沈清怜脑补的柳清歌形象，都是一张犀利汉子的脸。战神嘛！
 结果沈清怜低头看了看那张清冷却又带着几分美艳的面容，感觉一直以来自己心中的幻想破灭了。
 战无不胜的百战峰主人，是个女人也就罢了，她也为这个女同胞骄傲，可这一脸受样真的大丈夫吗？_(:з」∠)_ 
 可细想想，柳清歌是第一正牌男主角、绝世大帅哥柳溟湮的姐姐。女主的男人质量肯定杠杠的，基因的力量是强大的、科学的！
 战无不胜，性格嚣张狂傲，加上貌比妲己，难怪作者要早早把她写死。
 主角之外的人也敢这么屌？分分钟要你死哦！妈哒刚才没考虑到这层，现在想想，她把这人救了会不会影响洛冰的爽度啊？
 这个拉风的角色笔墨不多，除了她摆出来能让人吓尿的战绩，她还有一个很重要的存在意义，就是用来衬托沈清怜的人渣。
 柳清歌和沈清怜是同门师姐妹，互相之间却一向有龃龉。
 这也是为什么刚才沈清怜特想逃跑的原因。本来平时就不对盘的两个人，一方走火入魔了，要么是她追着把沈清怜砍死，要么是沈清怜像原作那样把她捅死。
 虽然不知道到底有什么深仇大恨，但原作沈清怜是杀柳清歌的凶手，是铁打的事实。这一件事的揭发，也是推动沈清怜走向身败名裂的直接原因（之一）。原著只说沈清怜“趁其修炼时稍有岔漏，竟能狠下心置之死地”，现在想想，大概就是在这里动手的……
 沈清怜杀了男主角唯一的亲人，洛冰当然要帮男主忙报仇雪恨啦。
 说起来，沈清怜这个角色的仇恨点真不是一般的密集啊！
 沈清怜还在那里为自己的未来忧心忡忡，这边柳清歌吐完了血，终于悠悠转醒。
 柳清歌一睁眼，就看到沈清怜神色甚闲地坐在附近，正斜过脑袋看她，那模样怎么看怎么不怀好意，下意识警铃大作，猛的要坐起来防备，却牵动刚刚受过重创的内脏，内息大乱，又是一口血喷出来。
 这边沈清怜凉凉地道：“哎，不要这么激动嘛。好歹也是百战峰主人，这么屌弄得这么难看，你好意思吗？来来，擦擦。”说着递了一方手帕过去。
 柳清歌边吐血边道：“沈……你又想搞什么鬼……”
 沈清怜看她实在艰难，就在她背上轻拍了一掌。本来柳清歌以为她要加害自己，奈何躲不开，等到与那一掌接触，才感觉一道清和平顺的灵气灌入，在四肢规律地游走，助她理顺气息。这下子，柳清歌简直比沈清怜背后阴她还骇然。
 沈清怜一边给她拍背一边道：“柳师妹啊，其实，最近师姐闭关多有感悟，想到以前那些事，师姐也是分外的惭愧啊。”
 柳清歌似乎吐得更严重了。
 沈清怜琢磨着道：“这样吧，过去的事都过去了，我们从此以后，携手共进，做一对模范师姐妹，师妹你看如何啊？”
 既然她现在没有杀柳清歌，拉仇恨值的剧情已经被扭转了，为什么不做得更彻底一点，干脆跟柳清歌搞好关系，说不定还能成为自己的后盾呢？！
 柳清歌：“……你认真的？”
 沈清怜：“真。不能更真，看看师姐的眼睛，感动了吗？”
 总觉得OOC功能解冻了之后，沈清怜的角色没了顾虑，已经义无返顾地朝着崩坏角色一去不复返了呢……
 柳清歌脸色奇差，她如沈清怜所愿，看了她的眼睛一会儿，终于像是忍无可忍地道：“你，走远点。”
 沈清怜表示理解。
 毕竟互相嫌恶了这么多年，一时半会儿肯定好感度刷不上去，这事儿不能急，得慢慢来。
 她点了点头，说走就走，边走边头也不回地挥手道：“师妹要是练功时又出了什么岔子，莫要害羞，大可呼唤师姐来帮忙。大家隔得这么近，总要互相照应一下。”
 柳清歌像是再听她多说两句就又要吐血了，目光骇人。
 沈清怜识时务地闭嘴溜了。剩下柳清歌一个人在风中凌乱。
 她二人素来不睦，年少时柳清歌就十分看不惯沈清怜为人，互相都厌恶对方至极。
 这种厌恶可不是欢喜冤家那种打打闹闹，是真的一言不合大打出手那种。沈清怜不落井下石才是奇怪，居然还帮她？！
 然而，事实摆在眼前，导致柳清歌面部表情微微扭曲。
 她的记忆只到练功失控前的一刻。可现在她灵犀平顺，绝不可能是狂乱中自己打通理顺的，必然有外力相助。
 难道，真是沈清怜帮了自己？
 一想到真有这种可能性，柳清歌就感觉像吃了一坨翔一样恶心。


 第10章 新的刷分任务（捉虫）
 虽然被辛苦救回来的人轰走了，沈清怜却无比满意。
 原本应该死于她手的柳清歌，却被她阴差阳错救活了。
 如果能跟这个人交好，沈清怜今后那些仇人就算一起找上门来，她还怕个甚！
 就算退一万步，养成恭顺好徒儿洛冰的计划不成功，柳清歌作为百战峰主人，起码也有能与挂逼主角一战的实力！
 为什么系统没有一个【计谋值】或者【智商值】呢？也好让她刷刷分啊。(*´ω‘*)
 系统：【……】系统表示暂时不想和这个人交流。→_→
 洞中无日月。沈清怜压根没觉得自己干了些啥，就刷的到了从灵犀洞出关的日子。
 沈清怜闭目盘坐在石台上，等到最后一丝灵息游走完四肢百骸，才睁开双眼。
 潜心修习数月之久，她已经能将体内灵力收发自如，而且在原有的基础上更上一层楼。
 这个状态，宣告着这具身体的掌控权，已经百分之百完全属于她，连最后一丝不协调也告于湮灭。双目光华流转，已与过往的伸形大大不同。沈清怜从石台上跃下来，觉得身躯越发轻盈，就像四肢都如灌清风，老轻老有劲儿了。╰(*´）`*)╯
 当然，这也极有可能只是她自己的主观心理感受。毕竟闭关的日子简直快得就像拉动了视频的进度条一样，如果是小说的话，一定一章就写完了。
 临走之前，她觉得应该和隔壁打个招呼，便敲了敲石壁。
 沈清怜清了清嗓子，道：“师妹你那边情况如何？师姐我已经大功告成，且先出去了。”
 她声音并没有很大，但肯定足够柳清歌这种修为的人听清了，在空旷的洞穴里回荡着。
 那头果然没什么回应，沈清怜也不在意，表达了她的心意（？）就行，当下一甩衣摆，脚底生风地出灵犀洞去、迎接即将到来的一场暴风雨。
 是的。暴风雨。算算时日，差不多就是这段时间了，接下来要发生的剧情，非常重要，算是《狂傲仙魔途》前期的第一个小插曲。
 魔族妖孽混入苍穹山派中，引发了一场人魔大乱的骚动。
 而本书的两位重要男主角，也将在这场骚乱里惊鸿一现，并且开始注意到洛冰。
 灵犀洞与外界隔绝，洞中清静，然而甫一出洞，整座穹顶峰仿佛烽火狼烟四起，四处都是慌乱奔走的弟子们，告警的钟声响成一片。
 沈清怜立刻明白，魔族的妖人们已经攻上山来了。
 她真是来得早不如来得巧，刚好踩在点子上，赶上了这场骚乱。
 几名不知是谁门下的弟子一看到她就扑了过来：“沈师叔！沈师叔（ps：师叔、师伯也可以是称呼女子的）你可算出关了！大事不好，魔戒妖人混进穹顶峰上来了，打伤了我们不少师兄弟！”
 沈清怜一手摸一个，淡定道：“安定。掌门师姐呢？”
 弟子A哭诉道：“掌门师伯下山外出有要事。若非如此，魔族妖人哪能趁机攻上来！”
 弟子B愤愤道：“魔族妖人真是卑鄙！不光趁虚而入，还把连接十二峰之间的虹桥都打断了，穹顶峰现在根本无法得到别的峰脉的支援！”
 沈清怜早就知道了，刚才也就走走过场问问而已。现在她一身货真价实的功力，底气也足，豪气冲云天道：“无需惊慌。我苍穹山派泱泱大派，英杰辈出，害怕这几个魔界余孽不成。”端的一派仙风道骨。
 弟子们顿时觉得找到了主心骨，开火车一般跟在了沈清怜后面。沿路走，原本无头苍蝇一样乱撞的也连忙跟上，不知道出了什么事的也都跟上，到最后一条队伍越排越长，直到来到穹顶殿大殿之前。
 但凡在穹顶峰上的苍穹山派门人，都前来围剿深入腹地的魔族了。清静峰一脉的弟子因为剧情需要，“恰巧”都在穹顶峰来迎接出关的沈清怜，也早已聚集于此。沈清怜第一眼就是去寻找洛冰的身影，见到她果然站在人群之中，神情肃然，冷静自持。
 一段时日不见，长高了不少，少女的身形如秀挺的拔节竹子，容颜又清隽秀丽，甚是引人注目。
 见主角已经到场，沈清怜安下了心，才把注意力转移到敌方身上。
 金碧辉煌的穹顶殿前，群聚着一百多个散发着魔气的异族。
 这一场魔族入侵的领导者，居然是一名看上去不过十五六岁的少年。
 沈清怜心里小小激动了一下：出来了！终于出来了！
 就算在爱好奇装异服的魔族群众里，这名少年的造型也非主流得很。一头乌黑的短发飘逸着，肤色白皙，剑眉星目，嘴唇却鲜红异常，年纪虽小，却已能看出日后隽逸邪魅的风采来。大热天的穿得甚是清凉，一身大红色短打装束，腰间系着个银铃铛，腰间的小铃铛随着他轻微的动作叮当作响。
 他雪白的赤足直接踏在地面上。沈清怜忍不住斜眼多窥探了两眼。（表吐槽为什么这个风骚男银不穿鞋，他只是个配角QAQ）
 倒不是处于耍流氓的心态，而是……不远万里从魔界跋山涉水来到这里还赤脚爬了这么高的山，骚年你……你脚不痛啊
 不对。重点不是这个！
 重点是，这，就是《狂傲仙魔途》这本书中，人气最高的男主角（之一）——魔族圣子，纱华凌。
 纱华凌是纯血统的魔族子民，心狠手辣，霸道冷情，却和洛冰爱的死去活来，跟洛冰勾搭上后，别说为她杀人了，连背叛魔族这种大逆不道的事都敢做。
 虽然这种无脑痴情的男主现在挺遭人诟病的，但没办法，这么一往情深的男主，是个女人都很难不喜欢。
 可惜这么霸道痴情的男银，注定落不到别人怀里。沈清怜忍不住看了一眼洛冰。刚好，洛冰也无意之间扫了过来，两人目光对上，顿时双双一怔。洛冰欲言又止，神色激动。沈清怜淡淡的冲她点点头。
 这个时刻，连接十二峰的虹桥被隔断，各峰掌门都不在场，沈清怜这个长辈的到来，无疑是一记强力定心丸，弟子们顿时有了底气，明茵首先叫了出来：“妖孽！我师傅已经到了，看你还敢嚣张！”
 人越聚越多，好几百名服色统一的弟子神情激愤，成包围之势把入侵者困在殿前。几名魔族想趁机突围，刚好被沈清怜拿来练手，身形一闪，随手几下，就把他们提起，扔回了纱华凌脚下。
 纱华凌一向是非常聪明又狡猾的，刚才嚣张，是因为欺负穹顶峰上没有长辈镇场，现在一发觉讨不到好，他立刻改口：“此次我族上山，原本就不是为了争斗。只是久闻中原苍穹山派人才辈出，我族人心中好奇，想上山切磋一番，探个究竟。”
 沈清怜清冷的声音慢慢开口道：“此事好说。但贵族既然是想切磋一番，又为何要趁掌门不在之时来切磋？为何要隔断虹桥？又为何要打伤我派众多弟子？没见过这么个切磋法。”
 纱华怜闻言咬了咬唇，动用了独属于魔族的武器。
 他撩起了一缕垂落在脸颊前的散发，慢声道：“这位必定就是名动天下的‘修雅剑’沈清怜前辈了，果然百闻不如一见。是在下太年轻了，未能好好驾驭属下，若有得罪误会，还请仙师海涵。”
 任他再温言软语，沈清怜也不会有半点动心，其中来龙去脉，没人比她更清楚了。
 这次的魔界入侵事件，其实就是因为纱华凌刚刚被封为魔族圣子所起。心高气傲的他不知天高地厚，想要一举杀入苍穹山派第一峰，夺取穹顶殿的招牌题字作为战利品，回魔界邀功。同时向人界示威。
 沈清怜道：“那现在阁下可有所结论？”
 纱华凌不服气道：“虽然现在我族处于弱势，那也只是因为你们人多势众。所以，华凌不敢断然下结论。”
 沈清怜摆长辈架子摆得如鱼得水，道：“哦？”
 纱华怜轻启朱唇，说出了一个看似公平正义的方法。
 “不如我们各自挑选三名代表，进行三场比试。”
 原作中这一段因为是个小高-潮，沈清怜记得还算清楚。
 第一场，沈清怜VS魔族独臂长老。为了突显沈清怜的人渣特质，是让她用卑鄙的下作手段获胜。再对比之后第三场洛冰光明磊落的行为，产生强烈的反差。
 而在这里，沈清怜可不会就那么白白诋毁自己的形象！
 独臂长老一身紫黑色调，沉默讷言，听了纱华凌的指令，走到前方的一片空地来。
 本门弟子都在为沈师叔呐喊助威。沈清怜知道这位独臂长老有几斤几两，微笑道：“你只有一只手臂，这样就算我赢了你，也是胜之不武。”
 “哦？那你要怎么样？”
 沈清怜微微一笑，道：“我一只手都不用。”


 第11章 女主你顶住
 此言一出，一片哗然。洛冰在人群之中，也愣住了。
 一只手都不用？
 纱华凌哼了一声，认为沈清怜这是在托大，但同时又窃喜不止。能这么轻轻松松胜下一场，何乐而不为？他急忙道：“既然沈前辈都这么说了，那便开始吧！”
 旁人有不少未免觉得此人脸皮甚厚，上赶着占人家便宜，嘘声四起。沈清怜看书时作为看戏的读者是一种感受，现在作为局内人，又是另一种感受，也有点吃不消纱华凌的处事风格，不过看在他年纪尚小，人又长得不赖的份上，勉强当做是正太耍赖的可爱吧。
 在诸多注视之中，沈清怜果然依言没有拔出佩剑，而是把玩着手中的萧，对独臂长老微微一笑。
 独臂长老只有一臂，但抡起鬼头刀来却丝毫不受影响。而他这虎虎生风的一刀，居然没砍中目标。他一个回头，沈清怜已经站到了另一个方位，正转着玩紫萧，还在对着他笑呢。
 然而，修雅剑已经出鞘。沈清怜并没有直接用手触碰剑身，只是左手暗暗捏着一个剑诀，操纵着修雅剑翻飞挥舞。独臂长老被雪亮的剑光闪得眼睛疼，忙提刀再上！刀剑相击，顿时叮当之声不绝于耳，火花飞溅炫舞。
 众人看得目不转睛。实在是这一场比试，可谓好看又“好看”。前一个好看是指双方实力都可观，打得精彩。后一个好看，则是指视觉效果，华丽至极。尤其是沈清怜，游刃有余，书香清气间刀光剑影飞驰，还能气度从容的随意把玩手上的紫萧，似乎随时能七步之间吟诗一首，这做派，怎一个惊艳了得！
 洛冰看得几乎心驰神往，她知道沈清怜厉害，却没料到，厉害到这个地步。
 好强！
 在本门弟子的欢呼声中，沈清怜拿下了第一场比试的完胜。
 这一刻，沈清怜有点能体会原装货不装B会死的心情了。
 因为真的是太爽了！
 众弟子们崇敬的目光连成一片星星闪闪，沈清怜觉得自己超励志有木有！
 人渣反派也可以刷威望值啊魂淡！
 同时，系统也传来喜讯：
 【魔攻仙山，比斗第一场，沈清怜胜，武力值+50。B格+50。】
 沈清怜欣慰的笑容没有维持多久，系统的下一个消息就给了她一巴掌。
 【预警提示：如洛冰未参与比斗，主角爽度将扣除1000.】
 “啥？！”毫无心理准备的沈清怜，大惊失色。
 她吭哧吭哧攒了这么久的爽度，也不过才300多，这一下就扣1000多？！
 系统你杀人啦？！
 这场比试，是至关重要的剧情。同时负担着前期小插曲、两位男主亮相争宠、收小弟、收秘籍等重要作用。
 如果不能让洛冰在这里出场，她就不能出风头，引起众人注意，爽度—1000.
 可是如果让她作为本派代表之一出战，那沈清怜这做的算是什么事啊？
 原装货能够把洛冰推上场，是因为她不要脸！她置门派荣辱于不顾！她恨洛冰入骨要假借魔族之手虐她！
 可现在，沈清怜这三点都不符合！
 说到底，还是要怪这个一点都不科学的系统！
 为什么堂堂主角的爽度一定要负担在别人身上啊！
 沈清怜尚在怒斥系统的不科学，第二场比斗已即将开始。
 纱华凌害怕沈清怜以一挑三，忙道：“如果三场都由一个人上，那么就没有切磋的意义。我族派出的第二名比试者，就是我自己。”
 他要上场，第一固然自信自己的实力，第二也是觉得沈清怜应该不会仗着前辈身份欺压后辈。沈清怜表示根本不想理这点小心思，就算她本来有以一挑三刷武力值和威望的雄心壮志，听到系统那一条通知也萎掉了。
 不过第二场比试，也有个极富噱头的看点。
 沈清怜朗声道：“他的话你们都听到了。有谁愿意担此重任？”
 她虽然是问所有的本门弟子，目光却落在了某一片区域。
 那一片区域里站的全都是一派正气的男弟子，毫无疑问，是群英峰的弟子们。在这一群一个赛一个威武霸气气质卓越的群英峰GG们中间，唯有原文男主（之一）一人以自身逆天的帅气跻身于其中。
 在沈清怜问出这一句后，这个人缓缓地站了出来。
 沈清怜感到一阵难以自持的鸡冻。
 来了！要来了！本书两大男主角之间的第一次PK！
 柳溟湮是个大美男。惊天地泣鬼神的大美男。就算是身在自古就美男辈出的群英峰，那也是能鹤立鸡群的存在。
 他的姐姐是百战峰的主人，他却因为年纪较小入门较晚，成为群英峰的下一代弟子。
 因为相貌太过俊秀，夺魂摄魄，不得不常年用面具罩住脸庞，犹如一朵高岭之花，遥不可攀。（求轻拍(´◑д◐‘)～）
 总之，黄瓜大大为了写这个角色的外貌，估计把自己从小学到高中学的所有褒义成语都用上了，真是难为她了。
 沈清怜也很喜欢这个男主角，不光是因为柳溟湮颜值最高的原因。也因为此人颇为大气，识大体，懂大局，行事也公正磊落，是洛冰庞大后宫中，难得有智商也有人品的男银。
 还有一点。柳溟湮是唯一一个，黄瓜笔下没有详细描写被推倒过程的男角色。虽然这一安排使得许多女读者大大不满，甚至盖高楼狂喷，但也使得柳溟湮多了别的男主所没有的东西：冰清玉洁的色彩！
 没办法，得不到的总是最好的╮(￣▽￣”)╭。
 这一战的看点就在于此。有魔教妖孽，自然要有正道卫士。每个女人都有一个被天使和恶魔夹在中间左右为难的梦。看他们前一刻还为自己争风吃醋，下一刻又为自己出生入死，是雌性生物至高无上的YY圣典桥段。邪恶妖孽身上狂野放浪的魅力能让她们如痴如醉，纯洁卫道士欲拒还迎的禁欲感，又何尝不让人心内瘙痒呢。
 沈清怜想到这里，为自己鞠一把辛酸泪，忍不住又看了洛冰一眼。
 洛冰被她看得难以不在乎。不知道沈清怜究竟为什么一直要这么留意她？难道师尊真这么……看重自己？
 可惜，在黄瓜菊苣的笔下，男角色之间的打斗，除非为女人撕【哔——】，否则一般没什么精彩看点。几柱香之后，柳溟湮落败。毕竟这时他还没有去万剑峰找到自己的剑，用的只是一把普通长剑，而纱华凌已经是魔教圣子，两人实力自然尚有差距。
 柳溟湮走到沈清怜怜前，“弟子落败。有辱使命，请沈师叔责罚。”
 沈清怜道：“你有这份责任担当，已是不易，胜败乃常事，无须在意，日后赢回来就是。”
 纱华凌扳回一局，容光焕发，得意道：“这第三场，就是定胜负的一局啦！不知道沈前辈又要派哪一位上场呢？这次可要小心挑选呢。”
 沈清怜负手而立，意味深长道：“不劳你费心。沈某早有人选，而且沈某可以保证，无论是输是赢，此人都会是你命中的克星。”
 纱华凌只当是她危言耸听，拍了拍手掌，道：“哪位勇士自告奋勇，第三场上场？”
 魔族众中，缓步走出了一名巨型长老。
 说是巨型，实在是因为他太高了。
 绝壁超过一丈了有木有！
 虎背熊腰，蓬头散发，浑身上下披满带刺的铠甲，拖着一柄精铁大锤。每走一步，沈清怜都感觉地面似乎有轻微的震动。
 纱华怜得意道：“先给仙山的各位的提个醒，天锤长老的铠甲倒刺上涂满了我族剧毒，这种剧毒对魔族无效，但人族若被刺中，无药可解。”
 这句话给沈清怜的第一感受是：尼玛黄瓜菊苣，取名字不要太爽太省事！
 一只手臂的就叫独臂长老，武器是个大锤子，就叫天锤长老。敢不敢认真取个名字啊喂？！
 而在旁人之中，掀起的则是一阵激愤。
 “妖孽！比试就比试，使用剧毒，还有什么公平可言！”
 纱华凌反驳道：“我可没有隐瞒这一点。若觉得不公平，或是害怕中毒身亡，贵族放弃比试，直接认输就不用比了。魔族也不会嘲笑人族，毕竟爱惜性命，人之常情。”
 魔族的哄笑和弟子们的愤怒谴责声中，沈清怜心里对纱华凌原本就没多少的好感度，终于落到了最低点。
 纱华凌这样的男人，在读者视角可以带入主角YY的时候，那自然是一万个喜欢，可一旦真的成为他身边的人，她就不信还有人喜欢的起来！
 倒不是因为和书中描述的有差距之类的，事实上，糟糕的就是：太还原了！
 凶狠毒辣的个性，再加上没有大脑的痴情，不是主角的人还是早点闪旁边去吧。一旦你威胁到他自己、或者是洛冰的一丁点利益，他第一个要你的狗命，哪怕你是她亲爹都得小心点儿。原作中他为了扶持洛冰在魔界上位，不就把自己亲爹坑了嘛……
 洛冰，现在，先委屈一下你了。
 沈清怜对纱华凌的挑衅无动于衷，留了一段空白，作为给魔族众人制造压力（顺便卖关子）的时间，最后才回身，双目定定凝视着某人所在的方向。
 “洛冰，你，出来。”


 第12章 狂刷好感度（修）
 清静峰一众弟子，顿时一片哗然。
 其他人门下的弟子还好，因为不熟悉清静峰的情况，还以为派出的一定是沈清怜的得意弟子，少说修为也起码有三十年，才能来对阵这个一看就起码有几百岁的魔族长老，只是奇怪怎么以前从来没听过这个人。清静峰上那一群人还能不清楚洛冰的修为吗？
 明茵脸都白了，期期艾艾叫道：“师尊……派这小杂……派洛师妹上场，不太适合吧？”虽说她既不想上场，也很乐意让洛冰去挨揍，但事关本派荣辱啊！
 宁郢更是急得不得了，耍赖似的抱住洛冰的胳膊，急叫道：“不要不要不要！”
 洛冰没什么实战经验，那魔族长老浑身带刺带毒，那柄锤子也起码有几百斤，这不被打死才怪！
 你们以为我想让她上场的吗？我也是被逼无奈啊！
 沈清怜挑眉，呵斥道：“我说让她上就让她上，你们对为师的决定有什么不满么？郢儿，放开她。”
 宁郢见师父板起了脸，知道没办法了。
 洛冰安抚地拍拍他，虽然脸色苍白，却语音坚定道：“师兄不要担心。我虽然不中用，但既然师尊派我出场，我一定会全力以赴，就算拼了性命，也不能丢本派的脸。”
 宁郢不甘的放开洛冰的手臂，似乎不忍心留在这里看心上人挨打，见阻止不了后似是不忍看洛冰被打，转身就跑开了。
 沈清怜大喜，跑了好，跑了的话这场戏后面宁郢搅出来的岔子也没了，少年你真懂事！
 众人见站出来的这个少女虽神形清正，苗子和根底都不错，但一看就是修为尚浅的年轻弟子。
 反观魔族派出来的那名大锤长老，虎背熊腰的身躯往那里一站，对比洛冰还在发育的身形，就形成一种压迫感，浑身散发着黑腾腾的魔气。众人都有些迟疑，有的猜测也许是在隐藏实力，可等到真正开打，大家都无语了。
 什么隐藏实力！她是真的打不过啊！
 这哪里是比斗，根本是单方面挨打！
 洛冰自从进场后，根本就没有出手的机会。那名魔族长老力大无比，一柄大锤挥舞的虎虎生风，虽然洛冰她尽力闪避和寻找间隙攻击，锤子还时不时砸在她身上。
 不仅苍穹山派这边目瞪口呆，魔族那边也咋舌不已：这也太惨了吧……
 有人小声道：“这不是输定了嘛……还比什么？”
 大锤，哦不，天锤长老仰天长笑，声若洪钟：“说的很是！女娃还是早早认输下场，老夫还可以留你一条性命。”
 沈清怜淡淡地道：“她会赢的。”
 废话。挂逼主角，当然会赢的。只是会赢的很艰难。
 她声音不高不低，却刚好能传到比试场的中央。
 洛冰正面遭受重创，几口血闷在胸腔，听到这么笃定的一句话传到耳朵里，不知怎的，就把淤血咽了下去。
 会赢……吗？
 师尊是因为真的觉得她会赢，才把上场的机会给她的？
 魔族众人都大笑着起哄，嚷嚷着叫她快点认输。
 而洛冰却不随他们的意愿，一连受创数次，居然越发镇定起来，对外界哄叫充耳不闻。脚步也越发轻盈。天锤长老的巨锤十次倒有九次都沾不了她的边了。
 天锤长老身上唯一没有被毒刺甲包裹的地方，就是他的脸和拳头。这并不是什么很好的消息。这代表他这两个地方练到了家，即便没有毒刺甲保护，也不会吃亏。
 可同时，这也很可能，是唯一的突破口！
 洛冰放慢呼吸，凝神细察。
 师尊挑她上场，看着明似是为难自己，可反过来看，如果这一场输了，颜面无光的不仅是洛冰河，连带着整个门派、整个人界、更包括选她上场的沈清怜自己也会被牵涉其中。
 师尊，是真的坚信，她会赢，才选她上场比试的！
 洛冰同学在丰富的脑补之下，成功开启了弥天大雾系统。
 从来没有人这样信任过她！
 就算是为了这份大胆的托付，她也必须赢下来给所有人看！
 那柄大锤又一次挟着沉沉的破风声袭来。洛冰瞳孔骤缩，掌心运力，凝气成诀！
 所有人都被这个坚持不懈的少女吸引了。虽然洛冰暂时没有反击的空隙，却一直没有放弃寻找反击的机会，更没有认输。而这一刻，反击的刹那终于到来，机会的尾巴也被洛冰无比精准地抓在了手中。
 僵持了进半个时辰后，第三场比试，终于有了结果。
 除了沈清怜，所有人都没预料到这个结果。
 拥有百年功力、满身毒刺的天锤长老，居然被一个十五岁的少女打败了！
 柳溟湮和纱华凌果然被洛冰所吸引，四只星目齐齐望了过来，凝视着洛冰的身影，迟迟不肯撤去。
 【得到柳溟湮&纱华凌关注；苍穹山派魔族入侵之战一战成名；主角爽度+500.】
 沈清怜很生气。
 凭什么！扣就扣1000，加只加500，黑心系统，双标不要太严重！
 但是，没关系，现在所有人心里想的都是一样的东西。
 洛冰，真是后生可畏！
 沈清怜，真是深不可测！
 纱华凌憋了半晌，终于挤出一句：“中原人界，果然人才济济，英雄辈出。在下很是佩服。”
 沈清怜道：“好说好说。既然比试已经有了结果，可否撤回你们的族人了？恕苍穹山派目下忙乱，无法招待远客。”
 言下之意……根本不是言下之意，她这就是在直接明白地下逐客令。
 纱华凌有气没地方发，手指拧了一阵身上的红绫，忽然爆发了。
 他一伸手，猛地打了天锤长老又快又狠的一耳光，恶声怒斥道：“与沈前辈门下这般年轻的弟子对阵，却输得这么难看，魔族的脸都被你丢尽了！”
 天锤长老也是可怜，魔界等级森严，纱华凌又是出身高贵的圣子，他挨了一耳光，却唯唯诺诺不敢反抗，只敢不住道：“属下无能，但求圣子责罚！”
 沈清怜看不下去了，不咸不淡地道：“阁下如果想要教训属下，请到别处去教训。穹顶峰可不是贵族发威的地界。”
 纱华凌一耳光泄了愤，总算出了口恶气，一回头，又满脸堆笑道：“沈前辈说的是。凌儿只是看到您门下那么年轻的弟子都实力超群，再看看自己手下的这堆废物，心里好生失望，才一时失控，前辈千万不要笑话。”
 他再一转脸，对天锤长老又是一张冷若冰霜的脸：“独臂长老与沈前辈对峙输了是理所当然。你却也输了比试，不用我说了，你自己看着办吧。”
 这个“自己看着办”是什么意思，天锤当然再清楚不过。
 他的心当场凉了半截，原本觉得这穹顶峰上除了沈清怜都是半大的小娃娃，修为浅薄的弟子，才想捡个现成便宜，在新圣子面前邀功，却没想到栽了个大跟头，连性命都要不保了。他一转眼，看见洛冰被众人围在中间，嘘寒问暖，歹意顿生。
 沈清怜他不敢动，这个害他这么惨的女娃娃，却非要拉着跟他一块儿死垫背不可！
 沈清怜格外留神着这群魔族的没一个动作和神情。天锤眼睛里一闪而过的毒意当然没被漏过。可魔族真是个奔放的种族，说干就干，一点缓冲时间都没有，上一秒才生出这个意思，下一秒就挥舞着大锤撞了上去！
 天锤长老身形高大，快速逼近，就像一座铁山迎面飞来，洛冰受创不轻，动作迟缓，眼看着要被砸上一记。却听沈清凌冷哼一声，身形忽然闪现，紫萧在天锤长老膝弯处一点。
 天锤长老当场就跪了。
 是真跪了！整个身躯摔到地上，不省人事。那柄大锤也被沈清怜顺手捞了起来，提在手里掂了掂，果然有点分量。不过这么一个气质高雅的形象拿一柄巨锤总归不太美观，沈清怜立刻把它扔得远远的，道：“输了比试就想灭口？我门下的弟子，还轮不到你们来欺负！”
 正气凛然说这话时，不光魔族众人无言以对，连沈清怜自己都心中老脸暗红。
 拜托，就是你自己把这个弟子送出去让人虐的好吗！
 洛冰看着挡在自己身前的青衣背影，连向师尊道谢都忘了。只知道，师尊，又救了她一次。
 师尊总是这样，看似对她严苛，却总是会在最危急的关头，挡在她前面。
 沈清怜回头瞄她一眼：“没事吧？”心虚地刷一刷好感度……
 洛冰忙道：“弟子没事！多谢师尊相救。”
 这孩子傻白甜的让沈清怜都有些不好意思了。沈清怜老脸都要红了，连忙转头，换了一副高冷的面孔，对纱华凌道：“自己的属下自己好好管教。既然输不起，当初又为何要定下三场比试之约？”
 纱华凌也没料到会有刚才那么一出，微感尴尬，正想说几句场面话，谁知道，就在这个时刻，异变突生。
 本来瘫死地上一动不动的天锤长老突然一跃而起，不懈地再次朝洛冰扑去！


 第13章 好感度怎么刷（捉虫）
 他的锤子已经被沈清怜缴了，难不成这是想用身躯压死洛冰？
 可看见他那张开双臂，仿佛要给洛冰来一个拥抱的姿势，沈清怜脑子里忽然闪电般转过几道弯，流出一身冷汗！
 我次奥次奥次奥次奥次奥次奥！他身上还穿着毒刺甲！
 这一刹那，沈清怜完全忘记了洛冰河的金身不破不死定律。千钧一发之际，她下意识再一次挡了过去。
 修雅剑出鞘，剑光雪亮，直刺入天锤长老的沉重身躯。但他凭着一身蛮力和狠劲，被刺穿个窟窿也不后退，反而大喜过望，猛地前冲，硬生生让修雅剑从自己后背穿了出来，带着满脸狰狞的笑意，改扑向沈清怜。
 沈清怜当机立断，立马撒手，可惜已经晚了。
 右手传来阵阵刺痛，她顿时从心凉到了脚底。
 天锤倒在地上，呸的吐出一口血，狂笑道：“沈清怜给我陪葬，哈哈哈哈。值！值了！”
 “师尊！”洛冰猛地捉住沈清怜的右手，眼眶都急红了：“师尊你……被刺中了？！”
 沈清怜挣开她的手道：“没事。没刺中。别听他危言耸听。”说着低头瞅了一眼，心头又是一串麻溜儿的草草草草草弹幕刷过。
 从手背到手臂，一排排的小针眼！已经开始发红了！
 幸好她没有密集恐惧症。反倒是洛冰看见了以后，脸全白了。
 有谁能听到沈清怜心中的惊涛骇浪：妈蛋第几次被主角坑了！都说了她不会死啊不会死！你特么上赶着救她干什么啊草草草！
 天锤长老总算拉了个垫背的，还是重量级的垫背的，一点也不沮丧了，得意道：“老夫从不危言耸听，这毒说了无解就是无解。沈峰主，安心等死吧！”
 剑光一闪，洛冰抽出修雅剑抵到他脖子上，动作迅捷无伦，沈清怜险些没看清。
 洛冰这时跟换了个人似的，双目通红的怒道：“不可能！一定有办法，快交出解药！”
 纱华凌突然道：“这位小姑娘，天锤的确没有骗你。这毒叫做‘无可解’。对于人族来说，确实无药可解。他左右都是要死，又怎么会怕你用死来威胁他呢？”
 “无可解”！
 这辈子就没听过比这更不用心的毒药名字了！(#‵′)靠
 虽然看过原作早就知道有这么种奇毒，但还是无法阻止沈清怜吐槽黄瓜菊苣取名字的实用主义风格！
 纱华凌目光闪动，明显看形势大变，又在打不怀好意的主意。沈清怜怎么会不清楚他这角色的尿性，一边运起灵力压下右手不断传来的阵痛和抽搐感，一边唇带微笑，故作轻松道：“话虽这么说不错，可阁下是不是忘了，我已得道多年，金丹中期，究竟还算不算凡人呢？”
 纱华凌神情一变，然而，又很快定了神，阴险道：“是不是凡人我不知道。但我知道有个法子，可以判定沈前辈到底中毒没有。中了‘无可解’的人，会从伤口处开始，隔绝灵力流通，慢慢波及全身，最后不光灵气，连血液也凝结滞涩。请沈前辈用右手使一记灵力暴击，就能见分晓了。”
 灵力暴击，顾名思义，就是把大股的灵力运集于一点，然后猛地爆发，利用灵力波的剧烈震荡产生攻击效果。效果类似于扣下扳机、子弹出膛，或者手里扔了个雷管出去，具体如何依发力者的修为而定。
 沈清怜私底下试过，她能达到扔出个手榴弹这种程度，可现在，她的右手就像精密机器人被拆掉电路的一部分，勉强使得上力气，但灵力流动完全被阻隔。
 妈蛋劳资不会就这么给废了吧！
 洛冰听到了“无可解”的描述，嘴唇颤了颤。
 这一刻，沈清怜往日待她的不好，刻意的刁难、平日里的责罚，都从她心里被抹消了。
 她清清楚楚的，只有师尊被魔族害到可能功力尽废，甚至丧命！
 而这一切，都是为了她……
 沈清怜见她神色变幻，伸出完好的左手摸了摸她的脑袋：“不必担心。”
 沈清怜一抬眼睛，诡谲地笑道：“使一使倒也无妨。只是不能白白使。阁下你今日大闹穹顶峰，沈某一直忍到方才。现在我改主意了，总不能说来就来说走就走，那我苍穹山派岂不被人耻笑？不如我们对击一掌，定下生死约，无论谁有任何损伤，都是其咎由自取，后果如何，都一概不得追究。如何？”
 她现在不能示弱！
 整座穹顶峰上，现在就只靠着她这个长辈撑着了。一旦她倒下去了，依纱华凌的狠辣，轻则后果是魔族把穹顶殿拆掉，扛着招牌和山门回魔界，从此门派声誉大跌；重则屠山！
 不要怀疑，这个男人绝对真的干的出来这种事。
 倒不如铤而走险，赌上一把！
 沈清怜却没注意到，不知不觉间，她已经没有把身边这些或焦急、或坚定、或愤怒、或彷徨的弟子们，当做是书中寥寥数语描写出来的群众角色了。
 纱华凌咬着嘴唇，很是纠结。
 如果沈清怜真的已非凡人之躯，那毒对她无效，两人对击一掌，就是拼灵力的硬碰硬，自己必死无疑；可如果她只是虚张声势，错过这一锅端了穹顶峰的大好机会，岂不要悔恨终生？
 沈清怜平静地看着他，像是既不期待，也不闪避，等他作出决定。
 洛冰扯着她的衣袖，低声道：“师尊，弟子愿代师尊，受这一击。”
 沈清怜不动声色扯回衣袖道：“哪有弟子代师父出头的道理？”
 洛冰道：“师尊是为弟子受伤的……”
 沈清怜瞪他一眼：“既然知道是为你受伤的，就好好护着自己这条命！”
 洛冰张了张嘴，说不出话来，眼眶却更红了。
 最终，纱华凌一咬牙，道：“那沈前辈请恕华凌无礼了！”
 沈清怜道：“我可不会手下留情。”
 纱华凌心脏砰砰狂跳，连话都不敢回，火红的身影一跃而起，白皙的手掌挟着一股霸道的黑色魔气袭来！
 沈清怜一脚踹开洛冰，准备好了，用肉身去迎接这一掌！
 然而，她既没有被纱华凌一掌击飞，也没有口吐鲜血爆体而亡。
 杀气腾腾、剑已出鞘的百战峰主人一只手指都没有动，单凭从他身上爆发出来的灵流，就震开了全力攻来的纱华凌。
 片刻的寂静之后，穹顶峰上沸腾了。
 “柳师叔！”“柳师叔出关了！”“百战峰战神出关了，魔界妖人，看你们还敢嚣张！”
 沈清怜心道：妹子你耍个屁的酷啊！早点儿出来你会死！我特么真以为要回原来的世界报到去了！
 这不愧是一本充斥着杀必死的女强文。纱华凌被震开以后，除了啊的一声来不及掩饰的惊呼，上半身的红衣受到冲击破裂开来，引起惊呼阵阵。
 他用漂亮的姿势打了个滚缓冲，一咕噜爬起来。魔族果然民风奔放，即便上身衣服已经破裂露出壮硕的胸膛也毫不介意，只恨恨地扯过一旁属下的披风，胡乱一披，道：“各位，今日是我失算。咱们日后有的是再见的时候！走！”
 柳清歌听后冷笑道：“说来就来，说走就走。好大的脸。想得倒美！”
 她身形一错，背后的乘鸾剑一飞冲天，画出成百上千道有形剑气，排列成光阵，落雨冰雹般朝魔族众人刺下。
 纱华凌边率部下落荒而逃，边把手中红绫旋成一片红云，向天抛起，可惜根本阻挡不住凌厉的剑气，红凌很快被刺成一片窟窿满布。再加上苍穹山派的弟子们围堵，大半魔族死的死，伤的伤，被俘的被俘，只有紧跟着纱华凌的那一小批心腹，杀出了一条血路 逃下了山。
 柳清歌归剑入鞘后，板着脸转身，察看沈清怜手上的伤势。清静峰的弟子们也围了上来。十几张脸都是清一色的紧张。
 沈清怜咧嘴一笑：“看来，多留个心差人去学雪姨狂拍灵犀洞洞壁把你叫出来，是个极正确的选择。”
 柳清歌：“雪姨是谁？”
 沈清怜：“不是谁。我怎么样？”
 柳清歌哼道：“暂时死不了。”
 话虽这么说，她左手往沈清怜身体里输去的灵力却没断，脸色也愈发严肃正经起来。还特地澄清道：“灵犀洞内欠你的，还给你！”
 死傲娇！
 沈清怜觉得她把柳清歌拉为队友的计划似乎很有希望，十分满意。可浑身灵脉一阵一阵地抽搐，让她笑不出来。
 洛冰忽然道：“柳师叔，‘无可解’这种毒，真的无可解么？”
 柳清歌看了她一眼，还没回答，沈清怜忽然膝盖一软，险些跪了。幸好洛冰一直扶着她。可沈清怜实在站不住了，摆手道：“让我躺下来……让我躺会儿。”
 洛冰从没见过沈清怜这么虚软的模样，红着眼眶跪在沈清怜身边，说不出话来，哽咽着喊道：“师尊。”
 沈清怜勉强抬起一只手臂，摸了摸她的脑袋，忍了老半天的一口鲜血，总算是颤颤巍巍吐出来了，却还是坚持说完了刷好感度的关键台词。
 “我知道……你一定会赢。”
 听了这一句，洛冰浑身一震。
 沈清怜表示理解。
 洛冰一定觉得，这人就是个蛇精病+精分吧……真的，如果以上帝视角来看，沈清怜自己都会受不了摔书大骂：这TM什么角色啊一会儿打一会儿救的有病吧！
 这时，系统传来提示。
 【‘沈清怜’角色复杂度+20，形象哲学深度+20，悬疑度+10，总计B格+50.】
 ……沈清怜悚然了。角色的哲学深度是这样计算的吗？
 还有不要随便开启奇怪的数值谢谢！（╯‵□′）╯︵┴─┴
 两眼发黑的沈清怜一抬头，觉得她好像看见了洛冰的眼泪断线珠子一般坠出了眼眶。
 错觉吧。
 这是她失去意识前最后一个念头。


 第14章 设定能别这么恶俗吗
 昏迷之后不知睡了多久，沈清怜才要死不活地醒过来。
 睁眼看见头顶亲切熟悉的纯白纱幔，就知道是在清静峰她的清静舍里。魔族骚乱应该已经被平定了。她吸了口气，想伸个懒腰，忽然发现房门一开，进来一个人。
 明茵端着一个盘子，看见她醒了，盘子往桌上一扔，不顾形象就嚎开了。
 “师父你可算醒了！”
 还有一人站在门外，洛冰站在门口，似乎想进来，却欲行又止。
 明茵嚎了一阵，回头看见她，呵斥道：“你怎么还站在这里？”又对沈清怜道：“不知道她犯了什么病，非要杵在这里，像根柱子似的，不知道师尊看了你就心烦吗？撵她也不走。”
 沈清怜弱弱一摆手：“……无妨。随她。”
 明茵道：“百战峰的柳师叔说您醒了就告诉她，我、我这就叫柳师叔、木师伯和掌门去！”说完一咕噜爬起来往门外冲去。
 看来自己这一觉真是睡了很久……岳清媛已经回到苍穹山派了。至于“木师伯”，说的必然是千草峰的木清芳。千草峰擅药，精于医术，那是必须到场的。
 洛冰让开路，见她走远了，还不肯离去，只定定望着屋内。
 沈清怜慢慢坐直了，道：“可是有话要说？那便进来罢。”
 洛冰依言走进屋来，忽然在她床前扑通一声，跪下了。
 沈清怜：“……！！！”
 系统你等下？怎么回事？我只是睡了一觉而已，为什么醒来就变这种模式了？我到底睡了多久？现在已经是十年后了吗？
 洛冰跪下后，抬起头，目光炙热且愧疚：“请师尊原谅弟子以往的愚昧无知。”
 愚昧无知这四个字，跟谁放到一起都不能和洛冰放到一起啊？！
 “弟子原先只以为，师尊并不十分关心自己。直到第三场比试之后，我才明白师尊往日的苦心。”
 沈清怜：不不不，原先你那师尊是真的不关心你，她巴不得你死，真的……不过，你到底明白了我的什么苦心？你倒是说说看，我自己也很好奇！
 洛冰却偏不接着说下去了，只认真地道：“从今往后，弟子一定尽心尽责服饰师尊，唯师尊命是从。”
 沈清怜神色复杂地看着她。
 这孩子此刻的心性，真的是……好纯良啊！QAQ
 救了她一回，以前的打骂凌虐全都忘光啦？！(๑ŐдŐ)b
 这样下去，她今后还能狠的下黑手，把她打入无间深渊吗。●﹏●
 沈清怜默然片刻，道：“你明白就好。你先起来吧。”
 虽然她一点都不明白，洛冰你究竟领悟了啥啊？
 见洛冰慢慢站起身，却仍不肯离去，反而略见忸怩，似乎有什么话想说。沈清怜问道：“还有什么事吗？”
 洛冰道：“师尊睡了许多天，刚刚醒来，不知是否有胃口？”
 沈清怜刚刚才注意到已经饿得前心贴后背，一听有吃的眼睛发绿，忙道：“很有。你端上来吧。”
 洛冰立刻跑去厨房，她这几日每隔一时辰就重做一道粥，总算是派上用场了。还冒着热气的粥端上了桌，洛冰扶着沈清怜从床上坐起。殷勤到另人发指，就差没喂到沈清怜嘴里去了。沈清怜小臂上冒出了一点鸡皮疙瘩，自己拿过勺子吃了几口，见洛冰还站在床边，眼巴巴地望着她，一瞬间让沈清怜联想到泪眼汪汪睁着大眼睛卖萌求夸奖的汪星人，太萌了！٩(๑òωó๑)۶
 沈清怜想了想，恍然大悟，淡淡地道：“味道不错。”
 其实味道岂止是不错，沈清怜简直都有点泪流满面的感觉了。
 清静峰这一脉一听就是走清新寡淡风的，连厨子的风格都是这个路线，吃了这么久沈清怜嘴里都要淡出鸟来。而手里这一碗虽然也是粥，不过也许是调料或者手法问题，跟以往那种清汤寡水的粥不是一个等级的。
 雪白的粥米，细碎的葱花，鲜美的肉沫，还有恰到好处的姜丝儿，比原来世界里沈嬛自己做的也不差多少！
 洛冰听她夸赞，眼睛顿时亮晶晶的，道：“师尊若是喜欢，弟子每日都给师尊变着花样做如何？”
 沈清怜当场呛了一下。
 洛冰忙给她拍背。沈清怜摆手说没事。她只是有点惊悚。
 洛冰的好厨艺是开后宫的一大杀器，真没想到她竟有此殊荣，吃到了原作中屈指可数的几位重点后宫帅哥才吃得到嘴的“洛冰の料理”。
 更惊悚的是那句台词啊台词。这句“每日都给你变着花样做（饭）”，不是洛冰把几位大少爷哄得心花怒放甘愿入后宫时用的吗？
 东西可以乱吃，话不能乱说哈！
 见沈清怜表情诡异，洛冰似乎略有不安，问：“师尊不喜欢吗？”
 沈清怜想了想，管他的，白给我做我还不要就是傻叉，说起来挂逼女主给我当免费厨子，说出去也是值得炫耀的资本！
 当下和颜悦色道：“为师很是喜欢。那今后这些就交给你了。”
 终于不用继续吃清汤寡水啦！为师也是能开小灶的领导！
 得到肯定，洛冰周身的气场一下子又春暖花开起来。沈清怜看她那个样子，不知道为什么，忽然特别想摸摸她的脑袋。
 打发走白给人定了当苦力还喜笑颜开的洛冰后，沈清怜敲了敲系统。
 “系统，我问你个事儿哈。”她斟酌了下，“无间深渊那里的剧情……非走不可？”
 系统：【若洛冰错过“无间深渊”剧情线，爽度—10000。】
 沈清怜听清了后面那个数字，又是习惯性的一口凌霄血。算了，吐啊吐啊的也就吐习惯了。
 其实她思考过后已经有了结论，如果不能把洛冰打入无间深渊，那么她就开不了金手指。主角不能开挂，那还有什么爽度？
 所以，无间深渊的剧情，非走不可。而作为本书第一下贱、第一人渣的反派，这个任务自然就光荣地落在了她头上。
 她还不死心地再问一下，无非有点唏嘘，现在这个小太阳一样的洛冰，注定要堕落成那个阴暗冷血的全书BOSS。连她这种理应开挂的重生者也无法改变这个事实。
 她，注定是要把主角一掌打下无间深渊、开启一代挂逼传奇之旅的人！
 沈清怜更为自己的未来担忧了。
 不干，爽度直接减去10000，死得不能再透了。
 干了，洛冰开了金手指黑化以后，绝对不会饶过她。
 这都是些什么事儿啊！
 洛冰前脚没走多久，几位师姐师弟后脚就探病来了。
 沈清怜躺在床上，手持书卷，见岳清媛先进来，想下床，岳清媛忙制止了她：“清怜别乱动。你现下不宜落地。躺着就是，在乎那些虚礼做什么。”转向身后的木清芳：“木师弟，你再来给清怜看看吧。”
 昏迷期间，木清芳已经为沈清怜诊治过一次。现在大概算复诊，沈清怜把手腕给他，有礼道：“有劳木师弟。”
 木清芳点了点头，坐在床边，手指搭上她的脉门。以他千草峰峰主的医术，怎样的疑难杂症，判定和应策都只需要一瞬，可他还是认认真真搭了半晌，才神色凝重移开手指。
 岳清媛问道：“如何？”
 沈清怜毫不矜持，劈头就问：“这毒究竟能不能解？”
 柳清歌袖袍一振，在桌边坐下，闻言傲娇的冷哼道：“这毒名字叫无可解，你说呢？”
 沈清怜叹气道：“那木师弟干脆说说我还能活几年？几个月？还是几天？”
 木清芳摇摇头，道：“虽然无可解，却有可抑。”
 他声音平和，不轻不重，沈清怜却觉得自己赚大发了。
 这毒虽然名叫“无可解”，但它其实是可以解的。
 因为原作中，在那场高-潮迭起的仙盟大会里，有位面容俊秀的别派小师弟也中了这种魔族奇毒。
 关键在于，他是主角的男银啊。
 你见过有女强文的女主让自己的男银死于奇毒的吗？
 如果有，那就是一个不合格的女强文女主！
 那就是一本扑街万年的失败女强文！
 解法也很简单！让我们来回顾一下原作的发展。
 因为剧情的不可抗力，俊秀小师弟为了救才刚认识不到一个时辰的女主，中了魔界妖人的阴招，身染奇毒。洛冰觉得她有着不可推卸的责任，于是负担起了为俊秀小师弟寻找解药的重任。
 刚好在仙盟大会举办的深山里，长着一株有千年之岁的奇花——对不起具体叫什么花还是什么草沈清怜已经忘记了，因为《狂傲仙魔途》里的各种奇花起码有五十多棵，而且个个都起码有千年之岁，算上奇草奇树，绝对上三位数了，鬼才记得住名字。
 黄瓜菊苣，你当奇花是大白菜在大甩卖啊，给奇花们留一点物以稀为贵的尊严好吗！
 洛冰以为这株传说中的奇花一定能解俊秀小师弟身上的毒，费劲千辛万苦为他去摘，光摘花就费了三天。这三天里一边摘花一边打怪，两人眉来眼去培养了深厚的革命感情。俊秀小师弟身上的毒越来越深，浑身软弱无力之际，洛冰终于把花给摘下来了。两人大喜过望，连忙让俊秀小师弟把花给生吃了（……）。
 可是，没起作用！毒没解！
 两人心灰意冷。小师弟觉得自己人之将死，一定要留点回忆才不枉此生，于是趁着身体软弱无力，就让洛冰把自己给推了。。。给推了。。。推了。。。了。。。
 洛冰做做样子抵抗了下就以“他都是为了我。不忍心拒绝他最后一个心愿”为由，半推半就地从了。
 那么，毒，究竟是怎么解的？
 啪啪啪戏之后，小师弟的毒自然就解了！
 雷吗？俗吗？牵强吗？可是很爽啊对不对！爽雷爽雷的哈哈哈哈……
 因为洛冰是人魔混血嘛。而且魔族的那一半血脉是魔族第一圣君传下来的，上古天魔之血！一点点小小的魔族奇毒，根本不够她塞牙缝的，在两人啪啪啪的过程中，早就被洛冰吸过去消化个精光了。顺便连小师弟刚才生吃的奇花的营养成分都被她吸收了，于是又功力大进啊岂可修！


 第15章 所谓主角待遇
 所谓的主角待遇，就是即便踩到狗屎，里面都会藏着秘籍或者仙丹吧。
 沈清怜回忆这段，回忆的脸色变幻莫测。连旁人叫她都忽略了，岳清媛连唤了好几声，她才回过神：“什么？”
 木清芳递了一张纸给她：“每月持续服用这四位药材，再和一名灵力高强者合力运功，让他助你灵力运转如常，此毒应当无大碍。”顿了顿，道：“只是，恐怕沈师姐今后偶尔会有灵气滞涩，或者运转不灵的突发状况了。”
 室内的其他三个人都颇为留意她的神色。
 须知，对于修仙者而言，灵气运转滞涩是非常可怕的问题。尤其是高手对决，一不留神就毙命了。殊不知，对于这个结果，沈清怜已经很满意了。
 像她这样的人渣反派角色定位，中了无可解的奇毒，居然还能活下来，已经很给面子了！
 就算知道和主角啪啪啪就能解毒，可她能吗？她能吗？呵呵哒……QAQ
 岳清媛叹道：“早知如此，我就不该下山亲自去安排仙盟大会的事宜。连累清怜你……”
 沈清怜忙道：“仙盟大会本来就是各派掌门共同协商安排的大事，师姐你不到场怎么能行？此次都怪魔界卑鄙狡诈，还有我自己不小心，师姐千万莫要往自己身上揽。”
 这里不把话说明白，搞不好依岳清媛的性格，她一辈子再也不下山，死守苍穹山派都是有可能的。谁知道那头，木清芳又愧疚道：“不，都是我不好。如果不是当时未能及时觉察有魔界妖人入侵，又学艺不精，不能根治沈师姐，也不会至此。”沈清怜更是头大，三个人稀里糊涂一阵乱劝，都拼命说自己不好，柳清歌面无表情望向窗外。等他们揽完责任了，才喝了一口茶，道：“此事不可为十二峰主人之外的人所知。”
 身为第一大派十二峰之一的峰主，却有了这个致命的弱点，若被旁人悉知，那可不是好玩的。三人自然明白。
 岳清媛仍不放心，问道：“清怜可会觉得峰主这担子过重？”
 如果是原来的沈清怜，八成要怀疑岳清媛想夺权什么的。然而现在的沈清怜知道她是真心担忧她过于操劳不利调养，忙摆手道：“掌门师姐，你就别操心我了。我还不至于颓废到那个程度。”她笑了笑，又道：“我现在手足能行口能言，一身修为也都还在，满足得很。”
 几人又谈了些魔族入侵当日的细节问题，岳清媛和木清芳便先一步离去了。前者难得沉了面色，准备策划几场大型的人界剿魔，号召各大门派参与。后者则继续琢磨解毒之法。
 目送走他们，沈清怜好笑之余，又觉得暖意融融。
 苍穹山派这些同门们，虽然性格各异，有好相处的，也有不好相处的，却都是同气连枝一条心，分居十二峰，出了事却是能靠得住的一家人。原装货那真是脑子进水才会丧心病狂，残杀同门。
 愉快的心情尚未持续多久，柳清歌放下早已冰凉的茶水，淡淡道：“若非你身上没有鬼气，我一定会怀疑你被夺舍了。”
 留下来的这个，刚好就是不好相处的。QAQ～
 某种程度上，你的猜测是很正确的……不过这话给沈清怜八百个胆子她才敢说出来，现下她只能笑而不语。
 柳清歌继续道：“在灵犀洞中你救我，已经是匪夷所思。这次魔界偷袭，你又为了救门下一名籍籍无名的弟子，险些丧命。中毒损及灵力你本该气急败坏，却淡然处之。这些事谁做来都不奇怪，唯独你做来就乱套了。”
 沈清怜一点也不想跟她讨论关于自己性格OOC的问题。她叫了明茵进来，换上新茶，往后一靠，笑道：“籍籍无名？那也只是现在罢了。你且看着吧，洛冰她会让你震惊的。”
 柳清歌记得洛冰的名字，道：“就是那少女？她根骨的确上佳。可这样的好资质，每年各大门派挑出来的没有一百也有近百，最后真正能出类拔萃的，常常万中无一。”
 所以说你不懂！你没有开天眼！无法体会知道剧情派高高在上的优越感！
 沈清怜好心给他忠告：“相信我，她绝对是与众不同的。我敢断言，洛冰她今后，必定要成就一番了不得的事业。希望师妹你有机会能多多提携一下她，绝对不是赔本买卖。”
 万一柳清歌成为了洛冰开挂路上的绊脚石，两人正面对上，卡擦一下就被KO了怎么办！
 为了大家都好，还是很有必要提醒一下柳清歌的。
 以前的沈清怜，话，不多，绝对的高冷，而且但凡开口一定要文绉绉酸溜溜，措辞考究对仗工整，再引经据典启发旁人感悟人生道理。可自从沈清怜开启了OOC功能，什么大白话都会时不时溜一句出来。连柳清歌这种不知OOC为何物的人都不忍再听，甩袖离去。
 明茵郁闷个半死。她只是去换一通茶水，却活生生被迫听了以往跟她同仇敌忾痛整洛冰的沈清怜讲了一堆大赞洛冰的好话。其心塞之程度，唯有“以往跟你一起痛骂小婊砸的闺蜜忽然和你们一起骂过的人成CP了”可比拟。恶心得她决定立刻去恶心别人，明茵风风火火找到了厨房里正琢磨着明早给沈清怜做什么吃的洛冰，劈头盖脸一顿破口大骂， 然后吩咐：“给我去砍柴！砍八十捆！堆满柴房！挑水！师姐们房里的水缸都是空的你瞎了看不见吗？！”
 洛冰困惑道：“可是，师姐，柴房堆满了，我睡哪里？”
 明茵单脚跺了跺地面，唾沫横飞道：“这儿不是平的？不能睡？！”
 “师姐们房里的水缸我今天才刚打满……”
 “那水，不新鲜了，重打！”
 如果是在以前，洛冰心里可能还有点委屈或者悲愤，可如今她的心态大大不一样了。
 在她眼里，这些都是对她的历练。
 她已经有一个这么好、事事都为她着想，连性命都能为她豁出去的师尊（……），还有什么历练不能接受？还有什么苦头不能吃？
 洛冰二话没说，立刻转头就准备去做。
 明茵看到她这个样子，一点欺负人的快感都没有，反而更心塞了。边走边骂骂咧咧道：“真不知道她哪根筋入了师尊的眼，师尊忽然就对她另眼相看了。什么必然成就大业，狗屁的与众不同！就算师尊被她蒙蔽了，柳师叔也不会提携她的。我呸……”
 她虽然边走边嘟哝着骂，声音不大，可功力飞速进步又天生五感灵敏的洛冰哪会听不到。明茵嘟嚷的虽然是残言片语，可也基本都把关键词点出来了，洛冰一下子就把情景猜了个七七八八。
 原来师尊在柳师叔面前，是这样说自己的啊……
 在自己看不到的地方，有一个人这么看重自己，这种感觉，实在是非常奇妙。
 一股暖流蓦地用上心头，越涌越汹涌，渐渐地包裹了整个身体。
 洛冰仿佛感觉出一股坚定的力量在心底某个地方生了根，开始发芽，连握着笨重木水桶的手也更加有力了。
 此时，洛冰不但没有被刁难的自觉，反而露出这种幸福又满足的表情。
 如果沈清怜在这里，她一定会怀疑，洛冰内心深处其实是个抖m……
 不过，沈清怜打死也不会知道，由于神助攻的猪队友明茵同学，洛冰的好感度又被刷出了一个新高。此时的她正美滋滋地躺下。
 今天，一向高冷的清静峰几乎门槛都被踏破了。各峰主人都带了弟子和慰问品来探病。
 毕竟魔界入侵之时，虹桥被斩断，他们未能及时赶到现场，一场恶斗全让沈清怜一个长辈给扛了，好歹是保住了苍穹山派没受辱。无论以往交情好或是不好，都必须来表示一下。沈清怜坦然受礼，还趁机把没见过面的几位峰主的脸也认了，顺便寒暄一阵，拉近关系。
 晚上，她美滋滋地想：总算是可以安心睡个好觉了。
 两个时辰之后。
 ……安心睡个屁！
 沈清怜站在一片混沌虚无的空间之中，沧桑地眺望远方望不到边的地平线。QAQ～
 她之前明明含着欣慰的笑容，在自己床上舒舒服服坠入了梦乡，谁能解释一下，为什么她会被拉进这个空间？！
 沈清怜真恨不得弄个锣来，给敲一敲系统就会自己出来，也用不着总是在脑子里扯嗓子喊了：“系统？在线不？”
 系统：【系统为您提供24小时服务。】
 沈清怜：“这是哪儿？什么情况？”
 系统：【这里是梦境之地。】
 沈清怜：“我当然知道这里是梦境。现实里你弄这么抽象派的景色给我看看？我问的是为什么我会在这儿。”
 拜托，千万不要是她所想的那样。
 可这个世界的神实在太不给她面子了，她刚想着不要不要，下一秒，她就看到了一个再熟悉不过的身影。
 洛冰茫然地站在前方一片荒原的中央。
 她也像完全不知道为什么自己会出现在这里，片刻茫然过后，忽然眼里出现了沈清怜的身影。她一怔，立刻像见到母鸡的小鸡（什么鬼比喻！（╯‵□′）╯︵┴─┴），欢欢喜喜地跑了过来。
 “师尊！”她已经被困在这个世界好久了，看到沈清怜出现，一时激动，一连叫了好几声。
 沈清怜一看到她，就知道这里是什么地方了、什么剧情了。
 她脑中疯狂叫嚣不科学啊！表情却很淡定地道：“听到了，不用叫那么多声。”
 洛冰忙道：“是。师尊。您怎么也在这儿？您知道这里是哪里吗？”
 沈清怜道：“我当然知道。这里是梦境之地。”她偷懒地原样照搬了系统的台词。
 洛冰又问道：“梦境之地……那我为什么会在这儿？”
 沈清怜道：“谁在这里都可以奇怪，只有你在这里是理所当然。这里是你的梦境。”


 第16章 反派抢男主戏份是为哪般
 洛冰愣住了：“我的……”她退了一步，看着无边苍凉之意的天地，喃喃道：“我的梦境，居然……是这样的吗？”
 境由心生。她小小年纪，竟也懂得这诸多感慨了。
 沈清怜干巴巴地道：“这不是普通的梦境。恐怕你在不知不觉中被人动了手脚。梦境中灵力波动强烈而不稳，为师是无意间被你拉进来。”
 洛冰面露惭色道：“弟子不中用，连累到师尊了。”又凝神细思：“究竟是何人会对我的梦境做手脚？”
 沈清怜充分体验了一把剧透党的乐趣，直接戳破谜底：“不用想了。这梦境边缘有魔气翻腾，手段又这么不入流，是魔族的人无疑。”
 洛冰闻言，并不吃惊，只是又被激起了对魔族的仇恨，道：“魔界妖人行事果然歹毒。”
 真不知道洛冰日后得知自己魔族混血身份的时候，想起自己说过的这句话，会是什么表情……
 沈清怜笑了笑，道：“歹毒倒未必，说不定，人家是相反的心思呢。”
 沈清怜上帝视角，她话中所指，是对洛冰的梦境动手脚的，正是纱华凌。
 其中自然有害人的心思，但更多的成分，大家都懂的，自然是想要抱得美人归啦。
 不然为什么不害别人，单只害她呢？对于魔族圣子而言，喜欢的人，就是要拿来狠狠欺负的╮(￣▽￣”)╭不过这也只是在前期，等他被洛冰收入后宫，还不是只有服服帖帖的份。
 她说的这句话，洛冰不明白是什么意思，但她笑得意味深长，句尾还飘飘地上扬，略有几分轻浮之意，但也让人有些味道使人心猿意马。
 “这梦境大不简单。寻常的梦魇之术，困不住我，动动心念就能破除，可这个梦境，做的着实精致。恐怕毁坏幻境核心，谁都没法出去。”
 “就是说，会永远困在梦境里？”洛冰歉然道：“都是弟子不好。”
 沈清怜道：“事到如今，多说无益，还是趁早行动，尽快破除结界出去吧。”
 洛冰默然点头，跟在沈清怜身后，朝梦境边缘走去。
 沈清怜表面看上去平静依然，脑子里却惊涛骇浪不止地在和系统你来我往。
 系统：【系统提示：您现在进入的是重要剧情支线：梦魔的结界。请保证此支线中，辅助洛冰战胜梦魔的幻境。否则将扣除1000爽度。】
 又来了。又是扣爽度，每次都是这种让人看了要心肌梗塞的数字。我勤勤恳恳耕耘那么久也挣不来几点爽度，你一扣就扣1000，这样真的好吗？！做人……不，做系统不要太绝！
 不过这其实不是重点。重点是——剧情乱套了
 这一段原本的前提是，洛冰在被拉入梦魔的攻击范围，危机之前为求自保，她本能地拉了一个自己最信赖的人，一同进入了结界。
 沈清怜十万火急敲打系统：“大大，夶夶，奆奆！你确定没出Bug么？这段洛冰可是要勾搭正太的。而且正太要负责帮她解开心结，用爱帮她战胜心魔，怎么我现在就直接替了这戏份？！说好的情深意重心灵交融的收后宫戏呢？说好的不离不弃生死相依的小师弟呢？！”
 系统：【自我检测未发觉Bug。系统运行正常。】
 没有Bug，就是说这段剧情，要么走好，要么死。
 沈清怜第一次认识到蝴蝶效应的威力。
 原作中这个被洛冰一起拉进梦魇中的是宁郢，作为这个前期在清静峰上洛冰最近亲最信赖的人，这个闯关+刷亲密度的任务明明应该是落在他身上的。
 现在怎么回事？
 “最信赖”“最亲近的人”这顶帽子怎么就莫名其妙地扣到了沈清怜头上？
 沈清怜表示很受宠若惊但一点也不想戴这顶帽子！
 洛冰见沈清怜神色莫测，关切地问道：“师尊，怎么了？”
 沈清怜立刻回过神，镇定道：“没怎么。为师在想，操纵梦境的妖物通常会攻击人心最脆弱的地方，你须得做好准备。”
 洛冰点头，神色坚定地道：“弟子绝不再让师傅受到牵连。”
 太苦逼了。不仅被卷入了危险剧情，而且，恐怕她没猜错的话，她必须要把正太戏份的责任也担过来。
 沈清怜一点都不想帮主角挡刀子还有跟着她闯刀山火海面对口怕的心魔和梦魔大大什么的啊QAQ！
 这究竟是什么样的运气才能混到这地步啊……
 她刚才还埋怨这个世界的神，想想，神也很无辜，创造这个世界的不就是黄瓜么？人家作为一个根正苗红的女强文写手，肯定也不愿意文章里出现这种情况。好端端的正太被换成了人渣反派，多糟心。
 两人前行一阵，头顶云空和身边景色如同万花筒一般，时而拉长扭曲，时而破裂成万千碎片，变幻莫测，她们走在这个世界里，就像人是达芬奇画的，背景是毕加索画的，画风不同，违和感不是一般的强烈。
 忽然，前方黑压压的云层里，出现了一座城池。
 两人停下脚步，洛冰看向沈清怜，等她的示意。
 沈清怜沉吟道：“兵来将挡，水来土掩。进去。”
 走到城门口，洛冰仰头望着，露出微微迷惑的表情。
 沈清怜心知肚明，她是觉得这座城看起来很熟悉。
 当然熟悉，这就是洛冰幼年时期流浪的那座城。
 城门前自然没有士兵把守，自己缓缓打开，沈清怜带着她走了进去。
 这个梦境真实到可怕，抽象时抽象得像几团色块，写实的时候又与现实分毫不差，城里的大路、集市、民宅、小摊，无一不精致得令人发指。灯火通明，人来人往，远远看着似乎热热闹闹的，可是走近一看，就算是沈清怜早有准备，还是心里打了个突。
 这些活动的“人”，全部都没有脸孔。
 他们的脸，只是糊糊的一团，看不清五官，也没有声音。根本不像是活人，却还在忙忙碌碌地穿梭游走，整座城静如死寂，呈现出一种诡异的繁华。
 洛冰从未见过这种景象，骇然道：“师尊，这些是什么？”
 沈清怜有点瘆的慌，但还是负担起了解说小百科的职责。
 “这是利用梦魇制造出来的幻城。梦里像房屋树木这样的死物可以制造，但活生生的人却无法被制造出来，最多只能做成这样没鼻子没脸说不出话的怪物。但是，一下子就能制造出一座城的规模，还几乎以假乱真，恐怕也只有那个人了。”
 洛冰虚心求教道：“哪个人？”
 沈清怜：“梦魔。”
 梦魔，就是这场梦境副本里的BOSS。
 梦魔真身乃是魔族赫赫有名的一位高人前辈，在几百年前的一场天劫中被毁掉了肉身，强大的元神却完好无损，从此寄生在旁人的梦境之中，靠吸取灵力和精气存活。
 同时，他也是主角实际上的师父之一。
 就是他，在洛冰破除结界之后，俗套地和主角一见如故，把一身绝学倾囊相授，时不时还出个谋划个策什么的，帮把手什么的。
 洛冰阅历不深，当然不明白此人来历，还想再多问几句，眼睛无意见在人群中一扫，却愣住了。
 沈清怜明知故问道：“怎么了？”
 洛冰道：“师尊，不知道是否是我看错了。刚才我，好像在人群里看到了有脸的人。”
 沈清怜袖袍一振，朝她指的方向走过去，言简意赅：“追。”
 两人紧随那画风和旁人格格不入的几人其后，在城中七万八转，终于在一条小巷前停了下来。
 有脸的人，一共有五个。个个面目清晰，而不是模糊的一团，看着还是五个少年，其中四个高的围着地上的的一个，叫骂声不绝于耳，什么“小杂种”、“王八蛋”的，根本没注意到身后跟来了两个人。
 洛冰道：“他们好像看不见我们。”
 她看着沈清怜，仿佛在问，不是说梦魔无法制造有五官的人吗？
 又到了开虐时间了。
 沈清怜心里叹息一声，道：“梦魔的确不能利用梦魇制造人，可这个人不是他制造的。洛冰，你仔细看一看这几个人。”
 洛冰缓缓把目光移到他们身上，看了一阵，忽然身体一震。
 沈清怜道：“这些不是梦魔制造出来的幻影，他们是存在于你记忆里的真实人物的投影。梦魔只是略施小计，把沉睡在你心底的这些影子唤醒了。”
 洛冰好像已经听不到她的话了，举手覆在太阳穴上，似乎脑筋正在抽搐。
 沈清怜知道，洛冰的心魔，已经来袭了。
 那四个流里流气的少年围着地上一个看起来只有四五岁大的女孩子，拳打脚踢。那个衣衫褴褛的孩子双手抱头，蜷缩在地上，一声不吭地挨打，真让人担心，这么小的孩子会被他们活生生打死！
 “嘿这没长眼睛的小杂种敢到哥儿几个的地盘上抢饭碗！”
 “活腻味了！”
 “踩死她。她不是可怜吗，不是没饭吃肚子饿吗，打死了也不愁没饭吃了！”
 洛冰似乎头痛欲裂，仿佛只能看见地上那个孱弱的小小身影。那是过去年幼的她，从披头散发和满面血污里露出一双亮如星辰的眼睛，两道利剑一般射来，和她对视。
 洛冰完全移不开目光。
 沈清怜沉声唤道：“冰儿，这只是幻境。”


 ﻿第17章 反派如此多娇
    然而这是梦魔的幻境，他最擅长利用人心深处的情绪，唤起他们最原始的恐惧或者愤怒、痛苦，击溃心理防线。（号称）数百年来还没有一个人能从中挣脱。

    沈清凌一直想吐槽原作设定的这一点，既然说的这么牛掰，却被洛冰和宁郢两个半大的毛孩子拉拉扯扯苦情一番就破解了，黄瓜菊苣，不要太不给魔族前辈面子啊！

    洛冰突然冲上前方，似乎想把围殴年幼自己的流浪儿们打开，可她的拳头虚虚地穿过他们的身体，根本无法击散幻象。拳脚依然如落雨般击打在那小小的身体上。

    沈清怜及时截住了洛冰的拳头，稳住她的身体，冷静地道：“看到了吗？你碰不到他们。这只是梦魔的陷阱。”

    如果是开挂后的洛冰，一万个梦魔加起来在她眼里也不过是不入流的小小伎俩，可是现在的洛冰，体内的魔族血脉尚未觉醒，已经深陷在灰暗的记忆与梦境之中。她所能看到的，只是她的无能为力。

    忽然，两人所在的小巷景象一阵扭曲，幻化成了另一处场景。

    沈清怜心道不好，措手不及二连杀！

    这是一座破败的小屋，屋子里只有一张床，一张歪歪扭扭的小桌，桌上一盏昏暗的油灯，一个小板凳。

    床上躺着一名憔悴的老妇人，勉力想撑着身子坐起来，却始终不得力。门外冲进来一个小小的身影，只十岁出头、面容稚嫩的洛冰扶着妇人，脖子上还带着那枚玉佩，急道：“娘亲，你怎么又要起来。不是说你休息就好吗？”

    妇人咳嗽道：“躺着也没什么起色，倒不如起床来把衣服给洗了。”

    小洛冰道：“我已经帮娘把活都干了，娘躺着等我给你熬好药。吃了药，身子好了，再干活。”

    沈清怜早就知道有这一段情节，可当它真正在眼前上演时，却无法无动于衷。

    那妇人面色灰败，早已病入膏肓，命不久矣。她笑着摸了摸洛冰的头顶：“冰儿真乖。”

    小洛冰扬起脸，强颜欢笑道：“娘想吃点什么？”

    妇人道：“现在是越来越没胃口啦。上次咱们家小姐倒的那个白色的粥，倒是有点想尝尝，也不知道厨房还有没有剩的。”

    小洛冰用力点头道：“我去给娘亲问问！”

    “问问就成。没有剩的就随便弄点别的清淡的汤汤水水，能填肚子就成。”

    小洛冰哒哒哒一阵风一样地跑出去。那妇人躺了一会儿，又从枕头下摸出针线，开始做女红。

    屋子里的灯火越来越昏暗。洛冰神思不清间，伸手想抓住点什么。沈清怜一把拽住她的手，厉声道：“洛冰！看清楚，这不是你的娘亲，你也再也不是那个任人折辱、无力还击的孩子了！”

    梦魇的杀伤之力，其一在于，受困之人心神越激动，神智受到的创伤就越大。像洛冰现在这样，极不稳定，对她的元神有很大危害。

    其二，必须要谨记，绝对不能攻击你梦境中出现的“人物”。

    所有的“人”，都是梦境宿主自身的意识和心神化成的，一旦你攻击他们，其实也就是在攻击你自己的大脑。有许多人因不明此点，或控制不住自己的情绪，出手攻击了在梦境中伤害过自己的“人”，从此陷入长眠。

    照目前的情况看，如果洛冰陷入长眠，沈清怜也要跟着一起被困在她的梦里面。

    四周景色变幻莫测。忽而幻化成小洛冰求衣着华贵的大小姐赏她义母一碗粥吃；忽而幻化成刚入清静峰时，众人对她的排挤和刁难，小小的身影吃力地挥舞着生锈的斧头，扛着水桶在长长的阶梯上越走越慢；唯一的宝贝玉佩被抢走，再也找不到……

    错乱的一幕幕接连不断地堆积起来。洛冰此刻除了这些零散的画面和回忆，什么都看不到听不清，唯有那些时刻的愤恨、绝望、痛苦、无助、狂怒，这时一股脑炸成一团，在胸口和脑子里翻腾不息。

    这个梦魇，就是这个少女短短十几年人生中的坎坷和伤口大集合，洛冰已经完全陷入其中了！她气息极度不稳，两眼不正常地发红。

    沈清怜觉得，站在她身边真的很危险！

    唯一破解梦魇袭击的办法，就是化解自己意识中的心结，梦魇就会不攻自破。洛冰拳头紧攥，指骨喀喀作响，若有若无的灵力流窜在周身。

    沈清怜看出她的攻击欲在不断增强，厉声道：“定心！不要对幻象出手，即便打中了也只会伤到你自己！”

    可洛冰已经完全听不进去她的话了。她右手一抬，一道凌厉的暴击从掌中飞出，直削幻象里肆意狂笑的几人！

    沈清怜心里哀叫一声，再怎么痛苦，身体还是很识时务地抢了上去，挡在幻象之前，生生挡下了这一记暴击。

    这时候洛冰比她略矮一点，刚好被打到小腹。

    刹那间，沈清怜觉得好像被一只象腿踹中，两眼发黑，如果这里不是梦境，只怕一口凌霄血早已狂喷不止……

    不愧是主角！

    沈清怜泪流满面。明明才是个小弟子而已，为啥就能打出这么厉害的暴击……好像自从自己开启了OOC功能，不但仍然没什么建树，反而除了挡刀啊就是挡刀还有挡刀，一直在做舍己为人的好肉盾有木有！

    随着洛冰这一记攻击，四周幻象被打破，人影和物件都如玻璃般裂成万千碎片。两人所处的幻境化为一片偏僻的荒野山林。冷金的孤月高高悬于头顶，天幕深蓝。

    幻象一散去，洛冰神智顿时清醒。她先是对着站不住、单膝跪地的沈清怜愣怔不语，随后低头看了看自己的掌心，还有一丝残留的灵力流转指尖，模模糊糊想起刚才她做了什么，脸色一下子苍白起来。

    洛冰扑到沈清怜身边，扶着她，又急又悔：“师尊！你、你为什么不打回来！”

    依沈清怜的灵力，完全可以直接还她一记暴击，两道灵力相撞，不但能化解洛冰的攻击，还能反弹一记打回去。

    沈清怜发至内心地说了一句“傻孩子”。她有气无力地笑道：“……本来为的就是不想你受伤。我要是打回来，伤到了你，还有意义吗？”

    洛冰听着师父虚弱的声音，一掌打死自己的心都有了，“可现在伤到的是师尊……弟子万死！”

    与魔界那三场比试的事还没过去多久，就又让师尊因为自己而受伤，这次还是直接被她击中！

    沈清怜见这孩子满脸的自责难过都快溢出来了，难得厚道了一次，安慰道：“为师修为本来就比你强，多挨几记也不要紧。”

    洛冰宁可沈清怜恶狠狠地打她骂她出气，或像以前那样不理不睬冷嘲热讽，她心里也舒服些，可偏偏沈清怜还这么温声软语，让她呆呆地说不出话，心里简直不知道该怎么办才好。

    半晌，洛冰低着声音说道：“都是我的错。”

    不不不不不是你的错。前期你的确是走废萌温软小白花的路线嘛，这怎么能怪你呢？

    沈清怜以为洛冰又陷入了滥好人式的纠结和自我反省中，耐心开导道：“不关你的事。魔界妖人手段卑鄙，防不胜防。不过，如果你今后再也不想遇上类似的事，你就只能变强。”

    这是一个弱肉强食的仙怪世界。变强，是保证不在这个世界随波逐流、终成炮灰的唯一办法！

    洛冰心念一动，没有说话，忽地抬头，双目定定凝视着沈清怜。

    沈清怜心里咯噔一声。

    洛冰那双黑曜石般的眼睛，却折射着比星月倒影更夺目的光彩。

    这……这种眼神！

    这种写满“坚定的信念”、“燃烧的斗志”的主角眼神！

    难道……我已经成为了主角人生前进道路上的启明星？！

    洛冰在沈清怜身侧正襟跪坐，语音铿锵道：“我明白了。”

    沈清怜：等一下、你又明白什么了？能不能每次不要话只说一半？告诉我后面啊！QAQ~

    她没注意到洛冰这句话里并没有以“弟子”自称，洛冰紧攥着拳头，再次开口，一字一句道：“从今往后，这种事……我绝不会让它再发生第二次。”

    让师尊保护软弱无力的自己、让师尊为此而受伤……这些事，绝对不会再有了！

    沈清怜波澜不惊的“唔”了一声。

    ……怎么回事。忽然有一种“被主角罩着好安心啊”的感觉究竟是怎么回事？！_(:з」∠)_ 

    安心个屁啊这个人今后是要断你四肢把你做成人棍的，你清醒一点吧沈清怜！

    成为主角人生道路上的导师，获得虚荣心Max的沈清怜满足之余，又有点不是滋味。

    妈蛋。本来嘛，“变强保护重要的人”这一信念，应该是在主角见到为了帮助自己而受伤的男主伤痕累累、半死不活的模样后开启的。照这么个意思，系统你不是真把男主的戏份都加到老娘身上来了吧？(ノ｀⊿´)ノ


 第18章 女主黑了黑了黑了
    加戏敢不敢给派盒饭啊魂淡！？

    背着主角又臭又长的台词，拿着龙套又干又薄的工资。剥削劳工有木有！QAQ

    出于私心，沈清怜勉力抬手，摸了摸洛冰的头。本来目光倔强洛冰愣住了，仿佛被一抔清泉浇熄了隐隐窜动的怒意。

    沈清怜笑着说：“不过，也不用太在意。如果你没法变强，我会守在你身边保护你啊。”

    真要让洛冰成为日后那个纵横仙魔人三界的滔天大BOSS，倒不如她一直是这么一朵楚楚可怜的小白花，沈清怜完全不介意把她带在身边照顾一辈子。

    她的想法是如此的单纯，落到别人耳朵里可就不是那么回事了，洛冰已经完全呆住了。

    从来没有人，对她许过这么直白又热切的承诺。

    天下虽大，又有几个人能说出，你也不需要变强啊，有我在，自然不会让你受欺负就是了？

    而且不是空话。沈清怜说做得到，就做得到。她已经数次用行动证明了，她宁可自己重创，也不愿意让洛冰受到一丝一毫的损伤。

    而且，这句话中的爱徒之意似乎太过了，最初那阵汹涌的暖潮略略平息后，洛冰的脸迅速爬上一阵辣辣的热感，冰冷的心开始变暖起来，一股异样的欢喜和满足一直萦绕在心里。

    沈清怜咳了一阵，痛苦地发现在梦境中咳不出血来，拧了拧她的手臂：“好啦。先扶我起来”

    洛冰觉得手腕上被拧过的地方不痛不痒，忽的爬过一缕酥酥的麻感，立刻觉察到心绪越矩，心底骂了自己几句，都这时候了想些有的没的，真是对师尊大不敬。忙整顿心思，依言而行。

    忽然，一个声音突兀地响起。那苍老声音“咦”了一声，奇道：“女娃居然能冲破老夫的结界，不简单。”

    那声音仿佛是从山谷里传来，自带回响。而且萦绕在两人四周，辩不出来从哪个方向发出的。沈清怜心花怒放：这一关的BOSS终于出现啦！就是说友情出演完毕，她可以下班啦！快快快BOSS快把主角领走！

    洛冰扶着沈清怜没有起身，目光中闪过一丝警觉。梦魔在沈清怜受伤之时出现，情况可说是大大的不利。她打定主意，如果梦魔要下杀手，即便力量绵薄，也要全力拖住对方，争取为师尊争取一线生机。

    她下这个决心不过一瞬间，那声音又说道：“你且过来，让老夫看看，是怎样的天资卓越，才有这样的本事。”

    洛冰看着沈清怜。师长未曾发话，弟子不应擅作主张。沈清怜心情不错，还有心思逗逗她：“人家问的是你，答个话？”

    洛冰涨红了脸，转身朗声道：“破除前辈结界，全仰仗我师尊之力。天资卓越绝不敢当。”

    那声音哼了一声，似乎甚为不屑。

    沈清怜知道他为什么要哼。这里是洛冰的梦境，只能依靠她自身的力量。她虽然替洛冰挡了一记攻击，可最后还是要靠洛冰迅速清明了神智，才能破除结界。

    不过沈清怜也懒得解释了，她对接下来会是怎样的发展烂熟于心，她问道：“阁下可是梦魔前辈？”

    那声音直接忽略沈清怜的话，朝着洛冰道：“老夫让女娃你过来，却不想让这个苍穹山派的凡修也过来，就让她先睡上一觉吧。”

    果然，和原作宁郢在时的情况一模一样，除了洛冰以外的人，都会被梦魔挥退。

    沈清怜一阵头疼，沉沉倒下。

    洛冰大惊，忙扶住她，唤道：“师尊？”

    梦魔道：“不必担心。老夫只是送她进入了梦中梦，睡得更沉了而已。你，快过来！”这次，倒是能听出，声音是从西方一处黝黑的山洞里传来的。

    洛冰唤不醒沈清怜，将她轻轻平放在地上，转向那声音来处道：“我师尊称您一声前辈，我自是更要对您以礼相待，希望您也能不为难师尊。”

    梦魔嘿嘿笑道：“女娃子，我看了你的记忆，你这个师父对你也不算好，为什么不让我干脆把她除掉？我这可是在帮你啊。”

    他看的多半是以往的原装货沈清怜和洛冰相处的记忆。那些记忆也的确占大多数就是了……

    洛冰摇摇头：“师尊并不是前辈你想的那样。再怎么说，师尊也是师尊，她如何对我都可以，做弟子的却不能不敬。”

    如果这时候沈清怜还能听到，她必要在心中咆哮：大姐，希望你今后黑化的时候也能记住自己说过的话啊！

    梦魔哼道：“迂腐！人界正道，都是这么个虚伪德性。管他师不师，尊不尊。但凡旁人欺我害我，就该杀了！她明知你修为不足以应付天锤，却还派你上场，是何居心，你难道看不明白？”

    洛冰淡淡地道：“那时候，连我自己都不相信自己能够赢。师尊却相信我，不但给我机会，还在比试途中鼓励我。最后，我也确实赢了。”

    还有一句话，她只在心里默默地对自己说：师尊为救我，替我挡了两次攻击。她待我，是真心好。

    梦魔也就胡乱看了些片段，不了解沈清怜为人，也不想在这个问题上过多纠缠。但却对洛冰的态度大是满意：“女娃子。你倒是个重情重义之人。”

    洛冰道：“不及师尊待我万一。”

    梦魔如果有嘴角，早就抽搐了。他决定换个话题。

    沉吟片刻，梦魔道：“老夫感觉你身上，有一种很了不起的东西。虽然不知道那究竟是什么。”

    洛冰微微诧异：“有东西？连您也看不出来？”

    梦魔嘿嘿道：“我族能者辈出，有比老夫更杰出的人在你身上封印了什么，也不是不可能的事。”

    洛冰震惊了。

    梦魔总不至于几百年的老脸不要，跑来骗她这个十几岁的少女。她不可置信道：“前辈的意思是，我身上的东西……和魔族相关？”

    梦魔哂笑道：“怎么？不乐意了？急着要和魔族撇清吗？”

    洛冰的震惊并没持续太长时间。她的心思回转的极快，沉默片刻，强硬地道：“魔界作恶多端，多次伤我师尊，我自然是绝不能与他们有瓜葛。”

    梦魔郁闷道：“女娃，你敢不敢不要三句不离你那师尊？老夫猜，你下一句就要问，敢问前辈，是否有把它从我身上除去的办法了吗？”

    洛冰苦笑道：“就算我问，前辈会告诉我吗？”

    梦魔哈哈大笑：“这倒不是老夫不想告诉你。而是老夫也实在无能为力。连看也看不真切，又谈何除去？要不是对你这女娃捉摸不透，早也将你们两个一并杀了，哪有兴味牵扯上这半天。你当老夫很清闲吗？”

    洛冰不说话。

    她想的是，你实体都没了，只是一团寄生在别人梦境里的虚影而已。你不清闲谁清闲？

    虽然她生性温和，奈何这就是事实……

    梦魔不知道她在心里腹诽自己，又道：“除掉我是无能为力，不过，压制却不是没有办法。”

    洛冰诧异。她试探着问道：“前辈，愿意把方法告知？”

    梦魔诱导道：“老夫不光可以教导你压制它的方法，而且，还能教导你更多。”

    洛冰听明白了。

    她一颗心沉下去，声音也冷起来：“你要我修魔？”

    “修魔有什么不好？若你能修魔，你身上那一层东西，将于你的修为有大大裨益。一日千里，凌驾万人之上，绝非空谈，假以时日，甚至仙魔至尊都不在话下！”

    听到最后一句，洛冰心中一动。

    一日千里，万人之上，仙魔至尊。那……应该就是最强的存在吧？

    很快，她立刻否决了这个念头。

    师尊最是憎恶妖魔一路，如果自己禁不住这梦魔的诱惑入了邪道，该怎么面对师尊？

    无论沈清怜是伤心欲绝，抑或雷霆大怒，都绝不是自己想看到的。

    “不行。”洛冰断然拒绝。

    梦魔冷笑道：“你如果不肯跟我学，恐怕压制不了你身上的魔气。现在潜藏的深，看不出来倒还好，可老夫感觉得出来，你身上的封印在变弱。等它有朝一日破封印而出，你那嫉恶如仇、以除魔卫道为己任的好师父，会怎么对你？”

    提及洛冰最顾忌之事，她脸色沉了沉，道：“梦魔前辈，在下只是一介小小凡修，你又何必非要强逼我修魔不可？”

    这个问题问得太有水准了。除了作者，谁也搞不清楚，究竟为什么所有的奇人高人都总是哭着喊着要主角做他们的徒弟/传人。

    不，其实，大概连大多数作者也未必知道这个千古之谜的答案。

    “女娃你莫要不识抬举！老夫看你身负奇状，不愿一身绝学随我肉身烟消云散，多少人求也求不来！”

    洛冰面无表情，梦魔见她不接话，忽然涌上一股不祥预感。

    果然，洛冰再开口时，带上了一丝意味不明的笑容。

    她慢条斯理道：“前辈这么急着要教我，恐怕不仅是因为不愿绝学后继无人吧？”

    梦魔暗叫不好。


 ﻿ 第19章 黑化大法好（捉虫）
    洛冰道：“寄生于旁人梦境，如果时常更换宿主，元神会在腾转流离间被折损削弱，但如果能长期寄居在一名固定宿主身上，则可养精蓄锐，稳固元神。”

    她顿了顿，道：“梦魔前辈莫非已大限将至，才不得已要挑我作为宿主来培养？”

    梦魔被她说穿，既不抵赖也不恼怒，反而大大方方承认了：“不错！没想到你这女娃居然也博闻强识，还知道这一点。”

    洛冰不打算告诉他刚才一席话都是她瞎猜的。

    梦魔见她神色淡定，琢磨不出这女孩心思如何，接着说道：“不过你也不要以为老夫的宿主就非你不可了。魔族天赋异禀者千千万，哪一个不跪下来求此殊荣！倒是你，可要好好掂量掂量，能不能错过这个机会了。”

    其实这些年来他的元神日渐衰颓，本来寄居于魔器之中，呆的好好的，静修个百八十年就又生龙活虎了，偏偏不明真相的纱华凌稀里糊涂就把魔器当做武器投放到洛冰身上，他已经没有力气再去寻找下一个宿主了。

    可绝路之中，居然发现新寄居的这女娃子体内和神识里都潜藏着一股若有若无强大力量，狂喜不已，哪能就这么放过？

    他已打定主意，不管洛冰怎么严词拒绝，他软磨硬泡威逼利诱，用尽各种手段也要说服她向自己修习魔族术法，让这女娃娃的肉身和神识更适合他的寄居。

    梦魔道：“老夫给你时间，仔细想清楚了。否则，把你和你师尊的神识永远困在梦境中，这点老夫还做得到！”

    洛冰蓦地抬头，那一瞬间，梦魔被这个少女眼里一闪而过的寒光震慑住了。

    洛冰方才的平和谦顺全无，声音冰冷：“你现在是在和我谈条件，无论说什么都可以。但倘若伤及师尊，我定不饶你！”

    梦魔怔了半晌，才回过神来，震惊于自己刚才居然被一个小小人界凡修的气势所慑的事实。他纵横三界百年，就算是当初肉身损毁的那艰苦一战，也不曾在气势上为人所压。

    他当然不会知道，这种气势，叫做（主角专属的）王霸之气！

    山洞中突然爆发出一阵哈哈大笑。

    “你这女娃，当真有意思！”

    那苍老的声音说完这句后，洛冰顿时觉得四肢沉重起来，四周景物天旋地转，陷入黑暗。

    洛冰从柴房中醒来，警觉出了一身的冷汗，背心都湿透了。

    与此同时，沈清怜也头晕目眩地从床上坐起了身体。

    剧烈地喘了几十口气，她才终于缓了口气。

    简直惨绝人寰！

    凭什么！原作里宁郢也是被梦魔扔进梦中梦去了，凭什么给他织的梦就是童年的温馨回忆，爹爹妈妈给摘花花骑马马之类的，凭什么轮到她了就是先被拳头大的食人蜂包围、再在狭窄的墓道里面狂奔、身后紧追着巨大的火球！

    最可怕的是梦中梦的最后，梦魔还给她织出了她最害怕的东西！

    阴暗潮湿的地牢中，她被一只圆环吊着腰，悬在半空，感觉不到四肢的存在。张口发不出声音，无助地嗬嗬嘶叫。浑身上下都火辣辣地疼。

    不知道在梦中过了多久，地牢外才传来石门开启的响动。不急不缓的脚步渐行渐近，一道人影投射在前方地面上。

    墨黑的袍脚用银线绣着华美而简约的纹饰。从那人身上传来的冰冷的威压，比地牢中密不透风的黑暗更令人喘不过气。

    沈清怜看不清那个人的脸。但她很清楚那个人是谁！

    梦魔不愧是魔族传说中的人物，这个梦境做得实在太真实了。连空气中湿润的腐臭味都仿佛还在她鼻尖，令人作呕。

    沈清怜勉强坐了一会儿，真的翻滚下床，开始呕了。

    叮咚。系统好死不死这时候弹出提示：【恭喜贵方完成“梦魔的结界”剧情线！系统奖励爽度500！请再接再励！】

    沈清怜爆发了：“麻痹的你威胁要扣爽度的时候怎么不也设500？罚多奖少真的好么？而且我多走了一个梦中梦的剧情线，这个你为什么不算额外的工资给我？系统你别装死，我们来签一个新合同！”

    这时，有人一阵风一样闯开竹舍的门冲了进来。

    “师尊！”

    一听到这声就知道是谁了。沈清怜痛苦地翻了个白眼。她现在实在不想看到这位的脸啊！已经有阴影了！

    果然，洛冰已经扑倒她身边，紧张万分地问：“师尊，您怎么样？可有不适的地方？”

    其实还好！如果您能离我远一点的话就更好了洛姐！

    沈清怜有气无力地别开脸，自己站起来：“为师一切安好……”

    洛冰本来想扶她，却被自然而然地推开了手，不由愣住了。

    沈清怜却没注意她这些小情绪，整了整衣物，确认只穿着中衣也无损形象之后，问道：“那梦魔后来为难你没有？”

    为难个毛线，梦魔巴巴地跪舔洛冰都来不及呢。沈清怜心知肚明，却还明知故问。洛冰犹疑片刻，答道：“那位魔族前辈似乎灵力不支，后来弟子就被斥出梦境了。师尊你在梦中梦里没遭遇什么吧？”

    沈清怜大言不惭道：“即便是遭遇了什么，为师还摆不平吗！”

    对不起_(:з)∠)_其实她真的摆不平！

    她现在还残留着刚才的阴影，洛冰靠的离她这么近，让她浑身都是毛毛的，目光也跟着不自然地躲闪起来。洛冰不清楚其中缘由，见她神色古怪，眼光居然躲躲闪闪，心里又是焦躁又是忐忑，恨不得把她脑袋掰过来面对面质问究竟怎么回事才好。

    好在沈清怜心态调整的极快，还记得作为师长，这时候该做什么。下一刻，就伸手抓住了洛冰的手腕，反而把后者微微惊到了。

    沈清怜正色道：“魔界妖人侵袭可不是闹着好玩的。冰儿，你放松，为师探查一番。这梦魔姑息不得。”

    见师父又肯直视自己了，洛冰稍微放下心来，乖乖地道：“是。”

    她心都要吊起来了。万一沈清怜揪出了梦魔，而后者把自己身上封印着魔族的事物一事暴露……

    好在沈清怜虽然很是尽职尽责地给她检查了一番，却什么异状都没查到。自然检查不出什么东西，人家梦魔好几百年的功力和鼎鼎大名绝无水分，但过场总是要走的。

    沈清怜探查无果，还是叮嘱洛冰，一旦发生什么，立刻上报给她。

    洛冰问道：“师尊，魔族……都是十恶不赦、应当斩尽杀绝的吗？”

    沈清怜就算不看她的神色，也知道，现在的洛冰肯定是在纠结什么人魔之分啦正邪不两立啦，又到了她的教育时间。。。

    沈清怜想了想，道：“也并非如此。就像人分好人坏人，魔自然也有良莠之别。我们只看到魔界迫害人族，说不定在哪个角落，也有人类伤害过无辜的魔族。很多时候，只是种族之见，让两方隔阂越来越深。”

    比如当年洛冰的父亲母亲被迫害的真相，其实就是两个异族的年轻人想谈个恋爱，结果不小心太高调了，搞得大家都人心惶惶。

    这是个老得不能再老的大道理。现代各种古装剧武侠剧仙侠剧翻来覆去纠缠着不放的这一点，但是，拿到这个人魔仇深似海不共戴天从古至今大战无数次的世界里来，却是极其标新立异、甚至冒天下之大不韪的观点。

    洛冰还是第一次听师长级的人物这么说，怔怔听着，心砰砰狂跳，强作镇定道：“师尊的意思是，就算是与魔息息相关，也未必是邪恶的，是吗？”

    沈清怜见她有点期待又有点紧张地等着自己回答，笑了笑，道：“只要不刻意为非作歹，一心向正，那便可以为友。邪恶与否的划分，从来不是依族界而定。况且魔族天生灵力充沛，远胜人族，这一点上，为师十分钦佩羡慕。他们的力量若能善加利用，用于正道，于这天生苍生又何尝不是一件好事？”

    魔族人在修习术法的天赋技能上，绝对是碾压完爆人界的。种族不同，能量体系也不同。人族靠灵气，魔族靠魔气，沈清怜估摸着其实是差不多的东西，就是颜色和味道不太一样。也不知道魔界风水好还是怎么回事，大多数的魔族一生下来时就魔气满格，三岁能手撕活人，八岁能劈山裂石……咳咳夸张了点。

    不过，大实话是，很多资质平庸的人，修个几十年也，就人家一个小婴儿的水准。更多的人则是像个干涸的池塘，更多资源请加百合小说群，群号码：536517784（非作者群）灵力干脆是个零鸡蛋……真是不能更虐啊。要不是相较喜欢开枝散叶的人类，魔族人丁稀少，人界早就成魔界的殖民地了……也就欺负人家计划生育抓得严。

    这一席话下来，洛冰的眼睛逐渐亮了起来，熠熠生辉。

    她这时虽然一心向正，却不是个迂腐之人。既然无法消去，倒不如善加利用。

    况且，她非变强不可！

    强到足以从任何人手中保护师尊。强到不会再让师尊受到分毫伤害。

    系统传来提示：【使主角下定决心修习魔族术法，爽度+50！】

    爽度才50……洛冰跟梦魔学魔族术法后实力起码翻了十倍，从此以后很长一段时间推倒帅哥打怪无往不利，你跟我说爽度只有50？！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    沈清怜已经不想和系统讨价还价了，反正也是意外之喜，她本来只是想体验一下说这种台词的快感而已，毕竟有太多剧里都会有一个这样或睿智或先知的角色，用这种台词升华主题。

    折腾了这惊天动地的一通，沈清怜彻夜未眠，两个黑眼圈浮了出来，挥挥手：“夜已深了，既然没有别的事，就快些下去休息吧。”洛冰乖乖告了退。

    可她走出去才没几步，就听沈清怜在身后叫：“回来。”

 第20章 反派的烦恼
    她立刻折返：“师尊还有什么吩咐？”

    沈清怜道：“房间在那边，你走反方向做什么？”

    无论是弟子们休息的竹舍还是柴房，都是出门左拐，洛冰却直接往右拐了。

    洛冰道：“弟子想去厨房，先把师尊明日的早饭备好。”

    沈清怜有点为难起来。

    她是真想吃洛冰做的早饭，可大半夜的让一孩子不睡觉给自己做饭，简直就像灰姑娘和她后母……怎么听怎么不人道。

    最终，良知战胜了口腹之欲。她咳了一下：“胡闹。三更半夜的做什么饭。回去睡觉。”

    洛冰知道她担心自己休息不好，笑着应了，却仍没休息的打算，准备待会儿再偷偷到厨房去琢磨。

    沈清怜本想问她，是不是还睡在柴房，可想想，女主总是有点自尊的，直接问出来，面上多不好看。况且，就算让洛冰去睡弟子们的房间，旁人也只会在明茵的授意下排挤她，感觉怪可怜的。

    沈清怜略一思忖，道：“你明天收拾一下东西，到我这边来。”

    洛冰一时没明白她的意思：“？师尊？”

    沈清怜道：“我这竹舍外面还有一间偏室，从明日起你就搬到里面来住吧。”

    住得近一点的话，今后想给她做早饭、打扫房间什么的也更方便嘛……沈清怜觉得自己的自我调整能力有点屌破天际，刚才还对洛冰的脸有严重阴影，现在又敢暗搓搓地谋划着让主角大大给她端茶送水洗衣叠被。这样真的好吗？！

    她正胡思乱想，没注意到对方的反应，突然，洛冰一个虎扑，结结实实地抱住了她。

    沈清怜猝不及防，先是吓了一跳，然后一直强装冷淡的脸一红。

    有生之年终于被人熊抱一次结果不是有着王霸之气的男人而是个温香软玉的妹子啊啊啊——QAQ

    洛冰似是开心极了，搂着她的脖子不肯撒手，一直在她耳边叫着：“师父！师父！”

    沈清怜那手不知道该往哪里放，纠结好一会儿，还是放到了洛冰头上，摸了摸顺了顺毛：“好了。也不害臊，这么大人了，又不是十岁的小孩子，像什么样子？”

    本来洛冰还没怎么在意，被她这么一说，忽然不好意思起来。要不是一时欢喜之情激荡，她哪里敢这么对平时高高在上又冷情的师尊啊。连忙恋恋不舍把自己从沈清怜身上扒下来，满脸通红：“是、弟子逾越了。”

    求抱抱这种事，十岁以下的小孩子来做是萌萌哒，十五岁的洛冰来做……还是萌萌哒！(๑ŐдŐ)b

    长了一张青葱粉嫩的小美女胚子脸无论做什么都是萌萌哒！ヾ(Ő∀Ő3)ノ

    洛冰手足无措了一会儿，原本有些心慌意乱，可猛然注意到，沈清怜脸色不太好。

    即便是仙功护体，可有旧伤和中毒在先，紧接着又因为她而被卷入梦魔的梦境，没休息好，仍是扛不住，模样自然是有几分憔悴。洛冰不敢再耽误沈清怜休息，依言告退。还是没回柴房，这次特地绕了一通，去到厨房。

    她下定决心：接下来很长一段时间都必须很重视师尊的饮食调养了！

    洛冰前脚刚踏出房门，后脚系统提示就来了。

    【主角爽度+50！】

    沈清怜莫名其妙。

    怎么又加了50？系统延迟？还是系统良心发现，觉得之前给我加的太少了？

    算了，困劲上涌。


 ﻿ 第21章 终于把女主养大了
    沈清怜沉默良久，才把帖子搁扔明茵怀里，让她下去收好。

    明茵窥师尊脸色，不是很好，想到自从洛冰下山后，师尊对厨房的伙食百般挑剔，这些天都没怎么好好吃饭，问道：“师尊，要让弟子准备些小食吗？”

    洛冰得了梦魔每日在梦境中指导，进步神速。早就可以独当一面，沈清怜乐的经常把苍穹山派内部一些琐碎事务打发给她去处理。再长大一点，下山除魔、助人为乐的任务也都扔给了她。免得她每天在自己身边晃来晃去。虽然被伺候得舒舒服服，但这孩子不知道是长偏了还是怎么的，黏她黏的有点太厉害了……沈清怜时常也会反省一下，是不是因为自己也对她宠的有些过分。再这样下去，她真的怕到时候，没办法狠下心，把她一掌打下无间深渊啊。

    沈清怜真没胃口，摆手：“不必。你下去吧。”

    明茵不敢多说，老老实实下去了。其实心里嘤嘤嘤嘤哭的真欢，洛冰这混蛋这几年已经完全成了师尊的心头肉，别人都没办法让师尊喝口粥了！

    当然她没考虑到可能是厨艺的问题。。。

    不知过了多久，又有脚步声靠近。

    沈清怜道：“不是说了不用吗？”

    一个轻柔的声音略带委屈道：“弟子千里迢迢从外洲奔波回来，师尊连看都不看一眼，就要拒绝么？”

    这声音柔和悦耳，又不失年轻人的活力，沈清怜一听，差点连人带椅翻倒在地。她猛一回头。

    十七岁的少女亭亭玉立，身着白衫，唇角勾起一点笑意，正双目熠熠瞧着她。

    她背上背着一把从万剑峰得来的宝剑“清月”。仙剑的名字和此时洛冰的气质相得益彰。剑身灵光蕴涵，这虽然也是把极上等的好剑，被洛冰从岩壁中拔出时，引来了一众同门的惊呼赞叹，可是比起真正属于洛冰的那把剑，根本不是一个档次的。

    沈清怜定了定神，笑道：“这次怎么这么快就回来了？”

    洛冰在她旁边的座位上坐下，稳稳地斟了一盏茶，推到沈清怜手边：“不是什么棘手的祸患，又想念师尊想念的紧，就马不停蹄地回来了。”

    这话听起来很有几分油嘴滑舌，不过洛冰身为主角，总有一种再油嘴滑舌的话都能说得诚挚无比的功力。对此，沈清怜……很受用！╰(*´︶`*)╯

    沈清怜拿起那盏茶，喝了一口。上好的雪山香茗，却没喝出味道来，说道：“仙盟大会要开始了。”

    洛冰早就知道此事，问道：“可要弟子将清静峰的参会弟子名单先拟一份，交由师尊过目？”

    这些年，这些杂事，或大或小，沈清怜都统统扔给洛冰去处理。反正洛冰现在这么乖巧听话好用，做事又周到缜密，沈清怜实在想不到有什么理由为什么非要自己做……做最终决策之前，洛冰总是会自觉请沈清怜过目一遍，看看有什么不稳妥的。沈清怜总是想说，其实你不必再给我检查一遍啊，真的，你办事能力比我强多了！

    沈清怜道：“拟好之后直接上报给掌门师姐就好了。”

    洛冰点了点头，还想说点什么，却忽然生出一种异样的感觉。

    今日的沈清怜，似乎格外留意她，忍不住笑道：“师尊为何一直看我？莫非是弟子下山这么多天，师尊也思念徒儿了？”

    沈清怜淡淡地道：“我养的，还不许我看了？”

    洛冰笑嘻嘻道：“自然许的。师尊看得可顺眼？”

    沈清怜呵呵。

    静默片刻，她斟酌着措辞，问道：“冰儿。”

    洛冰也觉察到，沈清怜似乎不同寻常，是由重要的话要讲，正色道：“是？”

    沈清怜盯着她的双眼，道：“你想变强么？强到无与伦比、天下莫敢争锋的地步？”

    这个问题，很早之前，洛冰就有了答案。

    她正襟危坐，毫不犹豫，直视回去：“是！”

    见她回答得如此决绝，沈清怜心内松了一口气。又步步紧逼，追问道：“假如在那之前，你要遭受许多痛苦折磨，经历无数磨难，身心都逼近崩溃，你也要做至高强者？”

    洛冰缓缓道：“苦楚磨难，洛冰皆无所畏惧，但求能强到足以守护自己重要的人事！”

    沈清怜得到了这个答案，心里总算略略平衡了一些。

    是的。洛冰啊，为了守护你今后左拥右抱的各种类型的美男，你必须变强才行啊。

    虽然心下仍是不忍，可想到这是身为主角必须经历的破茧成蝶的过程，沈清怜也不得不调整心态，对即将做出的灭绝人性举动做好心理准备。

    三日后，苍穹山十二峰各峰弟子参会名单备齐，齐赴大会。

    此次仙盟大会的召开场所是一处地势复杂、起伏延绵数里的山脉，名为绝地谷。

    成名的人物自持身份，绝对不会再去参加仙盟大会，和小辈们争风头。没必要也不屑于。因此，十二位峰主和师叔师伯级的人物都不会报名，但是每一脉最多可以挑选十名弟子参会。既然上限有这么多，那自然多多益善。因此到最后装备齐整，向绝地谷出发的，浩浩荡荡居然有一百来号人。这么多人飞天御剑太过高调，所以他们还是车行。一本修真小说，居然一天到晚都骑马坐车！

    大多数人都选择骑马，英姿飒爽。不过一来沈清怜不擅长骑术，不想摔断脖子，二来嫌脸在外面风吹日山雨淋的不够闲适，在众目睽睽下钻进了马车。

    马车里早已有了先来先到者，一看到她把帘子拉起来钻进去就鄙夷道：“你一个金丹期修者，也跟我抢地方！”

    此女眉目美艳，云髻共胸脯高耸，正是群英峰主人齐清萋。群英峰上那么多美男，据说也是因为这峰主就是个十足的颜控，外貌协会会长级别的人物！

    原作的齐清萋和沈清怜没什么交情，也不怎么打交道。不过这几年，沈清怜偶尔与她共事，喜欢她心直口快泼辣，还相处的倒还不错。沈清怜一边用手赶她腾出位置，一边泰然自若道：“我是病患，”

    齐清萋给她让出位置，嘴上却还不饶：“娇生惯养！你这个娇嫩宝宝的劲儿，哪里像个金丹仙修！是不是待会儿还得有人伺候你吃点心？”

    沈清怜道：“不错。你提醒了我。”说着曲起手指敲了敲马车臂。

    不一会儿，车帘子被人撩起，洛冰笑得一脸温柔的问：“师尊，点心，水，还是腰酸？”

    她骑在一匹健硕的高头大马上。白马精神抖数，少女亭亭玉立，阳光照耀之下，让人眼前一亮。

    沈清怜道：“你齐师叔想吃点心。”

    洛冰立刻从怀里取出包得精巧玲珑的点心奉上，看来是早有准备。她道：“师尊还有吩咐请叫我。”这才放下帘子。

    柳清歌策马而过，铿锵有力地冷哼了一声。

    沈清怜道：“那是自然。”低头打开纸包，“龙须酥。不错嘛。”转而把点心递给齐清萋：“吃么？”

    ……齐清萋难以形容此时的感觉。

    她觉得，这感觉大概是在忿忿不平，这么贴心又灵力高强的好徒弟，居然是沈清怜教出来的。。。。

    其实不然，她只是不知道，有个可以形容这种感受的词，叫做“闪瞎狗眼”。

    齐清萋不看吃起龙须酥的沈清怜，还在垂死挣扎，“溟湮也才伤好都骑马！”

    只要能让沈清怜稍微有一点羞愧感，就是胜利！

    沈清怜无所事事，往外看看，果然，柳溟湮正面色苍白，背负“正阳”宝剑端坐在马上，微风吹过，衣袍浮动，一副飘飘欲仙之态。

    这画面太赏心悦目。

    沈清怜不由得多看了一会儿，叹道：“真乃帅煞旁人也。”

    齐清萋呸她一脸。“休要觊觎我爱徒！”

    这两句被一直在附近侯着的洛冰收入耳底，她的脸色登时一黑。

    可沈清怜一点没注意她的脸色，干脆边吃点心边往这边看起来了。她就是一种电影开场前吃爆米花喝可乐等待广告结束正片开始的心态，那可是柳溟湮，男主女主在一个场合，擦不出火花来，怎么可能！

    洛冰见师尊一直盯着柳溟湮不放，心塞至极。

    “帅煞旁人？”分明脸白得跟鬼一样！再说了，再好看能有我好看吗？！

    洛冰真不是自恋，她只是一向很清楚自己相貌究竟如何。既不沾沾自喜，但也不刻意矫情地贬低。

    半天也没见沈清怜有收回目光的意思，洛冰实在忍不住了。她略略催鞭，白马快步上前，和柳溟湮并排而行。洛冰侧首微笑，招呼道：“柳师弟。”

    柳溟湮一愣，浅浅颔首，回礼道：“洛师姐。”

    哦哦哦！哦哦哦！开始了！

    沈清怜真想不到，真的有亲眼看到书中绝色的俊男美女并排骑行画面的一天，暗暗一阵激动。

    洛冰余光一扫，见沈清怜不但没移开目光，反而更热火朝天地盯着这边，黑线了一下，心塞塞到牙痒痒，一边和柳溟湮言笑晏晏，一边不留痕迹地带着两人的马匹越走越快，最后远到沈清怜不把上半身全部探出马车就看不到的地步，沈清怜只得扫兴地坐了回去。

    妈的，怎么给忘了，男女主卿卿我我的时候从来不会有电灯泡和碍事的围观群众的=。=

 第22章 终于把女主养大了2
    绝地谷。

    绝地谷其实横跨了七座起伏的山峦，苍翠覆满。其中明涌暗流、瀑布怪石、幽谷高峰交叉错落。势如其名，总有似乎“被逼到绝境”的地形，然而下一刻，又能看到天无绝人之路的峰回路转。

    用沈清怜的眼光来看，就算不用来作为仙盟大会开办的场所，也是组团探险居家必备之良品。

    参会的主力是四大修仙门派。以苍穹山派为首，紧随其后的是昭华寺，天一观，以及幻花宫。

    四派之中，苍穹山派综合性最强，十二峰各有所长，就是个多管齐下的大杂烩。寺和观那自然是和尚道士的门派，幻花宫则比较复杂，门派指导思想偏兵家，擅奇门遁术。而且和俗世交集最多，术法水平如何不清楚，但是毋庸置疑，它肯定是最有钱的一家。每次大会都是幻花宫出钱最多。

    此外，还有数不清的中小门派，所以，最后报名聚集到绝地谷的肯定在千人以上。

    以往万籁俱静的清冷山谷入口，忽然涌入了这上千人，从未见过人的山中动物都被惊了出来，各方面意义上都热闹非凡。

    参会的新秀们在安排下整齐地站成阵列，包围住山谷前有一方巨大的天然石台。

    山谷入口四面早已搭起了高台，是供不参与大会的修士们观战所用，代表各派的彩旗在楼台上招展飘摇。诸位掌门的特等位置在最高层，苍穹山派一行以岳清媛为首，在高台就坐。

    沈清怜落座后，紧靠着她坐的一名气度雍容的鹤发老者与苍穹山众人招呼过，也对她颔首道：“沈仙师。”

    幻花宫的老宫主，也就是洛冰亲生母亲的师父。沈清怜抱着一种围观皇亲国戚的心态回了礼。

    不久，一名幻花宫的门人走上石台。毕竟出钱最多，让大股东包揽司仪的指责，也没什么不妥。台下千人渐渐肃静，聚精会神，听他宣读大会事宜。

    此人功底颇为深厚，气息充沛绵长，整个谷口包括高高的楼台之上，都能把他的声音听得一清二楚。

    “大会为期七天。在诸位进入谷中后，将撑起巨型结界，罩住了整绝地谷。七天内，所有进入绝地谷的参与者与外界单方面隔绝联系。他们无法获知外界状况，而观战者们却可以通过自由翱翔于山谷上空的灵鹰悉知场内状况。

    “谷中已被安置了超过百种的魔物。将近五千的总数。每拿下一只魔物，就能从它们身上得到一粒念珠。级别不同的魔物，念珠里蕴含的灵气也大有差别。每人手腕上可都串着金丝？”

    台下众人立刻齐齐举起手腕，展示腕间的金丝。看起来颇为壮观。

    司仪继续道：“取得念珠后，将它串在金丝上，诸位的成绩就会在此处的排行榜上自动排序。”

    排行榜悬于高台对面。虽说有八张之多，不过文无第一武无第二，所有人关注的，当然只有第一张红榜上的前一百名。甚至只有前十名。所谓的文无第一，武无第二，就是这个道理了。

    最后，那幻花宫门人严厉地强调道：“严禁门派之间斗殴抢夺念珠！一旦发现有私底下互斗、以卑鄙手段抢夺他人念珠的人，立刻取消参会资格，三届之内不予参会资格！”

    三届，也就是十二年。

    这些新秀中，有许多年轻没见过世面，却也有不少老油条，怕摸打滚的无赖混混，鱼龙混杂，如果不禁止斗殴，恐怕整场大会将变得无比混乱，甚至闹出人命。因此，这个规定很有必要。

    这时，近旁有几位掌门的男徒弟窃窃私语。

    “那是哪一派的弟子？如此佳人。”

    “那身白衣真衬她，不比公仪师姐差呢。”

    “公仪师姐灵力高强，怎么好拿来比呢？”

    沈清怜一眼就看出来，他们所谈论的正是人群中一身白衣、眉目如画的洛冰。

    事实上，不光他们在偷瞧谈论，连石台下参会弟子中，都有不少少年在悄悄注目洛冰，眼底一片痴迷。

    虽然声音压得极低，但在座的修者都是何等人物，五感无一不清明至极，哪有听不到的？这几名弟子年纪太小才没留神，被人听去了私房话。还好大家都很给面子，个个都装作没听到，目不斜视。

    有人为了打破尴尬，咳嗽两声，笑道：“各位道友不同往届一般，也来算上一算，此次仙盟大会将有哪些新秀出世吗？”

    沈清怜精神为之一振！

    这里说的“算一算”，可不是真的说掐指算算，而是——赌。

    说白了，就是在你看好的新秀身上下注押宝。

    修真者也是需要一点娱乐的嘛。况且，堵住就不是金银等在他们那么俗气的东西，而是法宝啊、灵石啊、甚至派弟子到对方门下进修的名额。也不会真赌什么至关重要的东西，但也算是仙盟大会的一个传统的助兴节目了

    稍年长如岳清媛一辈的掌门都不会玩这些，不过自然有人愿意凑热闹，未过片刻，看台上就热火朝天的下了几十注。不少人都在自家门下杰出弟子身上押宝，如齐清萋就押了柳溟湮。

    沈清怜根本不需要考虑，直接在洛冰身上押了一千块灵石！

    如此大手笔，把旁人都惊到了。

    掌门们都在心里嘀咕怎么从没听过洛冰这个名字。其实怪不得他们，洛冰现在的性格比较谦虚低调，又不愿意居功，总是做完好事任务就默默离开，名声总扬不起来，所以未曾大放异彩。旁人不清楚个中缘由，就当沈清怜是图个彩头，激励徒弟罢了。

    而高台之下，司仪中气十足地把大会细则通报完毕，让新秀们齐声宣誓过后，就正式开始入场了。

    因人数众多，因此分设十二个不同的入口，打乱了门派，分批进入。参会的新秀们紧张万分地踏入了绝地谷的范围，开始征程，高台之上，早已功成名就的前辈们却在好整以暇，切磋闲聊嗑瓜子儿的都有。

    外界的人要怎么得知绝地谷中的场内状况呢？

    有上百只灵鹰在结界内部。灵鹰有专门人员操控，爪部的银环上镶嵌着特殊的晶石，翱翔之时能把下方的一切人事景物尽收眼底，投射到高台前的数面晶石镜上。和监控仪器的效果也差不了多少。

    有人喜笑颜开：“果然，公仪筱一入场就是第一！”

    红榜之上，前十名都是灿灿的金字。此时的第一位的名字已经变成了金灿灿“公仪筱”三字。其后跟着一个数字“十二”。

    也就是说，在入场短短不到半个时辰之内，她就除去了十二只魔物，拿到了十二颗念珠！

    连紧随其后的第二名柳溟湮，都只取得了六颗念珠，整整被她拉开了一倍的距离。

    晶石镜上，映出了一名古灵精怪的少女，潇洒如行云流水，出手却疾如闪电，刹那就将面前凄厉的怨灵斩得烟消云散。

    你为何这么叼！

    沈清怜笑而不语。

    这位公仪筱，看起来很霸气侧漏，其实呵呵，也就是个跟自己差不多的大炮灰。

    她就是那种“长得美，家世好，天赋高，帅哥喜欢，风华正茂，年少得志，但是很不幸，有主角在，你一定要成为主角的陪衬炮灰”的典型代表。尽管在场押她成为榜上状元的人最多，但是，很遗憾，这位在榜首呆不了多久就会被洛冰踹下去的。

    洛冰的名字现在排在中游，后面的数字只有一个“一”。

    沈清怜半点也不忧心。

    她知道，等到今夜子时一到，再也没有人能招架住洛冰在榜上的势不可挡。

    那时，这一场惊心动魄的大插曲、大骚乱，可怕的阴谋，也即将拉开序幕！

    仙盟大会，第一日，临近子时时分。

    天幕深蓝，一轮圆月金澄澄地悬于高天。看台之上，灯火通明。

    沈清怜一直闭目不语，状似沉思，实则养精蓄锐，这时终于睁开了眼。她在数面晶石镜中，终于找到了一面镜子，映照出了此刻洛冰那边的状况。

    洛冰正缓行于森森林中，背负长剑，身上一尘不染，未见分毫疲倦。目如星辰，仿佛能直直穿透晶石镜一般。

    不过，她不是一个人。

    大多数人都单独行动，或着只和自己熟悉的搭档，最多三两个师兄弟一组。其他女修当然也有极厉害的，可是从整体上来说，实力不够硬，心理素质也不强，很多时候反而需要别人帮忙。她们组队，一般都是和要好的师妹师姐，一路打闹玩笑，基本上不成气候。再来，人太多，合力打怪，取得的念珠该怎么分？这也是个复杂问题。

    洛冰这边，却跟了七八个人，而且，不是柔弱女子就是年纪尚小的弟子。这状况很有些引人注目，当下就有人连公仪筱的英姿都不看了，转来奇怪地打量这臃肿的团队。

    其中，和洛冰走得最近的是一名淡青色衣衫、举着夜明珠负责照明的幻花宫弟子。


 ﻿ 第23章 反派如此多娇2
    此人长得丰神俊朗，走起路来却微一拐一瘸，似乎脚崴了。应当是在应对魔物时受的伤。

    他语带歉疚道：“洛师姐，实在对不住，刚才蒙你相救，现在还要麻烦你，要不是为了保护我们，你早就前进许久了……是我们拖累了你。”

    洛冰答得诚恳又得体：“同为修者，相互照拂也是应该的。”

    沈清怜早就对洛冰前期的圣母了然于胸，见怪不怪了。

    她一边打怪，一边还要带着这些弱兵妇孺走，所以才导致一整天都排名不高。否则以她现在的实力，和公仪筱一争高下，完全无压力！要知道连明茵的排名都还不错……但没关系，洛冰有的是后劲儿！

    沈清怜完全都没想到要反省一下，自己这种“我徒弟最厉害了要不是她人太好太善良好欺负你们都别想争过她”的诡异心态是怎么回事。

    岳清媛笑道：“清怜，你这个小徒弟，倒是品性非常好。”

    沈清怜微微一笑，安然受之。

    无论读者视角还是师尊视角，前期洛冰的白莲花程度，都担得起这个评价。

    齐清萋哼道：“便是如此。都不像是她教出来的。”

    旁人也有交口称赞的。不过，倒未必有几分真心。品性再好有什么用？仙盟大会讲究的是实力，洛冰此举，在他们眼里未免有些迂腐了。

    坐在沈清怜身旁的幻花宫老宫主看清晶石镜中洛冰的脸，却是微不可察地“咦”了一声。

    沈清怜目不斜视，心中却偷乐：洛冰相貌秀美，颇像生母，老宫主必然是看到这张脸，以为是凑巧相貌相似的晚辈，怀念起了当年自己的得意弟子，微微叹气。殊不知，洛冰正是他爱徒的亲生女儿。

    而另一边，绝地谷中，洛冰的内心已经在思考一个稳妥的办法，摆脱眼下的局面。

    于道义而言，她不能丢下这些入门尚不久的幻花宫弟子，可是，却也不想错过在仙盟大会中表现优异、不让师尊失望的机会。

    洛冰在这边冷静地思考如何安顿这一众弱小的弟子，沈清怜却以为她正在跟帅哥擦出缠绵的火花。

    这可是和洛冰第一个滚床单的男银啊！

    秦暮雨。沈清怜对这个男银的印象也还算不错。

    虽然他对主角杀伐天下称霸三界的事业基本没帮助，但宽和大度，又不喜欢在后宫勾心斗角。这样的男银，哪个女人不喜欢？

    沈清怜才不会说，纱华凌以洛冰大房自居，整天争风吃醋玩儿宫心计，陷害这个斗倒那个，几十章的戏份看得她烦死了，刷刷刷直拉翻页。

    老娘想看的是打怪小说不是甄嬛传！

    我宁可看你花十万字描述鬼头蛛是怎么交和谐配的也不想看纱华凌怎么让秦暮雨出轨的。谢谢！

    这一行人俨然把洛冰当成了救世主，跟在她身后。

    洛冰无奈，却也无法冷下脸赶走他们。

    沈清怜心里极不痛快。现在的洛冰温和柔顺的，她却不是好唬弄的。这些紧跟队伍的弟子中，有些是真的一时不适应，发挥不好，再稍加调整就没问题的，却也有些是不学无术、又不肯退出大赛，想抱着洛冰大腿混点念珠和名次的。

    要是后期的洛冰，分分钟弄死你们都不带一秒犹豫的！

    走了一阵，趁着黑夜袭来的小怪基本都被洛冰弹弹手指就解决了，剑都不用出鞘，速度却仍提不起来。

    原因？

    一名幻花宫的男弟子靠着秦暮雨，抽抽搭搭的哭起来：“暮雨师兄，我脚好疼哦。”毫无一点男子气概，反倒像个兔儿爷。

    洛冰在前方，没有转身却停下脚步，低头揉了揉太阳穴。

    秦暮雨一阵紧张，他低头轻声对那少年说：“暮春，忍一忍好吗？我们必须走快些。”

    暮春撒泼道：“可是我真的脚痛，走不动了！而且走了一天，还没地方沐浴，身上好难受。”

    队伍里不少没受过磨练的弟子都连声称是。如果沈清怜有直接评判的资格，早把他们的参会资格作废、踹出绝地谷了。

    这么容易脚疼来报名什么仙盟大会，报名就算了，为什么还要拖人后腿。看看人家柳溟湮，这差距真的不是一点半点，怪不得人家才是第一男主！

    不过她也拿这个秦暮春没办法，毕竟秦暮雨、秦暮春这一对都是洛冰的后宫成员，只有他们，即便是作大死也不会死的……

    沈清怜心里弥漫上一股奇怪的烦恼感。

    洛冰啊……你今后收后宫的时候也可以适当地考虑一下质的问题嘛……不要见到是个长得不错的帅哥就往怀里带。为师看到你后宫质量这样参差不齐，很是心痛！

    秦暮雨又看了一眼洛冰的背影，悄声道：“弟弟，我们已经给洛师姐添了很多麻烦……”

    秦暮春毫不在乎道：“洛师姐人这么好，不会介意的，是不是洛师姐？”

    洛冰终于转过身，脸上仍是微微笑着，俊美无双，无懈可击，没有说话。不知道为什么，秦暮雨却暗暗打了个寒噤。而秦暮春却是个棉花脑子，见她笑了就当她同意了，“啦啦啦”一阵风般的刮到附近一条小溪旁。

    来了！沈清怜眼神一紧。

    洛冰一愣，联系刚才的话，以为他要沐浴。还好这师弟没奇葩到那个程度，只是甩脱了鞋袜，把脚丫踩进溪水里。

    这可是在上游，万一人家下游有人要喝水呢……

    沈清怜默默在心里给下游的弟子点了个蜡。

    他这么一带头，旁人也有好几个效仿的，一群人居然就这么开始嬉笑打闹起来了。

    洛冰见状，无奈至极，又不好靠近，只能远远地道：“夜间涉水不安全，诸位师弟师妹还是尽快上来的好。”

    沈清怜有点奇怪。原作之中，洛冰应该没站这么远啊？她应该没记错，当时，洛冰应该是出于担心（或者是出于黄瓜菊苣想要描写杀必死的私心），一起到了小溪边，然后欣赏了一场群魔乱舞的泼水大戏（……），杠杠的色诱福利呀！

    那几个人却欢声笑语都浪到这边来了：“没事的！洛师姐你也来呀！”

    连晶石镜前的掌门们都无语了。

    就算看过原作打了预防针，当这一幕真的展现在眼前时，沈清怜也是醉了。

    她面无表情，心中质问：洛冰！你还不过去吗？你再不过去，就赶不上剧情了！

    秦暮雨小心翼翼地向洛冰道歉：“洛师姐，对不起，师弟他们这是第一次参加仙盟大会……”他知道自家弟弟举止奇葩，咬着嘴唇，当真显得‘楚楚可怜’。

    洛冰还没答话，忽然从小溪边传来一阵刺耳的尖叫。

    哦哦哦终于来了！

    骚年们，不要忘记，《狂傲仙魔途》的几大重要爽点之一：作死的，一定会死！

    只是这回，沈清怜也万万没料到，身为主角后宫团的秦暮春正太，居！然！也！会！把！自！己！作！死！了！

    听到尖叫，洛冰脸色一变，抛下吓得脸色苍白的秦暮雨，抢到溪边。

    同时，晶石镜前的掌门们也一脸悚然。

    洛冰横剑在前，沉声道：“怎么回事！”

    溪中原本有五六名弟子在泼水打闹，这时却不见了两个，其中就包括秦暮春。

    沈清怜心道：你看看！叫你早点去吧？

    现在好了，你的一个后宫就这么没了！你个败家女啊——

    秦氏兄弟凑不齐了啊今后的3【哔——】大戏怎么办？！

    一名弟子尖叫道：“刚才不知道怎么回事，忽然水底一黑，师兄他们不知道被什么东西卷进水里面去了！”

    洛冰一手几个，轻飘飘把还愣在小溪里的人拉上来，先撤离危险区再说。可她刚伸手去拉最后一人时，那个人仿佛脚底一滑，瞬间栽倒，溪水没过头顶，就这么眼睁睁地消失在了洛冰面前！

    与此同时，溪水中一阵黑气翻腾。沈清怜隔着晶石镜定睛一看，那是无数如女子黑发一般顺滑的黑丝，黑丝之间渗出猩红的鲜血，被溪流冲淡，比贞子的头发还要浓密恶心！

    岳清媛已惊呼出声：“女怨缠！”

    而绝地谷中，洛冰也迅速判断出了溪水中是什么怪物，剑气入水，喝道：“远离水边！是魔界的女怨缠！”

    那大片大片头发丝一样的魔物在水底翻搅一阵，忽然吃饱了打嗝一般，咕噜噜地从黑丝间“吐出”几条东西。

    三具已经被吸干血肉、只剩湿淋淋的皮包骨的尸体！

    尸体上毛孔异常粗大，那是因为还有不少头发丝附在皮肤上，插入毛孔之中，如饥似渴地汲取人肉身上的血肉和精气。

    无孔不入，是女怨缠最可怕的特征之一！

    溪水边的弟子们被这可怕的景象吓坏了，林中一片哭喊尖叫，扑着躲到了洛冰身后。秦暮雨见到弟弟尸体惨状，险些晕了过去。

    幸好他很聪明地没真晕，不然这种兵荒马乱的场面，谁能带着他一起逃跑啊！

 第24章 反派如此多娇3
    女怨缠水陆双生，在水底吸干了三个人后，迫不及待要爬上岸边，寻找新的目标。洛冰可没那么好对付，她神色凌冽，打了个响指，指尖燃气一簇火焰，以灵气为催化媒，弹向鬼鬼祟祟的魔物，一沾上头发丝边火势蹿高，形成一团巨焰，逼得黑头发丝迅速退回水中，不敢上岸。

    整套动作一气呵成，威力十足，不留分毫余地。

    沈清怜心内满意地举牌：洛冰，十分！

    洛冰捡起因秦暮雨慌乱而落地的夜明珠，高高举起，仿佛一盏明灯，定人心神，喝道：“诸位师兄师妹不要走散，聚集在一起行动！”随后，取出仙盟大会人手一只的标准配备，求救烟花，向天空放去。

    求救烟花是给弟子们在遇到无法对付的魔物所准备的求援物，一般仙盟大会不会投放过于危险的魔物，而且用了三次之后就会自动弃权，因此，历届仙盟大会不到万不得已，基本没有人真的使用，而此刻，整个绝地谷的上空，陆陆续续升起了朵朵璀璨的烟花。这原本是非常美丽的场景，而此刻，这些烟花此时非但不绚烂，反而让人肝胆俱裂。

    因为每一朵烟花升起，就代表一名弟子遇上了极其可怕的魔物，生命受到威胁！

    “晶石镜！快看晶石镜！”

    惨叫和呼号从晶石镜中不断传出来，有弟子已横尸当场，有的弟子则还在浴血厮杀，满眼惶恐：“为什么？为什么在这里会有……不应该啊！”

    “来人啊！毒龙蟒！师父救我！师哥救……”

    忽然，一面晶石镜中传来嘶哑的叫声，灵鹰凄厉的长鸣，画面变成漆黑一片。

    众人茫然道：“怎么回事？”

    沈清怜感觉头皮发麻，指尖冰冷。

    那阵嘶哑的鸣叫，一定是魔界的骨鹰！一种凶残嗜血的飞天魔物。

    这只灵鹰，恐怕是被它们撕裂了，摔到地面上，晶石也摔得粉碎。

    水里游的、地上走的、空中飞的，居然都被这些可怕的魔族生物入侵了！

    面对这样宏大的混乱场面，她真的没办法像她原先所设想的那样，把它只当做一场逼真的戏剧高和谐潮，冷静地置身事外。

    而绝地谷外，高台之上早就炸开了锅。天一观的道人厉声道：“怎么回事？仙盟大会中选定和投置的魔物都是经过严格规定和筛选的。怎么会混进女怨缠这种纯生魔界的东西！”

    幻花宫弟子已死亡了好几个，老宫主霍然起身，颤声一字一句道：“打开结界！”

    笼罩绝地谷上方的巨大结界，是由近百名昭华寺僧人负责支撑的。昭华寺方丈立刻就要用千里传音告知僧人们撤除结界。谁知，岳清媛突然道：“不能开！”

    老宫主愣住了：“岳掌门这是何意？”

    绝地谷中有过百名苍穹山派的弟子参加仙盟大会，岳清媛却阻止开启结界，放结界中的弟子们逃生，自然有非常的缘由。

    沈清怜道：“一旦撤除结界，弟子们是可以逃出来了，但原本被困在其中的魔物们也会四下逃窜。此处不足数里就有村庄人烟，到时候情况更严重。我们这些门派的弟子们至少有能力与之周旋，而那些不通灵力的普通老百姓呢？”

    此言一出，高台上各位成名的先辈掌门都无言以对，静如死寂。这种时候，任你是再神通广大的金丹元婴修为，也对这种失控的场面无能为力。

    幻花宫有人六神无主道：“不能打开结界放他们出来，那……那到底应该怎么办？”

    沈清怜道：“不能出，那就只能进。”

    苍穹山派众人默契十足地交换了一阵眼神。岳清怜朗声道：“各位道友，今日之事，必然是有心者刻意而为之，想借魔物之手，把修真界新秀和日后栋梁一网打尽。为今之计，只能让结界继续维持。可有道友愿意与我苍穹山派一同进入谷中，清理魔物，援救参会弟子？”

    从里面杀出一条血路，把魔物们清理干净，不但需要武力，还很需要勇气。

    幻花宫老宫主第一个响应道：“幻花宫义不容辞。”

    本次仙盟大会幻花宫参会人数最多，而且投入最大，他们是最无法承受折损的那一方。有人带头，其他人立刻紧随其后，纷纷自告奋勇。就算有极少数原先心里胆怯的人，现在也被点醒了：自家那些天资优秀的宝贝弟子们可都在里面呢！

    沈清怜上前一步，刚要站进志愿前去支援者的队列中，柳清歌微一错步，剑鞘挡住了沈清怜的去路。

    沈清怜不动声色，用两指拨开剑鞘：“这是何意。”

    柳清歌言简意赅道：“你的毒。”

    岳清媛也用只有她们几人能听到的声音说道：“不错。清怜。你莫不是忘了，你身上还有‘无可解’的余毒未清。清静峰一脉的弟子安危，就交给我们吧。”后面还有一句她没说出来，万一在进入绝地谷后忽然发作，灵气滞涩，被包围在重重魔物之中，那可真是叫天天不应，叫地地不灵了。

    沈清怜摇头道：“哪有弟子有难，师父却躲在高台上好乘凉的道理？倘若不能保护自己弟子，我这清静峰峰主也不用做了。”

    而且，她可是触发关键剧情的重要人物，不到场戏没法儿拍啊。

    叮咚，系统提示：【通过塑造正面形象，使反派立体化，B格+30！】

    沈清怜心内翻个白眼：这算是临头一刀之前给我发个糖吗。

    岳清媛等人劝阻无效，只得无奈道：“那你千万小心。万一不能应付，立刻用传音之法召我们前去支援。”

    沈清怜对于自己处理魔物的水平，倒没有他们那么悲观。除了对自身现在的元婴修为和灵力的自信外，她还有一个加分点。

    沈清怜对《狂傲仙魔途》中这些魔物的兴趣，远远大于各色的帅哥。

    她可能记不住哪个男主心情小委屈的时候喜欢跟洛冰到哪里去看星星，哪个男主papapa的时候有什么特殊的小趣味，甚至有时候连名字都对不上号，但她绝对对每一种魔物的属性和弱点，都一清二楚！

    如果非要在她身上找出什么能称之为金手指的东西……就只有这一点了！QAQ

    绝地谷中，洛冰正安顿着一众魂飞魄散的师兄师妹，留守原地。这种时候，千万不能四下乱窜，万一遇上新的魔物或者再走散了，只能让情况更糟。

    夜风猎猎，四面八方传来不知是人还是魔界生物的鬼哭狼嚎，胆子小的早已抱头痛哭。秦暮雨面色惨白，但见洛冰靠在一棵树上，清月剑插在怀里，警惕又镇定，帮旁人挡住了来自黑暗的一切侵袭，无助中又泛起丝丝爱慕之意。

    如果沈清怜在这里，她必然要激动不已：帅哥你爱上她啦！八卦之魂熊熊燃烧！

    这时，灌木丛那边忽然传来悉悉索索的声响。洛冰目光一凛，一道灵流汇聚在掌间，蓄势待发。

    那草丛簇簇而动的声音越来越大，越来越近，众人的心都提到了嗓子眼，也许是害怕到极致了，居然谁都没有先叫出来。

    突然，咚的一声，像是有人倒地的声音。随后，一颗圆滚滚的东西滴溜溜滚出了草丛。

    那是一颗人的头颅。

    头颅双目紧闭，满脸鲜血，头发蓬乱的仿佛鸡窝。这画面原本很吓人，可这种时候，没有杀伤力的死人脑袋总比会吃人的魔物要好，是以居然不少人松了口气。

    秦暮雨诧异道：“……这……这位师兄是哪派门下的，有人知道么？”

    在场各派弟子纷纷靠近了点去辨认，都松了口气：“不是我们的人。”“从没见过。”

    洛冰望了望黑暗中的灌木从深处，心道，头在这里，尸身也应当在这附近，不若去看看衣着是哪一派门下。她加强了掌间灵流，朝黑暗中走去。

    果然，一条僵硬的尸体躺在灌木丛后面，水蓝色的道袍，应当是天一观的入门弟子。洛冰只看见他袍子下摆，就叹了口气。这种入门等级的弟子，应当原本只是来仙盟大会长长见识，却没想到被卷入一场飞来横祸，生生送掉了性命。

    她再网上看，却猛地怔住了。

    这具尸体的脖子上面，还好好地连着脑袋！

    那刚才那颗头颅是从哪里来的？

    洛冰飞速折回，清月出鞘，白光大盛中喝道：“离开那颗头！”

    话音未落，原先静静歪在地面上的那颗头颅，突然睁开了双眼！

    它怒目圆睁与众人对视，脖子下倏地不知从哪探出了八条又细又长、骨节分明、长满倒刺的蜘蛛腿，一跃而起！

    离它最近的一人来不及躲避，被它跳上了脑袋，疯狂大叫，噌的拔出剑来胡乱挥舞，旁人忙不迭躲开。洛冰又不敢轻易出剑，万一刺中的不是那个怪物而是这个人的脑袋，后果不堪设想。这么可怕的东西在自己头上爬来爬去简直恐怖得要窒息了，那人绝望至极，剑头调转，往头上插去。可还没抬起手，那八条细瘦伶仃的蜘蛛腿找准了位置，对着他太阳穴猛地插了进去！

    那人立刻僵硬了身体，连舌头都像是打了结，一句话都喊不出来了。那颗人头脖子下延伸出的蜘蛛腿越插越深，他也跟着浑身抽搐不止。

    片刻之后，八条蛛腿拔了出来，只留下那人太阳穴处一派血肉模糊的孔洞，颅腔里面似乎已经被吸得一干二净，空空如也了。

    这幅景象骇人至极，就连洛冰都一时没反应过来。那颗人头蜘蛛模样的怪物吸饱了脑髓，在尸体上爬上爬下，嘴里发出凄厉的呼啸，仿佛婴儿哭号。

    就在这时，一道灵流凝成的光箭飞来，穿过它正在发出长号的嘴，把这个玩意儿打了个对穿！

    在一片戛然而止的寂静和众人茫然的瞩目之中，沈清怜揉了揉被它叫得隐隐发痛的耳朵，慢条斯理整了整袖子，低调地出场了。

     打了个哈欠，沈清怜幽幽地嫌弃道：“吵死了！”


 ﻿ 第25章 教程：反派踹女主的正确姿势
    “师尊！”

    乍见沈清怜，洛冰完全是喜大于惊。

    毕竟，从骚乱刚一开始，她就料到以（她心目中）沈清怜的性子，必然会不放心，要亲自来谷中救她们的。

    沈清怜完成了帅气的连杀，飘然立定，见数名弟子都围了上来，问道：“可有人受伤？”

    洛冰道：“除了在溪边……的那几位师弟师妹和被吸髓而死的师弟，目前暂时没有折损。”

    沈清怜“哦”了一声，“你受累了。”

    洛冰微微一笑，眼睛极亮：“弟子职责所在。”

    沈清怜看了看还红着眼眶的秦暮雨，心道你还笑，笑，知不知道自己死了个男银啊？！

    众弟子见前辈高人出场相救了，个个都像见了亲娘，就差没抱着她大腿放声大哭。沈清怜道：“你们不必惊慌惧怕。外界掌门们都已经知道里面的情况了，已有大批前辈进结界来支援了。你们只需要保护好自己，不需要多久就能杀出重围了。”

    她这一句话仿佛定心大还丹，叫一群六神无主的少年少女们吃了好生心安。洛冰在一旁问道：“师尊，刚才那究竟是什么东西？”简直闻所未闻。

    谈起《狂傲仙魔途》里的魔物来，她可真是问对了人，沈清怜如数家珍，道：“也难怪你没见过，这东西叫做鬼头蛛。性情暴躁，面目狰狞，能作婴哭之声，用以诱猎物靠近。一旦猎物靠近，头下吸盘就会牢牢吸住猎物的天灵，八条腿尖锐无比，能直接插穿颅骨盖，吸活物的脑髓。”

    这一段科普，完全是照搬原著。洛冰听她说得详细无比，又是敬佩又是称奇：“魔界竟有如此邪恶的生物，弟子简直孤陋寡闻。”

    自从洛冰拜了梦魔为师，在术法和剑法上沈清怜能指导她的是越来越少了，好不容易有机会在徒弟面前摆摆师父架子，沈清怜心里简直乐翻了，微笑道：“这玩意儿是魔族特产，不适应人界水土，已经多年无人见过了。下次你再见到，记得直接朝太阳穴打。刚才这一只只是雄蛛，幸好没遇上雌蛛，不然更可怕。”

    两人还未多说几句，从四周众人头顶上的树叶中传来沙沙异响。

    一颗颗倒吊着的头颅尾悬着白色蛛丝，从树中冒出头来！

    沈清怜脸色大变。

    妈哒怎么就给忘了，这玩意儿的叫声会吸引大批的同类前来围剿呢！(๑ŐдŐ)b

    她手中长剑一挥，刮出一道罡风，瞬间斩断数十根蛛丝，鬼头蛛们如同熟透的果实一般，扑通扑通齐齐砸到地上。沈清怜喝道：“走！”

    洛冰利落地应了一声。沈清怜趁鬼头蛛们摔得头晕脑胀，也跟着跑路。一个在前开路，一个在末断后，中间夹着臃肿的队伍，两端却杀得腥风血雨。那些鬼头蛛们行动敏捷，弹跳力极强，在半空中飞来跳去，被师徒二人交错乱打的灵流射成筛子。一旦知道如何应对，洛冰有如神助，简直闭着眼睛也能一次打穿两只以上，众人头顶一片腥风血雨，哀嚎怪叫。

    纵使如此，可毕竟数目太多，时间长了还是难以对付。沈清怜正担心着那个见鬼的奇毒什么时候发作，便觉得灵力一滞，出手一下子打了个空。

    还真是说什么来什么！

    沈清怜忙转法力输出为物理攻击，长剑横劈，把那颗朝她扑来的鬼头蛛从中横切为两半。

    洛冰时刻注意着她那边的情况，见有异状，问道：“师尊？”

    沈清怜道：“没什么。”

    幸好，他们已经被沈清怜带着撤入了一个特殊的区域。鬼头蛛们仿佛遇到了无形的屏障，不敢再继续前进，反而嗷嗷鬼叫着一直往后退，直到退入灌木丛和树叶中，消失不见。

    沈清怜松了口气。

    秦暮雨一面大口喘气，一面疑惑道：“沈前辈，为何到了这里，那些魔物就不敢再前进了？”

    沈清怜道：“你们忘了，绝地谷之中，生长着什么异种奇花了吗？”

    其实，忘了的是她自己。

    原谅她真的记不住那朵花叫啥名字！

    洛冰很贴心地帮她想起来了，她一下就说了出来：“千叶净雪华莲！”

    沈清怜总算知道她为什么之前记不住这朵奇花的名字了。

    “XX雪XX”或者“XX莲”这种名字的奇花，其泛滥之程度，已经远远超出烂大街的水准了。能记住才是有鬼呢！

    沈清怜：“……不错，正是千叶净雪华莲。此花长于绝地谷深处，已有千年之久，灵气非凡，更是魔界物种的天生克星。它周围自然而然形成了屏退魔物的屏障。所以，只要在它的屏障范围内，就不会受到太多魔物侵袭。”

    洛冰忽然追问道：“魔界物种的天生克星？”

    她一直凝神听着，沈清怜见她目光中仿佛燃起了一簇星火，异样的色彩隐隐闪动，心下奇怪：“不错。”

    洛冰道：“那师尊，这株千叶净雪华莲，能否解除……魔族奇毒？”

    沈清怜悚然。

    这架势，洛冰该不会是……想给她摘奇花解毒吧？

    等一下！原作里你为之摘花的男银秦暮雨可就在旁边看着呢！你现在当着他的面要给另一个人（还是个性别相同的女人）摘花？

    给你男银一点面子行吗？！

    沈清怜立刻道：“不用理会那些。现下，先应付过眼前的危机吧。”

    洛冰却不依不饶，“请师尊告知弟子。”

    沈清怜摇头道：“那东西没用。”

    洛冰执着道：“不试上一试，师尊怎么知道呢？弟子知道师尊不想让弟子冒险，可如果不冒这个险，弟子永远也不能心安！”

    这个真不是！！！

    你为什么非要在这个节骨眼上这么孝顺我老人家！！！

    劳资总不能告诉你要解毒除非跟你啪啪啪才行吧？！凸(>皿<)凸

    沈清怜跟她说不清楚，寒了寒脸：“为师是不是平时对你太过纵容了，这种时候，也是能任性的？”

    简单粗暴点来说就是叫她闭嘴。

    说真的，这几年来，她绝没对这个徒弟说过稍微重一点的话，是以洛冰听了后，先是一怔，果然听话乖乖闭嘴了，可依然目光倔强，清月剑也不肯收回鞘中，明显不是退让的意思。

    正当两人僵持不下的时候。一旁的莽林中草叶蹿动，钻出一个人来，身后还带着一众狼狈不堪、经过一番浴血奋战的弟子。

    沈清怜警觉地把目光移开，一跟她打了个照面，就觉得仿佛天降巨锤砸在她太阳穴上。

    其实这人样貌还算过得去，只是言行举止之间，一股猥琐之气挥之不去。她见到沈清怜和洛冰，笑了一下，把光华流转的佩剑插回剑鞘，“原来是沈师姐。既然和你们汇合了，那我就放心了。”

    沈清怜只想说一句，呵呵哒。(#‵′)凸

    放心。放心个屁！有你在才不放心好吗！

    面前这个人，就是这场大骚乱的罪魁祸首！

    尚清雯，这个在沈清怜心里被吐槽过“尚清雯”角色，乃安定峰峰主。

    同时，她也有另外一重身份——仙盟大会祸事的内鬼，魔界数年前埋下的一颗棋子。

    原本，尚清雯只是安定峰一脉下一个籍籍无名的女修，却被魔界要人抓到，逼她做卧底。

    啊不，没怎么逼，她毫无心理压力地就乐呵呵地接下了卧底这个重任。

    有了魔族作为暗中后盾，从此尚清雯顺风顺水，一路青云直上，最后居然坐到了安定峰峰主的位置。

    可是，她还不满足。为什么呢？

    因为安定峰！

    一听这个名字，就知道不是什么有上进心的地方。这座山峰的传统与特长，跟它的名字完全是一个画风——后勤工作。

    理所当然的，这个峰主也就成了块砖，哪里需要哪里搬。今天这里送几个苦力，明天那里支援点物资。

    这样一个峰主，威风吗？气派吗？酷炫狂霸拽吗？

    还有身为峰主的尊严吗？

    还不如别的峰一个天资过人的小弟子威风呢！

    于是尚清雯义无返顾地成为了魔界走狗，以帮助魔界称霸人界为己任，干尽坏事。

    沈清怜冷傲地一抬下巴：“尚师妹。你来时，可有在附近见到大型魔物。”

    尚清雯一愣，道：“大型魔物？这个，倒是没有。”

    沈清怜心中咯噔一声。没有吗？

    这里的“大型魔物”，也是剧情的关键（道具）之一。原作之中，洛冰的上古天魔之血之所以会暴露，就是因为仙盟大会里，被放进来了一只黑月蟒犀。

    洛冰为了保护众人，拼死战斗。黑月蟒犀杀伤力和体型都是巨型级别，她当然战不过；战斗不过怎么办？爆血呗。

    于是，洛冰就当着沈清怜的面，暴露了。

    就是因为这样，沈清怜才有理由“大义灭亲”，一掌把她打下去。

    沈清怜刚才一直没感受到黑月蟒犀的魔气，更没听到传说中那标志性“似蟒又似犀”的对月长嚎，现在，尚清雯也说没见到，不由得警惕起来。

    没有这个关键道具的话，总不至于要她毫无理由地就突然踹洛冰一脚吧。

    她忍不住看了沉默不语的洛冰一眼。这孩子似乎还在解不解毒、摘不摘花的事上死磕，看着她的目光执拗中，似乎还带了一点委屈。

    你委屈个毛线啊我这是为了你好！你摘花可以，不要搞错送花的对象谢谢！

    真是的还要我这个人渣反教女主怎么做人，也是醉了！

    尚清雯痛心疾首道：“放这些魔物进来的人当真歹毒。一路上已折损了不少各派弟子，这些都是修真界未来的栋梁啊！”

    沈清怜就呵呵了。你装个屁啊那些魔物都是你自己放进来的好不好——

    这句还没吐槽完，陡然间，一阵毫无预兆的地动山摇！

    众人东倒西歪，纷纷惶恐不知所措，询问声飞成一片。沈清怜则瞳孔骤缩。

    这种7.5级的震感，绝对不会有错。

    无间深渊，终于被打开了！

第26章 教程：反派踹女主的正确姿势2
    所谓的无间深渊，乃是人界与魔界交界之处的空间。

    作为一个过渡空间，无间深渊充满了危险与未知，处处是扭曲和撕裂的空间漩涡，烈火岩浆。

    在场的诸名弟子一路杀来，原本就消耗过大，强震过后，居然倒下了大半，剩下还勉强能站着的，只有沈清怜，洛冰，尚清雯三人。

    无间深渊既然被打开，就说明，一定有魔族的东西从那边出来了。

    三人屏息凝神，戒备十足，静静等待。

    从黑暗之中，缓缓走出来一个身材高挑的女子。

    一看到她那张冷若冰霜的脸和拒人于千里之外的神情，沈清怜就知道这是谁了。

    她斜眼睨了一下脸色刷的苍白起来的尚清雯，想笑却笑不出来。

    为什么这个未来洛冰手下为非作歹、杀人放火的好助手、好基友，会现在就出现在这里！

    漠北姬是个纯血魔族，正宗的魔二代，继承了家族在魔界疆界北方的领地，沿袭了魔君的位置，整天神出鬼没，无所事事，谁都不鸟。如此特立独行的一个角色，被中期开挂的洛冰暴揍一顿之后，莫名其妙的就俯首称臣，任之驱使了。从此洛冰就多了个跑腿打杂的（……）。

    不过……搞清楚，按照原著进度最起码还得五百章才轮到你出场好吗大大？！

    乱了乱了，全乱套了！

    尚清雯抢上前一步，喝问道：“阁下乃是何人？为何出现在此？”

    沈清怜：……呵呵，继续装？

    那不就是你真正的直属上司吗，放危险生物到仙盟大会里面的指令就是她给你下的，你继续装！

    漠北姬微微侧首，邪魅妖艳的轮廓一半沉浸在黑暗里，让人心生寒意。尚清雯又往前走了一步，她只是抬了抬手指，尚清雯就被一股突如其来的猛力掼到半空中，撞断了一颗古木，晕了过去，口中鲜血还是狂喷不止，直喷得沈清怜忍不住心生敬佩：

    妹纸，为了业务，你也是蛮拼的！

    沈清怜心内长吁短叹。

    好吧，她就知道，还是要靠她出面。

    她挡在了漠北姬前行的道路上，横剑在前，不卑不亢道：“阁下可是魔族中人？”

    这是句废话。那黑乎乎的团团魔气看不见就是瞎了好吗。

    一道白影闪过，洛冰居然一语不发，挡在了沈清怜身前。

    刚才还起了争执，现在强敌当前，却又毫不犹豫挡在她身前，说沈清怜完全不感动，那是假的。

    只是她越发觉得待会儿要做的事太对不起洛冰，道：“冰儿，退下。”

    洛冰不回答，也不离去。与漠北姬平平对视，居然丝毫不为她的气势所动。

    漠北姬“咦”了一声，像是发现了一点能挑她兴趣的东西。

    沈清怜提高了声音：“胡闹，哪有徒弟挡在师父前面的？”

    漠北姬道：“你是苍穹山派弟子？”

    洛冰答道：“苍穹山派清静峰座下弟子洛冰，领教阁下高招。”

    漠北姬忽然冷笑道：“仙者不仙，魔者不魔。有趣。”

    沈清怜听到这一句，突然有点恍然大悟的感觉。

    莫非……漠北姬出现在这里的理由……是来代替黑月蟒犀推动主线的作用的？

    “仙者不仙”，说的应该是躺旁边装死还不忘吐血的尚清雯，明明是修仙者却为魔族当牛做马。而“魔者”，在场的除了洛冰，还能指谁？毕竟以她那双如炬的火眼金睛，一眼就能看出洛冰身上血统的不同寻常之处。

    沈清怜不能确定，便不敢冒险，冷声下令：“冰儿，为师的话你是听还是不听？我现在让你立刻离开，把附近所有的别派前辈都召来，你去还是不去？”

    洛冰目不转睛盯着那身份不明的魔族女子，道：“师尊，她不会让我们中任何一人走的，倒不如拼尽全力，共同与之一战。”

    沈清怜道：“你留在这里，只是白白送命。”

    洛冰道：“无论为师尊而死，抑或与师尊同死，弟子都心甘情愿。”

    有你这么说话的吗你个熊孩子！

    漠北姬蔑然道：“与我一战？”后面那“不知天高地厚”很给面子地没说出来。沈清怜心道，幸好你没说出来，不出三年，洛冰单手就能揍得你爬不起来，你还不是老老实实给人家做爪牙，妥妥的自打脸！

    漠北姬又道：“也好，那我就看看，你究竟有几斤几两，能否与我一战！”

    话音未落，空气中陡然杀气大增。

    沈清怜脚下步法变幻莫测，瞬间闪到洛冰身前，左手抛出修雅剑，不管顶不顶用先挡一阵再说，右手拎老鹰拎小鸡一样拎了洛冰就甩出去，把她送到漠北姬魔气范围之外，转身就跟漠北姬一掌对上了！

    两人双掌相接，沈清怜胸口一阵血气翻腾，就像被人当面打了一拳，浑身灵力都沸腾一样滚滚不休。她修为虽然不低，但魔界魔君的承袭有个作弊的设定，就是新任魔君能直接继承上一代魔君的七成功力，代代累积，可想而知，她的修为在漠北姬面前根本不够看。

    可她必须得尽力拼一把！

    对付这种脾气古怪的又处于中二期的疯子，唯有不顾性命拼死一战，才是活命的可行之策。根据沈清怜看各种小说十几年的经验，这类型都会对血战到底不服软的硬骨头留几分尊敬，对软脚虾胆小鬼，那可是绝对毫不留情的！

    洛冰被沈清怜送出一段距离，自行折回，清月剑出鞘。漠北姬撤出一手，在迎面而来的炫白剑芒上一弹，剑身承受不住海量灌入的魔息，白光炸裂，当场断裂成数截。

    她单掌与沈清怜双掌相对，却还压倒性占据上风，觉得没兴味了，发力震开沈清怜，道：“资质奇差，基础心法死板。滚！”

    沈清怜：“……”

    如果是原装货听了这话，必定吐血三升。

    沈清怜的资质在人界不能说是空前绝后的奇才，起码也能说是千里挑一的优才；苍穹山派的基础心法那不叫死板，叫做正统！到了漠北姬嘴里，就成了一坨垃圾……

    洛冰佩剑断裂，也不在意，但见到沈清怜被掌力震得内脏受损，咬牙把血往肚子里吞，却眼神陡然变得森寒起来。

    她周身的气场，瞬间变化了！

    漠北姬觉察到这种骇人的变化，两眼放射出兴奋而嗜血的冷光：“先解决掉你这个碍事的师父，再来战！”

    空气中忽然凭空凝出一支通体纯黑的冰剑，一生二，二生四，四生八，瞬间分裂成数百把自称阵列的冰剑，从四面八方朝中央包围的沈清怜射去！

    这些冰剑普通的防御根本无法抵挡，因为它们是用最纯正的魔气凝成的。沈清怜现在灵力将近枯竭，两者对上，正如星星之火与滔天巨浪这么悬殊的对比，结果如何，不言而喻。

    剑阵如雨倾盆而下的刹那，沈清怜心中咆哮。

    多大仇，要死也不弄个好看点的死法，这样一百多把黑乎乎的剑在身上捅，人都要被穿成筛子，还能看吗？！

    然而，等了良久，也没感受到万箭穿心的痛苦。

    在这种时候，如果不是漠北姬忽然抽风，撤回剑阵，那就只有一个人，一种可能，挡得住这一波杀气冲天的攻击。

    沈清怜面无表情睁开了眼睛。

    果然。

    四面八方的上空，密密麻麻的剑阵被粉碎了。粉碎的非常彻底，仿佛，消失无踪，夜空之中，只有漫天黑色的冰晶，反射着月光，点点落下。

    那画面甚至可以用美来形容。

    然而，站在画面中央，周身和眼中仿佛都有一场暴风雪正在聚集的洛冰，却只能用“可怕”来形容。

    她沈清怜一介人渣反派，何德何能，居然让女主为她爆血、为她挡剑？！

    这是一场非人类的战斗。

    沈清怜坐在一棵大树旁，边把淤血往肚子里吞，边运功疗伤，边观察这场劈山裂石的混世魔王大战。

    洛冰的魔族血统封印尚未解除，漠北姬也只是在试探她，可依然打得昏天黑地日月无光，两个人惊涛骇浪般的魔息溢出，几乎遮云蔽日。

    这一带原本是千叶净雪华莲……这玩意儿是叫这个名字没错吧？！对，千叶净雪华莲的精华范围，魔界生物们根本不敢靠近，可是被铺天盖地的魔气一薰，那朵灵气盎然的雪莲枯萎得都坏死到根部了，那些黑暗中潜藏着的生物纷纷爬出来，贪婪地汲取对他们而言是芬芳的气息。

    沈清怜见有几只鬼头蛛偷偷摸摸爬到几名苍穹山派弟子的身上，毛腿子就要插和谐进人家太阳穴里。她又灵力差不多耗尽了，不能法攻，只能直接抓住它们污垢纠结的毛发就往旁边一扔。

    她是看准了才扔的，就专门冲着尚清雯这个叛徒身上扔！

    而那边，漠北姬已差不多试出了洛冰的底，打算收手给出最后一击了。

    她手指一弹，送了一道猩红的光流种入洛冰额头之中。

    那道光流一与洛冰额头相触，立刻浸入皮肤，化为一枚火红的纹章。洛冰杀昏了头，不知道那是什么，只觉得头痛欲裂，几乎要跪倒在地，浑身一股翻腾的残暴冲动无力发泄，随手一甩，爆发的魔气出膛炮般轰向漠北姬。

    这一下威力极大，漠北姬举手化开，微微诧异，赞许道：“不错。”

    她也不管现在的洛冰意识清不清楚，自顾自道：“人界并非你应留之地，何不回归本源？”

    现在，沈清怜终于能百分之百确认了。

    是的，漠北姬的突然出现，就是为了代替黑月蟒犀的作用！

    只是比起原著，漠北姬做得更彻底。她她她，她居然直接解开了洛冰身上压制她魔族血统的封印！

第27章 教程：反派踹女主的正确姿势3
    沈清怜正被这直截了当的作风震得说不出话，只见漠北姬转身就走！

    完成了任务就走……这NPC当得真的彻底干脆，毫不拖泥带水……从黑暗中来，也从黑暗中去。来的莫名其妙，去的也莫名其妙。不过她本来就是个莫名其妙的角色，哪里洛冰需要，她就会毫无逻辑地出现在哪里，所以这么安排，也不算牵强。

    牵强的，只有沈清怜接下来要面临的，极其重要的一关。

    经历一场恶战、半跪在一片残垣中的洛冰此刻看起来双目茫然，却像随时会撕碎一切。想象一下，她现在脑袋里，就像是沉寂多年的十二座火山同时喷发，血管里流的都是岩浆。光是想想都痛，连沈清怜也似乎跟着有点痛起来。

    系统发出前所未有的尖锐提示：

    【警告！关键性任务：无间深渊与无尽仇恨，正式开启！如无法完成，主角爽度-20000！】

    等一下。

    前天我跟你确认的时候不还说是10000吗？

    这才过了几天就翻了一倍啦？

    系统你妈炸了(#‵′)凸！

    沈清怜自己的伤还没好，颤颤巍巍走到仍处于半发狂状态的洛冰身边，啪啪啪几巴掌打上她后背，把几道残留的灵力拍进她身体里。

    你以为这么简单就会起作用吗？

    洛冰非但没清醒过来，她体内的魔气反而反弹出来，当场逼得沈清怜忍了良久的一口血喷了出来。

    直到这时，洛冰才稍稍清醒了些。

    师尊……在她面前……

    ……血……受伤了？

    她慢慢从混沌状态中抽离，能勉强拼奏出一些模糊的字句。那张熟悉的脸也逐渐清晰起来。

    沈清怜看她终于目光清明了一些，抹了抹嘴边的血。

    她语气平和道：“醒了？”

    顿了顿，又说道：“醒了的话，我们就可以好好谈谈了。”

    沈清怜道：“洛冰，你实话实说，你究竟修习魔族邪术多久了？”

    这句话一出来，洛冰仿佛从窒息的高空，猛地坠入彻骨寒潭，想不清醒都没办法了。

    她看着沈清怜那张冷若冰霜的脸，一颗心直坠下去。

    以往沈清怜总会叫她冰儿，而不会直接叫名字。

    她低声道：“师尊，弟子可以解释。”

    洛冰虽然还是个少女，可从来都是镇定从容的时候多，这时居然能见到她脸上浮现慌乱的神色，像急着解释，又不知该从何说起。堂堂女主，沦落至此，沈清怜简直看不下去，心中不忍，抢着开口呵斥道：“住口！“

    话音刚落，她自己都觉得没把握好，过于严厉了。洛冰也似乎被她吓到了，像个被打了一巴掌的孩子，懵懵懂懂，漆黑的眼睛就那么愣愣看着她，果然听话地住口了。

    沈清怜狠不下心直视她的眼神，干巴巴念着台词：“从什么时候开始的？”

    “……两年前。”

    沈清怜沉默不语。她在想这孩子有问必答，如此诚实，真是被吓坏了。却不知道，洛冰自动把她的沉默脑补为“很好。你这孽徒，居然瞒我这么久！”

    沈清怜轻声道：“两年，怪不得能突飞猛进到这种程度，洛冰你，不愧为洛冰，果然天赋异禀。”

    其实，这句真的是纯粹发自内心的感慨，本来嘛，作为女主，她的确是天赋异禀没错……若硬要说有什么意味，那就是羡慕加一丁点点嫉妒的意味。

    可在洛冰听来，意义却截然不同。

    她一下子跪倒在沈清怜面前。

    沈清怜心内吓CRY。卧槽第一天见你你就要跪我怎么到今天你还要跪我？！不是只有男儿膝下有黄金，女主膝下也有黄金的卧槽，女主一跪没了命，真的承受不起(๑ŐдŐ)b ！  她袖子一挥，喝道：“别跪我！”

    洛冰被她袖中罡风逼退数步，越发六神无主。

    自己连对师尊下跪请求原谅的资格也没有了吗？

    她喃喃道，“可是师尊你说过，人分好歹，魔也分善恶。”

    我说过吗？沈清怜认真想了想。

    好像她真的这么说过！_(:з」∠)_

    现在翻脸不承认，会不会有些太不要脸了啊？

    “你不是普通魔族。”沈清怜语气平板地叙述道：“你是上古天魔。这一支在人界造就过无数杀戮的族系，一切罪孽都由它们所起，无论如何，也不能和别的魔族相提并论。”

    亲耳听到沈清怜这么说出来，打碎希望，洛冰的眼眶红了。

    她颤声道：“可你说过的。”语气中藏着无尽的委屈。

    我说过的话多着呢，我当初还把要j了沈清怜的高亮红字刷了几百层楼呢！

    ……一点也不好笑。

    一向很善于心内吐槽自我调节的沈清怜现在却怎么也轻松不起来。

    她只能再次用那个理由给自己洗脑：洛冰现在所受的苦楚折磨，都是她日后踏于万人之上所必须经历的。

    沈清怜猛地抬头，捏了个剑诀，将修雅剑召回，倒提在手中。

    她握着剑的手微微发颤，细微的经脉浮现，隐隐用力。洛冰不可置信道：“师尊，你当真要杀我？”

    沈清怜目光直勾勾穿过了她的身影：“我不想杀你。”

    在洛冰记忆中，从未见过沈清怜用如此冷漠决绝的表情对着自己。哪怕是当初刚入苍穹山派，不怎么受师尊待见的时候，她看自己的眼神也绝没有这么空洞，仿佛视若无物。

    她觉得沈清怜居高临下俯视自己的眼神，和她以往看那些十恶不赦的魔物没有区别，不带一丝温度。

    沈清怜道：“只是，刚才那人说的不错。人界并非你所能长留之地。你该回到属于你的地方去。”

    她走一步，洛冰退一步，逼着两人退到了无间深渊之前。

    一回头，就能看见腾腾的魔气在那道沟壑中翻滚不息，万灵哀嚎，朝上方人界的裂缝伸出千双畸形的手臂，渴求新鲜的血肉。更深的地方，被不祥的黑雾和猩红的诡光遮挡。

    沈清怜修雅剑斜指深渊之下，道：“你是自己下去，还是要我动手？”

    其实她很自私地希望洛冰能自己下去。虽然这样对她而言太过残酷，可总好过被沈清怜亲手打下去。

    可洛冰依旧不死心。

    她怎么也没法相信，对自己那么好的师尊，真的会把她推下去。

    就算修雅剑刺中了她的左肩，她也还是抱着最后一丝希望。

    沈清怜没想刺中她的。真的。她只是想挥挥剑吓吓她，洛冰为了躲开，往后一退，自然就掉下去了。可她没料到洛冰就那么沉默地站在那里，正面受了这一剑。

    死了。本来只是踹下去，现在又多了一剑之仇！

    洛冰反手握住剑锋，但没用力，只是轻轻握住，就是说沈清怜如果想用力，修雅剑就可以继续刺进去，直到穿透她的肩膀。

    洛冰的喉咙轻轻颤动，一言不发。明明剑尖还没刺中心脏，沈清怜却仿佛感受到那阵跳动从剑身波及到手背，整条手臂，直到她自己的心脏。

    沈清怜猛地拔剑抽回。

    因为她的动作，洛冰身形晃了晃，很快就稳住了。见沈清怜没有痛下杀手，她原本黯淡下来的眼睛隐隐又有亮光闪现，就像焚烧过后灰烬中垂死挣扎的星火。

    而沈清怜接下来，就要用最后一击，把她眼里这最后一丝余光生生掐灭。

    她知道洛冰绝对不会反击。

    她更知道，她恐怕永远都要忘不了洛冰下坠时绝望的眼神了。

    一掌拍落！

    等到苍穹山派、幻花宫、天一观等清理完魔物的掌门及修士们赶到现场时，无间深渊撕裂处的空间早已闭合。

    沈清怜已经把晕倒在地所有人的伤口都处理稳妥了（除了装晕死的尚清雯）。她自己一身的伤却没怎么理会，衣衫上血迹斑斑，面无表情，脸色苍白，看起来着实狼狈。岳清媛上前探她脉相，眉头直皱，责备数句，让专业的木清芳过来察看。各派在地上横七竖八的人里各找自家，认领然后抬走，进一步救治。

    柳清歌忽然发觉少了一人，问道：“你那徒弟呢？”

    沈清怜没有回答，捡起地上断为数截的一把长剑碎片。

    清静峰的弟子们匆匆赶到，为首的明茵眼尖，看了把那剑，支支吾吾道：“师尊，那把剑不是……”

    当初，她对这把万剑峰上的清月剑可是心心念念，想了多少年，被洛冰拔出后嫉妒得烧心烧肝，诅咒了无数个夜晚辗转反侧，自然不会认错。

    宁郢忽然哭了出来：“师尊你你别吓我。这是不是……是不是阿洛的清月？”

    四下阵阵私语：“清月剑？”“说的是沈峰主爱徒洛冰？”“剑在人在，这剑都断了，人呢？”“不会也……咳咳。”

    有人叹道：“果真如此，那也太可惜了，洛侠女这一路下来，都已经是仙盟金榜上的头位了。”“天妒英才，天妒英才！”

    这些人中，叹惋有之，惊诧有之，悲从中来有之，幸灾乐祸有之。

    宁郢当场原地大哭起来。

    明茵虽然讨厌洛冰，但也从没想过真的要她去死，况且想到师尊后来那么疼她，现在一下子死得尸骨无存，师尊一定很难过，心情也好不起来，整个清静峰一片愁云惨淡。群英峰以齐清萋和柳溟为首，也为之动容。

    柳清歌不善言辞，拍了拍沈清怜的肩，道：“徒弟没了，还能再收。”

    虽然知道她是想安慰自己，可沈清怜还是想送她个有气无力的白眼。没把自己关门弟子兼女主踹下无间深渊的人，统统都是站着说话不腰疼！

    算了算了。一切已成定局。

    沈清怜缓缓道：“清静峰座下弟子洛冰，为魔族所害，身陨。”


 ﻿第28章 系统你出来我保证不拆了你
    此次仙盟大会，是开办历届以来，损伤最为惨重的一年。

    各派参会新秀总计共一千三百一十三人，其中幻花宫折损一百四十人，天一观折损约九十人，除了未谴一员参会、专心做结界人力柱的昭华寺得以幸免，苍穹山派在其余三大派中伤亡最轻，只有三十九人。

    至于其余的杂门杂派，功力浅薄术法低微的新秀基本都集中在这一块，更是真正的伤亡重灾区。

    原本登上金榜是大喜之事，可如今再看，金榜上竟然有将近四分之一的人都在绝地谷中身陨。尤其是高悬榜首的第一名，苍穹山派清静峰座下弟子，沈清怜爱徒洛冰，剑断人亡，如何不令人心痛。

    而这些，还未将事发后入场救援的修士们的折损计算在内。

    经此一役，各派可以说是元气大伤。

    清静峰被送上来一张红榜。

    那张红榜之上，第一名的“洛冰”高高在上，金光耀眼。

    明茵走近来，禀告道：“师尊，有三千灵石送上来了，该怎么安置？”

    三千灵石？哪里来的？沈清怜愣道：“为何突然有这么多灵石送上山来？”

    明茵小心翼翼道：“师尊你忘了？仙盟大会上，师尊你押了一千灵石，在……”

    沈清怜想起来了。是她押在洛冰身上的那份注。洛冰果然争气得很，在魔物入侵后大显身手，直接越过了第一和第二的公仪筱、柳溟湮，高居榜首，给她翻倍赚了回来。

    可不知为什么，当时明明是抱着赚一笔是一笔的心态，现在，她却有点不知所措了。

    以往，这些东西她都是交给洛冰打点，该整理入库、还是用来做些别的什么、怎么做，都不用她操心。现在却轮到明茵问她该怎么处置了。

    沈清怜想了想，道：“先收着吧。”

    “……”明茵其实还想问详细些“收哪儿去”，可师尊脸色实在说不上好，没敢再继续问下去，心想放进库里总没错，立刻退下。

    清静峰众弟子一连数日都小心翼翼，尽量避开雷池，生怕触到师尊一碰就疼的那根弦，都以为过些日子总会有所好转的，谁知道过了半个多月了，沈清怜看似正在逐渐恢复正常，结果，有一天临近饭点时，忽然听见沈清怜在竹舍里叫了两声洛冰的名字。

    宁郢蹬蹬蹬冲进来，把沈清怜吓了一跳：“做什么？突然闯进屋子来，都不小了还这么风风火火的，像什么样子。”

    宁郢红着眼睛，平时只会耍泼玩闹的小正太此时却像只小兔子，道：“师尊，你……你想吃什么，我帮你做。”

    沈清怜干咳一声，道：“不必，你出去玩儿吧。”

    宁郢跺脚道：“师尊！就算没了阿洛，可您……可您还有我们其他的弟子啊。您这样……失魂落魄的，弟子、弟子们真快要急死了！”

    失魂落魄这个词能用到自己身上，沈清怜真半辈子都没想过，其实到沈清怜这个修为，吃不吃真没啥所谓，她就是嘴馋，忽然想吃点心，加上刚好不小心忘了洛冰已经被她踹下无间深渊去了而已，怎么就被盖章成“失魂落魄”了？！

    沈清怜张张嘴，百口莫辩，见宁郢急得都快哭了，忙反过来安慰他，信誓旦旦刚才只是说漏嘴，这才消停。

    把人哄出去后，沈清怜长长出了一口气，忽然觉得，这个在书中一直撒泼打滚、只会闯祸拖后腿的小屁孩居然成长了不少。

    要知道，他可是洛冰的后宫诶，明明他才是最应该哭天抢地的，结果却还知道要来安慰师父。

    这算不算她的教育小有成效？

    总之，不能再这样下去了！

    明明是她把小绵羊女主拉扯大了，怎么现在倒好像女主圈养了她一样。才几天没见就整天摆着张死了老公的寡妇脸，吓唬谁呢！

    不对，我呸！沈清怜心里给了自己一嘴巴。

    说谁寡妇脸！谁死了老公！这话特么也是能乱说的，真是越活越回去了，狗嘴吐不出象牙，该打！（｀Δ´）！

    不过，大概洛冰走了，她真是有点寂寞的吧。尤其是想到，五年之后，重逢之时，曾经的师慈徒孝（……）就要都变成言笑晏晏、杀机暗藏了。QAQ

    清月剑残骸被沈清怜带回去，胡乱在清静峰竹舍后刨了个土坑，竖个牌子，立了个剑冢。旁人见她对着空碑出神，以为是思念爱徒，不免唏嘘师徒情深，造化弄人。只有她自己才知道，唏嘘感慨的是剑冢之中，埋葬了那个再也不会回来，温暖如同一个小太阳似的少女。

    还有，真正让她化为一块风中凌乱的化石的，是系统沉寂数日后，发送的一条灭绝人性的提示消息。

    【恭喜！贵方成功完成关键任务“传奇开启：洛冰的坠落与再生”。奖励主角爽度10000.】

    沈清怜一听，大喜：这次蛮有良心的嘛。

    然后。

    【但同时由于特殊情况，激活新的数值：洛冰心碎度。由于心碎度过高，主角爽度清零。请再接再厉！】

    ……清零……清零……清零……

    两个大字在沈清怜脑海中无限循环……

    所以心碎度到底是什么鬼东西！不是跟你说了不要随便激活奇怪的数据吗？！滚蛋吧洛冰果然是亲生的，连心碎都能单独划出个数值来！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    当牛做马三十年，一夜回到解放前。沈清怜心塞太平洋。

    既然她自己不痛快，那当然要去找别人的不痛快。

    于是，沈清怜让门房跑腿递了个贴，把尚清雯请来了竹舍。

    尚清雯放下雪瓷茶盏，笑道：“沈师姐的清静峰真是清幽静雅。连小小茶盏都如此精致。这份风雅真让清雯自愧不如。”

    清静峰与安定峰以往井水不犯河水，不冷不热，更因为沈清怜为人高冷，从来不主动邀客，这次居然派徒弟上安定峰递帖子请人，尚清雯难免心中摸不着底儿。伸手不打笑脸人，她先把好话送上去，总不会错。

    沈清怜屏退了门下弟子们，关了门，叹道：“师妹你这么一说，我又要睹物思情了。这清静舍一草一木，一盏一碟，皆是我那徒儿亲手布置。”

    “……”尚清雯也跟着叹道：“唉，洛师侄天资过人，实在可惜。那魔族令我们折损惨重，实在可恨，普天同悲，沈师姐节哀。”

    沈清怜幽幽地道：“尚师弟若真觉得可惜，便不会有这桩惨事了。”

    闻言，尚清雯脸色一僵。

    片刻过后，她无痕无迹地把笑容圆了过去：“沈师姐这话说得是什么意思？莫非是责怪我安定峰督办不力？若是如此，师妹确实应该在此赔不是。”

    沈清怜给她续了一杯茶，道：“哪里是不力，分明就是用力过头。连鬼头蛛、女怨缠、骨鹰这些从未主动流入人界的魔族生物都找来了，师姐如何忍心责怪你督办不力？”

    尚清雯霍然站起，脸色青红白黑交错：“沈峰主，话可不能说得太过分！”

    沈清怜把手放到尚清雯肩膀上，严肃地问道：“尚师妹为何如此激动，我们坐下说话。我叫你一声，你敢答应吗？”

    尚清雯冷笑着拨开她的手道：“有什么不敢的？尚某自问问心无愧，还怕了你强加罪名不成？”

    沈清怜：“你需要黄瓜吗？”

    刹那间，似有一道九天神雷，直劈到尚清雯头上，劈得她口不能言。

    半晌，她才颤颤巍巍道：“你……你怎么知道这个ID？”

    沈清怜看了她的反应，仿佛连带着也被雷劈了。

    三秒之后，沈清怜拍着她肩膀，手底用力，微笑道：“真是你啊？老娘追完了你这本书，能不知道你这ID吗？要不是漠北姬出来那会儿听你不小心说漏嘴了一句，还真不知道就是你啊菊苣！”

    那候时，尚清雯见漠北姬突然冒出的一刹那，无意脱口而了出一句“WTF！”

    当时沈清怜听的不是很真切，所以没在意，事后却越想越怀疑。

    尚清雯作为幕后黑手（的后勤），却没放本该戏份多多的黑月蟒犀，原本就是个大疑点，而如果把这解释为刻意阻止剧情发展，把洛冰被打下无间深渊的悲剧根源切断，就说得通了。

    至于她为什么猜是黄瓜姐……当然原因还是只有一个——她所知道的，除了她以外知道剧情的人，只有原作者，所以当然只能猜一个选项了！

    这种巨蠢的猜法次次都猜中也不是她的错！

    两人相对无言，一个赛一个的外焦里嫩。

    半晌，沈清怜道：“挖坑不填！伏笔作废！雷点遍地！小学生文笔！写女强文你就好好写女强，玩什么虐心虐身流？！”

    尚清雯：“……我也是受害者，我是作者，好歹也算是创造了世界的神吧？就算要穿也应该穿主角，谁知道插个插座触个电，系统随机分配角色，就给配了个炮灰。”

    沈清怜冷笑：“总比我强，你卧底身份暴露了直接被漠北姬灭口，好歹死得痛快。我可是被洛冰亲自折、断、四、肢。”一字一顿，颇见怨念之深。

    尚清雯顿时不满道：“你才重生了几年啊？一重生过来就是宗师级别的吧？我可是从婴儿时期就穿过来了。穷苦潦倒的童年、不受重视的外门弟子时期，你有我经历的多吗？”

    两人比惨比不出结果，结论是，大家都半斤八两。尚清雯感慨道：“居然遇到了读者。也算是缘分吧。你终点文学网书友ID是啥？说不定还是老熟人。”

    沈清怜道：“绝世美女。”

    尚清雯思索了一阵，道：“有点儿印象。是不是有次有个求j反派的楼你在里面叫得特别凶？就是在你，咳咳，原来的沈清怜猥、亵宁郢不成之后。”

    “……”沈清怜：“往事休提。”QAQ

    她正色道：“认亲结束，废话到此为止。我今天之所以要找你摊开来说，是因为仙盟大会之后，突然想到了一个法子，能够解决我们面临的共同难题。”

    尚清雯一愣：“当真？”

    沈清怜翻了个白眼，道：“在这种事情上开玩笑，很好笑？我这个办法，可以说包治根本，只要不走漏风声，永绝后患。”

    只是，还差那么一两个小小条件。

    成败在此一举。就看尚清雯这个老乡，能不能帮上忙了。

第29章 系统不靠谱
    沈清怜道：“你还记得自己设定过一种千年出世一次的植物吗？”

    “……”尚清雯无语：“你这个范围也太广了，这种东西我设定出来的没有一千也有八百好吗。”

    你自己也知道！凸(>皿<)凸

    沈清怜叹了口气，在她耳边说了五个字。

    尚清雯闻言悚然，片刻之后，意味深长地大量沈清怜一番。

    沈清怜：“……你看我干什么？”→_→

    “没什么。”尚清雯道：“就是觉得，你果然是我的忠实读者。我自己用完就丢的设定，你居然能从旮旯里挖出来，有点小感动。”╰(*´︶`*)╯

    “……”沈清怜道：“你明天就跟我下山去它出世之地找一趟吧。”

    尚清雯道：“明天？这……是不是有点仓促？”她期期艾艾道：“其实我……想不起来它的具体位置和描述了。全文将近两千万字，提到它的只有一个自然段。你让我慢慢想，想到了再告诉你。”

    沈清怜语重心长道：“那干脆等到洛冰杀回来，漠北姬被她收服，到时候一个杀我，一个杀你，你再想起来也不迟。”

    尚清雯：“……好。明天我一定想起来！”

    反正安定峰上，那些诸如新弟子入门怎么给他们分配房间和定制校服这种鸡毛蒜皮的事也不一定非要峰主才能做。

    尚清雯回去，苦苦思索一晚，绞尽脑汁，脑袋里翻江倒海地倒腾，终于在黎明前灵光一闪，在地图上勾了个地方出来。

    沈清怜见了地图，一拍桌子，拎着她就下山出发了。一段路吃喝，一段路玩乐；一段路御剑，一段路行车。本来应该是很愉快的。

    唯一有点小小不愉快的是，尚清雯坐在驾车位上，长吁短叹。

    “为什么吃喝住宿，出钱的都是我？为什么坐马车，赶车的还是我？”

    沈清怜在车厢内道：“也不害臊。经费是公费，掌门师姐给的，你只是把钱从腰包里掏出来而已。”╮(╯_╰)╭ 

    想到临出发前，岳清媛叮嘱她的一番殷切，尚清雯就心酸至极。

    什么叫“尚师妹，游历期间，清怜就拜托你了。她有毒在身，还望你好好看顾。”

    可不可以不要连称呼都那么亲疏分明！只不过是小时候修行的地方离得比较远，没当成青梅而已！

    跟她们这种一开始就有峰主悉心栽培的关门弟子比，玩宫心计爬上来的外门弟子就是没人权啊。

    所以说搞后勤真的没前途！

    作为作者，原先拼命把尚清雯往极品贱人方向塑造的黄瓜菊苣，终于体会到了角色的痛。

    尚清雯道：“你有手有脚，为什么不自己……卧槽卧槽！”

    沈清怜感觉车厢猛地往前一倾，似乎是尚清雯陡然勒马，帘子一掀，警觉道：“怎么回事？”

    马车正穿过一片密密树林。

    四周古木冲天，落叶纷繁，阳光和都被层层枝叶遮挡，连点点光斑都难以见到。

    沈清怜见无异状，也没放松警惕，道：“你鬼叫什么呢刚才。”

    尚清雯惊魂未定：“我刚才看见一个女的在地上像条蛇一样哧溜爬过去了！马车不停差点直接碾过去！”

    听起来有点诡异。沈清怜道：“那确实值得鬼叫。”

    林间静谧，暂时并没见到异状。沈清怜不敢掉以轻心，没坐进车厢，而是和尚清雯一起坐在了赶车位上，一手捏起剑诀，暗暗观察，另一手从零食袋里抓了一把瓜子，塞给尚清雯：“乖，进去嗑着玩儿。”

    尚清雯拿来使唤使唤打打杂倒还可以，拿来打怪却是没啥大用。她也知道自己水平怎么样，老老实实接过瓜子嗑了起来。马车走一步，她就嗑一颗。于是，在一炷香之后，她们终于……发现了一个很严重的问题。

    两人无语地看着地上那摊熟悉的瓜子壳。

    尚清雯道：“嗯，不用怀疑，苍穹山派千草峰出产的龙骨香瓜子，色泽熟红，内壳金黄，肯定是我刚才嗑的那一堆。”

    沈清怜：“知道兜售瓜子是你们安定峰的副业，够了！”

    那么，问题来了。她们怎么会又转回原来的地方了？

    两人面面相觑。

    鬼打墙，一个巨俗巨老的经典桥段，真正摆在了她们面前。

    尚清雯想了个土方子：“要不我用童子尿淋一淋马眼睛试试？”

    沈清怜道：“……马也是有尊严的好吗，为什么要用排泄物淋它眼睛。而且荒山野岭的，你叫我上哪儿找童子尿去？”

    此话一出，她发现尚清雯正真诚地注视着她。

    沈清怜：“你看我干什么？我是女的！”

    沈清怜皱眉凝神细思，忽然似是想起了什么。

     她转身钻进车厢，突然又听马车外尚清雯一声鬼哭狼嚎。

    沈清怜拿了要找的东西钻出来喝道：“什么东西？！”

    尚清雯吓得说话连标点符号都不带了：“你一进去我觉得有个毛茸茸的东西在蹭我脖子抬头一看是一团头发头发后面还有张大白脸没看清啊卧槽！”

    沈清怜抬头，自然看不到任何东西，她心想，不管这东西是什么，它还挺精，知道挑软柿子捏，只敢玩儿看起来就很怂的尚清雯，不敢逗她。又拍拍她肩：“再恐怖的东西也是你自己写的，怕什么！”

    她展开手中的物件，原来是取了一张地图出来。

    尚清雯道：“大姐，我还以为你这么牛能搞张这个白露林的地图呢，你看清楚，这是大陆地图，整个大陆都在上面，白露林就算标出来也只有一个点那么大。你拿着它找不到路的。”

    沈清怜道：“你自己看，这个地方。”

    她指了指地图下方。

    苍穹山派雄踞东方，天一观安居中部，而南方，则是幻花宫的地盘。

    白露森林那一点，刚好就点在幻花宫淡紫色的边界上。

    尚清雯恍然大悟：“幻花宫把白露森林也划进自己势力范围了？所以我们现在不是进了鬼打墙，而是进了他们的护宫阵法？”

    各大门派为防止闲杂人等捣乱，都设有自己的阵法。比如苍穹山派的登天梯，如果是不知门路的凡夫俗子，就会在一万三千级石阶上爬到半死，永远也登不到顶，只能等护山弟子把他们送下去。

    卡在这里，没有人指引，恐怕只能一直原地转圈了。

    沈清怜敲门：“系统？在不？”

    顿了顿，没有回复，她又敲：“不是说24小时在线服务吗？不出来给差评！”

    系统：【您好，系统已进入休眠模式，现在是智能代理，如需服务请自助。】

    沈清怜：“……啥，休眠了？”

    她猛地记起，系统这几天的确都没给她计算B格值和各种新开的奇葩指数。

    智能代理：【系统总能源“洛冰”已切断联系，后台维护更新中，重新连线时系统将被激活，祝您自助服务期间一切愉快。谢谢。】

    现在已经这么坑娘了你更新版本后会不会直接坑我啊——不对重点是原来洛冰还是总能源我擦！凸(>皿<)凸

    沈清怜还要再追问，发现这个代理反反复复给出的都是这两句。

    什么鬼智能代理，这不就跟扣扣的自动回复一个样吗？你也好意思在前面加上“智能”那两个字！

    沈清怜拍尚清雯：“敲你家系统，看看还连着线不？”

    尚清雯眨眨眼，片刻之后：“说在维护中。”

    原来洛冰还不只是一个系统的总能源！她一掉线全部系统都跟着瘫痪了！这挂简直开大了！

    这事说严重，其实也没那么严重，无非洛冰无间地狱练级期间不能刷B格。想想也挺好，不能刷自然也不能减，相当于百无禁忌！

    沈清怜正宽慰自己，忽然觉察一旁灌木丛唆唆异动。

    沈清怜打了个响指，喝道：“出来！”腰间修雅剑澄然出鞘，顺着沈清怜手中剑诀操纵号令，翻飞刺砍，奈何那个东西像条游鱼一般，躲在灌木丛里泥鳅一样滑溜的厉害，百刺不中。

    突然，沈清怜眼前一道刺眼的厉光闪过。那东西尖锐地嘶叫一声，倏地猛往后蹿了数丈，灌木丛已经被砍得七零八落，藏不住东西，那玩意儿早跑了，再无动静。

    她刚才没发大招啊？貌似只是反射了一瞬间的阳光。

    尚清雯凑过头来：“难道它怕光？”

    沈清怜：“我靠真的是女鬼啊！”(๑ŐдŐ)b

    两人正想讨论一下，忽然传来一阵极细微的足音。这人身法很好，如果不是沈清怜修为不错，也差点听漏。丛丛林木间，钻出来一个白衣少女。

    那少女原本剑已出鞘，满脸警惕，而看清来者之后，改为诧异，忙收剑施礼。

    “晚辈觉察结界周围有异样波动，特此赶来，不知沈仙师，尚仙师在此，有失远迎。”

    沈清怜看她长得挺漂亮，就是有点眼生，客气道：“你是？”

    那少女脚底一滑。

    尚清雯在她耳边低声道：“……你太不给人家面子了，这是公仪筱。”

    公仪筱稍微有点郁闷。虽然她被洛冰从金榜榜首上踹下了，可好歹也是第二名，成绩斐然，加上此前夺冠呼声最高，也常随老宫主拜访各派高层，沈清怜没认出她，真的挺出乎她意料的。

    沈清怜赞道：“果然是年少有为。”

    公仪筱道：“不敢当。两位峰主来到幻花宫地界，为何此前不曾告知？怠慢前辈，实在余心难安。”

    这还真把白露林当成他们家地盘了。

    沈清怜道：“并无拜访幻花宫的意图，只是要在白露林处理一桩事件而已。”

    公仪筱一愣，下意识要问是什么事，可总算脑子转得快，生生忍住。

    沈清怜抢先挑明自己是来白露林办事的，又不说明此行目的，摆明了不愿多谈，公仪筱只要不弱智，再怎么好奇，也会念及自己晚辈身份，不敢随意发问。毕竟是老宫主多年的得意弟子，不至于那么ky。晚辈质问前辈的行事，那可太不像话。

    如果换个人，必然要琢磨苍穹山派一下子来了两位峰主，鬼鬼祟祟在他们势力范围边界究竟是何居心。又或者觉得，长在我家院子里，当然是我家的东西。长在我家篱笆墙沿上的，那也是我家的东西。逻辑，就是这么简单。

    沈清怜本想三言两语打发她走，公仪筱却犹豫了一下，道：“虽不知两位前辈要办的是什么事，晚辈不才，斗胆请求一同前往相助。”

    沈清怜面带微笑，嘴唇几乎没动，对队友嘀咕道：“不如捎上她，好歹是个能打的。”

    不能打的尚清雯也嘀咕道：“万一她不让咱们拿走日月露华芝怎么办。”

    沈清怜十分无赖道：“你傻么你。到时候你拿了就走，她还能强抢不成，回去跟她老师打小报告也是之后的事了，那时候咱早就拍屁股走人了，还等他们来捉？”

    尚清雯：“两派交恶怎么办。”

    “屁大点事也值得交恶。再说日月露华芝是保命用的。老命和外交关系，你选哪个？”

    尚清雯毫不犹豫道：“带上她走吧！”

    沈清怜抬头，果断对公仪筱道：“走吧！”

    于是，驾车的苦力交给了晚辈。

    她边操控缰绳边好奇道：“沈前辈，晚辈有一事不解。”

    沈清怜道：“请讲。”

    公仪筱道：“依前辈的修为，破入本派阵法，不需片刻，而且能做到神不知鬼不觉，为何会造成如此之大的灵力波动？”

    咳咳。道理很简单，这就像你数学还是物理公式背得滚瓜烂熟，却不一定会做题一样嘛。

    沈清怜半真半假道：“那阵波动并非破除阵法时产生的，而是在应对一只奇异魔物时产生的。”

    公仪筱呆了一下：“奇异魔物？”

    沈清怜道：“其实也难以判断是不是魔物，但形貌邪异，不像正常的人界活物。”

    公仪筱道：“白露林附近，方圆十里就有人烟分布，倒是从未听说受过魔物侵扰。连猛虎野兽也是不曾有的。”

    沈清怜沉吟道：“那究竟会是什么东西？散发披面，骨骼奇软，脸孔浮肿犹如饿殍浮尸。”

    公仪筱诚恳道：“无论是什么，不再出现是最好，如果出现了，不必劳烦两位前辈动手，交由晚辈便好。”

    这话中的敬意倒是不假。她虽然对这位修雅剑前辈了解不多，从前只是远远见过一两面，但上次仙盟大会，沈清怜亲传弟子越过她夺得榜首，她本人也救助了不少幻花宫弟子，确实实话，是以格外尊敬。

    沈清怜见她举止得体，该有的谦顺半点不少，加之相貌和洛冰是一个风格的，属于那种温柔多情，眉目含笑的娇俏，很难不心生好感。

    当然，她完全没注意到这种情绪，可以用一个词来形容：爱屋及乌。

    她所唏嘘的只是：洛冰，唉，洛冰。今时今日，东奔西跑，都是因为怕了一个洛冰！


第30章 刷神器作大死
    有了公仪筱指引，三人很快破出幻花宫护宫阵法，找到了目标方位。

    原作对日月露华芝生长地点的描述并不多，只是略略提及“那是一处被森浓绿意覆盖的岩窟”。毕竟这个东西跟女主（与她的后宫们）的关联不紧，反而安排给洛冰的对头用来对付女主的道具之一。为了想起这么点内容，尚清雯真是豁出老了命。

    而正因如此，沈清怜才敢行动。如果是关系到主线剧情，要给洛冰练级用的奇花仙草，她才没那个胆去抢。女主敌人的东西，随便抢应该没关系！

    跟女主抢资源下场可不是偷鸡不成蚀把米那么甜！

    纵使具体方位不清楚，好在白露森林虽大，岩窟也就那么一个。

    沈清怜打了个响指，指尖跃起一簇明黄的火焰。再一弹，火焰晃悠悠甩着尾巴往漆黑潮湿的岩窟深处游去，在前方开路。

    刚开始的时候，岩道还能容三人并行，越到后来，越是狭窄，要侧着身子才能通过。而且，九曲八弯，绕得仿佛巨兽的肠子。

    光线黯淡，连沈清怜化出来那团火焰也忽明忽暗，她多弹了几团出来，几枚火球相互追逐着。公仪筱断后，尚清雯本想在岩窟外面等，被沈清怜提了进来。不知道她害怕还是怎么的，时不时扯一扯沈清怜的衣角，吓得她一身鸡皮疙瘩。

    最后，沈清怜终于忍不住了，碍着还有外人在，低声道：“能别吓我吗？”

    没有回应，终于没扯了。沈清怜继续往前摸索，谁知道尚清雯忽的踢了她小腿一脚。

    沈清怜忍不住脱口而出：“靠！”

    尚清雯的声音远远从后面传来：“沈——师——姐！你——说——什——么？”

    她的声音在弯弯曲曲的岩道中回荡，似乎被拉长了不少。

    原来不知不觉间，沈清怜越走越快，尚清雯又磨磨蹭蹭，连带堵得最后的公仪筱也走不快，她已经把另外两人甩开了好一段距离。

    不是尚清雯，那刚才一直扯她衣角和踹了她一脚的人，到底是谁？

    或者说，故意捣乱的东西，是什么？

    沈清怜猝然止步。

    她面无表情拍了拍手臂，企图拍掉上面的鸡皮疙瘩。

    几团火焰还悬在空中，幽幽燃烧。

    敌暗，我明。

    沈清怜左手一翻，从袖里翻出几枚符咒，右手缓缓拔出修雅剑。

    剑光缓缓升明，无论前方还是后方，都是黑黝黝的岩石，散发着湿漉漉的腥味。

    她忽然想起来，刚才小腿上中了的那一下，凭感觉似乎不是用脚踢的。反而更像是……头撞的！

    沈清怜猛一低头，刚好和地面上一张惨白浮肿的脸视线撞个正着！

    沈清怜左手符咒投向那张脸，刹那间狭窄的岩道里电光火光炸成一团。她右手本想拔剑，结果空间太小，还没拔到一半手臂就磕到岩壁上，剑柄也撞了岩石，发出铛的一声。

    那东西柔软无骨，像条巨蛇一样在地上滑行，闪避极快，这么近的距离符咒居然也没打中，反而比她行动更为灵活。沈清怜拔了两次才拔出剑来，只迟了一步就看见它嗖嗖掉转头爬走。那边正是尚清雯和公仪筱跟来的方向。她大喝道：“有东西过去了！当心！”

    尚清雯一听，立刻回头道：“侠女，快！我们换位！”我这个做后勤工作的，怎么能够站在冲锋陷阵的最前沿！

    公仪筱依言而行，奈何岩道窄的令人发指，侧着身体后只留下一拳头的宽度，她根本过不去。尚清雯又听沈清怜在那边吼：“地上！看地上！它在地上爬！”再一转头，就看见一条蛇人哧溜哧溜滑了过来。

    尚清雯当机立断，立刻躺倒！

    公仪筱也从未见过这么诡异的怪物，呆了一下，忽然见尚前辈也趴倒了，吓了一跳，反应过来，说声：“得罪！”一跃而过……

    无论如何难看，后勤和前锋总算是交换了位置……

    沈清怜又叫：“不要拔剑……”那个“剑”字还没说完，公仪筱就稀里糊涂拔了剑，结果当然是重蹈覆辙，剑拔到一半，剑柄就撞上了岩壁。

    沈清怜提剑赶到，心里叫道：“哎，笨呐！”

    公仪筱好冤枉。

    沈清怜其实也清楚，只能说她反应太快，没听完喊话就行动了，换谁来都是这个结果。可是，因为以往但凡有偶尔和洛冰联手的时候，往往自己话都不用说出口，洛冰就能心领神会，完美应对，两者一比较，沈清怜就又想念起那个省心的徒弟了。

    这岩道扭扭曲曲，又很是幽暗，极利于那东西的行动，沈清怜又抓了一把符咒，可它早就爬得没影了。

    公仪筱不可思议道：“沈前辈，刚才那个，是否就是之前你们在白露林遇到的魔物？”

    沈清怜点头，道：“就是它。也不知道，两边夹击，这东西是怎么溜走的。”

    尚清雯面不改色，从地上爬起，拍了拍衣服上的灰土，道：“那女蛇人贴着我爬过去的。”

    公仪筱：“……”

    沈清怜：“……走吧。这回都跟紧了。”

    不用她说，这次，尚清雯死都不肯离她超过两尺距离了！

    转得头都要晕了，三人终于转出了岩道。深入岩窟伏地，面前豁然开朗。

    之前沈清怜一直想不明白，这岩窟的最深处，应当是日月无光的，为何还能长出“日月露华芝”这种一听就是集天地之灵气日月之精华的东西来，这下终于搞懂了。

    原来，这个窟洞最顶端上面，开了个豁天的大口子。日光月华，直接通过这个口子投下，舞台聚光灯一样，打在洞中湖心一点之上。而那一点，自然就是生养出日月露华芝的土地了。

    那块小小土地被一片晶光璀璨的小湖包围着。

    尚清雯“唔”了一声，肯定道：“露水湖。没错了。”

    她做的设定的，才能有底气下定论。就算是草设，作为作者，也不会搞错。沈清怜得到确认，这才送了一口气。看来是找对地方了。

    这可不是普通的湖水，而是无根朝露。无根水+朝露，灵气满蕴，滋养着日月露华芝。而肉芝成熟之后，根须浸泡水土中，又能反过来滋养露水，如此循环往复，灵气生生不息，永无枯竭之时。

    公仪筱赞叹之余，也终于明白苍穹山派两位峰主此行目的了。

    不过她并不明白此物对她们的意义，反而奇怪，苍穹山派也是数一数二的大派，每日收集来的奇珍异花，只多不少，露华芝纵然罕见精巧，却也不至于这么看重，还劳动两位峰主千里迢迢亲自来摘采。

    沈清怜现在眼里只剩下湖心那片土地上白花花的小肉芝们了。

    这就是求生的希望啊有木有！

    她一甩下摆，毅然踏入湖中。露水湖里的水可都是好东西，淌一淌更健康！٩(๑òωó๑)۶

    走了十几步，露水漫过腰部，不温不凉，浸着皮肤，仿佛能滋润到人心底去，使人心旷神怡。沈清怜看着眼前小土包上几十根豆白嫩嫩的小露芝，深吸一口气，伸出手去。小心翼翼，每一根都带着一点土拔起，直接收袖子里去。

    无限空间乾坤袖，居家修仙休闲必备良品，苍穹山派掌门岳清媛亲赠，一般人我不告诉他！

    虽然现在这些露芝还小，长得跟豆芽菜似的，但等她找个灵气充沛风水上佳的地方种上去，再按照计划养大，它们就是救命稻草！

    沈清怜对这些小东西，真是捧在手里怕飞了，含在嘴里怕化了。

    她拔的时候犹豫了一下。毕竟露芝生长在此地，也算是奇观一桩，都拔光了，好像有点不厚道。纠结一番，再想想，还不知道这法子可行不可行，万一被搞砸种毁了，多几颗总能有个补救的，只能但求万无一失。保险为上。

    最后一颗露芝捏在手中，还没扔进袖子里，沈清怜突然听到身后传来拔剑之声。

    她一回头，公仪筱已握剑在手，和尚清雯都如临大敌，死死盯着她。

    沈清怜屏住呼吸，突然，湖面跃出一条长而硕大的东西，仿佛一条巨鱼，正面扑向沈清怜。一张白而木然的脸孔迎面飞来。正是那个跟了她们一路的东西！

    同时，公仪筱手中剑诀已成，长剑风驰电掣飞向那东西。可它狡猾又灵敏，一扑沈清怜没扑中，沉入湖中，不再浮起，搅得湖底沉淀多年的沙土飞扬，浑浊不堪。公仪筱召回仙剑，道：“沈前辈快上来！”

    沈清怜却笑道：“不慌。我捉鱼玩玩儿。”

    她站在原地不动，慢悠悠从怀里摸出一张符咒。

    公仪筱道：“对付这东西一张符恐怕不……”

    那个“够”字还没说出口，只见沈清怜一捏手，一张符瞬间变成一打。

    公仪筱：“……”

    沈清怜抓着那一打符咒，一拳打入水中。一、二、三。

    数声巨响！

    湖面炸开十二朵逾丈高的水花！

    原本潜藏在湖底的蛇人也被炸得飞出水面，抛了老高，重重摔在尚清雯脚边的地面上。

    沈清怜湿淋淋地上了岸。随手从袖子里拿出一件外袍披在身上，系紧。她抱着手道：“看看，这究竟是什么玩意儿？”

    公仪筱把那东西翻了过来。

    一翻过来，三人悚然。

    半晌，沈清怜才转头，问尚清雯：“这是啥？”

    尚清雯挤出三个字：“……不知道！”

    是真不知道。这生物依稀是个人模样，披着满头长发，浑身软骨，皮肤又粗糙又硬，而且这一块那一块，遍布鳞片，像条刮鳞刮得不干净的蟒蛇。

    虽然之前沈清怜以为它是女鬼，可现在仔细看它那张脸，虽然浮肿，仍勉强能看出，这的确是个女的。

    尚清雯摆手道：“我绝对没……”写过这种怪物。

    沈清怜道：“……我相信。”

    如果原作对这种玩意儿的描述字数超过50，没理由她不记得！

    公仪筱听不懂前辈们在说什么，说出自己的猜测：“依晚辈看，这怪物，倒未必天生是这般形状。”

    沈清怜觉得有点道理，看它奇形怪状的，怎么也不像是一个物种，倒更像一个畸形种，或者杂交物。

    她沉吟道：“天罚，诅咒，或者修炼禁术失败的修者。”

    以上三种，极有可能创造出这种怪物。

    它一直死死盯着沈清怜的袖子。虽然这东西相貌狰狞可怖，令人作呕，可一头乱发中的眼睛，居然清澈无比，和露水湖一模一样 。

    沈清怜恍然大悟道：“怪不得它要攻击我们。”

    另外两人一愣。沈清怜道：“这个东西，是以露水湖的露水为生的。你们看。”她指道：“它眼睛绝对是每日饮取露水才养成这样的。鳞片里面还长着一些绿中微红的青苔，则和岩壁上的如出一辙，一定是长期潜伏在这岩窟里出入。”

    如此便都说得通了。如果让沈清怜一行人把日月露华芝都摘走了，相当于毁了灵气循环的动力，露水湖长时间不能进行循环，就会渐渐灵气耗尽，成为一潭废水，乃至枯竭。所以这东西才会一路尾随，伺机攻击。

    她手里拈了那枚幼嫩的露芝，这时为了验证，拿出来晃了晃，果然，那怪物眼里放光，急切地昂头，露出一口森森白牙。

    公仪筱喝道：“找死！”反手握住剑柄，动作有了几分杀意。

    那蛇女艰难地在地上爬动。沈清怜看着，有点可怜，见状忙道：“慢着。”

    公仪筱果然止住，不解道：“前辈？”

    沈清怜道：“白露林附近的民居这么多年来都安然无恙，说明这……蛇女，从来没作恶过，倒不必赶尽杀绝。”

    此话不假。如果这个东西真的杀伤过人命，幻花宫早就发现它并且连根铲除了。正因为从来不作，所以才不死。说起来，它每天都到这岩窟里取引露水，反倒是沈清怜一行人闯入，打扰了它的日常作息。

    既然她开口了，公仪筱想了想，便也收剑入鞘。只当沈清怜跟昭华寺的大师们一般信慈悲为怀那一套，她哪知道，沈清怜对这些奇葩异兽从来都情有独钟，早就说过，她对不明生物的兴趣，远远大于书中那些花美男。可想而知，她是用怎样一种慈爱（……？大雾。。。）的眼光，在看待地上这只软趴趴的生物了。

    可谁也没有注意到，地上这只生物正在微微发颤。

    畸形的身躯暗暗压住了一只细弱的露芝幼苗。那双格格不入的明亮双眸中，滔天的狂喜正暗潮汹涌。

    离了岩窟后，公仪筱自觉坐到了驾车位上。

    她问道：“沈前辈，晚辈有一事不明，为何那……蛇女，先前没有摘走这些露芝，而只是饮取湖中朝露？”

    沈清怜道：“你刚进去的时候，看见从山洞穹顶折下来的光束没有？之前在白露林中，我们一路被它纠缠，其中一次，它被剑身反射的阳光所灼伤，这才退下。我猜测，恐怕这东西不能见光，尤其是日光月光。所以它才只能在森林阴影和岩窟、水底行动。露芝地终日彻夜被日月华光笼罩，她当然不得近身。”

    比起理论的百科式教育，幻花宫更注重实战，公仪筱不怎么了解，恭维道：“原来如此。沈前辈非但慈悲为怀，而且博闻强识，晚辈果然还有很多要学习的地方。”

    沈清怜干笑几声，就当表示谦虚了。明明说话的人没讲什么很有建树性的台词，却莫名奇妙有别的角色来表示钦佩，以此衬托说话角色的高智商，这种场景真让人无语。想虚荣也虚荣不起来，只有一种深深的无力感=。=

    出了白露林，公仪筱还想挽留，邀请二人上幻花宫一坐，禀明老宫主。沈清怜推辞道：“事已毕，已得你相助，不好再多做打搅。”

    开玩笑，上幻花宫干什么？给你们看我们刚搞到手的日月露华芝？万一你们高层想不开，非要讨论一下它的归属权呢？

    沈清怜笑道：“虽然此行匆匆，不过若是日后公仪一定要来一趟苍穹山，清静峰静候。”

    尚清雯道：“对。安定峰没什么好玩儿的，上清静峰去，你沈前辈一定好好照顾你。”

    公仪筱喜出望外。她知道清静峰一如其名，喜清静，不爱外客打扰，笑逐颜开道：“沈前辈这话我可记下了，日后定有叨扰之时。”

    她说这话时，眉宇间的笑意真有那么一丢丢像洛冰，沈清怜不由得愣了下，忙道：“那是自然。”

    与公仪筱分道扬镳后，尚清雯在一旁啧啧感叹道：“像啊，真是有点像。”

    沈清怜不轻不重的踹了她一脚：“像毛线？”

    尚清雯道：“你自己心里清楚，我说像谁。我观察你很久了，有句话憋在心里不说不舒服。我觉得，你是不是真把洛冰当乖乖宝贝心肝徒弟来疼了？”

    沈清怜毫无形象的翻个白眼，掏掏耳朵当没听到这个问题。

    尚清雯还不知死活，有理有据分析道：“听你们清静峰的弟子说，从仙盟大会回来那些天，沈师姐每日都失魂落魄，神游天外。好几次都叫洛冰叫出了声，还立了个剑冢长吁短叹。你……其实是不是有点抖M倾向啊？”

    我次奥又是“失魂落魄”！这个词是要成为老娘人生中的污点么！凸(>皿<)凸

    我清静峰弟子个个走的都是腹有诗书气自华路线，什么时候变这么爱八卦的，这种鬼话也能到处乱说，把师尊形象置于何地？！

    沈清怜忽然觉得背上一阵恶寒。QAQ

    黄瓜菊苣这神神叨叨的追问，简直就像是那种同宿舍女高中生互相八卦“说！你是不是暗恋XXX”“没有啦好讨厌人家才不暗恋XXX呢”“狡辩~不要害羞嘛O(∩_∩)O哈哈~”的粉红场景……雷疯了！

    这种莫名的符合感是什么鬼！(๑ŐдŐ)b

    尚清雯十分无辜，她其实是很正直地在表示疑惑，明明是沈清怜自己心中有鬼想的太多。

    沈清怜不耐烦地打断：“你怎么还不行动？”

    尚清雯愣住了：“什么？”

    沈清怜看着他，把马鞭塞过去：“公仪筱走了，总得有一个车夫。”

    “……你为什么就一次都没赶？”

    “你要体谅一个中毒的病人。”

    屁的病人！

    是谁刚才手撕怪物符炸灵湖玩那么开心啊！

    要点脸！凸(>皿<)凸

    沈清怜躺在车厢之中，抖了抖袖子。

    这东西就是她最后的保命符。算算时间，距洛冰从无间地狱重返人界，还有五年时间，足够她完成一件杰作了。

    她唯一失算的，只有一件事。

    那就是洛冰居然回来得那么快。


 ﻿第31章 女主回归倒计时
    三年转眼即过。

    这三年之间，除了时不时有求于柳清歌帮她通脉疗毒，拜托木清芳帮她配四味药材，上清静峰给弟子们布置一下练级任务，沈清怜大部分时间都在外晃荡。

    上辈子死宅在家，追番打游戏看小说，重生到这里之后，跟电脑相关的娱乐消遣都没了，她对旅游的兴趣就又燃起来了。日子过得悠哉游哉，直到岳清媛一封飞书，突然召她回苍穹山。

    这时，她已经好长一段时间鬼影子都见不着，忽然回山，清静峰弟子们早早就聚在山门之下，迎接师尊。一见到沈清怜慢吞吞从山坡下面爬上来，都呼啦一下围了过去。

    为首的明茵已经是不复当年的矮小了，虽然算不上美女，但好歹不像是少女时期那样尖酸刻薄、一看就一张心胸狭窄的死炮灰脸了。宁郢更是长成了高大英武的硬朗少年，也从万剑峰挑选了属于自己的仙剑，一见沈清怜就扑过来，搂着她胳膊就往登天梯上走。

    虽然说开朗的少年喜欢来搂她，可是沈清怜可承受不起，尤其是宁郢发育的惊人，已经不是当初小巧玲珑的正太了，比沈清怜都还高一点，壮硕的胸肌偶尔会不小心蹭到她手臂，蹭得沈清怜面无表情冷汗直流。

    洛冰的男银我真的不敢肖想啊！

    宁郢开心道：“师尊你总是不在山上，徒儿们都可想你了。”

    沈清怜慈爱（？）道：“为师也想你……们。”

    不对啊。你想的应该是洛冰，想个人渣反派做什么！(๑ŐдŐ)b

    原作的沈清怜和宁郢有这么亲吗？好像宁郢长大懂事之后，都只是沈清怜单方面对他垂涎了吧。。。m(._.)m

    而且你作为洛冰她后宫之一本来难道不是应该一连五年都夜不能寐食不下咽骨瘦如柴肝肠寸断吗？⊙▽⊙

    为什么现在一看反而胖了一圈！-_-||

    弟子们簇拥沈清怜到穹顶峰。岳清媛依旧是在殿外迎接，师姐妹二人携手入殿。

    穹顶殿中，十二峰峰首已全部就座，基本上座位后都侍立着一两名峰主的心腹弟子。只有柳清歌例外。

    百战峰传统风格就是放羊式教育，各练各的，峰主除了时不时冒个泡回来把一群弟子暴打一顿，基本不教别的东西，直到弟子能把师父打回去，峰主之位就可以交接了√所以当然没有什么心腹弟子。

    沈清怜一一招呼过，也在清静峰位置上坐下，明茵与宁郢站在她身后。她对面的就是群英峰的齐清萋与柳溟烟。

    不知为何，沈清怜脑子里冒出一个念头：若是洛冰还在的话，站在她身后的，恐怕就不会有别人了。

    打住打住！(>﹏<)

    好烦啊不要总是出来刷存在感好吗女主[手动拜拜]

    岳清媛在首座上道：“此次急召诸位同门回来，只为一桩。你们可知金兰城此地？”

    尚清雯道：“金兰城？；略有耳闻，地处中原，乃是洛川与衡川两大河流的交接之地，城主重商，据说十分繁华。”

    岳清媛点头道：“不错。金兰城水陆往来四通八达，向来是四方商贾聚集场所，可两个月前，金兰城闭城了。”顿了顿，补充道：“不但城门紧闭，不得入内，不得外出，书信也不得递传。”

    一座好端端的商业城市，忽然闭城，就跟金融中心忽然切断与其他方的来往一样，不可理喻。绝对还有下文。

    沈清怜端起手边的茶盏，刮了刮表面的茶叶，道：“金兰城离昭华寺最近，印象中往来也甚为密切，若真出了什么事，寺中各位大师理应察觉异常。”

    岳清媛道：“不错，二十天之前，有一名金兰城商人由水路从城中逃出，赶到了昭华寺求救。”

    她用了“逃”这个字，看来事态真是十分严重。众人都肃然起来。

    岳清媛继续道：“那名中年男子原先是金兰城中第一号兵器铺的店主，常年在昭华寺供奉香火，寺中僧人不少都认识。他当时浑身裹着严严实实的黑布，只露出半张脸。来到昭华寺时已经精疲力竭，倒在山阶之前，反复说，城中有可怕的瘟疫。护山僧人立刻把他抬进大殿，上报主持。而等主持与几位大师赶出来时，已经晚了。”

    死了？

    岳清媛缓缓道：“那商人已经化作一具白骨。”

    沈清怜悚然。

    刚刚还说拼死累活逃到了庙门口，怎么能转眼就化为一具白骨？

    沈清怜沉吟道：“师姐方才说，那商人身上裹着黑布？从头裹到脚？”

    岳清媛道：“正是。期间有僧人想帮他除去黑布，却一碰他就哀声嘶号，痛苦难当，于是不敢再强行拉扯。”

    听这形容，倒像是在撕他的皮。

    岳清媛接着道：“昭华寺诸位方丈深感不安，商议之下，连夜派出了无尘、无幻、无念几位大师前去查探。至今不见归来。”

    无字辈的大师比起沈清怜他们来说，辈分只高不低，论起修为，也不会差到哪里去。沈清怜微微诧异道：“一位都没有回来？”

    岳清媛沉沉点头，道：“幻花宫与天一观也派去了十几名弟子，同样，有去无回。”

    四大派已经都三大派都被拉下水了，沈清怜顿时明白，今天这趟，究竟是回来干什么的了。

    果然，岳清媛道：“诸位别派道友无奈之下，飞书并使者前来向苍穹山请求支援。支援是一定的，只是兹事重大，恐有异族宵小在背后推波助澜，兴风作浪。有人前去，也必须有人留守。”

    这个“异族”，不消说，指的绝对只有魔族。柳清歌第一个道：“百战峰义不容辞。愿护送木师弟前往。”

    既然城里闹瘟疫，千草峰的木清芳那是必须要出动的。沈清怜一看，这要去的两位，一个负责给她煎药的，一个负责帮她打通灵脉的，都去了，又没有主角光环护体，会不会有个三长两短，还真让人担心，不看着点怎么行，忙接道：“清怜愿一同前往。”

    岳清媛犹豫道：“我的原意是安排你守山。”

    怎么对付她，沈清怜还不知道，纠缠不休就行了：“掌门师姐何必把我想得那么娇弱。清怜纵使不才，对魔族种种却略知一二，如果真是它们捣鬼，多少也能有所助益。”

    魔族相关的移动百科全书，无论原装货还是现货都绝对能担此称号。清静峰那积累了几百年历代峰主不读完不许继位的书册资料可都在竹舍后面堆着呢……岳清媛一想，让她和柳清歌木清芳一同行动，倒方便压制她身上的魔族奇毒，打起架来百战峰峰主也能护着，于是，最后决定分成三批人，以柳木沈三人为开道先锋，前去金兰城先探查一番。第二批次在外，依情况而动。第三批留守苍穹山。

    事态紧急，没时间慢悠悠车马舟船，沈清怜不习惯单独御剑，甚至有点恐高，但知道这时候必须跟随大部队步调。三人御剑出发后，半天不到，沈清怜掀开猎猎翻飞的下摆，自云丛上方往下望，提气对两个同门喊道：“下方就是洛川和衡川的交汇处！”

    从高空俯瞰，果然有两条川水交叉。仿佛两条蜿蜒而绵长纤细的银带，在阳光下闪闪发光，仿佛银鳞乱舞。

    其中一条，就是当年刚出生的洛冰被投放顺水而下、并以之为姓的洛川。

    三人选择一处开阔平坦的山头作为着陆点。从这里隐隐能看到远处金兰城的飞檐勾角，还有紧闭的城门和拉起的河桥。

    沈清怜把遮阳的手从眉头间放下：“我们为什么不直接飞进城里去？”

    木清芳解释道：“昭华寺曾应金兰城城主之请，为他们布了覆盖上空的巨型结界，禁止仙剑或任何带灵气魔气的东西从上方飞过，否则都会被打偏轨道。”

    昭华寺设结界的本事，沈清怜是见识过的，仙盟大会御用结界天团。若他们排第二，没哪家敢排第一。沈清怜便不再发问，心里想，如果这场瘟疫并不是正常的瘟疫，而是别有用心者的刻意搞鬼，他一定是从城门大大方方进去的。

    既然不能空降，也不能从大门进去，一定有别的渠道。果然，被岳清媛详细交代过各项事宜的木清芳领着两人穿入一片树林，绿荫掩映中，传来水流潺潺之声。

    那声音是从一个低矮的洞穴中发出的。木清芳招呼两人过来，道：“这里有一条暗河。暗河可以通往城内。”

    沈清怜了然：“那个兵器铺商人，就是从这里逃出来的？”

    木清芳点头：“有些做地下买卖的商人会在次碰头，或者运送货物。知道这条路的人其实不多，但那兵器商人与昭华寺几位方丈交好，曾经吐露过一些。”

    洞穴口爬满绿藤，只有齐胸口高，三人弯腰才能进去，走了一段，沈清怜腰都酸了，终于感觉头上宽敞了。水流变成了哗哗声。河床之旁，飘几艘破破烂烂的孤船。

    沈清怜挑了一艘稍微好点，不至于漏水的，指尖一弹，船头挂着的那盏枯灯中燃起一团火光。

    桨只有一只。沈清怜做了个“请”的姿势，对柳清歌道：“这是逆流。划进城去，肯定需要我们当中实力最强的人。师妹请～”( ･ิϖ･ิ)っ

    柳清歌黑着脸夺过那支细长的船篙，任劳任怨开始划船。每划一下，船身就往前蹿出老远。船头灯盏嘎吱乱晃。

    沈清怜舒舒服服拉过木清芳一起坐下，瞥见船边水光，居然能看到几尾游鱼欢快地甩尾而过，顺口道：“这水好清。”

    刚说完这句话，游鱼后面，跟着飘来了更大的一滩东西。

    脸朝下埋在水中的一具尸体。


第32章 重逢
    沈清怜猛地坐直了。

    浮尸啊靠靠靠！

    刚说完一句“水好清啊”你就给我飘过来一具浮尸，打脸啪啪的不要这么重行吗！

    柳清歌用船篙勾住那具浮尸，把他翻了个身，居然又是一具白骨。因为全身包括脑袋都用黑布缠住，脸又朝下泡着，刚才才没觉察。

    沈清怜问道：“木师弟，你知道这世上，有哪种瘟疫，会让人全身瞬间化为白骨的吗？”

    木清芳缓缓摇头道：“闻所未闻。”

    逆水行舟，不进则退，定了好一会儿，小船已后退了一段距离，柳清歌又撑起了篙子，片刻之后道：“前面还有。”

    果然，从前方陆陆续续飘来五六具浮尸，都是身缠黑布的白骨，与第一具如出一辙。

    沈清怜正凝神细思，忽然，柳清歌把长膏往旁边石壁上一插。又细又脆的竹篙，居然直直插入了坚硬无缝的石块。船身被固定，停在原地不动。沈清怜也觉察有异，霍然起身：“谁？”

    前方黑暗深处，传来一阵急促的呼吸，船头灯火隐隐照出个人的轮廓。只听一个少年的声音说道：“你们是什么人？鬼鬼祟祟从暗河进城想干什么？”

    沈清怜道：“这话我倒也想问同在此地的你。”

    她虽然是站在一艘小破船上面，但神情镇定自若，青衣黑发，腰悬长剑，举手投足间透着一股清雅，看起来也颇仙风道骨。加之沈清怜现在装B已经装出了经验，装出了自己的风格，这个形象，还是很能唬住人的。

    那少年愣了一下，也像被她的形象给震住了，半晌，才喝道：“你们走吧！现在不许进城！”

    柳清歌哼道：“就凭你？拦得住谁？”

    那少年道：“城里有瘟疫，不想死就滚！”

    木清芳温声道：“小兄弟，我们正是为此而来……”

    那少年看说不走，怒道：“听不懂人话是不是？你们快滚滚滚！不然我不客气了！”话音未落，一杆枪矛刺来，虎虎生风的倒也蛮吓人。柳清歌冷笑一声。

    5秒之后，少年落败，身子沉在水里扑腾。

    柳清歌一只手指就把他掀飞入水。沈清怜听那少年还在水里破口大骂，问：“捞不捞？”

    柳清歌：“中气十足的捞什么捞。进城了。”拔出竹篙，继续划船。

    三人从暗河中出来，没把这非法船只拴在岸边，它就自己顺水飘回黑暗中去了。这出口在城里最荒芜的一片浅泽里，不见一人，三人朝城中央走了一会儿，忽然身后有人踏踏踏追上来。

    那落汤鸡一般的少年冲上来，气急败坏道：“让你们别进城！进来有什么用？之前说来救瘟疫的人多了去了，什么大和尚牛鼻子，什么什么花宫，还不是个个都出不去了！自己找死，唉！”

    原来这少年黑暗里伏击，倒是为他们着想了。沈清怜忍笑道：“那我们都进来了，你说该怎么办？”

    少年道：“还能怎么办？跟着我别乱跑！我带你们找大和尚他们去。”

    沈清怜见另外两人并无异议，他们都对金兰城不熟，有人指引不走弯路当然最好，便低一低头，问道：“小兄弟，你叫什么名字？”

    那少年一挺胸膛道：“我叫杨一玄，是城中金字兵器铺的儿子。”

    不会就是冒死去昭华寺报信求援的那个兵器铺商人吧？

    柳清歌见沈清怜一直打量那少年，问道：“你看什么？”

    沈清怜低声道：“我看，这孩子能在你手底下走几招，而且心性不错，两者都很难得，倒是个可塑之才。”

    走进主城，行人也渐渐多了起来。

    可这个“多”，只是相对刚才的空无一人而言，一条街上顶多三四个人影，而且都从头到脚埋在黑布里，行色匆匆，仿佛惊弓之鸟，漏网之鱼。杨一玄把他们三人带到他家中。这兵器铺规模不小，在最宽阔的主干道上连占了四个店面，打通了连接起来作一家用，而且还有内院、内厅、地窖。

    无尘大师就在地窖中。他躺在床上，被子盖住下身，一见苍穹山派的援军就“阿弥陀佛”起来了。

    沈清怜道：“大师，情势危急，别的就不多说了。这金兰城中盛行的究竟是什么瘟疫？大师又为何入城不出，音讯全无？还有为何人人都要裹着黑布？”

    无尘苦笑道：“沈仙师所问，其实都是一个问题。”

    说着，他掀开了下身的被子。沈清怜一僵。

    被子下面，只有一对大腿，膝盖以下，空空如也。本该有小腿的地方，全都消失了。

    柳清歌冷声道：“谁干的？”

    无尘摇头：“不是谁干的。”

    沈清怜就纳闷了：“不是谁干的，难道还是它自己没的？”

    谁知无尘点头道：“正是这双腿自己没有的。”

    他膝盖上方的腿部还缠着黑布，无尘伸手，费力地想要解开，木清芳连忙相助。无尘道：“这东西可能会让诸位道友略感不适。”

    黑布一层一层解开，看清里面包裹的东西之后，沈清怜呼吸顿了一顿。

    大师您管这叫“略感不适”？！？！Σ(っ °Д °;)っ

    原本是他大腿的地方，已尽皆溃烂，皮肤坏死，腐肉横生。黑布松开后，恶臭阵阵。

    沈清怜：“……这就是金兰城的瘟疫？”

    无尘道：“不错。此病初发，先是小面积出现红斑，短则三五天，长则半月，红斑会扩大并腐烂。再过一月，溃烂至见骨。必须以黑布缠身，少见风光，方可延迟发作。”

    难怪，城里人人都把自己裹成黑木乃伊。

    沈清怜道：“发作期有一月之久，可为什么那时候前去昭华寺报信的杨先生，却是瞬间化为白骨？”

    无尘脸显悲痛之色道：“惭愧，老衲也是后来方知，染此病者，如果在金兰城内，则可以存活一月左右。但如果染病之后，距离金兰城太远，就会加速发作。我两位师弟，就是贸然出城返寺，当场发作。”

    怪不得不能进，也不能出！

    柳清歌道：“发病源是什么？怎么染上的？”

    无尘只叹道：“老衲惭愧。此番入城，踌躇多日，对这瘟疫根底也还一筹莫展，既不知病源何在，也不知如何传染。甚至不知道它究竟会不会传染。”

    木清芳愣道：“此话怎解？”

    沈清怜却若有所悟道：“你们看那兵器铺家的儿子，他近身照顾无尘大师这么久，却周身不缠一条黑布，可见皮肤完好，健康得很。如果说这的确是瘟疫，无尘大师却没传染给他，的确蹊跷。”

    无尘道：“正是此意。出师未捷，反倒累了诸位，心中实在过意不去。”

    沈清怜道：“大师本意是救人于水火，千万别这么说。”她见木清芳凝神研究无尘腿上的溃烂部位，如同一丝腐臭也闻不到，问道：“木师弟有什么发现？能配出治疗的方子吗？”

    木清芳摇摇头：“这似乎……不像瘟疫。”他看了看几人：“在下需要察看更多的病人，才敢下定论。”

    沈清怜出了地窖，见那兵器铺家的儿子又怒气冲冲扛着一柄长刀往回走，笑着问道：“少东家，怎么啦？”

    杨一玄气鼓鼓地道：“又有人进城来了。都是上赶着送死！”

    估计是别派又有送援手的来了。沈清怜见他脸鼓得像个包子，有心逗弄：“小兄弟，我看你功夫不错，有人教吗？”

    杨一玄不理她。沈清怜又道：“我告诉你，你去找今天把你打下水的那个姐姐。她厉害得很，你跟她多打几回，比你跟谁学都有用。”

    一听这话，杨一玄眼里倒是有了跃跃欲试的光彩，抛下沈清怜就跑。沈清怜给柳清歌找了个缠人的麻烦，心中大乐，走几步转过街角，看到前方光景，止住脚步。

    城中死气沉沉，家家户户大门紧闭，也有不少原先就无家可归的人找不到去处，聚集在街头。以往大街车水马龙，人来人往，不敢抛头露面，可如今空荡荡的，他们也肆无忌惮了，支了口大铁锅，底下堆柴，腾腾烧水，有几人揪着不知道哪里偷来的鸡在那儿拔毛。个个都裹在密不透风的黑布里，见到画风和他们格格不入的沈清怜，一点不惊讶，看她的眼神就像看死人。毕竟这些天，再多威风凛凛进城来说要解救他们的修士都见过了。结果死得比他们还快！

    掌勺的敲敲铁锅：“汤好了！来盛了来盛了！”顿时，不少躺在旁边捉虱子的流浪汉一咕噜爬起，端着碗凑上去。画面跟饥民救灾似的。

    这场瘟疫打乱了整座城市的生活节奏，这样自发组织的大锅饭其实真能救命。

    一定要快些探清疫病根源，让金兰城早点恢复昔日景象。沈清怜暗暗下此决心，转身要走，迎面过来一个人，拄着根拐杖，身形佝偻，手抖得碗都快掉了，似乎是个老太太。

    她见状要给她让路，结果她不知年老体弱还是饿得发昏，脚底一歪，撞到沈清怜身上。

    沈清怜扶了她一把，那老太太声音含混道：“对不住……对不住……人老糊涂啦……”说着又急急越过她往前走，估计是怕菜汤抢没了。

    沈清怜走出两步，突然顿住，感觉哪里不对劲。

    不对。

    这老太太看上去跟风中残烛似的一吹就倒的模样，刚才撞上来身体的感觉为什么这么沉重？！

    她猛一回头，那争着盛热菜汤的人群里，根本没看到刚才那“老太太”的人影。

    左侧有一条花巷入口，沈清怜追了上去，刚好看到一个弯背如勾的影子在巷尾一闪而过。

    卧槽这速度比百米冲刺跨栏也不差了吧？！还“老太太”！刚才真瞎了眼了！凸(>皿<)凸

    沈清怜拔腿就追。虽说现在想想这老太太形象的确可疑，可没早点发现异常这能怪她吗，现在整座金兰城里，所有人都是这种浑身黑布缩着走路的可疑形象！

    追赶途中，她忽然觉得手背有点痒，举起来一看。

    ……这条手还真是多灾多难。当初被天锤长老刺满了窟窿眼的是它，现在最先开始长出红斑的也是它！QAQ

    说起来当初手贱戳开《狂傲仙魔途》这本奇书的也是它。啊啊啊好想剁了这只手啊啊！！！ヽ(≧Д≦)ノ

    这么一分神，沈清怜脚下慢了一步，又忽然觉察头顶有人挟剑气袭来，长剑出鞘，随时准备飞个罡风出去，喝道：“谁？！”

    那人倏地从一旁屋檐上落地。两人打了个照面，沈清怜脱口而出：“公仪筱？”

    那人立刻撤剑，又惊又喜：“沈前辈？”

    ‘唰’的一声，修雅剑入鞘放在腰间，沈清怜道：“是我。你怎么也来了？”忽然想起刚才杨一玄说又有人从暗河进城来了，想必就是公仪筱这一拨人，问道：“幻花宫派你带人入城查探？”

    公仪筱道：“晚辈的确是受命入城调查，但……带领不是我。”

    沈清怜奇了。公仪筱可是幻花宫老宫主最受宠的小弟子，在洛冰出现之前，基本默认她就是下一代领导，老宫主独生爱子也倾心于她，但凡弟子辈有个什么事，那必须是她带队，除了洛冰能用女主光环吊打她，谁还能抢她位置？

    不过眼下来不及细想，各种念头一瞬转过，沈清怜道：“一起追！”

    公仪筱响亮地应了一声，两人齐齐跃出。

    那佝偻身影闪进了一处五层楼台。这建筑站在外面都能感觉香粉扑鼻，台上花枝招展，看来以往是勾栏一类的地方。只是如今早没了欢声笑语，莺歌燕舞，只有大门敞开，一楼大厅一片森然。

    两人屏气凝神，迈进门槛。

    大厅里桌椅翻到，一片狼藉。沈清怜看了公仪筱一眼，低声道：“分头查。你看左边的雅间，我负责右边。”

    她用剑柄推开最近那间的门。床上影影绰绰能看见躺了个人，她先是一提心，然后很快放下来。

    那只是一具白骨，身穿花色繁复的衫子，满头珠翠，躺的姿势很安详。大概是楼内的女子，心知死期已到，梳妆打扮，穿上了最好的衣衫，安睡赴死，连死亡也要用最美的姿态。沈清怜唏嘘一会，退出房间，依然把门关好。

    一连好几间里，都有正装的女子尸骨。看来这间勾栏几乎是全军覆没。沈清怜正要推开第六间，从二楼传来响动和人声。

    两人飞身上楼。沈清怜抢在前面，人还在楼梯上。忽的，有个女子温润的犹如春风的声音传来：“无碍。诸位不必为我担心。”

    一听到这个声音，沈清怜如遭雷击，手中紧握的修雅剑被她捏得紧紧的。

    刹那间，连呼吸都仿佛停止了。

    她僵硬地卡在了楼梯上，可已经能看到二楼长廊尽头的雅阁了。一群幻花宫服色的弟子们正簇拥着中心的一人。

    那是个身着玄衣的俊美女人，发带随青丝飘动，背负一把古朴长剑，柳叶弯眉，风姿卓越，两点沉潭寒星般的眸子，正不经意望过这边来。

    虽然长开了不少，气质也与以往大不相同，可这张随便哪个角度都能选作言情小说封面女的脸，沈清怜打死也不会认错！

    同时，一个已经封尘依旧的熟悉声音，伴着谷歌翻译般刻板的语调，一大串提示消息在她脑子里一条接一条连珠炮般地炸开：

    【您好。系统已成功激活。】

    【通用激活码：洛冰。】

    【自我检测：总能源运行正常，状态良好。】

    【休眠模式停用。标准模式启动。】

    【更新包下载安装完毕】

    等一下我勒个擦你还真的更新了？！ヾ(Ő∀Ő๑)ﾉ

    【感谢您的再次使用。】

    能退货吗？(#‵′)凸
   

第33章 重逢2.0
    沈清怜看着那熟悉无比却又仿佛陌生人的女人，四肢发僵，喉咙发涩。

    不是说好了，五年之后才会卷土重来的吗？

    难道洛冰现在，不是应该正在无间地狱里披荆斩棘、炼剑刷怪吗？为什么会提前出现在幻花宫的包围圈里？！

    为什么提前了两年！

    为什么要急于求成！练级太快没有保障的啊大姐！

    沈清怜有转身冲下楼、冲出金兰城、冲出这个见鬼的世界的冲动，可后退的第一步，就被公仪筱挡了个正着,好死不死她还问了一句：“沈前辈？为何要忽然后退？”

    ……你也太不会看场合看时间看脸色说话了公仪姑娘！

    身后,一个低且柔和的声音传来：“师尊？”

    沈清怜僵着脖子,缓缓转头。

    只是一个动作，可她现在做来,觉得项上人头有几千斤重。洛冰那张堪称完美的脸孔，这时候在她眼里,比什么都要恐怖。

    更恐怖的是，现在这张脸上的表情，不是冷若冰霜，不是笑里藏刀，而是一种酥到人骨子里去的温柔可亲。

    我去你不要这样啊好吓人！QAQ

    洛冰笑得越柔情似水，对手下场越是魂殒身碎，这点绝对不是开玩笑的。

    沈清怜整个人卡在楼梯口，不上不下，背脊起了一层寒毛。

    洛冰缓缓走近，轻声道：“果真是师尊。”

    她声音轻飘飘的，可从她唇齿间吐露的每一个字，就像她每走一步时阁楼上的足音，让沈清怜心也跟玩儿一次高空蹦极加冰桶挑战。

    虎头铡已经架在了脖子上，不上也得上！沈清怜定一定神，硬着头皮，右手捏着剑柄青筋隐隐突显，左手一甩青衫下摆，抬脚一步，终于踏上了二楼。

    才一站上去，她就要泪奔了。

    洛冰当年参加仙盟大会的时候，还是和她平视的，而现在，沈清怜要稍微抬起头，才能和她对视了，光从气势上就矮了一大截！

    好在沈清怜装B多年，经验丰富，不管内里如何，至少镇定自若的表情已经长在了脸皮的肉上。半晌，她从喉咙里艰涩地挤出一句：“……这究竟是怎么回事。”

    洛冰微微一笑，似乎并不打算回答。

    反倒是她身后一群幻花宫的弟子们，呼啦一下堵了上来。

    沈清怜这才发现，这些弟子的态度很不对头。

    沈清怜早年也算横扫过大江南北的宗师级人物，且不提别派晚辈，就算是平辈见了，也鲜少有不刻意恭迎的。然而，这些幻花宫弟子却似乎对她满满的都是敌意，个个眼神不善，有的已经亮了兵器。加上洛冰不说话站在那里，好好一群名门正派的青少年，看上去就像一群准备立刻蜂拥而上为老大拼命的马仔、或者随时要去杀人放火的魔界走狗……⊙▽⊙

    搞错没有啊少年们，不要上赶着给人当保镖行不行，你们后面那个要你保护吗？！她不来害人就不错了，真正需要保护的人是我啊是我啊！QAQ～

    公仪筱见气氛不对，站到中间来，低声斥道：“把剑收起来，成何体统！”

    众人有所收敛，拔了剑的都不情不愿插回鞘中，但对沈清怜的敌意却没下去几分。

    怪不得。怪不得这次带队的不是公仪筱。要是在以前，最受器重的弟子一发话，这些同门哪敢有接着摆脸色的。可现在有黑化后洗脑功夫一流的洛冰在，她就是绝对的中心。一万年也轮不上别人做领导。

    可沈清怜都快脑震荡了，还是想不明白，洛冰到底什么时候混进幻花宫的？按原作进度那都是起码两年之后的事情！

    双方僵立一阵，忽然，旁边走出来一名身穿青色长衫的英俊少年，怒道：“你们现在还有心思这样，洛姑娘她……洛姑娘她都被那奸人害了，就不能先想想法子么！”

    沈清怜才注意到，角落里倒了一条人形，正是刚才那名假老太太。

    她再去看洛冰，只见后者衣袖似乎被剑气削去一截，露出小半段手腕。洛冰肤色甚白，显得手腕上几点红斑尤其刺眼。

    她下意识脱口而出：“你被传染了？”

    洛冰看她一眼，摇头诚恳道：“不碍事。大家没事就好。”

    这般无私又体贴的模样，一瞬间，沈清怜险些就要以为眼前这个，还是过往那只窝在自己膝盖下咩咩叫、爱吃草的小绵羊了。

    奈何，幻花宫的弟子们真是很能泼她冷水，阴阳怪气道：“洛姑娘染上这瘟疫了，沈前辈心里估计高兴极了吧？”

    ……沈清怜开始认真思考自己到底在哪儿什么时候得罪过整个幻花宫。

    公仪筱看看沈清怜脸色，十分尴尬，回头斥责道：“都给我住口！”

    沈清怜一脸淡漠。作为成名多年的长辈，总不至于跟被女主洗脑的小青年纠缠。她只垂下了手，袖子自然把刚才碰到那假老太太后长出红斑的手背遮住了。

    开口的那名长了半张脸小麻子的弟子挨了训，悻悻然闭嘴，仍一脸不服气。秦暮雨愧疚道：“都是我们不好。刚才要不是为保护我们，洛姑娘你也不会……”

    沈清怜对城中流行的东西大概是什么已经有个推测了，她真想拿个大喇叭在他耳边吼：少年你醒醒！那根本不是瘟疫！

    沈清怜敢用她那些年追完两千多万字连载的青春和心塞保证：第一！这东西对洛冰这个天魔混血而言多半就跟生理盐水或者葡萄糖一样不痛不痒！

    第二！如果洛冰被别人拖了后腿，或者为了救谁受了伤，不用考虑，那绝对是她故意的！知不知道什么是刷形象正面值和好感度的最快途径？这就是！

    沈清怜看不下去幻花宫那边一派哀恸欲绝的气氛了。当然，她更受不了的是和洛冰默默对视、好像都在等着对方先开口的感觉。

    她硬着头皮准备干点正事，目不斜视，走到那假老太太的尸体边，拔出修雅剑，嗤嗤几下，把黑布划成碎片，露出里面的身体。

    果然。

    这“人”单看起来，相貌普通，辨别不出男女。但这不是重点。

    骇人的重点在于，它通体肤色猩红，就像从头到脚都被扔滚水里煮熟透到心了，躯体却完好，并未被煮烂。

    沈清怜道：“是撒种人。”

    撒种人，是魔族的一种职业。通常来说，沈清怜理解为魔界的农夫、农场主、或者种饲料的批发商。

    由于地理和种族等原因，魔界的许多生物，包括部分口味略重的魔族人士，都有比较奇特的生理需求。具体来说，就是喜欢吃腐烂的东西，烂的越臭越好，爬了蛆的更是绝品美味，营养丰富。

    但是哪来那么多腐烂的东西？

    撒种人的作用就在于此了。

    凡是他们靠近或触碰过的非魔族活体生物，都会在短期内出现肢体溃烂情况。魔界一度流行过这样的庄园大锅饭：庄园主从人界一次性抓取上百活人，关牲口一样关到一个地方，放撒种人进去。不出七天，等到烂得差不多的时候，这个时候，就可以打开门了。你可以选择把人放出来吃，或者自己走进去吃。

    这种奇葩的饮食习惯非常恶心。但是幸好，上古天魔一系，属于魔族最优雅、最传统的那一支血脉，相当于魔界古老的贵族，各方面B格都不是平常魔界公民能比拟的，与这种猎奇的口味无缘。不然，就算洛冰长再美挂再逆天恐怕也扛不住这样生理和心理都不能接受的奇葩设定，想想吧，帅哥们和她接吻的话得有多心塞哈哈哈！╰(*´︶`*)╯

    由于这种职业过分反人类，激起了当年人界修士们的滔天愤怒，展开了对撒种人的剿杀， 甚至不少无名英雄冒着被腐化的危险，与之同归于尽。不出十年，撒种人就几乎灭绝踪迹，连魔界都很难见到了，寻常修士闻所未闻，也是很正常的。沈清怜闲得没事就拿清静峰上乱七八糟的陈年老书当志怪小说看，倒都是清楚。

    她明明做出了很有建树性的判断，可惜，并没被重视。只有秦暮雨客客气气道：“前辈所言之事，洛姑娘早就猜到了，刚才，她已经对我们详细告知了撒种人相关。”说完，跟着四周一片幻花宫弟子一齐用倾慕憧憬的目光仰视洛冰，仿佛她脸上正金光万丈。

    出现了！这难道就是传说中“无论女主说什么，旁人都会从话语中感受到对自己智商和阅历上的绝对碾压”的智计光环！

    洛冰看向沈清怜，柔声道：“我所知事物，都是师尊教的”

    ……可怕的是，沈清怜真的感觉她那张脸自带柔光！ヾ(Ő∀Ő๑)ﾉ

    妈蛋。终于到了反派连B格都不让刷了、只给女主一个人出风头的这一天了吗[手动拜拜]_(:з」∠)_

    沈清怜实在没办法在这种诡异的气氛中蹉跎人生下去了。照理，撒种人是幻花宫杀死的，尸体处置权也在他们，沈清怜道：“既然如此，这具尸体可否借来一观。木师弟说不定会有所发现，也好尽早研制出抵御疫情的方法。”

    洛冰点头道：“一切听师尊的，随后弟子就将尸身送到。”

    沈清怜被她一口一个师尊叫得寒毛倒竖。她总算深切体会到原作面对洛冰这种笑里藏刀的人的心情了，因为根本不知道洛冰到底想干什么！凸(>皿<)凸

    抽身拂袖，说走就走。出了这间废楼，沈清怜还处于毁灭性打击状态，走路都晕头转向，脚底生歪风。公仪筱追上来，见沈清怜脸色苍白，神情恍惚，忐忑道：“沈前辈，十分抱歉。其实我一直知晓，但家师有命，洛姑娘在幻花宫的事必须严格保密，不得外传，违者逐出，所以不敢如实相告。”

    沈清怜：“我只问你，她是怎么到那你们那边去的？”

    公仪筱道：“是秦师弟，去年在洛川边救起了重伤昏迷的洛姑娘。”

    去年。短短一年就把公仪筱从心腹地位上踹了下来，看来洛冰入侵幻花宫不仅比原作时间线提前了，连效率都提高了。顺便公仪筱果然就是个被女主不断从各种位置第一名上踹下来的炮灰命！

    沈清怜道：“她既然被你们救了，为何没回苍穹山去？”

    公仪筱留神着沈清怜的脸色，小心翼翼道：“被救治醒来之后，洛姑娘似乎，不愿提及往事，告别时也吐露……不会回苍穹山派，希望幻花宫能对她行踪保密，似乎打算浪迹天涯。家师十分喜欢她，便继续挽留她，虽然并不以师徒相称，但待她种种，已经与亲传弟子并无二样。”

    原来如此。

    洛冰这种表现，正是标准的一朵饱受蹂躏、又默默忍受的小白花。人们很容易就会猜测，好好的为什么不肯回去呢？没准儿是是苍穹山派、尤其是沈清怜对不起她，当初仙盟大会误传死讯里面，也必然有不可说的辛秘。

    怪不得刚才幻花宫弟子们都对她是敌视态度。洛冰洗脑的功夫可不是盖的，看看刚才他们俨然以她马首是瞻的状态，就知道洛冰现在宫内地位如何了。

    一个A派的弟子到B派去走了一趟，B派从高层到底层就全都哭着喊着要她留下来并且掖着藏着不让别派知道——多么不科学不合常理的事情。可是这种事情在女主光环的照耀之下，完全符合逻辑。╮(╯_╰)╭ 

    沈清怜沉默不语，公仪筱以为她是伤心失望，爱徒未死，却宁可流连在外也不肯回去见她，道：“沈前辈不必太过在意，洛姑娘也许只是一时有什么心结还未解开。之前她从不离开幻花宫范围，这次却主动要求前来，可见已有所转机。不过，师弟师妹们……咳，在这件事上，对前辈有所误会，希望您不要与他们计较。”

    沈清怜心塞锁大江。

    多年辛辛苦苦刷的正面威望，果然还是经不住女主想黑就黑，黑的漂亮。

    不对！其实这根本不算黑啊。因为她一点都不冤枉，她的确把人家踹无间深渊里去了没错！

    简直找不到为自己辩解开脱的理由！π_π

    沈清怜道：“那你呢？你为什么没误会？”

    公仪筱微怔，立刻道：“虽然不知当初在绝地谷中，到底发生了什么，可我相信，前辈绝不是会残害弟子之人。”

    好吧，让我来告诉你为什么……因为你跟我都是站在女主对立面的炮灰，所以更能理解和同情彼此的处境。

    后面幻花宫一行人也跟了上来，沈清怜不经意回头一瞥，只见洛冰正看着这边。她抱手而立，冷眼旁观。

    沈清怜现在见了她，感觉自己心脏娇弱了不少，时常犹如一叶扁舟陷于惊涛骇浪、骤风暴雨。比如现在，虽然洛冰离她的距离并不近，面上也保持着得体的微笑，可那一对黑漆漆的眼睛泠泠的，穿透力极强，看得沈清怜忽然心里一寒。

    大姐，姑奶奶！你又怎么了——俩炮灰说个话抱个团互暖一下也得罪你了？！QAQ

    刚到金字兵器铺门口，就听里面吵得几乎要把房顶掀起，这都是柳清歌干的好事。她负责苦力，分头之后就出去给木清芳抓实验对象。城中人心惶惶，没有一个人愿意配合，这时也顾不了那么多，只能用武力解决问题了。更何况，柳清歌根本不是有耐心爱讲道理的人。她的作风十分符合百战峰传统，直接出门一趟，顺手一抓就抓来十几个彪形大汉，绑在大堂后的锻造台旁。那里现在已经成为木清芳的研究场所试验台。一群大男人，叫骂啼哭之声，居然不输妇人。

    沈清怜到地下库藏中，把方才一连串变故与其他人说明了，自己受染之事先暂且压下不提。

    无尘大师又是一阵阿弥陀佛：“多亏苍穹山各位道友，事情终于有了进展。”

    沈清怜道：“恐怕没这么简单。受染者之间，是不能相互传染的，而清静峰上古籍中所记载的，撒种人最大的一次撒种范围，只有三百余人。如果是整座城市这么大的感染范围，撒种人肯定不止一个。”

    柳清歌手放到剑柄上，站了起来。沈清怜知道她是行动派，说走就走，现在就要出去找别的撒种人了，忙道：“慢着！我还有一件事要说。”

    木清芳：“师姐请讲？”

    沈清怜不知怎么开口，踟蹰片刻才道：“洛冰回来了。”

    众人反应并不大。本来，三人之中，无尘大师昭华寺的，不知道洛冰是谁，木清芳除医道药理外鲜少关心其他，也就柳清歌一个皱了皱眉，愕然道：“你那徒弟？她不是在仙盟大会死于魔族之手了？”

    沈清怜越发觉得难以解释：“……没死成。活着回来了。哎。”她烦恼道：“你我还是先去巡城，这话回来再细说。”

    木清芳道：“也好。早一些处理完剩余的撒种人，少一点生灵涂炭。我也该去看一看那些病人了。”

    他一说，沈清怜就想起来，木清芳随身必备的那套银光雪亮的手术用具，刀针俱全，一字摊开摆出来，仿佛法医验尸现场，还有无限空间里成千上百个贴着不同标签的瓶瓶罐罐，标签上的字样和说明就像瓶罐里东西的味道和功效一样，令人闻之色变，见之丧胆。估计上面锻造台旁边那群大汉待会儿真的会把房顶掀翻。

    沈清怜干笑一声，正要随柳清歌出地窖，突然间，毫无征兆的，心跳声好像陡然放大数百倍，动作也跟着滞了一滞。

    柳清歌觉察异状，立刻问道：“怎么了？”

    沈清怜没回答，右手试着想甩个灵力暴击，微弱的灵流断断续续从之间蹿过，没引起一丝火花。

    我靠在这种紧要关头发作，你玩儿我吧？！

    木清芳低声道：“‘无可解’。”

    柳清歌按了她脉门，停顿一瞬，果断把她按回去：“坐着。等。”

    等什么？！等洛冰找上门吗？！沈清怜霍然站起：“我跟你出去。”

    柳清歌：“不要碍事。”

    大大你可是一夫当关万夫莫开的百战峰主人！带我一个飞能碍什么事！π_π

    木清芳道：“沈师姐你今天吃药了吗？”

    沈清怜真想仰天长叫：“我没有放弃治疗！！！”凸(>皿<)凸

    我这个月明明有按时吃药！也有按时请柳巨巨帮忙运功打通灵脉！到底为什么会莫名其妙发作，简直晴天霹雳一头雾水！

    这时，系统忽然好死不死提示来了：【主角爽度+100】

    你滚！（｀Δ´）！

    你这是“沈清怜倒霉，女主就很爽”的意思吗？！(#‵′)凸

    敢不敢不要这么含糊其辞，有种系统你就说清楚为什么忽然加分！

    木清芳又道：“沈师姐千万不要逞强。柳师姐也是为你好。发作期间勉力奔波运功，损害极大。你留在此地休整，我去制药，待柳师姐回来，再助你打通灵脉。”

    沈清怜站起来三次，都被柳清歌按回去，木清芳的语气又像在教育熊孩子，无奈道：“那好。柳师妹你听我说，撒种人通体皮肤猩红，感染力极强，遇到形似的可疑对象不要贸然上前，远距离攻击。回来时一定来一趟我房间，我有很重要的话同你商量。”

    最后一句最重要，沈清怜刻意咬字加重。

    养兵千日用在一时，柳大大你千万要罩着我啊！QAQ

    柳木二人离开地窖后，无尘凝思道：“沈仙师，你不觉得奇怪？魔界沉寂已久，而近些年来，竟有卷土重来之势。上次仙盟大会，不少罕有魔物重出人世。而此次金兰城更是出现了绝迹百年的撒种人，老衲担忧，这……恐怕不是什么好兆头。”

    岂止，而且这些撒种人明显是加强板。最初的撒种人，绝对没有规定感染者与它们距离不能超过多远。沈清怜深有同感：“大师所顾虑者，也正是我不能放心的。”

    是啊。洛冰本来应该在无间深渊底下再呆两年的，居然提前出狱了。这能是特么的好兆头吗！

    无尘大师受染之后，功体大损，精力消耗极大，坐谈不久就生出倦意，沈清怜便安置他躺下，尽量悄声退出地窖。无尘藏在地窖，是因为不能见光见风，沈清怜的房间却在兵器铺内堂二层。柳清歌还未回来，这时候想睡也睡不着，她便坐在桌子旁发呆。一会儿想以前跟在自己后面整天叫师尊的小绵羊洛冰，一会儿想刚才那个隔了一层一样、让人浑身上下都不自在的黑莲花洛冰，烦的恨不得拔光自己头发才好。

    呆了一会儿，有人敲了两下门，声音不轻不重。

    沈清怜从桌边霍然站起：“柳师妹？等你大半夜了，快进来！”

    房门突然向两边猛地掀开。

    洛冰站在房门口，背靠无边黑暗，负手而立，唇角微翘，眼底却似有寒潭千尺。

    她弯弯眯起眼睛，道：“师尊，你好啊。”（果断吃醋了，哈哈╰(*´︶`*)╯）


 ﻿第34章 黑化大法好（好个头）
    我擦来了！Σ(っ °Д °;)っ

    沈清怜刹那间如同脑浆沸腾,呼的一下烧了起来，这特么就是活活的午夜凶铃上演在跟前！她一把抓起放在桌面上的修雅剑，一个利落的翻身，从木窗翻了出去。

    终于撕下了白天那副让人直起鸡皮疙瘩的伪装，暴露本性来找她算账了！QAQ

    逃跑完全是下意识驱使。多年养成的习惯，让她坚持就算是逃跑，也要跑得潇潇洒洒漂漂亮亮的。落地之后稳稳当当,脚底一点,身子掠了出去。

    洛冰清亮亮的声音穿透力极强,带着凉飕飕的笑意传到她耳边：“白日见师尊待公仪筱亲近温柔，晚间又掌灯等柳师叔直至深夜,情意拳拳，怎么轮到弟子这里,就这般疏离了呢？”

    卧槽每说一句距离感就拉近N倍这速度不科学！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    沈清怜深深吸一口气，心想不管怎样先找个帮手来说，从丹田发声喝道：“柳清歌！”

    洛冰的声音又逼近了，这次就没那么温和了，而是带了冷笑：“柳师叔正与人缠斗，恐怕是没空闲来了。师尊你若有吩咐，不如和我说说？”

    那可不敢当！

    沈清怜心知柳清歌多半被洛冰使什么法子托住了，指望不上了，当下把全身灵力往下盘灌去，指望爆一爆速度。

    可她好死不死忘了，现在正是无可解毒性发作期间！

    反应过来时已经来不及了，那一瞬间全身血液都像是凝结了，沈清怜身体突然一沉。

    下一刻，喉咙被猛地卡住，后背重重撞上冷硬的石墙壁，脊椎到皮肉都撞得生疼，脑袋里嗡嗡震荡。

    洛冰已近在咫尺。

    沈清怜被她单手掼到墙上，后脑勺咚的一下撞晕了，视线半晌才清明重叠起来。

    月光流照，越发显得洛冰轮廓仿佛冰雕玉琢般柔美，此刻却冷漠的不近人情。

    她靠得极近，轻声慢语道：“多年未见，师尊却不停地叫着别人的名字，弟子实在是有点伤心了。”

    她口口声声说着伤心难过，可唇带笑意眼带杀气，怎么看也是睁眼说瞎话！

    沈清怜只觉得喉咙仿佛被一只铁箍紧紧掐住，咽气都困难，更何况开口说话。

    手指倒是能勉强结成剑诀，可她现在灵力滞涩，结了也是白结，成诀再标准也召不动修雅剑。

    而且，洛冰的手正在渐渐用力，缓缓收紧。

    突然，沈清怜眼前一亮，一个巨大的对话框弹了出来。

    这个对话框可跟以前完全不一样。之前那个就像XP系统的错误信息提示，现在简约低调奢华有内涵……重点是内容！系统提示：【是否接受系统温馨提示以解决眼下贵方面临的小困扰？】

    你把这个叫做“小困扰”？！！(ノ｀⊿´)ノ

    沈清怜在意识里声嘶力竭咆哮：“来！还有没有简单模式！求简单模式！”（＞д＜）

    系统：【权限激活。是否启用关键道具保持生存状态？】

    沈清怜眼睛已经憋到发绿：“还有关键道具？！要多少B格爽度来买，你说吧！”

    系统：【道具已在您的装备之中。是否使用“假玉观音”道具，消耗洛冰100点怒气值？】

    我擦，洛冰她养母留下的唯一遗物假玉观音！

    刚刚来到这个世界时就拿到的保命道具、高级装备，她怎么就一直给忘了，怀里揣着个金饭碗讨饭，系统你总算是提醒对了一件事！

    沈清怜：“用用用！”她已经快要被掐断气了！QAQ

    系统：【温馨提示：本道具使用只限一次，最高可消耗洛冰怒气值5000.】

    沈清怜悬崖勒马：“等等——！！！”⊙▽⊙

    洛冰现在这个状态怒气值才100点？！你逗我呢吧？！100点就如此邪魅狂狷那她怒气值5000点的时候该是什么样子的那画面简直太美我不敢想象！QAQ～  重点是——用最高可以消5000的道具应对只有100的情况，而且从此失去使用机会，就算现在性命攸关，沈清怜还是需要一点时间来心疼和纠结一下！

    这样下去，不是窒息身亡，就是喉骨粉碎而死啊。_(:з」∠)_

    就在沈清怜狠下心肠准备咬牙使用保命道具时，颈间骤然一松。

    沈清怜撑了一把墙壁，勉强站定，总算是没当场扑通一声跪下。跑也跑不掉，干脆直面BOSS。

    洛冰刚刚差点把她活活掐死，现在又笑眯眯地过来扶她，一如以往扶她下马车或者送点心时的表情。沈清怜一时居然忘了挣脱，只觉得这精分一般的行为举止让人毛骨悚然。

    洛冰叹道：“师尊跑那么快做什么？弟子险些就追不上了。”

    呵呵，追不上个屁。是谁刚才那么好整以暇一口气都不带喘的紧跟在后面玩了半天猫捉老鼠？！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    沈清怜喘了几口气，缓缓开口，声音有点发哑：“你胆子不小。堂而皇之地回来，不怕别人发现你真实身份？”

    洛冰眼光闪动，道：“师尊是关心这个，还是担心这个？”

    沈清怜觉得她这话挺有意思的。“关心”和“担心”，用在这里有什么区别吗？

    她忍不住问：“你莫非觉得，我不会告诉别人？”

    洛冰看着她，语气怜惜道：“师尊，那也要别人肯相信你。”

    沈清怜心底咯噔一声。

    她这意思，是打算像原作那样，先让自己身败名裂，然后再慢慢一步一步、逼上绝路、慢慢玩死？

    原作沈清怜有两大渣点：1，YY和企图猥亵多名少年；2，残杀多名同门与非同门。

    可沈清怜自问，自从用了这个壳子后，绝对没有继承原主这些爱好与志向。洛冰还能让她声名威望社会地位都毁尽吗？

    系统：【友情解答：当然能。】

    沈清怜：“闭嘴好吗。只有女主想不到，没有她办不到。我当然知道她能谢谢。”凸(>皿<)凸

    系统：【不客气。本次解答不收取B格值。】

    沈清怜直接叉掉了弹出的对话框。

    她揉了揉喉咙，站了一会，发现洛冰居然就这么睁着一双眼睛看着她，没有要继续动手的意思。

    还看？

    总不会是觉得分别了几年，要把没看够的补回来吧？

    系统：【主角爽度+50.】

    沈清怜：“你升了级，怎么连加分理由都省略掉了？回头别说我刷分。我什么都没干，哪来的爽度值加。还有你能暂时别出现吗！”

    半晌，沈清怜道：“你回来，究竟是想做什么？”

    洛冰道：“无非是想念师尊待我的好，回来看看罢了。”

    沈清怜自动理解为是回来找她清算陈年老账的。。。QAQ

    与洛冰一问一答，居然还算和谐，沈清怜说话也渐渐肥了胆子，不动声色，手指移到剑柄上：“只为看我？那金兰城中的瘟疫算怎么回事？难不成这城里居民，都‘待你好’？”

    谁知，这句话一出来，不知触到了洛冰哪片逆鳞，她眼中刹那间仿佛寒星陨落，刚若有若无散开的一丝笑意也消失无踪。

    半晌，洛冰道：“师尊对魔族果真是深恶痛绝。”语气中，有一丝强压怒气的痕迹。

    没有啦其实。

    洛冰咬牙：“不，应该说是对我深恶痛绝。”

    你看，你这不是挺懂吗……啥啥啥？Σ(っ °Д °;)っ

    我可没这么说，深恶痛绝的地步还不至于，就是有点心理阴影而已。脑补不要太过分谢谢！

    洛冰猛地朝她逼近一步，沈清怜神色猛地警惕起来，也跟着后退一步。

    两人目光在空气中碰撞，洛冰又像觉察到自己的暴躁，开口声音越发冰冷。

    “师尊是不是真的觉得，杀人放火屠城戮国这种事情，只因为我身体里那一半血统，迟早都会做尽？”

    沈清怜只能保持沉默。

    如果她手头有一本《狂傲仙魔途》的实体版，估计早就一巴掌把书拍她脸上去了。

    有锤上锤！两千万字的大长篇后面满满都是你要的锤子！岂止杀人放火屠城戮国，你都把魔界仙界艹翻天了，鸡犬不留用来形容你干的事已经失去其夸张手法的意义了！

    洛冰见沈清怜敛眸垂睫，一语不发，就当她默认了，冷笑道：“既然如此，当初又为什么要说不论种族，只分善恶这种冠冕堂皇的话？”

    她忽然脸色阴沉下来，原本柔和的眉间顿时戾气横生，猛地出手喝道：“虚伪至极！”

    沈清怜早有防备，这时急急后退，险险避过。回头一看，刚才背靠的墙壁已粉碎了一片。

    虽然她早知道，从无间深渊那种地方出来后，洛冰会性情大变，可没想到真的翻天覆地变到这种地步，说喜怒无常都说轻了。

    预知书中结果是一回事，可看着一个曾经很熟悉的人变成这样，又是另外一回事。尤其是这结果基本可以算她一手造成的。QAQ，心塞的不要不要的。。。

    洛冰好像本来也没想真的要击中她，暴击一次发泄过后，消了些气，一侧头，伸手似乎要去捉她。沈清怜猛地拔出修雅剑。

    她已经很久没手动拔剑了，从前多半是用剑诀召唤，现在没了灵力只能人工操作。没办法，她不能束手就擒，至少在这个时候，她绝对不能坐以待毙。

    这真是天大的失算。原本以为洛冰要练足五年，才会从无间深渊爬上来，谁知道她挂开得越发大，硬是把时间提前了一半。而算算日子，沈清怜作为保命王牌圈养着的日月露华芝，还没养到能够起作用的时候。

    洛冰见状，慢慢举起一手，让沈清怜看清掌间滚滚翻腾流转的紫黑魔息，慢条斯理道：“师尊。你猜，如果修雅剑被我抓住了，要几次才会被侵蚀殆尽？”

    不用猜了，我赌五毛最多一次！沈清怜心中倍感凄凉。

    洛冰再逼近一步，沈清怜只得挺剑迎击。

    她本来都做好了修雅剑报废的心理准备，谁知洛冰像忽然看到什么，怔了一下，猛地撤去了掌间魔息，直接用手截住了剑锋。

    沈清怜没想到真的会刺到她。这已经是第二次了！就这么一愣的功夫，洛冰在她腕上一砍，手掌顿松，长剑垂坠地，被洛冰踢飞。

    洛冰一只手紧紧攥着沈清怜手腕，掌心有鲜血流出，浸透了沈清怜的袖子，血一直在流啊流啊流的，让她无端端心里堵得慌。正云里雾里间，洛冰把她的手翻了过来：“受染了？”

    沈清怜手臂上零散地分布着几点小小红斑，比白天时稍有增加。

    洛冰修长的手指在上面若有若无掠过，那几点红斑顿时在她指尖溃散。

    果然，对洛冰而言，这点小东西根本构不成威胁。

    洛冰似乎缓和了颜色，道：“师尊这只手，倒也多灾多难。”

    ……她们俩居然想到一块儿去了，沈清怜看着自己光洁如初的手背，越发搞不清楚洛冰的脑回路。照目前看来，也许是想起这只手也帮她挡过毒铠甲上的倒刺，还有几分顾念旧情？

    她正这么猜测，突然，小腹被人捣上一拳。

    洛冰微笑道：“一码归一码，既然是师尊挑起的头，那就自己咽下苦果。师尊留下的伤口，就自己好好补偿。”

    沈清怜还以为她是在用象征比喻手法抒发自己当年给她留下的心灵创伤，谁知头皮一痛，头发被硬生生扯起，她不得已抬头，洛冰的手就送到嘴唇边来，一股血腥味顿时往嘴里涌去。

    沈清怜猝然睁大双眼。

    她这才醒悟，洛冰指的“伤口”，是自己刚才用修雅剑在她手上留下的伤口！

    卧槽泥煤——不能喝不能喝这玩意儿绝对不能喝！

    她猛地拍开那只手，低头要把咽下去几口的鲜血呕出来，被洛冰强行拧起，继续灌血。洛冰把自己手上伤口撕裂开了，温热的血液滚滚不绝，她反而像是越发开心的模样：“师尊，别吐啊，天魔之血虽然污秽，但喝了也不一定会死的，对吧？”

    是不会死，但是会生不如死啊！靠靠靠靠！！！！


第35章 清算总账第一步
    沈清怜不知什么时候回到金字兵器铺的，上了楼，进了房间还觉得浑浑噩噩，一头栽倒在床上，只觉得脑浆、胃液、血流都在翻江倒海，有什么东西顺着它们爬来爬去，辗转反侧。

    上古天魔之血,离体之后,仍能受血统继承者操纵,如被旁人饮下，的确后果不一定只有死,更糟糕，可能性有很多种。

    比如原作中,洛冰对自己的血操纵自如后，其作用包括毒药、人体寄生血蛊虫、追踪定位仪、物理洗脑工具、情趣工具……等等。（重点找到没有？）

    沈清怜浑身冷汗，半梦半醒，到黎明时才沉沉睡去。还没睡多久，就被阵阵撼天动地的欢呼生生吵醒。

    她跌跌撞撞滚下床。因为晚上和衣躺下的，也不用穿衣。刚要打开门，突然门自己弹开，闯进来一个蹦蹦跳跳的少年。

    杨一玄激动道：“城门开了！城门开了！”

    沈清怜：“什么？”

    杨一玄嚷嚷道：“那些浑身红色的怪物都被抓住了，城门打开了！金兰城总算是挺过来了！”想到父亲的死，眼中又带起泪花。沈清怜自己稀里糊涂，却还是记得去安慰他，心道：这么快，一晚上就都抓住了？

    城门既开，之前在几里外观望的各派修士都涌入城中，聚集在一片开阔的广场地上，木清芳也在那里发放配制的药丸。前几日还死气沉沉的金兰城一片欢喜洋溢。

    一共抓住了七名活着的撒种人，全都用隔离在昭华寺的结界中。

    沈清怜见柳清歌若有所思，走上去低声道：“昨晚怎么回事。”

    柳清歌看她一眼：“你徒弟怎么回事？”

    沈清怜：“她干了什么？”

    柳清歌缓缓道：“昨晚，她抓住了五个，我抓住了两个。”她看着沈清怜：“洛冰消失的这几年里，究竟发生了什么？”

    能从百战峰主人手底下抢怪、而且要命的是抢赢了，这真的是非常毁百战峰传人三观的事，简直奇耻大辱！

    而且这数据是不是可以盖章，从武力值来讲，现在的情况是洛冰：柳清歌=5:2……QAQ

    忽然，近处弟子齐齐收敛嘈杂，自觉开道，腾出空间。不远，几派首脑人物缓缓走来。岳清媛和幻花宫宫主并行，随后，天一观与昭华寺各行其道。

    洛冰就站在幻花宫宫主身旁。

    清晨初阳照耀得她一派神清气爽神采飞扬，沈清怜拿来对比了一下自己，顿感郁郁。

    连岳清媛走近了，看了她一会儿，也担忧道：“师妹，你脸色，太差了。果然不该让你来的。”

    沈清怜干笑：“只是昨夜没睡好。”

    木清芳派完药丸回来，也是一惊：“师姐，为何一晚上就变成这样？我放在你房间的药吃了吗？”

    沈清怜忙道：“吃了，吃了。”千万不要再问她今天吃药没了！_(:з」∠)_

    那头忽然传来一阵喧哗。沈清怜侧首望去，顿时想扶额掉头。只见有一中年男子，披麻戴孝，领着一大帮男男女女，非要在洛冰面前跪下，正是那金兰城城主。

    他激动不能自已：“小城蒙各位仙师舍身相救，此恩无以为报，日后若有吩咐，定当万死不辞！”

    沈清怜嘴角抽了抽，真是标准剧情，刷完怪，收小弟收奖励了。而这种时候，永远都只有主角一个人抢光，跟着一起出力的其他人都当背景板了。她自己不说，好歹还有两个是柳清歌抓的呢，木清芳刚才还在那儿发药呢。

    洛冰的应对也非常标准，谦虚道：“城主快快请起。金兰城安然渡过此劫，多亏各派同心协力相助，一人之力，断难通天。”

    她说话举止，既诚恳又得体，别派听了固然心里平衡了点，自己风光也不损，城主又是一阵大赞：“昨夜亲眼见这位姑娘一力降住这些害人东西，修为了得。果真是年少有为，名师出高徒！宫主您老人家后继有人了。”

    洛冰听见“名师出高徒”五个字时，笑意加深，有意无意目光掠过这边，蜻蜓点水般在沈清怜脸上点了一下。

    沈清怜扭头回避。

    老宫主看着洛冰的目光，赞许中带着慈爱。旁人也许看不懂，但沈清怜非常懂，这就是看未来接班人+得意儿媳的目光。

    那七个被团团困住的撒种人桀桀乱叫，令人心中烦躁。有人道：“这些龌龊东西，该怎么处置？”

    岳清媛道：“清怜，你可有想法？”

    沈清怜沉吟道：“有看过古籍记载，撒种人畏惧高温。似乎有提过，烈火焚烧之法，才能除尽他们这身躯的腐蚀传染力。”

    非常好理解，消毒必须用高温。

    有修士震惊道：“这……这如何使得，这种方法，岂非和魔族一样野蛮残忍？”

    他的声音很快被湮灭在周围金兰城幸存城民一片愤怒的呼喝中。

    瘟疫横行的这段日子里，城中已有无数无辜生命逝去，而且死状全身溃烂，惨不忍睹。好好一座繁华的商业之都，变成了如今这副鬼模样。这时候对撒种人表示同情和发扬人道主义，就等于是整个金兰城的敌人。那几名修士很快就发现，他们被排山倒海的“烧了他们！”“谁反对就跟着一起烧了！”包围了。

    七名撒种人在结界中，大多都龇牙咧嘴，桀桀大笑，毫不示软。沈清怜觉得，它们很可能还认为自己是为本种族创造粮产丰收的英雄。只有一名身材最为瘦小的撒种人抱头痛哭。

    见状，有人又开始同情心泛滥。秦暮雨咬咬嘴唇，靠近洛冰道：“洛姑娘，那名弱小的撒种人，看起来好可怜啊。”

    洛冰对他笑了笑，并未应答。

    在沈清怜看来，这对帅哥的反应真够敷衍的，应该算不及格，照原作难道她这时候不应该趁机温言软语表示同感吗？怎么洛冰练级速度提升了，开后宫的手段下降了？

    奈何人家就长了一张任何角度和表情都仿佛温润如玉眉目如画的脸，秦暮雨晃了一下神，自己刚才说过的话也抛到脑后，很满足地继续围观了。

    “他们看起来好可怜”——再可怜，有那些莫名其妙染上瘟疫全身溃烂而死的人可怜吗？

    沈清怜心中正吐槽，这时，一件远远超出她意料之外的事情发生了。

    那名瘦小的撒种人猛扑过来，咚地撞上结界边缘，猩红的脸因嚎啕大哭越发狰狞，大喝道：“沈仙师，您可千万别让他们烧死我啊。我求求您了，沈仙师求您救救我啊！”

    刹那间，沈清怜觉得脑子里有根弦，绷断了。

    ……你特么谁啊你！！！凸(>皿<)凸

    随随便便扑过来还有叫什么沈仙师我真的不认识你好吗！！！(๑ŐдŐ)b

    整个广场上，数千双眼睛一下子聚焦在沈清怜身上。

    那名撒种人继续干嚎道：“我们只听您的吩咐行事，可没说过要被火烧啊！”

    ……WTF！！！ヾ(Ő∀Ő๑)ﾉ

    这种神展开，这种简单粗暴的指控！沈清怜也是醉得彻底了。

    让她更醉的是，幻花宫老宫主道：“这东西口中所言，沈仙师是否应当作出一番解释呢？”

    可偏偏这么低级的手法还有人信！

    立即有旁人附和道：“不错！”

    而且还不止一个人！

    十二峰对外同气连枝，此话一出，矛头指向十分明显，不少苍穹山派修士都显出不悦之色。岳清媛更直接冷了脸。

    齐清萋讥嘲道：“但凡长了心眼的，都该看得出来，分明是这东西死到临头不甘心，还想拉个垫背的，根本是诬陷，魔界宵小都是一水儿的这个德性，居然还会有人上钩，说出去真要笑死人啦！”

    老宫主淡淡地道：“那为何不诬陷别人，单单诬陷沈仙师，倒也值得思考。”

    沈清怜被他的逻辑折服了。

    洛冰一语不发，仍是一副温和柔顺的模样，专注盯着这边，表情是恰到好处的讶然。

    但是，沈清怜绝对敢保证，她漆黑如星眼睛里，满是笑意。

    原作中让沈清怜罪不可恕的仇恨点在于，她残害同门，亲手杀了柳清歌，不过现在，柳清歌就站在她旁边站着呢。万一有谁要揍她，说不定柳清歌还会帮把手。罪名完全不成立！

    污点不够，污蔑来凑？

    很好。洛冰，你够狠！（｀Δ´）！

    忽然，幻花宫站出来一名弟子，脸上有点小麻子，正是那日废楼中出言讥讽沈清怜的弟子。他躬身道：“宫主，弟子方才发现一事，不知当讲不当讲。”

    沈清怜面无表情道：“有话便说。既然都开口了，还说什么‘不知当讲不讲当’？”这不是自己打自己脸么？

    那名弟子估计是没想到有前辈会来跟自己呛声，脸上一阵红一阵白，连麻子都似乎跟着变色了，又不敢呛回去，只得狠狠瞪向沈清怜：“昨日弟子和几名师兄妹都发觉，沈前辈手臂上有几点受染的红斑，看的真真切切，可是今天再看，红斑已经尽数消失了！”

    “苍穹山派木前辈亲口说过，方才在城中发放的药丸须得十二个时辰才能起效。洛姑娘当着我们的面吃下解药，到现在手上的红斑还没消。为何只有沈前辈痊愈得这么快，红斑都褪得看不见了？无论如何，弟子以为，此点十分可疑！”

    沈清怜心中叹气：她就知道洛冰压根没那么好心帮她拔除腐种。

    岳清媛缓缓道：“我师妹坐镇清静峰，身为峰主，历来是派中表率，品性高洁，门中无一不知，无一不晓。诸位也未免太轻信无稽之谈了些。”

    沈清怜老脸都要红了。师姐你别这样，你是认真的吗，要是为了保我让你昧着良心这么说话，实在过意不去！无论原装还是现货，估计都连“品性高洁”的边儿都摸不到。哦不对，原装货好歹能摸到第二个字。

    老宫主道：“是吗？这和我听到的，可不太一样。”

    沈清怜的心沉了下去。

    看来今天，她是非得被拖下水不可了。


 ﻿第36章 一波未平一波又起
    沈清怜眯眼道：“苍穹山十二峰传人品性究竟如何,不知什么时候居然要别派靠道听途说来下定论了。”

    老宫主道：“若是道听途说,那自然不敢轻信。只不过,这话正是从贵派门人之中流传开来的。”

    他环顾四周,继续说道：“诸位应知,各派弟子们私底下交好,也是常事，难免有些流言蜚语入耳。单单是沈峰主刻意打压残害座下弟子一事，就担不起‘品行高洁’一词。”

    沈清怜一听头都大了。

    残害座下弟子？

    这倒真是大实话。光是在洛冰正值发育的时期,沈清怜对她百般虐待、当成童工用等这些光辉往迹都能单独写一本苦情小说。其余因为资质上佳而被沈清怜刁难甚至逐出师门的弟子也可以组一个体操团了。只不过,动手残害的不是她，是原装货啊！QAQ

    岳清媛肃然道：“既然知道是流言蜚语，多说无益。师妹平素固然不喜对弟子嘘寒问暖,但要说残害,也未免太过了。”

    忽然，一个暗含怒气的声音响起来。秦暮雨终于忍不住，要为心上人说话了：“那小人斗胆问一句岳掌门，命令一个十几岁的少女，直面迎战拥有百年功力、身穿毒刺铠甲的魔族长老，这算不算迫害残害？”

    这次，沈清怜可不能做一个安静的美女子干听着了。

    她不咸不淡地道：“这算不算，我不知道。可我知道的是，如果一个师父在毒刺铠甲之前，把徒弟拍了出去，自己挡在身前，这大约不能算迫害。你觉得呢，洛冰？”

    在场众修士，有些听到这个名字，脸现诧异之色。这其中又以苍穹山派为多。有些原本见到这张脸只是怀疑的，比如齐清萋，现在也震惊了。至于某个刚进金兰城和洛冰打了个照面就差点直接跪了的后勤一把手，一颗心脏雨打风吹过后，现在反而淡定了。

    人群之中，洛冰凝视着沈清怜，目光定定。沈清怜歪了歪头，手指无意识的摸索着腰间做装饰的玉佩花纹，居然有心思对之报以一笑。虽然看起来只是很嘲讽地勾了勾嘴角。

    说她一点儿也不生气，那是鬼扯。沈清怜固然时时顾虑到自己小命，总对洛冰想法颇多，可那时候帮洛冰挡了一击，却是自发而动，虽然洛冰可能并不需要别人来帮她化解危机。怎么想，三场比斗坑得最狠的那个人就是她，这件事居然也能用来泼脏水，沈清怜怒了。

    继续高冷下去，不如主动迎击！

    因沈清怜以前时常责罚洛冰，岳清媛也见过她几次，可那也只是在洛冰年纪尚幼的时候。后来沈清怜开始重用洛冰，她便常常被派下清静峰处理各种事宜，更难见面。仙盟大会里，倒是在晶石镜里看过洛冰的脸，可只有短短一瞬，而且镜面不算清晰，是以刚才一路，竟没认出幻花宫宫主身旁这个风姿卓越的女子居然就是当年沈清怜“爱徒”。此前，岳清媛听说宫主最器重的是他小弟子，于是一直把洛冰当成了公仪筱。这时看沈清怜目光锁定的方向，愕然：“师妹，你叫她什么？”

    沈清怜尚未回答，洛冰居然先给出了反应。

    她缓缓道：“师尊以身相护之恩，永不敢忘。”

    齐清萋不可置信道：“真是你？沈清怜，你不是说她死了吗？”又看着洛冰：“既然活着，为何不回清静峰来？你知不知道，你师尊因为你……”

    沈清怜猛地一阵干咳，咳得齐清萋不得不停下来瞪着她。

    沈清怜也暗暗瞪回去。她有预感，接下来绝对又会听到“失魂落魄”这个词，妈蛋她一点都不想再听到这个词了！一阵鸡皮疙瘩，让洛冰听了还不笑裂那张标准女主脸！

    老宫主阴魂不散道：“正是这一点，叫人百思不得其解。为何明明没死的，却非要说是死了？而为何明明可以回去，却不愿回去？”

    沈清怜烦透了他这阴阳怪气的调调，不咸不淡道：“她不愿意回来，我也没办法。来则安之，去则由之，随她好了。宫主若是想说什么，请直说。”

    老宫主笑了笑：“我想说什么，沈峰主自己心中清楚，在场但凡心思清明的，也都能领会。这些魔族撒种人固然该受烈火焚噬，可如果有幕后指使、推波助澜之人，也绝不应该放过。无论如何，总要给整座金兰城一个交待。”

    他一句话，成功挑起了在场金兰城幸存者的仇恨之火。刚刚渡过一场大灾，他们的此刻的心情本来就惶恐憋屈，恨不得有活靶子来集中火力，发泄一番，不少人跟着叫嚣起来。

    洛冰道：“师尊嫉恶如仇，遇魔族只恨不能手刃之而后快，又怎会与之勾结？”

    沈清怜侧目凝视她。恐怕在场的，只有她能切身领会，洛冰那句“手刃之而后快”里包含的真实意味。

    破罐子破摔，沈清怜干脆挑开了明问：“洛冰，你现在究竟是算清静峰的弟子，还是算幻花宫的门人？”

    老宫主冷笑道：“事到如今，沈峰主又肯认这徒弟了？”

    沈清怜道：“我可从没把她逐出师门过。她既然还肯叫我一声师尊，想必是愿意承认的。”

    她这句话，纯粹是抱着膈应一下洛冰的心态说出来的，结果好像没膈应到，洛冰目光闪动，不知是否错觉，似乎眼神稍霁。

    一时间，两大阵营对立分明，空气中仿佛火花碰撞，充满剑拔弩张的味道。至于一开始引发这场战争的撒种人，倒被遗忘在一旁，没人关心该怎么处置了。

    忽然，有个错愕的男声惊叫道：“沈九？……你是不是沈九？”

    一听到这个名字，沈清怜脸上的云淡风轻险些裂成东非大裂谷。

    靠靠靠！凸(>皿<)凸

    今天难道注定是天要亡我？！QAQ

    死定了，是这个男人。是秋海堂！

    原作之中，秋海堂的出现，只标志着一件事，那就是沈清怜的身败名裂！

    秋海堂虽然已经不再是青春少年，但脸蛋白皙如玉，五官周正，加之身材也算健美，还有几分姿色。既然姿色不俗，那么自然也不能逃过成为洛冰后宫一员的宿命。

    坏就坏在，他和沈清怜曾经有过一腿。

    恭喜！跟一篇女强文女主的两个男人都有说不清道不明的关系，原装沈清怜也算是前无古人了！

    至少在沈嬛看过的所有女强文里，是再找不出第二个的！

    可想而知，这一定就是当初在读者评论又轰轰烈烈开起了第二栋“求j沈清怜！不j打负分！”高楼的渊源。

    沈清怜心中“卧槽擦擦擦×n”地刷过了满屏惊涛骇浪的弹幕，那边秋海堂横剑于胸前，一副大不了杀了她再自刎的架势：“我在问你话！你为什么不敢看我？”

    大哥我哪敢看你啊？！你是来要我的命的！

    秋海堂满面凄苦：“我就说，怪不得，怪不得我找了这许多年，也再没见过你。原来，原来你早就飞上枝头，成了高高在上的清静峰主人。哈哈，好风光啊！”

    沈清怜实在不知道该看哪儿，该说什么，于是平视前方，尽量让面部表情看起来显得淡漠疏离。

    众人都在窃窃私语。岳清媛道：“清怜，怎么回事？这位公子与你是旧识吗？”

    师姐……别问了……

    那边秋海堂又凄然道：“旧识？岂止是旧识……我与这个道貌岸然的女人，自幼青梅竹马……我……是她的夫！”

    闻言，洛冰挑了挑眉。

    不是！！！！

    你明明是洛冰的夫！快醒醒好吗少年！

    尚清雯大大的惊讶道：“咦？此话当真？怎么从未听沈师姐提到过？”

    沈清怜朝她扯扯嘴角，送个假笑：能别火上浇油吗？(#‵′)凸

    这段给她刷人渣值仇恨值的狗血内容是谁编的啊还好意思在那边看戏！

    还有旁边那些不都是修仙之人吗哪这么多爱看八卦的，都散了散了滚滚滚！

    秋海堂冷笑道：“这种狼心狗肺之人，自然不敢提亏心之事。”

    无尘大师和苍穹山三人相处一段时间，受沈清怜照料过，对她颇有好感，刚才苍穹山派与幻花宫争执，没能插上话，这时开口道：“阿弥陀佛，这位施主若有什么话，大可好好说，说个透彻明白，一味指责，却不能叫人信服。”

    沈清怜心中泪流满面：大师……我知道你是为我好，可他说个透彻明白我才虐啊……真是不做亏心事，也怕鬼敲门！QAQ

    秋海堂此刻俨然成了众人瞩目的焦点。他激动得脸色泛出潮红，挺起胸膛，大声道：“我秋海堂以下所说之话，如果有半句虚言，叫我受魔族毒箭万箭穿心、不得好死！”他直直指着沈清怜，眼中怒火中烧道：“此人现在是苍穹山派清静峰峰主沈清怜，声名远扬的修雅剑。可有谁知道，她曾经是一个什么东西！”

    他说的略难听，齐清萋柳眉倒竖：“注意你的用词！”

    秋海堂现在是个杂门小派的什么什么堂主，被苍穹山这种巨头组织首脑之一一斥责，倒退了一步。

    老宫主却道：“齐峰主何必动气，就让这位公子说下去，有何不可？总不能堵住人嘴。”

    秋海堂咬了咬牙，眼中恨意盖过了惧意，声音又高了起来：“她十二岁时，不过是我家从外地人贩子手里买来的一个贱奴，因为是第九个，就叫小九，我父母看她被人贩子虐待，很是可怜，就带回家中，教她念书识字，供她吃穿用度，饱暖无忧。我们也待她极为亲厚，长到十五岁，父母去世，我哥哥当家作主，给她脱了奴籍，还认作义妹。而我，因为同她一起长大，受了她的蒙骗……居然真的以为……我们是两情相悦……因而订下了婚约。”

    沈清怜就站在这里，被迫和上千个人一起听“自己”的黑历史，心中千言万语，都化作“无语”两个字。

    他的眼中开始泛起泪光：“我兄长十九岁那年，城中来了一名云游修士，看中此地灵气养人，在城门设立法坛，十八岁以下的青年男女都可以前去试灵，他要挑一名天资出众者收作弟子。那修士身怀仙术，城中人无一不惊叹赞服，沈九也去了试灵根，她资质不错，被那修士相中，她欢天喜地跑回来，要离开我家。”

    “我哥哥当然不同意。在他眼里，修仙之事，纯属渺茫，况且她已与我订下婚约之事，怎可忽然弃家离去？她和我哥哥大吵一架，当时郁郁寡欢，我们只当她一时想不开，等想明白后，自然就接受了。”

    他脸色陡变：“谁知道，就在当晚，她凶相毕露，居然丧心病狂， 将我哥哥和数名家仆一并杀死，横尸府中，连夜跟着那修士逃遁出城！

    “我家经此一变，我一个人，无力支撑，偌大家业，就这么散了。我苦苦寻了这女人多少年，一直不得踪迹。当年收她为徒的那名修士，早就死于非命，从此更是断了线索……如果不是今天到金兰城来了一遭，恐怕我这辈子都不知道，这个忘恩负义手刃恩人的小人，居然一路往上爬，爬到了天下第一大派的峰主之一的位置！虽然她跟以往已大不相同……可这张脸、这张脸就算化为灰烬我也绝不会认错！”

    众人唏嘘抽气声中，沈清怜不知怎么的，居然反而冷静下来了。

    秋海堂叙述的这段经历，乍一听跌宕起伏，可细细分辨，漏洞不少。

    并不是沈清怜歧视原装货，而是原著从来就致力于表现，沈清怜是个不讨人喜欢的个性，坏脾气，心眼小，不会说话，不会讨好，高冷，装B。这样的性格，很难让人相信，少女时期的沈清怜会可爱到让毫无血缘关系者把她当亲人看待。

    可是对于旁人而言，他们才捕捉不到这种细节。

    原先，沈清怜忌惮是忌惮这一段剧情，可也不是非常忌惮。这种陈年旧事，有没有确切证据，单凭秋海堂，只要她死咬不认，让秋海堂以为自己认错了人，无非是在沈清怜此人人品履历上抹一个大大污点。

    没办法，沈清怜的确对不起秋海堂，但那是原装沈清怜！她才不想背这个黑锅！她宁可日后在别的方面好好补偿秋海堂，她没杀柳清歌，没猥亵宁郢，怎样也不至于百丈高楼一夜塌，混到人人喊打的地步。

    可现在就不一样了。

    有撒种人指控在前，老宫主指控在后，现在秋海堂的控诉，完全可以作为她人品不端的佐证，始乱终弃的渣女还屠尽全家人又加上勾结魔族的内奸，简直标准配置，锦上添花。

    巧合完美契合堆积，还叫它巧合，未免太自欺欺人了。

    老宫主道：“岳掌门，处理这种事，徇私可要不得。否则传出去苍穹山派泱泱大派包庇一个劣迹斑斑之人，怎能服众？”

    岳清媛木然道：“所以宫主的意思是？”

    “依我看，暂时把沈仙师安置在幻花宫，等查明真相再做定夺如何？”

    谁都知道，这个“处置”，究竟是什么意思。

    幻花宫有一个特殊的功能，在它行宫坐落之处的地底，有一座水牢。地形复杂，辅以幻花宫迷阵，这个压箱底的阵法可跟那种只用来挡挡非修真人士的护宫阵法不是一个等级的。水牢内部更是戒备森严，刑堂设备齐全，专业无比。关押其中的，无一不是修真界罪大恶极、双手染血、或者触犯禁例的修士。

    简而言之，幻花宫水牢，就是修真界的公共监狱。

    除此之外，如果有危害人界嫌疑的修士，暂时需要一个地方收押待审，也会被遣送到此，等待四派联合公审，再作发落。

    柳清歌冷笑道：“说够了？”

    耐着性子听了这么久的废话，她心里其实早就窝火了，反手握住背后的乘鸾剑，一副开打的架势。对面幻花宫弟子也纷纷挺剑而出，怒目相对。

    岳清媛道：“柳师妹退下。”

    柳清歌虽不情不愿，但若说非要听一个人的话，她也只服气岳清媛，勉强把手从剑柄上撤开。

    见她退了回去，岳清媛点头道：“这种指控，可不是说说就能算的。”

    她腰间那柄通体墨黑的长剑突然从鞘中弹出一寸雪白刺眼的锋芒

    刹那间，整个广场上方，仿佛撒下一张无形巨网，网内的灵力波动如海潮般卷涌不息。

    剑鸣之声仿佛就在耳朵里嗡鸣不止，较为年轻的弟子为数不少都不自觉捂住了耳朵，心脏狂跳不止。

    玄肃剑！

    沈清怜实在想不到，岳清媛令柳清歌退下，原来是要自己上阵啊？！真是毁三观！ヾ(Ő∀Ő๑)ﾉ

    据说，苍穹山穹顶峰主人岳清媛自接任以来，只拔过两次剑。一次是接任仪式，一次是迎战天魔血统后裔（洛冰她爹）。

    玄肃剑只出鞘了一寸，就让众人忽然有些明白了。

    能坐在穹顶殿的最高处，绝不是只要沉稳就行的！

    老宫主道：“摆阵！”

    这是要迎战的节奏？！

    究竟怎么回事，魔界都还没打过来呢，人倒先自己斗起来了。沈清怜见势不对，忙摘下佩剑，往前一扔。

    修雅剑直直插到了幻花宫宫主身前。

    弃剑等同于投降。老宫主一怔，摆手让门人归位。

    岳清媛低声道：“师妹！”

    沈清怜道：“师姐，不用再多说，清者自清，清怜愿意受缚。”

    这老宫主看来就跟个老糊涂蛋似的，死咬她不放，再加上撒种人和秋海堂二连击，他哪会放过这么好的机会。反正是板上钉钉的事，没必要害苍穹山派和幻花宫两大巨头撕破脸皮。沈清怜坚持道：“多说无益。自证为上。”

    她说完没看岳清媛表情如何，而是扫了一眼洛冰。

    她脸上看不出喜怒，稳立原地，和四周捂耳眩晕的修士们形成鲜明对比。

    半晌，岳清媛终于收剑。空气中，仿佛被撤去了一张无形巨网。

    沈清怜转向岳清媛深深一礼。说起来，给这掌门添的麻烦不可谓不多，实在汗颜。

    秋海堂仍啜泣不止。秦暮雨走过他时，安慰道：“秋公子，无论事情如何，三派总会给你一个交待。”

    秋海堂神情激动，两眼含泪，抬头道谢，见洛冰伫立一旁，眼底泛起痴迷。

    瞎狗眼啦又来！沈清怜暗暗翻个白眼。说起来她这也算是被当面NTR了，为何她一点不快都没有！

    以公仪筱为首的几名幻花宫弟子走上前来，手里拿的东西十分眼熟。

    你好捆仙索；再见捆仙索！凸(>皿<)凸

    公仪筱语带歉意道：“沈前辈，得罪了。晚辈定当以礼相待，事情水落石出，决不让前辈受半分怠慢。”

    沈清怜点头，只说了两个字：“有劳。”

    光是你以礼相待有什么用。看看现场幻花宫众弟子的眼神，个个恨不得生吃了她，毕竟当初仙盟大会死伤最惨的就是幻花宫了，可有的罪受了。╯﹏╰

    捆仙索五花大绑一上身，沈清怜就觉得身体沉重了不少。之前“无可解”毒性发作断断续续，灵流只会感觉到堵塞，就像接触不良，摔摔砸砸遥控器偶尔也还能支撑一下。捆仙索一上身，那就是彻底阻隔，仿佛忽然被贬成肉体凡胎。

    老宫主道：“公审之期，就定在一个月之后，诸位意下如何？”

    柳清歌道：“五天。”

    在水牢里关得越久，零碎苦头吃得越多，柳清歌说五天，那就是把公审一切预备流程压缩到最短。老宫主当然不肯妥协：“如此仓促，恐怕多有疏漏。”

    昭华寺专业和事佬，一位方丈提议道：“那不如十天？”

    岳清媛道：“七天。不能再拖。”

    一群掌门在那里讨价还价，沈清怜现在居然还有心情觉得喜感，想到一事，忙道：“不必多说。听宫主安排。一个月。”

    能拖久一点，反而对露芝成长有利。她眼角瞥向一旁尚清雯，动了动眉毛。

    尚清雯心领神会，双手在身前下垂，暗暗比了个“没问题，交给我”的手势。

    只不过，但愿她真的能在洛冰一手遮天的幻花宫里，撑过这一个月！(๑ŐдŐ)b


第37章 水牢
    “请前辈戴上这个。”

    沈清怜一低头,一抹黑带横过,遮住了她的眼睛。

    其实这纯粹是多此一举,以幻花宫迷阵之百变玄机,就算让沈清怜全程举着摄像机走一遍拍一遍,她也未必能记住怎么进来怎么出去。

    水牢空气潮湿，地面略滑，蒙住双眼,只能被身旁押送的弟子们带着行走。

    沈清怜道：“公仪筱。”

    公仪筱一直紧随在后,忙应道：“前辈？”

    沈清怜道：“等待四派连审期间,我能不能与外界的人接触？”

    公仪筱道：“持有幻花宫通行腰牌,才能在水牢中通行无阻。”

    那如果要尚清雯进来探监、商议露芝采用之事，倒是有点麻烦。沈清怜想了想，问道：“那些撒种人怎么处置了？”

    “焚烧过后，由昭华寺各位大师带回去超度了。”

    一旁有个声音不满道：“师姐你和她说这么多干什么？进了这水牢，难不成还想出去？”

    靠，这么耳熟，又是那个像跟她有仇的小麻子脸！

    公仪筱斥责道：“不得无礼！”

    沈清怜笑道：“也不必责怪他。”

    正说着，暂时收押她的地方就到了。解下眼上黑布，视线幽幽亮起，只见他们站在一个巨大的钟乳洞之前。

    溶洞底部是黝黑的湖面，四壁不规则分布着暗黄的火把，火光倒映在水面上，随波纹乱舞。湖中央凸起一片人工修造的白色石台。颜色晶莹，几近玉色，必然是特殊材质。

    公仪筱取出一串钥匙，摸到一处岩石，一番操作，湖底传来轧轧齿轮运转之声，升起一条石道，直通向湖心那座石台。

    公仪筱道：“前辈，请。”

    那小麻脸弟子捡起一块普通石头，道：“看着！”

    他把那石子投入湖水中，石子居然漂浮水面而不下沉，片刻之后，传来兹兹之声，仿佛变成了一块铁板上的煎肉，表面爬满气泡，迅速被腐蚀消解得无影无踪。

    小麻子得意道：“谁要是想从这里逃跑，或者从这里面劫人出来，那是痴心妄想！”

    沈清怜被这凶残的液体震惊了。

    这间水牢看起来和日月露华芝生长之地有点儿像，可要是在这湖里面打个滚，估计连骨都渣都不剩。QAQ

    而且这种液体起码比露水湖大上足足五倍！

    幻花宫不是名门正派吗，上哪儿搞这么多凶残液体的！！！ヽ(≧Д≦)ノ

    沈清怜顺着石道走过去时，一路格外小心，万一脚底一滑那可不是好玩儿的。走上湖心石台后，公仪筱再一转钥匙，这条通往湖心的小道就又沉入湖底去了。

    沈清怜在石台上摆了个打坐的姿势，观望四下，心想，万一有人能御剑闯入，这些湖水也没什么意义。

    她刚这么想，就见公仪筱扳动了一个钥匙孔旁的机关。

    忽然，头顶传来水流哗哗之声，沈清怜一抬头，刚好看到从上空四面八方降下道道颜色深浊的水流，形成了密不透风的水帘，把她包围在六丈见方的石台之中。

    ……我错了！这别说是人了，就算苍蝇都飞不出去好么！

    幻花宫水牢果然名不虚传！怪不得是众派一致推举的公立监狱！

    沈清怜知道，一定会有人来找麻烦的，可没料到这么快。

    沈清怜是被一盆冷水泼醒的。

    她冻得一个激灵，先开始还以为是腐蚀性液体，甩甩脑袋，努力眨眼，冰水糊进眼睛的感觉极不舒服，才确定这只是普通的水。身上缠了百十八道的捆仙索极细，却牢牢锁住了她的灵脉，甚至连血脉都被捆得流不通，御寒能力大降，不由哆嗦了一下。

    四面的水帘断流了，连接石台和外界的升降道也升了起来。

    视线逐渐明晰。往上移，先看到一双黑色长靴，再往上看，则是青色下摆。只见一个满身珠光宝气，眉清目秀怒目圆睁的少年，正扛着一条鞭子瞪着她。

    沈清怜心底翻个白眼。

    洛冰固然够折腾人了，她这些后宫们也真是让人受够了！凸(>皿<)凸

    走马观花一样一个接一个出现。不要再出现了她又不是原装货根本没有猥亵美男的兴趣好吗！？

    少年扬起鞭子直指她：“醒了就别装死，本宫主有话问你！”

    以他的辈分，就算沈清怜现在实为阶下囚，也轮不到他来审问。

    沈清怜道：“这似乎不是小宫主该做的事。”

    幻花宫老宫主的独生爱子、洛冰后宫刁蛮之首，道：“既然你知道我是谁，那也该知道我来的目的了？”

     他眼眶一红，咬牙切齿道：“你这个勾结魔界、出卖同门的卑鄙小人！既然落到了本宫主手里，我要你好看！”

    沈清怜：“……我好像还没承认勾结魔界之事。”

    小宫主跺脚道：“你对洛姐姐那么狠心、那么歹毒，勾结魔族的事，自然也做得出来。”

    遗传的力量果然强大，这逻辑绝对是老宫主亲生的！

    沈清怜无语片刻，道：“她有说过我对她们狠心歹毒？”

    小宫主声情并茂：“洛姐姐那么好的人，当然不会这么说。她受过的伤，都藏在心里，谁也不让碰，谁也不让看……可你以为她不说，我就看不出来？！”

    ……

    这真情实感的……沈清怜整个人都不好了！（｀Δ´）！

    这他妈是诗朗诵大赛现场吗？！凸(>皿<)凸

    她简直不知道该捶地狂笑还是默默无言，对不起！我知道对着款款吐露深情的帅哥大笑是很没礼貌的事！但这真的是太羞耻了！简直羞耻PLAY！

    洛冰的后宫虽然庞大，但还真是乌烟瘴气，什么类型都有。这就是贪多嚼不烂，要量不要质的后果。也是黄瓜作为一个没写过女强文却非要写女强文的后果，活该哈哈哈哈！

    小宫主忽然狐疑道：“你那是什么表情？”

    沈清怜连忙收敛了一下，检查脸刚才绷住了没。得罪这小子可没有好果子吃。

    果然，小宫主勃然大怒：“你刚才那是在嘲笑我吗？！”

    小宫主原本倾心于青梅竹马的公仪筱，而洛冰出现后，一腔热爱都朝女主汹涌而去。没办法，天降战竹马，天降自古以来都赢得毫不费力。这种移情别恋的设定女强文里其实很常见，因为世界上总会有很多NTR爱好者，无论是NTR别人还是被人NTR，他们都能从这种情节里获得异样快感。移情别恋者固然自觉无措，但总归是心虚，见别人神情不对，就觉得是在嘲笑自己。小宫主恼羞成怒，一挥手臂，长鞭甩出！

    那鞭子来势汹汹，破空声尖锐至极，沈清怜虽然被捆仙索缚住了灵力运转，身手却还没退化，就地一滚，鞭身刚好砸在她脚边不到三尺。

    石台被砸得石屑并碎尘飞溅，沈清怜单膝跪地，定住身形。

    我靠为什么非要用这种带倒刺的铁鞭啊！！！画风明显不对好吗！！！凸(>皿<)凸

    更不对的是原著里面小宫主的精铁鞭不是专打情敌吗！！！抢女人撕【哔——】用的装备啊！从来只打被洛冰多看两眼的帅哥，为什么现在要它来打女人！！！它在哭泣你听到了吗？！

    真是够了能不能别再把这种剧本拿给我啊！！！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    小宫主一击不中，怒火更盛，大叱一声，回鞭起势。石台就那么大块地方，沈清怜又被缚住，反应再快，也难免被鞭风擦到，衣料嗤啦碎了几处，还没伤到皮肉。可连连躲闪，很快就退到石台边缘，眼看退无可退，只能硬生生受上一鞭，沈清怜咬牙立定，闭目等待剧痛来袭！

    可等了半晌，半天也没感觉皮肉受痛。她猛地睁开双眼，一看身前，心瞬间沉了下来。

    洛冰赤手握住了鞭梢，眼中仿佛有两团漆黑的鬼火在燃烧，又冷又骇人。

     她一字一句，声音冻到人心底：“你在干什么？”

    小宫主不知她什么时候出现的，吓了一跳，但更害怕的，是她脸上那种从未见过的冷厉表情，情不自禁打了个寒噤。

    打自相识，洛冰从来都是温柔体贴，很会讨人欢心的，哪曾用这样要杀人的目光看过他。他不由倒退几步，嗫嚅道：“我……我……我找爹爹要了腰牌，来审问一下她……”

    洛冰冷冷地道：“四派联审在一个月之后。”

    小宫主忽然觉得委屈，他大声喊道：“她害了我那么多师兄师姐，那么多！而且她对你不好！我来教训一下她怎么了？！”

    洛冰把他的鞭子彻底夺过去，视上面的锐利倒刺犹如无物。手中不见如何用力，再松开五指时，那鞭子节节精铁，居然变成了一堆碎铁。

    洛冰漠然道：“回去。”

    小宫主眼睁睁看着心爱之物就这么变成了一堆渣渣，“啊”的一声，不可置信。

    他带着委屈一指沈清怜：“你、你居然为你师父这么对我……”

    洛冰头也不回，把手中铁鞭残料扔进湖中，嗤嗤兹兹的腐蚀之声不绝于耳。

    小宫主看得嘴唇发抖。

    刹那间，他忽然觉得，洛冰想一寸一寸捏碎然后扔进腐蚀湖里的，是他。一点儿也不是开玩笑。

    小宫主大吼道：“明明我是为你好！”吼完之后，转身边泪奔边飞奔而去。

    沈清怜心中咆哮：“剧本不对啊卧槽——这他妈有哪里不对啊——”(๑ŐдŐ)b

    还没咆哮完，洛冰的视线就挪到了她身上。

    沈清怜一阵牙疼胃疼肉疼。

    这种时候，她宁可小宫主抽她个百八十鞭子，顶多是皮肉疼，总好过跟洛冰独处一个密闭空间里哪儿都疼谢谢！

    两人相对沉默半晌，洛冰靠近了一步。

    沈清怜立刻矜持地保持了距离。

    洛冰伸出去的手在半空中僵了一会儿，撤了回去。

     她哼道：“师尊何必如此警惕，我若是想对你做什么，根本用不着触碰。”

    沈清怜明白，她指的是自己已经饮下了天魔之血。

     即便是一滴入腹，都像是埋下一颗定时炸弹在体内，有无限的可能性。只要洛冰想，只消勾勾手指，就能让她肠穿肚烂，痛不欲生。

    如此说来，洛冰刚才那一句倒是实话。

    沈清怜坐回打坐的姿势，抬眼与洛冰对视。

    一个月。

    说什么也要撑过一个月。

    撑过之后，海阔天高任鸟飞，妈蛋的这些破事破人老娘都不管了！！！

    两人沉默一阵，沈清怜忽然道：“你要是想对我做什么，也不急于一时。待到四派联审结束之后，我身败名裂，一切再无转圜余地，那时候你再清算总账，岂不痛快？”

     她这一席话，完全是按照自己所知的原著洛冰式思维说出来的。照理来说，应该非常合洛冰的口味才对。

    意料之外的是，洛冰眼神暗了暗。

    她缓缓道：“师尊为什么这么确定，联审会被判有罪？”

    沈清怜：“……这得问你不是吗？”

    洛冰重复道：“问我？”

    她冷笑一声：“又是我。”

    不是你还能有谁。沈清怜无语。


第38章 水牢2.0
    洛冰面色阴郁,负手在她面前来回踱了几圈。

    沈清怜正想着,她该是在琢磨着怎么炮制自己吧,就见洛冰猛地回头。

     她厉声道：“敢问师尊,是不是天底下所有魔族杀了人、屠了城，这些罪孽,都要算在我头上？”

    沈清怜挑了挑眉。

    见她不答,洛冰慢慢攥紧拳头，又道：“从前分明那般信任于我,如今却又处处怀疑我居心叵测。界族之别,当真这么重要,能让师尊对一个人的态度彻头彻尾转变？”

    不,你没get到重点。关键不在于界族之别,而在于女主与渣反之别！_(:з」∠)_

    原主洛冰从来没有在死期将近的渣反面前掩饰真实面目的爱好。看这情形，不像要立刻搞死她的节奏。

    沈清怜心里有了底，再开口胆子又肥了。

     沈清怜道：“既然如此，我也有话要问你。”

    洛冰侧首道：“弟子恭听。”

    沈清怜道：“你潜入幻花宫内部，若不是叵测，那么究竟居心何在？”

    这真是她心中特别想问的一个问题。

    究竟是为什么？！女主居然会自己不按着原有思维和剧情走？

    听到这句，洛冰似乎怔住了，动了动嘴唇，却没说出话来。

    说不出来，就不要怪人怀疑你居心叵测了……但是女主你这不对劲啊！

    原作里嘴炮都能单扛一个苍穹山的舌灿莲花呢？！

    沈清怜道：“答不出来？”

    早告诉你了，这就是无间副本打太快不好好修炼刷分的代价。你看，技能没练够点吧！？

    洛冰低下头。昏暗的地牢中，水色共火光颤动，看不清脸上表情如何。

    默然半晌，洛冰忽然道：“我希望师尊真心实意回答我一句话。”

    抿了抿嘴，她生硬地补充道：“只一句。”

    沈清怜道：“讲。”

    洛冰顿了顿，轻吸一口气。

    她低声道：“可有后悔？”

    沈清怜以为自己听错了。

    她闭口不言，眼珠转动，把洛冰从头到脚打量一番。

    这个“可有后悔”，当然问的只有一件事。全文不缩写就是问她把洛冰踹下无间深渊去可有后悔。

    洛冰为什么问她这种问题？

    废话。她当然后悔了肠子都悔青了。但是问这种问题有意义吗？！

    沈清怜正太阳穴一抽一抽的，忽然眼前跳出一个巨大的弹窗。

    系统：【请看选择题：

    选项A：悔。为师早就悔了，这几年无时不刻都在追悔莫及。

    选项B：（冷笑）看到你如今这幅模样，就知道无需后悔！

    选项C：保持沉默。】

    ……

    能死开么—— -_-||

    你特么升级更新了的原来就是这种东西吗—— -_-#

    那个括弧里面的是什么鬼？！连语气和表情都给我设置好了，你以为是玩GALGAME吗—— 凸(>皿<)凸

    还不如原来那个低级版呢谁快来给我一个系统1.0的安装包——我谢谢他全家！

    沈清怜满脸黑线：“A也太假了！我是洛冰我都不信，而且还会恶心好么！B算怎么回事？！你是嫌弃她上次没把我掐死？傻逼才这么说！”

    系统：【请选择。】

    沈清怜：“CCC！”

    系统：【形象哲学深度+10.】

    沈清怜：“谁能告诉我，这个‘形象哲学深度’，究竟是怎么算的？”

    她就这么目不斜视，保持沉默。

    洛冰等不到回答，紧握的拳头慢慢松开，自嘲道：“明知答案，还问师尊这个问题，我也是够蠢。”

    沈清怜打定主意，从现在开始，一句也不和她对答。

    这太不对劲儿了。

    要不是知道洛冰乃本世界所有系统的总能源，沈清怜绝对会怀疑她被穿了。

    要不是上帝视角洞悉剧情，沈清怜也绝对会怀疑……洛冰大概真的有那么一点点难过。

    沉默是金，多说多错。沈清怜闭上眼睛，盘足静坐。

    对面一阵沉寂，洛冰又凉又轻的声音传来。

    “师尊你总是少言寡语，以前对着我还能多说几句，如今也不肯了。”

    顿了顿，语气陡然一变，她狞笑道：“不过没关系，我有的是办法，让你开口。”

    说话你不开心，不说话你也不开心，何苦！

    最后一句刚说完，沈清怜就蓦地睁开了眼睛。

    从小腹深处传来一阵细微的刺痛。

    片刻之后，刺痛消失，取而代之的是，是一种什么东西在血管里爬行的异样感觉。

    天魔之血蛰伏多日，已经完全适应宿主体内的环境，这时受到原主感召，凝化成虫，开始在这具身体内脏中四下试探。

    洛冰慢条斯理道：“脾脏，肾脏，心肝，肺腑。”

    她每说一个地方，那个地方就传来诡异至极的痒痛。真的是又痒又痛，就像排排细碎的牙齿在密密地啃噬，还伴着一股灼烧感。

    虽然不至于痛彻心扉，但也够人受得了。

    沈清怜坐不住了，不由自主弯下腰，有蜷成一团的冲动，冷汗顺着下巴上未干的水珠滴落。

    女主的画风总算是对了，可是轮到她不好了。妈的肚子好痛，好像每月一次的大姨妈自从修仙有成之后就没来过了，如今又卷土重来的感觉！！！QAQ

    洛冰温声道：“师尊，你想让它在哪里下口？”

    哪里都不想！！！不对原来它还没下口吗？！那它下口了该是什么感觉！！！

    沈清怜呼了系统一巴掌：“想点办法行吗？好歹我也算是你客户对吧？！”

    系统：【是否启用关键道具：假玉观音？温馨提示：此道具使用权限仅一次。】

    沈清怜：“现在洛冰怒气值为多少？”

    系统：【30点.】

    沈清怜：“为什么这么低？你确定没算错？！完全不科学！”(๑ŐдŐ)b

    能消除5000点的神器对付30点，绝对不行！

    沈清怜：“还有没有别的选项？业内好评度排行第二的方案是什么？”⊙_⊙

    系统：【是否启用情景小推手？】

    ……这个名字听起来好像不太高级。但是既然是业内排行第二顺位方案，就它了！

    沈清怜果断戳下！

    洛冰冷笑：“既不想看我，也不和我说话，是嫌污浊么？”

    说着，倏地上前一步，哼道：“既然如此，偏不如你的意！”伸手便去抓沈清怜肩部。

    见她动作，沈清怜下意识错身一闪。洛冰捉了个空，只捉到一片衣料。原本这件外袍就被小宫主的鞭风刮得七零八落，这么一扯，嗤啦一声，直接大半都从肩膀上撕裂开来。

    这种发展两人都始料不及，当场双双愣住，石化原地。

    沈清怜刚被泼了一头一脸的冰水，到现在，衣衫和长发都还湿淋淋的贴着白皙的皮肉，细如红线的捆仙索在身上道道缠缚，把凹凸有致的身材凸显的淋漓尽致，外袍一裂开，即便脸上的表情尽是正直得不能再正直的错愕，可整个人看起来，仍然是极其的……不端庄。

    洛冰眼睛一下子睁大了。

    呆了一会儿，她才猛地反应过来，像是被烙铁烫了，立即甩手转身！

    她这一回避，原先在内脏中蠢蠢欲动的血蛊仿佛也受了惊吓，作鸟兽散，血管中刚才那种明显的堵塞感顿时消散。

    沈清怜喘了一口气，心中咆哮：大姨妈终于不痛啦！

    所以说这个情景小推手到底是怎么运作的？！还不如叫爆衣小能手，就是让她爆了一下衣啊？！原理指什么？利用洛冰看到女人半裸体之后的生理厌恶吗？！

    洛冰背对她僵硬地站了一会儿，像是四肢都不知道怎么摆。忽然飞快地脱下外袍，往后一扔。

    外衣兜头罩面糊了沈清怜一脸。

    沈清怜：“……”

    这算什么意思？-_-#

    这个场景……为什么莫名熟悉，莫名让人浑身不自在？

    为什么会让人联想到“饱受蹂【躏的少女获救后，男票为她披上了温暖的大衣”这种经典恶俗桥段？！(๑ŐдŐ)b

    沈清怜毛骨悚然，接受不能，胳膊一顶，让墨色外袍从肩膀上滑下来。

    质地柔软细腻的外袍坠地，银色光晕顺着极细的流线型暗纹流过。洛冰听到悉索声响，回头一看，外衣委地。沈清怜谨慎地把它还往这边推了两下，其实她还有考虑，要不要给洛冰叠一叠，谁知道只是考虑，还没动手，一抬头，洛冰已经转过身来，眼中反射着亮得刺眼的火光，似乎怒气大涨。手背青筋突显，指节屈伸几下，发泄一般猛地打出几记暴击。

    这几下其实是一发连击，根本就没瞄准，几发打在湖面，远远炸起巨大的水花；还有一发打在溶洞壁上，直接爆了个大坑出来，石块滚滚坠下，火把受震，落入湖中，居然不熄，反而漂在水面上继续熊熊燃烧，火光映得洛冰脸色忽明忽暗，鬼气冲天。

    她缓缓收手，道：“差点忘了，魔族沾手的东西，师尊定是不喜。”

    堂堂女主，本作第一大BOSS，居然在这儿不顾形象乱发脾气。这跟个不如意的小孩子气得乱踢玩具积木有什么区别。

    掉价，太掉价了！→_→

    你没事轰石头干什么，你有种朝头上砍！朝这儿砍——哦不对，忘了现在砍的是她自己。d(ŐдŐ๑)


 ﻿第39章 小黑屋3.0
    好好一个溶洞被打得四壁坑坑洼洼,洛冰才总算出够了气。

    她一转身，沈清怜仍处于无所事事的围观状态。

    洛冰太阳穴似乎有一根青筋跳了几下,她咬牙道：“……我倒要亲眼看着，一个月后，你怎么身败名裂！”

    掷下这一句,她便拂袖而去,离开溶洞口时狠狠一掌劈在机关上，轰轰作响，水帘飞流直下。沈清怜坐在原地，望望天。

    为什么这么生气？总不至于是觉得被冤枉了吧。

    金兰城这段剧情，因为原著的时间线上,这时候男主应该还在地下练级，所以根本没出现过，上帝视角无法开启。可原作中，有一点是能够确定的：那就是洛冰练级完毕、重回地面以后的一切阴谋和屠戮，全都跟她脱不了关系。

    所以，怎么想，嫌疑最大的都是她。

    可同时，洛冰其人，只有在有必要伪装的时候，才会费心思伪装。对于单手就能碾死的蝼蚁，她一般没有花言巧语哄骗的兴趣。

    显然现在的沈清怜=蝼蚁。

    沈清怜想不通就不想了。

    本来她也不是善于推理的那类人，而且顶多再过一个月，就能撒丫子欢脱地奔向全新天地了。何必多想！

    溶洞中阴嗖嗖的，冷风一吹，湿衣贴着皮肤，冰得沈清怜结结实实打了个哆嗦。

    洛冰的外袍还扔在她旁边地上。

    方才洛冰甩袖而走的那骨子怒气冲冲的模样，居然让她看到了点以往小绵羊的影子。

    虽说其实清静峰学艺期间的洛冰，从来不会有乱发脾气的时候，更别提如今这样喜怒无常了，可就是感觉……有点儿像。

    沈清怜想了想，还是勉强用手指夹住那件黑衣，磨磨蹭蹭的披身上去了。

    没办法，不是她刚才口嫌体正直，而是在洛冰面前，她根本做不来这个动作。

    原作每次啪啪啪完事后洛冰各种酷炫狂拽给后宫们披的不就这件衣服么？！（＞д＜）

    当着女主的面，让她怎么下得去手！

    沈清怜发现，只要她想打个坐或者冥想一下，总是会有各种各样的外界干扰。比如在灵犀洞那次，再比如水牢这次。

    两天之内，到访三人。她暂押的这个豪华特惠单间，绝对是幻花宫水牢建立以来人气最红火的一间了！

    石道升起，腐水断流。公仪筱匆匆穿过石道，才看了沈清怜一眼，就脚底打了个滑。

    她结结巴巴道：“沈……沈……沈前辈，你……”

    沈清怜不觉有异：“我怎么了？”

    公仪筱表情怪异，看动作，好像不知道该不该转身回避，迟疑地定在了石台之外，没继续前进。沈清怜顺着她目光往下看。

    WTF！(๑ŐдŐ)b

    昨天裂衣之后一直披着洛冰的外套啊艹！凸(>皿<)凸

    公仪筱迟疑道：“那件好像是……”

    沈清怜：“咳。”

    公仪筱这才反应过来，忙也跟着咳了一声，道：“沈前辈这两日过得如何。”

    沈清怜道：“尚可。”没这么多人来拜访就好了。

    公仪筱道：“听说昨日洛师姐……离开时大发雷霆，晚辈还担心她会不会对沈前辈做什么……”她嘴里说着话，眼睛却不由自主往那件外袍上飘。

    沈清怜被她盯得情不自禁把胸前的袍子紧了紧。

    能做什么啊？！乱发脾气天南地北打了一通，打塌了半个洞而已。你那是什么眼神！想太多了少女！（＞д＜）

    沈清怜忍不住道：“洛冰……她现在在幻花宫，究竟是何种身份？”

    为什么她能在别人的地盘上大发雷霆还不受指责？

    公仪筱愣了愣，苦笑道：“晚辈也说不清楚。不过，有一点倒是可以确定，若非她执意不肯拜师，恐怕如今首座弟子的位置，就轮不到我头上了。”

    真惨啊。

    沈清怜无限同情，又对自己戳了人家伤疤深感愧疚。

    公仪筱正色道：“晚辈此次前来，是有要事。尚峰主今早向师父申请过通行腰牌，只是被延扣下来了，不知什么时候才能批过。她似乎有急事，便让晚辈带了一封信进来。”说着，伸手入怀。

    一封信卧槽！

    而且就只草草折了两道，连个火漆或者咒封都没加。

    尚清雯，你牛！

    公仪筱道：“前辈请放心，这封信我看过了。”

    那还放心个头啊？！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    公仪筱接着道：“不过没看懂。”

    沈清怜暗暗松了口气。好吧，看来是她误解了，尚清雯不至于大条成这样，多半在信里使用的是暗号，即便是被人截了也不怕。

    沈清怜两根手指抖开那张纸。一眼扫过去，脸青了，看完两行，脸又白了，各种颜色在脸上交错开花，好不热闹。

    沈清怜：“……”

    这封信是用英文写的。

    而且是用错陋百出的Chinglish写的。

    完完全全的中式语法，不会的单词还用拼音代替了。

    黄瓜菊苣你就没考虑过万一我看不懂你的厕所式英语该怎么办吗？！(#‵′)凸

    连蒙带猜出这玩意儿的大概意思后，沈清怜手上一用内劲，纸张碎成渣渣，宛如六月飞雪片片落地，正如她此刻沧桑的心境。

    原来她还是太小看黄瓜菊苣了。

    “绝世美女亲启：

    都搞定了，准备妥当。地点不变。只不过时间上出现了一点小小的意外。为了让日月露华芝尽快成熟，我弄了点别的东西来催熟，一不小心就催过头了，现在它已经熟的不能再熟了，最多一个星期就要烂掉了，所以希望你能尽快从幻花宫水牢里面出来。放心，只是一点点类似化学肥料的东西，用起来不会有什么差别的，应该。”

    这哪里是不靠谱，这个人生命里有谱这种东西吗？！（｀Δ´）！

    这才刚被关进来就要想办法出去！早知道就让柳清歌和师姐他们砍价砍成五天算了，说什么一个月！还有那种纯天然无公害的绿色植物她居然敢用化学肥料催熟！催熟的！“用起来不会有什么差别的”这种保证，简直就跟大头奶粉厂商的保证一样值得信赖！-_-#

    公仪筱四下看看，道：“前辈，你看完了吗？看完的话，就请把信投入湖中销毁。其实洛师姐昨天吩咐过，除她以外谁也不许进来，晚辈须得尽早离开，以免被发现了节外生枝。”

    沈清怜一把抓住公仪筱：“帮我个忙。”

    公仪筱道：“前辈请说，只要我……”

    沈清怜不等她那句“力所能及”说出来，真诚道：“让我出去。”

    公仪筱：“……”

    沈清怜严肃道：“我认真的。”

    公仪筱艰难道：“前辈……这个真的不行。”

    沈清怜道：“我有非离开不可的理由，绝不是想逃避四派联审。事毕之后，我自会重回水牢，等候发落。如果你不相信，我们可以立下血誓。”

    血誓不可翻悔。但实际上，露华芝事毕之后，沈清怜回不回幻花宫水牢，都没有关系了。

    公仪筱为难道：“我当然相信前辈，可前辈不是主要要求下押水牢的吗？究竟是什么事，严重到非离开不可？”

    沈清怜刚要张嘴，却忽然惊觉，不能拜托她。

    毕竟，公仪筱是幻花宫弟子，私纵犯人潜逃，安到谁身上都不是小罪。况且公仪筱这小姑娘人还不错，七天时限，机会应该还有的是，坑谁也不能坑她。刚才一时头脑发热没考虑好，确实不应该。她忙道：“不。算了。就此打住，也不是什么大不了的事。”说着勉强去拢地上的碎纸片，投入湖中销毁证据。

    因被捆仙索缠着大半个身体，动作极不方便，没动两下，那件黑衣从身上滑落。

    公仪筱原本也在低头帮忙，见黑袍委地，无意间抬眼一看，当场手脚僵硬。

    沈清怜：“……？”

    她身上那件白衫从肩膀裂得整整齐齐，一瞧就知道是被人用暴力赤手撕开的。此外，还有零零碎碎的衣料挂着，看起来像是鞭子抽的，破损处露出的白皙皮肉上，偶尔能看到微红的擦伤。仔细看，修长的玉颈上还有轻微的於痕未消。。。

    公仪筱的三观受到了毁灭性打击。

    她颤声道：“前辈……你……你当真不要紧吗？”

    难怪洛冰命令除她以外的人都不许进来，就算有通行腰牌也不行，还扣下了尚峰主的申请。

    原来如此！≥﹏≤

    简直逆徒！！！！

    丧尽天良！凸(>皿<)凸

    禽兽不如！（｀Δ´）！

    公仪筱心中为沈前辈流下血泪，沈前辈却茫然道：“我不要紧啊。”

    公仪筱心中大震：为什么……为什么到这种时候，沈前辈还能露出这种淡然的表情！

    沈清怜把纸张碎片尽数投入湖中，道：“刚才我说的话你不必放在心上。你……”

    公仪筱霍然站起，转身就走！

    沈清怜满脸黑线：说让你不放在心上你就直接走人了啊？也太干脆了吧？！-_-||

    谁知，半个时辰未过，公仪筱又回来了。她手拎着一样东西，走到沈清怜面前，拆了上面的缠裹和封条，拔出，斜挥而下。

    白芒一闪，沈清怜感觉全身骤然一松，仿佛猛地被接通了电路。指节屈伸，灵力运转无误，收发自如，上次莫名其妙发作的无可解毒性，被捆仙索绑了两天，似乎得到了抑制，莫非是以毒攻毒、负负得正的道理？

    捆仙索段段坠地，公仪筱将手中之物投下，沈清怜伸手接住。

    修雅剑！

    沈清怜握住它，喜出望外又诧异，看向公仪筱：“我以为它该是被收到老宫主那里了。”

    公仪筱凛然道：“就算拼着被师父责罚，晚辈也不能坐视前辈受辱而无动于衷。我相信沈前辈，请跟我来！”

    沈清怜油然而生一种无力之感。

    那啥……总觉得……她似乎误会了什么很重要的东西……⊙_⊙

    但是……算了吧……能出去，，就这样吧……

    沈清怜果断道：“好！”

    虽然她体内的天魔之血尚在蛰伏，无论跑到哪儿，洛冰都能知道她在哪儿。

    不过，知道她在哪儿不要紧，追不上她就行！


第40章 逃杀
    公仪筱忧心忡忡,道：“前辈，你……你走得了吗？需不需要我背……”

    沈清怜黑着脸一步迈开，飞身而出，用行动证明自己很好、非常好！

    公仪筱一愣，连忙紧随其后。谁知，两人堪堪跨离石台范围，踩上石道，刚刚已经被升起的腐水帘轰的一声，喷出水来。

    沈清怜跑得快，刹得也快，否则就被浇个正着了，两人退回石台之上，水帘却又渐渐阻断。

    简直就是存心不让她们离开，这也太智能了吧？！

    公仪筱恍然道：“我忘了,一旦水牢启用，石台上就必须留有一人；一旦这一人离开，石台上重量不足，即便关闭了机关，也会自动接通水帘。”以往她从来没有过带犯人逃逸的经历，自然不会记得这种事。

    沈清怜道：“就是说一定要有一个人留在石台上，其他的人才能走出去？”

    公仪筱点点头，沈清怜果断道：“你留在这里！”

    公仪萧：“……”

    说完甩袖就往外走。公仪筱在后面弱弱地举手道：“沈前辈……虽然晚辈很愿意效劳，不过，没有我带路，你恐怕走不出去……啊……”

    沈清怜回了个头，补充道：“等我回来。”

    公仪筱呆立原地，有心跟上去，却碍于无法离开石台范围，只得静静等待。不到片刻，只听外边一声闷响，沈清怜拎着个人的后脖子拖了进来。

    沈清怜把那昏迷不醒的小麻子脸弟子拖上了石台，拍拍公仪筱肩膀，道：“刚好见他在巡逻，借来一用，我们走！”

    其实不是“刚好”，巡逻的有四个人，沈清怜潜伏在暗处，可是经过精挑细选才选中了这个！

    公仪筱刚才也想过要随便抓个弟子来充作秤砣，但也只是隐约闪过的念头，眼下沈清怜已经自己做了，不用她出手打晕同门，不由舒了口气。两人并肩往外走，又见沈清怜拢了拢披在身外的那件黑袍，顿时心间一阵梗塞。

    她心中难过道：沈前辈尊为一峰之首，被困受辱，已经是无可奈何，而眼下却还要靠着对她不敬之人的衣服才能蔽体遮羞，真是……真是令人痛心！

    沈清怜见她眼神闪动，似是同情，又似悲愤，只能以面无表情不变应万变。

    又开始，她又开始了！

    忽然，公仪筱道：“前辈，请脱掉！”

    沈清怜：“……”Σ(っ °Д °;)っ

    你说啥？！！

    不等她反应过来，公仪筱已经开始脱自己的外袍。沈清怜正在考虑要不要朝她扔个暴击看看是怎么回事，公仪筱已经把自己脱下来的外衣双手呈递了过来，道：“请穿这件吧！”

    沈清怜恍然大悟。

    哦！原来是这个意思，洛冰的衣服虽然是黑色的，但是衣如其人，它就跟女主本身一样低调奢华有内涵，穿在身上毕竟还是太显眼了。换一件撞衫率相对更高的白衣，比较有利于逃跑对吧？

    想得太周到了！ヾ(Ő∀Ő3)

    她果断脱了洛冰的外衣，换上公仪筱那件。临走前想了想，还是把洛冰的衣服给叠好了，这才放到地上……

    离开溶洞，公仪筱在前，沈清怜自然不消千叮万嘱，自觉紧随其后。

    刚开始还不觉得有什么难走的，可越往外走，就越是觉得着幻花宫迷阵果然可怕得很，一洞接一洞，一道错一道，三步九绕，直绕得人头晕眼花，明明公仪筱背影近在眼前，可好几次都险些跟丢。要不是公仪筱对水牢人手分布和日程安排了如指掌，恐怕早就不知撞上几队巡逻的守阵弟子了。

    洛冰命令除她之外，不允许其他任何人私探水牢，大大有利于逃跑。因为，只要她本人不来，就没人会知道那件牢房关的人已经溜之大吉了。是以，半个时辰后，两人终于绕出了地底水牢，片刻不停地往外走了好几里，进入白露林，就快离开幻花宫的地界了，水牢的警钟还没被撞响，也就是说，到现在也没人发现犯人跑了。

    这么看来，只要有个地位足够高信息掌握足够充分的内应，越狱根本小事一桩！╰(*´︶`*)╯

    在白露林休息片刻，沈清怜道：“公仪姑娘，到这里就不必再送了。趁现在没被发觉，你快回去吧。”

    顿了顿，她补充道：“七天之内，你到花月城，定能在那里找到我。”

    公仪筱道：“前辈都这么说了，我还能说什么呢？虽然不知是什么事，但此去请千万小心。”

    沈清怜点头道：“还有一事，请公仪姑娘代我转告百战峰柳师妹，请她立刻前往花月城！”

    公仪筱道：“定当转告。一月之后的四派联审，前辈请放心，如您所说，清者自清，诸位掌门必会为您洗刷冤屈。”

    沈清怜忍不住笑了。

    第一，黑历史涮不掉，第二，一个月后的四派联审关她屁事哈哈哈哈……当下胸中豪气万千，也一抱手：“后会有期！”

    公仪筱忽然道：“等等！”

    沈清怜回头：“何事？”

    公仪筱笑道：“若后会有期，前辈一定要履行承诺，带我去清静峰一览。晚辈可一直等着呢。”

    分道扬镳后，沈清怜御剑了一段路程，终于发现了一个问题。

    从幻花宫边界出发，到花月城一路，途径了中原人口最密集、经济水平最发达的一片区域。

    这两个条件也就意味着，在此区域的俗家修真门派和世家密度非常大。

    这个世界的修真人士对空防是很重视的。就如金兰城一样，他们通常都会在自己地盘的上方设立防空结界。如果有仙剑或法器用超过限制的速度飞过，无疑会被发现，并且通告本门上级。

    可想而知，简直就像拿着大喇叭在高调宣扬自己的逃窜路线。

    就是说她还是得飞一段走一段！

    沈清怜真想拿这书里一堆狗屁不通的设定狂扇黄瓜的脸：这不坑爹呢你？！

    沈清怜日月不休，终于在第三天赶到了花月城。

    只是她来的十分不巧。

    此时正值花月城建城祭典，彻夜灯火通明，花灯结彩。街头飞龙舞狮，鼓乐震天。人挤着人，摊挨着摊，到处溜着货郎担。几乎像是所有的人都从家里出来了。

    更不巧的是，她赶到时，乌云闭月。

    如无日月天光加持，此行的失败几率会大大增加。沈清怜觉得够呛，决定还是暂且等上一等，最多一天。如果一天之内，云雾还不散去，就管不了那么多了。失败几率大点就大点，总比抱着熟过头的日月露华芝哭要强，到时候拿它炒菜下酒都嫌不好吃。

    沈清怜慢慢走着，不时就能撞上谁家嬉闹的顽童，和笑作一团的少女们擦肩而过，略感可惜。要不是正亡命奔逃，也能在这城里好好游玩一番。

    忽然，迎面走来几名背负长剑，身着统一服色的男子，个个昂首挺胸，一看就是趾高气扬的杂派弟子。

    说起来也奇怪，越是那些杂门小派的弟子，越是生怕别人不知道自己是修真之人，恨不得在衣服上绣出字样来才好。

    沈清怜自然地转了个身，顺手从旁边抄了个鬼面，罩在脸上，大大方方迎着他们走过去。祭典中十个有六个游人都是戴着面具的，混在其中，倒也不怕显眼。

    只听其中一男子道：“师兄，那修雅剑真的会在这城里干等着别人来抓？”

    为首那人呵斥道：“四派联合发出的追缉令，还能有假？没见多少门派都派人过来围堵了吗？盯紧了，幻花宫的悬赏你们也看到了，不想要？”

    卧槽，原来被通缉了，究竟在她不知道时候，已经有多少人往这边赶来了！

    “也难怪幻花宫下这么大血本，要说他们也真是够惨哪……”

    沈清怜心道我顶多就是打晕了幻花宫一个小小弟子，又没干别的什么，怎么幻花宫就成这么苦情的受害者了？

    她有心继续再听，那几人却越走越远，沈清怜被人流冲得东倒西歪，只得放弃，正琢磨着找个废宅歇歇脚，忽然腿上一重，低头，只见一个小女孩抱住了她的大腿。

    这孩子慢慢仰起脸来，脸色苍白，像是营养不良，眼睛却又大又亮，就这么直直看着她，抱着她大腿不肯撒手。

    沈清怜摸了摸她的头：“你是谁家的？走散了？”

    小孩儿点了点头，一开口，声音软软糯糯的：“走散了。”

    沈清怜见她生得可爱，还似乎有点眼熟，便弯腰，一把将她抱了起来，让她坐在自己手臂上：“是谁带你出来的？”

    小朋友搂住她的脖子，抿了抿嘴，委屈道：“和师父……”

    沈清怜不知为何，觉得这孩子特别招人怜。她拍了拍软绵绵的小屁股，道：“师父没看好你，良心大大的坏。怎么走散的，记得吗？”

    小童在她耳边嘻嘻笑道：“师尊亲自把我一掌打下去的，怎么，师尊你不记得了吗？”

    这句话一出来，沈清怜登时半边身子都凉了。

    沈清怜觉得自己抱着的，不是一具幼童身体，而是一条毒蛇，一条盘在她脖子上，亮起獠牙，随时都会咬她一口、注入毒液的巨蛇！她猛地把手中之人抛了出去，带着一背的鸡皮疙瘩一转身，刹那浑身的寒毛都直刺刺倒立起来。

    整条街的人都在看着她。

    戴着面具的，没戴面具的，都仿佛在瞬间静止了，屏住呼吸看着她。

    戴着面具的，脸上鬼面狰狞可怖；而没戴面具的，则更让人瘆的慌——他们没有脸！


 ﻿第41章 逃杀2.0
    不能攻击！

    沈清怜刹那间第一反应就是把手按到修雅剑上,可立即反应过来,不能攻击！

    这还是她当初教过洛冰的，在梦魔结界范围之内，攻击梦境中的“人”，实际上是在攻击自己的神智。

    沈清怜额头沁出冷汗。她居然完全没发现是从什么时候进入结界范围内的。正逃跑呢，她总不至于跑着跑着在路边睡着了吧？

    虽说,人本来就不会记得,“梦”是从什么时候、如何开始的。

    身后，一个稚嫩的声音传来：“师尊。”

    这声音刚才在耳边分明无比软糯可爱，可现在听来,居然有一股说不出的森然之意。

    幼年的洛冰在她身后,幽幽地道：“为什么不要我了。”

    沈清怜果断不回头，拔腿就走！

    这些无面之人虽说都在看着他，不对，不能说是看，因为他们根本没有眼睛，可脸都对着沈清怜的方向。她的的确确能感受到无数视线投射过来。

    沈清怜通通假装看不到，径自往前猛冲，有挡道的就一巴掌扇开。忽然，一只手截住了她的掌风。转头一看，这只手虽然纤细，力量却大的可怕，简直像一只铁箍。

    十四岁的洛冰牢牢把她的手腕攥住，脸上除了常年不散的瘀伤，都是满溢的忧郁。那双漆黑的眼睛直勾勾看着她，近在咫尺。

    你还来！

    沈清怜甩了三次才甩脱，拨开人群继续往前跑。第一次是小时候，第二次是少女，再来个长大后黑化版的，她就真扛不住了！可这条长街仿佛没有尽头，总也走不完。在道路两旁的小摊、嬉戏的无脸顽童与鬼面少女们出现了第二次后，沈清怜终于确定了，梦境里的这条街，是循环的！

    也就是说，往前走根本走不通。

    既然前后不通，那就另辟蹊径。沈清怜左右望望，闪到一间酒肆之前。

    酒肆门前大红灯笼高挂，红光幽艳，木门却紧紧闭着。沈清怜拉开大门，才刚迈进去，身后两扇木门立即猛地自动摔上。

    屋子里黑黝黝的，还有飕飕冷风流过，不像是置身一间酒肆，倒像是摸进了一个山洞。

    沈清怜倒不意外，梦境不能以常理揣度，每一扇门后面，通往什么地方都是有可能。

    这时，耳边浮起一阵怪异的响动。

    那声音仿佛垂死之人，被扎穿了肺部，艰难无比地喘息不止，痛苦万状。

    而且，似乎不止一个人！

    沈清怜打个响指，指尖飞弹出去一枚火光，射向异动传来的地方。

    火光将那地方的景象映照得无一余漏，她瞳孔顿时收缩成微小的一点。

    柳清歌正手持乘鸾剑，倒转剑柄，往自己胸口刺入。

    她身上血迹斑斑，大片触目惊心的深红，伤口不止一处，嘴角血流如注，看来已经不知道朝自己身上捅了多少剑，脸上表情却似怒似狂，总之就是极度亢奋的模样，明显已经神志不清、走火入魔。

    这画面在昏黄的焰光照耀之下，骇人至极，沈清怜一时间居然忘记了这还是在梦境之中，扑上去就夺乘鸾剑。

    那把剑已钉在柳清歌心脏正中，沈清怜只轻轻一碰，当场鲜血狂喷，险些没喷她一脸。满眼见红，沈清怜稍稍清醒了些，后退两步，却又撞上一人。

    她猛一回首，岳清媛正低着头，与她对视。

    虽然是与她对视，那双眼睛却空漠无光。从喉咙，到胸前，四肢，腰腹……密密麻麻刺满了漆黑的箭矢。

    万箭穿身。

    沈清怜猛地明白这些是什么东西了——这是她们本来的死状！

    本来应该由她亲手促成的死状！

    沈清怜忍不下去了，她宁可在外面被一群无脸人围观，也不想看这种东西！

    她朝进来时的方向退去，居然真给她摸到了那扇木门，沈清怜如蒙大赦，一脚踹开门就往外冲。这次心神不稳，自己乱了阵脚，跌跌撞撞的，居然有几分狼狈之态。街上所有“人”都死寂无声地注视着她，正分不清天南地北时，沈清怜一头撞入一片柔软之中。

    那人立即反手将她一搂，抱了个满怀。沈清怜一惊，立即抬头去看。

    这人比她高一些，亭亭玉立，黑衣如墨，只露出白皙的颈部，再往上，就是一张罩住脸部的狰狞鬼面。

    沈清怜还没说话，便有带着沉沉笑意的声音从上方传来。

    “师尊，小心啊。”

    根本不用掀开面具，也能知道后面是谁的脸。

    沈清怜猛地一挣。对方倒也没强硬地压制住她，挣脱倒也不难，一连退了数步，保持在安全距离之外，沈清怜才定住身形。

    她道：“这座城，都是你造的？”

    洛冰慢慢取下面具。

    她脸上表情，似乎是在遗憾鬼捉人的游戏不能继续玩儿下去了，道：“不错。师尊以为如何？”

    沈清怜缓缓点头，面无表情道：“不愧是梦魔的亲传弟子。”

    幻境能精细到这种程度，恐怕比起当日梦魔为困住她们造出来的那座城，也差不了多少。

    而且，非常准确地把握住了她内心所恐惧的一些事物。

    原本洛冰心情好像还不错，听了这话，唇边笑意却淡去了，道：“我不是梦魔的弟子。”

    沈清怜：“你不是拜他为师了？”

    洛冰憋了一会儿，用赌气一般的口气回道：“没有！”

    好吧。没有就没有。沈清怜觉得这问题没必要多纠结。

    洛冰道：“师尊，如果你愿意自己回来，什么都好说。”

    沈清怜道：“这算是‘从轻发落’的意思？”

    洛冰道：“只要我不化去你体内天魔之血，你逃到任何地方也是枉然。”

    沈清怜道：“哦？是吗。”

    她笑了笑：“那么现在，你为什么不亲自来抓我？”

    洛冰僵了僵，瞳中似有火花一闪而过。

    沈清怜见她这幅模样，心里更有底了。

    她慢悠悠地道：“你那把剑，出问题了吧？”

    天助我也！

    洛冰坠下无间深渊后，在远古巨兽腹中，寻到了魔族铸剑大师耗尽毕生心血锻造的一把奇剑。

    此剑名为心魔。

    听名字就知道是非常危险的东西，对吧？！

    那是必须的！越是强大的灵器，越是难以驾驭。心魔剑从古至今，易手百余主人，无一不是各族天纵奇才，饶是如此，最后也都逃不了死于自己剑下的宿命。

    心魔剑，会反噬持有者。如能使之臣服，它就是你手中的利器；如有一天无法驾驭它的戾气，你就是祭剑的血祭而已。

    原著的洛冰是在进入魔界副本后，才出现第一次心神不宁、险些被反噬的情况，之后还因为要解决这个问题，开启了长达500章的剧情支线，收了八个还是九个帅哥。

    可现在，随着剧情的错乱，反噬的情节也跟着提前了！

    心魔剑的反噬那不可不是好玩的，怪不得她没追来，忙着闭关补救，当然没办法亲自来捉她了！

    谁让你缩短练级速度的！！！

    沈清怜心中正咆哮不止，突然，洛冰抓住她的肩膀，用力一扯。

    嗤啦。。。

    怎么又来！！！(๑ŐдŐ)b

    又是裂衣！！！每次都撕衣服！！！你羞辱人的手段只有这一招吗？！真是太让人失望了！！！凸(>皿<)凸

    洛冰脸色都快黑成锅底了，一字一句，像是在嘴里咬碎了才吐出来：“就算我本人不能来，师尊也别太高兴了。”

    沈清怜这下更狼狈了，抓紧余下的布料，愠怒道：“你干什么？！”那你也别撕我衣服啊？！！！！

    系统：【爽度+50.】

    变态啊！为什么感觉这么变态！！！QAQ～

    洛冰手中一用力，白衣布料片片消解，随风而逝。她还不解恨，朝沈清怜压过去。

    沈清怜一看她眼神，就觉得恐怕没完没了了。

    怎么回事！感情洛冰还是个撕衣狂魔？！

    她当然不能坐以待毙，可也没法真正地还击，只得徒带招式，不带灵力，象征性地抵挡一下。十几招推送往来，迅捷无论。洛冰明明可以稳占上风，却偏偏猫捉耗子一般，耐心陪着她缠斗了一番。

    沈清怜动作快是够快，可不知为什么，瞄准了的一掌打出去，就像打在棉花上。在洛冰眼里，仿佛总是慢了一拍，她总能不慌不忙以毫厘之差错开，再礼尚往来般的回击。再加上系统烦死个人，每个来回之后，都要加个爽度，20、30、50不等，简直魔音贯脑。几个来回后，轮到沈清怜脸黑了。

    这哪是打架，连喂招都不算，简直就是调戏！！！（｀Δ´）！

    你朝哪儿打呢？！逗我呢吧？！打架不是应该以击倒对方为目标吗？！(๑ŐдŐ)b

    这么想着，沈清怜一不留神，用力过度，朝洛冰那头栽倒。

    洛冰居然躲也不躲，任由沈清怜咚的一声，砸到她怀里。听声音带笑，似乎心情又愉悦了起来：“这招可是师尊亲自教我的，力道须有收有放，最忌下盘不稳，为何自己反倒忘了？”

    这一刻，沈清怜脑子里疯狂地刷了满一屏“禽兽啊啊啊啊”。

    妈蛋的这招她还真教过洛冰！

    犹记当时，洛冰刚从柴房搬出来不久。虽然仗着屌炸天的资质，自己胡乱折腾也有一套打架的方法，但除了入门弟子人人皆会的几下砍刺戳，再往上走的招式就狗屁不通了。

    沈清怜看她练了一套剑法掌法步法，扶额良久，洛冰惴惴不安在旁边等评价。

    沈清怜不忍打击她，半天才挤出一句：“颇为变通灵活。”

    为了把洛冰这不忍直视的习惯掰正可谓是煞费苦心，天天给她做私人指导。也不知道怎么回事，以洛冰之聪颖和领悟力，应该一点就通，不用她说第二次，可实际上，她却表现的非常顽固，谆谆教诲，转头就忘，总是用力过猛，往沈清怜怀里撞了不知道多少次，撞到后来沈清怜也怒了。话说妹子你再这样撞下去，胸会扁的好么！（｀Δ´）！本来就不大了QAQ

    你究竟是不是故意的啊？！她忍不住在洛冰后脑上不轻不重拍了一巴掌，喝道：“你这是御敌制敌吗？根本就是投怀送抱！”

    满脸通红的洛冰这才老老实实练起来，不敢随便失误了。

    可是今天，却要被洛冰反过来指导她姿势不对！

    这什么世道！凸(>皿<)凸

    沈清怜觉得自己为人师表的尊严受到了挑战，还未反击，洛冰的手顺着她颈后的皮肤一路滑下。

    沈清怜生生出了一背的鸡皮疙瘩。

    她咬牙道：“洛冰！”

    脑内弹幕：“禽兽×3！”

    系统：【爽度+100！恭喜！】

    恭喜个头！凸(>皿<)凸

    洛冰又拽下一段白衣残片，道：“我看见师尊身上穿着这件衣服，心中十分不快，还是撕干净了好。”

    这是不把她扒光不罢休的意思对吧？

    沈清怜道：“你要是讨厌我，倒也不用和这件衣服过不去，这是公仪筱的。”

    洛冰沉了脸色：“师尊才是真的讨厌我，一件衣服也非要和我划清界限。”

    简直匪夷所思。

    为什么！！！为什么两个女人，一个是渣反一个是女主，要在这里被一群没脸的“人”围观，一本正经地讨论一件衣服？！(#‵′)凸

    洛冰你原来是感情细腻型的吗？！！！！

    我都给你拍干净叠好了，你还想怎么样？总不能要求我手洗了亲自给你送回去吧？！ヽ(≧Д≦)ノ

    沈清怜神色变幻莫测，洛冰见状，道：“师尊在想什么？”

    她凉凉地道：“如果是公仪筱，奉劝师尊，不必再想她了。”

    沈清怜闻言，心中油然而生一股不祥之感。


第42章 乱斗
    沈清怜沉声问道：“……公仪筱怎么了？”

    照理说，公仪筱被流放到没有前途可言的荒境去守边界，应该是在洛冰和小宫主滚床单之后的事情。

    不过现在剧情已经乱得连黄瓜这作者都不认识了,自然什么都有可能提前。

    可还没等到洛冰的回答，沈清怜身边的无脸人们开始躁动起来。

    他们原本只是呆呆愣愣，智障一样木然围观,或者自己做着手头的事，现在却开始以她为中心，慢慢聚拢。

    沈清怜被挤在中间,又不能把他们直接轰开。再看洛冰，她却也是眉头紧蹙，一只手挡在额前，无暇注意其他的事，似乎正忍受着什么东西对大脑的侵袭。

    沈清怜登时回过味来。

    暴走！

    多半心魔剑趁机反噬，在试图扰乱洛冰神智。她腾不出更多的精力来维持结界，梦境开始暴走了。

    此时不走，更待何时！

    现在洛冰不能分心给她设绊，那么只要再经历一场幻境，并且克服心中潜藏的恐惧，就能把这个开始溃散的结界打破！

    沈清怜说走就走，洛冰看上去头痛欲裂，又没办法动弹，喝道：“你敢走一步试试？！”

    沈清怜一连走了十几步。

    走完之后，回头，悠悠道：“如何？”

    洛冰看上去就快吐血了。

    她一字一字从齿间迸出：“……你等着！”

    沈清怜目不斜视，高贵冷艳地道：“再贱！”╰(*´︶`*)╯

    你让我等我就等？

    又不是傻逼！

    沈清怜瞅准一旁另一间铺子，一脚踹开大门，就跃了进去。

    无论这一次，出来的会是什么东西，沈清怜都绝对有把握能镇定面对。

    起码比面对洛冰有把握得多！

    身后门一关上，外界一切嘈杂喧闹都仿佛被一柄利刃斩断，霎时死寂无声。

    沈清怜屏气凝神，静静等待。

    良久，仿佛谁点亮了一支蜡烛，视野颤颤巍巍亮了起来。沈清怜一低头，和一张陌生又似熟悉的脸孔正正四目相对。

    她面前跪着一名身形单薄的少女。

    脸色惨白，下颔秀巧，身穿粗布衣衫，弯腰跪着，是一个垂头丧气的姿势，并且，双手被粗麻绳紧紧绑住。

    这少女目光几近呆滞，一动不动，和沈清怜对视，瞳孔中倒映出一个黑色的人影。

    沈清怜与她目不转睛的对视。

    这绝对不是她的记忆。

    可这张脸，又的的确确和她一模一样。只不过，少了时光和修为打磨出来的气韵，多了少年人的青涩。

    这是沈清怜，可又不是沈清怜。

    一定要说清楚的话——这是沈九！

    沈清怜猛地从木板上坐起。

    惊醒之后，她四下望望，才发现自己躺在一间废宅内。

    天色已明，白光从破旧的窗框和糊纸缝隙间洒入。

    对，昨晚她在祭典上乱走一通，没多久就真的找了一间没人的老房子。本意只是休息一下，却不想一不留神睡着，就被洛冰在梦境里逮住了。

    如果不是心魔剑捣乱，还不知道要被洛冰玩儿到什么时候。

    忆起梦境崩塌前，那个被沈清怜自己打碎的幻境，她不由沉思起来。

    虽然原装货和她是不同的两个人，可现在毕竟用的是人家的肉身，多少也会受点影响。

    昨晚她看到的，应该是“沈清怜”还是“沈九”时，在人贩子手里的记忆。

    这可算是作弊了。因为现在的沈清怜自己，对这段记忆根本没什么阴影，当然不花力气就能轻松破出。

    只是有一件事，她颇为在意。

    当时，沈九的瞳孔里倒映出了一个人影。不过，这个人影，并不是沈清怜。

    也就是说，沈清怜看到的幻境并不完全。

    这场记忆里，应该有两个人。除了沈九以外，还有一个“人”，也在现场。沈九眼中倒映出来的，就是他的影子。

    只可惜，沈清怜刚想仔细看看那个人影的相貌，结界就被破除，她便醒了过来。

    沈清怜从光秃秃的木塌上跳下来，下意识的摸了摸身上，还好衣服总算都还在。

    不过，虽然衣物完好无损，她却绝对不想再穿了！

    穿在身上就有一种随时会被撕掉的威胁感啊！凸(>皿<)凸

    沈清怜决定“借”点别人的衣服来穿。谁知，她刚“借”完，翻出墙檐，立定在地，一回头，就见几个人大眼瞪小眼瞪着她。

    ……真是冤家路窄，昨天夜里祭奠遇到的那几个杂派弟子啊！

    她还一个字都没说，对方为首的男子立刻亮兵器，汹汹喝道：“沈清怜，你果然在这城里！今天，就让我霸气宗弟子们替天行道！”

    标准台词有木有！Σ(っ °Д °;)っ

    不过顺便问下霸气宗是个什么玩意儿，从来没听过！⊙▽⊙

    而且什么替天行道，昨天不是说好了为的是幻花宫的悬赏吗？当面一套背后一套有意思吗？！(#‵′)凸

    沈清怜懒得跟他们纠缠，啪啪啪几道新鲜出炉的符咒甩出去，当场一人额头贴了一道，肢体僵直，连格挡的机会都没有。

    沈清怜心情正糟糕，贴完了之后，慢悠悠做了个“撕”的动作。

    下一刻，那几名弟子就发现，身体不听使唤自己动了起来。

    “你撕我衣服干什么？！”

    “你不也在撕我的吗？！”

    “师兄对不起！可我控制不了我的手啊！”

    沈清怜拍了拍新换的一身朴素白衣，头也不回往前走。

    就是要和衣服过不去！╭(╯^╰)╮

    在城里没走几步，沈清怜就发现，果然受通缉令涌入花月城的人数不少。

    即便许多修士都装模作样地不穿本派统一服色，扮作常人，可往路边摊一坐，光是架势就迥异于常人。看来拜托公仪筱通知柳清歌前来是极为正确的举动。即便洛冰没法亲自来，这些各门各派龙蛇混杂的修士如果缠上来妨碍她，也够烦人了。

    沈清怜觉得，这样下去不行，干脆找个角落，把脸涂黄，再胡乱贴了几把胡子，女扮男装成了一个外表看起来就土黄土黄的大叔。

    修雅剑……就委屈下裹衣服里面吧，挫是挫了点，总比被人指着大喊“啊！快看！是修雅剑！”要好。

    一切准备妥当后，这才慢吞吞的回到街上。

    沈清怜抬头看天，云色薄软，似在渐渐散去。

    如无意外，今日正午，应当就是最佳时机。

    她再一低头，前方人群中，有个雪白修长的身影一闪而过，既快且轻，侧颜看上去就美极了。

    是柳清歌！

    保镖来了！沈清怜眼前一亮，刚要追上去，突然，从一旁酒肆之中传出一声怒喝。

    “嘴里不干不净说什么呢？！”

    紧接着，就是一阵砰楞嗙啷的打砸巨响。

    这声音干净清脆，十分熟悉，沈清怜一愣，不由自主停下脚步，目光被吸引过去。

    这时，另一个少年哼了一声，道：“怎么，敢做还不许人说了？也难怪，苍穹山派出了这种败类，自然是羞于启齿。”

    先前说话那少年立即反驳道：“师尊绝对不是会做这种事的人，你休要污蔑！”

    现在还能这样为她说话的少年，除了宁郢还有谁呢。

    虽然沈清怜有心要去寻柳清歌，但看这边气氛不对，纠结一秒，还是怕清静峰弟子吃亏，暂且留下来，闪身潜在一旁，观望一番。

    酒肆一楼之中，明显分成了两派阵营。

    一边是以明茵和宁郢为首，清静峰弟子在后，个个面色不善。另一边则是小宫主叉腰在前，横眉冷对，身后幻花宫弟子早已亮了兵器，目光更为怨愤。

    两名少年，一个相貌堂堂，一个面容俊秀，皆长身玉立，纵然空气中尽是噼里啪啦滋滋燃烧的火药味，画面却也无比养眼。

    洛冰后院又起火啦！——不对，连清静峰弟子都来了！而且跟幻花宫撞上了，这才叫真正的冤家路窄！

    沈清怜断定，她要是现在撒手走了，绝对是清静峰吃大亏。要知道，这小宫主可是飞扬跋扈到天下除了洛冰就没有他不敢打的人。打伤打残，那可是他的娱乐活动！

    小宫主哼道：“不是那样的人？那她为什么畏罪潜逃？而且还……还……”说着恨恨咬牙。宁郢反唇相讥：“师尊这么做，自然是有她自己的原因，本来就没定罪，算什么畏罪潜逃了？再说，原本就要怪你们幻花宫轻信谗言，非要关师尊入水牢，才会闹到今日这种地步！”

    撕【哔——】的原因居然不是女主而是她！？虽然很感动，但沈清怜何德何能！

    可同时，她心中那种不详的预感也更浓重了。

    幻花宫恐怕是又出什么事了，而且看这架势，新帐旧账，一把连都算到她头上了。（＞д＜）

    膝盖已经千疮百孔了[手动拜拜]

    小宫主勃然大怒（其实沈清怜觉得他无时无刻都在勃然大怒）：“照你这么说，我们幻花宫是咎由自取了？！岂有此理！”

    明茵冷笑：“你们幻花宫的人眼睛瞎耳朵聋，胡搅蛮缠的本事倒是一流。”

    沈清怜震惊了：清静峰一脉弟子以往在她面前都唯唯诺诺一个样，屁都不敢放一个，让喂鸡不敢遛狗，原来在外面这张嘴还挺能打的～(*/ω＼*)

    小宫主气得脸色发白，突然回首，一道黑影仿佛一条毒蛇，从袖中游出。

    我擦嘞换了条新鞭子！Σ(っ °Д °;)っ

    眼看着终于开打了，原本坐在酒肆一搂的客人们都迅速无比地撤了出来，从沈清怜身边经过时居然都一脸见怪不怪的淡定，看来花月城人民早就见惯这种场景了，小二甚至出来前还娴熟无比地在柱子上贴了张账单。

    小宫主毕竟是老宫主爱子，手把手教出来的功夫，鞭风凌厉，宁郢一把剑左支右咄，隐隐有点招架不住，明茵想帮忙，却怎么也插不进圈子里去，只能干着急。沈清怜见状，顺手在脚边花樽中摘了一枚青叶，飞了出去。

    那枚柔软的青叶满满灌注了一股灵力，和精铁鞭相撞，居然发出刺耳的金石之声。小宫主根本没看清，只觉得虎口被震得发麻，鞭子脱手就飞了出去。宁郢也跟着一愣。

    小宫主没了兵器，可反应极快，手上劲势一转，化作一耳光就打了过去。

    啪的一声，宁郢捂着脸偏到一边。

    你妹！！！！！（｀Δ´）！

    看着宁郢脸上那五个鲜红的手指印，脸颊都肿了半边，沈清怜心疼死了。

    我都没打过的徒弟，你也敢打？！？！凸(>皿<)凸

    明茵拔剑怒道：“欺人太甚！咱们跟他们拼了！”

    清静峰的弟子早就忍不住了，小师弟被打了，能忍？！这时齐齐大喝出声，长剑出鞘，剑光雪亮。

    这下沈清怜头都大了。正纠结要不要继续搅合下去，忽然，注意到幻花宫弟子群中，有一人情形，十分不对劲。

    沈清怜盯着那人观察两秒，心中咯噔一声，暗叫不妙。

    这下恐怕没办法走了。



第43章 主角卒全剧终
    那名弟子乍一看之下，其实很平凡。混在一堆幻花宫弟子之中，显得畏畏缩缩，眼神闪躲。

    沈清怜之所以注意到他，是因为他脸上是一种颜色，脖子是一块颜色，左手和右手，又是两种不同的颜色。而且，既不拔剑，也不作怒目相对状，只是不住地在幻花宫弟子间埋头擦来撞去，浑似个伺机行窃的扒手。

    在沈清怜的认知里,只有一种人会是这种举止。

    明茵焦灼道：“师弟！师弟你怎么了？”

    宁郢愣了半晌，仿佛被打傻了,这时才终于反应过来，挺剑回击。沈清怜见旁边有一只老猫正懒洋洋蜷着尾巴晒太阳舔毛，一把提起，朝酒肆中扔去。

    老猫受惊，一声尖叫，在两拨人间窜来窜去，沈清怜低着头喊了一句“黑子别跑！”就插身进去。莫名其妙钻进来一个人，双方都怔了一怔。宁郢怕伤及无辜，下手略略迟疑。小宫主却不管那么多，捡回了鞭子该怎么打还怎么打。沈清怜一边追着那只老猫满堂乱跑，一边口里乱喊，“小花”“灰灰”一堆乱七八糟的名字都安到那只猫头上。混战之中，宁郢明明束手束脚不敢乱出招，却总感觉一会儿胳膊肘被人托了一把，一会儿肩膀给人推了一掌，长剑几乎不用他操纵就舞得精光乱闪。忽然，“啪啪”两声，响亮至极，小宫主捂着脸，呆若木鸡，僵住了。

    两拨人全都看见刚才宁郢手臂挥舞，左右开弓甩了他两耳光，这时不约而同停了战。

    明茵在一旁喝彩道：“师弟，打得好！”

    宁郢弱弱地道：“……不，其实……不是我……”

    明茵鼓励道：“不要怕，打了就打了！谁都知道，是他先动手的。我们苍穹山派清静峰，还怕了个幻花宫不成？”

    宁郢：“不，真不是我……”

    明茵：“清静峰的弟子挨了打，绝对要双倍奉还！”

    沈清怜心中喝彩：明茵这孩子真是太有前途了，对对对，我就是这个意思！

    小宫主眼底阴郁一片，似有怒火快要爆发，这时沈清怜钻入了幻花宫弟子中，终于逮住了那只嗷嗷直惨叫的老猫，一边顺毛一边安慰道：“乖，捉着你啦。不怕哈。”

    就算再怎么蠢，也该看出来不对劲了。

    小宫主捧着脸，怨气冲天盯着他：“喂！你究竟是什么人？胆敢这样戏弄于我？”

    幻花宫众弟子将她团团围住，喝道：“宫主在问你！”

    沈清怜弯腰放走了那只猫，直起身子，指向那名缩在最后、鬼鬼祟祟的弟子，道：“你们为什么不问问，他究竟是谁？”

    众人目光立刻聚焦那人身上。

    小宫主原本只是眼角一扫，谁知越看越不对劲，也暂时顾不得沈清怜了，转过头去，狐疑道：“……你是谁？为什么我从来没见过你？”他又转向属下：“你们呢？谁认识他？”

    那弟子见势不好，大叫一声，众人纷纷调转矛头，对向他。沈清怜提气喝道：“别靠近他！”手中拈了另一枚青叶，翻腕弹去。

    这次不止是宁郢，明茵见到这叶片去势，也愣住了。青叶挟灵光剑气破空而去，刮破那弟子外服，露出里面的皮肉来。

    这下，所有人神色都有如见鬼一般，连连退避，有些更是直接跳出了酒肆。

    猩红色的皮肤！

    正合了沈清怜方才的猜测，在她的认知里，只有一种人会是这种举止。

    伪装成普通人的撒种人。

    他只有露在外面的部分涂成了常人肤色，其他地方却没做处理，此时暴露出来，干脆破罐子破摔，满眼血丝，往前冲去，似乎要见谁搂谁。这些弟子多是年轻之辈，这种怪物只听过没见过，真的出现在眼前，个个魂飞天外。沈清怜见那撒种人就快扑到清静峰一名弟子身上，闪身在前，当胸一脚，踹得这东西砸飞两张桌子，外加鲜血狂喷。

    沈清怜回头冷声喝道：“还不快走！”

    宁郢却又哭又笑的缠上来：“师尊，是师尊么？”

    不是吧，我伪装成这样，胡子都贴上了你都认得出来？虽然有那么一点点小感动，但是这种时候不果断走反而留下来并且叫出了她的身份——果然还是有点智硬！_(:з」∠)_

    眼看那撒种人又顽强不屈地扑过来，沈清怜一手春天般温暖地把宁郢送了出去，一手冬天般严寒地朝敌人弹出一个火诀。

    没弹中。⊙_⊙

    不对，是没弹出来！⊙▽⊙

    沈清怜觉得潜伏在身体中多年的凌霄血又在喉咙里蠢蠢欲动了。

    无可解这个就喜欢在关键时刻掉链子的毒药真是够了！（｀Δ´）！

    一连打了好几个响指，一点火星子都没弹出来一个，就像个没油的打火机，咔嚓咔擦，硬是擦不出火花。ヽ(≧Д≦)ノ

    沈清怜正气急败坏，撒种人已经扑上来抱住了她的大腿。

    沈清怜：“……”

    她下意识举起那只多灾多难的右手。果然，三颗红斑正欢快地生根发芽。

    不公平！为什么每次传染她就这么快！

    也许是有了悲愤作为导火索，最后一个响指，终于在指间噌的燃起一团暴起的烈焰。沈清怜踢飞抱住她大腿的撒种人，熊熊燃烧的一团火掌劈下去！一个字，爽！(*｀▽´*)

    撒种人的身躯被湮没在火光和惨叫声中。宁郢和明茵眼泪汪汪地一左一右夹上来：“师尊！”

    现在伪装也没啥意义了，沈清怜伸手在脸上一阵乱抹乱抓，恢复了原来的样貌，道：“有没有人受染的？”然后语重心长地说出了她一直很想对别人讲的台词：“赶紧吃药，药不能停！”

    一男一女在她耳边一低一高地哭：“师尊，可算找到你了，究竟是怎么回事啊……”

    沈清怜还没回话，忽然感觉背脊一寒，推开两个徒弟，修雅剑从衣服中斥出，铛的一声，格住了小宫主的精铁鞭。

    如果说刚才与清静峰的口角里，小宫主还算只是一时气愤，这次出手，就是真的动了杀心。一柄短鞭在他手里使得如刀劈斧砍。

    沈清怜又问了一个她老早就想问的问题：“你发什么疯？”

    小宫主此时却满脸泪水，大哭大喊道：“你这贼奸纳命来！还我师兄师姐的命来！”

    沈清怜先还以为又是在哭仙盟大会幻花宫那些死伤的弟子们，谁知下一句，小宫主怒骂道：“你杀了公仪师姐，我要杀了你！”

    沈清怜灵流在指尖旋转，两根手指夹住他鞭梢。

    她错愕至极：“你说什么？公仪筱死了？什么时候的事？谁干的？”

    就算在原作里面，公仪筱最惨也只不过是被发配到幻花宫在偏远地区的分部打酱油去了啊？！怎么会死！

    小宫主道：“谁干的？那要问你！”

    幻花宫弟子呼啦一下全围了过来：“贼人，为水牢的守阵师兄师姐们报仇雪恨！”

    沈清怜心中发凉，水牢守阵弟子，恐怕人数将近百人，难道一个不漏全被杀光了？

    宁郢怒道：“跟你这臭小子怎么也说不清，没看见师尊也不知道这件事吗？”清静峰弟子登时也加入了混战。

    沈清怜看刀剑无眼，再让他们这么斗下去也没有意义，来不及细想，翻身跃出酒肆，轻飘飘扔下一句：“出来！”

    果然，两方都顾不上互斗，追着她争先恐后挤了出来。

   一站到大街上，沈清怜就无语了。整条街上，一大排服色各异的修士们正严阵以待。

    毕竟酒肆里刚才闹得动静那么大，不被吸引过来也不太科学是吧……

    沈清怜脚底一点，飞身上瓦，稳稳立在飞檐之上，深吸一口气，丹田发声：“柳——清——歌！”

    有人御剑而起，怒斥道：“沈清怜，你好歹毒的心，故意逃到此地，把诸派的人手都引过来，为的就是勾结魔族、在这里一网打尽，重演仙盟大会当初的惨剧？”

    反正现在就是什么屎盆子往她头上扣都不嫌多对吧？！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    沈清怜定睛一瞧，这不是刚才被她支使去撕衣服的那个什么……霸气宗的头头吗？正想跟他沟通一下，东边传来剑气锐啸，一人白衣御剑，风驰电掣而至。气势太过凌厉，无端带起一阵罡风，直把这人从自己剑上掀了下去。

    柳清歌稳稳踏在乘鸾剑上，道：“何事？”

    太可靠了柳巨巨！(≧ω≦)

    沈清怜诚恳道：“带我飞。”[星星眼]

    柳清歌：“……”=_=

    沈清怜道：“我毒性又发作了，提不起气御剑，勉强御剑，只有从高空栽下来。”

    柳清歌叹了口气，道：“上来。”

    底下围观众人斥责不休，什么“苍穹山派藏污纳垢”、“百战峰清静峰同流合污”，两人权当听不见。乘鸾剑一天冲天，耳边风声猎猎，将身后御剑数十余人都远远甩下。

    柳清歌道：“去哪儿？”

    沈清怜道：“我得去城里最高的建筑的檐上。待会儿劳烦你帮我挡一挡这些人。”

    柳清歌道：“你究竟怎么回事？入水牢也是你，逃水牢也是你。”

    沈清怜道：“……没事儿，就是闲的。”

    突然，柳清歌喝道：“跳。”

    沈清怜：“啥？还没到呢。”

    柳清歌：“有东西在朝这边过来。”

    沈清怜二话不说，立马就跳，伏身定在一处屋檐上，柳清歌御剑在半空来了个眼花缭乱的倒连翻，刹住了冲劲极强的乘鸾，凝神望向某处。沈清怜也跟着她的目光看去。

    却听身后传来一声嗤笑：“在看哪里？”

    沈清怜险些当场一个趔趄。

    那句“你等着！”，居然不是说说而已！

    也对，洛冰什么时候是“说说而已”的人过？

    居然冒着被心魔剑反噬的风险也要来擒拿她……这是何等深重的怨念！_(:з」∠)_

    洛冰看上去就彷如一尊内里裹着滔天怒火的冰雕，一点就开炸，一沾就结冰。

    她死死盯着两人，朝沈清怜缓缓伸出一只手，道：“跟我走。”

    沈清怜轻声道：“公仪筱死了。”

    洛冰身体一僵。

    沈清怜继续道：“幻花宫水牢的守阵弟子也死了。”

    洛冰瞳孔中似乎有赤色一闪而过。

    她冷冷地道：“反正我说什么你也是不会信的。废话少提，再问一次，你到底过不过来？”

    她执拗地不肯收回那只手。沈清怜还未回答，四面忽然空降十余人，御剑将她们团团包围在飞檐之上，为首的又是那名霸气宗的男子。他这次下盘微沉，似在剑上扎了个马步，防止又被 掀下去，嚷嚷道：“沈清怜是我们的，其他人谁也别想动。交给我们霸气……”

    洛冰猛地侧首，喝道：“滚！”

    她连剑都没从剑鞘拔出，周身却迸发出一层强劲的灵流，在场众人耳内仿佛有哨声尖鸣，这回，数十余人无一例外，连人带剑都被掀翻到数丈开外。

    霸气宗弟子们遇上了真正霸道蛮横的气势，全军覆没，余下观望者无不悚然。

    这黑衣女子的修为如此了得，之前为何极少听说她名号？

    柳清歌一推沈清怜：“走！做你要做的事！”

    沈清怜道：“不必。她交给我就行！”5:2啊5:2，这个数据她可没忘，她叫柳清歌来只是想让她帮个忙打打杂鱼，顺便以防万一，可不是想让她送死的！

    可这两个绝对不是战意冲天时肯好好听人说话的角色，一言不合，不对，是一言未发，便大打出手。乘鸾剑势如长虹，洛冰却没拔剑，手中运集灵力，以掌为刃，直面应击！

    沈清怜知道她为何不能拔剑。高手对决容不得一丝松懈，这种时候最容易被趁虚而入。众目睽睽之下魔气侵脑、杀性大发，后果可不简单。洛冰身体里其实有两套修炼系统，一套灵气，一套魔气，因为混血混的够成功，两套系统互不干扰，各自运作良好，必要时候还能左右手两种不同攻击方式合力发威。可现在第一，她不能拔剑，第二，她不便用魔气，杀伤力未免打个折扣，是以居然和柳清歌战成了平手。

    飞檐上巨响震天，白虹共灵光齐爆炸，斗得太厉害，下面各派修士都不敢贸然插入。

    再没见识没眼色的菜鸟新手也能看出来，被这两人的腾腾杀气擦中一点，那可不是好玩儿的！

    他们打得这么激烈，沈清怜其实倒有些心痒，要不是无可解这小贱人发作的太不是时候，她也真想上去打一打。奈何眼下太不是时候了。她眯眼望天，算着时辰将至，飞身跃上最高那一层。高空中疾风呼啸，仿佛能把她吹落一般。

    洛冰远远望着，忽然心里一阵无端的焦躁，无心恋战，眼底戾气陡升，反手覆上背后长剑剑柄。

    她居然敢在这里拔剑？！

    沈清怜道：“洛冰，你别冲动！”

    洛冰厉声道：“晚了！”手腕翻转，心魔剑挟着一股肉眼可见的腾腾黑气祭出！

    乘鸾剑直刺而来，洛冰在心魔剑那薄如蝉翼的剑刃上轻轻一弹，仿佛战栗之意从中一波接一波漫出，乘鸾居然生生在半空中刹住。

    柳清歌从来就没有遇到过这种乘鸾不听使唤的情况，一时间错愕难掩。沈清怜却知道事态严重了。

    真要让洛冰现在被心魔反噬了，这些都不用活了，她自己也别当什么女主了！

    她拔出修雅剑，道：“洛冰，你过来，今天是该做一个了断了。”

    洛冰抬头，阴沉沉望她一眼，下一刻，身形便闪现在她身前距离不到三尺处，再一举手，化开一个结界，罩住整个屋檐上方，把其他人都隔绝开来。

    见沈清怜退了一步，洛冰神色扭曲地笑道：“了断？你要如何了断？你我二人，现在难道还断得清？”

    怎么断不清？

    沈清怜轻吸一口气，虽然握剑在手，却没有要交锋的意思。事实上，她现在拿着这把剑也做不了什么。

    她道：“事到如今，我没什么好说的，只能说一句，果真，天命难违。”

    天命=系统，系统=女主。

    洛冰不屑的嗤笑道：“天命？天命是什么？就是任一个四岁的孩童被欺辱却无人施以援手？让一名无辜老妇被活活气死饿死？”

    她说一句，走近一步，咄咄逼人：“还是让我跟一条狗抢东西吃？还是让我真心付出、倾心相待的人欺骗我，抛弃我，背叛我，亲手把我推下连炼狱都不如的地方？！”

    她道：“师尊，你现在看我这样，可你知道我在地下那三年是怎么过来的吗？”

    “在无间深渊里，三年之中，我每一时、每一刻，脑子里想的都是师尊。”

    “我想了那么久，终于想明白了。”

    洛冰笑容之中，竟有狰狞之意，原本柔和的眉眼也带有几分戾意。

    “天命，要么根本就不存在，要么，就是该被践踏在脚底的东西！”

    烈日当空，最后一丝云气也消散无踪，阳光赤裸裸渡满整座城池，辉光灿烂，仿佛赤金遍洒。

    沈清怜把目光从天上收回。因为直视太阳，看起来竟有些泪光闪烁之感。

    说起来，洛冰走到今天这一步，她真是有很大责任。虽然是不得已而为之。

    洛冰怜见她神色忽然软和下来，不由怔了怔。可同时，头痛之感猛地剧烈起来。她咬牙攥紧了有挣脱之势的心魔剑。

    不行。至少不能在这里，被它反噬！

    沈清怜忽然柔声道：“别让它压制过你。”

    这一声听来，恍如尤置身当年清静峰上。

    洛冰心神越发不稳，脑中似有利刃翻搅，心魔剑倏地黑焰大盛。这次来势凶猛，洛冰正剧痛难忍，忽然感觉被人轻轻环住了腰身。

    一股灵力如千里之堤倾塌，洪水席卷般灌入洛冰体内，霎时将她强制压下的心魔戾气扑熄，仿佛久旱之后的暴雨甘霖。

    洛冰气息平顺，运转无误，可心却瞬间凉了。

    自爆！

    在底下的众人已经有人发现并且骇然叫出了声：“沈清怜自爆了！”

    沈清怜放开洛冰，慢慢往后退去，途中还踉跄了一下。

    修雅剑先坠了下去。主人已自爆灵力，人在剑在，半空中就已断为数截。

    沈清怜总有把血往肚子里咽不让人看到的习惯，此刻却任由鲜血狂涌。

    爆了灵力以后，她现在就是连普通人都不如的废人一个，声音轻飘飘的，被风吹去了大半，洛冰却依然听得真切。

    她说的是：“从前种种，今日一并还给你。”

    算是最后做件好事吧。

    然后，向后仰倒，从楼上坠了下去。

    洛冰原先只是呆呆看着，一切事物在她此刻的眼中，都被放慢了无数倍。连沈清怜下坠的那一瞬间都慢得一举一动、清晰无比。在空中下落的躯体，仿佛一只染血的纸鸢。等到洛冰身体自己先动了起来，抢在她落地之前将她接住时，她才发现，沈清怜的身体轻而薄，空荡荡的没有一丝灵力，真的就像一只纸鸢，一撕就坏。

    甚至不用撕，已经散了。

    她还没敢相信。

    师尊不是憎恶她血统的吗？

    为什么不惜自爆灵体也要帮她压制住心魔剑的反噬？

    四周似乎有人嚷嚷着“魔头伏诛”、“大义灭亲”之类的东西。

    洛冰脑子里混混沌沌，只是抱着沈清怜，一声又一声喃喃的叫道：“师尊？”

    清静峰弟子终于赶到，宁郢早已听说洛冰未死之时，乍见又惊又喜，可再看已平静闭目的沈清怜。话到嘴头拐了个弯儿，颤颤巍巍道：“阿洛……师尊……她怎么了？”

    柳清歌走来，唇边还带着血迹，阴沉着脸道：“死透了！”

    众弟子呆若木鸡。

    突然，明茵大叫道：“是谁杀的？！”

    所有人目光都聚集在洛冰身上。

    虽然严格来说，不能算是洛冰杀的，可沈清怜的确是在她面前自爆身亡的，这是实话。

    明茵和身后一众弟子拔剑就要送死，柳清歌道：“你们打不过她。”

    明茵双眼赤红：“柳师叔，那柳师叔总能杀了她，为师尊报仇吧？！”

    柳清歌淡淡地道：“我也打不过她。”

    明茵噎住了。

    柳清歌擦去血迹，道：“沈清怜也不是她杀的。”

    “只是，虽非为她所杀，却是为她而死。”柳清歌一字一句，犹如利剑出鞘：“此仇必报！”

    洛冰充耳不闻，方寸大乱，手足无措，还抱着沈清怜迅速冷下去的身体，像是想大声叫、大力摇醒，却又不敢，怕被责骂一般，讷讷道：“师尊？”

    明茵喝道：“你别叫师尊了，清静峰担当不起！师妹师弟们，咱们上，打不过怎么的，最多被她打死！”

    宁郢却扬手拦住她。明茵气急攻心，以为宁郢还念着旧情，斥道：“小师弟，都现在了，你怎么还拎不清呢？！”

    宁郢道：“你闭嘴。你这么上赶着送死，师尊她知道吗？她知道会怎么说？师尊宁可自己受染也不肯让我们吃亏受欺负，你就这样不惜命？”

    他忽然强硬起来，明茵愣住了，半晌，眼泪流了下来。

    她涕泪齐流，凄凄惨惨地道：“可是……这样的话，师尊也太冤枉了……”

    “明明不是她做的，所有人都要说她勾结魔族，关她进水牢……连澄清的机会都没有。”

    她哽咽道：“明明那么喜欢这混蛋……仙盟大会之后，不肯把清月剑交还给万剑峰，非要自己留着在后山立剑冢……伤心了好长一段时间……最后就落到这种下场！”

    洛冰恍恍惚惚听着，似幻似真。

    是这样吗？

    师尊其实也是……很伤心的？

    宁郢上前一步，眼眶通红，却语气平稳。他道：“阿洛，金兰城之事，我们虽然不在场，但也都听过了。我不知道你为什么没死却不回苍穹山，不回清静峰，也不知道你为什么不帮师尊说话，更不知道当时仙盟大会发生了什么，但是师尊多年养育栽培之恩，总不是假的。”

    顿了顿，他接道：“你要是觉得，师尊以往对你不好，也想想，你遗失玉佩那天的事。师姐她们莫名其妙被击退，你应该自己心里也想过有不对劲的地方。摘叶飞花能作武器，小施惩戒，清静峰上不会再有第二人。”

    摘叶飞花？摘叶飞花？

    洛冰不由自主的搂紧了沈清怜。

    她小声道：“我错了，师尊，我真的……知道错了。”

    “我……我没想杀你的……”

    宁郢大声道：“言尽于此。纵使师尊以往有对不住你的地方，你真的心里过不去那道坎儿，今天总能算是一并都还给你了吧？从今往后，你……”

    他说到这里，还是不忍，转过头去：“还是请你……不必叫她师尊了。”

    “还”？

    是。师尊刚才似乎是说过“还给你”。

    难道就是指……昔年将她打下深渊，今日就为她坠下高楼？

    洛冰慌了起来。

    “我不要你还，我……我只是气不过，”她自言自语道：“我就是气不过你一见我就像见了鬼，跟别人谈笑自若，却连话都不愿和我多说，还老疑心我……我错了。”她说的结结巴巴的，像个惶恐不安的孩子，边说边去擦沈清怜脸上的血，

    “你不喜欢我是魔族，你是人界正道，我只是怕回苍穹山去，你会把我赶出来。我想把幻花宫拿到手，是不是就能让你高兴……”

    洛冰颤声道：“师尊……我真的…




 ﻿第44章 手动重生
    边境之地。

    晚来风急，在屋丛疏落的小镇中呼啸而过。

    整条街上，居然只有一家小茶肆中透出些暖黄的灯光来，这才有了点人气。

    所谓的边境之地，并非国与国或城与城的接壤之地，而是魔界与人界的交界之处。

    两族分属异界，原本中间还隔着一个撕裂空间的无间深渊，可总有那么一些地方，异界隔离结界薄弱，时空错乱，经常能见到两界居民互穿乱窜，恶意偷渡越界事件也时有发生。

    没有哪些正常人愿意生活在魔族神出鬼没、今天偷鸡摸狗明天杀人放火的地方，是以，边境之地人烟会越来越稀少。即便曾经是繁华之都，一旦异界空间泾渭不分明，最后多半会来一场大迁徙，只剩下修真界派来的弟子们孤守边境。

    卢六给新来的斟上一碗热酒，跟着几人围着炉子寒暄：“兄弟打哪儿过来？”

    “南边过来的。”

    “那边啊？”几人面面相觑，做个了然神色：“现在不好过吧。”

    新来的捧着酒碗，愁眉道：“谁说不是？三天两头就要打一场，谁也扛不住这么个折腾法儿啊。”

    角落里有人插嘴道：“苍穹山和幻花宫同属四大派之一，怎么这些年闹得这么厉害？两边弟子就没有一见面不大打出手的，这俩掌门，就不给管管？”

    卢六道：“你是在这鸟不拉屎的鬼地方呆多少年了，不问事也太久了。正是两派掌门默许，弟子们才越发狠起来斗啊！”

    “这是为啥？六哥你给说说呗。”

    卢六清清嗓子，道：“这说起来可复杂得很了，你们知道现在幻花宫的头儿是谁？”

    “听说是个黄毛丫头。”

    卢六冷笑道：“洛冰能被叫做黄毛丫头，你我都白活了。要说这洛冰，可不简单，她出身苍穹山派，乃是清静峰沈清怜座下首徒。当年那一届仙盟大会，高居榜首，那叫一个风光。”

    旁人疑惑道：“苍穹山出身，那她怎么就能当上幻花宫的宫主？这门派不是一向不传外么？”

    “仙盟大会后，洛冰失踪三年，三年里谁也不知道她去过哪儿、干过什么，沈清怜当时说她已身陨，于是，所有人都确信她已经死了。可谁知，三年后，她卷土重来，还成了幻花宫举足轻重的人物，在金兰城逼得沈清怜当场自爆。”

    新来的道：“这事儿我一直弄不明白。这沈清怜，到底是冤枉的，还是该死的？”

    卢六道：“这到现在也说不清。苍穹山派那肯定是一致对外的，谁提打谁。他们家一向都这幅姿态，连安定峰尚清雯叛逃入魔界这板上钉钉的事儿，他们都不许旁人多嘴。金兰城之事后，幻花宫没多久就易主了，老宫主退隐，连个人影都见不到，换洛冰把持大权，谁提杀谁。”

    有人咕哝道：“就因为个死人啊。”

    卢六道：“这死人搅出来的风波不小呢。沈清怜是苍穹山派的人，还是十二峰峰主之一，她的尸体，肯定要回清静峰跟历代峰主葬在一起的——可问题是，洛冰不肯交还尸体啊。”

    众人一下子都联想到了鞭尸曝尸一类的东西，悚然：“不肯还，苍穹山派难道不会硬抢？百战峰峰主还在呢。”

    卢六摊手：“打不过。”

    “啥？！”众人三观受到了毁灭性打击，百战峰在他们心中的定位，那就是不败战神，实在不能接受。

    卢六道：“你们都不知道？百战峰柳清歌自从金兰城后，跟洛冰交手无数次，就没一次赢过的！这还没完，洛冰把沈清怜的尸体带回幻花宫，没过几天，就亲自把千草峰的木清芳给截了。”

    有人道：“千草峰向来不问世事，救死扶伤，怎么就招惹到这个混世魔王了？”

    卢六道：“洛冰把人押到幻花宫，让他治活沈清怜。”他唏嘘道：“人都死了，还治什么？”

    新来的道：“我看两边打架的时候，苍穹山派的总爱叫幻花宫魔族走狗，这又是什么典故？”

    卢六道：“这是因为苍穹山全派上下不知怎么回事，都一口咬定洛冰是魔族血统。不过，昭华寺数位方丈亲鉴，洛冰体内灵气运转正常。苍穹山派还是一直坚持这么叫……这你来我往冤冤相报的，两派梁子越结越大。我看，总有一天大船齐齐翻，谁都不用活，所以啊，”他说到最后，不忘自我安慰一下：“像我们这样被打发来守界的，自在清闲，倒也算是件好事。”

    角落里那人糊涂道：“我已经搞不清楚，这对师徒和这两派到底怎么回事了。”

    “仇深似海是一种解释，不过还有另外一种解释……”卢六正要兴致勃勃地继续八卦下去，忽然，门外传来一阵扣扣之声。

    屋内众人立刻齐齐警觉，方才的惫懒倦怠一扫而光，各自备好兵刃法器。

    边境之地人烟罕至，荒凉异常，整个镇常驻的守界人只有他们一队，外出巡逻的不会这么快回来，而所剩无几的居民更不会大半夜作死出来闲逛。

    屋内无人应答，半晌，木门又被“扣、扣”敲了两下。

    卢六厉声道：“是谁！”

    忽然，一阵阴风吹过，扑熄了桌上油灯与烛火，屋子霎时漆黑一片，只剩炉碳暗红的光幽幽燃烧。

    门窗纸上映出一个背剑男人的影子，那人朗声道：“六哥，是我啊。今天太冷了，我就先回来了，快开门让我进来喝杯酒暖暖。”

    其余人松了口气，骂道：“要死吗你老秦，光敲门不说话，不知道的还以为你被鬼吃了！”

    门外那人嘿嘿一笑。卢六心里觉得不对劲，可也捉不住那根弦，嘴里道：“进来吧！”便打开了门。

    门外一阵冷风扑面吹入，空空如也。

    卢六啪的把门关上，沉声道：“点灯。”

    新来的手微微发抖，转身捏了个火诀，火光颤颤映出了几条人影，他还没点蜡烛上，又转了回来，吞吞吐吐道：“六哥，我……我想问问你。”

    卢六不耐烦道：“磨蹭什么？”

    新来的道：“咱们这屋里子，原先是只有六人对吧？”

    “可我怎么现在看着……像有七个？”

    屋内顿时陷入一片死寂之中。

    突然，一声暴喝，不知是谁先动的手，惨叫与兵刃相击声高低不一。卢六大喊“灯起！灯起！”众人连忙都施了火诀，但动作太乱，火光乱晃，人影狂摇，晃得人眼睛发昏，反而越发看不清谁是谁，众人怕伤到自己人，都不敢下狠手，叫摸进来的那个东西浑水摸鱼，这里一爪子那里一刀。卢六正恼恨，忽然被掐住了脖子。

    他白眼上翻，双脚渐渐离地，看不清掐自己的是什么。正当以为要命绝于此时。大门蓦地往两边弹开，狂风席卷而入。

    一条人影气势汹汹的闯了进来。

    也不见她如何拳打脚踢，卢六耳边只听到一声怪叫，似乎是掐自己的东西发出来的，随后喉咙一松。

    屋内六人惊魂未定，有的已经横躺在地。那人打了个响指，屋内数盏油灯齐齐亮起。

    她低头察看片刻，起身道：“无碍。只是晕过去罢了。”

    这人浑身黑泥，活像刚从坟里刨出来的，满身狼狈，衣衫虽然还算整齐可也是皱皱巴巴脏乱不堪的，身形清癯，依稀看的出是一名女子。卢六盯着她上上下下打量了半晌，才一抱拳道：“多谢这位姑娘相救！”

    那人伸手一抱拳，道：“在下有一事相询。”

    卢六：“请讲。”

    对方道：“现在是什么年了？”

    沈清怜浑身泥土连滚带爬从山上栽下来时，真是想把黄瓜爆个一万遍。爆灵体还是菊花都随便。

    当初她设想的最多的报名法子，其实是假死。

    但是假死有什么意思？

    傀儡假死金蝉脱壳，电视剧都玩儿的不要得了。

    所以她用的法子是真死。

    当日她可是实实在在自爆了，顺便把洛冰身体里大部分暴走的魔气都引渡过来，灵脉说是粉身碎骨都不为过。

    然而置之死地，方可后生。

    日月露华芝被简称为“肉芝”，完全是字面意思。此芝虽然于修炼没啥大用，但好歹是集天地之灵气日月之精华长成，如果将它的幼苗圈养在一处灵气充沛的土地，加以引导栽培，精心塑型，血气浇灌，成熟之时，就可以种出肉体活躯。肉身可以长成，但魂魄却无法用这种办法创造，也就是说，种出来的是一个没有魂魄的空壳子，拿来做容器再适合不过了。

    “春天种下一个小小沈，秋天就能收获一个大大沈”，不再是梦想！╰(*´︶`*)╯

    露华芝不是大白菜，浇点粪水也能养活，沈清怜种废了好几株肉芝的幼苗，才种出了一棵没长歪的。

    尚清雯与她早早算好了各地坐标，进行远程操作。于花月城最高建筑的地底，设下传送阵法，在日光最盛之时，尚清雯在苍穹山上再设一个推送阵法，沈清怜一旦魂魄离体，就会被传送到早就埋在边境深山的成熟露芝之中。

    三个地点，三个法阵，直线连起来就是一个最稳定的等边三角形大循环，绝对稳定，绝对靠谱！

    唯一的瑕疵在于某个人。。。

    黄瓜菊苣真是太靠谱了！

    虽然没出现沈清怜之前担心的“胳膊大腿没长齐”或者“关键部位不长了”这种错漏，但是用化学肥料催熟的日月露华芝，果然还是有副作用的。

    刚刚醒来的时候，沈清怜静静的等了一会儿，没听到那可恨的谷歌翻译腔的提示音。

    她心中狂喜：系统没出来，哈哈哈系统没出来！老娘换硬件了不装你个病毒软件了哈哈哈！虽然只是暂时放下了心，但也忍不住手舞足蹈……手舞足蹈个屁。

    她整个身体还埋在土里动弹不得啊啊啊！_(:з」∠)_

    埋了一天，从指间蓄力，直到能操控肢体，沈清怜才哆哆嗦嗦从土里爬出来。

    破土而出的刹那，她还没来得及陶醉在清新自由的空气里，就一头栽倒。靠靠靠，身体又不听使唤了！（＞д＜）

    整整一天，边走边做广播体操直到晚上，沈清怜的行动姿势才看起来像个正常人，好歹没有再同手同脚了。

    人形的模子，用的是她前世沈嬛的容貌。虽然不如沈清怜的样貌那般清逸出尘，却也还算是个清秀的小美女。不过因为养露芝的时候，用了一部分沈清怜的血骨，所以无论如何也会有影响。沈清怜艰难的滚到溪水边用水把脸上的泥巴都洗掉后一看，这张脸仍然和沈清怜十分里有八分相似。她又默默无言地糊了一点黑泥在脸上。。。
   
    好不容易滚下山之后，抓来这个路人一问——卧槽居然已经过了五年！Σ(っ °Д °;)っ

    她可以理解刚醒来的时候身体不协调或者偶尔不能动是因为需要一段时间和现在的配置重新磨合，但是埋了五年才醒这是怎么回事？！_(:з」∠)_

    好吧，吐槽归吐槽，沈清怜对现在这个身体的状况还是比较满意的。这具身体……简直灵力爆棚啊！

    原先沈清怜的身体，没有无可解时不时捣乱的话，也算灵力充沛了，只是跟现在这种感觉一比，就像两格电（够用）程度和满格电（刚充完电拔下了插头）的程度。或者直接说她自己就是一台发电机都行！简直比脱胎换骨，易筋洗髓还剽悍！

    这是不是她也要开挂的节奏？！(*｀▽´*)

    沈清怜觉得她好像捡起了一点点重生者的尊严！

    卢六道：“守境人居然还要牢姑娘你相救，真是惭愧。刚才那东西……”

    沈清怜听他讲完刚才之事，道：“这东西，大概不是魔界来的。能模仿熟悉之人身形和语音，不受屋主邀请就不能进门，似乎是鬼界的‘不速之客’。这两界相通，从边境破口涌入也不是什么值得惊讶的事。”

    这种生僻的鬼怪介绍也能信手拈来，众人感到钦佩之余也略觉得好奇，这姑娘是怎么突然出现在边境之地的？卢六道：“近些年魔族入侵越来越严重，连其他的妖邪之辈也跟着一起涌入人间了。一场大战恐怕在即……哦，还未请教姑娘的仙号？”

    沈清怜一句“呵呵在下不才中原苍穹山派清静峰峰首修雅剑沈清怜”刚要说出口就来了个急转弯。好险好险，差点就报上了旧号。她一时想不到别的名号，沉吟片刻，定定吐出四字：“绝世美女。”

    决定了，前尘往事如烟，从今往后，行走江湖，就用这个纵横书评区多年的ID吧！(*｀▽´*)

    言毕，沈清怜飘然离去。只剩下一室人石化风中。

    半晌，新来的喃喃道：“她刚刚说的是……绝世……什么来着？”

    卢六猜测道：“绝世……美女？”

    “难道不是绝世美人吗。”

    “不不不，似乎是绝世妹子！”

    沈清怜走出数丈之外，脚底打了个滑。

    那啥，回头还是再想想，换个称号吧……这个称号太招摇了好像～o(*////▽////*)q


第45章 魔族的文化
      玉萧。

    一柄镌刻云祥纹路、通体如紫水晶般耀目的玉萧。

    沈清怜一柄玉萧在手里转的虎虎生风，复又停下，负手在身后，长身玉立，长发随风乱舞。

    形象不是很好，与道具略违和，不过没关系。

    还是很高大上的有木有！(*｀▽´*)

    沈清怜一脚踩上山石，道：“说吧，你们潜入人界，究竟意图何为？”

    她面前瑟瑟挤着一堆人，啊不，是魔。虽说这两者单从外表看，基本是没有区别的。

    最前面那个战战兢兢道：“额们平时也就……偷点人界的小玩意儿，拿回去换点东西。”

    魔族没有统一货币，多进行物物交换，看对眼就换，不对眼拉倒。就魔族那种手工水平和艺术品位，一件普通的刺绣，对他们而言都算是上等工艺品。所以人界的各种玩意儿，其实在他们那边很受欢迎。而最不值钱的，则是魔界烂大街的各种特效晶石。

    但是在魔族烂大街，不代表在人界没有市场！

    沈清怜听后面色肃然道：“这穷乡僻野，鸟不拉屎鸡不生蛋的鬼地方，生产水平落后，经济不发达，人民幸福指数普遍低于平均水准。你们还来趁火打劫，实属不该。”

    小魔心头大惑。

    他怎么记得被抓住的时候，这位……高人也正在偷……啊不，是借衣服穿？

    沈清怜心道，我这也是迫不得已——总不能让她继续穿着土里刨来衣服像个野人一样到处晃吧？人家是女孩子！怎么可以不在乎形象！

    不过，这倒开拓了她的思路。要是能给这些以往只敢偷鸡摸狗的小魔提供正当小商品渠道，说不定可以在这个修真打怪为主的世界里，开辟一片种田发家致富流的新天地呢？

    沈清怜自己无责任YY一番，觉得如果要收小弟，那就要了解一下双方的生活习惯。她和颜悦色的问道：“你们吃腐肉吗？”

    众小魔齐齐摇头。沈清怜正要松一口气，就听为首那小魔声情并茂，涕泪横流道：“额爹说了，腐肉那是大户人家的孩子才吃得起的QAQ……”

    沈清怜：“够了。”-_-||

    根本不是经济水平问题好吗！洛冰魔界上位后够大户了吧？怎么没见她爱吃这种东西！

    顿了顿，她换了个问题：“你叫什么名字？”

    第一个答道：“六个球。”

    沈清怜：“什么意思？”

    六个球道：“因为额出生的时候，额爹抱了抱，说有六个球那么重。”

    沈清怜：“……”-_-||

    什么球？铅球还是乒乓球？！完全没有意义啊取这种名字！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    余下争先恐后报了自己的名字，一个比一个不能听，偏偏他们还仿佛很以此为荣。

    是不是魔族的平民取名都是这种实用主义风格的！

    魔族不存在姓氏文化，取名极其天马行空，大胆奔放。那些一看就从屌丝阶层爬上来的武将，比如天锤长老，或者独臂长老，称号就非常令人无语。但是如果出身贵族，比如漠北姬，纱华凌，或者洛冰她爹天狼君，名字情况就稍微好一点。

    沈清怜忽然想到，幸好洛冰不是在魔界被捡到的啊，要是给魔族平民收养了，按照这种风格，指不定要取什么看起来像爹妈跟她有仇的名字呢。

    该叫她什么？

    冰块脸？

    不不不，应该有更石破天惊的。记得原著哪个汉子娇羞地表示过，洛冰那方面很那啥欲求不满。后宫三千可以宠幸无数，随便在哪儿都能来一发，千百年下来还依旧饥～渴～难～耐，其实，绝世美女这个名号也挺适合洛冰的。不过既然已经被她占用了，那洛冰不如就叫……黄花？

    哈哈哈卧槽洛黄花哈哈哈哈哈哈好酸爽！

    沈清怜刚笑了一阵，突然呼了自己一巴掌。

    你特么有病！

    拿主角大大的名字开玩笑！不想活了是吗？！

    有什么好笑的，搞清楚可以开玩笑的对象了吗？！

    众小魔见这位高人一会儿笑一会儿怒而自扇，都觉得云里雾里，大气也不敢出。忽然，沈清怜的笑容戛然而止，萧筒压上六个球的肩头，把他搭了过来。

    沈清怜直接从他腰间摘下一枚剑穗：“这你是从哪儿弄来的？”

    这是一只剑穗，可这不是普通的剑穗！

    这可是第一男主角柳溟湮佩剑正阳的剑穗！

    男女主定情之物懂吗？当初在苍穹山派的时候沈清怜还特地留意过，辨识度不要太高。

    这东西怎么会流落到一个边境小魔的手里？

    六个球惶恐道：“这……这个不是偷的，这个是捡的……”

    你随便上街去再给我捡一个看看。沈清怜道：“在哪儿捡的？”

    六个球道：“这……这些天来，夜晚里都有大人物占道，之前会派手下来开道，我们几个有点好奇，就藏在路旁，之后就在路上捡到了这个。”

    大人物？

    小魔口里的大人物，必然是魔界的上等人物。

    这种角色一般不会频繁地出入边境之地，引人注目，实际上这边的水土通常也不适合他们。究竟是哪位大人物能够大摇大摆地占道，并且还遗落了柳溟湮的随身之物呢？

    沈清怜想到的第一种可能，当然就是某人。

    她问道：“你们说的大人物，是不是一个……长得不错的姑娘？”

    想了想，她还是决定不要昧着良心了，改口道：“不是长得不错，是长得很好、特别好。”

    六个球摇摇头。

    沈清怜又细细的盘问一番，实在问不出东西了，才在心里琢磨。

    应该不是洛冰。

    洛冰有心魔剑，这就是个丧心病狂的逆天巨挂，随手一斩就能劈裂两界空间，给自己一划，扒拉个口子就能钻进去到魔界了，从来不会费这么多力，还巴巴地跑到边境之地规规矩矩走偷渡者的路线。

    那么，问题就来了。魔族经过之地，却留下了柳溟湮的东西，难道柳溟湮失手被擒了？Σ(っ °Д °;)っ

    她可不记得作为第一男主角的柳溟湮原文受过这待遇。哪个狗蛋的小喽啰敢碰洛冰她男银？

    柳氏姐弟虽说平时在各自峰上各修各的，但原文提过感情很不错，可能只是因为两人都不是爱黏黏糊糊的类型，这才显得仿佛姐弟之间的感情平平淡淡。但不管柳溟湮作为柳清歌的弟弟，还是齐清萋的爱徒，都不能撒手不管。此时，系统（应该）已经（暂时）不能威胁到她，也不怕再受限制，狂扣B格什么的。

    要不是还是去看看？

    沈清怜道：“交界的破口在哪里？”

    子夜时分，沈清怜伏在树梢，藏住一切痕迹，俯视下方。

    不知等了多久，某片空气忽然一阵扭曲，肉眼可见的异常起来。

    沈清怜眼睛一亮，屏气凝神，只见一个黑衣少年跑了出来。

    他们相距甚远，但沈清怜眼神极锐，看得真切。这少年约莫十七八岁年纪，神色紧绷，是个锐利的俊朗相貌。这张脸沈清怜居然有几分眼熟，就是想不起来在哪里见过——但她肯定自己是见过的！

    忽然，寂夜中传出一个阴沉的男声，阴森森又凉飕飕的，回荡在空旷幽静的林中：“百战峰座下果然了得，百道捆仙索缚身，也能打趴我众多属下逃这么久。果然是片刻都懈怠不得！”

    一听这声音，沈清怜便恍然大悟了。

    俊逸并且身份高贵、有属下——原来就是纱华凌！

    对不起，这男银好歹是男主角之一，不过太久没刷存在感，都忘得差不多了。ヾ(Ő∀Ő)ノ

    那柳溟湮要是落到他手里，下场更是令人担忧，划花那张帅脸都是轻的。

    难怪刚才觉得这少年奔跑的姿势不对，而且身躯略显沉重。沈清怜刚才光看脸了，现在顺着往下看，原来是数道极细的银丝缠在他身上。看服饰，果然是百战峰的人，不过似乎没在百战峰见过这么年轻的弟子。

    这少年知道比快是比不过对方的，猛地刹步，眉间烈气横生：“要打便打！”

    红绫一闪，纱华凌慢慢踱步，现出身形，阴笑道：“我好不容易才抓住你的，怎么舍得打你？快快，跟我回去吧？”

    这少年脾气暴烈，呸了一声。纱华凌道：“不肯？虽然我不会损你灵体，可切下个胳膊腿儿什么的，倒也不碍着用处。”

    他说着就探出右手去抓那少年，可还没碰到，忽然从指间传来极其诡异的震感。

    纱华凌以为中了这少年阴招，忙不迭撤回，举手一看，五个泛着魔息的手指指甲暴涨，却齐齐被切去了一截。

    虽然只是指甲，半点不痛，可纱华凌顿感毛骨悚然。

    他厉声喝道：“是谁？！”

    如果这里还有个人，能轻而易举切断他指甲，那么要切他的脖子，也绝对毫不费力。

    沈清怜心中舒服多了，把拔光了叶子的小树枝放了回去。

    她其实就想吓吓纱华凌，顺便，男的留这么长的指甲看的真是很恶心，真的，每次看到都好想强迫他剪掉，极其难受。而且原著里他俩嘿咻的时候经常在洛冰身上留下青紫色的掐痕，有时候还血肉模糊……就算黄瓜菊苣喜欢这种重口的调调，就算洛冰恢复能力不是人，不代表这是一种健康阳光的生活习惯对不对，她这也算是做好事对不对？！（其实是吃醋了吧～哇哈哈哈╰(*´︶`*)╯）

    纱华凌杀心顿起，红凌翻卷，卷出一团凛凛魔气，裹在五爪间，披头朝那少年罩去。这小子没被吓怂，反而被吓上了火气，也真是个人物，沈清怜无奈，从树梢间一跃而下，空降两人之间，单手聚力，打出一记暴击，正正对上纱华凌。

    她知道这个身体灵力爆棚，可没想到爆到这个程度。两人双掌还没交接，纱华凌就像一块被排斥的磁铁，直挺挺倒飞了出去，顺便那身多灾多难的上衣又裂开了……

    虽然是福利，可沈清怜向来坚持“不看这个世界任何脸在平均水准之上男人的福利”的原则，自觉打上马赛克。纱华凌也够干脆，上次还要放句狠话，这次掂量实力，连句场面台词也不说了，直接就地打滚，滚进了那片扭曲的空气中，身形顿时消匿。

    沈清怜在手上灌注灵力，化手为刃，反手一切，捆仙索断成百十截。少年有模有样的一抱拳，道：“多谢前辈相救！”

    沈清怜道：“你是百战峰弟子？”

    “正是。”

    “谁座下？”

    “家师百战峰峰主，柳清歌。”

    沈清怜瞪大了眼睛。

    柳清歌从来不收徒弟。她那百战峰上，最多的是和她平辈的人，再不就是平辈师兄弟收的弟子，她本人则没这个兴味教徒弟。虽说百战峰所谓的教徒弟，也只是揍那个人格外多一些而已……

    沈清怜略有些怀疑：“你叫什么名字？”

    这少年响亮地答道：“杨一玄。”

    我就说眼熟肯定在哪里见过吧！

    之前是忘记已经过去五年了，五年足够一个小孩长开长大了。沈清怜上下打量杨一玄，无限感慨。柳清歌居然真的收他做徒弟了啊。

    杨一玄道：“前辈？”

    沈清怜道：“你师父……这几年怎么样？”

    上次最后花月城一见，多少还是坑了她一把，沈清怜觉得必须关心一下师妹的近况。

    杨一玄道：“屡战屡败。”

    沈清怜：“……”Σ(っ °Д °;)っ

    屡战屡败这个词跟百战峰峰主扯上关系，真不是一般的毁三观！

    沈清怜道：“她跟谁打？洛冰？”

    杨一玄哼道：“除了那小畜生还能有谁？”

    沈清怜脸色微微扭曲。杨一玄自己比洛冰都要小不少，也跟着叫“小畜生”，这都是跟谁学的。

    她却不知道，现在整个苍穹山派，提到洛冰，不是“小畜生”，就是“魔族孽障”，再不就是“白眼狼”，直呼其名加个“这厮”都算是客气的了。

    杨一玄好奇道：“前辈与家师可是相熟？”

    沈清怜咳了一声：“都是过去的事了……我听他刚才说话有点奇怪。什么叫‘我怎么舍得’？”

    杨一玄立刻涨红了脸。

    沈清怜道：“看不出来啊？你是怎么被他抓住的？”

    杨一玄憋气道：“如果不是这妖孽使奸诈手段，先男扮女装扮做落难女子，被我怀疑后又突然要脱……脱衣服说是验明正身……我是绝对不会中圈套的。”

    沈清怜教育道：“你看你，还像百战峰出来的吗？戒色，不是畏惧女色或男色。脱衣服算什么？一个人妖当着你的面脱衣服算什么？你师父当年去打魅妖，整个洞不论男女里都是没穿衣服的！”当然，当时她在旁边，也有怀疑过柳清歌是不是X冷淡或者生理问题也就是了……

    言归正传。纱华凌不止抓了杨一玄，多半也抓了柳溟湮，这么大张旗鼓地擒拿苍穹山派弟子，看来，只能是一个缘故了。

    洛冰出问题了。


 ﻿第46章 捕捉
    洛冰的修炼系统，是一个极其不科学的系统。双管齐下，把两种原本会互相排斥的体系蕴为一体，这样就要求，灵气和魔气必须相互制衡。

    但是，心魔剑的介入，则恰恰会让魔气大盛，失去平衡，运转不调。

    洛冰为了解决这个问题，采用的办法是找人肉引子。

    满月之时，寻一灵力强盛者，把体内多余的魔气引渡过去，作为交换，再吸取大部分灵气过来。如此，自然就平衡了。

    但是，由于洛冰的魔气太过霸道，常常导致渡完了气，人也废了。基本上这些引渡容器的使用限度都只有一次。

    这种劳心劳力抓肉引子的事，洛冰当然不会亲自去办。不用她多说，纱华凌自然会把人关笼子里了给她随便挑。洛冰只用在满月之夜，用心魔剑劈开个口子钻到魔界去，直接拿人来用就行了。

    杯具的是，纱华凌费心费力，结果洛冰却跟他亲自挑选的一名天一观的道士好上了。也真是悲惨，可想而知，纱华凌人都快气炸了！

    沈清怜道：“你被擒住的时候，有没有看到其他人？都被关在哪儿了？”

    杨一玄摇头：“从两界裂口进去后，就是那妖人的老窝赤云窟。还有其他人也被擒住了吗？”

    沈清怜抛了抛那枚剑穗，道：“我猜，不止你一个。”

    她想了想，还是决定去瞧一瞧，反正今夜不是满月，不是引渡之时，洛冰忙着在人界兴风作浪挑拨离间，肯定不会来和纱华凌聚头。杨一玄连忙跟上：“我也去！我的剑还在那妖人手里。”

    沈清怜问他：“你不怕他脱衣服了？”

    杨一玄哼道：“我才不是怕。再说，这一路上他都脱了几十回了，还有什么好稀罕的。”

    穿过空间裂口，就像穿过一片正在涌动的温热水流，再出来时，就是魔族的地界了。

    人界那边已是子夜过后，而魔族这边，则才是暮色刚刚降临。

    空气格外干燥，沈清怜站了一会儿，有点儿头晕，类似高原反应。放眼望去，和人界似乎并没有什么不同，只是树木要稀少一些。

    看来绿化工作做得不太好。

    杨一玄带路，穿过嶙峋乱石，很快地找到了赤云窟的入口。久仰魔族建筑文化大名，亲眼一见，果然是如此的……不同凡响。

    魔族性喜阴暗，居所和行宫大多设在地底。这整个入口看上去，像是一座异常华丽的陵墓。

    沈清怜心道，你告诉我，一个大石包前面竖着个石牌子，上面用扭曲的红色字体写着赤云窟三个字——这不是墓碑是什么？-_-||

    她手里扣了一发灵流，随时准备糊可能出现的敌人一脸，从墓道口，不，从入口下去，却没见到守卫。想想也对，从来只有魔族偷渡到人界作威作福，哪有人类会跑来这边找死的，根本没必要安排守卫。

    二人潜行深入，穿过石廊，就是一个大厅。

    厅中铺满各类奇兽的完整皮毛，乍一看仿佛活物。纱华凌正赤着脚，在大厅地上铺的巨虎皮上踩来踩去。

    沈清怜担心杨一玄出声惊动对方，正要提醒，却见他自觉地紧闭着嘴，便放心地转回身去。

    大厅两侧，分布着数只笼子，笼子里都是被五花大绑的修士们，服色各异。有看上去极年轻的，也有瞧着老道的，有的昏昏欲睡，有的正怒目而对。

    纱华凌走到一只笼子前，抱着手道：“你们苍穹山派的人可真是难缠又讨厌！好不容易抓住两个，还有一个没关进来就跑了。”他咬牙切齿道：“要不是、要不是……我真恨不得把你们腿都打断！”

    这只笼子里，柳溟湮带着银白色的面具遮住五官，闭目盘坐，仿佛不为外物所动。

    纱华凌见他不理自己，冷笑道：“你脸上这玩意儿，就从来不摘下来吗？难道是相貌太过丑陋，自卑所以不敢摘下来？”

    沈清怜：……你知不知道你将来最嫉妒的是谁？=_=

    说他丑那是妥妥的打你自己的脸啊！

    也许是第六感作祟，纱华凌怎么看柳溟湮怎么不顺眼，打开笼门，把柳溟湮拽了出来，喝道：“跪下！”

    柳溟湮当然不肯跪，虽然灵力全无，却站的稳稳当当。纱华凌推推搡搡，硬是没法叫他膝盖弯一下，七窍生烟，一把拽下他脸上的面具。

    刹那间，纱华凌白皙的小脸变得更白皙了，惨白惨白的。

    沈清怜心中咆哮：转过来！转过来！我要看！快让我看看本书第一美男究竟长什么样子！！！ㄟ(≧◇≦)ㄏ 

    这些年她自持身份，不能说“你好，师侄，我想看看你的脸，可以吗”这种像是猥琐怪阿姨性骚扰的话，一直看不到柳溟湮的脸，真是快憋死人了！

    可柳溟湮还没转过脸让她一睹为快，纱华凌眼里就凶光一闪，五指成爪，往柳溟湮脸上抓去。

    比他还好看的容貌、绝对不能被洛冰看到！

    于是，今晚第二次被震飞的时候，纱华凌终于忍不住，吐了一口憋屈的血。脑子里蓦地闪过一个自我安慰的念头：好歹这次衣服没破，对吧……

    沈清怜虽然把他震飞了出去，但袖子还是被他抓出五道裂口，心中悚然：这指甲不是半个时辰之前才被她切掉的吗？难不成还可以无限再生？！(๑ŐдŐ)b

    她击飞纱华凌，连忙转头去看柳溟湮，一看就险些脚底一滑。

    这么短的时间，他居然就立刻把面具戴上了。让她看一眼会怎样？！！凸(>皿<)凸

    杨一玄已经迅速无比地打开了十几个笼门，用刚找到的剑一一斩断绳索。沈清怜无语。她真不知道纱华凌抓了这么多，她本来只想把不该出现在这里的柳溟湮救走，这不属于破坏剧情，反而算是矫正。但杨一玄这样乱放一通，万一把要给洛冰疏导魔气的那位帅哥道士放走了怎么办？！Σ( ° △ °|||)︴

    眼看他已经放得差不多了，沈清怜没办法，只得也跟着放起来，谁知，刚打开笼门，对上一张略微眼熟的脸，心里就咯噔一声。

    靠靠靠。果真是冤家路窄！

    秋海堂蜷在笼子里，正惊疑不定地瞪着她。

    沈清怜定了两秒，假装不认识，示意他快出来，又若无其事转过身了。

    她现在这个形象，（应该）谁都认不出来。况且五年前可是无数双眼睛都见证了沈清怜当场自爆的一幕，她没什么好心虚的。

    纱华凌昏昏沉沉，挣扎着坐起，定睛一看，厉声道：“是你？你究竟是谁？居然还敢追过来，真是好大的胆子！”

    杨一玄像也忽然想起来这个问题了，一边开笼子一边顺口问了句：“对哦，前辈，你是谁啊？”

    “对哦”个鬼！-_-#

    反射弧太长了少年！(ノ｀⊿´)ノ

    而且你这种顺带一问的口气是怎么回事！(メ｀[]´)/

    沈清怜正考虑要不要再报一次绝世美女的名号，纱华凌冷笑道：“也罢，来了就别想走。”他拍拍手掌，手上的铃铛乱颤。片刻之后，大厅四周终于涌入了赤云窟的守卫团。

    赤云窟是纱华凌私人府邸，正规打手都不在这里，他手里的虾兵蟹将不足为惧。那些小魔围着她转来又转去，手臂举上又放下，活像跳大神。沈清怜看得云里雾里，正心情烦躁，打算以手为刀，聚气成刃劈过去，忽然，感觉周身似乎被无数根头发丝牵制住了。。。。

    捆仙索……

    这些杂兵虽然战斗力不咋强，但明显是受过训练的。人手一条细如发丝的捆仙索，围着她绕个不停，把她绕成了一个大线团，缠满了捆仙索。

    纱华凌还没来得及叫好，只见沈清怜笑了一声，猛一踩地面。空气中传来琴弦崩断之声。

    爆了。捆仙索居然被这人用灵力生生冲爆了！

    在场众人多半都惊骇得忘记了手头该做的事，这还真是第一次看见有人能用灵力直接爆断捆仙索！

    真是简单粗暴的破解方法！

    沈清怜喝道：“先走！”

    其他人哪需要她多说，早就走得七七八八了。杨一玄与柳溟湮才挣脱捆仙索不久，灵力运转尚不稳定，知道留在这里也是拖后腿，再看沈清怜应该应对无碍，留下一句“前辈保重”，便干脆地撤了。众喽啰见状，不知当追不当追，原地困顿，寻求上级指令。纱华凌眼放异彩，直指沈清怜，大叫道：“抓住她！别人都别管的！就她一个——死也给我把她拖住！”

    沈清怜一道气刃甩向朝她扑来几只杂兵：“来多少也没用！”

    在日月露华芝塑养的肉身面前，捆仙索这玩意儿不足为惧，绑多少爆多少！

    忽然，头顶似乎有什么东西沉甸甸地压了下来。

    一张巨网。

    无数根粗如小指的捆仙索交织而成的巨网，劈头盖脸罩了下来。

    落到她身上时，光是那份重量，就让沈清怜膝盖一软，险些当场扑街。

    哪来的这种逆天道具，每根绳子这么粗你确定是用来捆“仙”不是用来捆大象的吗？！凸(>皿<)凸

    纱华凌等了一会儿，见沈清怜这次果然挣不脱了，这才慢慢走了近来，方才的狼狈一扫而光，得意的大笑道：“一百条捆仙索拴不住你，难道我不会用一千条么？这缚仙网原本不是为你准备的，居然用到了你身上，你也该倍感荣幸了。”

    做这东西耗资耗时，绝对不是为了对付她准备的，只不过是提前派上用场罢了。

    纱华凌心满意足，觉得自己这回立下大功一桩，连斥责都变得温柔起来：“别乱动了！老实呆着，不会拿你怎么样的。”

    沈清怜道：“不会拿我怎样的话，劳烦能把网子撤走否？”

    纱华凌不跟她交流，自说自话道：“看你天赋异禀，如能归顺我族旗下，权势荣华，唾手可得。当然，便是你不肯归顺，也没什么，该做的还是得做。”

    怪不得刚才纱华凌弃旁人不顾，火力专往她身上集中。

    感情这小子是打算把她当人肉引子送给洛冰呢！！！

    洛冰需要的是灵力强盛的人，他抓来的那些修士，哪个比她现在灵力还强的？当然懒得管他们了。

    忽然，纱华凌忙理了理略显凌乱的头发和衣服。

    看到他这个举动，沈清怜感觉似乎有一只毛茸茸的生物，正顺着她脊背往上爬。

    照理说，今天不是满月之夜，她应该不会来才对。。。

    纱华凌一转身子，朝厅外迎了过去，端的一派温文尔雅的笑道：“属下刚刚说过，给您准备的一份大礼，现在已经在这儿了。”

    虽然沈清怜根本没看见来人，可一股热血混着冷汗倒流着冲上了脑门。

    不知从哪里涌上来一股爆发力，她揪住网面，将体内源源不绝的灵气以暴击形式送了出去。

    轰炸声。

    纱华凌的笑容一下子僵在脸上，慌忙转回去，登时瞠目结舌。

    大厅中，赤云窟的属下们都东倒西歪，横七竖八趴了一地。缚仙网中央，一个巨大的破洞边缘还残留着兹兹乱闪的火星，白烟正缕缕飘散。

    这人太可怕了。居然连这张缚仙巨网，也被她生生爆了一个大洞跑了！

    身后那人越过他，缓缓步入厅中。赤云窟阴暗无光，只能看见一道身材高挑的身影，还有黑袍暗纹上细微的银色反光。

    片刻之后，无喜无怒的声音响起。

    “这就是你的大礼？”

    纱华凌恨恨道：“……一时失算，让她给跑了！”

    他心疼得心都在滴血。上千条捆仙索织就的缚仙网，原本是拿来有更大的用途的，结果就这么被轰破了一个大洞。这可不是随便缝缝补补就能接着用的东西！

    那人背对着他，低头看了一眼地上残骸，一语不发，若有所思。

    纱华凌道：“这人十分了得，我还从没见过比她灵力更霸道的修士，有她一个，您今后就再也不需要每月换一个人做容器了。”

    他咬了咬嘴唇，状似乞求道：“只要您给我……那样东西。”

    纱华凌等待了片刻，忽的一伸手，接住了抛来的一样事物，牢牢攥在手心。

    他大喜过望，道：“得您之赐，属下保证，明日满月之时，她必将在您掌控之中！”

    “苍穹山派的人，”那人道：“以后别抓了。”

    纱华凌撇嘴，还是乖乖应道：“遵命。”

    他原本心中不服气，苍穹山派的弟子灵力普遍要比其他派的弟子高出一截，拿来做引渡容器最适合不过。可想想，如果能抓住今天那怪人，还要苍穹山派的人干什么？

    对方并未转身，不多留一刻，径自朝外走去，似要直接离开赤云窟。纱华凌愣了愣，想出声叫她，却又不敢。

    她又要去那个地方了。


 第47章 全黑
    沈清怜肝胆俱裂。

    肝胆俱裂的原因，不是因为她很可能刚刚才从洛冰眼皮底下爆血逃出来，而是因为，她在那一瞬间，好像听见了一个熟悉的声音。

    一个有着谷歌翻译腔般刻板机械的声音。

    我屮艸芔茻！(#‵′)靠

    说好的换了硬件不带病毒呢？！凸(>皿<)凸

    说好的洗心革面从新做人海阔天高任鸟飞呢？！(ノ｀⊿´)ノ

    沈清怜掩耳盗铃般捂着耳朵从魔界风驰电掣奔入人界，从荒岭一路狂飙回边境之地，那声音一直魔音贯脑，仿佛驻扎在她神经里。

    【……激活……激活……灵魂绑定……】

    【……修复……联系客服……】

    因为是灵魂绑定，所以遇到洛冰后又激活了是不是？！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    因为换身体了，所以接触不良，要联系客服修理对不对？

    女主真是她命中魔星！

    沈清怜诅咒了一路，幸好系统除了半死不活重复那几个关键词，好歹没能说出完整的句子。她这才放缓步子，慢慢走回镇上。

    边境之地的小镇白天看起来比夜晚要有人气。说不上繁华，不宽不宅的街道，不多不少的行人，店面都开张后，也可算欣欣向荣。

    茶肆之旁，招旗飘飘，有两个少年仗剑而望，走了过去，问道：“你们怎么还没回苍穹山派？”

    柳溟湮向她弯腰抱拳一礼，杨一玄急忙道：“别派弟子都回去了。眼下见前辈脱险了，我们也就放心了。”

    沈清怜与他们一同进入茶肆，找了张桌子坐一坐。一旁有人原本在闲聊，瞥眼见她，顿时惊叫道：“啊，是……是……”

    沈清怜回头一看，是她刚从土里爬出来那晚上救过的几名守境弟子。最先看到她的那人支支吾吾叫不出来，卢六忙道：“原来是绝世……姑娘！”

    “绝世”后面他是说了两个字，可听起来极其含糊，压在舌头底下含混而过，其余几分忙纷纷效仿：“原来是绝世……前辈！”

    沈清怜向他们点头致意，心里决定了一定要另取道号，刻不容缓！

    杨一玄一脸茫然道：“前辈，你姓梅吗？梅花？光华？”

    沈清怜尴尬的咳了两声，也含混道：“就是……嘛。”

    这个ID用了这么多年，算是头一次有点羞耻之心（头一次？）。她略一正色，道：“昨晚各派弟子都在赤云窟看到了我，虽说是瞒不住了，但如果旁人问我起来，你们能少说的还是少说吧。如能闭口不提，那是最好。”

    杨一玄道：“为什么？前辈你与家师不是相熟吗？”

    “呃，熟是挺熟……”

    沈清怜正不知该怎么说，旁边那桌接着聊天。有人边吐瓜子壳边道：“六哥，你倒是接着说呀，到底另一种解释是什么？”

    卢六道：“要说起这另一种解释，那可有意思的多了。这一说法，似乎是从内部人士那里流传开来的，这洛冰与沈清怜……”

    沈清怜听到这两个名字，心里咯噔一声，不由自主挺直了腰板，竖起耳朵旁听，手里的茶杯也放在桌面上。苍穹山派两人也不住侧目。

    卢六喝了一口茶，道：“这洛冰与沈清怜是师徒，对吧？洛冰此人，出身寒门，自小受尽人世困苦，入苍穹山派门下后，也有一段时间不得赏识，被同门打压欺辱。幸好，沈清怜待她十分之亲厚。”

    他说得摇头晃脑，抑扬顿挫，手里给搁只梨花木，就和说书先生没什么两样了。沈清怜暗暗点头：对的，没踹洛冰下去之前，她自问对她还是蛮有良心的。

    杨一玄哼了一声，道：“待她亲厚有什么用。”

    有人诧异道：“这说法不就跟沈清怜虐徒的传言反了吗？”

    卢六道：“这你就惊讶了？那后面还说这对师徒日夜相对，情愫暗生，你该怎么办？”

    这边桌上三人原本茶水都入了口，听了这一句，沈清怜和杨一玄齐齐喷了出来，柳溟湮虽然没喷，手却一抖，茶碗一歪，登时撒了满桌。。。

    那一桌吸气声此起彼伏：“还有这种说法！”

    卢六道：“正是。不过，严格地来说，是洛冰单方面对沈清怜心怀不轨，一厢情愿。”

    一厢情愿？一厢情愿？！⊙▽⊙

    “沈清怜是什么人？清静峰峰主。清静峰什么路子？清心寡欲，一门心思只扑在摄典修行上。洛冰求之不得，这才因爱生恨！”

    沈清怜听得额头手背青筋暴起！

    杨一玄震惊道：“因、因爱生恨？”

    卢六接着说：“如此一来，就非常好解释了。仙盟大会一事，肯定是这样的：

    “洛冰作为清静峰首徒出战，成绩斐然，自觉心中有了底气。恰逢魔物失控，结界封山，沈清怜入绝地谷支援。洛冰一时鬼迷心窍，趁机向师尊表露心迹。”

    沈清怜痛苦地扶额。

    为什么，总觉得这个人十句话里有九句都可以说没错，但就是最后一句听起来这么怪呢？！！

    而且就是这一句，把整个段落的味道都变得奇怪起来了！

    卢六肃然道：“沈清怜洁身自好，自然严词拒绝。”

    沈清怜动容，可真没想到，“洁身自好”这个词现在还有人肯用到她身上。

    紧接着，剧情急转直下，卢六激动道：“谁知道，被拒绝之后，洛冰绝望之下，歹念横生，竟丧心病狂、大逆不道，欲强逼沈清怜就范从之！”

    沈清怜把手指插入满头还没打理的乱发中，深深埋头。此刻，草泥马已一匹接着一匹在她心里奔腾而过。。。

    杨一玄已经说不出话了，少年刚被打开新世界的大门，备受冲击中。柳溟湮则轻轻“啊”了一声。

    只听他淡然道：“原来如此。”

    原来如此什么啊？！？！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    “此”是哪个此啊？！？！凸(>皿<)凸

    不要以为你是男主我就不会黑你！！！（｀Δ´）！

    不知不觉，卢六那一桌已经聚满了听八卦的围观群众，瓜子板凳满地都是，全神贯注，这时齐齐叹道：“禽兽啊——”

    “真是禽兽不如啊——”

    叹息声中，却都是满足无比的意味。

    大哥你究竟是守境巡逻小分队队长的还是八卦小分队队长？！(メ｀[]´)/

    卢六把茶碗猛地一搁，仿佛拍下惊堂木。

    “沈清怜哪肯就范！师徒交锋，还是师父更胜一筹，洛冰落败而退，黯然离去。

    “虽然撕破脸皮，可沈清怜仍不忍毁去爱徒声誉，不好明说，只借口，洛冰已死于魔族之手。

    “所以，这，就是洛冰仙盟大会后失踪数年、未死却不回苍穹山派的真相。

    “她不是不想见，是没脸见师尊啊！”

    好激烈的剧情！

    这个强【哔——】犯和白莲花圣母是谁啊！？

    关键是强【哔——】还没强【哔——】成功，太挫了。这怎么可能是洛冰！她要强【哔——】谁，谁都会乖乖的躺下侍候好吗？！

    卢六道：“仙盟大会情场失意后，洛冰另有奇遇，练就一身绝世奇功，还得到了幻花宫宫主的垂青。可她对沈清怜仍不死心，卷土重来，这才有了金兰城之变。

    “苍穹山派不是都一口咬定洛冰是魔族吗？我看也未必空穴来风。多半是发现了她和魔族勾结、污蔑沈清怜的蛛丝马迹。沈清怜高高在上，洛冰不能入眼，她就要把沈清怜拉下马来，折光她的傲气！”

    ……沈清怜不知道自己放弃了什么，总而言之，就是忽然感到身心一阵轻松，什么都不想听，也不想管了。（骚年你节操掉了，喂！ヾ(Ő∀Ő)ノ）

    她和颜悦色对另外两人道；“点菜吧。”

    卢六回头说了一句：“绝世……姑娘你们这一桌算我账上。”

    然后回头，继续痛心疾首。

    “洛冰想尽千方百计，把沈清怜关到幻花宫水牢里。幻花宫什么地方？早就被她翻手为云覆手雨，收入囊中。说是暂时收押沈清怜等待四派联审，却无异于羊入虎口。关进水牢的那几天，沈清怜为捆仙索束缚，灵力尽失，谁知道这个时候她的逆徒对她做了什么？！”

    众人高低不一，啧声连连：“果然是逆徒——”

    “养虎为患——”

    沈清怜扔开菜单：“要不咱们换个地儿吃吧。。。。”

    卢六道：“沈清怜不堪受辱，拼了一条命逃出来，谁知到花月城就被洛冰发的通缉令截住了。她不得已请求百战峰峰主出面相助。苍穹山派上下一心，柳清歌当然应允。

    “洛冰心胸狭窄，醋坛大翻，与柳清歌斗了个天翻地覆，就要狠下杀手，沈清怜无可奈何，只得当场自爆……从此……”

    他不往后接着说，意味深长地留白，引得众人一片唏嘘。

    最后，卢六才下了定论：“这就是在私底下流传更广的另一种解释。虽然听起来极为荒谬，简直无稽之谈，但其中许多细节都有可考之处。诸君，切记，野史方为正史啊。”

    细节一点都不可靠好吗！！！-_-#

    正史你妹！！！(๑ŐдŐ)b

    八卦去死！去死！凸(>皿<)凸

    老娘就算没有男银再悲惨也沦落不到要变百合的地步！！！（｀Δ´）！

    眼见杨柳二人还在发呆，沈清怜斥责道：“赶紧吃，吃完了赶紧回去！。”

    在这里多留一刻，不知道人生观世界观价值观还要受到怎样的冲击！！！（＞д＜）

    护送二人离开边境之地，沈清怜选了个和他们相反的方向。

    行至月上中天之时，她耳朵极其敏锐地捕捉到了一阵若有若无的鬼魅铃音。

    沈清怜头也不回道：“你还真是阴魂不散。”

    被识破行踪，纱华凌也不打算继续藏匿，大大方方地走了出来，手上缠着红绫，笑道：“对待那两人这般细心，阁下与苍穹山派究竟有什么渊源？”

    沈清怜转身，摇了摇手指，道：“我不跟你打，你也别想打我的主意。”

    凭现在纱华凌的斤两，也打不了她的主意。

    纱华凌笑容诡异：“现在才想脱身？太迟了。”

    沈清怜刚想小小吓唬他一下，忽然周身一震。

    一种熟悉又可怕的感觉从小腹中蔓延开来。仿佛一只千足蜈蚣在心肝肺腹中穿行。

    沈清怜一时有些腿脚发软，可还是牢牢站住了。

    她咬牙道：“……你什么时候给我吃的。”

    纱华凌轻佻地道：“今天镇上的酒菜好吃吗？幸好你吃了，你要是自恃境界高，不肯入口，我还真有点儿头疼呢。”

    草，太大意了！(#‵′)凸

    他绕着沈清怜转了一圈，得意洋洋：“你知道自己身体里现在有什么东西吗？这可不是普通的毒药。”

    ……废话！老娘比你还熟，天魔血老娘都吃过两次了，两次啊！凸(>皿<)凸

    一般是吃一次死一次，谁中奖次数比我多！

    除原主之外，旁人无法操控天魔之血，而此刻血虫都在她体内蠢蠢欲动，那么，只能说明一件事。

    纱华凌忽然向沈清怜侧后方躬身，道：“得您赐血，属下不负所托，已将此人擒下。”

    沈清怜僵直地回过头。

    空气被斩开一道黑色闪电般的裂口，正在缓缓闭合。

    一道修长的身影立在她身后，沈清怜这一回头，正正与她打了个照面。

    洛冰居高临下俯视着她，并无表情，可沈清怜被她两道泠泠的目光一照，别说只是多了一层污泥，她有种感觉，再多掩饰都无所遁形。

    沈清怜咽了口口水。

    以往的洛冰，仿佛暖阳映照初雪，即便在金兰城和水牢，多少还有一丝人味儿，而此刻这个女子，无论面容还是神情，都像是冻结千年、直达地心的雪域冰川，使人见之胆寒。

    洛冰……彻底变了。

    半晌无语。

    刚开始，洛冰的表情迷茫了一瞬间，这使得她的脸看起来稍稍柔软了些。很快，这丝柔软便消散无踪。

    洛冰瞳孔骤缩，额头一缕红纹流过。

    她袖子都没摆一下，纱华凌忽然悬空吊起，仿佛被一只无形举手掐着脖子抓起，痛苦地咳嗽。

    同时，沈清怜五脏中那一滴天魔血疯狂地分裂为千丝万缕，钻进钻出，冷汗浸透背部。

    洛冰轻飘飘地道：“你胆子真是不小。”

    她语气虽轻，可任谁都能感觉出来，潜藏在这语气之下的……暴怒。

    胆子不小？是说她，还是说纱华凌？

    洛冰似乎没认出她。

    现在这张脸虽然和沈清怜还是很像，但还有两分沈嬛的影子。以洛冰观察力之细致，就算隔着一层污泥也能轻而易举辨别出细微的不同。看样子，应该是把她当成了相貌相似之人。

    但是没认出来也很惨啊！（＞д＜）

    姨妈痛到像吃了炫迈一样，根本停不下来！QAQ

    纱华凌不知为什么洛冰会忽然大怒，边挣扎边抽空盯着沈清怜看了一阵，忽然露出见了鬼一样的表情。

    他惶恐道：“……属下也不知此事，这完全是巧合！君上饶命、这回真不是我做的！”

    沈清怜对现在的状况莫名其妙，纱华凌怎么混到这个地步的他应该是后宫最受宠的男主（之一）啊。

    纱华凌却心中叫苦连天。

    因为他有前科。

    自从被洛冰收入麾下之后，他见她整日对着一具尸体，不明缘由，却自作聪明，从人界找了个容貌与沈清怜有五分像的，再小施修饰，做到十成相似，可以说是鬼斧神工。他把这仿制品送到了洛冰面前。

    结果，不但没讨到洛冰欢心，反而让她大发雷霆，险些把整个赤云窟都屠净。

    纱华凌永远都忘不了、也不想再见到洛冰那副表情。

    谁知这次这个人，恰恰和那死人容貌有八成相似。

    这无疑又犯了洛冰的大忌！


第48章 B格暴涨
    洛冰道：“我应该警告过你，不准打这张脸的主意。”

    纱华凌被悬吊在半空中，脸色憋得通红，呛声连连，艰难地说：“……这次……真的不是属下刻意而为之……”

    ……果然记仇得很！沈清怜震惊了。

    人都死了五年了，到现在居然连看到相貌相似之人都这么生气。看来，她真的给洛冰留下了很严重的心灵创伤。（这误会就大了～）

    忽然，沈清怜腹中剧痛，五脏六腑仿佛被千丝万缕钢针银线穿刺而过。

    这时候灵力再爆棚也没用。她还是眼前一暗，吐出一口红中带黑的热血。

    洛冰周身气压极低，看她的眼神，正是在看死物的目光。心魔剑在她腰间兴奋地战栗，嗡鸣不止，仿佛要脱鞘而出。

    她一手强压住剑柄，眼底泛起滔天的血红色。

    沈清怜抹了抹嘴边的血，见状微楞。

    照理说，进入魔界篇后，她应当调节到相对稳定的状态了。每个月吸干个把人，更多的只是为巩固才对。

    可为什么她感觉，洛冰现在体内的平衡状态越发糟糕了？

    比她自爆压下去的那时候还要汹涌不定。

    纱华凌被越吊越高，见沈清怜吐血，知道洛冰动了杀心，在操控她体内的天魔血，拼命道：“君上……您千万不能杀她……今天就是满月、她一定会有用的，没人比她更合适了……”

    他倒不是真的担心沈清怜的死活，只是如果任由洛冰暴怒之下，要了这怪人的命，就算她体内不魔气狂涌失去神智，下一步也不会让他有好果子吃。

    纱华凌声嘶力竭道：“就算不在意这个，想想……想想您那位……”他豁了出去，猛地拔高一个调子：“想想圣陵！”

    听到最后两个字，洛冰动作微滞。

    沈清怜也怔了怔。

    圣陵，是魔族历代统治高层长眠之地。

    除了现任最高统治者，其余闲杂一概不允入内，违者格杀。

    世代累积，陵墓之中，各种法宝灵器陪葬品，数量之庞大，品质之罕有，没人能不垂涎。据传，陵墓之中，还有能起死回生之逆天神器。

    原著洛冰得纱华凌内应，成功上位，潜入圣陵，那些东西都落到了谁荷包里，大家懂的。纱华凌在这时候提到圣陵，莫非是在提醒洛冰，暂时还不能杀了他？

    无论如何，他明显找对了方向。

    洛冰听到那两个字后，目中赤色仍幽光闪闪，纱华凌的身子却猛地往下坠了一截，脚尖勉强能够到地面了。

    “圣陵。”洛冰指尖缓缓摩挲心魔剑，抚慰着躁动不安的剑身，低声道：“不错，还有圣陵。”

    纱华凌正要喘口气，忽听洛冰阴沉沉的问道：“你这算是在威胁我吗。”

    纱华凌顿时吓得心惊胆颤：“属下不敢！”

    ……太惨了。好歹是两大男主之一，为什么会沦落到这种地步！(๑ŐдŐ)b

    沈清怜还没来得及慨叹完，就听洛冰哼了一声。

    她仿佛被人猛地拽起衣领，整个身体突然被拖了起来。

    她眼睛一花，心口刹那间冻结了一般冰凉。

    她低头一看，洛冰一只手贴在她左心口正中之处。感觉被人袭胸吃豆腐啊有木有！！！凸(>皿<)凸

    这感觉就像被人对准胸口开了一炮，弹药是纯黑的魔气，入体之后爆炸般通过灵脉在四肢百骸间蔓延开来。

    系统陡然尖锐明晰起来的提示音吵得她脑袋疼：

    【点触验证成功！】

    【与总能源对接，蓄力中！】

    【系统自我检测，运行正常，感谢您的再次使用！】

    这个点触验证是不是有点高级过头了？！！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    沈清怜体内的灵力，本来是个蓄满的池子，这一次对接 之下，被一口气吸干了大半。

    可这干涸也只是一瞬间的状态，露华芝塑成的肉身迅速开始开始灵力回流。回流的灵力则更迅速地被洛冰吸收。

    沈清怜觉得自己就像个充电宝，心中咆哮：老娘上辈子究竟欠洛冰多少钱？！？！（｀Δ´）！

    洛冰“咦”了一声，撤回手，道：“果然有用。”

    这具肉身不同于以往的引渡容器，被抽取了大半灵力，又被灌注了海量魔气，居然也能迅速自动填充。

    看来纱华凌大费周章、一心要抓住这人，倒也有他的道理。

    她话音刚落，纱华凌便跌坐到了地上。

    大难不死，逃过一劫，他惊魂未定，不顾膝盖还在发抖，忙摆正姿势，单膝跪地。

    洛冰漠然道：“我不管究竟是不是你做的。记住别让我看到她用这张脸。”

    纱华凌忙埋头道：“遵命！”

    洛冰随手斩开一道空间裂缝，抬脚跨入。说走就走，简直潇洒到令人发指，就这么把他们两个人抛在荒原中，似乎完全不关心沈清怜的去留。

    也对，她根本不用关心，沈清怜现在喝了她的血，逃到哪儿都不是逃，只消掐指算算，就能出现在疼得死去活来的沈清怜面前。

    沈清怜蓦地惊醒：所以她这算是成了冰姐的手下啦？！(๑ŐдŐ)b

    好歹洛冰没认出来她，跟着好好干，说不定会很有前途！【个鬼啊QAQ】

  不就是每个月来一次？！

  来着来着就习惯了！(#‵′)靠

    沈清怜正风中凌乱，冷不防纱华凌朝她脸上抓来。她伸手一挡：“你干什么？”

    纱华凌咬牙道：“你没听到么？刚才她说了，不想再看到你这张脸！”

    沈清怜瞪着她，忽然伸手从他袖子上扯了一片布下来。

    纱华凌怒斥道：“你撕我衣服干什么？！”

    沈清怜把那片碎布抠了两个洞，罩在脸上，只露出眼睛：“我衣服够破了，借你的用用。你遇事就只会抓人脸这一招？拿块布遮遮不就得了，非要毁容吗？”

    要不是这人今后洛冰每个月都要用到一次，得保证她毫发无损，纱华凌当场就想把她千刀万剐。

    再想想，纵使洛冰厌恶仿制品，却也恐怕不会喜欢看到这张脸鲜血淋漓的模样，纱华凌只好忍气吞声，喝道：“走！”

    走就走，反正现在走哪儿去都差不多了，不如一步算一步观望着。沈清怜盘算，洛冰彻底压下心魔剑之后，大概也用不着她了，那时候彻底江湖再见，应该也不是多遥远的事。只要万事小心，别被她发现自己用露华芝玩了一手金蝉脱壳就行。

    沈清怜适应角色的速度简直奇快，也跟着跨入那道裂缝。纱华凌最后一个跟进，裂口缓缓闭合。

    他心想，今后这人也算半个同僚，问道：“你叫什么？”

    裂缝之后连接的，是一条长廊，两壁雕镂繁复，百花争鸣，只是光线黯淡。沈清怜觉得这地方似乎有些眼熟，随口道：“绝世黄花。”这名字应该没有那么招摇了～

    “绝世黄花？”纱华凌喃喃道，旋即大怒：“你是在取笑我吗？！”

    沈清怜越看越觉得，这地方她就算没来过，也至少听过描述，自顾自想着下一步打算，直接忽视了纱华凌。

    他见得不到回应，气哼哼地道：“不管你从前是什么来历，既然已经饮下天魔之血，今后就是君上的人了。如有逆反之心，死无全尸，都算是轻的下场。”

    等到转了个弯，路过几名身穿熟悉的淡黄色衣衫的弟子，沈清怜终于确定了。

  这里是幻花宫，洛冰在人界的大本营。

    可是和她认知里的幻花宫差别太大了。

    幻花宫应该是富丽堂皇，金碧辉煌的，一木一石，都极尽奢华之能事。可眼下这个地方，只能用一个词来形容。

    死气沉沉。

    历代宫主都喜好铺张，洛冰也不例外。只是她所铺张的，是黑暗。连长廊两侧的灯盏，都是将熄不熄的模样。

    纱华凌一转眼就换了一身幻花宫弟子的服饰，不刻意散发魔气，看起来和普通的门下弟子没什么区别。两人远远跟着洛冰神游一般穿过层层厅堂，在一间主殿中落座。

    须臾便有弟子上殿来报事，拜在座下，恭恭敬敬道：“宫主。您离开期间，那柳清歌又来过两次。没见到您，一次砸了菱花部，一次挑了瑾花部。”

    沈清怜听得心中一紧。

    柳清歌这……该不会是在给她报仇吧？

    对这位师妹，沈清怜自觉坑得已经够多了，心想回头一定得找个机会，和她通通气。

    洛冰道：“让她砸，还有吗？”

    这种“无所谓，老子钱多”的有恃无恐。

    那弟子看她一眼，小心翼翼道：“还有就是……小宫主……要见您。”

    沈清怜原本以为洛冰会一脸宠溺地宣宠侍上殿，谁知她还是一张爱理不理的面孔。似乎连话都不想多说，只是疲惫地摆了摆手。

    那弟子为难道：“可是……”

    “可是我已经来了！”

    沈清怜一听这声音就牙疼皮肉疼。

    小宫主已经闯入殿中，沈清怜只是瞥了瞥，就略感意外。

    这小子这时应当仍是个青春激情的年纪，可看上去竟有几分憔悴之色。脸上那一点红润，似乎都是还是用女人的脂粉堆出来的。

    小宫主昂头直视洛冰：“你回来了。”

    洛冰看了他一眼，没有说话。

    小宫主问：“你找到我爹了吗。”

    洛冰道：“老宫主归隐云游，不见行踪。”

    这回答简直太标准太没有诚意了。

    而且，在沈清怜的印象和各种电视剧小说的默认常识中，坐在宝座上说出这句话的人，一般就是让前任领导“不见行踪”的罪魁祸首。

    小宫主冷笑一声：“又是这句。好，我不提我爹，就单提我自己。”

    他尖声讽刺道：“我不去找你，你就不来看看我吗？”

    怎么可能！

    洛冰是那种放着帅哥不去推的暴殄天物之徒？！！

    不要侮辱一个女强文的女主，那是她的尊严！

    洛冰显然没打算要这种尊严。几名幻花宫弟子迎上殿来，看似劝慰，实际上则是强行架住小宫主往外拖。他沿路大吼大叫，纱华凌讥讽道：“小宫主这些年来锦衣玉食半分不少，除了偶尔禁足，似乎也不曾受过什么亏待吧？怎么就如此委屈了？”

    小宫主眼红怒喝：“你是什么东西？也敢在幻花宫这样对我说话？！她这样对我，跟养着一条狗有何区别？！”

    沈清怜以前对于男主掐架，都是抱着一种敬而远之的围观心态，今天却没心情围观了。

    她发现了一个很令人震惊的现状。

    掰掰手指，认真算算：

    纱华凌：没收做大房，反而收作了属下，累死累活，而且工资待遇什么的，实在不咋样× 

    柳溟湮：连定情之物剑穗都没交换×

    宁郢：过了青春期之后，就没再表现出年少无知时期对女主的狂热爱恋，恋爱脑似乎自动痊愈了× 

    小宫主：自己都说了洛冰只把他当一条狗在养×

    秋海堂：说好了把沈清怜拉下马后就和洛冰愉快地在一起了呢× 

    秦暮雨：……秦暮雨在哪儿呢？幻花宫里他应该也是主场之一啊？× 

    那个道士：影子都没见到。如果见到了的话，根本就不需要沈清怜来做引渡容器了××× 

    ……

    这么看来，洛冰真的……混的相当之惨啊！

    堂堂女强文女主，你究竟还行不行了？！(๑ŐдŐ)b

    好好的后宫，被她折腾得乌烟瘴气！

    沈清怜连忙敲系统去检查数值。她蓦地发现，B格这一行，居然飙到了900多！Σ(っ °Д °;)っ

    因为似乎许多数值都是在休眠和离线状态期间加的，所以没有收到提示音。沈清怜戳开积分明细（而且什么时候居然还多了积分明细这个东西？），里面排着一堆历史记录。

    【宁郢：反倒贴。B格+100】

    【明茵：反配角智障。B格+50】

    【柳溟湮：反解除。B格+150】

    ……

    无处不在的倒贴男主、以及智障炮灰，这两点是构成女强雷文的经典元素。现在男性角色不倒贴女主了，配角双Q貌似也提高了，所以B格自然提升了。这个沈清怜明白。

    但是洛冰一个帅哥都没推到过，系统居然也没扣她爽度，这点不科学！

    难道说现在女主的爽度已经不是绑定在她身上了？

    或者说，女主的“爽”，已志不在此了？(๑ŐдŐ)b

    这……沈清怜忍不住抬眼望向表情仍显得阴郁的洛冰，忽然有种无法直视的感觉。

    罪过啊罪过，难道她把好好一个女强文女主……养成了X冷淡吗？！？



 ﻿第49章 新世界的大门
    “……”

    沈清怜蹲在这片熟悉的苍茫荒原上，深深叹了口气。

    她说：“为什么，究竟是为什么，我又被拉进来了？”

    系统：【您目前所在地点：洛冰的梦境之地。】

    沈清怜抱头：“这个问题我似乎很早就问过你了，但我还是想再问一次：这里是哪不重要，重要的是，我为什么会在这里？”

    好吧，原因其实她也差不多知道了。

    在洛冰意识不稳定、波动极大的时候，往往会有旁人遭受波及，被卷进她庞大如深海漩涡般的梦境。

    或者说，被她巨大无比的脑洞给坑了。具体情况，参见当初梦魔副本的起始。

    沈清怜跟她走过一回梦魔副本，所谓一回生二回熟，这跟连了一次WiFi后第二次就不用输密码自动连接了，也是差不多的道理。

    目前能想到最好的解决办法，就是找个位置，坐等洛冰自己醒过来。╮(╯_╰)╭ 

    沈清怜慢吞吞的站了起来，摸了摸自己的脸。

    梦境中恢复了原本的容貌。习惯之后，再一摸脸上白白嫩嫩还滑滑的，真的有些不自在。

    竹林飒飒，幽风习习。

    沈清怜根本不用怀疑，这地方哪怕只露一个边角给她，也能知道这是哪儿。

    苍穹山，清静峰。

    这辈子她窝得最久的地方，能不熟悉吗？╮(╯_╰)╭ 

    还有沿路三三两两走过的弟子们，他们的脸和身上的服色，沈清怜更不会不认识。

    沈清怜是外界入侵者，和这些“人”不在一个频道，像个幽灵一样盯着他们看。这些往往来来的弟子们虽然表情略显木讷，但的确都有鼻子有脸，而且为数不少沈清怜都能叫出名字。

    连梦魔都无法在支撑庞大结界的同时做到保证里面的生物带有五官，洛冰居然已经能够做到了。而且精致到如此地步。

    转出小竹林后，就是清静竹舍。

    高低错落有致的竹檐之间，泉水飞流，折射出阳光七色，叮叮如律。

    一阵踏碎落叶的轻盈足音，走出一个十五六岁的白衣少女。

    这少女肤色白皙，似乎是一路小跑过来的，额头起了一层薄汗，脸颊红扑扑的，甚是可爱，眼角眉峰的线条明晰而不锐利，青涩之味扑面而来。

    沈清怜忍不住感慨：好久没见到这么小清新犹如暖阳的少女洛冰了。

    她在清静峰修行期间，喜好穿白衣。而逆反之后的混世魔王洛冰只穿黑衣，和以往一切几乎彻底颠倒。这种青葱的鲜嫩模样，更是完全看不到了。

    她正步走来，整了整衣角，垂头叫道：“师尊。”

    沈清怜知道，她看不见自己，这一声自然不是在叫她。缓缓转身，果然见一袭青衫，立在翠叶掩映中。

    那张脸，不是沈清怜自己又是谁？

    这由梦境记忆衍生的“沈清怜”这么站在一片青翠欲滴的竹林中，身形清癯，也仿佛一支修竹。神色淡定，仙气泠然，清冷的犹如天上的冷月，单用眼睛看，还真有几分遗世风姿的味道。

    现在沈清怜作为旁观者，让她评头论足一番，也不得不折服。

    这装B装的，到这个境界，太够味了！٩(๑òωó๑)۶

    洛冰能把种种细节完美地还原出来，也真不愧是梦魔亲传！

    那竹林中似正在出神的沈清怜偏了偏头，道：“跑完了？”

    洛冰点头道：“十圈……跑完了。”

    沈清怜终于想起了这是哪一段了。

    洛冰说的“十圈”，指的是绕着清静峰的环篱跑十圈，沈清怜亲自给她布置的任务。

    这可不是她恶趣味地对女主大大进行体罚，而是忍无可忍。

    自从她接手洛冰之后，琢磨着既然为人师表，怎么也得教点实在的东西，日后翻脸，好歹提到“师徒之情、授业之恩”这八个字时，不至于话未出口，就老脸先红。

    第一步就要改正她乱七八糟的走位和身法。

    至于教学成果，很早就说过了。最大的成果就是洛冰往她怀里撞了半个月。呵呵哒，我拿什么拯救你，我的胸QAQ～

    沈清怜道：“再来。这次再没对，就不只是十圈了。”

    洛冰便听话地再来了，于是，这次，洛冰倒是没撞她，而是脚底一歪，直接抱住了沈清怜的腰。

    沈清怜：“……”=_=

    洛冰红着腼腆道：“师尊，徒儿没用，跑完十圈，脚软了。”

    沈清怜叹了口气。

    洛冰自觉道：“弟子知道。二十圈。”

    沈清怜道：“圈什么圈？回房休息去吧。”

    她真没有虐童的爱好，当时真是自暴自弃了，你爱咋样咋样吧！

    不教了，一点成就感也没有，摔教材！ヽ(≧Д≦)ノ

    洛冰浑然不觉自己被嫌弃了，还兴高采烈道：“谢师尊！二十圈明天弟子一定会补上的。今晚有什么想吃的吗？”

    沈清怜在一旁抹了一把额头。

  当年的洛冰……真他妈就是个小可爱啊！

    任劳任怨任打任骂给骑给踹给做饭……咳咳，当然这些大部分沈清怜是没有做过的。

    同时，她也纳闷起来了。

    在洛冰给自己创造的梦境结界中，她当然只会选取自己觉得美好的记忆。如果清静峰的记忆能占一席之地，那也应该是和宁郢相关的才对。

  为什么会有这一段受罚的？(๑ŐдŐ)b

    梦境能最直接地反映人心最真实的一面，不会作虚假伪装。

    沈清怜油然而生一种她从没动过的念头。

    虽然这么有点显得脸大，不过……大概、也许、说不定，这段师徒之情，在洛冰心中的地位，比沈清怜想象的要高那么一丁点。

    不过另外一点，沈清怜却能肯定：

    洛冰绝对是抖m没跑！=_=

    一般谁会把自己被罚跑十圈二十圈的记忆特地放到梦境结界里的！？-_-#

    沈清怜正想走进那片还原度极高的竹舍里去，忽然，脖颈蔓延上丝丝寒气，感觉有一道又冷又热的视线定在她的身上。

    她猛地回头。

    黑衣的洛冰正环抱着手，虚靠着一只青竹，凝视着她。

    我靠，本尊！凸(>皿<)凸

    沈清怜第一反应，不是拔腿就跑，而是原地不动，把脸上表情调节到最自然。

    这个结界是洛冰的主场，跑得再快也没用，再说了“跑”根本不能解决问题。

    刚才那道又冷又热的视线，不是错觉，也不是她形容有误。洛冰的眼神，真的是像冰又像火，森寒有之，炙热有之，牢牢的紧锁在她身上。

    沈清怜硬着头皮与她四目相对。

    半晌，还是洛冰先叹了口气。

    她喃喃道：“会做梦，也是好的很。”

    听到这一句，沈清怜暂时定了心。

    她大着胆子，居然赌赢了一把。洛冰此刻神思恍惚，真的把她当成自己一手造出来的梦境产物了。

    沈清怜见她倚着竹子，怔怔的凝视自己，单形只影，想到她白天时坐在首座上的情形，再对比原著一呼百应、花团锦簇的光景，忍不住有些可怜。

    一个嘘寒问暖的男银都没有，太惨了。

    堂堂女强文女主，沦落到这个地步，她一个看过原著的读者真心不忍心看啊。

    洛冰道：“师尊，你和我说句话吧。”

    沈清怜此刻心中充满了对女主不幸遭遇的同情，和颜悦色道：“好啊。”

    没想到，她开口说了，洛冰反倒愣住了，一下子站直，有点不可置信的模样。

    糟糕！（＞д＜）

    是不是推测的反应不对头？(๑ŐдŐ)b

    可既然已经开演了，那就得演到底，沈清怜微微一笑，道：“不是你让为师和你说话的吗？”

    是啊，快说，说完了就起床，放我出去……

    洛冰走了上来，沈清怜强忍冲动，这才没和她保持开适当的距离。

    洛冰默然片刻，道：“以往师尊都是看也不看我一眼，自顾自走掉，更别提和我说话了……我今天是不是想的有些太美了？”

    沈清怜满脸黑线。-_-#

    难道以往洛冰脑补出来的“沈清怜”都是对她爱理不理高贵冷艳的吗？

    是得有多抖m啊？！突破天际了！Σ( ° △ °|||)︴

    虽然总感觉哪里怪怪的，不过这话听着，还真有点儿心酸。而且，貌似洛冰对她，真的仇恨值没那么深。

    沈清怜还没来得及细想，洛冰已经欺到了身前。她表情一凝，心想，这是不是有点太近了？

    一低头，洛冰右手捏住了她左腕。

    再抬头，右腕也被牢牢抓住。

    接下来，沈清怜感觉眼前一花，脸颊像被羽毛轻柔地擦过。

    嘴唇上传来陌生的触感，柔软又温凉。

    她就这么瞪着眼睛，和洛冰那双黑沉沉的眸子对视，喉咙艰难地上下滚动了一回咽了口唾沫。

    她想说话，却没法开口。

    因为嘴被人咬住了。

    洛冰闭上眼睛，黑漆漆的长睫毛在脸颊投下弯弯的阴影，看起来十分之乖巧，可动作上却完全不是这么回事。她松开手，改为扶上沈清怜的腰心，往自己怀里压过去。

    沈清怜被她压在胸前，浑身僵硬，只觉得陷在一片柔软之中。三观正以光速不断毁灭重塑毁灭重塑循环中。

    明明两个人身形相差不大，她却能被洛冰用环抱的姿势一手搂住往怀里死死的抱着。

    打破她崩坏状态的，是一条伴着欢庆BGM的系统提示：【爽度+500！恭喜！恭喜！恭喜！（重要的事情说三遍）】

    沈清怜咆哮：“我次嗷哦啊哦啊哦——————！”ヽ(≧Д≦)ノ

    她总算是明白，为什么洛冰一个帅哥都没扑倒，后宫三千美男连个毛影子都没见到，爽度却一直没被拉下来了！！！ヾ(Ő∀Ő๑)ﾉ

    草草草因为她用自己补足了爽度啊啊啊！！！凸(>皿<)凸

    猛地明白真相的沈清怜又是惊悚又是悲愤，抬脚就踹！ヽ(≧Д≦)ノ

    洛冰不闪也不躲，生生被她踢了个正着，一步也没退，看上去又生气又委屈，问道：“做梦也不行吗？”

    你委屈个毛线啊？！？！-_-||

    你快醒醒！这虽然是在做梦，可老娘不是你做出来的啊！！！d(ŐдŐ๑)

    一巴掌拍醒她不行，任由她继续稀里糊涂下去也不行！！！（＞д＜）

    这才是真正的左右都是死！！！凸(>皿<)凸

    沈清怜还没继续咆哮点什么来平复一下情绪，猝不及防，背部撞上了青竹，被洛冰一把摁在上面。洛冰一低头，又压了下来。

    这次不是软绵绵地亲了，简直是在叼着她的嘴在啃 ！！！

    沈清怜不是没被人亲过，小时候邻居家的小女孩总喜欢亲她一脸的口水，可却第一次有这种对方随时会狂性大发把她上下两片嘴唇咬掉的恐怖感觉。凌乱的呼吸间隙中，洛冰低声道：“师尊，我错了……”

  你他妈这像是知道自己错了的样子吗？！！（＞д＜）

    她才是错了，真的错了，错的彻底！

    什么叫空穴不来风？！QAQ

    江湖八卦都是有科学根据的，每一个八卦人士上辈子都是折翼的天使能够透过现象看到本质！！！

    她没把女主养成X冷淡，也不是抖m不抖m的问题！真相比它们更可怕，她把女主养成了百合啊啊啊啊啊！！！凸(>皿<)凸

    难怪她不要男主！！！

    男人已经不能引起她的兴趣不跟她的爽度挂钩了！！！ヽ(≧Д≦)ノ

    疯了疯了！！！QAQ

    沈清怜正在考虑要不要再自爆一次，突然，洛冰放开了她。

    她望了望头顶那片漩涡云状的天空，阴沉沉地道：“该死。”

    该死是说这次瞄准她小腹准备踹的沈清怜吗？

    她还没来得及施行这一自卫计划，眼前场景和人像刹那溃散，幻化为万千碎片。同时，沈清怜在幻花宫主殿的屋顶上一跃而起。

    这才是真实的世界。

    沈清怜剧烈地呼吸一阵，好容易定住心神，忽然惊觉，主殿之下火光四起，告警的钟声响成一片。

    她探出头去，衣摆在夜风中翻卷不休，从上而下俯瞰，无数幻花宫弟子正从四面八方涌向这边。

    “有人入侵！”

    沈清怜大喜，入侵最好，趁乱逃跑，管她什么天魔血，都比不上二操（节操和贞操哦～(/ω＼)）重要！先走再说，再见！

    结果她还没飞出两步，又听人喊：

    “往幻花阁那边去了，是柳清歌！是百战峰峰主又来了！”

    沈清怜脚底一滑，立马转身折了回来。

    要命！偏偏柳清歌在这种时候来了，总不能撇下她扔给已经完全崩坏掉的洛冰不管吧？

    幻花阁是历代宫主修炼和息居之地，离这里不远。沈清怜三两步跳下屋顶，随着大部队赶去。

    还没跨入幻花宫，阵阵逼人寒气迎面袭来，从里面传来一声震耳欲聋的暴喝。

    “滚！”

    一众听到告警钟声、不明就里的弟子闯进了门，前排数十人都被一波强劲至极的气浪掀飞。

    沈清怜在后一拨人人里，刚好闪过这一击，挑了个好位置，浑水摸鱼摸了进去。刚一进门，就被冻得起了一层鸡皮疙瘩。

    整个幻花阁，变成了一个巨大的冰窟，踏入一步，就像踏入了冰天雪地。沈清怜衣袖衣袍里都灌满了冷风，背心额头的冷汗迅速冻结成薄冰，可想而知，屋子里冷到什么地步了。

    非但温度奇低，四面墙壁都被封的严严实实，门窗密不透风，又冷又暗，若不是被入侵者强行破开了一个大口，简直像一具冰制的棺椁。

    阁室中央的坐化台上，帷幔半遮半掩，几件黑黑白白的外衣凌乱地堆在台边。

    洛冰身上只穿了一件中衣，一副刚从床上爬起的模样，衣衫不整，领口歪敞，黑发披散，面色异常苍白，嘴唇却是鲜红的，眸中两点冷光闪烁，鬼气逼人。锋芒毕露，正是备战状态。

    她正对面七步之处，柳清歌握剑的手骨暴凸，整张脸都是铁青之色。

    柳清歌盯着坐化台旁的洛冰，一字一句道：“你这杂种。”

  她每说一个字，乘鸾剑上灵光便杀气腾腾暴起一阵。

    沈清怜警觉地注视着双方，然而，只看了一眼柳清歌剑指的方向，脑海中传来最后一丝负隅顽抗的三观彻底碎掉的声音。

    洛冰右手放在从不离身的心魔剑上，雪白的剑身已出鞘小半截；左手里，却还搂着个人。

    这具身体毫无生气，头部垂下，肢体无力，却十分柔软。也穿着单薄的中衣，衣领滑到肩下，半个惨白如纸的背部也若隐若现。


第50章 新世界的②号门
    柳清歌道：“你干了什么？”

  她真是永远也忘不了刚才那一幕，乘鸾剑斩破入口后，室内空荡荡的，只有坐化台上帷幔之间有人影交叠。

    柳清歌知道洛冰肯定在里面，只是她万万没想到，在里面的，不止她一个！

    洛冰挑了挑眉，左手搂着的那具软绵绵的身体往怀里带了带，道：“你说我干了什么？”

    沈清怜都要给她跪了。

    两个人，或说一个活人和一个死人，衣不遮体地从一个类似于床的地方上滚下来搂作一团——怎么看也不像干了什么好事啊！！！

    柳清歌一语不发，乘鸾刺出。心魔剑仍未完全出鞘，洛冰只用剑鞘就挡住了乘鸾锋芒。剑气凌人，她微一侧身，挡住凛冽的剑气，把手中躯体护在身后，脸现怒色。

    柳清歌也发觉，在这么狭窄的室内出动乘鸾，一个不小心，锐利的剑气就有可能损及那具尸体，立刻召剑回鞘，开始和洛冰对拼起灵力来。

    翻滚厮斗间，那具身体的衣服松松垮垮，彻底滑到腰间，只剩一层薄薄的亵衣防护着，洛冰的手掌心正贴着雪白的亵衣覆在尸体的腰间。

    柳清歌双眼布满血丝，道：“禽兽，她好歹是你师父！”

    洛冰从容答道：“若是旁人，你以为我会这么做？”

    一旁围成数圈的幻花宫弟子皆是呆若木鸡，弄不明白现状。洛冰也不去理会，一心应对柳清歌。两人身体四周空气中灵力如同煮沸的水一般翻滚四射，脸上神情一个比一个可怖，根本没人敢再踏进幻花阁内，生怕殃及鱼池。

    沈清怜倒是不怕殃及，她只是单纯地无法直视而已。

    ……太重口了，太尼玛重口了！ヽ(≧Д≦)ノ

    给她月球表面般坑坑洼洼的脑洞也从没想过有一天她自己会成为这种重口PLAY里的主角之一！（＞д＜）

    洛冰怀里抱的那个……的确是死了的对吧？！？

    绝对没错吧，因为自爆的就是沈清怜自己啊！那是她的尸体好吗？！？！

    这已经不是细思极恐的问题了，不用细思都让人不能接受啊！！！

    虽然无法直视，可她还没忘记，自己回来的原因，是为了帮柳清歌。

    帮柳清歌就是帮她自己（的尸体）！

    沈清怜闪身至柳清歌身后，后者一警，本以为是偷袭者，冷笑一声，预备用灵力震开，然而一只手贴上她背后，一股虽缓却坚定有力的灵流灌入她灵脉之中。

    这感觉莫名有些熟悉。

    柳清歌这边得了助力，洛冰稍稍被压制住。她不敢大意，微微侧首，眼角只能看清身后之人一团模糊的脸部，似乎用东西遮住了面孔。柳清歌低声问道：“是谁？”

    沈清怜不答话，手中加力。两道强劲无比的灵力汇成一流，洛冰虽生生扛住了，可这股攻击性的灵力会顺着她的身体、传到她手中所抱的躯壳上。她能化解，死人却不能化解，如不放手，多半这身体会被灵力震得七窍爆裂。洛冰不愿损伤尸体，只得撒了手。那身体旋即被沸腾的灵力场弹开，飞了出去。

    洛冰脱手之后，视线也牢牢粘在那身体之上，脸上的神色显得无奈又不甘心。沈清怜见她这幅表情，忽然略感不忍心。用这办法逼她放手，有点像在欺负她。

    有几名弟子不知轻重要去动，洛冰喝道：“别碰！”远远挥袖，那边惨叫一片。沈清怜撤去加在柳清歌背后的灵力，脚底一点，飞跃上前，把那具身体接了个满怀。

    自己抱着自己的尸体，这感觉……真不是一般的奇怪！

    沈清怜粗略看了看，她以前的肉身居然还气色红润得很，四肢柔软与活人无异，只是双目紧闭，仿佛沉沉睡去。

    自爆身亡者灵力散尽，体内不会存留修为来助尸身不腐，而且死亡时间已逾五年，单是用冰来保存，做不到这样的程度。躯体上不闻草药味，应该也不是进行了化学药物处理。不知道洛冰用了什么方法，才能保存得完美如斯。

    沈清怜闪过一道劈山裂石的暴击，一抬头，洛冰正死死盯着她，满面狰狞之色。沈清怜这才发现，这具身体上的衣衫已尽数滑落，薄薄的亵衣也遮不住其中若隐若现凹凸有致的身材，近乎赤裸裸的被她抱在怀里，又摸又看，怎么瞧都是一个极其……不健康的画面。

    她忙拉了拉尸身的衣服，往柳清歌那边一送：“接住！”

    洛冰要去夺，却被沈清怜缠住了。沈清怜原本担心洛冰催动天魔血蛊，可不知道她是急疯了还是杀昏了头，居然没想到要发动这一王牌。柳清歌一手接住那具身体，另一手轻松击退涌上来的幻花宫弟子。这尸体被她们抛来抛去，上衣算是彻底裂了，柳清歌一入手，只觉得掌心透过一阵凉意，薄薄的亵衣遮住乍泄的春光却还可以看出姣好的身材，入手仿佛丝绸般细腻柔软，又仿佛有细微电流爬过，脸上一红，浑身一僵，搂哪里都像不适合，险些把人又推回去。好在她终是忍住了这冲动，一脱外袍，白衣飞展如羽翼，把怀中身体一裹，乘鸾出鞘。

    洛冰瞳孔变成赤色，沈清怜感觉那边传来的灵力暴涨。

    整个幻花阁，仿佛一个密封的盒子，盒子中放了一颗炸弹，炸弹炸开，四壁轰然倒塌。

    伴随着飞沙走石一齐落出的，还有两样东西，撞在地上发出金石之响。

    沈清怜定睛一看，居然是两把剑。

    清月，修雅。

    这两把本该断为数截的残剑，不知用什么方法被修好了，系在一起，安置在幻花阁中，随着阁室的崩塌，这才重见天日。

    再见到这两把剑，沈清怜心中不知是什么滋味，看向洛冰。

    她原本就衣衫不整，这一波轰炸过后，明晰的锁骨露了出来，左肩的衣服有一处也随着灵力的暴动裂了开来，在那处，依稀可见一道形状狰狞的剑伤。

    洛冰的自我修复能力极强，即便砍掉手脚，她也能无缝对接回来，甚至可以重新长出来。除非她自己刻意不去治愈，否则她身体上没有不能痊愈无痕的伤口。

    沈清怜被她陡然暴起的灵力震得内脏几乎移位，急忙冲柳清歌喝道：“走！”

    感觉她自从到了这边，经常做断后的那一个啊？！都要被自己的舍己为人感动了！柳清歌看她一眼，果然毫不拖泥带水，说走就走，挟着那身体飞身上剑，电光般风驰电掣而出。

    洛冰眼睁睁的看着柳清歌挟着沈清怜的尸身离去，脸上出现了刹那的空白。

    她呆呆的站在原地，连还击都忘了，像是个孩子被人夺去了视作全世界、最心爱的事物，一副天都要塌下来了的模样。

    沈清怜见状，刚才一闪而过的那种不忍心的感觉越发强烈。

    可不忍心也没办法，继续任由她抱着尸体，不知道还会有什么可怕的发展啊啊啊！ヽ(≧Д≦)ノ

    她正打算浑水摸鱼溜走，洛冰却哪会给她这机会，所有的怒火都朝她身上发泄了，心魔剑出鞘一半，正打算把这人千刀万剐，忽然从幻花宫弟子中掠出一道黑影。

    那身影迅捷无伦，拖起沈清怜就走。洛冰自问眼力绝佳，居然也没留意到这两人是如何逃脱的。她站在原地，暴风雨在眼底胸中聚集。

    幻花宫众弟子一直插不上手，但也知道洛冰今晚必然会大发雷霆，忙大片大片跪倒。

    偏偏纱华凌这时候才赶到，匆匆上前，一来就被洛冰震飞出去。他早知道这位喜怒无常，也不知是怎么又惹怒了她，惶恐道：“君上息怒。君上息怒！”

    洛冰道：“你带回来的人，真不错。”

    这个“不错”简直比听到洛冰让他当场自裁还可怕，纱华凌吓得魂飞天外，忙道：“属下有事禀告！侵入者一进来，属下就觉察了，并且与之周旋。侵入者不止柳清歌一人！这百战峰峰主以往也夜探过宫内，可破不了迷阵。这次是有人首先破掉了迷阵，柳清歌才得以入侵成功。”

    洛冰望着柳清歌御剑消失的方向，缓缓收紧拳头，指骨喀喀作响。

    纱华凌心想，洛冰肯定不关心另外一个侵入者是谁，她在意的恐怕只有沈清怜这具被夺走的尸体，忙改口道：“柳清歌一个人带着那……带着……走不远的！属下这就带人去追！”

    洛冰道：“不用了。”

    纱华凌一抖，心凉凉的，涌上一阵不详的预感。

    只听洛冰冷声道：“我亲自去，你把漠北叫上来。”

    沈清怜这次总算知道，以往洛冰操纵她体内血蛊的时候，到底有多温柔了。

    如果洛冰真的想要用天魔血让一个人死，那么根本不可能只是大姨妈痛的程度。她能让你生不如死，痛得站也站不稳、话都说不出，只能在地上打滚，滚完了死尸一样躺在地上，可浑身上下的痛楚不少一分，根本等不到缓解或者习惯的时候。

    在乱斗的震怒过后，洛冰终于想到还有天魔血这样东西了。

    刚才趁乱把她拖了出来的那人大概是已经把她带到了安全地带，放慢速度，扶着她走起来。沈清怜想坐不想走，可已经没力气说话了，半死不活被拖着行了一段，那人终于发现不对劲了。

    她把沈清怜放到地上，听声音温柔又清爽，语速略慢，似乎是个年轻女子，语气关切道：“你怎么样？刚才受伤了吗？”

    沈清怜动了动嘴唇，还是没力气说一个字。现在她血管里有数亿条蛊虫正在狂欢，撕咬膨胀，蠕动扭曲，那感觉又恶心、又痛苦。

    洛冰现在是真想杀了她。

    沈清怜忽然想到，要是洛冰知道她是谁的话，会是什么情形。归根结底，她倒霉，洛冰貌似也挺倒霉的。说不清楚谁比谁更倒霉。

    她把这些年种种事迹从头到尾飞快地过了一遍，真心觉得挺滑稽的，简直荒诞。刚干笑了两声，随即又是一阵大痛，真的在地上滚了两滚。好像这样就能缓解一下。

    没滚两圈就被那人按住了，她伸手摸了摸沈清怜额头，还有手腕处，脸上的污泥随着冷汗的不停流下整个脸乌黑一片，伸手一抹，又恢复了本来的容貌，再往下摸，摸到了沈清怜的心口和小腹。

    不知为何，她碰过的地方就会稍微好受一点，沈清怜缓过一口气，忍不住说：“姑娘，你……摸哪里呢？”

    要在以往，她真的不会在意别的女的摸她哪里，爱摸哪摸哪，反正大家都是女的也不吃亏。但是自从不久之前被洛冰开启了一连串新世界的大门，沈清怜二十多年来已成型的三观受到了严重冲击，她今后必须要用全新的目光来看待这个世界的一切问题。

    第一点就是同性【交友问题！-_-#

    那人“啊”了一声，连忙放了手，道歉：“对不起。我……不是有意的。”

    沈清怜道：“ 别别别！你摸吧！请继续！谢谢你！”QAQ

    不是错觉，这人一放手，沈清怜立刻就痛起来了。她好像……真的能安抚天魔血！

    沈清怜扭头，月光之下，不能将对方容貌看清楚，但大致是个明媚秀丽的轮廓，一双眼睛十分的清澈，露水般交叠倒映着沈清怜的影子和月光的清辉。

    沈清怜看着那双眼睛，脑子里像有什么要炸开了，身体也痛得发麻，哀叹一声，微微蜷起，五指成拳，在地上猛地一砸。

    不成了，尼玛这死法太坑爹了！

    突然，沈清怜的后领被人提起，下颔一痛，被捏开了口，灌进一股液体。

    她舌头发麻胃里反酸，尝不出这液体什么味道，但应该不是什么好喝的东西，呛了一口，刚要吐，那人却捂住她的嘴巴，动作强横，语气却十分轻柔，哄道：“咽下去。”

    沈清怜喉咙剧烈耸动，仓促之间，还是把那液体咽了下去。嘴角漏了几丝不明液体，她埋头一阵猛咳，那女子就在一旁帮她拍背顺气。

    令人震惊的是，这液体入口入腹后，折磨她一路的血虫噬咬之痛迅速收敛。

    她可从没听说过天魔血这种东西是有解药的！

    沈清怜身体是舒服了，心却吊起来了。她一把拽住那人的衣襟问：“你给我喝的是什么？”

    她把沈清怜的手指一根根掰开，从胸口拿了下来，微笑道：“现在还痛么？”

  不痛了，真的不痛了。

    可是就因为不痛了，所以才可怕。凸(>皿<)凸

    随着舌头的味觉渐渐回复，沈清怜感觉口腔里的血腥之气也愈发浓烈，浓烈到几欲作呕的地步。

    原著说的很清楚了，一切药物对天魔之血都是没有作用的。

    只有天魔血才能与天魔血相互制衡。

    草。(ノ｀⊿´)ノ

    不但喝过两次，而且喝过两道原主不同的天魔血。QAQ

    沈清怜觉得，自己真他妈当得起前无古人，后无来者这八个字。



 ﻿第51章 填坑
    血肉撕裂的声音。

    还有喑哑的惨呼。

    沈清怜按紧太阳穴，眼前景象逐渐清晰起来。

    一片血海。

    尸体堆成山。

    洛冰站在这彷如炼狱般的场景中，木然而立。

    她身穿玄衣，染不上红色，可半边脸颊都贱上了殷红的血色，机械又冷酷地手起剑落。

    沈清怜愣愣看着这幕画面。

    原本她一看到洛冰，脑中就自动浮现她抱着自己身体从床上滚下来滚作一团的模样，毛骨悚然，只想立刻躲得远远的。可现在，连回避的心思都被震惊到淡了。

    洛冰居然在残杀自己的梦境造物，这跟自己拿一把钢刀往她脑浆里搅基本没什么区别。

    如果不是弱智不懂事，只有疯子才干这种事！（｀Δ´）！

    虽然沈清怜老爱说洛冰是个抖m喜欢自虐，可自虐到了这个程度，她无论如何也干笑不出来了。

    洛冰抬眼看她，目光中混混沌沌，俨然一副神智不清的模样。可双眼一下子清亮起来，立刻抛开手中长剑，扔得远远的。

    她把沾满鲜血的双手藏在身后，小声的喊道：“师尊。”

    然后，忽然想起脸上也有血，补救一般用袖子擦了擦半边脸上的血迹，结果越擦越脏，好像个偷东西被当场发现的孩童，越发的不安。

    沈清怜勉强镇定下来，道：“……你在做什么？”

    洛冰低声道：“师尊，我……我又把你弄丢了。弟子没用，连你的身体都保不住。”

    沈清怜神色复杂。

    所以她刚才虐杀梦境造物，算是……自我惩戒？

    难怪洛冰连她是幻境产物还是外界入侵者都感知不了。

    沈清怜是真没想到，洛冰已经到了这个地步。她现在这个样子，跟疯了没什么区别。偏执的令人胆寒。

    瞧着洛冰这娴熟程度，恐怕已经不是第一回这么干了。沈清怜何止是不忍心，简直想说是罪过。

    沈清怜叹了口气，不由自主放柔了声音，安慰道：“丢了就丢了吧。”

    洛冰怔怔看着她，道：“……可我现在只有那个了。”

    她真的五年都是都抱着一具尸体、一个空壳子过来的吗？！

    洛冰的声音忽然冷了下来：“花月城之后，我就说过这辈子永远不会再把师尊弄丢了，可还是让旁人抢走了。”

    刻骨的恨意和瞳孔里的暗红色一样表露无遗。被她抛开的长剑受召飞起，将地上垂死挣扎的几“人”穿膛而过。阵阵惨呼声中，沈清怜下意识按住她，厉声斥责道：“你别乱来！在梦境里这是在自残你知道吗？！”

    洛冰当然不会不知道，这个结界都是她一手创造的。

     她直勾勾盯着沈清怜，反手按在她手背上，半晌才道：“我知道我是在做梦，也只有在梦里，师尊你还会这么骂我。”

    听了这句，沈清怜忽然醒悟过来。

    不行，不对。

    不能这样对洛冰。

    要是你对一个人没那种意思，就不应该给她希望。希望越大，失望越大，继续神志不清、乃至丧心病狂的几率也更大。就算是在梦里，也不应该这样拖拖拉拉婆婆妈妈了。

    当断则断，再牵扯不清下去就成冤孽了。沈清怜果断抽回手，正了正脸色，摆出拒人于千里之外的面孔，转身就走。

    洛冰一被甩开，呆了一下，立刻追上来，道：“师尊，我知错了。”

    沈清怜冷冷地说：“知道错了就别跟过来！”

    洛冰急道：“我早就后悔了，只是一直没法对你说。你还生气我逼得你自爆灵体吗？我已经把师尊身体里的灵脉全都修复好了，绝无欺瞒！只要我能进入圣陵……一定有办法让你再醒过来。”

    沈清怜不答话，心想是不是该冲她脑门甩几记暴击才能把她打醒，可洛冰却猛地扑了上来，从后面把她圈住，牢牢抱着，撒泼打滚也不肯撒手。

    沈清怜被她抱得浑身僵硬，好像被个毛茸茸的东西蹭了，简直寒毛倒竖，手中运劲，却还是没真打上去，咬牙挤出一个字：“滚！”

    说好了黑化之后不走苦情路线的啊！不要拉拉扯扯的！凸(>皿<)凸

    洛冰充耳不闻，道：“还是师尊气的是金兰城之事？”

    沈清怜道：“不错。”

    洛冰偏不肯放手，喃喃道：“刚从无间深渊返出时，知道师尊你对外宣称我是被魔族所杀，先前还以为是师尊心软，毕竟留着几分情念，不愿让我身败名裂。谁知一见面后，看师尊态度，我又怕原先是我想的太美了，我怕师尊为我隐瞒，只是觉得教出了一个魔头，败坏了清誉。”

    她说得可怜兮兮的，一句接一句抢着往外倒，好像生怕沈清怜粗暴地打断她不让继续说，道：“撒种人真不是我安排的，我那时是气糊涂了才任由师尊被关进水牢……我早就知道错了。”

    若是现实中的洛冰，恐怕不会有这么滔滔不绝的时候。大概也只有在她给自己造的梦里，她敢这么絮絮叨叨。在这种时候一把推开她，就像对一个好不容易抱住浮木、伤心哭诉的小姑娘劈头盖脸扇了一耳光，未免有些残忍。

    沈清怜又是于心不忍，又是倍感荒唐。

    有什么比你费尽心机逃一个人逃了这么多年，最后发现人家根本不是想杀你，而是想追你更荒唐的？虽然无论是杀是追，结果都一样，沈清怜都会拼了老命地逃。

    一个是想见不能见，抱了五年尸体。另一个是避之不及，却还总觉得见得多了。

    她僵着手，举起又落下，捏紧又松开。最后，还是叹了口气，摸了摸那颗比自己还要高的脑袋。

    沈清怜心想：“妈的，真是输了！”

    好好一个暗黑系的女强文女主，现在别说后宫，没准人家还是个处呢。自己都把自己搞成这副样子了，她再补上一刀，好像太不厚道。沈清怜还是输给了卖的一手好惨的洛冰，还有自己的同情心。

    洛冰立刻捉紧了她那只手。

    相接之处，感觉洛冰手心略有不平，沈清怜细看发现，原来是一道剑伤。

    沈清怜原本不明白，她身上这么多伤口是怎么回事，可这时忽然想了起来。金兰城夜会，洛冰同她玩儿猫捉老鼠玩儿了一路，最后抓住她时，自己刺了她一剑。当时，洛冰是直接用手抓住了修雅剑的剑锋。

    至于她左肩犹如一个大洞般的伤口，则更不应该忘记，那是仙盟大会上沈清怜逼她下去时刺的。

    好像自己每一次去刺洛冰，她从来都没有躲过，一直都是不闪不避，正面迎接，让她刺，让她砍。正因为如此，两次沈清怜都没想真的刺中她，却都刺中了。砍完了以后，伤口也不去治，反而刻意留存下来。

    要是在以前，沈清怜还能理所当然地认为那是洛冰记仇，要留下伤口时刻温习对她的仇恨，可现在，这种行为到底是什么意思，沈清怜再也不能自欺欺人了。

    那么长一本书看完了，孩子也拉扯大了，她可从没发现，洛冰原来是个纯情少女。深情女强这玩意儿一变百合，更多资源请加百合小说群，群号码：479285782（非作者群）后面两个字居然立刻去掉，现在这个被她养得歪到不知哪里去了的洛冰，心思就像刚有个暗恋对象的小姑娘那样细腻，想得太多，抖m又容易受伤。

    也可能，不是她从没发现，而是她从没想过要去发现。归根结底，沈清怜还是把洛冰当做一本书中的角色，脸谱化，模式化，采取时时远观、偶尔亵玩的态度。大多数时候，都是敬而远之。原著中存在感最强的洛冰，在她眼里反而NPC光环最重。

    对着这样的洛冰，沈清怜纵然觉得麻烦得要命，却真有点手足无措了。一条单身狗纵横多年，好不容易有个人好像对自己有那么点意思，结果居然跟她一样是女的，是她徒弟不说还是女主，这表达方式真有点变态。

    究竟是该把她打醒，还是随便她这么发疯疯下去？沈清怜头大是头大，但再也不敢随便下手了。

    沈清怜这么久以来，第一次体会到，“迷茫”这种情绪有多让人心塞。

    醒来之后，沈清怜睁开眼睛，上方是一片雪白的纱帐。

    有人推门而入，轻声慢步关上门，道：“醒了？”

    沈清怜转了转脖子，斜着眼珠去看。

    灯下看人，好过月下看人，那女子果然生得一副好相貌，嘴角噙笑，美丽的不可方物，尤其是一双眼睛，显出一种温柔的灵动之气。

    绝对是露水湖养出来的眼睛。

    沈清怜一轱辘坐起，冰袋从额头上掉落，那女子弯腰捡起，放回桌上，给她换了新的。

    见状，沈清怜原本含在口里劈头盖脸一大堆“你是谁”“你意欲何为”都不好意思说出来了，干咳一声，矜持道：“多谢阁下在幻花宫中出手相助。”

    那年轻女子在桌边站住，笑道：“人有一句话，滴水之恩当涌泉相报。况且沈仙师于我之恩，远远不止滴水。”

    第一，她果真是白露林那蛇女。

    第二，她知道这壳子底下的人是沈清怜。

    沈清怜试探着问道：“……天狼君？”

    上古天魔一脉之所以带了一个“天”，是因为传言，这一支血脉，是自仙界堕落入魔。

    血统要比洛冰纯，才能压制住沈清怜体内的天魔血。

    那么，问题就来了。天魔血系中，原著给出过名字的、沈清怜知道的，就两个：洛冰，还有她爹。她还能猜谁呢。

    只是，事不过三。沈清怜到现在为止都没有出错的奇葩猜法，终于在这里碰壁了。

    那女子摇了摇头，道：“沈仙师将我认作君上，实在太过抬举了。”

    听到“君上”二字，沈清怜终于知道这位是什么角色了。

    原著一开场，天狼君就已经被镇压在高山之下。对于数年前那一场大战，因为和女主的挂逼与女强之路关系不大，黄瓜略略带过，只说“不敌人界诸多修真界泰斗合力围攻，被镇压于××山之下，永世不得翻身，心腹大将死伤离散”。

    究竟××山是什么山？沈清怜从没好好思索过这个问题。可受刺激之后，她终于突然想起来××是啥了。

    艹，白露山！！！(๑ŐдŐ)b

    白露山上白露林！！！d(ŐдŐ๑)

    沈清怜上下打量那女子。

    这可是洛冰她爹的“心腹大将”啊！

    现在看，她身上已经完全找不到当初那蛇女的畸形影子了。

    沈清怜咽了口唾沫，道：“敢问阁下……尊姓大名 ？”

    那女子客气道：“天狼君座下，竹枝琅。”

    她话音刚落，系统传来提示音：【补全剧情完整度以及人物谱，B格+300。填坑项目启动，B格+100！】

    沈清怜陡然涌上一阵无可抑制的兴奋。

    “填坑”，指的绝对是原作中那几桩一直没有交代清楚幕后凶手的坑爹无头惨案。

    这个，就沈嬛最唾弃《狂傲仙魔途》的原因（之一）。也是看完文后最让她捶胸顿足咬牙切齿的一大恨事！

    现在，她开始引出这些没正面出场过的人物了，而且系统也开启了填坑项目。难道，接下来，就要揭开那些通天巨坑的真相之谜了吗？！


第52章 春山恨
    沈清怜道：“我救过你一次，你也救过我一次了，两清了。”

    她说的“救过你一次”，是指那时拦着公仪筱，没让她杀了蛇女。竹枝琅却摇头，道：“不止于此。如果不是沈仙师，在下恐怕再过数年也无法靠近日月露华芝。怎么能说是两清了？”

    沈清怜一听，正合她意，说：“那好，打个商量，你不能直接把两道这玩意儿都从我血里抽出来吗？一定要留在里面吗？”

    这就像是你身体里长了一条寄生虫，对付这条虫子的治疗办法居然是放进另一条寄生虫来和它抗衡。怎么想情况都更糟糕了好吗！_(:з」∠)_ 

    竹枝琅道：“在下这也是头一次动用天魔血，此前还从未听说过有什么方法可以消解的。”

    好吧，血液入体，溶于无踪，要再把它分离出来，的确也……不太实际。π_π

    竹枝琅道：“虽然不能释解，但只要在下的血也在沈仙师体内，那位的天魔血就无法起作用。去魔界之后，无法起到追踪之效，也绝不能再折磨于你。”

    打住。

    沈清怜道：“等等。我什么时候说过，我要去魔界了？”

    竹枝琅道：“很快就会去了。”

    沈清怜观察她的神色，道：“你说的‘报答’，该不会是要带我去魔界吧？”

    逗她呢？去魔界干啥？物资匮乏文化风俗格格不入，还会水土不服！

    而且目下有件更需要担心的事，她之前被洛冰接近于恋尸癖的行为吓到头脑发热，让柳清歌把自己原先的身体带走了，洛冰会不会一怒之下，把苍穹山给一锅端了啊？！Σ( ° △ °|||)︴

    她得先回去和诸位同门通个气。沈清怜立刻掀开被子，打算跑路，谁知，刚一动作，就感觉一条又滑又黏的冰凉柔软事物顺着手臂爬了上来。

    一条碧青色的蛇从被子中缓缓探出头来，正朝沈清怜嘶嘶吐出鲜红的蛇信子。

    这蛇三指粗细，乍看形似人界毒蛇竹叶青，眼泡极大，瞳孔极小，对比之下，触目惊心。沈清怜却不怕这类软体生物，冷眼看着，手中悄悄凝力，正想出其不意、捏爆它的七寸，碧蛇却突然身躯弓形后仰，红口大张。

    明明是一条蛇而已，嘴里居然发出人嗓一般刺耳至极的尖叫，同时开花似的在蛇头四周炸出了无数根密密麻麻的绿色倒刺，刺尖泛着鲜红，蛇身更是打了气一样膨胀了几倍。

    刚才还能算娇小可爱的观赏蛇，现在就他妈是个怪物，魔界品种果然凶残。沈清怜立刻打消了用手直接接触的念头。

    竹枝琅斟满了一杯茶，放到桌上，诚挚地道：“沈仙师为何不听我说完就要走？在下是真心想报答白露林不杀与相助之恩的。”

    沈清怜扯了扯嘴皮：“要我去魔界，不去就放这种东西到我床上来，算是‘报答’？”

    竹枝琅笑了笑，道：“不只是床上。”

    又有一条拇指粗细的小蛇从沈清怜衣服里滑出来。

    这一条一直盘在她衣服里，被体温温热了，窝得舒舒服服，刚才也一动不动，沈清怜居然一直没觉察到它的存在。“嘶嘶”声不断中，床底下流水一般爬出了无数条大小粗细不一的青蛇，铺满了整间房的地面。

    沈清怜沉默半晌，道：“蛇族？”

    竹枝琅自若道：“家父正是南疆蛇族。”

    怪不得她叫这个名字。

    魔族对阶级和血统方面非常重视，平民或血统低贱的魔族都不允许在名字后称“君”，尊贵的魔族女子则可以在名字后称“姬”。沈清怜琢磨着，这个字是个代表地位和阶级的后缀，就像帝王名讳不可侵。

    洛冰之所以上位期间略不顺遂，就是因为诸位魔君对她人类混血的那一部分颇有微词。至于“××琅”这种名字的角色，在魔界副本前期被洛冰打死不少。所以沈清怜断定，后面带这个字的，不说都是贫民窟，但至少出身不会多好。

    竹枝琅无疑属于天魔血系，却不能称姬，问题肯定出在混血的一方身上。

    蛇族群居活跃在魔界南疆，严格地来说，还是算魔族，但这一族本体是巨蛇形态，生下来是就是这样，随着年龄增长和修为提高，极少一部分会慢慢化为人形，退去鳞片。但更多的是终生保持蛇形。

    沈清怜道：“令堂是？”

    竹枝琅道：“家母天狼君之妹。”

    天狼君的妹妹好歹也算是魔界公主一样的人物了，是有多想不开，跟谁不好、非要跟一条蛇生孩子，太尼玛重口了！！！凸(>皿<)凸

    沈清怜忍受着那两条蛇在她大腿和小腹上慢慢磨蹭，道：“这么说，你算是洛冰的……表姐了？……我说，你不能让它们别往我……衣服里面爬了吗？”

    竹枝琅道：“若单论辈分，的确是可以这么说。它们似乎十分喜爱沈仙师，在下也没有办法。”

  鬼才信你没有办法！(ノ｀⊿´)ノ

    沈清怜忍了，问道：“你为什么会在幻花宫？”

  竹枝琅很有耐心，不紧不慢的答道：“原本是去处理正事，却不想看到了沈仙师。”

    沈清怜心中一动：“正事？你说的正事，可是与洛冰相关？”

    联手称霸？魔族反目？还是#痛哭流涕，失散多年一家团聚抱头痛哭#？

    这次，竹枝琅却笑而不答。

    沈清怜道：“恐怕不是认亲这么感人肺腑的正事吧。”

    竹枝琅从容道：“在下只是听从君上指令。”

    沈清怜问：“你这具身体，是日月露华芝塑造的？”

    是她自己用了倒还好说，如果日月露华芝不是她给自己用的，那就极有可能是拿去给天狼君塑身了。天狼君被山压着，凭着一口气支撑了这么多年，原先的躯壳恐怕早已损毁，一旦金蝉脱壳，还真不知要掀出什么风浪来。

    想想这蝴蝶效应真够了不起的，她似乎放出了了不得东西啊！_(:з」∠)_

    没得到回应，沈清怜继续问：“要我去魔界，也是你家君上的指令？”

    只要涉及到天狼君的问题，竹枝琅就闭口不答，只是礼貌地微笑，令人十分窝火，她还彬彬有礼的样子，沈清怜便不追问了。竹枝琅见她败兴，这才开口道：“请沈仙师好好休息，如有需要请提出，在下一定为您办到。最迟明天，就出发前往边境之地。”

    沈清怜道：“你有钱吗？”

    竹枝琅道：“有。”

    沈清怜；“我能用吗？”

    竹枝琅：“请随意。”

    沈清怜：“我要男人。”

    竹枝琅愣住了。

    沈清怜重复道：“不是你说如果有需要尽量提、请随意吗？我要男人。”

    这是沈清怜第一次来南风馆这种地方。

    以往身为清静峰峰主，自持身份，纵使千般好奇抓心挠肝，也坚持过勾栏不得入。现在反而有机会了。

    竹枝琅坐于桌边，不动如泰山。沈清怜身旁花团锦簇，香粉扑鼻。

    沈清怜道：“你那是什么眼神？”

    竹枝琅移开目光，道：“只是……略感惊讶。沈仙师居然也会对这烟花之地有兴趣。”

    沈清怜道：“你待会儿就知道，我对什么有兴趣了。”

    正说着，一旁款款上来个新的小倌，怀抱琵琶，坐在花登上，开始咿咿呀呀地唱起来。

    沈清怜原本在留心别的事，无心听曲，可听了两句，突然觉得听到了两个非常了不得的东西，叫停道：“你这唱的是什么？”

    那男子娇声道：“小奴唱的是新近流行的弹词《春山恨》。”

    沈清怜黑线道：“不对，我刚才好像听见你唱了两个名字？能重复一下么？”

    琵琶男举起袖子掩口而笑，道：“有什么不对的？大人莫非从没听过？《春山恨》的主角，本来就是这沈清怜和洛冰呀。”

    ……

    ……

    ……

    这他妈啥时候都被人编成流行的弹词了？！ヽ(≧Д≦)ノ

    竹枝琅原本拒绝一切服务，安静地坐在一旁，可惜肩膀微微的耸动暴露了她。

    沈清怜道：“呃……我能问一下，这个……什么山恨，它讲的是个什么故事吗？”

    身旁数男叽叽喳喳讲道：“大人这个都不知道么？这春山恨，讲的是沈清怜与其爱徒洛冰之间缠绵悱恻、禁断不可言说的……”

    沈清怜呈石化状态从头坚持听到尾。。。

    整理了一下，总而言之，就是一对没羞没躁的师徒，整天在某座不知名的山上不务正业啪啪啪、下山打怪也啪啪啪，生出误会可以用啪啪啪来解决，死前还要来一发啪啪啪、死后继续啪啪啪的……故事。-_-#

    琵琶男幽幽一叹，指尖在琴弦上一拨，道：“生前不解对方心中情意，死后与尸同寝，此等深情，当世无双。”

    众男也跟着唏嘘不止，更有甚者，已感动的纷纷落泪。

  沈清怜把头深深埋入掌中。

    哦草，这他妈不就是个小黄曲吗？！(๑ŐдŐ)b

    谁写的弹词？！凸(>皿<)凸

  春山是什么山？！

  清静峰吗？！

  苍穹山吗？！

    苍穹山派分分钟灭你满门好么？！凸(>皿<)凸

    究竟是为什么，好像全天下，不仅八卦流传之广遍及边境之地，连坊间的淫词艳曲都要拿她们来做文章，好像她们=跟洛冰当着所有人面滚床单被抓奸在床了一样！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    竹枝琅噗嗤笑出了声，转过身来，道：“沈仙师……就是对这个……弹词有兴趣吗？”

    沈清怜冷冷的看着她，竹枝琅忙正了脸色，却还是憋得辛苦，改口道：“天色已明，沈仙师，该上路了。”

    沈清怜扶额道：“……走吧走吧。”

    竹枝琅似乎松了口气。然而，她正要起身之时，忽然身形一滞，僵在凳子上。

    沈清怜窥她脸色，笑了笑，问道：“怎么？终于感觉到身体不适了吗？”

    她站起身来，抖了抖衣服，一直赖在她怀里的青蛇噼里啪啦摔了一地，滚落着露出黄黄的肚皮。

    厅中的男子惊叫一片，那琵琶男直接把琵琶摔了出去。

    竹枝琅扶着额头，撑着桌子站起身来，摇摇晃晃，盯着沈清怜，举起右手，抓了一把从袖子里钻出的小蛇，却都缠在她手指间，毫无攻击力。

    竹枝琅摇了摇头，虚声道：“……雄黄。”

    整座南风馆，不知不觉间，早已浸在雄黄酒的气味之中。

    沈清怜点头道：“雄黄酒，顺便一提，都是用你的钱买的。”

    羊毛出在羊身上。找男人是假，找帮手是真。

    帮手不一定非要会飞天遁地 ，馆里的小倌接了钱，悄悄买下了整个镇上的雄黄酒，围着煮，对着煮，煮一晚上，绝不可能熏不晕蛇族。

    竹枝琅不是没防，只是防的是沈清怜联系其他修士，却没防这些馆里的小倌，终归是大意了。

    竹枝琅一抬头，眼白已变成金色，瞳孔以肉眼可见的速度拉长拉尖，脸部也开始变形。

    沈清怜迅速打开门，对挤在一旁瑟瑟发抖的小倌们说：“还不走？”

    小倌们立刻争先恐后跑了出去，琵琶男跑在最后，沈清怜塞了一袋银子在他腰里，算是赔他的琵琶，反手一关门，再回头，竹枝琅原先站的地方，已经盘起了一条三人合抱的碧青色巨蛇。

    这巨蛇头部巨大，呈三角状，黄色的铜铃大眼，瞳孔是极细的一条线。似乎昏昏沉沉，细细的脖子撑不住沉重的蛇头一般，不时下坠。

    雄黄酒效果出乎意料，居然让竹枝琅显出了原形，这下倒是让沈清怜有点儿头疼了。

    她拿起角落旁被人遗落的一把短剑，展开舞了一下。巨蛇朝她游来，绕着转了两圈，似乎要把她缠住，沈清怜轻而易举便跳了出来。

    蛇身翻滚纠结，喝醉了一样的破楼而出，摔倒在街道中央，把过往行人吓得尖叫四下逃窜。沈清怜也跟着跳下楼，喝道：“出来也没用，整个镇上都是雄黄酒的味道！”

    巨蛇口中发出尖啸，在路上摇头甩尾，沈清怜决意把它引出人流密集处，飞身跃上蛇头，只要方向不对、或者是要撞到行人还是民居时，沈清怜就用剑尖在它头侧一戳，这蛇鳞片有如铠甲，在地上爬行发出轰隆隆的巨响，沈清怜常常要在剑上灌注大量灵力，才能让她改变方向。就这么勉强驾驶着它朝镇外滚去。

    馆里的小倌收了钱，办事尽心尽力，也不知煮了多少雄黄酒，那气味被风一带，远远飘散。

    好容易来到一处山脚下，这味道还从上坡源源不断地传下来，巨蛇被这气味熏得难受，又被沈清怜戳戳捅捅的骑了一路，筋疲力尽，再也爬不动了。

    沈清怜见已远离城镇，这才跳了下来。巨蛇有气无力，耷拉着脑袋，蜷成山路十八弯。

    沈清怜道：“虽然我对填坑很有兴趣，不过对移民魔界不感兴趣，而且眼下有更要紧的事。既然你也不能解天魔血，报恩甚的也就不必了。喜之郎，债见！”

    她生怕酒味过了，竹枝琅变回原形又放出一堆蛇来缠她，跑得飞快。在下一座规模稍大的城中找了间十分可靠的连锁店铺，租了一把飞剑。

    是的，没看错，的确是租的，就像出租车一样，仙剑是可以租的！而且价格非常之公道划算！ ( •̀∀•́ )

    总而言之，还是用了竹枝琅的钱，沈清怜双手合十感谢这位‘善人’一番，连忙御剑向苍穹山派飞驰而去。

    不过半天光景，一座十二峰高低错落、延绵起伏的苍翠仙山出现在云海雾浪中。

    久违了。苍穹山。

    沈清怜默默把刚才脑海里冒出的春山两个字划掉。（＞д＜）


第53章 无地自容

    苍穹山派外设有空防结界，非本门仙剑不得未经通告入境，擅自入境即被打偏轨道，沈清怜便在山脚停下，把飞剑遣回去，顺便换了身衣服，弄了个斗笠来戴戴。

    平日里山下的小镇常有修士往来，今天却没看到多少，沈清怜正微觉奇怪，有人问道：“这位仙师，您这……可是要上苍穹山派去？”

    沈清怜点头，那人又道：“现在去，不大好吧？”

    沈清怜心一紧，问道：“怎么个不好法？”

    那人与其他几人面面相觑，道：“您还不知道吧？这山上，已经被围两天了。”

    过山门，上登天梯，居然连一个守山弟子也没有遇到，沈清怜心中不祥预感越发强烈，一跃数阶，飞奔而上。

    越往上走，越能看清，穹顶峰上好几处天空都浓烟滚滚，夹杂电闪雷鸣。

    穹顶峰之巅，狼藉一片，火烧林，冰锥满地，檐角损毁，看来经过了几场恶战。穹顶殿外，阵营分明的双方正对峙着。一方是人界修士，有站有躺，木清芳穿梭在其中忙碌。另一方是身披黑铠的魔界士兵，黑压压呈排山倒海之势。虽然似乎暂时停战，可只要有人剑多出鞘一寸，必将重新引爆空气中的火药味。

    看来洛冰已经不屑于掩饰身份了，沈清怜并不惊讶。原著洛冰暴露自己血统，也差不多是这个阶段。魔界上位已成定局，幻花宫也从里到外都被她洗脑，整治得服服帖帖，站稳脚跟，自然不需再遮遮掩掩。只是撕破脸皮的前景提要不同罢了。

    峰上弟子虽都必须穿孝服，但也有不少成名修士不必受此拘束，沈清怜一身格格不入的装束倒也没人太过在意，她挤到殿前，往里张望。

    岳清媛闭目而坐，柳清歌在她身后，手掌与她背部相接，两人身体四周灵力波动似乎不太稳定，恐怕都情况不好。

    再见这位掌门师姐和倒霉师妹，她们貌似又是被自己坑成了这样，沈清怜感到无比的内疚，再一转头，呼吸滞了滞。

    洛冰静静的站在大殿另一侧。

    她穿玄色，衬得皮肤白得近乎透明，眼睛极黑，却又极亮，表情冷淡，却仿佛有两团鬼火在瞳孔中熊熊燃烧跳跃。漠北姬立在她身后，虽然是副手的位置，却微微昂头，宛如一尊理所当然趾高气扬的冰雕。

    在真实世界中再次亲眼看见洛冰，沈清怜实在很难形容此刻的复杂心情。

    此人固然是她不幸一生的罪魁祸首，可现在思来，似乎常常都是她自己理解错了洛冰，乱搞一气，才让事情变得更糟糕。她有责任，她承认。而且洛冰也被她坑得不轻。因此，虽有尴尬，却无憎恶厌惧。

    这就像看到一个汉子爱你爱得死去活来，就算他再丑，或者你再对他无感，至少也没办法讨厌他。虽说洛冰不是汉子（却比汉子还麻烦），也绝对跟丑是极端反义词。

    岳清媛睁开双眼，齐清萋急道：“掌门师姐，你……无恙吧？”

    岳清媛摇了摇头，望着洛冰，缓缓道：“昔年魔族攻上苍穹山派，阁下作为抵御魔族的一份子迎战，你师父更是以一身护下整个穹顶峰，不想今日，却也是你率领魔族，将苍穹山逼至如此境地。”

    洛冰淡淡地道：“若非贵派逼人太甚，我也不想这样。”

    齐清萋气极反笑：“哈！哈！苍穹山派逼人太甚，真该让天下人来听听。你这白眼狼叛出师门、忘恩负义倒也罢了，逼自己师父在面前自爆，之后连死人都不放过，拿她尸体不知道做些什么见不得光的事，现在倒反咬一口，究竟是谁逼人太甚？！”

    洛冰对她的嘲讽充耳不闻，木然道：“下一个是谁？我要摘这题字了。”

    沈清怜一惊，抬头望去。洛冰说的题字，恐怕指的是穹顶殿中，高悬在上的横幅牌匾。“苍穹”二字是苍穹山派祖师之一亲手所题。年岁久远，意义非凡，相当于苍穹山的一块脸面。谁要摘了这题字，就相当于是扇了苍穹山派的脸一巴掌。

    当年纱华凌贸贸然率一众武将围上穹顶峰，打的就是把这题字摘回魔界耀武扬威的主意。

    齐清萋道：“你要战便战，一会儿烧个洞府，一会儿毁一座山门，现在又要来摘这题字，算是什么意思？零碎折磨不肯给个痛快？”

    岳清媛道：“齐师妹稍安勿躁。”她站起身来，虽处劣势，神色却稳如泰山，不乱军心，道：“清怜师妹的仙身已安置在殿内，她是我苍穹山派的人，更是清静峰的人，身陨后必然要下葬清静峰历代峰主墓林中，入土为安。阁下除非把苍穹山派尽数抹杀，否则，只要本门有人一息尚存，无论耗上多久，清怜师妹的尸身都绝不会交予你手。”

    在场数人齐声喝道：“正是如此！”

    沈清怜就知道他们会是这个态度，正是因为苍穹山派一定会尽全力护住她那具躯壳，沈清怜才必须要回来和他们通气。

    初时的震惊和慌乱过后，沈清怜静心想想，也想通了。尸体不过是尸体而已，洛冰要便拿去，随她怎么高兴怎么玩。她本人回来，苍穹山撒手不管便是，可她来的毕竟迟了。

    洛冰一扯嘴角，笑得冰凉。她低了低头，慢条斯理道：“我绝不会亲自对苍穹山动手。也不会杀一名苍穹山派的门人。可我有的是时间，慢慢耗。”

    “慢慢耗”三个字，一个一个，清晰地砸在沈清怜的耳朵里，她忽然整颗心往下沉去。

    洛冰绝不会是这么客客气气和你玩儿文斗的人，懒得虚与委蛇地伪装之后，她想要某派的任何东西，她就会采取最直接有效的方法：血洗，杀光，然后拿走。

    可洛冰居然能这样有耐心耗了两天，不像是有了这种闲情逸致，反而更像是在等着什么。

    比如，等着沈清怜自己出来。

    沈清怜攥紧了拳头。

    洛冰道：“动手。”

    漠北姬“哦”了一声，上前一步，忽然道：“ 我已经动手很多次了。”

    很显然殿外那一堆爆炸的冰刺和坑坑洼洼的地表墙面，都是她的杰作。

    洛冰道：“那就随便找个人，代你动手。”

    漠北姬点了点头，伸手往后一捞，捞出个畏畏缩缩的人。

    她把这人拎小鸡一样拎了出来，扑通一声，扔到双方中间那一大片空地上。

    尚清雯魂飞魄散地爬起来，苍穹山派众人一看到她，眼睛里都要喷出火来了。

    何止他们，沈清怜也是眼睛嘴巴里狂喷怒火：坑爹的黄瓜菊苣啊草草草！！！凸(>皿<)凸

    齐清萋刷的一下拔出佩剑，喝道：“叛徒！”

    尚清雯连忙赔笑道：“齐师妹，有话好好说。不要舞刀弄剑的……”齐清萋早就一剑刺过去，怒道：“谁是你师妹！”尚清雯连忙避开，往漠北姬身后躲。漠北姬却毫不留情，一掌把她打回去。尚清雯苦着脸道：“我也是逼不得已，你别这样，让别人看咱们同门相残的笑话。”

    太不要脸了，尚清雯真是比她想象的还没节操，现在还能说出这种话，真是太不要脸了！

    齐清萋骂道；“谁跟你是同门？仙盟大会你放魔物进去，想过死伤的苍穹山派弟子是你同门？叛逃去魔界，想过我们是你同门？今天跟这混世魔王打上山来，你也有脸自称同门？！”

    两人在殿中你追我赶，简直是一场闹剧。沈清怜在一旁看着，心潮随之起伏：“砍砍砍……砍死她！我艹！就差一点儿！！！”（｀Δ´）！

    那头鸡飞狗跳，这头，却是谁也笑不出来。

    柳清歌撤去加在岳清媛背后的灵力，平息完毕，站起身来。乘鸾在鞘中战栗不止，嗡鸣不息。

    杨一玄握拳道：“师尊，你已经和那魔头打了一天了！”

    柳清歌沉声道：“退下。”

    洛冰看她一眼，笑了笑，轻声道：“手下败将。”

    她说得声音不大，可吐字清越，尾音上扬，整个大殿的人都能听到。柳清歌握剑的手紧了紧，眼中电光流闪。没有什么，比“手下败将”这个词更能让百战峰峰主感到更耻辱的。

    杨一玄脾气冲，当即反击道：“魔界杂种！”

    洛冰不以为意：“是。我是杂种。整个苍穹山派被一个杂种挑了，光彩吗？不止穹顶峰，余下各峰我可以一一挑遍，让世人都知道，修真界泰斗苍穹山派被一个杂种杀得无还手之力，如何？”

    宁郢凄然道：“洛……洛冰，是不是连清静峰，你也要一把火烧了才高兴？”

    洛冰想也没想，立即道：“不。”她似乎有一瞬间的微怔，顿了顿，才说：“……清静峰一草一木，一竹一舍，如任何人敢损毁分毫，决不轻饶。”

    柳清歌鼻子里哼一声，乘鸾暴起：“惺惺作态。”

    剑气掠过洛冰脸颊，带得她发丝横乱。洛冰把手放到腰间所悬的佩剑上，讥笑道：“不自量力。”

    然而，两把剑最终还是没有再次交锋。

    沈清怜站在两人中央，双方剑气激荡碰撞，立即把她原本就是戴着做做样子的斗笠切为两半。她左手指尖夹住乘鸾剑锋，不让柳清歌再进攻一寸；右手则把洛冰已经按在心魔上的手牢牢压住，不让她出鞘。

    其实完全没必要再打下去了。

    沈清怜看看左边，再看看右边，还没说出这句话。洛冰猛地反手拽住她的手腕，仿佛一只冰箍牢牢的套了上来。

    洛冰脸上的笑容几近扭曲，一字一句道：“抓到了。”

    饶是沈清怜早有心理准备，这时近距离看着这张脸，也忍不住毛骨悚然。

    片刻的鸦雀无声后，殿中轩然大波顿起。

    岳清媛错愕万分，声音微微发抖：“可是……清怜师妹？

    齐清萋连尚清雯都忘了去砍，后者连忙趁机滚回漠北姬身后。宁郢拽拽瞠目结舌的明茵，喃喃道：“大师姐，我没看错吧？怎么回事，那是……师尊？！”

    明茵道：“好像是……又好像……不是？”

    杨一玄则格外画风不同，他震惊道：“这身法不是绝世梅……梅前辈吗？！梅……前辈为什么长着沈师伯的脸？”

    谢谢你没把整个ID说全啊！-_-||

    柳清歌猝然睁大双眼，素来的无波无澜被搅得裂了一脸。

    她说：“……你没死？”

    沈清怜原本愧疚而感激的心情碎成了渣渣。她不能接受地说：“师妹你这是什么表情？师姐没死你不高兴吗？”_(:з」∠)_ 

    柳清歌脸色青了又黑，黑了又白，五颜六色，好不精彩，不少人也跟她差不多。沈清怜还没接下一句，一只手就把她的脸掰转过去。洛冰道：“总算舍得出来了？”

    沈清怜被她抓得骨头都快断了，只有腿能动，又不能当众提脚踹她，那太不雅了。想到一事，隐隐又有怒火翻上来。

    她说：“你故意的。”

    洛冰道：“师尊指什么？”

    沈清怜道：“你不直接屠山，而是慢慢地耗了这么久，就是为了引我出来。”

    洛冰冷笑道：“师尊也有偶尔猜对弟子心思的时候呢。徒弟真是欣喜若狂，恨不能捶胸顿足，一定终生铭记此刻。”

    柳清歌撤了剑，身子晃了晃，似乎还有些晕头转向，指指洛冰，道：“你，放开她。”

    洛冰把沈清怜往怀里拖了拖，不耐烦道：“你说什么？”

    她动作强硬，沈清怜深吸一口气，压下去的那股郁火又蹿起三尺高：“你什么时候知道梦里那个是我的？”

    要不是被洛冰发现了破绽，又怎么会猜到她没死成，在苍穹山成功守株待兔？

    洛冰道：“师尊未免太看不起我。就算第一次我没怀疑，第二次还不发觉异常的话，那就是真的蠢了。”

    沈清怜点头道：“你不蠢，是我蠢。”（╯‵□′）╯︵┴─┴

    也就只有她蠢破天际，才会以为洛冰真的神智不清到分不清外来入侵者和幻境产物。

    沈清怜道：“既然发现异常，你为什么不拆穿？”

    陪着演师慈徒孝戏码很好玩么？凸(>皿<)凸

    洛冰看着她：“为什么要拆穿？师尊不也被我哄的很开心？”

    开心？

    呵呵。

    沈清怜闭嘴不答，她继续悠悠地说下去：“有好几次，我都差点能顺着梦境探查到师尊你的所在地。若是那样，也不必有今天这一出了。”

    洛冰脸色又渐转阴沉，掐着她肩膀，十指用力，恨声道：“或者一开始，师尊就不要逃跑，不要瞒我，那么很多事都会完全是另一种样子。”

    敢情闹这么大，始作俑者居然是她自己。而且这逻辑听起来，真的很有道理。说的很对！(ノ｀⊿´)ノ

    某些方面来说，沈清怜觉得这个结论挺正确的。不作不死，她一直在作，所以死成什么德行也是活该。

    只是，沈清怜的确吃软不吃硬。可你不能让她吃完之后再啪啪打脸。说：装的。

    洛冰根本不是什么娇弱惹人怜惜的小白花，沈清怜在梦里跟她腻歪那么久，想着反正洛冰以为是做梦，安慰安慰她也没啥，沈清怜什么黏糊糊的抚慰话都说出来了，又是摸头又是给抱，事后自己都被矫情得起了一身鸡皮疙瘩。

    一想到自己在梦里真的为此烦恼，但其实这些都在对方掌控之中，沈清怜忽然有种恨不得挖个缝钻坑里去的无地自容。

    太难看了。（｀Δ´）！



 ﻿第54章

    齐清萋失声道：“慢着，究竟是怎么回事？！”她指向穹顶殿内：“里面的那个……那个难道不是沈清怜么？为什么又多出来一个？”

    洛冰看上去心情不错，道：“不如问问前安定峰峰主？”

    沈清怜：……麻痹她就知道肯定少不了尚清雯这个没骨气没节操的功劳！(#‵′)凸

    尚清雯呵呵哈哈，漠北姬横了她一眼，她立刻站了出来，气沉丹田，昂首挺胸，大声说道：“沈师姐她数年前曾偶至一地，得一宝器日月露华芝。此芝性灵，！能重塑肉身，沈师姐就是凭着它才在花月城魂魄离窍金蝉脱壳！所以，里面那个是她，不过只剩下个空壳子，外面这个也是她！两个都是她！”

  概括精炼，简洁明了。

    数双眼睛齐刷刷望向沈清怜。

    柳清歌立刻把乘鸾剑尖比向了她，杀气比刚才对着洛冰还重。

    初时的震惊过后，岳清媛神色转为怔然，低声道：“既然如此，为何师妹五年来都杳无音信，和十二峰断绝联系？难道在你心中，诸位同门都不值得你信任托付？”

    沈清怜心中有愧：“师姐你听我说……”

    齐清萋气道：“沈清怜你……你知不知道师姐她们被你害得多惨！你徒弟们当时都哭成什么样子了？！！成天哭哭啼啼的好好一个清静峰都乌烟瘴气披麻戴孝了一整年让人都不想上去！峰主之位也空着，你倒在外面是逍遥快活！”

    沈清怜最怕的就是泼辣的齐清萋指着她鼻子骂，忙道：“我真不是故意的，我在土里埋了整整五年，也才刚醒来没几天，是她干的！”

    尚清雯见矛头又指向了她，更冤枉：“怎么又怪我，不是你说要尽快弄熟的吗？”

    柳清歌按着太阳穴：“闭嘴！”

    尚清雯便闭嘴了。

  她们这一群人吵吵闹闹，要是换个场景来看，着实滑稽，可因为时机不对，沈清怜一点儿也笑不出来。

    穹顶峰上，火光四起，焦石土木，两天的拉锯和围攻过后，不复平日威严端庄。殿内殿外，都有连带血污、受人搀扶的弟子，年轻一辈更是惶惶四望。疲态尽露，已是强弩之末。

    而另一方阵中，呈半包围状的黑铠魔族武将和骑兵仍如刚刚磨就的刀锋，锃亮尖锐，虎视眈眈。

    沈清怜收回目光，道：“洛冰，你说，你来苍穹山派，是为了抓我。”

    洛冰道：“不错。”

    沈清怜道：“你抓住了。”

    目的达到，该撤兵了。

    洛冰看着她：“不逃了？”

    “……”沈清怜缓缓点头：“不逃了。”

    洛冰嘴角动了动，露出一个无力的微笑。这个笑容里，总算是没了方才一直明挂在脸上的讽刺味道。

    她轻声说：“很多次我都这么以为。”

    柳清歌忽然道：“你什么意思？”

  她看着沈清怜，像恨不得对着她脑门捅一剑：“你这是想用自己交换？”

    岳清媛伸手抚上玄肃，肃然道：“苍穹山的人，还轮不到魔族来染指。”

    木清芳按住她，摇头道：“师姐，你闭关期间强行破关而出，对上强敌，本来就吃了大亏，现在还勉强拔剑，恐怕真的对你修为……”

    岳清媛清丽的面容涌起一阵翻上来的黑气，又强行压下去，勉声道：“不行也要行。师妹已经死过一次，那时候我们没能护住她，难道如今又要我再眼看着她去送死？”

    这一番言辞，听得沈清怜胸中起伏激荡。她转向岳清媛：“师姐，你看这满门弟子，受伤的有多少？两天了，该不该让他们下去？一片狼藉的穹顶峰，该不该休整？”

    要说沈清怜最佩服敬重之人，排在第一位的，就是岳清媛。不但因她对整个门派尽心尽力，也因为这份拳拳回护之情。她是真不忍心再让苍穹山派和这位掌门给她操心给她擦屁股了。

    自己作死自己扛！沈清怜道：“我教出的徒弟，我惹下的乱子，一人承担足矣。掌门师姐你身为一派之首，这十二峰所有的弟子安危性命都系于你肩头，定知应该如何做出取舍。”

    殿中死寂一片，气氛凝重。

    岳清媛脸上尽是无奈之色，可身为一山之首，在不利的形势之下，该如何抉择，不言而喻。各峰峰主也有一样的考量。倒是宁郢奔了出来。

     他扯住沈清怜手臂，大声道：“我不同意！”

    沈清怜道：“明茵，照顾好你师弟。”

    宁郢委屈道：“我不要人照顾！魔族妖人那时候也好，金兰城和幻花宫对立那时候也罢，总是师尊你自己站出来，这次为什么又要是你？为什么每次都必须是师尊吃亏受难？”

    沈清怜愣住了。

    对啊，为什么每次都是她倒霉？！

    这问题一时半会儿还真想不明白，她摆出个镇定自若的样子：“都是男子汉了还哭哭啼啼，像什么样子，为师又死不了。”心里补充一句，大概。

    明茵满脸悲愤：“师尊，为了苍穹山派，把自己拱手送给这个魔头，岂非生不如死？从来只听过舍命陪君子，哪有舍身饲魔头的？”

    怎么说话的？！（＞д＜）

    明茵你这熊孩子能说人话么？！(๑ŐдŐ)b

    拖拖拉拉了这许久，洛冰恐怕早已失去了耐心，她攥住沈清怜一手，另一手放在心魔剑鞘上道：“将师尊的仙躯一并带走。”

    另一位峰主愤愤道：“你别欺人太甚，把人带走了不够，还要那尸体干什么？”

    洛冰不答，只冲漠北姬抬了抬手，下达指令。沈清怜见好不容易妥协了下来，一句不对，似乎要再起争端，有心阻止，本想拉她胳膊，却又觉得别扭，改为扯了扯她衣袖，酝酿一番，才硬着头皮说道：“我跟你走便是了，又何必要做到这种程度。”

    沈清怜说这话的时候，觉得非常羞耻。

    她们同为女子，却要当着这么多人的面，低声下气地向另一个女人说这种“跟”与“不跟”的话。尤其这女的还曾经是她徒弟，更加憋屈，可耻。

    然而，示弱对任何人都是有一定效果的。洛冰脸色明显晴朗了不少，不仅抓她的力道松了些，连语气也柔和起来。

    只是语气柔和，内容还是一样的强硬：“毕竟是师尊原先的身躯，而且牵涉良多。师尊要是再来一次金蝉脱壳，弟子就真不知该怎么办了。”

    她一转脸，声音就冷下来：“带走。”

    漠北姬还没动，那头齐清萋侧头听悄然上殿的柳溟湮一阵低语，先是惊诧，随后喝道：“不用争了！”

    她昂首道：“洛冰，现在谁都不用争了。就算我们肯让你带走，你也别想如愿。”

    沈清怜知道她性子烈，说不准做了什么极端的事情要来激怒洛冰，正感头疼，谁知，她示意柳溟湮站出来：“溟湮，你说吧。”

    柳溟湮道：“沈师叔的仙身不见了。”

    他说完便让开了身子，后殿被抬出几名弟子，这些都是在后留守坐化台、看护尸身的人手，此刻却都昏迷不醒，从脸到指尖都是诡异的乌青色。

    殿中哗然一片，岳清媛脸色立变，洛冰也抬了抬眉。

    齐清萋坦然道：“洛冰，你也不用看我。我的确是想过要藏起来，可惜刚刚我让溟湮去后殿转移，坐化台上已经空了。放在上面由我们妥善保存的尸身已经不翼而飞。”

    她心里痛快，竟是宁可尸身不翼而飞也不想让洛冰带走。木清芳附身察看，道：“意识全无，但性命无忧。中毒。”

    岳清媛道：“什么毒？”

    木清芳道：“现在判断不出来。身上也没有伤口，待我取血一试。”

    齐清萋道：“若是人界的毒，木师弟一眼就能做出判断，既然他看不出来，我还想问问，是不是你动的手脚？”

    洛冰淡淡地道：“我不喜欢用毒。”

    这的确属实，况且，现在这种情况，洛冰没必要撒谎，既然说了不是，那就不是她所为。即是说，居然有不知名者趁双方在殿前争执，神不知鬼不觉混上山来，隔着几道墙，在双方眼皮底下，把沈清怜的尸体给盗走了。不可谓不惊心。

    沈清怜就纳闷了：偷她尸体干什么？？？怎么她活着没人要死了倒成了个香饽饽吗？？？Σ(っ °Д °;)っ

    还是这个世界的变态真的这么多！（＞д＜）

    洛冰见继续留在这里也是多说无益，皱起了眉，道：“也罢。不管是谁拿走了，总会找到的。”

    心魔出鞘，黑气蒸腾，剑锋划过之处，劈开了一道破口般的轨迹。沈清怜提醒道：“撤围。”

    洛冰看了看她，生硬地说：“如师尊所愿。”

    柳清歌不由自主走出了一步，动了动嘴唇。沈清怜回头看看苍穹山派众人，再看看她，不知该说什么。

    乘鸾剑尖垂地，往上走，柳清歌的手在袖下握紧，爆裂的虎口鲜血横流，顺着剑身往下滑落，滴落。

    她定了半晌，才吐出两个字。

    “等着！”

    这两个字犹如两道冰锥掷出，却挟着沉沉怒火，滔天战意。

    洛冰冷笑道：“尽管来。”

    心魔回鞘。

    两界裂口连接的，是一条宽敞的石廊。一对一对火把向前无尽延伸，最深处是看不清的黑暗。

    看这石廊两侧的壁画风格，还有阴暗的气氛，就知道这里是洛冰的魔界大本营，

    裂口封闭之后，洛冰就没再继续钳制沈清怜，慢慢松开手。

    沈清怜站直了身，一拍袖子，一语不发。

    两人都无话可说，目不斜视，一前一后，脚步都悄然无息，气氛又僵又冷。

    沈清怜觉得十分奇怪。

    她本以为，再见洛冰，肢体动作这么多，爽度应该一直往上飙才对——好吧，虽然这么想是有点不要脸。不，应该说是非常之不要脸。。。

    可系统居然一直沉寂无声，屁都没放一个！(ノ｀⊿´)ノ

    地宫中的岔路分毫不能影响洛冰的速度，兜兜转转一番，眼前突然豁然开朗。

    魔界建筑多盘踞地下，挖空地底，终年不见日月星光，而这一片居然在顶上打穿了地面，让阳光直射下来，平添不少人气。

    推门而入，屋中陈设布局，十分眼熟，居然和清静峰竹舍很是相近。

    沈清怜莫名其妙的有些窝火。

    她真想对洛冰说一句：有什么意思呢？舞台剧一样把场景设置好，圈养起来，装作什么都没发生过，继续玩梦里面师徒相亲相爱的小剧场吗？

    可惜，人在屋檐下，什么都得往肚子咽。

    洛冰朝沈清怜走近了一步。

    要再早几天，沈清怜肯定避之不及，近一步退三步，可现在，她反倒不想做躲闪或者缩成一团之类的动作了，那样看上去像个被暴徒挟持的少女，太装太难看太矫情。即使游龙潜水虎落平阳（脸真大(*´ω｀*)～），但求能保持最后一份优雅和风度。

    可她还是难免紧张，心紧绷成一弦，指节蜷了蜷，眼皮一跳。


 第55章 抖m

    洛冰何其敏锐。

    她又往前走了一步。

    “师尊以为，我会对你做什么？”

    沈清怜真心实意地说：“我猜不出来。”

    她再也不敢随便乱猜女主的心思了。事实证明，每次都错的十万八千里！QAQ

    洛冰伸出右手，沈清怜不动声色，视线却忍不住粘在她指尖，随之一路探来。

    那只手修长素净，不像是属于已经取过无数性命的魔头，更像是一只生来就该拨动琴弦的手。虚虚滑过她脸颊，若有若无擦过皮肤。

    然后落在她喉咙上。

    不知是不是错觉，这只手正好按在沈清怜颈项间一条重要的血脉上。

    沈清怜直视前方，喉咙微不可查地动了动。

    洛冰却撤回了手。

    “我的血。”她说这话时，脸上看不出喜怒哀乐：“不受召唤了。”

    原来她刚才皮肤相触，是在探查沈清怜体内已被压制的天魔之血。

    洛冰道：“看来这短短几天里，师尊另有奇遇。”

    沈清怜道：“你要怎么办？再给我喝一次？”

    洛冰道：“喝了也跑，不喝也跑，左右都是一样，还是不要再让师尊心里对我多一层厌恶了。”

    在旁人面前，她一点面子都不留给沈清怜，私下独处时，却忽然客气温柔起来，沈清怜也真是醉了。越是这样，越发不能掉以轻心。

    “师尊就请暂时留在这里。如果愿意，地宫内可以随意走动。”洛冰说：“外面我留了人手，他们不会进屋，如果有任何需要，传唤即可。”

    沈清怜说：“很周到。”

    洛冰直直凝视她片刻，道：“有什么想要的。”

    沈清怜道：“什么都行？”

    洛冰点头。

  沈清怜就直说了：“我想尽量少见到你，不见是最好。”

    洛冰像是完全没料到沈清怜会说出这句话，脸色一下子变得极为苍白。

    沈清怜见状，痛快是痛快了，可也好像被一根针扎了一下。毕竟，她以往从来不曾对人说话这么尖刻不留情过。

    血色涌回洛冰脸上的过程极其缓慢，她说：“师尊曾问过我，想不想变强。”

    沈清怜说：“我问这句话的时候，好像也告诉过你，变强是为了守护，而不是掠夺和杀戮。”

    洛冰漠然道：“不。成为最强者，才能把想要的人牢牢攥在手心。我终于知道，等着师尊你过来，是不行的。”

    她握了握拳，勉强扯出一个凶狠的笑容。“所以，这次抓到，就别想再跑了！”

    混世魔王退场之后，沈清怜敲了敲系统：“2.0，在不？”

    系统：【24小时为您提供全方位、人性化的在线服务。】

    沈清怜：“呃，方位是够全的，人性化就算了吧。现在各项数值多少了？”

    系统：【B格1330，《狂傲仙魔途》成功去除“天雷滚滚”标签，摘取“槽点略多”勋章，请再接再励，期待您的下一枚神秘勋章揭晓。爽度3840，怒气值1500，心碎值4500。还需努力。】

    很好。经过她一番努（zuo）力（si），这本烂大街的女强文终于B格有所上升，虽然“槽点略多”也不是什么好评价，但总比“天雷滚滚”要强半个钱吧。心碎值好高，洛冰居然还是个玻璃心。。。怒气值反而没有想象中的逆天，真是越来越看不懂了。

    沈清怜：“爽度这么高，可以兑换什么吗？”

    系统：【可以升级系统工具。】

    沈清怜大喜：“好好好，升级吧升级吧。”

    系统“嘤咛”一声，开始娇羞地下载升级包。

    沈清怜想了想，忽然问：“对了，这个系统工具叫什么来着？”

    系统：【情景小推手豪华套装版。】

    沈清怜果断地叉掉了升级下载框。

    艹，已经下载完了，爽度还他妈扣了3000！！！她要给差评！！！（｀Δ´）！

    心塞地给系统发了一堆投诉和垃圾信息，沈清怜开始了她的软禁生活。摔～（＞д＜）

    洛冰忙着联合漠北姬领土上的北疆魔族，纱华凌似乎也正式开始了坑爹大业——字面意义上的。总之，近期洛冰要抹杀和要拉拢的对象很多，恐怕事务繁杂，无法抽身，所以一直没有出现。

    或者是那天被沈清怜说了一句重话，玻璃心碎了一地，不敢再出现了。

    无论是哪种，沈清怜都谢天谢地。

  如果洛冰一直这样不来找她，这种生活，不就是她一直追求的混吃等死颐养天年的日子吗？

    而且洛冰也没有用锁链之类的东西锁住她。

    狗屁！凸(>皿<)凸

    沈清怜会这么自我安慰的话，就是脑子进翔了。她又不是斯德哥尔摩综合征患者，稍微养得肥一点就感恩戴德。幸福生活要靠自己创造不能靠别人施舍懂不懂？！（＞д＜）8

    沈清怜手上一使劲儿，书页嗤啦裂了，而窗外传来更响亮的裂竹声。她打起帘子，见是一堆魔族小厮在忙活，探头问：“你们在干什么？”

    “沈仙师，你怎么出来啦？”

    那小厮态度十分热情又恭敬，倒不像是在对一个被软禁的人说话。他笑道：“这边在种竹子。”

    沈清怜一怔：“竹子？”

    “嗯。您该知道这种人界的植物，它在魔界这儿不好种，长不成，可君上一定要种在这里，大家就只好想办法啦。”

    沈清怜观察他力量和运劲方式，绝对不是个普通杂役。洛冰找来的这些魔族恐怕都是从黑铠武将里挑的，让这些高手给她来打杂，真是暴殄天物。

    这还不止。

    头两天沈清怜没心思没胃口，而第三天她就食欲不振了，同面如冠玉温文尔雅的魔族帅哥仆人矜持地沟（da）通（shan）几句，叫了顿饭。

    没动两筷子，她就吃不下去了。

    那帅哥歪头，笑嘻嘻地问道：“怎么啦沈仙师，味道不好么？”

    味道很好，非常好。就是因为太好了，好的极其熟悉，沈清怜很多年没尝到过了，这才吃不下去了。

    她放下筷子，问道：“是你做的？”

    那仆人微微一笑，道：“怎么可能，我只会杀，只会生吃，或者等肉腐了再吃，不会这种人界的做法，又是火又是一堆柴米油盐的，麻烦死了。”

    ……靠，原来是腐食爱好者，沈清怜更吃不下了。

    沈清怜早看出来，这人每天擦桌扫地，太委屈他了。沈清怜认为，他的画风和实力更适合抡着一对板斧上阵杀敌如同砍瓜切菜，很有可能他原本就是这个岗位上的。

    沈清怜闷声不动色：“那是谁做的？”

    那仆人笑道：“啊唷，这个我可不敢说。说了君上要杀了我的。”

    不说？不说她就尝不出来了？

    沈清怜翻个白眼，说不清是气闷还是烦躁。

    洛冰真是……烦死了！

    你以为她黑得彻底了，一会儿她又来可怜巴巴讨好示弱；你以为她是一朵楚楚可怜的小白花，她过会儿马上啪啪来打你脸；当面凶神恶煞拽狠狂霸，背地又暗搓搓搞些小动作。SJB啊！她真的活脱脱是个SJB！

    那仆人撤去饭菜，转身离开。他出去后没多久，帘子一挑，摇摇晃晃走进来个人。

    沈清怜一看清那张脸，恶向胆边生，抄了一记暴击迎上去：“黄瓜我操【你——”(๑ŐдŐ)b

    尚清雯连忙举手一格，一把未出鞘的剑往中间一横，化去攻势。她说：“哎哎哎，别，千万别。沈大大，你现在可不能随便艹人。你要是艹了我，我固然没啥好下场，你也别想那位能让你好过。”

    沈清怜悲愤的咆哮道：“你居然卖我！友谊呢？！同乡之情呢？！”凸(>皿<)凸

    尚清雯说：“不卖能怎么办。那可是洛夶夶，我就算不卖你，她差不多也猜出来了。我为什么要平白多挨打挨揍，又不是傻逼，所以我选择坦白从宽。”

    她说得太理直气壮不要脸，沈清怜为之震惊，一不留神，尚清雯已经跨步提摆，在桌子旁坐下了，她把手中一直拿着的长剑“啪”的往桌子上一放：“别说这个啦，我是奉命来送东西的。”

    沈清怜定睛再看，手已经先抚了上去。

    是她那把自爆时随着溃散的灵力被震断为数截的佩剑，修雅剑。

    沈清怜对它还是很有感情的，故剑入手，当即再顾不上殴打尚清雯。抽出剑身，依旧清白雪亮，修长纤雅，锻接得天衣无缝，灵气盎然，不见一丝裂痕。

    那头，尚清雯呼呼嘿嘿甚是猥琐地搓手，啧啧叹道：“哎呀，我真是……怎么也想不到……剧情会歪成这个样子。”

    沈清怜：“你写的女强文女主变成了一个百合，你难道不应该愤怒吗？”

    尚清雯真诚地说：“无所谓啊，反正看上的不是我。”

    沈清怜对她比了个亲切的中指，低头擦剑。尚清雯竖起大拇指：“其实也不必这么悲观嘛。你挺有前途的，挺有前途。这金大腿，粗壮，牢靠！”o(*////▽////*)q

    沈清怜说：“去尼玛的金大腿。好歹那也得是大腿，我这抱到什么地方去了？！都大腿中间去了吧！”（｀Δ´）！

    尚清雯：“大腿中间更好啊，大腿中间可是可以直接上三垒了。”

    要不是修雅剑刚回到手里，舍不得拿来砍龌龊分子尚清雯，沈清怜真有心一剑捅死她。她想起要紧的事，脸色一正，问道：“既然坦白从宽，那我问你，天狼君这个人物，你有没有做过什么设定？”

    尚清雯：“你问洛冰她爹干什么？”

    沈清怜道：“不干什么，就是觉得奇怪，女主她爹你居然不大做文章。要知道多个后宫你都能写50万字，多个爹你肯定还能再连载两年。”

    尚清雯精神一振：“你真有眼光，果然是我的忠实读者。我跟你说啊，我原来呢，是打算展开大框架写的，设定是洛冰她爹是BOSS，结果写着写着，电脑崩了一回，大纲丢了，很多细节都不清楚了。”

    ……沈清怜总算知道她那么多坑是怎么来的了：“所以干脆就这么坑坑洼洼了？”-_-#

    尚清雯说：“其实坑坑洼洼也没什么对吧，主要是大家看的爽了就行。帅哥该扑倒的都扑倒了，贱人该杀的都杀了，也没必要非要再安排个BOSS。”

    黄瓜砍大纲是砍得爽了，可系统则严谨负责地这个世界的坑都补全了！

    尚清雯继续道：“其实还有更重要的原因。主要是我也不知道该怎么编了。天狼君血比她女儿纯，武力比她女儿高，成名比她女儿早，人设比她女儿屌，我想了半天，居然想不出来该让女主怎么打败他！”

  沈清怜低头扶额。-_-||

    哦草。凸(>皿<)凸

    这要是天狼君真的被放出来了，洛冰究竟能不能打败他？！

    说不定，利用这个可以牵制住洛冰？

    沈清怜立马掐灭了这个危险的想法。

    对于根本不知道有几斤几两的对象，妄想利用，说不定最后怎么死的都不知道。

    结论还是万年不变的：黄瓜菊苣真是太能让人省心了！

    沈清怜拍桌怒道：“你老实交代，你还有什么设定过但没写出来的东西没有。捡要紧的说！”

    尚清雯：“要不要紧我不知道，不过有一个是跟你、准确来说是跟沈九有关的。”

    沈清怜一听，寒毛都竖起来了。

    依黄瓜的尿性，会给她加什么画风正常的设定才怪！d(ŐдŐ๑)

    沈清怜抱头道：“你……你说吧。我能扛得住。”

    尚清雯开始慷慨激昂地谈她的写作理念：“沈清怜这个人物我有很多想法。我希望能把她塑造成一个圆形的立体人物，她人渣，她犯贱，但她也有渣的原因和不渣的一面。不过读者不太买账，我一开始写那个苗头，她们就在书评区掐了，所以我一看风向不对，立刻把她改成了一个脸谱化的人渣贱人。但其实她……”

    沈清怜正聚精会神的听着，忽然，屋外几名侍女齐齐恭声道：“君上！”

    来得太不是时候了！

    这一声传进来，尚清雯脸色大变，像是被火舌燎了屁股一样一蹦三尺高，冲向后门：“你那位来了，今后再说！”

    别走啊！沈清怜伸出尔康手。

    去你的“今后再说”！卡在这种地方比【目击证人说“凶手其实是……”然后吐出一口血就地身亡】还不能忍！！！ヽ(≧Д≦)ノ

    沈清怜回转身体的时候，青帘一挑，洛冰正低头走进屋来。

    她立即换上一副波澜不惊的面孔。

    因为被打断了非常重要（大概）的严肃座谈，脸色也不好。洛冰目光先是在她手中修雅剑上一点，这才移了上去。

    沉默片刻，还是洛冰率先开的口。

    “这些天过得如何。”

    “挺好。”没见到她，的确挺好。

    洛冰道：“师尊似乎一直不曾休息。”

    沈清怜道：“若是能不做梦，休息也是好的。”

  她这话意思非常清楚，洛冰居然也没生气。

    她眼睫轻垂，站了一会儿，像是下了很大决心，才低声道：“虽然梦境中那时对师尊有所隐瞒，可我当时所说的话，却不是假的。”

    你丫真敢说！（＞д＜）

    一提到这个，沈清怜就火大，恨不得抡起胳膊抽她百十个大耳刮子。

    梦里的洛冰当真是可爱多了，虽然女主还是那个女主，但凄凄楚楚柔肠百转的，纵使直人如沈清怜，也忍不住心生怜惜。只是当时越怜惜，事后脸就被抽的越疼。栽了个跟斗丢了个大脸，怨不得她恼羞成怒。

    沈清怜道：“我现在是真不知道你哪句话真，哪句话假了。”

    她还说过金兰城之事不是她做的，沈清怜原先都有九成信了，现在却一成都不敢信了。

    洛冰血气上涌，脸色微红，抬起眼睑，冷冷地说：“师尊只顾生气我骗了你，可如果我不这么做，恐怕现在我还不能和你说上一句话。”

    那是，沈清怜一向都是见到她转身就跑的。即便是说上话了，不知道为什么，也像现在这样，三句两句就僵持住了，火药味十足。

    洛冰手指无意识把心魔剑的剑柄越扣越紧，指节用力到发白。不止瞳孔发红，眼眶也在隐隐发红：“师尊又何尝没骗我？你说不赞同魔族人界之分，可转眼就不承认。花月城身死，五年里我招魂上万次，屡试屡败，屡败屡试，从未心灰意冷，即便如此，我也从没怀疑过师尊厌弃我到了这种程度，宁可弃身也不想看到我。”

    她说到最后，尾音有些不稳，声调也渐渐扬起，又似激愤又似赌气：“师尊现在当然大有理由指责我是混世魔王，我为祸苍生。可为什么我什么都没做的时候，也要被你避如蛇蝎？你骗我两次，我也骗你两次，不是公平得很？”

    ……她这算的也太清楚了！(๑ŐдŐ)b

    一桩还一桩，果然是有仇必报的类型！（＞д＜）

    纵使觉得她算得没错，沈清怜仍忍不住由衷地说：“你真记仇。”

    洛冰嗤笑，“师尊恐怕是没看过我真正记仇的样子。”

    她笑着笑着，神情渐转阴郁，淡淡地道：“如果我说，对师尊，我只记，不仇。也多半不会被相信吧。”

    沈清怜暗暗心惊：“你冷静。”要说话就好好说，不要变脸！

    洛冰沉声说：“师尊你向来都能冷静，可我冷静不下去了。”

    沈清怜还没反应过来怎么回事，只听咕咚一声，后背一痛。再缓过神来，两人已经双双滚到了床板上。。。

    ……好久没睡这竹床板了真他妈硌得慌！

    沈清怜骂人了：“反了你了？！”

    洛冰抿嘴不说话，沈清怜正想一脚踹开她，突然炸开了毛。

    一只手倏地从下摆探进了她内衫。

    我屮艸芔茻！（｀Δ´）！

    沈清怜膝盖猛地往上一顶，被洛冰单手握住膝盖，就势一压。

    沈清怜心里狂艹一百遍，她可不想被掰成两腿大张躺在别人身下的姿势！当即上身冲起，用了段巧劲，腰部一转，一个斗转星移大翻身，把洛冰反压在身下。

    修雅出鞘三寸，寒澄澄抵上洛冰喉间，沈清怜也被激上了火气，怒道：“玩霸王硬上弓？嗯？”

    受制于人是实话，可也别想她摆出乖乖就范的姿态！

    洛冰上下三路加颈上命门都被沈清怜制住，却目光炫亮，分毫不畏惧颈间明晃晃的利刃，一把握住沈清怜的手腕，另一只手在地上一撑，形势即将再次倒转，沈清怜哪能让她如意，修雅剑剑柄刺她穴位，你来我往几个回合，打作一团骨碌碌滚下床去，沈清怜突然反应过来。

    不对，这可是修真文，肉搏个屁！有炮不用，傻逼吗！？

    她立刻扬手，掼了一把灵力，石破天惊的一拳捣上洛冰的小腹。

    这一拳打得痛快极了，沈清怜接连数日的憋屈恼火都仿佛跟着砸了出来，正爽破天际，突然系统滴滴叭叭地撒花提示：

    【*★，°*:.☆\\(￣▽￣)/$:*.°★* 。恭喜~爽度+500！】

  沈清怜：“……”Σ(っ °Д °;)っ

    我靠，这人真的变态！她真的是！当之无愧的受虐狂！不虐不爽！打她一拳居然能有500爽度！连系统提示都变得花里胡哨春心荡漾还破天荒带了个飘号，活了多少年也没见到这样的奇葩！凸(>皿<)凸

    沈清怜还待再砸一记暴击，洛冰却不陪她玩儿了，右手一拨，沈清怜失了准头，暴击打偏，屋顶轰的砸出一个形状规则的坑。可沈清怜这一下是连环的，一记打偏，第二第三波灵力接踵而至。洛冰只拨开，不还击，偶尔被打中，生生受住，哼都不哼一声，一路翻滚，所到之处白光火花四处爆炸，灵气魔气混混沌沌，暴击乱飞。简直就像是手拿菜刀砍电线，一路火花带闪电。

    装B装太久，沈清怜不知多久没这样粗鲁地暴打一场了。怎一个解气了得！冷不防一只手撕开内衫，肉贴肉摸上了她腰间软肉。

    沈清怜当场软了一刹那，立即哐的一剑柄甩上洛冰脑门，骂道：“禽兽！”

    这种时候还能干这种事，不是禽兽是什么？！凸(>皿<)凸

    暴打了她一顿，系统提示五十多条，爽度起码加了4000多！（｀Δ´）！

    洛冰自暴自弃道：“反正在师尊眼里我就是禽兽不如，还不如坐实了不吃亏。”

    沈清怜气得想笑，找虐是吧？包你爽！一个“滚！”字并双手联合大暴击还没迸发出去，突然眼前一花，身体歪了歪。

    修雅剑摔落在地，一种魂魄整个都快被抽出体外的拖力袭来。

    她只僵住了身子，洛冰就停了动作，惊疑不定，警惕非常。瞬息之间，沈清怜已经头疼得快炸开了。

    眼前飞快地闪过无数画面碎片，有时候空白一片，有时候漆黑一团，有时好像看到影影绰绰的人形，尖锐的耳鸣刺得耳膜生疼。

    洛冰这才感觉大不对劲，翻身坐起，伸手去按她。沈清怜居然没被她按住，仿佛有一双巨手在往外粗鲁地拽她的灵魂和脑子，沈清怜抱着头在地上翻滚挣扎起来。

    有东西在叫，从四面八方伸出手一边嘶叫一边撕扯她的魂魄。

    即便是天魔之血被催动得最凶猛的时候，沈清怜也没有这样想惨叫的冲动。

    洛冰慌张道：“师尊，我……我刚才只是吓吓你，你别当真。你怎么了？”

    沈清怜的身躯在她的臂弯中腾挪翻转，洛冰半抱着她，飞快地用灵流在沈清怜体内过了一道，明明没有异常，可沈清怜的叫声说不出的凄厉可怖，像是被烧红的铁烙直接探入脑子里。

    随着沈清怜的心跳脉搏越来越弱，洛冰开始发抖，先是轻微的战栗，而后越来越厉害，撑不住身体，由半跪跌成了双膝跪地。

    她用尽了一切办法，还是不见起色，只能吼道：“来人！都滚进来！”



 ﻿ 第56章 棺中之人

    沈清怜猝然睁开双眼。

  四周漆黑一片。

  她心脏狂跳不止，耳膜似乎也在跟着跳动。

    为了看看到底是黑得伸手不见五指，还是自己瞎了，沈清怜真的伸出了五指。还没伸多远，指尖就碰到了坚硬的壁垒。沈清怜慢慢四下摸索起来。

    摸了一阵，心里大概有了个底。她现在身处一个狭窄的空间内部，像是被放进了一个长方的石匣子。

    轻轻拍了拍石壁，冰冷，质地光滑细腻，目测是大理石一类。用灵力勘测一番，不算厚，应该不超过四寸。

    她摸了一阵，提气屏息，陡然发力，灵力震荡，轰的一掌拍在顶上的石盖正中央。

    接连拍了三下，黑暗随着一声裂石巨响四分五裂。大量新鲜空气涌入，沈清怜猛地坐了起来，用力吸了几口，才发现并不新鲜，像多年空气不流通的地气一样，而且十分稀薄。再低头一看，她居然躺在一口棺材里。

    这个长方状的石匣子，居然是一口雕饰精美、通体莹白如玉的石棺。

    她在棺材边缘轻轻一按，跃了出来。

    四下望望，她正站在一间光线黯淡的石室里，那口被轰飞石盖的棺材放在中央的供台上。石室四角不规则堆放着蒙尘的物什，兵器、宝石、书简、瓶瓶罐罐，皆有，刀枪剑戟的寒光与珠光宝气在一层厚尘之下，隐隐光色流转。

    环顾一圈，墙壁上都是彩绘的群魔乱舞，重重包围在四面八方。

    沈清怜一巴掌拍在脑门上。

  错不了，这里绝逼是圣陵。⊙▽⊙

    她还没消化这个信息，无意间低头，又被另一个信息击中了。

    这个身体……不是日月露华芝塑成的肉身，而是沈清怜的原装身体！

    圣陵有起死回生生之法，真的不是糊弄人的。看情形，多半是有人把沈清怜的尸身偷运入圣陵内部，发动了招魂阵法，生生把她从新的躯体上拉了回来。

    圣陵是魔族禁地，历代最高统治者们身后安居之所，没有达到这个高度的地位，入内者死。而沈清怜进来时是个死人，而后魂魄附体，算是钻了个空子才有了一个观光游历的机会。

    洛冰说她花了五年时间修复了这具身体的灵脉，居然是真的。沈清怜试了试，灵力运转流畅完好。至于“无可解”，暂时没有滞涩感，不知道有没有被化去。

    露华芝塑成的肉身一旦注入了魂魄，又被抽离，很快就会迅速枯萎坏死。洛冰前一刻还在被她暴打，现在恐怕要被她萎成渣渣的肉身吓个半死了吧。

    勤勤恳恳的老农沈清怜种了那么多年的露华芝，就这么萎了，萎了！ （＞д＜）

    沈清怜正恨不得捶胸顿足，系统“嘤咛”发来消息：

    【温馨提示：您现在已进入场景“圣陵”。“填坑”任务已发布。请踊跃出击，把握主动。】

    沈清怜“哦”了一声，继续蹲着。

    系统：【请踊跃出击，把握主动。】

    沈清怜不动。系统：【警告：请踊跃…】

    沈清怜：“知道了知道了！去去去！”

    沈清怜心塞的不要不要的，朝墓室外走去，边走边回忆原著的圣陵副本。

    魔界民居窝藏地底，陵墓却建在在地上，总之一切风俗都和人界反着来。陵墓中不但机关重重，凶险非常，更有无数守陵的魔物，潜藏在暗处。

    要不是系统魔音贯脑，沈清怜磕了药才跑出来在墓道里乱晃！

    墓道极黑，可沈清怜没有动用火诀。屏住呼吸，悄然无声朝前方走去。

    不久，耳边浮起一丝绵长粗重的呼吸声。

    说是呼吸，其实更像是垂死之人的叹息。

    沈清怜定定站住。

    这么快，来了。

    黑暗之中，缓缓现出一个细瘦伶仃的影子。紧接着，第二个、第三个，跟在后面，游魂一般慢吞吞飘了过来。

    这些影子走一步，晃三晃，越走越近。沈清怜不动声色，侧开身子，把呼吸频率放到最缓。

    等级最低、遇见几率最大的守陵魔物之一，盲尸。

    盲尸名字里有个“盲”字，实际上，该长的眼睛一只没少，反而要比别的怪物多长几双，挤在脸上，恶心又猎奇。

    不过眼睛虽多，却基本上没啥用。大多数时候，盲尸只是睁眼瞎，整天在圣陵里游荡巡逻，效率奇低。它们的眼睛又多又大，可退化的非常厉害。但对光线感知能力极强，哪怕是一点微弱的反光，也能被迅速捕捉。

    一旦被捕捉，它们会画风陡转，本能地对光源发出凶恶的攻击。到时候，可就不是在墓道里慢悠悠排队走的这个速度了。

    这样的怪物，单独拿出来，并不可怕，可怕的是，常常和它一起出现的一样东西。

    沈清怜这么想着，一只盲尸歪歪扭扭靠了过来，她往旁边错开一步。

    蓦地，黑暗之中，燃起一丝微弱的火光。这缕火苗是幽绿色的，越来越亮，把一条墓道照成了绿油油的颜色。

    那几只正要擦肩而过的盲尸突然转头，每一张脸上都起码镶嵌着三双血丝爆满的巨大眼球，直勾勾瞪着咫尺之遥的沈清怜。

    妈的，真是哪壶不开提哪壶！凸(>皿<)凸

    沈清怜速度奇快，下一秒就闪到了墓道末端，可她闪到哪儿，哪儿就幽幽亮起一片绿光，把她人影身形照得无所遁形。她快，受到光源刺激的盲尸更快！ 

    咽气烛！

    沈清怜击飞几只猛扑过来的盲尸，

    此烛用生人之气和呼吸作为燃料，一旦有活人活物靠近，就会自发燃起。听起来像个可以拿去坑蒙拐骗的小玩意儿，可当它和盲尸搭配使用的时候，效果简直毁天灭地的凶残！ヽ(≧Д≦)ノ

    想想吧，如果圣陵里窜进了入侵者，走到哪儿，都要呼吸，她一呼吸，烛火就会亮起，扑不灭，掐不完，整座圣陵里任何角落都有可能放置着咽气烛。成群结队的盲尸全扑了上来。直到死，烛火才会渐渐暗下去。咽气咽气，咽气烛这名字取得真是好！

    比如现在，越来越多感光而至的盲尸已经把墓道塞满了！

    沈清怜奔出墓道，抢进一件墓室。这一间宽敞气派得多，中央高高供着一口棺材。她飞身跃上，一掀，没掀动，再拍，响声沉沉，可照样纹丝不动，竟然比她刚才躺的那具石棺材质坚硬得多。沈清怜心想，莫不是里面有人了？！她敲敲棺盖：“可借贵地暂且一避否？！”

    她本来只是脑抽，谁知道敲了两下，里面真的传一个声音。

    那声音明明从棺材里发出，却清晰如在耳旁，一点儿也不闷，仿佛带着笑意：“请自便。”

    卧槽！！！诈尸啊！！！Σ(っ °Д °;)っ

    沈清怜悚然，抬腿一扫，扫下了几只扑上石棺的盲尸。两步又翻下石棺，朝天顶打了一记暴击。

    碎石滚滚落下，沈清怜见打得松动，继续狂打。最好把天顶打塌了，她趁乱跑出去，把盲尸和诈尸的全都埋在石块里！

    混战之中，忽然从墓殿外传来阴沉的嘶嘶之声。

    沈清怜抬头一看，殿外仿佛点起了两个明黄的灯笼，好一对金刺刺的铜铃大眼，正对着这边，中间一条竖直的瞳线，狰狞非凡。

    那群盲尸听到这声音，仿佛受到无形的震慑，停止了撕咬扑缠，低头缩起肩膀，涌作一团，瑟瑟发抖。

    那双大眼眨了两下，与沈清怜直直对视了一会儿，忽然消失不见。片刻之后，从殿外转进一个人来。

    沈清怜看清来人，并不意外，叫了声：“喜之郎。”

    竹枝琅脚下一滑。

    她摸了摸鼻子，虽然郁闷，仍不失礼，笑道：“沈仙师若愿意这么叫，也请随意吧。”

    沈清怜道：“穹顶殿偷尸的，果真是你。”

    浑身乌青的毒，多半是碧蛇的毒液。木清芳粗略看时找不到伤口，是因为蛇的牙口细小，下口难以被发觉。

    竹枝琅道：“事发仓促，只得出此下策，还望沈仙师海涵。不敢触犯贵派门人，只让他们小睡一段日子。”

    沈清怜干咳一声，“事发仓促”，指的肯定是她拿整个镇的雄黄酒熏竹枝琅，还把人家打回原形骑了一路的事。

    好在竹枝琅没杀苍穹山派的弟子，否则这事就没完了。沈清怜道：“你在圣陵把我召回，也算是解决了我眼下一个……困境。之前你要我到魔界来，现在我来了，究竟是什么目的，可以说了吗？”

    竹枝琅道：“缘由之一，早已对沈仙师说明。滴水之恩，当涌泉相报。至于二，沈仙师并非在下召回的……还是直接询问君上的好。”

    沈清怜道：“好。天狼君人呢？”

    竹枝琅愣了愣，道：“我以为，沈仙师和君上已经打过照面了。”

    打过照面？

    沈清怜低头看了看那口石棺。

    难道……里面那个诈尸的……就是天狼君？！Σ(っ °Д °;)っ

    严格地来说，根本就没打“照面”好吧？！凸(>皿<)凸

    刚才她撬了半天也没撬开的棺盖震颤不止，缓缓自动滑开，从里面慢慢坐起一个人来。

    这人一只手肘搭上棺沿，侧首微微一笑，道：“清静峰主，久仰啊。”

    沈清怜震惊了。

    ……这一家人兴趣爱好虽然广泛，但也有异曲同工之妙，都是一般的画风清奇。女儿喜欢抱尸体，她爹喜欢躺棺材。天魔血系，就是不一样，服！ 

    洛冰相貌肖似其母苏夕颜，可多少还是能在上面找到其父的影子，比如眼睛。

    天狼君眼廓深邃，眉峰笔挺，瞳孔黑如深潭，这点洛冰就和他十分相似。若是洛冰连眼睛都像她娘，那相貌就绝美过头了。

    再比如，笑容。这对父女的笑容，都让沈清怜有种难以形容的……不妙感觉。。

    沈清怜谨慎地说：“我已经不做峰主很多年了。”


第57章 圣陵副本

    天狼君笑眯眯地道：“我对峰主可是神往已久。”

    沈清怜深深体会到，气度这种东西，果然不是单纯的挂逼附带物，还是要靠家世和从小的教养来刷的。

    不说别的，让这对父女坐同一副棺材，摆同样的POSE，天狼君可以坐出王族的雍容效果，洛冰虽然长得漂亮……呃，大概坐出的还是棺材的效果。

    和两位天魔血系的传承者，处在同一个空间，并且这个空间里还有不少魔界贵族的干湿粽子在围观，沈清怜表示压力非常大。

    她皮笑肉不笑，道：“不敢当。既然神往已久，为何阁下不出……出来一聚呢？”

    再怎么装B，坐棺材里面装，也太不像话了。除非——

    他站不起来。

    天狼君手指缓慢而规律地敲打着棺沿，瞳孔里倒映出墓室跳动的幽绿火光。

    他愉悦地说：“好啊。可否请峰主助我一把？”

    有诈有诈。绝对有诈！d(ŐдŐ๑)

    有诈也要硬着头皮上。沈清怜微微一欠上身，朝他伸出一只手：“请？”

    天狼君欣然扶住，站了起来。

    原来不是为了隐藏某些弱点啊，沈清怜略感失望。

    然后，拽了个空。⊙▽⊙

    可她手里明明还感觉握着天狼君的小臂，沈清怜目光下转，低头一看。

    的确还握着，但是也只剩下一条小臂了。

  沈清怜面无表情。

    天狼君掉了一截手臂，空了半边袖子，仍是很有礼貌：“啊，又断了。劳烦峰主把它递给我。”

    沈清怜：“……”

    靠靠靠靠靠！(゜ロ゜) 

    好惊悚！！！ヽ(≧Д≦)ノ

    你特么是人偶吗关节可以随意拆卸？！（｀Δ´）！

    沈清怜的手不顾心灵的颤抖，淡定地把那截小臂递给了天狼君。后者和竹枝琅都一脸习以为常，咔擦一声，真的是咔擦一声！就把手臂接回去了！接回去了！

    天狼君活动了一下接回的部分，莞尔道：“见笑了。”

    沈清怜留意到，不止断口之处，那条手臂上不少地方，筋脉血肉都变成了紫黑色，在偏白的皮肤上格外骇人。甚至他领口下方，也延伸出来半片淡淡的乌色。

    沈清怜沉吟片刻，道：“露华芝。”

    她这只蝴蝶扇了一下翅膀，引起的可不只是一场海啸。

    头先猜测，竹枝琅极可能把露华芝采去替天狼君塑身了，果然没错。

    只是，这具日月露华芝塑成的身体，天狼君恐怕用的不太顺心。

    沈清怜之所以魂魄与露芝契合度不错，第一，露芝是用她血气养出来的；第二，露芝是灵气作物，沈清怜也是以灵气为修炼基础，二者从属性上来说，浑然相合。

    然而，天狼君情况却不一样。

    他是魔族，修为以魔气为基础，露华芝会有自发的排斥反应，肉身保鲜效果得不到保障，出现这种躯体被侵蚀的状况，也不是不可能。

    天狼君一点也不忌讳这个话题。

    “正是如此。说起来，能离开白露山，其中也有沈峰主的一份功劳。”

    沈清怜瞅瞅默然站立一旁的竹枝琅，忆起当初她白露林中的形象，实在是……非常之不好。简直是惨不忍睹。可即便是这样，天狼君被高山镇压的那些年，她居然一直不曾退出白露山，得了露芝，也没给自己用，而是毫不犹豫帮主子塑了身。

    好一曲忠诚的赞歌！_(:з」∠)_ 

    沈清怜口里答话，眼角余光却在墓殿中的壁画上扫动。

    她心不在焉道：“功在喜……竹枝琅。白露山蛰伏数年，终于等到了机会。有此得力下属，天狼君真令人羡艳非常。”

    天狼君道：“我这个外甥女的座右铭你没听过吗？”

    沈清怜道：“听过。滴水之恩，涌泉相报嘛。”

    竹枝琅一下子羞红了脸，但是在幽绿的烛光下看显得十分诡异，她道：“沈仙师莫要取笑于我。”

    沈清怜可没取笑她，她正一门心思琢磨壁画。

    这壁画色泽鲜艳，笔触狂潦，但能看出，正对大殿门口的，是一张巨大的女人脸孔，双眼弯弯，嘴角上扬，正是一幅喜不自胜的模样。

    沈清怜暗暗判断，这间墓殿，是圣陵“喜怒哀”三座圣殿之中的“喜殿”无疑。

    这个信息，将会非常有用。

    天狼君并未觉察异样，说道：“她就是这样，脑子转不过弯。所以才一直向我恳求要带你来魔界。”

    沈清怜一直搞不明白这种逻辑，略略回神，看了竹枝琅一眼：“要我来魔界，和报恩究竟有什么联系？”

    天狼君从容道：“当然有联系。因为四大派一个都不能留下，若沈峰主现在还在苍穹山派，便也在这范围之内。她自然不希望你留在那里。”

    沈清怜不知道该接什么话了。

    刚才还觉得这位看上去是个讲道理的主儿，现在看看……跟所有雄心勃勃的大中小BOSS也没什么区别。目标都是“毁灭世界、杀光正派”。

    不过话说回来，一个魔界大好青年，怀揣着对人族的热爱，却无缘无故被镇压了这么多年，心生怨恨也是应该的。沈清怜无语片刻，配合地问道：“下一步是把整个人族灭绝么？”

    天狼君奇怪道：“为什么这么想？当然不会。我喜欢人，只是不喜欢四大派。”

    他笑了笑，道：“我有一份礼物要送给人界。”

    “礼物”。呵呵。(๑ŐдŐ)b

    绝对不是什么能绑上丝带让人心情愉悦的东西！沈清怜正想吐槽，突然，墓殿陷入一阵突如其来的震颤之中。

    天顶沙石簌簌而落，沈清怜脚底站得稳，却晃得厉害，隐隐还能听到某种生物在远方撼天动地的嘶吼之声。她警惕道：“什么东西？”

    天狼君凝神听了片刻，道：“来的比我想象的要快。”他转向竹枝琅：“多少？”

    竹枝琅道：“最少两百只。”

    天狼君笑道：“捕获十只都算了不得了，也真难为她了。”

    沈清怜听不懂，看来他们也不打算跟她交流一下让她听懂。天狼君拨了拨肩头落下的一缕沙灰，道：“沈峰主，我这外甥女可是拼了命的要帮你和苍穹山派一刀两断，不知你意下如何？愿意跟她走吗？”

    这都直接把人掳祖坟里来了还问个屁啊问！ヽ(≧Д≦)ノ

    不对……一刀两断？

    沈清怜心中一动，脱口而出：“金兰城，撒种人。就是让我和苍穹山派一刀两断的契机？”

    一刀两断。想来想去，现在她有山不得归，一切的源头都是从金兰城开始的。

    沈清怜一字一句质问：“当时那个突然指向我的撒种人，是你们安排的？”

    竹枝琅低了低头，天狼君拍拍她肩膀，似在鼓励：“那原本只是为了解决南疆魔族食物紧缺的一个小试验，不想沈峰主刚好在场，她也只是想让沈峰主彻底断绝回归人界的心思罢了。”

    沈清怜立刻对这竹枝琅怒目而视。

    说好的报恩就是这个，找撒种人来抹黑她，坑爹呢？！蛇的报恩果然不靠谱！凸(>皿<)凸

    竹枝琅低声道：“沈仙师，君上说要抹消四大派，就绝不会留一人存活……在下是真心想……”

    沈清怜压着怒气，说：“秋海堂也是你找来的？”

    天狼君道：“不认识。”他看了看竹枝琅，后者立刻看向沈清怜：“那名男子并非在下寻来的。”

    那突然出现的秋海堂和撒种人左右夹击沈清怜，逼得她不得不主动被幻花宫押进水牢，难道只是巧合？

    是不是都也无所谓了。沈清怜道：“除此之外的原因？”

    天狼君慢悠悠地道：“召沈峰主前来，的确也有我自己的私心。”

    他叹息了一声，道：“我那个女儿，这么多年来真是劳烦沈峰主照顾有加了。”

    果然是为了洛冰。

    虽然早有预感，和她脱不了关系。沈清怜还是心中一紧。

    沈清怜勉强打起精神，道：“洛冰？又关她什么事。”

    天狼君噗嗤笑了一声，低头道：“怎么说呢？我发现她对沈峰主，非常之……”

    他话说的暧昧不清，甚至答非所问，沈清怜却很容易能做出一大串联想推测。

    随着天狼君使用这具身体的时间越长，魔气越盛，修为恢复得越多，肉身就会愈加残破，到处打满补丁。他迟早需要一个新的身体。

    有血缘关系，同为天魔血系传承人，并且因为混血关系，自带两套系统。

    尽管是女子，但是还有谁的身体比洛冰的更合适？

    沈清怜眯了眯眼：“召我回魂，目的是引她前来圣陵？”

    天狼君道：“沈峰主真是明白人。”

    沈清怜提醒他：“洛冰现在还没坐上你原先的位置，不能进入圣陵，就算她想来，也来不了。”

    天狼君却像对她很有信心，道：“只要她想，就一定能够来。”

    沈清怜缓缓地说：“不管你想做什么，那可是你女儿。”

    天狼君道：“的确。”

    “你和苏夕颜的亲生女儿。”

    天狼君道：“所以？”

    听到这里，沈清怜终于确信了。

    天狼君谈及洛冰的寥寥几句中，虽然微笑不减，可言辞神情之中，透出一种冷酷无情。

    正版的天狼君以往在沈清怜脑子里那种热爱和平深情似海的形象出入太大了，他提到苏夕颜的时候，语气都不带个颤。喜欢称洛冰为“我这女儿”，可却分毫不觉得他有任何父女的概念。

    他不光不是一个和平爱好者、连爱情至上主义者也不是，完全颠覆了沈清怜长久以来（一厢情愿）的认知。

    其实这也正常，对于情感，魔族本来就疏离冷淡，他们更注重口腹之欲，崇尚权势和力量。只是，怎么也不至于是这种满不在乎的态度，沈清怜多少有些不舒服。

    洛冰真是……真正的爹不疼娘不爱[点蜡]。

    尤其是想到金兰城这个黑锅沈清怜一直都扣在洛冰的头上，这孩子委委屈屈被糊了一脸那么久，申辩了几次也直接被无视。而且不久之前她们刚分开时，自己还暴打了她一顿。

    沈清怜真心觉得……有点对不起她。>o<

    墓殿刚陷入一阵死寂，第二阵百兽咆哮和地动山摇降临，打破了一池死水。

    这次来势愈加凶猛，几乎逼近天崩地裂之势。沈清怜下盘再稳也站不住了，她单手扶着棺材：“有谁能告诉我，这到底是什么东西吗？”

    “什么”还没说完，墓殿上方嵌满宝石的天顶突然大片大片倾塌下来，殿中三人都反应极快，远远让开。一声巨响，有个沉重的东西砸了下来，落在墓殿正中央，烟尘滚滚和晶光乱闪里，现出一团庞然黑影。

    洛冰踩在一头通体漆黑的巨兽上，黑衣共白尘乱飞，心魔剑在背后凛然出鞘，一双眼睛赤光流转，正杀气腾腾俯视下方。

    那头巨兽乍看略像犀牛，头顶一只弯如月勾的独角，可张嘴一声长号，居然从血红的口腔里吐出一只盘旋的赤色巨蟒，犀叫混杂着蟒蛇嘶鸣，尤为震撼。

    真！黑！月！蟒！犀！

    黑+月+蟒+犀。原来黑月蟒犀就是这四个元素简单搭配组合而成的！黄瓜菊苣的取名风格一如既往的实在！凸(>皿<)凸

    竹枝琅立刻尽职尽责地挡在天狼君面前，顺便也挡在了沈清怜面前。沈清怜一见洛冰，下意识往竹枝琅身后靠了靠。

    问心有愧啊问心有愧，她现在是真不知道该怎么面对这个倒霉孩子。

    更不敢去想，洛冰在亲眼看着她的肉身枯萎时，会是什么样的心情。只能掩耳盗铃一下，作眼不见心不乱状。

    天狼君挑了挑眉，这个动作也和洛冰有八分神似：“不惜捕获两百头黑月蟒犀来破除圣陵的结界。沈峰主，我这个女儿，对你还真是很不一样。”

    沈清怜无可反驳，这可是原著中连无间深渊都能吼开的稀有魔兽，为了突破圣陵，洛冰居然能一次性抓来两百头。

    洛冰沉着脸从蟒犀头上跃下，那巨兽像是耗尽了气力，再也坚持不住，轰然倒地。她死死的盯着沈清怜，眼里火花崩炸，又激愤又像要哭的样子。

    沈清怜突然反应过来，她刚才往竹枝琅身后闪的举动，太像是在嫌弃洛冰了！

    烟尘散去之后，沈清怜才看清，洛冰竟是单形只影闯的圣陵。圣陵是魔族圣地同时也是禁地，无论哪一个，本土魔族都会心怀敬畏，不敢触犯。这是信仰问题，谁也不敢跟着一起来，她当然只能单形只影。

    沈清怜终于喝道：“回去！”

    站在这里的可是原作者都盖章“不知道该怎么让女主打败”的女主她爹啊！

    洛冰不答话，一抬手，修雅剑抛出，看沈清怜接住后，这才转脸，对着墓殿中另外两人，两团烈烈翻滚的魔气分挟在掌中，身形虚闪，直接送了过去。

    这就交上手了？！ ⊙▽⊙

    洛冰左手砸中竹枝琅小腹，毫无悬念地把她击飞，右手则撞向天狼君。

    沈清怜定睛凝神观望。

    天狼君接住了！一步未退，反手轻轻划下，在洛冰肩部一擦。

    沈清怜发誓，她听到了洛冰身上传来骨折的声音。

    仿佛是为了验证这一点，洛冰眨了眨眼，毫无预兆的，一口鲜血涌了出来。

    她整个下巴和脖子还有胸前都染上一片污红，还在滴滴落地。洛冰擦了擦嘴角，看上去还有些茫然。

    说真的，她已经很久没体会过肉体受伤吐血的感觉了。

    说！好！的！女！主！挂！逼！金！身！不！破！定！律！呢！(๑ŐдŐ)b

    不坑爹改坑女儿了么！ヾ(Ő∀Ő๑)ﾉ


第58章 困境

    天狼君只轻轻拍了洛冰肩膀一掌，那只手臂便又断了。他皱了皱眉，竹枝琅立即代为拾起，双手呈上。

    洛冰也不去擦拭鲜血，眼中闪过凶光，反手握住背上的心魔剑。天狼君道：“剑是把好剑，可惜用法乱七八糟。”

    洛冰冲沈清怜低声喝道：“走！”

    走什么走？走得了吗！-_-#

    竹枝琅道：“迟了，两百头黑月蟒犀也只不过能让圣陵结界打开一瞬，放你进来而已。”

    洛冰厉声道：“那就用你们两个做血祭，再开一次！”

    谁知，心魔剑还未完全出鞘，就猛地又插回了鞘中。天狼君不知什么时候已站到她身后，一只手指就把剑压回鞘里，竟是不让她把剑拔出。洛冰反应也快极，转身迎击。谁知无论她多快，每次心魔都只能拔出最多三寸，随即就被压回。几个来回，天狼君似乎失去了兴趣，手腕一翻，不管心魔，而是直接压在了她的天灵上。

    洛冰双眼猝睁，一团浓郁的紫黑之气在她天灵上方翻卷，不知道天狼君正在做什么，她竟说不出话来。

    天狼君闭目一阵，睁开双眼道：“原来不止你一人，还捎带了两条小鱼进来。”

    他提起手，对着洛冰那张脸看了看，客观地评价道：“像她母亲。”

    一旁传来一个冷冷的声音：“眼睛像你。”

    天狼君缓缓回头。

    修雅剑寒光闪闪，横在竹枝琅颈间。沈清怜道：“这么好的下属，没了可不划算。天狼君是不是该斟酌一下？”

    竹枝琅低声道：“君上，属下一时疏忽。”

    都“一时疏忽”了还这么难搞！沈清怜费了老大劲才把她制住。这人不化蛇形的时候也一样滑溜！

    天狼君缓缓道：“你这么对竹枝琅，她会伤心的。”

    沈清怜半真半假道：“你这么对你女儿，我也会伤心。你放开你女儿，我放开你外甥女，如何？”

    天狼君道：“只怕不给我这个机会。”

    沈清怜手心其实全是冷汗，可声音听上去极其冷静：“我正在给你这个机会。”

    天狼君道：“我是指，竹枝琅不会给我这个机会。”

    话音未落，竹枝琅猛地主动朝沈清怜剑尖撞去！

    这一下力道非常，真的是拼死之势，绝无半分作假嫌疑。沈清怜吃了一惊，下意识撤剑。剑锋一收，竹枝琅趁势脱身，闪回天狼君身旁。

    天狼君做了个“你看吧”的表情，笑道：“若要我为她受要挟，竹枝琅会自求一死，沈峰主可千万别小看她。”

    沈清怜气得要吐血。作为人质，竹枝琅真是完全没有价值可言。好不容易挟持一次，完全没有成就感！凸(>皿<)凸

    天狼君道：“我外甥女受了点委屈，理应在沈峰主徒弟身上讨回来。”说着，五指微微收拢。

    洛冰闷哼一声，眼角有鲜血流出，可眼珠还艰难地转向沈清怜那边，咬住牙里的血沫，道：“……走！去哪儿都好……别待在这里！”

    沈清怜猛地抬头，修雅剑向正前方掷出。仿佛白电横闪，急刺向天狼君，他微一偏头，剑锋擦着他的脸颊，铛的一声，钉在身后远处画壁上。

    他道：“准头不大好。”

    沈清怜慢慢收回手，一勾嘴角：“很准。正中靶心。”

    天狼君微微一怔，当即回头。

    只见修雅剑正正钉在壁画上微笑女人面孔的一只眼睛上。原本镶嵌在瞳孔部位的宝石碎成数片，闪烁着落下石壁。

    那女人明明只是画在墙上的一张脸，可弯弯勾起的嘴角越勾越翘，竟像是越笑越开心，一只咧嘴咧到了耳朵边，仿佛裂口女的血盆大口。

    突然，墓殿之中，爆发出尖锐无比的大笑声。而这笑声，正是从壁画上的女人嘴里发出来的！

    喜殿有防盗措施。一面墙壁上都是镶嵌的宝石，可你只要撬下来一块，就等着被喜殿魔女的音波武器活生生笑死吧！

    这笑声对魔族功效尤为明显，毕竟本来就是为了防备魔族，没有哪些人会闲得没事来魔界盗墓的。一入耳朵，心脏和脑筋突突狂跳不止，一阵锐痛，天旋地转，眼睛发花。竹枝琅忍不住捂起了耳朵，天狼君也抽出一只手按住了太阳穴。沈清怜早有准备，趁这一瞬间的机会，倏地掠过，左手一扬，修雅剑应声回鞘，右手抓起洛冰就跑！

    冲进下一座墓殿，沈清怜第一件事就是放下闸门，放死！沉重的巨石应声落地，激起乱尘，她只找到关门机关，没找到开门的，开不了最好！她刚刚这么想，好不容易放了心，回头一看，险些给跪了。

    竹枝琅一只手被她紧紧拽着，还冲她眨了眨眼。

    醉了醉了。这也能拎错人！！！造的是什么孽，她居然把那对正在单方面家暴的父女俩留在了喜殿啊啊啊！ヽ(≧Д≦)ノ

    罪过啊罪过！！！沈清怜甩开手转身就要去劈石门，竹枝琅扯住她：“沈仙师，你别回去了。在君上面前，她没有胜算的。”

    沈清怜要抓狂了。凸(>皿<)凸

    究竟为什么这么近也能搞错人？！都怪喜殿那画壁女笑声攻击力太强，绿烛昏昏，三个人又都穿的是乍看差不多的黑衣服。因为亲戚所以对颜色款式的喜好都差不多吗？！QAQ

    沈清怜被自己蠢哭了，她忍无可忍一锤石门，道：“我本来是想和洛冰在一起的啊！”

    竹枝琅闻言愣住了。

    半晌，她才道：“沈仙师你和她不是……早就在一起了吗？”

    “……”-_-||

    跟这群人真是说不清！-_-#

    沈清怜抬手让她闭嘴，转身走了几步，忽然觉得脚底不平。

    竹枝琅跟了上来，她做了个阻挡的手势：“别动！”

    一张巨大的女人脸孔，铺满了整个大殿地面。她们正踩在这张脸的耳朵上。

    和喜殿的女颜不同，这张脸毫无娇媚之态，反而凶神恶煞，目眦欲裂，细目阔鼻，极尽丑恶之能事，活像个母夜叉。

    沈清怜谨慎道：“别踩脸。”⊙_⊙

    竹枝琅：“……”

    这整个地上都是脸，不让踩脸踩哪儿…… 

    喜怒哀三殿一重接一重，过了第一重喜殿之后，紧接着的，就是“怒殿”。

    原著洛冰观（xi）光（jie）圣陵、打通过这一关时，采用了特定的走位，可惜沈清怜没记清楚她到底踩得是哪几步。如果不小心踩错了一步，怒殿的防盗措施就会启动。御剑也是不行的，只要在垂直上方通过，都算是踩。

    话说回来，被人踩脸当然生气了！怪不得要怒啊！

    她敢冲进来是因为以为抓的是洛冰，她肯定知道走位。 谁知道会搞出抓错人这种情况！看样子喜之郎和天狼君之前都只在第一重喜殿活动，多半是不能指望靠她通关的！π_π

    地面越来越热，沈清怜蹲身，试探了一下温度，沾手立即抽回。烫的像有一把火在地底炙烤，站在地面上的都是铁板烧的肉料。地上这女颜的脸颊原本是绯红色，正逐渐升温变成艳红色。

    恐怕她们刚才已经不知不觉中在这脸上踩了几脚了。沈清怜退后几步，尽量向侧沿靠拢。

    突然，炙亮金黄的红色液体喷泉一样从地面爆发。

    竹枝琅一刹那化出原型，一条鳞片闪着荧光的黄眼青蛇盘在地上，立起上身，昂首嘶叫，足有四人之高。把沈清怜卷成一团，牢牢裹在鳞甲当中。白森森的獠牙挨着沈清怜的脑袋，那对金黄大眼近距离看，更加猎奇。

    天狼君说的真对，喜之郎果然脑子转不过弯来。之前被雄黄酒熏得迎风流泪不记得了？刚刚还被她用剑指着也不记得了？现在还这么尽心尽力护着她，简直让沈清怜都不好意思再坑她了。_(:з」∠)_

    突然，一声轰隆巨响，怒殿一侧的墙壁整片倒塌下来。硝烟弥漫中，天狼君一边活动手腕，一边走下乱石倾墙，踏入怒殿，道：“不知道是不是我的错觉，沈峰主似乎比我还熟悉这圣陵呢。”

    竹枝琅化回人形，失声道：“君上，别进来！”

    天狼君还没露出疑问的神色，已经在地上这女人的脸上一连踩了六七步。

    沈清怜：“……”⊙▽⊙

    竹枝郎：“……”⊙_⊙

    一道四人合抱的岩浆巨柱猛地冲天喷起，天狼君瞬间被熊熊火焰吞没。

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！

    沈清怜心中狂笑不止。让你不听人把话说完！让你家暴！你装啊，尽管装，装B遭雷劈！

    可她很快就笑不出来了。洛冰跟在后面，跌跌撞撞也闯了进来。她一条手臂松松垮垮，似乎彻底折了，血从头上止不住地流下，一只眼睛都睁不开了。

    好惨。这么惨，比她刚过来的那段时间洛冰被原装货打得惨多了！

    洛冰这体质究竟是怎么回事！为什么长辈都这么爱用暴力的方式来教育她，又不是百战峰的！

    竹枝琅围着那火柱团团转，无暇顾及其她。洛冰把殿内景象尽收眼中，再低头一看，跳下乱石堆，瞬息之间走出了五六步，来到沈清怜跟前。

    不科学，她究竟是怎么只看一眼就知道该怎么走而不引发机关的！(๑ŐдŐ)b

    洛冰似乎知道她心中在想什么，言简意赅道：“走脸上穴位。”

    说话间，两人已经穿过怒殿，进入下一重。石门闸闸落下时，沈清怜还是忍不住多看了洛冰两眼，确认这次没有找错人。

    沈清怜站在墓殿边缘，不敢妄动。“哀殿”的主殿魔女，栖落在天顶之上。抬头一看，果然绘着一张眉峰紧蹙，哀恸婉转的女颜。

    觉察有人入侵，那张脸双眼一睁，五官皱挪，表情愈发凄苦，先是淅淅沥沥的水滴从两眼渗落，没过多久，整个天顶上飘下了密集的雨丝。

    她刚要说话提醒这是尸雨，不能沾身，洛冰扬起一只手，把她护在下面，挟着两人直接冲了过去…… 

    沈清怜：“……”

    智商呢！原著你可是技术流，这也太简单粗暴了！！！(=ﾟДﾟ=)

    喜怒哀三重殿可是原著打了二十万字的副本，现在换算下来，一章有没有？！哀殿起码拖拖拉拉打了十章才完，现在呢？三行有木有？！你很赶时间吗？！d(ŐдŐ๑)

    系统嘤咛发来提示：【砍去注水内容，精炼情节，B格+100！】

    砍得太多了！-_-#

    出来之后，就是一条黝黑寂静的墓道。两人一离开墓殿，绿色火光幽幽亮起，一排接一排，无尽地延伸下去。

    圣陵防盗措施简直无孔不入，丧心病狂，咽气烛就像不要成本似的到处乱放，而原本在墓道中无神游荡着的盲尸们都流着口水凑了过来。洛冰举起一只手，神色冷漠又不耐，它们不甘地低声嘶叫，喉咙里尽是呼噜呼噜的低哮，埋着头缩回黑暗之中。

    洛冰没看沈清怜一眼，松了手，道：“走吧。”

    之前她每次抓到沈清怜，都要盯着死看猛看，这次却不看了。

    沈清怜注意到，洛冰的脸红得厉害，在幽绿的烛光下看，突兀极了，但绝对不是因为害羞。沈清怜有点怀疑她是不是中毒了，或者被打得脑充血了，可看她脚步还算沉稳，又不像那么回事。

    她想开口问一句，可又不知道怎么问。

    沈清怜快要憋出一句时，还是洛冰先开口了。

    似乎每次气氛陷入僵持，都是她先开口打破沉默。

    “这具身体，灵脉运转可好？”

    沈清怜没料到她第一句会是这个，愣了一下，答道：“正常。”

    她想起来，这具身体的灵脉，都是洛冰花了五年时间一点一点修复起来的。

    洛冰点了点头，道：“那就好。另外一具身体，我保存了几天，但实在保不下去了。”

    露华芝躯魂离即死，瞬间枯萎消解，洛冰居然还能支撑几天，还敢在这之后来圣陵单刀赴会。沈清怜越发不知道该说什么。

    天狼君似乎刚才提过，洛冰“捎带了两条小鱼”，沈清怜问道：“你还带了谁？”

    洛冰终于看了她一眼，道：“我一个人来的。”

    顿了顿，她接着说：“刚才那两个，不是好相处的角色。师尊就算不想呆在我那里，也希望不要跟他们一路。”

    沈清怜道：“你之前见过他们？”

    洛冰淡声道：“之前在南疆遇过那条蛇，交了几次手，险些吃了亏。另外一个没见过，但我打不过他。”

    竹枝琅出身南疆，在那边奔走，自然要勤快些。天狼君也说过，金兰城的瘟疫事件本来就是为解决南疆粮食问题闹出来的。洛冰在南疆和竹枝琅打过几架，意料中的事。

    可竹枝琅似乎没对洛冰说明她的身份，更没将她视为少主。天狼君也瞧着没这么个打算。

    这么看来，父亲和表姐，都没有承认她的意思。

    沈清怜心下五味陈杂，正不尴不尬踟蹰着，烛光忽的一闪，墓道暗了一暗，洛冰的身体压向了她。

    擦，刚刚对这孩子的同情心回来一点，就又来！又来！(๑ŐдŐ)b

    可洛冰这次没抱着她，也没动手动脚，而是彻底歪倒在她身上，然后就一动不动了。

    沈清怜总算发现了蹊跷之处。她也很累了，没支撑住两个人的身体，咚的一下靠在石壁上，洛冰则靠在她身上，软趴趴的，脑袋在墙上磕了一下，发出响亮的撞击声，听得沈清怜心也跟着一抖，牙根发疼。

    她连忙站直，反手抱住洛冰，一阵摸索，摸到她背部。洛冰背后的衣物破破烂烂，都是被哀殿尸雨淋出来的，手再往里面探探，皮下肌肤触感诡异，似乎有溃烂迹象，而且已经发出腥味。

    毕竟尸雨可不是什么好东西。

    按照沈清怜的叫人习惯，她爱首先上来就左右开弓赏两个小耳刮子，可她这爪子刚伸出去，就有点下不了手，于是改为轻轻拍了她脸颊两下，声音也不由自主放轻柔了：“洛冰？洛冰？”

    洛冰沉沉的闭着眼睛，睫毛颤都不颤一下，脸色愈发红的不正常。

    沈清怜伸手一摸，额头和面颊滚烫，像是发烧。但是洛冰身上绝对不会存在“发烧”这种概念。再碰一碰手，手却是冰凉的。她整个人就像头放在微波炉里，身体放在冰窟里。

    在沈清怜的概念中，女主即便偶尔有落魄受困的时刻，也不会持续多久，更不会到失去意识的地步。

    沈清怜一手放到洛冰脑后，温柔的揉了揉她刚撞到墙上的地方。

    “洛冰，听得清吗？”

    没有回应。

    沈清怜算了一算，为了护住肉身不让其枯萎，洛冰消耗了几天的灵力（最后还没护住）；大费周章到处乱抓黑月蟒犀；来圣陵后，先被天狼君拳打脚踢，再正中喜殿音波攻击，继续被天狼君拳打脚踢，最后是尸雨淋身。

    怎么想都比发烧严重多了。_(:з」∠)_



 ﻿第59章 融冰

    洛冰昏迷之后，威压失去震慑力，方才缩进黑暗深处的盲尸们又开始蠢蠢欲动，嗬嗬嘶嘶地围了上来。

    沈清怜一手抱着歪倒的洛冰，一手握住修雅剑，猛地一甩，剑身脱鞘飞出，势如飞矢，第一个来回穿刺了十几只。然而雪亮的剑刃反光十分厉害，咽气烛的绿光映在剑身上，愈发刺眼，盲尸对光线的捕捉能力极强，闪避也快，第二次这招就不管用了。沈清怜刚把佩剑插回腰间，几只枯瘦的手臂已经伸到近处，甚至有一只冲洛冰的眼球探去，她一掌甩出一个暴击，把那只不规矩的盲尸脑袋炸开了花。

    只是，暴击这招虽然好用，却不能时时用。灵力消耗太大，不多久便会弹尽粮绝，而且沈清怜现在又回到两格电的灵力状态，不能再像之前那样无所顾忌，打出二十几发后便微觉力不从心。盲尸在墓道中推推搡搡，她只好来一个踹飞一个，这些怪物虽然低级，却总也打不完，还要抱着一个昏沉沉的洛冰，踉跄之间，一时没抱牢，洛冰脑袋又在石壁上撞了一下。

    “咚”的一声，听着格外疼。沈清怜心虚地用手垫住她后脑勺，摸了又摸，总觉得似乎鼓起了一个大包。她心下祈祷阿弥陀佛阿弥陀佛，这又烧又摔的，可千万别把孩子磕傻了！！！ 

    小鬼难缠，继续留在这条布满咽气烛的墓道，只会引来源源不断的盲尸。她换了个姿势，把洛冰一只手扛在肩上，大步流星拖着往前走，盲尸在身后被甩出数丈，可随着她急促的呼吸，咽气烛不断亮起，把二人身影照得无所遁形，盲尸虽然跟不上，却一直甩不掉，穷追不舍。直到拐角处路过一间小墓室。

    这也可能是一间准备室，里面棺椁横七竖八，摆的极不整齐，有的连棺盖都掀翻在地，半点不见庄严凝重。沈清怜急忙忙拖着洛冰进去，一口一口挨个查看，有的里面躺着姿态奇异的枯尸，有的里面则空空如也。

    墓室外嗬嘶之声越来越近，拉出长而乱的黑影在地面交错乱行。沈清怜见形势危急，跃进石棺。她本想把洛冰塞进另一口棺材，可没那个时间了，两个人便抱作一团，齐齐翻身滚入石棺之中。

    饶是里面垫着柔软的底托，沈清怜还是摔得眼冒金星。洛冰在上，沈清怜在下，她被沉沉压着，险些没一口气喘不上来。

    吃什么长大的这孩子！看着挺瘦怎么这么沉！

    还有半边棺盖没盖严实，沈清怜正要伸手去关，外面幽幽绿光晃动，天顶上映出数道佝偻的黑影。

    盲尸进来了。

    它们缓慢地走近墓室中，不时传来轻轻的“扣扣”之声，还有尖锐的指甲擦刮过石棺表面的杂音，令人毛骨悚然。

    但如果说有哪个地方绝对不会藏着咽气烛，就是棺材里了。只要没有光源，这些睁眼瞎也抓不到她们。

    沈清怜不慌不忙，仰面朝天躺着，洛冰脸朝下压在她身上，头嵌在她的肩窝上，热量传到沈清怜的脖子上，烫得人难受。

    连她都难受，洛冰自然更难受。刚好洛冰手冰头热，不如用她的手给额头降个温。沈清怜觉得这是个好主意，正想抓着洛冰的腕子举起来，忽然身体一僵。

    五根枯皮包骨、指甲奇长的手指出现在棺材上方。

    为什么会搜查的这么仔细彻底！！！不是说盲尸智商很低的吗！！！不是发光的东西人家根本不想理的好吗！！！ヽ(≧Д≦)ノ

    沈清怜突然发现，她脸旁的确有个东西在发出淡淡的红光。

    斜眼一看，洛冰虽然眼睛闭着，可额头上的天魔印已经化出来了，额头间赤红的纹印正随着她的呼吸明明灭灭。红光随之一黯一亮。

    这玩意儿是啥！难道是类似于每次奥特曼打小怪兽时最后关头都要闪巴闪巴的玩意儿吗？Σ(っ °Д °;)っ

    她两手都被洛冰压住，抽不出来捂住那枚坏事的印记，下意识猛一转头，唇角压住了那片光洁的额头。

    看上去……好像有点像在亲洛冰的额头。不过这种时候就不要在意这些细节了，保命要紧！

    那只枯瘦伶仃、指甲里塞满污垢、还缠着几缕发丝的手颤颤悠悠探进石棺来，四下摸索着。

    这棺材内部空间狭窄，可棺肚深长，只要它继续保持这个摸索范围，还是碰不到棺底的两人。但这只手却分毫不知收敛，越探越深。沈清怜的心跟着他越吊越高，眼看就快碰到洛冰的背部时，她一咬牙，抽出一只快被压麻的右手，在洛冰背后找了一片还算完好的地方，按了下来。

    这么一按，洛冰的上身就和她彻底贴到了一起。原先还有缝隙可寻，现在，两个人几乎嵌成了一团，丰满的胸部互相挤压着，小腹贴紧小腹。

    本来，小腹应该是人体最柔软的部位，沈清怜的肚子却被洛冰的小腹硌得慌，越往下压，越确信她肯定练了八块腹肌，硬得能硌死人。

    那只手在洛冰的背部上方毫厘之处就停住了，却改了方向，往另一侧摸去。

    眼看着又要摸到洛冰的小腿，沈清怜把心一横，把腿分开，让洛冰的左腿落入她双腿中间。

    已经把两人所占的空间压缩到最小了，真的不能再小了！凸(>皿<)凸

    那只盲尸哆哆嗦嗦摸了半天，什么都没摸到，慢吞吞抽了出去。

    等到盲尸们咕噜咕噜不满地退出墓室，成群结队游荡得远了，沈清怜才松了口气。

    现在这个姿势太难看、太不堪入目了……要是有人伸头过来往里一看，保准觉得沈清怜牢牢抱着洛冰不肯撒手，拼了命地在把她往怀里塞。

    她刚想扶着洛冰坐起，墓室内忽然突兀地响起一个声音。

    “现在就放下心，未免为时过早了。”

    这个声音苍老，语气嘲讽。沈清怜立即抓起修雅剑，翻了个身，把洛冰压在下面，自己坐起，横剑在前，全神戒备：“谁！”

    盲尸群早已远去，这墓室空荡荡的，只有满屋冷冰冰的石棺。

    ……别告诉她是哪具棺材里的又诈尸了！她刚才看过了，差不多全是干货啊！

    那声音又道：“老夫若不想让你看到，你即便翻过整个圣陵，也别想看到。”

    听了两句，沈清怜发觉，这声音很熟悉，她绝对在哪里听过。而且不只一句。

    灵光一闪，她把剑插回鞘中，道：“既然是梦魔前辈，也不必再装神弄鬼了。”

    话音刚落，一个老者蓦地出现在墓室中央，衣着华贵，目如鹰隼。

    他盘坐在一具石棺上，傲然俯视沈清怜：“你倒也还记得老夫。”

    沈清怜道：“自然记得。梦魔前辈既然出现在我面前，那我现在一定是在做梦了。”

    梦魔之前一直只能以一团黑雾的形象出现在梦境中，现在却可以化出人形了。看来借洛冰的躯体恢复得很不错。

    见来者是她，沈清怜反倒放了心。梦魔是绝对站在洛冰这一方的，他既然出现，至少不会害洛冰。

    梦魔哼道：“可你二人眼下困境，却不是在做梦。”

    沈清怜道：“能否请梦魔前辈相助，进入洛冰梦境中，将她唤醒？”

    梦魔道：“唤不醒。”

    沈清怜诧异：“为什么？”难道洛冰的脑子已经烧坏了？

    梦魔淡淡地道：“进不去。这女娃现在元神混沌，一片虚无，迷雾重重，堕梦不醒。老夫以往只在两种人的梦境中遇到过这种情况。其中一种，是重病临危之人。”

    看来不是要讲什么好话，沈清怜耐心追问道：“那第二种呢？”

    “痴傻之人。”

    沈清怜握着修雅剑的手紧了紧，脸色发白。

    梦魔自顾自道：“也是这女娃子活该。过往五年，白日耗费精气神招魂，夜里胡乱残杀自己的梦境造物。老夫早就教导过她，这么做无异于自毁元神，她不理会。迟早会有这么一天。近七天为保存你肉身，灵力耗损，那魔剑更是伺机作乱。何况她还硬闯圣陵，和本族历代天赋最高的天魔血系传人正面对上。”

    沈清怜喉咙发干，回头看了一眼躺在石棺中不省人事的洛冰，道：“……前辈也没办法唤醒她么？”

    “束手无策。”

    沈清怜冲他一抱拳，默默躺回棺材里。

    梦魔：“……”

    他竖眉道：“你在干什么？”

    沈清怜答：“睡觉，等睡醒。”

    梦魔额头青筋暴起：“你敢无视老夫？”

    沈清怜闭着眼睛：“既然前辈都说了束手无策，当然只能等我自己醒来护她出去了。”

    梦魔哼道：“本族圣陵禁地凶险重重，还有两个麻烦角色在等着，凭你一人，护不住她。”

    他这话很对，非常对。

    可现在除了她，还有谁能护、或者说会护住洛冰的？

    沈清怜睁眼，叹了口气：“保不住也要保，怎么说也是我徒弟。”

    坑了洛冰这么久，沈清怜心烦意乱，不知到底什么感觉，但有一点很明确：说什么也不能让洛冰交待在这里。

    梦魔冷冷道：“时隔多年，你总算肯再承认这女娃是你徒弟了？”

    沈清怜赞同道：“的确是隔了很久。”

    她还等着梦魔继续阴阳怪气开嘲讽，那老者却忽然叹了口气。

    他道：“要是这女娃现在能醒过来，听到你这句话，不知道该有多欢喜。”

    大爷，您能不能不要每句都这么晦气！

    沈清怜满脸黑线，什么叫“要是”“能醒过来”，这种生死难测语气搞得她也越发心里不安了好吗！（＞д＜）

    梦魔忽然怒气上涌，大声喝道：“明明我才是这女娃的师父，教了她多少东西？！啊？！通天彻地之能，操纵人心之术！可她就是不肯叫我一声师父，‘前辈’、‘前辈’的挂在嘴边！你这凡修不过是教了她一些粗浅拳脚的毛糙心法，她却追在你后面哭着喊着叫师尊！真是气煞老夫也！”

    他很早就憋了一肚子气，眼下看到这两个人躺在同一具棺材里，越发觉得画面刺眼，老眼要瞎，极不痛快，大发牢骚。

    沈清怜也不痛快，苍穹山派的剑法是粗浅拳脚？！（｀Δ´）！

    她呵呵道：“我是她人生导师。”

    系统认证，洛冰的人生观世界观价值观都受她影响 √ 

    梦魔却道：“你也知道？那你为何这么多年来能狠心弃她不顾？”

    沈清怜又噎住了。从洛冰的角度来看，这句质问好像没啥不对的地方。

    梦魔吹胡子瞪眼道：“若是当年在梦境中，神不知鬼不觉将你除去，今日也就不会生出这些事端。”他在石棺上负手走来走去，暴躁道：“这女娃本来是个大有前途的可塑之才，可一遇到你就这般窝囊，婆婆妈妈，哭哭啼啼，偏偏还要在你面前装模作样，故作冷漠！照老夫说，要么就把你给办了，要么就把你给杀了，这般折腾闹腾的，欲拒还迎欲语还休，让人看了忒也生气！！”

    沈清怜真恨不得捂住耳朵，或者缝住他的嘴。

    梦魔真烦啊！！！当着本人把这种事情讲出来，真的好吗？！凸(>皿<)凸

    她瞥了身旁洛冰安静睡着的脸一眼，脑中闪过一瞬她哭哭啼啼的样子……呃，立刻撤回目光，脸颊像有点发烫，肯定是错觉！ヾ(Ő∀Ő๑)ﾉ

    沈清怜忍无可忍：“前辈能让我醒了吗？”

    梦魔还有怨气：“醒？醒了你也不知道该怎么出去。”

    沈清怜：“我当然知道。请前辈告诉我洛冰用黑月蟒犀破界是在哪个方向。”

    梦魔道：“打开的入口已经闭合了。”

    沈清怜道：“未必不能再打开。”

    她目光落在洛冰腰间的心魔剑上。刚被打开一次的入口必然尚显薄弱，再用心魔剑使一次劈空斩，说不定能再度开启！

    梦魔顺着她目光看去，心中了然，却不以为意：“此剑未必肯为你所用。”

    这点她当然也知道。沈清怜暗暗咬牙，沉声说：“没别的办法了。总要一试。”

    醒来时，她还躺在石棺之中，洛冰也乖乖压在她身上，被抱得严严实实。

    谢天谢地，总算梦魔那磨人的老妖精肯放她出来了！(๑ŐдŐ)b

    沈清怜正要一骨碌坐起，忽然，右腿似乎蹭到洛冰的腿间，感觉有点湿漉漉的，贴着她大腿根，极不舒服。

    沈清怜先以为是洛冰热的出汗了，心不在焉伸手去抹，刚碰到，系统消息陡然炸开：

    【爽度+1000┏(┏ ^q^)┓~~~恭喜取得成就“肉体关系进展”！！！】

    一刹那，沈清怜僵成了一条干货。

    “肉体关系进展”？是个毛玩意儿？

    她再低头看看，这抹上来的“汗”可真是个了不得的东西。

    洛冰她湿了啊！！！！！！！！！！！湿了啊！！！！！！！！！！湿了。。。。

    沈清怜杀人然后再自杀的心都有了！ヽ(≧Д≦)ノ

    风中缭乱狂舞了半晌，她啪的一掌拍在脸上，心中安慰自己：圣陵里不分日月，可能现在外面正是晚上呢？！正常现象，正常的生理现象！

    它会自己干的吧？！一般来说都是这样的没错！

    但这样放着不管，好像也太可怜了！！！⊙_⊙

    可怜也没办法，总不能在这种情况下帮她擦洗身体吧？！？！？！(๑ŐдŐ)b

    假装没看到应该能被原谅的对不对？！？！？！_(:з」∠)_

    对啊！说到底，做师父根本没有义务帮徒弟消火啊、就算火是她蹭出来的也一样！！！（＞д＜）

    沈清怜把洛冰猛地推起来，一掌拍在胸口，送了几波灵力进去。虽然不多，可现在她也输出不了更多了，能输多少是多少。

    其余的东西，一概无视！无视！

    出了石棺，一路拖拖拉拉，拽着洛冰往梦魔所指的“正东方尽头”走去。走了一阵，墓道四壁开始变得潮湿，脚底生滑，青苔重重，要站稳越发不易。沈清怜放慢了速度，避免滑倒。

    继续走，不止青苔，杂草花丛也冒了出来，墓道逐渐开阔，两侧高矮不一的树木拔地而起，地面不止湿滑，还有老树根盘虬纠结，不时绊一绊腿。飞虫掠过，鸟语声声。蓝黑的天顶陡然拔高，镶嵌其上的晶白石粒闪闪烁烁，乍看好似夜空星幕。

    虽然看上去有置身丛林的错觉，可她们并没有走出圣陵，只是来到了圣陵内部一间特殊的墓室。

    圣陵中每间墓室，都是历代魔族贵族在生前为自己设计的。千奇百怪，五花八门。就像一座公寓，住户搬入，人手一套毛坯，剩下的当然就是按照自己的喜好装修布置房子。擅长机关的，就会偏重奇门遁甲。熟悉魔兽的，就会豢养守陵怪物。擅长药草的，则会种满毒花异草。

    这间墓室的主人，显然就是最后一种。别看这些树花草木平凡无奇，沈清怜绝对不想沾身。

    她解下外衣，罩在两人头上，紧了紧搂着洛冰腰部的手，谨慎地迈出步去。

    草叶簌簌而动。

    突然，尖锐的破空声挟着一道寒白的冷光射来。

    沈清怜左手打个响指，腰间修雅剑应声出鞘，铛的一声与飞袭而来的冷剑交成十字。那边还没解决，第二道白光旋即而至。这次竟是直接朝洛冰的喉咙刺来。修雅剑正挡着第一把剑，无法召回，更不能扔开洛冰，万一碰到那些花草就完蛋了！

    情急之下，沈清怜微微错身，一抬手臂，赤手抓住了剑锋。

    剑刃深深豁开手掌心，可被她牢牢握住，硬是没再前进半寸。鲜血不是滴落，而是泼落，沈清怜半边衣衫和地上碧草瞬间覆上一层艳红色。

    她终于发现，直接用手去抓白刃，是一件多疼的事了。

    血光染红了沈清怜的眼，她猛地抬头，瞳孔骤缩。

    真是万万没想到，天狼君口里的“小鱼”，居然指的是这两个人。


 第60章 以身相护

   虬结粗壮的老树之后，走出两个人来来。

    准确的说，只走出了一个人，另外一个，被推在一只类似轮椅的小车上。

    站着的是个身材壮硕、五官还算周正的男子。被推着的虽然坐在椅车上，颈部以下都裹在一条粗毡毛毯里，但露出的那颗头沈清怜却十分熟悉。

    那柄剑还在前进，沈清怜不得不抓紧了它，用力之大，剑刃几乎要切下她半个手掌。

    她脸上表情一成不变，假笑道：“秋公子，老宫主，别来无恙。”

    秋海堂目光怨愤，老宫主的头动了动，声音嘶哑：“沈峰主看我这像是无恙么？”

    也就是说说走个过场而已，沈清怜干笑一声。

    仔细观察，她发现，“无恙”这个词，真的不适合用在此时。从前的老宫主是得道仙家一般的人物，无论仙盟大会初见，还是金兰城不欢而散，外表仪态，都是丝毫不坠。可现在的老宫主，从来一丝不苟的雪白胡子变得污垢纠结，面容更是苍老了不少，皱纹堆积比他身后的老树枯皮还密。

    老宫主语音森然：“你一定很奇怪，为什么我变成了这个样子。”

    沈清怜心想我能说不奇怪然后你可以放我过去么？嘴上却说：“在下听闻老宫主归隐云游去了。”

    老宫主嘿嘿道：“归隐云游？究竟是怎么回事，这就要问你的好徒弟了。”

    虽然不知道具体怎么回事，但看来是找洛冰算账的。

    沈清怜不动声色，把洛冰往身后掖了掖，尽数挡住。

    秋海堂恨恨道：“沈九，我早就说过，你化成灰我也认得出来。我早就知道花月城你自爆的事肯定有诈，自裁谢罪？呵呵，你怎么会是那种人？在那魔界妖人的地盘我一眼便瞧了出来，你果然没死！”

    你认出的只是我的肉体，没有认出我的灵魂，有什么用啊……沈清怜无奈。

    当日在纱华凌的赤云窟被擒时，沈清怜救各派人士出来，只和他见了短短一面，居然就引起了怀疑。她重回苍穹山派，被洛冰带走之后，秋海堂也穿越了边境之地，跟着一路来到魔界。洛冰大量抓捕黑月蟒犀破除圣陵结界，必然焦头烂额，心神紊乱，无暇防备，竟然没注意到有人跟着偷偷混了进来。总结：小人的仇恨真是不能小觑。

    只是这两个人的组合，沈清怜还真从没想过，也不知道他们什么时候搭上线的。

    想到这里，沈清怜忽然明白了：“当初秋公子忽然出现在金兰城，这里面也有老宫主的一份功劳吧？”

    既然竹枝琅已经否认是她所为，那就是别人在推波助澜了。否则凭秋海堂所在的杂门杂派，哪有机会抢到前沿。

    老宫主冷冷一笑，不答话，也没否认。

    空气中漂浮着蒲公英种子一般细小的白絮，晃晃悠悠，飞过眼前去。沈清怜道：“在下自问不曾得罪过老宫主……”

    老宫主道：“事到如今，也不必隐瞒。”

    他嗓子喑哑，仿佛有一块痰堵在喉咙里：“当初洛冰入我幻花宫，我悉心栽培，有意扶持，她却执意不肯拜我为师，更不肯嫁给我儿子，偏偏对你念念不忘。我自然要对沈峰主好好探查一番，看看究竟是个什么样的人物。谁知倒让我查出不少陈年旧事。对你的底细，我一清二楚。你师从何人，做过哪些事，究竟如何拜入苍穹山派门下，真是精彩得很。即便是没有撒种人这一桩，水牢你也是去定了。谁知另有其变，倒没让我费心。”

    这么说，当年幻花宫弟子对她态度奇差，不是洛冰的有意引导，却是老宫主在刻意影响。

    沈清怜忍不住又看了一眼洛冰。

    这孩子若是脑子转一转弯，拜其他人为师，也不会生出这么多事端了。但这份执着和死脑筋，沈清怜却埋怨不起来。她只好叹气：“小徒承蒙老宫主厚爱。只是宫主刚才那两剑，都摆明冲着她来，未免言行不一。”

    老宫主道：“当初是当初，如今却不一样了。沈峰主请让开，我要同这小人算清总账。”

    沈清怜：“我让开，宫主只杀她，不管我？”

    秋海堂冷笑道：“他不管你，我还在这儿呢！”

    本来他战斗力太低，可以忽略不计，但眼下这个状况，还真有点麻烦。

    老宫主道：“这畜生忘恩负义，把我害到如此地步，我非手刃了她不可。”

    沈清怜说：“她要是真忘恩负义，也不会留你儿子一条命了。斩草须得除根，这个道理她比你我都明白。”

    打死她也没想到，自己居然会有帮洛冰说话辩解的一天。

    闻言，老宫主桀桀怪笑出声。秋海堂猛地掀开盖在他身上的粗毡，沈清怜呼吸滞了几秒。

    毛毡之下，只剩一个平整四方的躯体，四肢全都不翼而飞。

    老宫主竟然被削成了人棍！一代宗主，就这么人不人、鬼不鬼、脏兮兮地窝在一座小破车上，只剩一颗头能转动，这画面凄厉骇人至极。

    居然比原著沈清怜的下场还惨！这梁子结大了，绝对不是几句开导就能解决的问题！

    老宫主冷笑道：“看见了没？她倒还不如斩草除根！”

    沈清怜严重赞同，为什么不斩草除根啊靠靠靠！凸(>皿<)凸

    这两条小鱼，一个想杀洛冰，一个想杀沈清怜。秋海堂修为不济，需要有人帮助；老宫主虽然落魄，却比他强得多。好歹曾经是一派之首，四肢齐断，行动不便，可灵力不减。男男搭配干活也不累，正是瞎子背跛子。

    沈清怜赤手折断了剑刃，把它抛到一旁草丛中，死死盯着对面虎视眈眈的两人。

    其实她可以赌一把。

    虽然面对天狼君这个没有原始数据的人物，洛冰的挂都不管用，可老宫主却是仍在原著范围内的角色，主角金身不破定律面对他时，应该还没失去作用。

    她可以试着撒手不管，就像当初双湖城副本坑死剥皮魔蝶儿那样，放手让老宫主去砍洛冰，看看最后到底是谁坑谁。

    老宫主缓缓道：“我再问一次，你让不让？”

    沈清怜垂下手臂，掌心的血原本稍稍止住了流势，又开始滴滴答答下坠。

    她抬了抬头，不冷不热地说：“老宫主以为清静峰的弟子都好欺负么？”

    没办法，现在已经和当初那时候不一样了。

    她无论如何也没法说服自己，仗着女主金身不破定律，冷眼旁观，放手让别人砍洛冰，赌到底谁输谁赢。

    到了现在，如果她还能心安理得冒着这么大风险利用洛冰，就真成贱人人渣了！

    老宫主突然双眼暴起，爆出数声大喝。

    他没了四肢，把灵力蕴在喝声里，依此出击。每一声大喝，沈清怜都感觉有一阵强劲的灵流刀削斧砍般铺面袭来，威势不输暴击。草木狂摇，林叶斜飞。沈清怜用尚在流血的右手握住剑鞘挡了几下，震颤之中，掌心伤口传来剧痛，可她不敢换手，不用左手抱住洛冰她怕会把人摔出去！

    即便被削成了人棍，老宫主灵力却分毫不弱。难怪秋海堂要仰仗他。正这么想，老宫主忽然一声长吼，修雅剑剑鞘传来极轻的裂声，终是没挡住。

    一阵强力袭来，沈清怜被向后掀倒。掀倒途中她转了个身，以己为肉垫，没让洛冰摔到地上，又被她的重量压得眼冒金星。

    老宫主总算不嚎了，秋海堂推着他慢慢靠近。

    他平息一阵，俯视搂着洛冰的沈清怜：“你倒也真是护着她。”

    沈清怜心想，要是洛冰醒着，自己怕是反而不会这样护着她了。

    老宫主道：“为何不用灵力还击？莫非你已经油尽灯枯？”

    沈清怜不答话，一缕一缕的细小白絮飞过，即将沾上洛冰苍白的脸颊，她轻轻一吹，白絮歪歪扭扭斜飞了出去。

    老宫主以为她这是认命待死的表现，不再理会，目光一转，凝在洛冰安静睡着的脸上。

     他刚才吼叫不止的模样仿佛被抹去了一样，忽然消失，现出了一种痴痴之态。

    沈清怜：“……”

    这个表情……很不对劲啊。

    老宫主痴痴地看了半晌，叹道：“睡着的时候，是最像的。”

    他的眼神毛茸茸的上下爬动，如果他有手，一定就摸到洛冰脸上去了。沈清怜微觉反胃，不由自主把洛冰的脑袋抱住，往怀里带了带。两人现在是洛冰紧紧依偎在她身上、头也靠在她胸口上的姿势。

    沈清怜沉声道：“你看清楚，这不是苏夕颜。”

    也许是这个名字唤醒了老宫主，他恶狠狠地道：“要是能乖乖听话，权势，地位，幻花宫，什么我不会传给她？偏偏一个两个，都忘恩负义。忘恩负义！”

    一连咆哮了几十次忘恩负义，他忽然又神情一转，柔和起来，哼哼道：“夕颜……过来……让师尊……让我……”

    老宫主陷入了迷离之中，口水顺着嘴角滑下，秋海堂悄悄后退，面露嫌恶之色。

    沈清怜心下雪亮，反胃感愈发强烈。

    难怪一直老宫主对洛冰好的有些奇怪，难怪苏夕颜明明是他最心爱的弟子，结果对幻花宫却毫不留恋，说叛出师门、就叛出师门，义无反顾跟魔界青年双宿双飞去了。

    这种“心爱”，跟猥亵也差不多了。老宫主青睐洛冰，肯定是从她身上找到了昔年爱徒的影子，对苏夕颜病态的占有欲延伸到了洛冰身上，妄想把她培养成听话的乖娃娃。

    但看他这种狂态，恐怕不止要洛冰做接班人这么简单，“听话”也远远不止字面意思。

    不怪洛冰要把他削成人彘。

    沈清怜一手覆上洛冰后脑，把她的脸压在自己胸口处，不让老宫主继续对着她意淫。忍无可忍道：“你够了！”

    一看不到那张脸，老宫主面部肌肉登时垮下，痉挛般抽搐一阵，目光满溢怨恨，猛地张开嘴。

    可他没叫出声音，两颗眼球凸了出来，整个人突然定成一尊石像。

    沈清怜屏住呼吸片刻。老宫主喉咙里咕噜咕噜，眼白血丝密密爬了上来。

    可就是动弹不得。

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    终于来了！

    真当她那么傻逼圣母，被打不知道还手吗？！

    真当她多拖了个人就弱到不能啪啪扇脸扇回去吗？！

    秋海堂惊疑：“怎么了？”

    他似要拔剑，沈清怜道： “秋公子，奉劝你一句，不要拔剑，不要妄动灵力，除非你想像他一样。”

    秋海堂疑惑地转到老宫主前面，“啊”的惊叫出声。

    老宫主那张苍老的脸上，密密麻麻的皱纹之间，长满了绿色的肉芽，似乎剧痛难忍，不但不能动弹，连话都说不出来。

    秋海堂颤声道：“你干了什么？”

    沈清怜道：“我什么都没干。但别忘了，这可是在别人的墓室里。你们以为魔族不会有防护措施？”

    空气中漂浮着的、像是吹散的蒲公英般的白絮，其实是一种魔界植物，“情丝”。

    这种植物会在活物身上下种，而且尤其容易被发散能量的人吸引。乱动灵气或者魔气，就会把种子们吸到身上。这也是沈清怜刚才尽量坚持肉搏而不动用灵力的原因。

    “情丝”入肉，不痛微痒，以血肉为土壤，一旦发芽，破皮而出，每长一寸都是撕肉挖血的疼。而且越动灵力长得越快，敢打暴击，疯长一阵，瞬间就能发芽。

    老宫主刚才一直用吼声攻击，灵流汇聚在头部和喉咙，现在长满了一脸的肉芽。肉芽茎看起来都是血管，表面微带着薄薄的茸毛，根还在皮下往里面长，一直长到跟神经紧密相连。

    沈清怜啧啧道：“老宫主千万别再大吼大叫了，不然情丝暴长，长入了脑髓，那可真就无力回天了。”

    这景象既恶心又恐怖，秋海堂捂着嘴，抖了一阵，终于忍不住，两眼一翻，晕了过去。

    一个动弹不得，一个没了意识。完胜！

    沈清怜松了口气，抱着洛冰艰难地站了起来。

    老宫主肌肉紧绷，含含糊糊地说：“别高兴得太早，你也好不到哪里去。”

    仅仅是说几个字，他就痛得面孔扭曲，满脸肉芽也跟着齐齐发颤。

    沈清怜呵了一声回应。

    从右臂到肩头，爬上了深入血肉、歇斯底里的疼痛。

    刚进来挡住那两把剑时，逼不得已动用过灵力，现在终于跟着发芽了。

    不过，还好，总算这次没坑了洛冰。



 ﻿第61章 

    见沈清怜半拖半扛着洛冰就要走，老宫主喉咙里“啊啊”叫出声来，因为急迫，从小车上摔了下去，没有四肢的躯体在地上花草中艰难地扭动，一蹭一蹭朝前爬，看着既可怖又可怜。

    老宫主喃喃道：“别走……别走……不要走……”沈清怜脚底溜得越发快。谁知老宫主突然双目暴睁，喉底发出咆哮。

    他居然拼着不要命也要攻击！

    沈清怜已经搞不清他到底是不想让她们走，还是不想让洛冰活了。她用已经开裂的剑鞘勉强挡了一次，右手受震，牵动了冒了个头的血芽，痛得撕心裂肺，可居然还没扔开洛冰。剧痛之下，血气上涌，她猛地看向老宫主，眼里杀气顿生。

    老宫主刚才吼了一次，又有不少肉芽破皮而出，甚至有的从眼角延伸生长出来。他似乎已经感觉不到疼痛了，哈哈狂笑，在地上翻了几滚，像条猪肉一般，滚到秋海堂身边，冲着他耳朵大喊：“你不要是要杀沈清怜吗？她就在你眼前，睡什么？！快起来，杀她！把她们全杀光！”

    他真的疯了！

    秋海堂被喊得悠悠醒来，一睁眼就是一张枯橘皮的老脸，上面还生满异物，血洞密集，当场魂飞魄散，歇斯底里尖叫不止，拔剑往空中乱砍。沈清怜怕他乱动灵力，把情丝种子也引到身上，喝道：“冷静！”

    老宫主怪叫：“快！快！你不是一直求我帮忙吗？现在她要撑不住了，快动手！”

    秋海堂把沈清怜看在眼里，这才像稍稍回了魂，两手发抖，眼睛发直。

    平心而论，沈清怜对此人没有什么仇恨，说起来他还是原装货的苦主。可他要是非得在这儿挡路，她就不得不出手了。

    意料之外的是，秋海堂却并没有像以往那样不问青红皂白杀上来，而是呆呆瞪着沈清怜，瞪着她怀里的洛冰，非但不前进，反而后退了几步。

    他嘴唇哆哆嗦嗦：“没可能……没可能……假的！都是假的！不是我哥。不是我哥！”

    怎么回事？

    他又哭又叫：“我什么都没做、我凭什么要受这么多年的苦？！”

    沈清怜愕然，秋海堂不过是昏迷了短短一瞬，醒来的时候怎么就跟换了个人似的？或说，像是看到什么不能接受的东西，被吓疯了似的。

    沈清怜心知有蹊跷，沉声道：“你别乱动。”

    老宫主叫道：“你还等什么？！”

    秋海堂失去理智，抱着头冲沈清怜咆哮着叫：“你为什么不杀我，你为什么不杀我？！”

    沈清怜被叫得一头雾水，秋海堂夺路而逃。她在后面喊道：“喂！”

    在圣陵里乱跑，死路一条！

    可人已经跑远了，没那个闲时间来追了。沈清怜心里给他点了个蜡，继续前进。

    老宫主见他跑远，最后一丝希望也消散无踪，呆呆趴在地上，突然埋头啃了一口草叶，兀自大笑不止。笑着笑着，头上肉芽越长越密、越生越快，瞬息之间包满了他整个脑袋。不久之后，他就再也笑不出声了，沈清怜似乎还听到了颅骨脑髓被挤压的异响。老宫主呼呼喘了几口粗气，头重重搁到地上，再也抬不起来了。

    一代宗主，居然死的如此凄厉难看，也实在令人唏嘘。

    沈清怜没走几步，一个空朦朦的声音在耳边响起，似乎是从四面八方传来的。天狼君语音带笑：“沈峰主真是玩儿的一手好捉迷藏。不如猜猜，我们什么时候能再见面？”

    沈清怜摸了摸腿，摸到了一手的异物，额头冷汗涔涔流下。情丝已经顺着血脉长到了腿上。

    天狼君又传音道：“一路向东，是想回到破界入口逃出圣陵么？”

    这厮居然知道她的方位。沈清怜暗暗心惊，低头看了看自己的腿。

    一旦让腿上的情丝彻底生根，到时候想走也走不了了。她咬咬牙，看了一眼洛冰，把心一横，撕开下摆，抓住一片血芽，猛地一撕！

    她脑子里似乎出现了长达数十秒的空白，好像被撕掉了一整片皮肉。

    沈清怜一连喘了好几口气，渐渐清醒过来，这才发现自己呼吸的声音听起来，像极了在哽咽。

    她现在连抹一把脸都做不到。没办法。真的……太他妈疼了！

    虽然血流成河，可好歹是能走路了。她刚才还觉得洛冰看上去惨，谁料到她现在的模样，才真正是十二分的凄惨。

    天狼君知道她的方位，必然在往这边赶来。再带着洛冰继续往东走，一定会正面撞上她的两个好亲戚。妈的老宫主真害死个人，都是被他活活拖成这样的！（｀Δ´）！

    沈清怜出了这间野林一般的墓殿，途径几间墓室。她迅速进去捡了一口还算干净舒适的石棺，护着洛冰的脑袋，小心翼翼将她安置进去。手背一试她额头，还是热得烫手，眉心间的印记却愈发鲜亮艳红。

    沈清怜把心魔剑压在洛冰手下，定了定神，这才缓缓合上棺盖。

    天狼君不紧不慢走在前，竹枝琅紧随其后。

    石道一转，沈清怜手持修雅剑，站在一件墓殿正中央，冷冷注视着他们，似是等候多时了。

    她半边青衣都被染成赤红色，右手还有鲜血顺着干涸的痕迹往下滑落，嘴唇几乎和脸色一样白。

    天狼君讶然：“不过是片刻未见，沈峰主为何变得如此狼狈。”

    沈清怜回望他。明明在怒殿被岩浆火柱吞了个满口，现在天狼君身上却连个烤灵芝的香味也闻不到，顶多黑衣焦了一点边缘，真是岂有此理。

    天狼君问道：“沈峰主的爱徒呢？”

    沈清怜道：“出去了。”

    天狼君笑了：“沈峰主还在这里，她怎么可能会出去。”

    沈清怜也对她笑笑。

    这么笑来笑去的，天狼君忽然笑不出来了。因为他发现，他迈不出步了。

    他低头看看，从脚底到腰部，不知什么时候，被一层极坚固的晶冰覆盖住了，并且覆盖范围还在顺着他身躯往上蔓延。竹枝琅情况比他略强，双腿和一条手臂也已被冻得严严实实。他这才注意到，这间墓殿十分寒冷。

    天狼君定了定，道：“漠北氏。”

    猜的到很准。这一间墓殿，正是漠北姬祖父亲手所设。他们这一支血脉擅操纵冰，冰法魔界无人可出其右，身后墓殿也与冰法息息相关。

    在圣陵之内，处处都是可以利用的场地。不必她出手，自然有能牵制敌手的事物。沈清怜记得原著描写过，一旦有温度比墓殿空气温度高的东西进入，便会被当场冻结，变成冰雕，冻上个两三天，就碎成了冰渣渣。所以她进来之前先调动灵脉将身体温度降到最低。不然坑人不成反被坑就划不来了，所以她看上去才会脸色青白。

    一句话的功夫，坚冰已爬到天狼君胸口，他表情不变，手中魔气腾腾，却化不破包裹住他拳头的冰晶，收效甚微。就算不能一直冻住他，至少也能拖半个时辰。

    天狼君道：“看来真不是错觉。沈峰主对我族禁地，几乎可以说是了如指掌。”

    沈清怜一句不话不说，冲他们摆一下手，转身就走。

    天狼君看了一眼竹枝琅，缓缓道：“我说过，你若真要带沈峰主去魔界，就得保证她不会捣乱。该怎么做，你知道。”

    竹枝琅低声道：“……属下明白。”

    听了这两句，沈清怜油然而生一阵极其糟糕的预感。

    竹枝琅道：“沈仙师，对不住了。”

    别！千万别！你要感谢我我都这么惨了，你要是对我道歉，我还能有命吗！？（＞д＜）

    正这么想着，沈清怜本来走得好好的，突然身体一歪，扶住了石壁。

    有东西似乎正在从她胃里蠕动挣扎奔涌而出，涌向全身上下无数道筋脉。

    这感觉熟悉又可怕，沈清怜险些当场爆出一句草泥马。

    天魔之血。凸(>皿<)凸

    洛冰现在棺材里睡着，在她体内作乱的，就只可能是别人的血了。

    天狼君说：“峰主也该不是第一次喝了，怎么还没习惯？”

    沈清怜强忍住干呕的冲动：“……什么时候给我喝的。”

    天狼君道：“沈峰主别忘了，你的仙躯在我们手里已经很长时间了，能做的事太多了。”

    难怪这么轻易就能判断出她所往方位。

    沈清怜停了停，继续往前走。越走腹中越是绞痛，可她速度不减反快。其中有她捱疼能力增强的缘故，更有知道现在绝对不能跪的缘故。

    趁这两位被冻住了，还有机会逃出去。要是等他们解冻，再想坑他们可就难了！

    虽然心里清楚其中利害，可走得越快，竹枝琅催动得越是猛烈，沈清怜忍不住回头狠狠瞪向他。

    说好了要报恩的，就是这样让血虫在她肚子里产卵扎窝合家欢乐吗？！ヽ(≧Д≦)ノ

    天狼君叹道：“这样也能走这么多步，沈峰主心志坚定，果非常人。还是该说，你为洛冰，连性命都不要了？”

    忽然，竹枝琅道：“君上，我……属下压不住了。”

    话音未落，沈清怜便觉那阵淤痛陡然化开。

    天狼君见她居然跑了起来，很是诧异：“你的血不是能压住她的吗？”

    竹枝琅也大惑不解，道：“之前压得住。可这次不知道为什么，压不住了！”

    沈清怜耳朵里嗡嗡作响，听不清也看不清了，可想着还得把洛冰拖到入口扔出去，撑着墙壁继续慢跑。不知踹到了什么东西，晃了一下。

    硬扛了这么久，已经临近极限，处在虚脱边缘，她膝盖登时软了。可是这一下却没跪下去，而是被一只手牢牢搀住，半提半抱了起来。

    沈清怜头昏眼花，双眼聚焦往上看去。

    黝黑黯淡的石道里看不清面容，却能看清一双怒火灼灼滔天的眼睛，和一枚赤光流转的印记。


 第62章

    天狼君和竹枝琅已经从脚脖子冻到了头顶，两尊黑气环绕的冰雕伫立在中央。洛冰踏入殿中，丝丝寒冰白气顺着她的黑靴往上爬，被毫不留情地被踏碎。她冲那两具冰雕各拍一掌，坚冰上现出蜿蜒的裂痕。

    沈清怜半倚着石壁，道：“没用，已经成型的晶冰没那么容易碎，而且你这么打，也伤不到里面的他们。倒不如抓紧时机，趁他们被封住，逃出圣陵。”

    洛冰霍然转身，又朝她走来。

    乍见洛冰，沈清怜又惊又喜。原本就是打算再回石棺那里去接人的，没想到人自己醒了，刚想脱口而出问她一句感觉怎么样，却发现洛冰似乎火气大得很。

    洛冰厉声道：“不是说了让你别跟他们一路吗？！”

    这一句几乎是吼出来的。沈清怜本来就晕，被吼得耳膜隐隐作痛，仿佛遭人迎头浇了一盆冷水，呆了一下，蓦地一股无名火起，蹿上心头。

    她干巴巴地说：“你好了吗？”

    洛冰语气仍是不善：“好什么好？”

    看她中气十足，多半是好了。

    既然如此，也算是还了洛冰一点人情。好歹说起来，自己也不算人渣得彻底了。

    沈清怜点点头：“那好。”转了个身，胡乱找了个方向走开。

    其实她也不知道该走哪里去，要出圣陵，心魔剑，洛冰，两者缺一不可，少哪一个都只能在圣陵内部瞎晃悠。可是，拼了老命把人拖了一路，到头来还被吼一脸，悻悻然的呆着也没意思。

    她没走出几步，石道旁一只咽气烛蓦地亮起，幽幽烛火，照亮了她半张侧脸。

    洛冰突然伸手拉住她：“……你哭了？”

    沈清怜闻言一愣。

    她哭了吗？

    她哭了吗？

    她怎么可能哭了！！！

    沈清怜抬起左手擦了擦脸颊，这只完好的手刚才一直牢牢抱着洛冰，现在才有机会腾出来做别的事。一摸脸，艹，真的湿漉漉的啊好恶心啊。

    沈清怜猛地想起来，这是刚才把腿上破皮生长出来的情丝拔掉的时候疼出来的眼泪。

    真难看。

    洛冰刚才声音里的火气消失得无影无踪，她怔怔地道：“这么说，我当时隐隐听到师尊在哭，不是假的？”

    沈清怜有点恼羞成怒：“哭什么哭，不知道！”说完摔手就走，洛冰连忙从后面抱住她。

    好死不死，刚巧抱到了沈清怜被情丝扎根的右手臂，沈清怜忍着没惨叫，还是闷哼了一声。洛冰立刻松开，只牵着她左手，借着烛火察看。

    越是察看，越是心惊。现在沈清怜身上几乎没有一块能看的地方，伤是伤，血是血，糊作一团，当真惨不忍睹。

    洛冰记得，昏迷之前，沈清怜分明是完好无损的。她声音发抖：“这些……都是为了……我？”

    沈清怜要吐血了，不然呢？

    她说不出这种话，弄得好像跟敲锣打鼓晒恩情似的，只迸出两个字：“放开！”

    洛冰瞬息之间换了一张脸，软了下去：“不放。师尊你别生气，我错了。”

    这话她说过很多次！

    沈清怜一掌挥开。赶紧走走走，盲尸都围了上来，在这里挡道像什么样子。

    洛冰被她遣开，又牛皮糖一样缠了上来，掰都掰不下：“要不师尊你打我吧，再打一顿出气可好？”

    快来人这里有个抖m谁快来把她关起来—— -_-#

    她脚底飞快，两人走了一路，洛冰就缠了一路，洛冰那套路现在沈清怜已经熟悉了，看准了她吃软不吃硬。磨了半天，沈清怜无奈道：“……你老是这样，哭着认错，死性不改。到底有什么用？”

    洛冰给她说的都快抽泣了：“我改还不行吗，师尊不要抛弃我。”

    看了她这幅委屈的样子，要不是顾念她后脑勺还有自己撞出来的包，沈清怜真恨不得冲她脑门抽几下。她的教育方式也没问题啊？怎么就养出了一个哭包。混世魔王洛冰喜欢牵着师尊衣服哭哭啼啼，说出去像什么样子，谁特么的敢信！？(๑ŐдŐ)b

    宁郢小的时候都没她爱哭！-_-||

    沈清怜快受不了了：“谁抛弃你了？啊？”

    洛冰道：“我昏过去的时候，残存着一点意识，拼命想着要醒来。可是好不容易醒过来了，发现躺在一口棺材里，师尊又不知道跑哪里去了。我一时气昏了头，以为又被丢下了，以为师尊你宁肯跟他们走也不想理我……”

    一觉醒来，发现被孤零零“抛弃”在棺材里，滋味确实不大好，沈清怜心虚地咳了一下。

    洛冰又道：“我刚才不是故意的。不知道为什么，明明心里不想这样，不想说那种话，可在师尊面前，我总控制不住自己。我知道这样难看、丢人，但是师尊你原来没扔下我，一直都在护着我，不是我做梦，我好高兴……”

    究竟是谁比较难看、丢人？

    两个成年人抱成一团擦鼻涕抹眼泪，都不好看，知道吗！？ヽ(≧Д≦)ノ

    大概是因为太高兴了，更多余华丽的话反而说不出来，只知道重复着“高兴”、“开心”两个简单的词。沈清怜的脸抽搐了两下，揉揉太阳穴，深深叹了口一长气。

    算啦。这也不是第一次了，连梦魔都说过，这孩子就是这副鬼德性，当面酷炫狂霸黑得掉渣，背后说不定又要扭着手绢哭了，还跟她计较什么呢。唉。

    话说回来，自己也有够无聊的，刚才那么点小误会，也没啥好生气的，也会莫名其妙发火，跟这倒霉孩子也没什么区别了。

    她缓了口气：“那你现在是真没事了吧？”

    洛冰立刻点点头：“没事。”

    刚才烧那么厉害，现在一点儿事都没有了？沈清怜很是怀疑，把手贴上她额头。果然温凉光滑，沈清怜要把手抽回来，洛冰的手却覆了上去，压住不让她抽开，交叠双手下的眼睛亮晶晶的。

    这种神情太熟悉了，这不就是当初清静峰上每天咩咩叫跟着她吃草的三好学生小绵羊的神情吗。

    沈清怜被她盯得毛骨悚然，却又不好强行抽回。

    当别人正兴高采烈的时候这么做，不就等于啪啪扇脸？

    她说：“你真一点事都没有？不头晕？灵力和魔气都没有运转不灵？”

    洛冰说：“很灵，非常灵。比以往更灵。”

    说话间，已经到了正东方的一间墓室，洛冰拔剑，斜斩，照壁上划出一条黑洞洞的空间裂口。

    折了的手臂又神奇地长好了，腿也不瘸了，一脸的血都擦得干干净净，一直不听话的心魔剑也给收拾的服服帖帖。

    沈清怜什么都不想说了，做了个“走吧走吧”的手势，率先穿过了裂口。

    陵外光线充足，洛冰主动伸手来扶沈清怜。

    说起来，她们真是很久没这样正常地相处过了。

    沈清怜才心底感慨了一句，忍不住瞥了瞥洛冰。瞧她神清气爽的，看来是真的“很灵”。

    亏她还生怕又坑了一次女主，豁了老命来护着，结果人家屁事儿没有，呼呼大睡是在给外挂续费充值[手动拜拜]

    正郁闷着，洛冰忽然道：“不过，除了听到师尊在哭……”

    沈清怜问：“谁哭？”

    洛冰立刻改口：“除了听到有人在哭，还有一种奇怪的感觉。”

    闻言，沈清怜又有点儿担心了。果然还是有后遗症的吧？她沉吟道：“什么感觉？”

    洛冰摇了摇头：“……说不上来。”

    沈清怜：“疼不疼？”

    洛冰道：“不疼，很……”

    她话没说完，脸现困惑之色，朝下腹看去。

    沈清怜立刻垮下了脸，这次是真想一巴掌把她抡回圣陵去。

    洛冰你好洛冰再见！（｀Δ´）！

    这个话题没能持续下去，就截止了。

    天狼君的声音阴魂不散追了上来：“沈峰主，为何这么急着要走？你们两位几乎把本族圣地倒翻了过来，就这么走了，不留下点什么，未免说不过去吧？”

    他每说一个字，声音就逼近不少。没用多时，就出现在视野中。沈清怜脱力地翻了个白眼。不过，漠北氏那在陵墓中扛了千百年的冰法能把这两人拖到她们出了圣陵，也是够良心了。

    洛冰方才没能把他们轰成碎渣，原本就心中不快，现在人自己送上来了，反倒合意。她指节喀喀作响，盯着竹枝琅，阴沉道：“你竟敢给我师尊喂血。”

    竹枝琅一窥沈清怜，面露惭色。天狼君道：“别用这种表情说这句话，难道你没有给她喂血吗？否则沈峰主体内另外一道血蛊是谁的？”

    闻言，洛冰一僵，握紧了拳头。

    沈清怜只是抬了抬握住修雅剑的那只手，洛冰立刻低声道：“师尊不用出手，我一人足矣。”

    说打就打！

    三道黑气柱暴风一样冲天翻腾，沈清怜在旁观战，越发深刻地认识到魔和人果然是不同种族的。

    破坏力差别太大了！d(ŐдŐ๑)

    而且洛冰果然是升级了，果然给外挂续费了！一个时辰多之前还被暴打无力还手，现在看来，女主光环还是牢牢罩在洛冰头上的！

    观战中，空中盘旋着一只赤红色的骨鹰，降下双翼，探寻着插和谐入混战的机会。洛冰以一挑二，似乎没注意到那只明显不怀好意的骨鹰，沈清怜却看得清楚，正要出声提醒，那只骨鹰忽地一个俯冲，向洛冰头顶掠去。

    偷袭？

    沈清怜将修雅剑倒提在手中，眯眼瞄准，朝它猛地投射而出。

    雪白的剑身犹如一道剑矢，闪电般将那骨鹰穿刺而过。

    谁知她还没松一口气，骨鹰的身躯并不下坠，而是溃散成千珠万滴，朝沈清怜飞去。

    那边天狼君忽然收手，跳出了战圈，笑出了声音。洛冰见了空中血珠飞散的景象，脸上则闪过一瞬惊惶。

    沈清怜蓦地反应过来，这只骨鹰居然是天狼君用自己的血化形凝聚而成的。他故意让骨鹰偷袭洛冰，其实是要引得自己出手击落它！

    刚发现这件事，她就被瓢泼血雨浇了一头一脸。。。。

    大暴血术，血包两毛一袋，买一袋送两袋，不要钱啦！凸(>皿<)凸

    天狼君微微一笑，举手，在空中虚虚一握。沈清怜顿时感觉心脏一滞，似乎真的被一只手抓在了掌心，恶意揉捏起来。

    血量太多，刚才虽然闭紧了嘴巴，可口里还是泛起了淡淡的铁锈味。似乎还是中招了。

    沈清怜就呵呵呵呵呵了。

    有谁像她一样把天魔血当红牛喝的，有谁像她一样喝过三道天魔血的？！！！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    草泥马，老娘不玩儿了！不玩儿了行吗！！！（｀Δ´）！

    洛冰眼睛都急红了，可天狼君的血在沈清怜体内，又不敢贸然出手，怕他忽然暴催血蛊，只能咬牙道：“……停手！”

    竹枝琅见沈清怜脸色一阵青一阵白，忍不住道：“君上，手下留情……”

    天狼君耸肩：“那要看另一位小朋友怎么办了。”

    三道血蛊在沈清怜体内翻江倒海，斗得难解难分。其中，洛冰的血主要是在护着沈清怜的五脏与筋脉，压制稳稳着竹枝琅的血，兼之要与天狼君的血勉强抗衡，一心三用，以一敌二，难免缚手缚脚。最能放手大开大阖倒腾的反而是天狼君的血蛊，因为他完全无所顾忌。

    他对洛冰道：“你想清楚了，再这样下去，先撑不住的是谁？”

    洛冰眼神深处的焦灼和无措越来越浓，最终，还是退了步。

    她说：“你先撤！”

    天狼君分毫没有让一让小辈的长辈觉悟，反道：“你先。”

    洛冰立刻道：“好。”

    天狼君笑得意味不明：“果然是……”

    他转头看向竹枝琅：“怎么办，不知为何，我看见她们，心中竟有种极其不快的感觉呢。”

    竹枝琅默默点头。

    时隔多年，终于有苍穹山派以外的人士感受到了瞎狗眼的不快。

    沈清怜自认倒霉，却不想别人也跟着倒霉，她一手捂着心口，勉力保持脸上表情不变：“阁下想怎么折腾我，请随意。如你所说，喝了这么多次，也该习惯了。可你若是要洛冰的肉身，想都别想。”

    沈清怜生平最恨那种被作为要挟筹码的角色，想让她扮这种拖后腿的角色，还不如叫她去死。

    洛冰又气又无奈：“师尊……”

    沈清怜说：“你闭嘴。”

    天狼君奇怪道：“谁说我想要她的肉身？”

    沈清怜无言以对。

    天狼君道：“她相貌不如我英俊，身材不如我高大，还没有我潇洒拿得起放得下，更何况还是个女子，我为何要夺她的肉身？”

    谁说你比她英俊高大潇洒哒！(゜ロ゜) 

    谁盖章的？(๑ŐдŐ)b

  谁说的谁说的谁说的？（╯‵□′）╯︵┴─┴

    黄瓜菊苣亲笔写的洛冰上天入地前无古人后无来者老少通吃本书的颜值担当好么？

    嫌弃洛冰血统不纯么？！-_-#

    沈清怜满脸黑线：“……那你到底是想怎样？”

    竹枝琅道：“君上要的是那把剑。”

    天狼君道：“是了。我要送给人界的礼物，缺了那把剑可不行。”

    呵，想要女主的金手指？

    沈清怜脑袋里刚冒出“痴心妄想”、“不自量力”，只见洛冰一扬手，竹枝琅也一举臂，瞬息之间，完成了交接。

    雷厉风行，毫不拖泥带水！

    沈清怜在一旁看的瞠目结舌。

    你个败家女啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ヽ(≧Д≦)ノ


第63章 表白狂魔

    梦境之地。

    竹舍。

    屋外疏风穿林，竹叶飒飒。沈清怜坐于案旁，双手拢袖，定定出神。

  简称坐着发呆。=_=

    未过多时，一阵急促的脚步声传来，洛冰出现在竹舍门口，急道：“师尊！”

    她抢进屋里，沈清怜憋了老半天的槽终于一口炸了出来。

    沈清怜道：“让你给，你真给啊？！”（＞д＜）

    洛冰道：“我不给的话，还不知道那魔头要怎么折磨师尊。”

    还说人家是魔头，你自己就是魔头，一个大魔头一个小魔头，折腾死人了！-_-||

    沈清怜耐心道：“我一没叫二没喊，怎么就值得担心了？我……为师也不是不能忍的人。”

    时隔多年，首次在洛冰面前重新自称为师，感觉莫名酸爽。

    洛冰看着她，隐隐有悲愤之色在目光中闪动：“师尊，你都疼晕过去了，还说不值得担心？”

    好不容易能醒来见面，好不容易终于把话说开，却还是迫于无奈，眼睁睁看着人被带走。

    若不是顾忌天狼君的血蛊，洛冰也不至于束手束脚。明明不想拖人后腿，却还是让人受了牵制。沈清怜心中烦躁：“不是你没用，是我不留神，着了他的道。”

    洛冰道：“师尊被他灌下血液，也是为了帮我的缘故。即便师尊能忍，我却不能忍。那剑他要就给他了，又不是什么大不了的东西。”

    沈清怜给她跪了。

    什么叫“不是什么大不了的东西”？那可是你的金手指啊！！！ヾ(Ő∀Ő๑)ﾉ

    话到嘴边，她迅速改了口：“你有没有考虑过，心魔剑落入旁人手里的后果？魔界，北疆，人界，苍穹山，都会是他摧毁的对象。”

    她在挑明利害，洛冰却又郁郁起来：“……师尊生气我把心魔给了他，只是因为害怕牵连苍穹山派？”

    ……

    这孩子怎么就不明白？-_-#

    他说不要你的肉身只要你的剑，你信他？

    有这么甜吗？万一他拿了剑翻脸不认人怎么办？（＞д＜）

    担心苍穹山派和担心洛冰，这二者并不矛盾啊！凸(>皿<)凸

    洛冰这一句话给人的感觉，就像那些整天抓着爱人问“你到底爱不爱我、你更爱你的事业还是更爱我”的小女孩儿一样，不知道思考究竟是什么回路。

    跟这孩子怎么说也说不通，没三两句又纠结起来了。沈清怜正干捉鸡，谁知，洛冰反倒先告状了：“跟师尊总是说不明白。”

    沈清怜负手而立，深吸一口气。

    双方都觉得跟对方无法沟通，还能不能好了。代沟，这就是代沟！(#‵′)凸

    洛冰忽道：“师尊是知道我心意的吧。”

    话题转到这个上面来，沈清怜僵了一下，感觉头大了几分。

    她最不擅长应对这种场合了。。。

    洛冰说：“这竹舍，是我梦中美景。每当我心烦意乱时，来到这里，就能很快平静下来。”

    就是她偷偷抹眼泪哭的地方吗……

    洛冰缓缓道：“清静峰学艺那段日子，是我一生之中最快乐的时光。”

    她说这句时，神情和尾音都柔和至极，沈清怜看在眼里，心尖仿佛被戳了一下，连在心里吐槽都不好意思了。

    因为，这真是一个人将某物视若珍宝、爱如性命神情所能达到的极致。

    任谁也不忍心轻笑置之。

    洛冰的手指轻轻拂过被打磨的光滑无比的绿竹桌面，低声说：“刚刚入苍穹山派的时候，我很开心，也很惶恐，想着从今往后，一定要勤勉努力。拜入清静峰座下，师尊一开始对我并不在意。”

    “可我更记得，第一次送伤药给我的是师尊，第一次让我上马车，给我准备房间，耐心教我剑法，暗地里偷偷维护……这些全都是师尊。”

    沈清怜默默听着，忽然发现，一直以来，她都忽略了另外一面。

    洛冰并非只是个单纯记仇的人。

    固然仇恨之人她会千倍奉还，可旁人对她的好，她更会牢牢烙刻在心里。每一件，每一点滴，沈清怜自己不以为意，有些都完全没印象了，她却清清楚楚铭记在心。

    记得，当然是件好事，可这份心思要是能不歪，就更好了……

    洛冰撤回落在竹案上的手，忽然朝她迈出一步。沈清怜条件反射道：“你冷静。”

  洛冰还算听她话，脸上勉强保持了冷静：“师尊可知道，我为什么总也对你冷静不下来？”

    沈清怜是真猜不到，只得默不作声。

    洛冰说：“师尊曾问我，是不是无论遭受什么样的苦楚折磨，都能忍受。”

  沈清怜：“？”

  好像是有过。

    她说：“不错？”

    洛冰道：“不错，我能忍。旁人无论如何，我都可以毫不在乎。可这苦楚折磨，不能是你给我的！”

    一千个一万个人都可以对她不好，无所谓。但是只有一个人，不能够对她不好！

    她的意思表达的非常明确，眼神更是毫不收敛，像灼烧的火焰般死死锁定沈清怜。沈清怜简直快招架不住了。

    她说：“你先放一放……”

    这种时候应该谈正事不对吗？谈一谈怎么取回被抢走的金手指，818洛冰的两个极品亲戚，猜一猜天狼君要送给人界的礼物，这些要如何应对，还有沈清怜体内的三道血该怎么解决。

    洛冰却铁了心的不要谈正事，她执拗地道：“除非一切从头来过，师尊你从头到尾就不要为我做这些，不收我为徒，不三番两次救我，不悉心教导我，不要给我任何希望。事到如今，你还怎么让我放弃？”

    如果说来，倒像是沈清怜不负责任了！

    她刚伸出手，想给洛冰顺一顺毛，就被一把拽住，拉到跟前。

    沈清怜：“……喂。”

    洛冰道：“师尊要是讨厌我这么做，就揍我，砍我，杀我。我从来不还手，你知道的。”

    她说完，垂下眼睫，喉咙颤了颤，俯首把头凑近了些。

    似是十分紧张，生怕被拒绝，连嘴唇也在轻轻发抖。

    沈清怜无奈了。

    明明是她钳制着沈清怜，为什么反而是用强的那个看上去更无助？

    竹林绿舍、空山鸟语无影无踪。

    沈清怜一骨碌爬了起来。

    空气甚干，喉咙发痒。她身旁蹲着个黑皮肤的魔族少女，一见她坐了起来，口音浓重地冲外边叫道：“醒啦！”

    天狼君一只手掀起帘子，探头进来看了看，挑眉：“睡得真够久的。”

    这梦醒的太是时候了！

    不然洛冰她不知道什么时候才会把她放出来。她叼住了就会衔死不放的！
 
    沈清怜抹了把脸，燥风吹得纱帘乱舞，外界景象漏入车中。

    她现在躺在一只黑鳞巨蛇上方，巨蛇背着一座华台，平稳地在地上爬动。

    四周分散着大大小小各式全兽、半兽形态的魔族，汇成一支杂乱却规模宏大的军队，正在前行。

    沈清怜判断，这里应该是魔界南疆。

    北疆是漠北姬的地盘，现在则成了洛冰的地盘，人型魔族偏多，攻法。只有南疆才会兽型魔族和杂交种多，跟动物世界似的。

    不知道天狼君带着这群魔族要迁移到什么地方去，又打算做什么。

    沈清怜观察环境完毕，忽然发现，右胸口还有整条手臂还在隐隐发疼发麻，而且略感迟钝不灵便。

    沈清怜深吸一口气，做好十二分充足的心理准备，低头一看。

    ……草。情况比她预想的还要严重！（＞д＜）

    她就像被接了一条树枝草叶做的假肢，密密爬满了绿色的肉芽肉叶，随着轻微的肢体动作簌簌颤动。五指麻木，连蜷曲手指都做不到。

    她只看了一眼就不忍心看了。修雅剑就在手边，真特么想拿起来把这只手剁掉。

    这时，竹枝琅拿着一只袅袅冒烟的小金炉走近，沈清怜警惕道：“你干什么？”

    竹枝琅道：“在下只是想帮沈仙师……”

    沈清怜立刻比了个“暂停”的手势，她最怕竹枝琅说这种话了。她算是领教了，蛇的报恩就是塞了她满口的天魔之血。竹枝琅苦口婆心道：“请相信在下。情丝一天不除七次以上，残根会一直留在血肉里。今天才拔过三次，现在正是紧要关头，拔不出来沈仙师这条手就留不住了。”

    一听有残疾危险，沈清怜立刻把右手奉上。

    竹枝琅从小金炉中取出一块烧得通红的炭石，赤手拿着，面不改色，啪的一下按到沈清怜胸口上方的位置？。

    沈清怜：“……”

    她就知道不能够期待竹枝琅的“帮助”是正常方式。凸(>皿<)凸

    这炭石压在她胸口上面的情丝芽上，烧得芽叶枯萎翻卷，烫到根子里，烧得沈清怜有龇牙咧嘴的冲动，碍于那样太难看，她绷着脸强忍了。

    等到竹枝琅把冒出绿芽的部位挨个烫遍，这条胳膊，好歹是暂时能看了。

    竹枝琅收回炭石，道：“下午还要再烧三次。”

    沈清怜把刚才解下的外衣拉上肩膀，竹枝琅无意中瞅了一眼，忙不迭低下头。

    天狼君在外笑道：“你害羞什么？”

    对啊，沈清怜也想问，你害羞个什么？对着刚刚还肉芽丛生的胸口和手臂，有什么好害羞的？

    竹枝琅一本正经道：“君上不要取笑属下，属下对沈仙师绝对没有非分之想。”

    她看着沈清怜，强调道：“没有洛冰那种非分之想。”

    你强调个什么劲儿啊？！（｀Δ´）！

    竹枝琅匆匆带着小炉跳下蛇背，回到下面，指挥调整队伍去了。沈清怜风中凌乱一阵，目光开始四下乱转，到处搜索。

    心魔剑……心魔剑……心魔剑在哪儿呢？

    哦，在外边儿天狼君座旁呢，扔脚边那柄就是。。。。

    沈清怜为之绝倒。-_-||

    也太随便了吧！（＞д＜）

    人家好歹是《狂傲仙魔途》第一奇剑！就这么乱扔真的好吗？！(๑ŐдŐ)b

    天狼君原本正托腮眺望远处，注意到沈清怜的怪异表情，问道：“沈峰主在看什么？”

    顿了顿，顺着她的目光下望：“看我这把剑？”

    沈清怜淡淡地道：“那是洛冰的剑。”

    天狼君无所谓地笑了笑，道：“沈峰主，有句话，我一直很想问你。”

    沈清怜：“请。”

    你尽管问，我胡乱答。

    天狼君道：“你和我女儿，双修过没有？”



 ﻿ 第64章 幽会
！
    沈清怜以为自己听错了：“你说什么？”

    天狼君耐心地重复了一遍：“我问沈峰主，你和洛冰，双修过没有？”

    沈清怜脸皮抽搐了几下。天狼君道：“还是沈峰主不明白我所指双修的意思？意思就是……”

    沈清怜：“够了。”

    能要点脸吗？！（＞д＜）

    沈清怜强作镇定，“你为什么会觉得，我跟她双修过？”

    天狼君道：“实不相瞒，我对人界的民俗文化，风土人情一直都很向往呢。”

    沈清怜：“所以？”

    向往人界的风土人情，跟这个问题有半毛钱的关系？

    天狼君伸出一只手指，摇了两下，轻声哼唱了一段旖旎绵软的小调。

    沈清怜先是面无表情，然而，天狼君越是哼下去，她的冷傲神情越是绷不下去。

    我！去！泥！煤！的！春！山！恨！凸(>皿<)凸

    怎么它原来已经流行到了魔界吗！！！(๑ŐдŐ)b

    天狼君哼了整整两段，心满意足，却还仍是意犹未尽的样子：“也只有人杰地灵的人界才能孕育出这样一部惊世巨作。实在精彩的很，尤其是每每结尾之处，留个钩子，让人欲罢不能，对下一作满载期待。”

    哦草原来这特么还是连载的？！(゜ロ゜) 

    沈清怜：“……等等。圣陵里第一次见面，你说了一句‘久仰’。”

    难道就是这个“久仰”？在小黄曲里的久仰？

    天狼君欣然道：“正是这个‘久仰’的意思。”

    系统：【与BOSS进行兴趣爱好交流，反派形象立体化，B格+150！】

    见鬼的兴趣爱好！-_-#

    两人正大眼瞪小眼，那照顾沈清怜直到她醒来的黑皮肤魔族少女从下方奔过，欢快的像一只羚羊。沈清怜定睛一看，发现她真的长着一双羚羊腿。那少女一跳一跳的，仰脸大声问道：“君上！咱们要去的新地方，很好很好吗？”

    天狼君笑着冲她挥回了手：“那自然是极好的。”

    那少女一派天真，问道：“水多吗？”

    天狼君道：“河流山川，遍布天下。”

    那少女欢呼一声，蹦向远方。沈清怜望着她的背影，琢磨着不对味儿：“你要把他们迁去什么地方？”

    天狼君悠悠道：“沈峰主心中已有定论，又何必明知故问？”

    河流山川，根本不是魔族的常见地貌。

    “好地方”，无疑是指人界。沈清怜说：“看数量，南疆恐怕超出两成的魔族都聚集在这支队伍里。阁下以为，如此浩大的规模穿越边境之地，修真界会注意不到么？”

    天狼君道：“谁说一定要穿越边境之地？”他直起上身，笑了：“你以为我想要这把剑来做什么？”

    沈清怜觉得，她不光猜不准女主的心思，女主她爹的心思也猜不准，所以她干脆不猜，这次直接问了出来：“你要用心魔剑，在两界之中斩出裂口？”

    天狼君补充道：“准确地说，是把两界合并。”

    合并人界与魔界！(๑ŐдŐ)b

    不就相当于把异次元揉碎、揉成一团？⊙▽⊙

    沈清怜并不觉得这个想法匪夷所思，相反，她肯定，只要有心魔剑在手，绝对能办到这件听上去仿佛荒唐臆想的事情。

    因为，这是有原著依据的！

    两界合并，正是原著临近大结局时，洛冰为彻底统一魔界与修真界所做的一件丧心病狂的事。

    原先沈清怜总认为，原著的“洛冰”是她最熟悉的。可现在想起，竟觉得这个角色离自己十分遥远，很是陌生。

    那个“洛冰”，毫不关心这么做会带来的毁灭性后果。她的理由是两界分离不利统治，而且资源不平衡，魔族那帮男人们和手下天天吵吵嚷嚷，闹得她心烦，干脆就给合并了，方便管理。

    沈清怜沉声道：“……这就是你要送的‘礼物’？未免恶意太大了。”

    天狼君摸了摸下巴，温文道：“我真的没有恶意。我很喜欢人界，让两族更密切地交流一番，是我一直以来的愿望。”

    沈清怜挑眉道：“天狼君是真没想到还是根本不在意？魔族能适应人界，人族非修真者又有多少能适应魔界的？换句话说，”她有选择地咬重字眼：“就算你‘喜欢’人，可你能保证所有魔族都喜欢？两界从古以来便处相离状态，这样都纷争无数，如果贸然合并，更别想有一天安生了。”

    天狼君无奈道：“沈峰主果真是四大派出来的人，都是这么个调调。我也不想这么仓促，但事到如今，我只好一不做二不休，先合并了再说。慢慢地来，总会磨合的。”

    天大的事在他口里只是“仓促”，最后一句话的逻辑其实等于强和谐奸一事，奸着奸着，对象总会配合的，先奸了再说。-_-#

    沈清怜忍不住问：“你和苏夕颜……莫非也只是为了‘两族密切交流’？”

    天狼君轻轻叹了口气：“夕颜啊。她当然很好。我喜欢她。”他语气一转，摊手道：“可是她已经死了。”

    因为死了，所以就毫不留恋了？

    说到底，魔族的喜欢，太过薄凉了。

    对与之相恋的女子都不过尔尔，对亲生女儿自然也好不到哪里去。沈清怜默然片刻，道：“你究竟是怎么看洛冰的？”

    洛冰虽然从来一句都不曾提过，可沈清怜知道，她对自己的亲生父母是抱有幻想的。

    她只知道自己是名门女子和一名天魔血系的贵族所生，却不知道究竟是哪两个人，哪两个名字。

    她其实一直都有悄悄地想象，如果父母还在，该会对她多好。若是洛冰知道自己的生父是这副样子，那些想象，就真的只是可笑的想象了。

    天狼君看了她一眼：“心疼她？”

    沈清怜冷哼了一声。

    BOSS都中二，果然是天理。只是天狼君情况比较特殊，从前他是天真理想化的中二，总觉得自己可以拯救全世界、带来两族爱与和平。被压在白露山下这么多年，现在的他，怀揣的是一份带有不自觉恶意的中二。

    必须把天狼君的意图告诉洛冰，让她想个办法给苍穹山派递个信，至少早作准备。

    入夜，烟尘滚滚的大队停驻在一片莽原之上，就地扎营。

    需要扎营的其实只是为数不多的人型魔族。兽型魔族幕天席地就好，土坑、树顶、草地，什么地方都能睡。

    沈清怜的休息之处是一顶舒适宽敞的白帐篷，外表简易，内里却应有尽有。竹枝琅亲自布置完毕，才把她送了进去。

    那跟了她一路的魔族少女一走，沈清怜立刻迫不及待躺上床，闭目安睡。等着洛冰进入她的梦里来。

    不知过了多久，忽然感觉月影晃动。沈清怜一睁开眼睛，只见洛冰半跪在床前。

    沈清怜刚说了半句：“洛冰，你听我说……”洛冰就扑了过来。

    沈清怜被她扑了个正着，压回床上，嘴也被一片温软堵得严严实实，连唔唔之声也发不出来，只能干瞪眼，胸口也被另一团柔软挤压，羞得脸都红了。洛冰还不知收敛，越亲越重，到后来就变成小兽撕咬般的啃噬。

    沈清怜好不容易缓过一口气，骂道：“洛冰！……你发什么疯！”

    她自己觉得是骂，可几个字出口，上气不接下气，倒像是假嗔。洛冰怨念道：“继续上次没做完的部分。”

    还敢提上次！上次她是鬼迷心窍了才没一脚踹开洛冰！上次两个人嘴唇就快碰到一起的时候，沈清怜就醒了，这时提起，她的脸一下子烫熟了。幸好烛火已熄，不然就好看了。

    打住。

    沈清怜突然发现，现在四周场景，不是清静峰竹舍。

    即是说……不是在做梦？！

    她一下子坐了起来。果然，还能看见帐外巡逻魔族小兵的火把之光，也能听见狼嚎牛叫还有刻意压低的呵斥之声。

    洛冰现在就站在她帐里，不是站在梦境之地，是她本人来了。。。

    真是……胆大包天！（＞д＜）

    沈清怜要吐血了：“你疯了！一个人跑过来送上门，南疆起码两成的魔族都在这队伍里，再加上两个同血系的魔族。万一被发现了，你这是找死！”

    洛冰一边给她拍背，一边说：“师尊，我不能明着抢人，我怕她催动你体内的血蛊，可你总不能叫我坐着等。师尊你就别骂我了，我实在是忍不住了！”

    她现在没有了可以拿来当任意门的心魔剑，横穿北疆过来，少说也有千里之遥。沈清怜就是想扇她后脑勺，想到这路途迢迢，下手也要斟酌三分。眼见她打蛇随棍上，一条腿这就压上了床沿，立刻拿出做师父的威严，严词警告：“你是不是忘了，为师还什么都没答应你？”

    洛冰振振有词：“我上次说过，师尊你要么杀了我，在这里叫一声，外面的丑八怪们就会围进来。师尊既然不叫，那就是答应我了。”

    这不要脸的，沈清怜给她气得都笑了。想玩二选一，要么杀人要么给操，傻逼才上当，乖乖从里面选！

    必须得纠正，这厮不是胆大包天，根本是色胆包天。凸(>皿<)凸

    沈清怜不好踹她，怕踹出太大动静，不断把她脑袋推开，竭力维持一本正经：“你进来的时候，有没有惊动到谁？”

    女主千军万马中来去自如，那还用怀疑吗？洛冰道：“怎么可能？我要进来，谁也别想瞧见，只是有一件事需要担心……”

    她还没说究竟是什么事，忽然从帐外传来一声清咳。

    竹枝琅的声音响起：“沈仙师？休息了吗？”

    一听这声音，洛冰两眼杀气陡生，冷冰冰的横了出去。沈清怜连忙按住她，眼色严厉，示意她别冲动。

    洛冰被她瞪了，不知道怎么回事，反而脸颊染上一层淡红。沈清怜这时候可没时间对她这抖m性吐槽了。帐外有魔族兽兵巡逻，帐内又无处可躲，她掀开被子，洛冰会意，从善如流挤了进去。

    竹枝琅在外自言自语道：“这么早就歇下了吗？”

  对，所以快走！

    帐外静默片刻，沈清怜还以为她走了，正要松一口气，竹枝琅道：“那……在下就打扰啦。”

    怎么原来睡着没睡着你都是要进来的吗？！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    那还问个屁！！！(#‵′)凸

    洛冰露出个脑袋，又气又疑：“这蛇趁师尊睡觉要进来干什么？”

    躲好你的就是了熊孩子！！！（｀Δ´）！

    沈清怜把她脑袋按回去，跳下床叫道：“别进来！”

    竹枝琅果然没进来 ，困惑道：“原来没休息吗？沈仙师刚才为何不答话？”

    沈清怜道：“困了，不想答话。喜之郎你走吧。”

    竹枝琅愣住了：“白日不是说好了吗？”

    死死死，白天确实说好了，竹枝琅晚上会来给她拔除剩下的情丝！⊙_⊙

    洛冰又露出脸，悄声质问：“说好什么？”

    沈清怜前脚刚把第二床被子堆到她身上，放下床帘，竹枝琅后脚便进帐来了。

    她手里拿着那只小金炉，眼睛斜视一旁，道：“深夜冒犯，沈仙师还请海涵。只是情丝不除尽，唯恐多生事端。”

    进来了再赶出去就太惹人怀疑了，反正竹枝琅出于莫名原因不敢多看她，只能尽量小心些。

    沈清怜挡在床帘前，微笑道：“明白，麻烦你了。”

    竹枝琅客气地道：“在下分内之事而已。沈仙师为何不到床上……”她还没走出一步，沈清怜错身挡在她面前，抓住她手臂，转了个圈。

    转到竹枝琅背对床帘，她才说：“不上床。就在这里。”

    竹枝琅莫名其妙被她拖着手臂晃了一圈，也不好发问，只当她一时兴起，好脾气地问：“站着？”

    沈清怜果断道：“站着。”

    竹枝琅：“沈仙师受得了？”

    在她身后，洛冰猛地掀翻被子，身上杀气腾腾，黑雾勃发。沈清怜权当看不见，目不斜视：“习惯了。”

    竹枝琅点点头，转身在小桌安置金炉。趁此机会，沈清怜隔空对洛冰发了一掌，把她打回被子里，火速将她盖住，竹枝琅转身时，早已各就各位，一切如常无异。

    她拿着烧红的炭石说：“请沈仙师除下外衣。”

    沈清怜低下头，慢吞吞开始解衣带。她真不敢解快，要是真脱了，洛冰估计就要拆床拆人了。

    她动作慢的令人发指，竹枝琅等了半天，终于忍不住瞅了一眼：“沈仙师可是手指不方便？可要在下帮忙？”

    沈清怜见她抬眼，忙猛地一扯衣襟，外衣溜溜地从肩头滑了下去。


第65章 贵圈真乱

    她这么一扯，外衣落在脚边。再把那条胳膊送到竹枝琅眼皮底下去，后者登时无心再注意其他地方，对着它认真研究起来。

    坚持不懈除拔除了一天的情丝，终于有了衰退的迹象。沈清怜半边胸前和手臂果真再没像白天刚醒来时那样须叶茂密了，只剩疏疏零零几根小芽。

    洛冰悄然无声送出一掌，一阵黑气正正朝竹枝琅背后袭来。

    沈清怜忽然挥手，啪的把竹枝琅手中那颗炭石拍飞。

    那块炭石骨碌碌滚到帐外，竹枝琅无缘无故挨了一巴掌，大惑不解。沈清怜说：“手滑。”

    竹枝琅毫无心理障碍地接受了这个说法，出帐去捡。她在外走了一阵，疑道：“滚哪儿去了？”

    沈清怜脚底一蹬，火速上床。洛冰低声道：“师尊，你在他们手底下过的究竟是什么日子？！”

  混吃等死无所事事的日子！

    沈清怜也低声道：“别乱来，被发现了你我都不好过。”说完，手起手落，把洛冰摁回毯子中。

    洛冰极不甘心，憋屈得很。她自觉现在对上天狼君也不会毫无还手之力了，可师尊体内血蛊一日不除，就要一日受制。她勾勾手指，地上外衫飞入手里，她将那外衣披在沈清怜肩头：“穿上！”

    似乎有路过帐口的小魔在向竹枝琅问好：“大将！”

    竹枝琅“嗯”的应了，道：“来得正好。帮我找个东西。”这架子和语气，倒真符合大将的身份。

    沈清怜道：“穿什么？本来也是要脱的。”

    洛冰震怒：“……为什么师尊你非得脱衣服给她看不可？”

    摁来摁去都摁不老实，沈清怜正费力着，竹枝琅忽然折回来了。

    沈清怜来不及站回原位，霍地旋身一压，摆成了端坐于床中央的姿势。

    竹枝琅道：“沈仙师刚才不是说不上床？”

    沈清怜呵呵呵：“是吗？”

    藏得匆忙，不小心把洛冰坐身下了……

    这一坐也好，洛冰总算是乖乖不动了。竹枝琅走到床边，见被毯杂乱，随口说了句：“沈仙师不热么？”

    沈清怜只求速战速决，抓着竹枝琅的手，把那块通红的炭石压到胸口上方情丝根处，嗤嗤声响中，坦然道：“不热。”

    竹枝琅：“那沈仙师你……不疼？”

    沈清怜：“不疼。”

    竹枝琅欣慰道：“之前数次，沈仙师似乎一直不情不愿，今夜总算主动一次了。”

    沈清怜压根没听仔细她说了什么，一心想快点弄完快点赶人，口里问：“行了吗？”

    竹枝琅收回炭石，道：“可以了。”

    沈清怜大喜。估计洛冰也快到极限了。谁知，竹枝琅又加了一句：“君上方才说，今晚也会过来一趟……”

    句末的“一趟”一没说完，洛冰终于忍不住，暴起了。

    看不清她是如何出手的，竹枝琅便单膝跪地，呛了一口血出来。再抬头时，床上便多出了个人。洛冰一只胳膊紧紧环着沈清怜的腰，正对她怒目而视。

    她先是震惊，随后，迅速变成一种恍然大悟：“你？沈仙师？你们！”

    沈清怜把额头埋到手掌里，不想说话。洛冰另一只手扬起，做了一个“掐”的虚动作，竹枝琅喉咙间现出几道黑色的手印，身躯猛地吊起，浮在半空中。

    沈清怜低声道：“你要是在这里杀了天狼君的属下，就麻烦了。”

    洛冰紧闭着嘴，手背青筋暴起，五指合拢。

    竹枝琅脸色逐渐变青，却硬是没露出痛苦之色。

    正当此时，又一个声音在账外响起。

    “沈峰主，我可以进来吗？”

    今天晚上为什么这么热闹，说曹操曹操到，这也太快了！

    帐内三人，掐人的被掐的围观的，脸通通刷的黑了。沈清怜先指被掐着脖子吊起的竹枝琅，再指洛冰，比一个抹脖子的动作，再双手交叉比成叉状，一片混乱。洛冰也不知道明白没有，就是怒气冲冲地摇头，再摇头！

    这样的情况下，当然不会有人给门外那个回音。片刻的沉默过后，天狼君道：“那我进来了。”

    跟他外甥女一样，进门之前的询问都只是做做样子的类型！-_-#

    于是，天狼君进来的时候，看到的就是这样一幅景象。

    竹枝琅和沈清怜拉拉扯扯滚在床上，后面一堆被子毯子堆得又高又乱。见他进来，齐齐猛地转头，四只眼睛两张脸，一般的大惊失色，红白交错。

    沈清怜上衣还垮在胳膊肘上，一副要脱不脱的模样。内里裹着的亵衣雪白，衬的肌肤如雪。

    饶是天狼君为人奇葩，见到这种场面，笑容也一时僵住了。

    半晌，他才轻声说：“……真是没想到。”

    竹枝琅汗颜：“君上，不是这样的……”

    她的身躯挡住了洛冰藏身的被毯，沈清怜则半趴在她身上，将洛冰那只牢牢掐住她命门的手遮个正着。

    这混乱的体位，加上飘飘的床帘，一时半会儿，真的很难发觉多了个人。

    天狼君点头道：“不必解释，我懂。我都懂。”

    以他那爱听春山恨的品味和脑回路，他说“懂”，那就必须需要解释！-_-||

    沈清怜说：“不知阁下深夜造访所为何事？有事明言无事安寝，谢谢。”

    天狼君道：“其实也不是什么大不了的事情，小小蹊跷而已。竹枝琅又不知哪里去了，所以我先过来看看。不过，似乎来的不是时候。没关系，你们请继续。我随意。”

    竹枝琅：“君上……”

    她多说一个字，洛冰就加力；

    稍微动动腿，洛冰加力；

    想换个姿势，洛冰也要加力；

    加力加力，汹涌的魔气顺着命门腾腾灌入，灌得她口里发苦。

    竹枝琅不知心塞为何物，但确实体会到了心塞的感觉。

    沈清怜：“好，多谢体恤，那我们就继续了。你请自便。”

    天狼君却没有要走的意思，反而找了张凳子，坐了下来。

    他悠悠地道：“沈峰主为何不追问我，究竟是什么‘小事情’？这可跟你之前表现的不大一样。”

    看起来，这一位是没那么容易能打发走的了。

    沈清怜觉出不对劲，反而镇定下来，笑道：“天狼君若喜欢旁观，讲话助兴也无不可。请。”

    天狼君道：“不久之前，我那边出了一桩小奇事，心魔剑忽然飞起，悬挂空中，嗡鸣不止。明明并没有人在召使它，却有此现象，实在令人有点在意。”

    好吧，沈清怜知道了。。。

    刚才洛冰没说完的“只有一件事需要担心”，就是指心魔剑需要担心。

    毕竟是跟随洛冰多年的佩剑，原主出现在附近，多少会有所感应。

    沈清怜说：“倒的确是个蹊跷事。不过天狼君来找我谈这个，怕也没什么意义吧。”

    天狼君缓缓站起，道：“找沈峰主谈肯定是没有意义的。可若是有顽皮的小朋友过来找沈峰主，那就很有意义了。”

    短短一席话，他分成了好几段，每说半句，便朝床边走近一步。

    竹枝琅明被沈清怜双手扒住，暗被洛冰死死钳着命门，随着天狼君一步一步，越靠越近，这对师徒两个人下手都越来越重，她当真是……无辜至极，倒霉至极。

    正当天狼君举起手，要掀开床帘时，帐外蓦地传入一阵高亢凄厉的野兽长号。

    天狼君猛地撤手，转身望去。

    白帐之外，火光冲天而起，飞驰的黑影从四面八方投射而来。兽类长号混杂着声嘶力竭的呼喊。

    “有入侵者！”

    “围住围住！都围上去！”

    “别让他跑了！”

    “——杀出来了——！”

    刀剑相击、剑矢破空、牙爪撕扯之声混作一团。天狼君一句话也来不及说，闪身出帐。

    沈清怜一颗心高高抛起又落下，这入侵者来得太是时候了！

    洛冰翻身下床，扶了她一把。竹枝琅被扔到地上，还暂时无法动弹。

    沈清怜道：“刚才多谢了。”

    以她之忠心程度，方才居然没奋不顾身地指出“君上！就是她们！就是这两个人！”也得算上是她刻意相帮了。

    竹枝琅闻言，叹一口气，说：“在下能理解的。”

    沈清怜不解道：“理解什么？”

    洛冰不耐：“跟她废话什么？”

    竹枝琅抬起头，诚挚地说：“沈仙师为解相思之苦，夜中私会，虽然于清誉有碍，却也情有可原。”

    沈清怜：“……”

    果然是不应该跟她废话什么！凸(>皿<)凸

    走还是留，这是个问题。沈清怜决定先观望一番所谓的入侵者。

    她与洛冰潜出帐外，只见莽原不远处，黑压压的南疆魔族大军团团包围着某一中心。两道雪白炫目的影子在其中显得犹为夺目。一道是剑影，凛凛然势不可挡，一道是人影，所过之处寸草不生、片甲不留。

    包围圈被不断击溃，又不断有新的魔族填充上去。

    天狼君由衷的赞叹顺着夜风飘来：“好剑法。好灵力！”

    来者立在被她斩于赤手之下的一只披甲巨狼头颅上，白衣一尘不染，只有颊边一点飞溅状的血渍。

    这么大张旗鼓、简单粗暴、说打就打、生怕敌营中没人不知道他大驾光临的打法，真不负百战峰嚣张好战之盛名。

    是柳清歌。


第66章 贵圈太乱

    两头雪白的座狼掠过兽群，伏于天狼君脚下。其中一只仰起头，从嘴里发出人声：“君上，是苍穹山派，百战峰峰主柳清歌！”

    天狼君点头：“原来如此，难怪剑法灵力都惊绝如斯。只是不知，百战峰峰主为何会突然光临南疆？”

    柳清歌微微一侧身，乘鸾飞回手中。她甩落剑尖的一点血珠，冷冷地道：“沈清怜是不是在这里。”

    沈清怜受宠若惊。怎么柳巨巨是来解救她的吗！？

    洛冰瞥了一眼她脸上的神色，抿了抿嘴。

    天狼君恍然大悟：“原来你是来寻沈峰主的，她的确是在我这里。”

    柳清歌道：“让她出来。”

    天狼君语气暧昧道：“现在她恐怕不太方便见你。就算见了，多半也不想跟你回苍穹山。”

    沈清怜呵呵呵呵呵呵。

    柳清歌眯了眯眼，天狼君脚边一头座狼道：“什么百战峰，我看倒未必见得。听说这柳清歌与洛冰交手，大败无数次，早就不配这号称了。现在应当叫做‘九十九战峰’才是。”

    另一头接道：“不对，应当叫做‘九十八战峰’峰主。她若对上咱们君上，也是必败无疑的！”

    这两头畜生真损！又谄媚又损！(ノ｀⊿´)ノ

    一言不合，大打出手。

    柳清歌足下一点，白电般身形掠出。天狼君不急着迎战，平伸出一手。暗红色的鲜血从指间滴落，滴汇成束，变成流落，血液落地不沁入泥土，反而凝结成形。瞬息之间，化出六只毛色赤红的血狼，团团围住柳清歌，风火轮一般绕着她撕咬偷袭。

    柳清歌游刃有余，乘鸾一出，六只尽数头颅飞离，化回液态。可剑锋回转，血狼又迅速重新凝形，继续龇牙咧嘴张牙舞爪。她的攻击虽然精准强劲，无可挑剔，却并没有起到实际效果。天狼君也没有收回放血的那只手，就这么伸着，血往下落，不断有新的猛兽化出。

    放了这么多血脸色都不带白一下的，他是个移动血库吗！（｀Δ´）！

    沈清怜侧首道：“上去帮个忙。”

    洛冰不情不愿道：“刚才师尊不是还说，万一我被发现了，你我都不好过吗？”

    刚才是刚才，现在柳清歌被牵涉了进来，自然另当别论。好歹人家是来救她的，冲这个情面，沈清怜也不能坐视不理。可洛冰出面也的确不合适，沈清怜想了想，道：“好，你呆着。我去。”

    她还没动，洛冰就抢先一步，闪了出去。

    天狼君定睛一看，讶然：“你果然来了。”

    洛冰冷冷地道：“师尊在，我焉能不来？”

    仇人见面，分外眼红。一旁柳清歌正要说话，忽然瞥见沈清怜，要呵斥的都忘了，当即一怔，喊道：“喂！”

    沈清怜挥手招呼。天狼君惊诧之色不退反增，对着洛冰：“所以，刚才，你们，在里面，三个人？”

    一句话，断成五个词，沈清怜还是弄明白了他想表达的意思。-_-||

    洛冰不知懂了没有，黑着脸迎了上去。

    莽原兽群中的战圈，登时成了三方大混战。天狼君打两个，柳清歌也打两个，洛冰打一个不理一个，还要扛下两人份的攻击。黑气白光爆炸，剑鸣兽啸冲天。

    柳清歌有心接应沈清怜，无奈包围圈越聚越厚，乘鸾旋成一道小型龙卷风，十几只血兽绞入其中，碎成万千飞溅血珠。沈清怜喝道：“闭嘴！别吞进去了！”

    柳清歌根本不需要闭嘴，因为那些血根本沾不上他的身。天狼君却笑了：“我倒还忘了，还有沈峰主呢。”

    她倒是希望被忘了……天狼君一记起来，沈清怜立刻不好过了。腹中绞痛之感密密麻麻爬了上来。

    洛冰原本下手最狠，招招对准天狼君，可现在攻势陡然一缓，心也分了。沈清怜厉声喝道：“接着打。别管我！”

    她不叫不喊，装成毫无感觉的模样，回到帐中，把竹枝琅拖了出来，必要的时候再看看能不能当人质。她笑得脸都扭曲了：“这回你总不能再往我剑底下撞了吧？”

    竹枝琅无奈道：“在下血脉不纯，出身微贱，若非君上提携，到不了今天的地位。而沈仙师则救我于水火之中。又何苦总要让我为难。”

    沈清怜疼得背后直冒冷汗，嘴里有一搭没一搭闲扯，想转移注意力：“想必，你对仇恨之人，也一样毫不留情了。”

    竹枝琅道：“不错。君上也是如此。所以，苍穹山派，昭华寺，幻花宫，天一观，君上一个也不会留下。”

    仇恨之人，仇恨之人。

    沈清怜忽然想起一件不太好的事情，注意力真的被转移了。

    她从幻花宫水牢遁逃后，在花月城，曾听人说，幻花宫水牢守牢弟子被尽数杀死，连公仪筱也不能幸免。这口黑锅当时盖在了她头上。她又把它扣到了洛冰的脑袋上。说来还没算清，究竟是谁做的。

    竹枝琅现在对她不错，是因为当时自己拦住了要杀了她的公仪筱。

    那么，公仪筱对她而言，应该就是有仇之人了。。。

    沈清怜缓缓道：“你记不记得，公仪筱这个人？”

    竹枝琅看着她，道：“是指那名幻花宫弟子？”

    果真记得。-_-#

    “那时要去水牢迎接沈仙师，在下先是将那弟子误认作了洛冰。”

    沈清怜能理解，公仪筱身形背影，的确和洛冰有些肖似。甚至乍看之下，容貌也略为相像。所以她有段时间，对公仪筱格外有亲近之感。

    竹枝琅继续说道：“后来，发现她就是白露林那名随沈仙师一起进入露芝地的幻花宫大弟子，便顺手杀了。”

    顺手杀了。。。

    公仪筱这死的也太冤枉了！(๑ŐдŐ)b

    她只是要动手杀，又没真的杀！(゜ロ゜) 

    沈清怜简直不知道该说什么了。

    这么看，竹枝琅果真是个很简单的魔，跟她舅舅说的一样，“脑子转不过弯”。天狼君提携她，她就死命跟着；沈清怜无意救过她，她便一直用自己的方式在报答。

    同理，睚眦必报。

    沈清怜看着竹枝琅的目光越来越复杂，可原先那种轻松惬意的成分已经不在了。

    后者刚觉察到这种变化，沈清怜便站起身来，朝前走去。

    竹枝琅一愣：“你要去哪里？”

    沈清怜说：“我必须走了，再在这里待下去，要病。”

    天魔血系都是SJB。跟一个SJB在一起，总比跟两个在一起要强。好歹那一个还肯听她的话！(๑ŐдŐ)b

    竹枝琅扬声道：“我只是想对帮过我的人好。这有什么不对吗？”

    沈清怜说：“可问题在于，你觉得是对我好，我却并不觉得。”

    她每走一步，都感觉筋脉抽搐，似有万千蠕虫扭动啃噬。洛冰连连回头看她，好几次都险些没避过攻击。

    竹枝琅不能理解：“就算沈仙师不得善终，也执意要和她们一路吗？”

    沈清怜不答话，继续往前走。

    竹枝琅低声说：“……我明白了。”

    话音刚落，天狼君声音上扬，微含愠意：“你在干什么？”

    沈清怜也莫名其妙，不知道谁干了什么，可忽然之间，体内滞涩疼痛之感尽数消失了。

    在场中人，只有天魔血系者才知道怎么回事。

    原先沈清怜体内有三道天魔血，洛冰以一对二，略处下风。而刚才，竹枝琅不再催动血蛊与洛冰作对，而是倒戈一击，和洛冰联手压下了天狼君的血。

    姨妈不疼了，那还留在这儿打什么！ヾ(Ő∀Ő๑)ﾉ

    沈清怜拔出修雅，飞身上剑，喝道：“柳师妹，走！”

    柳清歌见她御剑飞来，也翻身踏上乘鸾。天狼君总算不放血玩儿了，魔气裹挟一掌袭来，被洛冰挡了回去。沈清怜路过，顺手一拉，洛冰扬手，一串动作接合得天衣无缝，两手正正握住，随之一提，便把洛冰带上了修雅剑。

    两道剑光瞬息之间驰出天外。

 
    莽原上嚎声连片。天狼君打个响指，余下的几十头血兽失去动力，皮毛獠牙迅速融化，不多时便化成滩滩极不新鲜的黑红血液，溶入土壤之中。

    他看向竹枝琅：“就这么放走了？”

    竹枝琅一言不答，对着他单膝跪下。

    天狼君不甚在意，让她起来，随口道：“也罢。各人有各人路。强求不得。她总有一天会领会你的好意。”

    竹枝琅心知，那就是四大派灭门之时。费尽心思，恩人却毫不领情，一心奔着死路去，也实在无奈至极。

    天狼君又看了看远处天边，喃喃道：“不过，实在没想到，沈峰主居然喜欢人多。每次都必须至少三人吗？”

    竹枝琅：“……”

    君上大概最近又看了什么人界流传的奇怪配图小册子了。。。

    三人御剑飞出数里，直奔边境之地。

    柳清歌没想到沈清怜把洛冰也捎带了，怒道：“你拉她干什么？！”

    柳清歌和洛冰之间苦大仇深的，沈清怜一时半会儿说不清楚，笼统道：“这是有原因的……”

    洛冰听她没否决“在一起”三个字，眉眼弯弯，嘴角也勾了起来。柳清歌见她无端端笑意盎然眼里流光溢彩，手中拟了个诀，灵力指间兹兹流闪，警惕道：“沈清怜，你过来！”

    洛冰变脸比翻书还快，前一刻还温情脉脉，下一秒就嘲色满堆，搂紧了沈清怜的腰。她原本就楼的紧，再这么一使力，沈清怜险些喘不过气，一巴掌拍松她的手，才说：“柳师妹，这个解释起来略复杂，咱们现在先走，回头我再慢慢说。你要先相信我。”

    柳清歌说：“我信你。但我不信她。”

    沈清怜不假思索道：“我信她。”

    柳清歌眉峰一凛，肃然道：“之前你信她，什么下场？”

    洛冰的微笑绵里藏针，口气不冷不热：“师尊都说信我了，你还废话什么？”

    是嫌没打够吗？！（｀Δ´）！

    沈清怜说：“对师叔怎么说话的？”

    柳清歌本来就话少，何来的废话？她果真不多说了，甩出一团暴击。

    这可是高空行驶，在剑上面打架很好玩么？！注意安全，安全第一！(๑ŐдŐ)b

    沈清怜偏了一下飞行轨道，算着应该闪过了，洛冰却在身后闷哼了一声。

    沈清怜转头问道：“怎么了？”

    真打中了？

    洛冰摇摇头，道：“没事。不疼。”

    照理说，就算被打中了，也应该没什么啊？沈清怜仔细看了看她，觉得她印堂间的确有一股黑气，沉吟道：“你脸色不太好。”

    洛冰嗓子虚软，温言道：“跟那老魔头对上的时候，头就有点晕，刚才更晕了。不过也没什么，一记暴击而已。”

    不知怎么回事，柳清歌忽然有种和人血战到底的冲动。这都打过多少次了，一个暴击就头晕了？

    她说：“沈清怜你给我让开。”

    沈清怜忙赔笑道：“柳师妹，她之前有伤在身，才刚好，你千万别跟她一般见识。她不懂事，要是冒犯了你，我代她道歉。”

    柳清歌看上去就要当空一口凌霄血了。沈清怜见她脸色不善，又说：“她之前是犯了不少错，今后不会了。我一定好好管教……”

    柳清歌的脸终于青了：“……你真信她？”

    沈清怜心虚了，洛冰还抱着她的腰，又露出了那种略惴惴不安的神色，似在等着她的回答。

    说实话，之前她其实从来没真正地信任过洛冰，所以一直误伤。事到如今……

    沈清怜苦笑道：“还是宁可信其有，不可信其无吧。”



 ﻿第67章 三人行必有卧槽
    家里孩子不懂事，大人不容易做。沈清怜赔完笑，又说好话：“一段日子不见，柳师妹修为愈发精进了。”

    柳清歌扬了扬下巴：“闭关刚出。”

    洛冰围堵苍穹山那时，柳清歌说过“等着！”，果然是闭关修炼去了，刚出关就来救人，沈清怜摸了摸鼻子，心觉单说谢谢似乎不够。

    洛冰眼珠在两人之间左转右转，插嘴道：“还是不如我强。”

    沈清怜看了她一眼。是是是，你最强，女主全书第一挂，能不强吗？知道啦！-_-||

    她又面向柳清歌，调开话题：“你怎么知道来南疆这里找我？”

    原来柳清歌出关之后，火速赶至魔界北疆洛冰的地盘，一路杀进去，几乎杀翻个底朝天，结果沈清怜不在，洛冰也不在，说是匆匆赶回交待一番就立刻撤了。他先是抓住那名叫纱什么的魔族妖人审问——百战峰的审问方法就是殴打，充其量只分不同程度的殴打。她当然不好殴打人妖，于是没问出来。好在，又撞上了闲得乱晃的尚清雯。

    对这货柳清歌可毫不容情，拳头刚扬起来，她。就滔滔不绝地全招了，包括沈清怜呆在魔界时的伙食如何、每日的消遣娱乐活动、以及被掳到到南疆去的重要信息。

    问出来之后，柳清歌便打算把这叛徒就地正法，岂料那漠北姬又突然冒出来。两人打了一架，把洛冰的地宫震塌了小半，这才耽误了些时间。

    这跌宕起伏、充斥着暴力元素的一段东西，就是柳巨巨近期的行程了。。。

    如此费心费力……柳清歌，真是一个比亲姐还靠谱的人啊！⊙ω⊙

    沈清怜这才想起有要紧的事必须交代，正色道：“好了，就此打住，柳师妹，我有正事必须告诉你。”

    柳清歌道：“讲。”

    沈清怜说：“你可知天狼君？”

    对于修真界的人士而言，这个名字可谓是传说级的。

    数年前，天狼君被镇压于白露山之下的那一战，四大派倾巢而出。苍穹山派虽然也是主力，但那时参战的都是上一代的峰主们。现任苍穹山派的峰主中，只有岳清媛作为穹顶峰首席弟子参战过，并且以玄肃崭露头角，起到了关键作用。

    这些柳清歌自然不会不知道：“魔族上一任圣君？他肉身损毁已有七八年了。”

    沈清怜说：“肉身损毁，不代表死了。也有可能是脱壳了。”

    柳清歌扬起一边眉毛：“和你一样？”

    沈清怜心中惭愧，干咳：“正是。”

    柳清歌不追究下去了：“他出来了，然后？”

    沈清怜说：“天狼君打算合并魔界与人界。”

    “是指他打算攻上人界？”

    沈清怜就知道，一般人很容易搞混这两个概念。

    说到“合并”，许多人都以为只是“统一”的意思，其实不然，天狼君打算用心魔剑做的，是字面意思上的“合并”。

    魔界和人界，就如同一张纸的两面，处于不同的空间。在纸张的正面画上一笔，再怎么延伸，也画不到反面去。

    而心魔剑，则能够把这张纸的正反，拼接到同一个平面。

    举个例子。人界大陆上有洛川这条河流，魔界则有埋骨岭，这两个地方处于异界空间。而原著中的洛冰以心魔为匙，将两界合并后，埋骨岭便被“拼”在了洛川中央，变成了一座孤岛。

    简单地解释过后，柳清歌皱起眉：“这种事真做得到？”

    当然做得到，原著洛冰就成功办到了！

    沈清怜沉沉点头，柳清歌想了想，道：“兹事体大。还需证据，方能取信于诸位掌门。”

    要说证据，还真没有。沈清怜正略感头疼，这时，安静了半晌的洛冰忽然道：“师尊为何不问我？”

    沈清怜还没答话，柳清歌先行一步，嗤了一声。

    嗤的原因很充分。洛冰有魔族血统，并且早早跟诸派翻脸，恶名远扬，幻花宫被她生生搞成了邪教组织，虽然实力在她的操控下不弱反强，四大派早就把它踢出行伍，作为修真大派却名存实亡，自然也帮不上忙。

    所以，问她，恐怕没什么建树吧…… (๑ŐдŐ)b

    这话沈清怜心里明白，却不能多说。不然洛冰那颗脆弱的玻璃心不知道还要怎么碎呢。

    她干笑了几声，还没笑完，肩膀上忽然多了一点重量。

    洛冰的头轻轻靠在了她的左肩上。

    沈清怜以为她又在撒娇，抖了一下，可再仔细看看，洛冰的眼睛闭着，是一副安然昏睡的模样。

    站着也能睡！刚才不还聊得好好的吗！

    沈清怜反手捉紧她胳膊，防止她摔下飞剑，轻声唤道：“洛冰？”

    没有反应，顿了一顿，沈清怜换了更低更轻的声音：“……冰儿？”

    叫了两声，她才慢慢睁开眼睛，沈清怜见她眼神涣散，忍不住问：“你是不是真的很累？”

    离出圣陵还没几天，洛冰受过的那一大堆伤就算好得快，怕是也有些遗留后果，晕一晕也是有可能的。

    洛冰摇摇头：“没有。”

    沈清怜琢磨了下，转向抱着双手冷冷注视这边的柳清歌：“柳师妹，过了边境之地，不如你先走，回苍穹山派和掌门师姐他们召各派商议一下。”

    柳清歌双目微睁：“那你呢。”

    沈清怜说：“我可能要迟些回去。洛……冰儿她这个样子，我看，还是休息一下再走稳妥。”

    柳清歌提气道：“我来，就是为把你带回去。”

    沈清怜踌躇，洛冰一言不发，低着头，模样看着乖巧得很，她又说：“就一晚。”

    柳清歌看着窝在沈清怜身后的洛冰，严厉地说：“一晚也不行。”

    那怎么办呢？

    一个时辰之后，三人穿过边境之地，停在城中最大的客栈门前。

    这座城远离中原，多的是杂门小派，却鲜少见到这般美得不像人，且仙气凌然的人物出现，还一次出来三个，一个赛一个的好看，不少过路的行人都驻足围观。柳清歌昂首阔步，握着乘鸾，率先迈进门槛。

    大堂富丽，宽敞明亮，立刻有伙计上前招呼。沈清怜道：“柳师妹，你真要跟我们一起？”

    总感觉柳清歌是那种不食人间烟火，根本不需要睡觉、就算睡觉也会在云气缭绕的灵台上的类型。

    柳清歌执剑抱手站着，冷冰冰地说：“不放心。”

    她眼皮一抬，恰好见到洛冰在沈清怜身后，无声地哼哧了两下。眼珠邪转，嘴角笑容轻蔑，目光恶意满得都要溢出来了，登时大怒，握着乘鸾的手背青筋暴起。沈清怜见状忙道：“有话好说，不要生气。”她再回头，洛冰一脸无辜地眨了眨眼睛，嘴唇还微微有些发白。

    伙计笑道：“几位客官是来住宿的？”

    柳清歌不理人，洛冰一副随时要倒的模样，沈清怜只好自己出来：“不错。”

    伙计：“要几间房？”

    沈清怜：“三……”

    洛冰：“两间。”

    柳清歌就差没把“狼子野心，可恨可诛”八个字写在脸上了。

    洛冰和颜悦色道：“麻烦两间房。谢谢。”

    柳清歌说：“三间。”

    洛冰笑了笑，反问道：“请问，谁出钱？”

    沈清怜和柳清歌都楞了一下。

    沈清怜不消说，刚从魔窟跑出来，哪有带这些东西。柳清歌就更不可能了，杀了一路的人，怎么可能记得在身上放钱。

    洛冰慢条斯理地说：“是我。我没带够钱。所以，两间。”

    沈清怜：“……柳师妹，你别跟她计较了。”

    这个问题是真心没办法解决。没钱的话，总不能把修雅或者乘鸾当了吧…… 

    也不知道洛冰是不是故意的，现在沈清怜是真不敢随便下定论了，领了房牌，上楼时柳清歌走在最前，沈清怜在中间，回头无奈地说：“下次再这样气你师叔，就把你卖了凑钱。”

    洛冰仰脸委屈道：“师尊你总是这么狠心。”

    前方的柳清歌回头看了一眼，皱了皱鼻子，一副打心底里嫌弃的模样。

    能让她露出这幅表情，洛冰也算是很厉害了。。。

    两个房间紧紧挨着。

    房间的分配是个严肃的问题。

    柳清歌自有考量。这洛冰为人行事都匪夷所思，邪气甚重，连抱着具尸体都能一抱五年。现在，这活人就在她眼前。

    能让她得逞？

    空气中似有火花噼里啪啦碰撞。沈清怜从容不迫，开门，转身，关门。

    关了，又蓦地拉开一条缝：“那你们好好休息吧。”

    火花瞬间结冰了。

    柳清歌：“……喂！”

    逗她呢？！这是一个晚上都不用睡了的节奏吗？！

    洛冰印堂这下真黑成一团乌云了，控诉道：“师尊，她会杀了我的。”可怜兮兮的样子，委屈的泪眼汪汪的。

    沈清怜对柳清歌竖起食指：“你可以打，别打死就成。”

    开玩笑，她可不敢跟洛冰一个房。直弯深夜共处一室，找死呢！

    是的沈清怜坚持她还是直的！会看狂傲仙魔途这种女强文开后宫就是杠杠的证明！

    也不敢和柳清歌一个房，虽然柳巨巨乃苍穹山派第一直人，直得天地可鉴，可是有洛冰这魔界第一醋王在，万一醋缸子翻了，那更不好对付。

    综上所述，沈清怜愉悦地说：“就这么决定了。”

    洛冰泫然欲泣：“……师尊你怎么忍心。”

    沈清怜呵呵，果断关门。留下走廊外石化风中的两人，外焦里嫩。

    本来是看洛冰体虚气弱，才决定找个地方休息的，这么看，她不是气色挺好的吗？

    白操心了！

    沐浴完毕后，沈清怜换上干净的中衣，闲来无事，见窗边小几上叠着几本薄薄的小册子。本本封面花里胡哨，看不清标题大字，还标着“壹”、“贰”、“叁”等等数字，便抽了一本，靠在床头看。

    一目十行翻了翻，这小册子所载文字，辞藻艳丽，叙事缠绵，还配有十分精美的插图。沈清怜正想再仔细看看，久违的系统提示嘤咛的来了。

    系统：【您好。通知一：爽度超出一定数值，关键道具掉落条件达成，请做好接收准备；如掉落时未能接住，则道具作废。】

    关键道具。那个能消除怒气值5000点的假玉观音？

    沈清怜把手里的小册子抛到一边：“你等下。‘爽度超出一定数值，关键道具掉落条件达成’，是说之前没达到一定爽度的时候，关键道具是不能够启用的？”

    系统：【正确理解。】

    那之前还提示她是否启用关键道具有毛线用啊？凸(>皿<)凸

    点了启用，没达成条件，不是照样要用情景小推手？！d(ŐдŐ๑)

    而且，这个道具其实也没什么用了吧。沈清怜真心觉得，现在的她，就算不跟洛冰百合，但只要不跟别的人，女主的怒气值就不会上涨。

    就算把洛冰摁在地上往死里打，她会增加的也只是爽度而已…… 

    系统：【通知二：前方高能。前方昭华寺即将出现重点任务。请贵方做好接受任务准备。祝您愉快。】

    2.0还有前方高能提示！=_=

    说起来，最近洛冰有些动作亲近过了头，爽度却一直没有增加。这点沈清怜一直抱有疑惑。。。

    不是沈清怜自恋，而是按照洛冰那个瞪一眼骂一句打一下都能蹭蹭蹭暴涨的尿性，没有翻倍，真的不科学。

    莫非是她没听到，错过了提示？⊙_⊙

    戳开数据库，爽度果真没有增加多少。

    她问了出来，系统答道：【由于近期爽度一项数值的增加过于频繁，为节省系统资源，爽度改为月结算。祝您愉快。】

    月结算？

    沈清怜有预感，那将会是一个很可怕的数字……

    她正要回忆一下，原著昭华寺这一块有什么重要剧情，忽然，房间的木门被“叩”的轻敲了一下。


第68章 昭华寺

    沈清怜第一反应，觉得肯定是洛冰。

    可来人进门后，她才发现这次脸大了一回。

    走进来的居然是柳清歌。

    柳清歌不是一向都喜欢踩着被她踹倒的门板直接进房吗，她什么时候学会敲门的？！Σ(っ °Д °;)っ

    直人，可以放进来！沈清怜侧身相让，关了门，她随口问：“柳师妹深夜造访所为何事？洛冰呢？”

    柳清歌板着脸：“不知道！”

    那表情明明白白写着，她宁可睡屋顶也不跟那小畜生一个房间。

    沈清怜心里笑得直打跌，柳清歌瞪她一眼，把手伸入怀中，掏出了一样东西，抛过来。沈清怜抬手接住，一看，居然是她搁在清静峰竹舍的那柄玉萧。

    沈清怜情不自禁的摸着萧筒，手心顺着上面的纹路描摹着。

    她感动了：“师妹……你竟然还记得带这个给我！”

    柳清歌当然不是专程来给她送折扇的，她拣了个凳子，正襟危坐，只有一条手臂搁在桌上，肃然道：“我有话跟你说。”

    被她的情绪所感染，沈清怜也不由得正经起来，挺直了腰。

    柳清歌道：“你跟洛冰，究竟是怎么回事？”

    百战峰峰主肯定不是抱着八卦的心态来问这句话的。沈清怜琢磨了一阵，由衷地说：“我也不知道是怎么回事，反应过来的时候，就变成这样了。”QAQ

    柳清歌道：“你真心相信她改过自新了？”

    沈清怜道：“不是改过自新，而是我似乎一直对她有所误会。”

    柳清歌冷笑：“误会？她逼你自爆，荼毒幻花宫，围堵苍穹山，烧砸穹顶殿，打伤掌门师姐，都是误会？”

    一听最后一句，沈清怜立刻追问道：“掌门师姐没事吧？上次她似乎带了伤，木师妹给她看好了么？真是洛冰下的手？”

    柳清歌愠道：“不然还能是谁？你还想给她找借口？真是糊涂！”

    不。她不是想给洛冰找借口，而是真不能确信，洛冰能那么简单打伤岳清媛啊。。。

    要知道，《狂傲仙魔途》中，洛冰和岳清媛也有过几次正面交手，可一次也没能讨到这位掌门的便宜。还是利用了原装货沈清怜，才将这一派之首害至万箭穿心的惨死地步。

    说起来，无论原著还是这个世界，岳清媛对“沈清怜”，确实厚待得非比寻常。看书的时候她老早就郁闷了，这么好一个掌门，凭什么要对一个猥琐人渣掏心掏肺？这其中是否有什么未曾发掘的渊源？会不会也属于填坑项目之一？

    她在低头沉思，柳清歌却以为她被骂得心生羞愧，神色缓了缓，口气也不那么严厉了：“诸位同门都不明白，你究竟为何对她那么好。”

    ……说真的，沈清怜没觉得自己对洛冰有多好。真的！⊙▽⊙

    柳清歌微微前倾身子，明烛照映得她雪白的脸染上一层暖色。

    她紧绷绷地问：“还是说，那些传闻，尽皆属实？”

    以为柳巨巨会对八卦嗤之以鼻的她真是太天真太甜了！凸(>皿<)凸

    沈清怜抓紧了衣角，呵呵呵呵：“柳师妹居然也会听信传闻这些无稽之谈。”

    柳清歌重新坐直了身子：“我不信。你却一心袒护那白眼狼。”

    沈清怜无奈道：“我没袒护她，只是不想再误解她。”

    柳清歌冷淡地道：“我不懂你们之间的事。江山易改，本性难移。洛冰绝非善类，你好自为之。”

    她说完，起身就走。

    沈清怜当然也知道洛冰绝非善类，可如今也不能断定她属于歹类，兀自头疼。那边，柳清歌即将出门，路过那方小几，瞥了一眼，像是瞥到什么了不得的东西，一脚踩了个空。

    沈清怜抬头，见柳清歌还没出门，觉察有异：“怎么？”

    柳清歌僵硬地回头，用一种全新的复杂目光上下打量她。

    半晌，摇了摇头，这才开门出去。短短几步路，似乎还被门槛绊了一下。

    究竟怎么了？！

    沈清怜蒙头一夜大睡。

    第二日清晨，半梦半醒之间，她觉察到，房间里进了人。

    这人轻手轻脚，四下走动。沈清怜掀开眼皮一看，当即愣住了。

    会有兴趣大清早溜到她房间里的，当然只有洛冰。

    不过，是很不一样的洛冰。

    她换上了一身白衣，黑发也用浅色的发带规规矩矩束起，正神色轻松惬意地在房间里忙前忙后。

    这幅装束和模样，和仙盟大会之前的洛冰全无二致。一个标准的纯洁无暇名门弟子（划掉）勤快能干小俏媳妇（划掉）的形象，实在…… 

    实在是太具有欺骗性了！-_-#

    洛冰转头，见她一只胳膊撑起了上身，笑眯眯地道：“师尊醒了？早膳在桌上。”

    沈清怜一手扶额，身体却不由自主做出了反应，握住洛冰一只手，下了床。

    怪就怪在，这样的早晨根本是过往清静峰每日清晨的服务标配。下床，披衣，洗漱，上桌，吃，自然而然地就在洛冰的贴心服务下把一套做完了。

    如果场景换作清静峰竹舍，真的会有一种时光倒流的可怕错觉！(๑ŐдŐ)b

    洛冰评价道：“这客栈的早饭真难吃。委屈师尊了。”

    如果对比对象是洛冰的手艺的话，这评价非常之客观。

    沈清怜深吸了口气，问：“你师叔呢？”

    洛冰面带微笑：“不知道。”

    这两个人一提到对方，都是简单粗暴的“不知道”三个字。沈清怜算出摸出门道来了，问了也是白问。

    一晃神的功夫，洛冰又去给她铺床了。

    混世魔王给她铺床！这画面太美，沈清怜不敢看！QAQ

    冷不防，洛冰的声音传来：“不过，师尊既然让我管柳清歌叫师叔，就是说，还是承认我是清静峰弟子了。”

    这不废话吗？-_-||

    你都追着师尊前师尊后喊了多少声了？-_-#

    沈清怜道：“为师什么时候说过你不是我弟子？”

    洛冰低声说：“我还以为师尊早就默认把我逐出师门了。我一直追着叫师尊，其实很怕只是我一厢情愿。”

    ……受不了。m(._.)m

    沈清怜捂脸。

    有点儿志气行吗？冰姐！！！

    你可是对后宫们冷酷地说过“我的男人就是这么多而且只会越来越多要么忍要么滚”这种霸气侧漏宣言的极品霸道女。

    这个一边给人家端茶送水洗衣叠被一边羞答答扭着背才肯讲话的纯情少女究竟是谁？（＞д＜）

    啊？

    是谁占据了你的身体！(๑ŐдŐ)b

    沈清怜终于又有了训徒弟的机会。她喝了一口茶：“你有这个想法，很好。既然你知道自己还是清静峰的弟子，那么今后对诸位师叔师伯就不能像现在这么无礼。尤其是今天回苍穹山之后，老老实实为你上次围山砸殿的事道歉。”

    道歉当然不仅仅是口头上的道歉，一定要把破坏的公共设施原价赔偿。这是起码的诚意！

    洛冰一边顺手收走了早膳的盘子，一边漫不经心说：“今天不必回苍穹山了。”

    沈清怜：“你说什么？”

    洛冰道：“我说，师尊若真想见诸位……师叔师伯，不必回苍穹山。我们调转方向，直接前往昭华寺即可。”

    “昭华寺”三个字从她嘴里吐出时，系统发来提示：【“昭华寺”任务正式发布！发布人：洛冰。请贵方选择是否接受！】

    任务发起人居然是洛冰本人么！

    沈清怜眯了眯眼：“你怎么知道的？”

    洛冰道：“师尊去了不就知道？趁着柳……柳师叔还没回来。”

    话音刚落，哐当一声，柳清歌便踹门回来了。

    她看也没看洛冰一眼，对沈清怜道：“改道。今日不回苍穹山，去昭华寺。”

    沈清怜站起身来：“出了事？”

    柳清歌沉声道：“出了事。昨晚子夜过后的消息。今日不少门派都有派首应邀前去昭华寺商议。苍穹山派包括在内。本城的修真世家方才已整装出发。”

    前往昭华寺途中，路径金兰城。

    时隔几年，也不知昔日繁华的商业之都经历那一场劫难之后，如今是什么模样，要不是紧着赶路，沈清怜肯定要飞那厚厚的云层去瞧上一瞧。

    过金兰城不久之后，便是昭华寺。

    宝寺庄严，坐落于一座苍翠古山腰侧。原本是一座清幽古刹，今日却人声鼎沸，人影蹿动，山腰更不断有飞剑阵成群结队驶入驶出。

    大雄宝殿层层石阶之下，三人驻足。柳清歌对沈清怜道：“你随我去见掌门师姐。”

    沈清怜刚要点头，洛冰也跟了上来。她身份特殊，这场合出现比较敏感，沈清怜说：“你先匿一匿，不要让诸位派首把矛头指向你。”

    洛冰无所谓道：“要指便指，我当然要跟着师尊走。”

    这又是个不听劝的，真让她跟着，被人认了出来，会多出许多不必要的麻烦。沈清怜道：“柳师妹你先去，我随后就来。”

    柳清歌冷冷横她们一眼，飞身上阶，先去和苍穹山派会合了。

    只要刻意收敛，洛冰完全可以让自己看上去人畜无害，混在熙熙攘攘的人群中，除了脸格外好看些，真的像个普通门派的好徒弟。至于沈清怜，除了在金兰城有一次不太光彩的抛头露面，这都埋土里多少年没露脸过了，被认出来的几率更小…… 

    殿外和广场上围了一圈又一圈的人墙。若是在以往，最多最趾高气扬的，肯定是幻花宫的弟子，可如今幻花宫已成邪教，自然被排斥在外，压根未曾受邀，一个也不见。

    大雄宝殿中心主持大局的是昭华寺数位方丈，无尘大师竟也站在其中，沈清怜定睛细看，才发现他两条小腿皆是木制假肢，借此才能如常站立行走。

    苍穹山派以岳清媛为首，坐在殿侧，柳清歌刚站到她身后，俯身低语几句，岳清媛神色触动，微微扬头，四下环视。无尘大师旁，便是昭华寺的主持无妄方丈。

    这位须眉花白的老和尚双手合十，浑厚低沉的声音在大殿中回荡，听来响亮至极。

    “老衲便直问了。”

    “在场诸位，究竟有多少人前夜做了那同一个梦？”


第69章 身世

    梦？

    不消说了，洛冰干的好事！

    后者在沈清怜耳边轻声道：“师尊不是苦恼没有‘证据’么？这样就不必再费心了吧？”

    怪不得当时她在修雅剑上昏睡了一瞬，沈清怜还以为她是体力不支，却原来是在那时候发动了梦魇技能。

    洛冰的眼神里满满的“求表扬！”、“求摸头！”，她假装没看见，视线挪开。

    究竟洛冰造了个什么样的梦境给他们，才会让事态严重到这么多人都忙不迭前来昭华寺严肃讨论的地步呢……

    用不着她问，有人先急躁了：“有没有人说一句，究竟是什么样的梦？”

    这人看着眼熟得很，沈清怜思索一阵，忽然想起来了。这不是花月城那名……什么宗来着、哦，霸气宗！霸气宗的大师兄吗！

    无尘大师客气道：“请问这位门主，您的修为？”

    那人答道：“金丹后期！”

    两位方丈对望一眼，不少人开始轻声咳嗽。

    一阵莫名中，无尘大师出来做小明白了：“那……这就奇怪了。在本寺中，所有金丹修为以上者，都做了同一个梦……”

    言下之意，如果他真是金丹后期，应该也做了这个梦才对……

    底下纷纷附和：“不错，本门也是金丹以下的昨夜都无恙。”

    众目睽睽之下谎报修为，还被当场拆穿，自己搬起石头砸自己的脚，沈清怜心里给这位过了好些年仍没一点长进的仁兄点了个蜡。

    可那名师兄这些年虽然修为没涨多少，脸皮却厚了不少，这样也还没害臊，大声道：“凡事都有例外的嘛！倒不如说出来，究竟是什么梦？”

    一个霸气宗，如此霸气侧漏的名字，居然一个达到金丹的修士也没有，不然他也不会在大庭广众之下追问了。看来这位不是受邀共议，而是纯粹凑热闹混脸熟来的。无妄皱了皱眉头，无尘大师却是个好脾气，耐心地给了个梗概：“梦境内容是，镇压在白鹿山下的天狼君，重塑了肉身，掀起腥风血雨。”

    依洛冰的品味，无尘大师口里的“腥风血雨”，肯定不是简单的打打杀杀。绝对有不少重口PLAY！(๑ŐдŐ)b

    无妄道：“一两个人做一样的梦，可以说是奇妙。几百人同时做一样的梦，连玄妙也不能解释了。况且这梦非比寻常，逼真至极，醒来之后，甚至觉得现实也不如那梦境真实。”

    在场金丹以上的修士对此都感同身受，心有余悸，纷纷颔首。

    有人疑惑道：“这天狼君，到底是为何被镇压的？若他真这般可怕，当初又是如何被镇压的？”

    无尘大师叹道：“说起来，这也是一桩冤孽。幻花宫宫主如今若是在场，还不知要怎样唏嘘。”

    有个声音讶然道：“幻花宫宫主？关洛冰什么事？”

    这声音温文尔雅，清脆如剑鸣，沈清怜闻声侧目。

    说话的，乃是天一观众中一名气宇轩昂的年轻道士。

    具体是哪一名，沈清怜说不上来，因为旁边的众道士们，从脸庞到身形装束，仿佛一个模子立刻出来的，站在一起，仿佛一群盛开的蓝花。甚至连神情，也都是同样不可言说的诡异……兴奋。

    没错的确是兴奋！

    洛冰后宫里的众道士们！好久不见啦后宫们！

    要是在以前，沈清怜肯定又会激动不已，然后乐此不疲YY接下来扑倒的桥段。可是现在……

    洛冰的声音压得很低，酸味仍飘了十里：“师尊，他们那么好看么？”

    唉，不提也罢。沈清怜撤回目光。剧情改的乱七八糟后，那些道士此时应该不认识洛冰，却仍然对她相关信息表示了关切。沈清怜自动把他们脸上的兴奋解释为春心萌动，洛冰的女主光环，还是十分强悍的！

    无妄大师道：“阿弥陀佛。这里说到的宫主，指的是上一代老宫主。那洛冰不过凭借阴损手段夺得了主位，何德何能服众成为宫主？”

    洛冰一挑眉，不屑地撇了撇嘴。

    无妄大师接着说了下去。

    “不过，这其中渊源，确实与幻花宫脱不了干系。数十年前，老宫主座下有一首席弟子，芳名苏夕颜。”

    沈清怜精神为之一振。

    这……这是要揭开洛冰身世之谜的节奏！Σ(っ °Д °;)っ

    “那时，老宫主膝下无子无女，对这亲传爱徒疼爱珍重有加，视为掌上明珠。无论行至何处，都命苏夕颜随侍身旁，器重非常。”

    沈清怜回忆起圣陵中老宫主双目呆滞，口水横流的模样，心想：恐怕不是视为掌上明珠，是视为禁脔才对吧？随侍身旁，也不是因为什么“器重”，只是为了方便猥亵罢了。。。

    大雄宝殿中，鸦雀无声，只有无妄大师一人的声音响彻。

    “一次，老宫主与苏夕颜应求降服妖兽，回宫途径洛川下游一座旧城。蛇妖作乱，附近城中人口所剩无几，师徒二人却遇上了一名孤身出入的青年。

    “那青年气度不凡，容貌服色皆为上品，坐于垂柳之下，弹唱诗词。这样的人物，不应该此时出现在此地，师徒二人初时好奇，便同他交谈了几句。问答往来一番，老宫主心觉此人有异，绝非凡类，又摸不清底细，便催促爱徒不作理会，速速离去。苏夕颜却不明白师父苦心，临走时还恋恋不舍。”

    沈清怜听得津津有味。

    原来天狼君真是个爱好人间诗词歌赋的文艺青年。把妹不用怕，就怕把妹的有文化。长一张帅脸，歌不要唱的太吓人，一见钟情绝对可以有！

    “回宫之后，不知怎么回事，苏夕颜开始频繁外出。她往日一直乖乖留守师父身旁，如今却借口不断，老宫主先开始只是不满，抱怨几句，到后来她越走越远，不归的时日也越来越长。

    “老宫主觉察蹊跷，留心派人暗中跟随。谁知，派出去的弟子却总是被甩脱。终于，有一次，老宫主亲自跟在了徒弟后面。这一跟，才弄清楚，她不回幻花宫的这些天，都在做什么。

    “苏夕颜和那日见到的奇特青年并肩坐在一起。两人偎依于一条青麟巨蛇的头上，低声说话。

    ”老宫主生怕惊动两人，在不近处便止步，隐隐约约听他们交谈。

    “只听苏夕颜道：‘你真要向我师父去说我们的事？你……你敢么？’那青年漫不经心道：‘为何不敢。’苏夕颜叹气：‘你是魔界贵族啊。况且就算不为这个，师父怕是也不会答应。’”

    这苏夕颜真是生性柔顺，对老宫主仍师父相称。洛冰作为这两个人的孩子，完美地遗传了其母的圣母小白花的气质，以及其父的没心没肺，变成了一个基因优秀的——精分蛇精病。（＞д＜）

    “对话到这里，老宫主骇然，明白徒弟惹上了了不得的人物。震惊过后，继续探听，他们已转过这一段。那魔族青年说：‘待我血洗修真界，将他们杀个片甲不留，你还怕死人不答应吗？’”

    听到这最后一句，人群中传来齐刷刷倒吸冷气的声音，沈清怜却喷了。

    前面的叙述，倒是还算画风正常。可最后一句是啥玩意儿？！-_-#

    怎么想也觉得天狼君不像是会说这些雄图霸业枭雄野望一类豪言壮语的角色！d(ŐдŐ๑)

    他嘴里冒出来的东西，不可能脑回路这么正常这么标准BOSS化！(゜ロ゜) 

    无妄大师继续语气平板地做复读机：“见苏夕颜受了惊吓，那青年又改口道：‘只是逗逗你罢了。’接下来，只说些风花雪月，顺便旁敲侧击，哄骗苏夕颜为他盗取幻花宫几间秘宝，说是看看就还。”

    到这里，沈清怜基本上能够确定，后半段根本是老宫主别有用心胡编乱造的东西了。

    呵呵呵呵，稀罕幻花宫那几件秘宝？-_-||

    天狼君可以随意出入魔族圣陵，里面的秘宝取之不尽用之不竭，人家都是闲得没事就在地上摆个摊子套圈圈儿玩儿的好么？

    由此判定，这段转述，绝逼是老宫主本着私心，本着对抢走了他“心爱宝贝”的天狼君的极端仇视，对这两人的情话添油加醋，断章取义，缺斤少两，一番编排的成果。

    无妄语气带上了一点恨铁不成钢的意味：“女子一旦为情所迷，就容易昏了头脑，苏夕颜果然满口应允。老宫主说，她看天狼君的眼神慕恋痴迷，而天狼君看她
，却与看一般异族并无二致，分明已被魔族哄骗的团团乱转，却仍执迷不悟！

    “老宫主急在心头，一面暗中通知各门派首，商议合力围攻之计。一面将苏夕颜关在幻花宫中，防止她走漏消息。”

    有人愤愤斥责道：“这女子真是糊涂！师门养育栽培数十年，竟比不上一个男人几句花言巧语。”

    无妄道：“至于后来，就是白鹿山一战了。当日的情形，还是由在场出战的岳掌门转述为好。”

    岳清媛微微顿首，道：“当日战况，其实并没有什么好说的。天狼君未曾料到前来的不是苏夕颜，而是围攻者，身边只有座下一名魔将，唤作竹枝琅，陷入包围圈中，这才失手被擒。”

    如此，己方可以说是胜之不武了。她却坦然陈述，分毫不遮掩粉饰，沈清怜也真是佩服岳清媛。在场却有不少从小听师门前辈吹嘘白露山一战到大的人，首次听到真实版本，倍觉尴尬。

第70章 任务失败1

    岳清媛道：“竹枝琅为护主，受我师尊天劫降罪之术正面击中，咒术缠身，半蜕回原形，变成人不人蛇不蛇的模样，就地遁逃。天狼君则被镇压于白露山下。”

    原来露芝洞那时竹枝琅的蛇女形态是被上一代穹顶峰峰主一个天雷轰顶轰成那样的，照她那个恩怨分明睚眦必报的尿性……沈清怜还没来得及想下去，系统滴滴叭叭发来提示：

    【任务发布！请协助“洛冰”完成昭华寺支线，目标：正面值提高不得少于200点！】

    正面值？Σ( ° △ °|||)︴

    哦哦哦！沈清怜恍然大悟，终于想起来昭华寺是有什么剧情了！

    这里不得不提一提纱华凌他爹九重君。

    这位倒霉的魔界贵族，被自家胳膊肘往外拐的儿子坑掉领地了以后，在南疆流浪了一段时间，聚集了一帮乌合之众，指望东山再起，找洛冰报仇雪恨。可遇上金刚不坏的女主光环，他这辈子也别指望能完成这两个美好愿望的任何一个…… 点蜡。。。

    九重君的计划屡屡受挫，心里当然憋屈，憋屈怎么办？

    当然是找别人撒气！(๑ŐдŐ)b

    于是，这个“别人”，他找的是昭华寺…… 

    这个行为，和当初纱华凌攻上穹顶峰一节，有异曲同工之妙。一般的不知天高地厚，上赶着作死。沈嬛看书当时就吐槽，不愧是亲父子，脑回路的清奇方式都这么雷同。

    由于九重君派了一堆杂兵杂将在昭华寺附近一带扰民扰僧，原著中，昭华寺开会的原因，不是为了对付天狼君，而是为了收拾这个乱找存在感的神烦落魄魔族。

    不过，开会的目的不重要，重要的是，昭华寺，的确就是一段让洛冰刷正面值的剧情。

    九重君手下的魔族混入人群中伺机发难，想“给这群秃驴点颜色看看”（原话），而他们才发难了没几秒，就被洛冰漂亮霸气地压了下来。如此展开，正面值当然多少能刷点。起码能从“十恶不赦”刷成“亦正亦邪”。

    沈清怜不动声色，眼珠转一转，果然在人群里，发现了一些神情不太对劲的“人”。

    很好，道具都准备就绪了！

    众道士们原本也是这一段的重要角色，有后宫们里应外合，刷正面值的效率当然更高。可是，现在他们已经变成了彻底的围观群众。

    结论：所以就是又把男主的戏份加到老娘身上来了对吧[手动拜拜] -_-#

    无妄肃然道：“那梦境之中，天狼君凭借再造躯体，血洗人界，使至生灵涂炭。老衲以为，这是他对我们的示威，也是他对白鹿山一战复仇的前兆。”

    有人道：“既然天狼君原本的肉身已经损毁，他即便是要复仇，也不足为惧吧？”

    无妄道：“万万不可小觑天狼君。他是魔族内公认的天魔血系最强势的继承人，历代无出其右者。况且，他手下除了有得力干将竹枝琅，还有一个女儿。”

    众人纷纷交头接耳：“苏夕颜和他竟然有女儿？”

    “是谁？”

    有的侧重点比较特殊，考虑到了生殖隔离：“人和魔族真能有后代么？”

    “长得都差不多，应该能有的吧。”

    无妄道：“这个人，诸位都十分熟悉。正是方才提到过的，在幻花宫鸠占鹊巢的洛冰！”

    这一句话一出，殿中的窃窃私语瞬间涨成了轩然大波。

    柳清歌也是一怔，难得在公共场合开口多说了几个字：“洛冰是天狼君的后人？”

    沈清怜忍不住悄悄观察洛冰。

    起初的时候，洛冰听着听着，还有心思调笑，越听到后来，越是严肃。此刻，笑容已完全消失，脸看起来也有些苍白。只有一双眸子亮得发寒，如冰刺在瞳。

    岳清媛指节缓缓在玄肃剑柄上抚动，道：“我与苏夕颜数年前仙盟大会中有过一面之缘，洛冰的相貌与其母有七分相似。原先也以为只是巧合，毕竟这世上容貌相似之人，为数不少，可既然她还有一半天魔系的血统，这就无论如何也算不得巧合了。”

    天一观一名老道惊疑不定：“老宫主将苏夕颜关押幻花宫中，一查之下，发现她已有身孕。这我记得，可我还记得，这孩子是打去了的。”

    ……我擦？！⊙▽⊙

    沈清怜头皮炸麻了。

    这是啥！！！Σ(っ °Д °;)っ

    这是啥！！！(๑ŐдŐ)b

    好像听到了了不得的东西？！

    那名霸气宗的男子又插嘴了：“这苏夕颜听来对天狼君十分爱慕痴迷，又怎舍得打去腹中骨肉？

    无妄道：“的确，一开始老宫主软硬兼施，她也不肯听从命令。可如果，天狼君和洛冰，只能二者取其一呢？”

    #老公和女儿，究竟选谁？#

    沈清怜也是没想到，还能有这种类似保大保小的选择题。

    无妄道：“苏夕颜在水牢关押期间，得知天狼君即将在白露山被围歼。老宫主对她说，若肯服下药物，便能放她去和天狼君见面。苏夕颜便服了软，主动吃下了药物。”

    洛冰面无表情，手指却轻微地屈伸了几下，似乎是无意识的。

    两人所站立的地方近旁，有人嘀嘀咕咕：“就算是为了给天狼君通风报信，这女子未免也……”

    “一个是尚未出世的孩子，一个是爱郎，两相权衡，当然是天狼君的性命更重要些。”

    那名霸气宗的男子突然道：“慢着。这么说，苏夕颜服下了药物，你们却仍去围攻了天狼君？”

    忽然之间，大殿里鸦雀无声。

    那人浑然不觉，接着说：“我就问问。不过，这不就是欺骗一个小姑娘吗？”

    这位仁兄虽然每次都口误，但总算有一次口误的有点道理了。

    打破这短暂沉默的还是无妄。

    他白眉倒竖，合掌道：“与魔族私通得来的孽种，如何能留？若能除去这孽胎，什么手段也不为过！只可恨那魔头生命强盛，即便是服用了药物，似乎也没能把胎儿除去。好在，当年苏夕颜终究是没能赶上给天狼君报信。”

    这一段话说得大义凛然，当下有人拍手大声叫好。无尘大师面露不忍之色，双手合十，直念佛号。

    不是没人觉得这样未免残忍，可听了无妄刚才那番话，再一想，那腹中的胎儿可是洛冰，有什么值得同情的？于是，也跟着叫好喝彩了。

    洛冰垂着眼睫，像在听，又像已经神思游离。这几天原本逐渐在软化的轮廓重新变得冷如冰雕。

    大雄宝殿中这些人，正在为她的不死而咬牙切齿，为想象中她的死亡而欢呼叫好，她却仿佛一句都听不到。

    沈清怜心头不详的预感越发浓厚。

    这个地方本来应当是这种发展：掌门们严肃地商议如何对付天狼君→突然出现捣乱挑衅的魔族→洛冰单挑魔族刷正面值和好感度。

    可因为一群八卦人士聊着聊着，扒出了洛冰的身世，导致重点出现了偏差。

    看着一语不发的洛冰，她现在有点后悔了。

    也许，昭华寺这个任务，不该接的。

    无尘大师叹气道：“其实又何必这么说？如果不是万不得已，哪个为人娘亲的愿意打下自己的孩子？苏施主流落在外，老宫主爱徒之心不减，派人不懈寻找，终是不见踪影……”

    无妄斥道：“师弟莫要胡乱心慈，在金兰城你被害至那般地步，就该明白魔族何其险恶。这对父女蓄谋已久，联手卷土重来，妄图覆灭我等。纵容他们不是仁善，不过妇人之仁，下场只会比那梦境中更为悲惨！”

    这无妄和尚修为虽高，戾气却太重，除了少了点头发，身上佛性无几。不该拿法杖，应该拿板斧。倒是无尘虽然功力平平，却心慈平和，更担得起“大师”这两个字，即便被斥责也不改色，更不改口：“蓄谋联手，这……也未必吧？”

    这边昭华寺两位方丈扯不清楚，岳清媛却忽然道：“无论他们联手与否，有一点是肯定的。洛冰绝非善类。”

    她扬起声音：“清怜，还不出来？”

    沈清怜背脊一毛，磨蹭了几秒，这才慢慢站了出来。

    她有种小学生上课被老师点名批评的感觉，脸皮底下有点辣，不过好在脸皮厚，泰然自若，躬身一礼：“掌门师姐。”

    既然注意到她，那她身旁的那位就更藏不住了。当即有人惊呼：“洛冰！是洛冰！”

    “真是她！什么时候混进来的？！”

    “沈清怜也在，她真没死啊？！”

    “当初花月城我可是亲眼见她自爆的……”

    这些声音大多是如见恶鬼的语气，其中却混杂了几个正气凛然的男声，正是天一观那群道士。他们互相捉紧对方手臂，好似很激动的样子，俊脸上还泛起了不自然的红晕。奇怪的是，这些红晕有的好像还是对着沈清怜泛的……

    岳清媛坐着看她，淡淡地问：“这些日子，胡闹够了？”

    岳清媛从没用这么严厉的态度同她说话过。“胡闹”这个程度的词，相当于是在打板子。看来刚才柳清歌没少说她坏话。

    沈清怜发誓总有一天要把乘鸾偷过来切遍整个十二峰厨房的猪腿肉，切得油光盖满剑光！（＞д＜）

    掰回剧情！掰回剧情好吗！拜托你们把注意力放在混入寺中的魔族身上行不行！

    这样还怎么刷正面值！凸(>皿<)凸

    她刚要动点手脚，让旁人注意到那些伪装成杂派弟子者的异常之处，无妄法杖在地上猛地一顿，冷笑道：“洛冰，你自己送上门来，倒也省事。不如直说，天狼君打算何时实践他梦境中的所作所为？”

    洛冰冷冷地说：“那是他要做的事，与我何干。”

    旁人哼哧：“你们可是父女，你说与你何干？”

    洛冰漠然道：“他不是我父亲。”

    无妄道：“铁证如山，还要狡辩，就没什么意思了。”

    洛冰摇了摇头，不知道在执着些什么，只是重复：“他不是我父亲。”

    无妄哼道：“真是祸害遗千年，苏夕颜当初若是把你除了下来，倒也干净！”

    这话未免恶毒。洛冰呼吸仿佛停滞了一瞬，眼底隐隐有血色闪过。沈清怜顾不得多想，一把捉住了她的手。

    柳清歌抱手站在岳清媛身后，看她众目睽睽之下去牵洛冰，额头有根青筋跳了跳：“喂！”

    柳清歌一恼怒，又不想多说话，就会喂一声，完全没有威胁力，沈清怜直接无视掉。要是洛冰在这种场合发作， 那可不是好玩儿的。不光是正面值能不能刷上去的问题，关键在于，昭华寺副本，不好硬打！

    用灵力，在场几百个人一起拿灵力打她一个，够呛；用魔气，这里可是结界高手如云的昭华寺，最擅长的就是封魔。硬打，智商岂非沦落到跟省略号父子一个水平线？

    洛冰冷冰冰地道：“苏夕颜是谁？我母亲只是一名洗衣妇。”

    沈清怜低声说：“无妄的转述不尽不实，老宫主是什么人你更清楚，这两人加工过的陈年旧事，可信度很值得商榷。通通都先忘掉！”

    她用的是对徒弟训示的语气，尽量冷静客观。洛冰伸手拖住她一条手臂，像是在求证，又像是自证：“师尊，天狼君不是我父亲，我不需要父亲。”

    沈清怜不知该说什么，只能握紧她的手，示意她先稳住。

    原著中，洛冰的身世并没有揭露的这么细，所以沈清怜无法判断这件事对洛冰的打击有多大，但恐怕不是几句安慰几下摸头就能解决的。

    长久以来心存的微弱期待和幻想都毫不留情地被尽数粉碎。父亲不像父亲，女儿不像女儿，天狼君对此只字不提，在圣陵里也毫不手软。母亲更是做出了明确的选择，虽然艰难，但那终归也是选择。

    洛冰，是不被至亲所需要的。

    沈清怜只顾唏嘘，却忘了《狂傲仙魔途》中未挑明的一大铁的定律。

    这个定律还是她自己总结出来的：

    每次受过打击、领略了世界的恶意之后，女主的黑化程度，都会自暴自弃地更上一层楼……(๑ŐдŐ)b




 ﻿第71章 系统惩罚程序

    无妄皱眉道：“果然是魔族，这种话都说得出口。”

    洛冰充耳不闻：“如果他是我父亲，为什么不提。”

    充其量只是在殴打洛冰的时候，不含褒贬地说了一句“像她母亲”。

    像，然后呢？

    就没有了。

    沈清怜被问得哑口无言：

    我怎么知道为什么！

    最大的可能就是因为天狼君真的是个神经病吧？凸(>皿<)凸

    气氛不太对，沈清怜没空大吐其槽，她转身道：“请诸位稍安勿躁，这次洛冰出现在昭华寺，并非是为挑衅或心怀不轨……”

    无尘大师附和道：“不错，师兄不妨先听沈峰主一言。”沈清怜感激地看他一眼，无妄冷笑道：“不是心怀不轨？那这是什么？”

    最后一句，他是喝出来的。人群中忽然冒出几十个身穿赤金僧袍的武僧，扭住了一堆人，按到地上。

    被擒住的人身上慢慢溢出黑气，顺理成章的，现场一片：

    “有魔族混进来了！”×n

    “洛冰果然是有备而来！”×n

    这发展！坑爹呢！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    沈清怜要泪奔了。

    九重君这些乱七八糟的手下原来是用来给洛冰刷正面值的道具，结果起到了完全相反的作用，被当成是和洛冰一伙的埋伏了！

    她很有先见之明地抽出修雅剑，果然，下一刻，无妄的法杖便沉沉砸了过来。沈清怜举剑一顶，生生让那法杖在半空顶住。她用的力道很有分寸，刚好可以和无妄形成僵持，还有空回头匆忙对洛冰说了一句：“交给为师！”刚要继续说点场面话，无妄当头斥道：“沈清怜，你也和苏夕颜一样，让魔族迷了心智吗？身为一峰之主，多少要知点廉耻！”

    沈清怜脚底一滑，险些没顶住。

    这性质能一样吗？！？！(ノ｀⊿´)ノ

    她好不容易调整了扭曲的面部表情，谁知，洛冰对着无妄就是一掌劈下。

    熊孩子又来添乱！沈清怜在剑尖灌入灵力，震开无妄的法杖：“不是说了交给我吗？！”

    洛冰满面阴霾：“他可以说我，但不能说你！”

    几句话的功夫，二人已被大雄宝殿中服色各异的修士们团团包围住。果然，一用魔气就特别容易引发敌意。无妄一挥法杖：“岳掌门，这魔头还口口声声叫沈清怜为师尊，沈清怜也不加以否认，你怎么看？还承认洛冰是苍穹山派门下吗？”

    岳清媛不答，脸上看不出喜怒哀乐，语气也不起不伏，仍稳稳坐着：“清怜，回来。”

    沈清怜下意识朝她走了一步，心想不如先认个错，让老大消消火。岳清媛如果能站到她这边，绝对镇得住场子。可她人还没过去，洛冰便一把拽住她：“别过去！”

    沈清怜刚张了张嘴，洛冰又说：“别过去。”语气中竟带上了点哀求的意味，沈清怜正要说话，数百道剑气灵光齐齐冲着包围圈中心的两人打去。

    柳清歌瞳孔骤缩，乘鸾应声出鞘，正要护住沈清怜，忽然，整个大雄宝殿都震动了起来。

    一层白电黑电滋滋交错流转的光罩爆开！

    震动过后，地上东倒西歪一片，大约只剩四分之一的人或站或靠。洛冰双眼红得白日发亮，仿佛熊熊燃烧的炙热岩浆，襟袖裹挟着黑气翻卷不息。

    被按在地上的一名魔族放声大笑：“果然不要脸，对付天狼君时用围殴这下限法子，今天还用！”

    洛冰单手揽着沈清怜，一字一句道：“你们围攻我随意。可我师尊做了什么，要跟我一起被围击？”

    她其实没受伤，刚才震得太厉害，刚踉跄了下，就被洛冰扶住拖进臂弯里护着了，正想继续调停，无妄道：“你喊他师尊，她不否认，难道这还不够？”

    这秃驴！（｀Δ´）！

    沈清怜皮笑肉不笑：“沈某否不否认，与尔何干？”

    她将手中长剑转得飞起，从各种奇葩角度袭来的刀剑不断被长剑击飞，噼里啪啦之声不绝于耳。一个转身，忽见岳清媛一手按在玄肃剑柄上，迎面走了过来。

    她当场手一软，差点把修雅剑直直抛飞了出去。跟岳清媛打？别闹！

    谁知，岳清媛单手举起玄肃，并没对准沈清怜，而是打偏了几寸。耳边铛的一声巨响，沈清怜猛一扭头。玄肃剑柄和无妄的法杖卡成一团，杠上了。

    无妄打不着洛冰，居然改成朝她后脑打了，卧槽！(#‵′)凸

    岳清媛虽然插【入了混战，却并不攻击战圈中心的两个靶子，而是有一搭没一搭帮沈清怜挡个刀什么的。掌门下水，柳清歌也跟着混了进来。两人一阵乱打，都是差不多的德性，谁都打，就是不打沈清怜，纯属添乱，要命的是添乱的还是两个高手，出手又准又狠。无妄终于忍无可忍，怒道：“柳峰主！”

    柳清歌一剑把天一观众道人的拂尘通通削成秃掸子，面无表情地说：“手误。”

    无妄气得胡子倒翘：“岳掌门！”

    在岳清媛把无妄砸向沈清怜的法杖砸开三次之后，岳掌门也淡淡地道：“眼花。”

    在场众人不约而同默默想：苍穹山派护短派之说，果然名不虚传！

    一个手误可以解释，两个手误怎么回事？一次眼花可以理解，打自加入进来就一直在眼花，还能不能好好打架了，你们到底是站在哪一边的！(╯‵□′)╯︵┻━┻

    两位这是在用实际行动告诉其他人：打架，可以；欺负清静峰峰主，不行！

    沈清怜反手推了一把洛：“想死？先走！”

    洛冰不但没被推开，反而捉住她的手腕：“师尊，我们走。一起走！”

    沈清怜没回头看她表情，一来无暇，二来也不大忍心，抽手催促：“还不动！让你走就走，听话！”

    她不知道能拖住旁人多久，更不可能抛下这种混乱的局面跟洛冰先跑路。岳清媛他们放水放的太明目张胆，无妄已经动怒，自己和洛冰两人总得留一个，不然昭华寺和苍穹山派之间又要生出龃龉。

    片刻的沉默之后，洛冰轻声说：“……好。”

    “既然是师尊你说的。”

    下一刻，她就落在了大雄宝殿外的广场之上。

    这速度太快了，快得恐怖，一时之间，众人居然忘了收回兵刃追着打下去。无妄叫道：“布界！”

    数名僧人向广场抄去。沈清怜迅捷无比挥出修雅，打个响指，剑身横冲直撞，把他们的阵型和步伐扰得乱七八糟。她喊道：“为师先回苍穹山，之后再去找你。”洛冰有梦魇技能，想见面什么时候都不是问题，倒头大睡就行。后半句其实是在安抚洛冰，意思是到时候再好好安慰一下她受伤的心灵，可就这么当着人说出来，难免有点心虚，沈清怜忍不住偷瞄了下苍穹山那边的两位。

    见状，洛冰嘴角扯了扯，露出了一个奇怪的微笑。

    不少人看到她这个笑容，都一个寒噤，心中无端端瘆得慌。

    洛冰缓缓道：“我会回来接你的。”

    话音未落，她的身形便消失在殿外。

    人一不见，无妄发出一声懊恼的呔声。沈清怜却松了口气，立刻把修雅召回入鞘。

    她解剑横持，双手托到岳清媛面前：“方才形势紧急，清怜不得已，对在场诸位多有冒犯，请掌门师姐责罚。”

    岳清媛把剑推了回去：“人回来了，责罚一事，回苍穹山再议。”

    沈清怜窥她脸色。

    岳清媛虽然看着十分严肃，但从刚才混战中的行为来看……果然只是在外人面前做做样子。

    “回苍穹山再议”，不就等于“这件事就这么算了咱们回去吃饭吧”一样吗……

    自家掌门的确好说话，可无妄哪有这么好打法。洛冰在众目睽睽之下被放跑了，虽然主要得怪三位峰主搅混水，可昭华寺怎么说也有点丢脸，他合掌道：“这件事恐怕不能这么算了吧？沈峰主多少要有个交待。或者，苍穹山一定要代沈峰主有个交待！”

    有人在角落里尖声尖气：“方才说苏夕颜糊涂，师门恩义竟比不上一个男人几句花言巧语。这沈清怜更糊涂，用不着洛冰花言巧语，便这般不知轻重。”

    沈清怜只当没听见，岳清媛客气道：“苍穹山派的人，岳某自会管教。相信一定会给诸位一个交待。”

    无尘大师欣然道：“阿弥陀佛，那就最好不过。相信岳掌门和沈峰主一定能把此事平息。”

    无妄哼了一声，还要责难：“那倒未必。莫非诸位都忘了，金兰城撒种人一事，其实沈峰主还是没给出交待？在幻花宫水牢关押不久，便潜逃出外，之后在花月城更是假死遁。此事至今苍穹山还没给出详细解释，如果这就是沈峰主和贵派的‘交待’，老衲实在不敢恭维。”

    他旧事重提，沈清怜却神游天外，压根没在听。

    系统都发来红色警告了，谁踏马还有心思听老和尚炒冷饭翻旧账！！！（＞д＜）

    系统：【“昭华寺”支线截止，数值统计：正面值﹣200。任务完成情况：彻底失败！】

    达到200了，不过不是+200，是﹣200！

    这算是她跟系统拉拉扯扯了这么久以来，第一次任务失败。失败得彻底！

    沈清怜忙问：“失败有什么后果来着？”

    突然，脑中袭来一阵尖锐的疼痛和剧烈的眩晕。

    系统：【任务失败！请贵方做好准备，60秒之内将遣送您回到原世界。】

    想起来了，任何一项数值低于0就会被遣回！

    沈清怜忍不住咆哮到：“别啊草！这就直接送回原世界了？！我原账号注销了你不知道吗？！只是一次失败而已，我爽度值那么高难道不能抵消一点吗？B格呢？！B格也很高啊！这么高总得有点用吧？！”

    她脑内排山倒海，脸上也变幻莫测，青白红绿交替，看上去随时要呕吐或者晕倒的样子，柳清歌注意到她神情不对：“你怎么了？”

    系统：【是否付出目前全部爽度，购买其他惩罚方式？】

    沈清怜：“买买买！多贵都买！”

    叮！系统：【购买成功。爽度清零。请注意余额。惩罚加载中。】

    粉红色的爽度条真的变成0了……呵呵，看来是等不到月结算的时候让爽度的数字震惊自己的那一天了。这已经是第二次清零了[手动拜拜]第二次！QAQ

    沈清怜脑瓜是不疼了，可头还是晕。

    岳清媛也发觉她不对劲了：“刚被打中了？”

    柳清歌一手抓住她，让她站稳，一面抬头，问：“谁打的？”

    百战峰峰主发问，众人忙不迭纷纷摇头。

    装的吧？！谁能打中沈清怜？！就刚才那情况，谁被打沈清怜也不可能被打好吗？！三个人都明里暗里护着的是谁啊！还好意思晃！只有她打别人的份！

    外界的争执声越来越嘈杂。沈清怜晕着晕着，两眼一黑，在岳清媛和柳清歌的中间，咚的一声。

    真倒了。

    再睁开眼睛时，已经不在昭华寺了。

    沈清怜环顾四周，空无一人。

    这该是梦境吧？

    可是，一般来说，她现在只要做梦，场景一定是清静峰，因为她和洛冰的梦境相连，而后者最喜欢用的梦境地图就是清静峰。

    沈清怜又走了一阵，仔细观察，猛然发觉，这个这方的确是清静峰。

    不过，是被焚烧过后的清静峰。

    竹林、竹舍，被焚毁殆尽，只有焦黑的残垣和枯根，歪斜倒塌，上有白烟混着糊味缕缕飘散。

    这荒凉凄惨的，沈清怜越看越是淡定不能。

    烧太干净了，这得多大仇！⊙▽⊙

    沈清怜敲敲系统，问：“能报个地址吗？”

    系统：【您好。惩罚程序运行中，系统其他功能不予正常开放，敬请谅解，祝您好运。】

    WTF……！！！-_-#

    原来已经开始了！沈清怜捶了一下并不存在的墙，忽然，耳边传来踏碎沙石的脚步声。

    这脚步声走一步，顿一步，缓慢而不拖沓，反倒给人一种蕴含劲力、蓄势待发的感觉。

    一片焦土瓦砾之中，走来一道人影。

    冷风穿原，那人黑袍宽袖微微浮动，脸和交叠的衣领一般的雪白无瑕，慢吞吞走出来，眼睛像长在天上，一副目空一切的神情；抱着手臂，一脚踩在一块焦石上，一副兴味索然的模样。

    沈清怜下意识叫道：“洛冰！”

    洛冰眨了眨眼，头部转了一个微小的角度，一道冰雪凝刃般的目光投射过来。

    沈清怜被这目光一看，就像被钉了两刀子，心头突地一跳，忽然觉得风大，衣服有点薄。不然为什么额头和背脊都凉飕飕的？

    洛冰挑起一边的眉，弹了一下袖子上并不存在的焚灰，鼻子里发出一个略带疑惑的“嗯？”

    沈清怜猛地刹住脚步。

    这个感觉，不对！

    洛冰歪了歪头：“沈清怜？”

    越发不对。

    这语气、神情、气质，不像是洛冰，可也的确像是洛冰。

    一定要说清楚的话，现在站在沈清怜面前的，似乎是原著那个“洛冰”。ヾ(Ő∀Ő๑)ﾉ

第72章 沈九其人

    沈清怜僵立在原地，“洛冰”见她不答，朝这边走出了一步。

    沈清怜下意识想握剑防身，可腰间手间空空如也。

    她尖声叫嚷着：“系统！惩罚程序究竟是个什么玩意儿？！你是让我赤手空拳打BOSS吗？！”

    系统：【您好，惩罚程序运行期间，系统一切其它功能不予开放，包括咨询。谢谢理解。祝您好运。】

    我屮艸芔茻！凸(>皿<)凸

    这个状况完全不知道该干点什么啊！

    洛冰双手拢在袖子里，莞尔道：“沈清怜，你怎么在这儿？”

    好吧，沈清怜能确定了，面前的，绝逼不是这个世界的洛冰！QAQ

    洛冰对她都是师尊前、师尊后，叫得蜜里调油，根本不敢这样直呼名字，更不会用这么随便的口气。

    反正是惩罚程序，应该死不了。这么一想，沈清怜稍微放松了点。

    她镇定道：“这里是清静峰。”

    洛冰看了看四周：“你不说，我还想不起来了。”

    为什么想不起来！

    如果这个真是原著的洛冰，清静峰不正是她一把火烧成这样的吗！

    沈清怜道：“那你又为什么会在这里？”

    洛冰耸肩道：“不清楚。”

    然后，她对着沈清怜露出一种诡异的笑容。

    这种笑容，就像是她养了一条狗，有一天忽然发现这条狗会说人话。沈清怜被她看得毛骨悚然。

    洛冰道：“你不怕我了？”

    外面那个，不怕。里面这个，怕！！！QAQ

    洛冰对她举起一只手：“过来。”

    如果是原装货，被黑化后的洛冰这么一招手，绝对就怕得要死乖乖过去了，沈清怜才不想这么傻逼。

    刚一转身，那道黑色的身影就出现在她面前，挡住了去路，只差不到几寸便要撞上。沈清怜猛地撤步后退，险些仰面栽倒。洛冰伸出两指，扯了下她的衣袖，把她拉了回来，温柔地说道：“跑什么呢？”

    现在再看这张脸，沈清怜总感觉情绪复杂，已经不能像以前那样简单无谓地面对了。

    打也打不下去，怕也怕不彻底，五味陈杂。

    她还是不死心，狂敲系统：“这个真是原著的洛冰吧？！不是这个世界的洛冰吧？！我该怎么做才能通过惩罚？难道是要打赢她？坑我呢？！”ヽ(≧Д≦)ノ

    系统：【您好，惩罚程序运行期间……】

    沈清怜直接叉掉了对话框。

    洛冰盯着她的脸看了半晌，皱眉道：“你好像有哪里不太一样，你真是沈清怜？”

    沈清怜眨了眨眼，心中燃起一丝希望。洛冰凝视着她的脸，似乎略感困惑，慢慢握住了她的右手。

    她的手掌一如既往，干燥又冰凉，沈清怜心中微动，刚想说点什么，忽然，右肩一凉。

    那一瞬间，沈清怜并没有右手臂从肩膀脱离的感觉，只是看着一条东西飞了出去，半边身子变轻了，还迷迷茫茫的，没反应过来。

    直到毁天灭地的剧痛猛地蹿过她的全身和大脑。

    洛冰生生把她的右手臂扯了下来！

    受到巨创，沈清怜的躯体自发反弹出一波灵力，被洛冰拍了一掌，立即溃不成军。

    喷涌的鲜血完全止不住，沈清怜头昏眼花，可能听到有人在惨叫，也可能没听到，耳鸣太尖锐，她不清楚，只想着赶快从眼前这个人面前逃开！

    她踉跄着倒退，没退几步，绊到地上的焦竹残根，整个人仰面倒了下去。

    断臂的疼痛太惨烈，以至于后脑摔地的感觉都被忽略了。洛冰从容地跟了上来，这次，轻轻抚上了她的一只小腿。

    卧槽！

    洛冰现在是打算把她的四肢一点点的弄断！凸(>皿<)凸

    沈清怜疼得连呼吸都困难，用剩下那只手臂抓住她，胡乱摇头，上气不接下气道：“别……别……”

    别用这张脸做这种事。

    洛冰单手把沈清怜牢牢按在地上，目光几乎可以说是款款深情。

    她柔声道：“师尊可千万不要再拒绝我了。”

    刹那间，一阵撕心裂肺的剧痛从左腿根部迅速蔓延遍布全身。

    沈清怜忍无可忍，厉声惨叫起来！

    突然，那阵疼痛陡然消失，沈清怜从地面上弹起。

    系统平板的语音发来提示：【惩罚结束。】

    惩罚？

    呵呵。

    系统你妈炸了！！！（｀Δ´）！

    沈清怜连吐槽和呼系统巴掌的心情都没有，跪在地上，看着冷汗一滴一滴坠上地面，好半天都没有已经逃离出来的实感。

    一旁有个声音忽然道：“你怎么回事？”

    她这才注意到，这里不止她一个人。

    而且，她似乎还没被拉回现实世界，这里仍是梦境，而且这个山洞有点眼熟。

    当年第一次入梦时，梦魔呈黑雾状态潜伏的那个山洞。

    旁边那人，正是梦魔。

    沈清怜勉强定住心神：“我怎么在这里？”

    梦魔道：“你进入了一个极其强势的梦境，元神剧震，老夫见似乎不妙，便把你拉入了这边的结界。”

    这么说，她没被原著的‘洛冰’折断四肢，还要感谢梦魔及时把她拉了出来。

    印象中，梦魔应该不怎么待见她，居然会见势不好，把她拉出来，沈清怜略感意外，由衷地道：“多谢。帮大忙了。”

    梦魔哼道：“不必言谢。老夫不过惊讶，上次你居然真的能在圣陵坚持到那女娃子醒来。你也算是帮了她不少。帮她，便是帮老夫。”

    洛冰。

    一想到这个名字，沈清怜忍不住左手抱住右边肩膀。

    那种生生被撕下一条手臂的剧痛已经深深烙印在她神经上，随时会被触发。

    她吸了几口气，这才能声音不发颤地叫出那个曾令她陷入极度恐慌的名字：“怎么没见洛冰？”

    照理说，最积极、最喜欢拉她入梦的应该是洛冰。基本上沈清怜一睡着，她就过来骚扰（……）。而这次，居然被梦魔抢先，把沈清怜拉进了结界中。

    梦魔想起来就郁闷：“老夫怎知道？这女娃自从掌控了我的梦魇奇术，我就再也进不去她的梦境了。天底下只有她一人所思所梦，老夫分毫奈何不了。”

    如果不能尽快见到那个乖巧的洛冰，沈清怜觉得自己要发疯，会一直想到这个名字就四肢疼，一直胡思乱想下去。

    麻烦纯情少女小白花圣母玛利亚赶快出来给她吃一颗定心丸！QAQ

    梦魔斜眼瞥她，见沈清怜脸色发青，嘴唇发白，板着脸道：“那女娃自会来找你的，你急什么？之前不是避之不及？”

    这算是……安慰吗？

    沈清怜看着故作不屑状的梦魔，忽然觉得这老头儿有点可爱。

    顿了顿，她忽然想起一事：“梦魔前辈，之前在圣陵，我带洛冰往东走，途中遇到两个人，其中有个男子，你有没有……”

    那时，秋海堂昏迷了一阵，醒来时便无端发疯，落荒而逃。沈清怜极度怀疑，在那失去意识的那会儿，他在梦境中遭遇了什么。

    当时洛冰也昏迷着，脑子烧得像炭火，当然无暇侵入秋海堂的梦境。那么，最大的可能，就是梦魔在其中动了手脚。

    果然，梦魔一捻胡须，道：“正是老夫略施小计。”

    他虽然说的是“略施小计”，故作淡然，却掩不住语气中自傲之意。沈清怜忍不住问：“你究竟给她看了什么？”

    一般而言，梦魔要击溃一个人的心理，就是给他看自己最灰暗痛苦的记忆。难道梦魔把秋氏被灭门的记忆翻出来了？

    也不对。

    如果是这样，那么秋海堂醒来之后第一眼看到沈清怜，不应该是那种反应，而应该是恨意滔天、一剑刺过来、往她身上戳几百个窟窿才对。为什么会又哭又叫，转身就跑？

    梦魔道：“我给他看的，不是他的记忆，是你的记忆。”

    沈清怜秒懂。

    是残留在她身体里的一点沈九的记忆！

    她对黄瓜之前提到的关于沈清怜原设没写出来的部分一直非常在意，立刻说：“能请前辈调出来，给我看看吗？”

    梦魔看了她一眼，并没问她自己的记忆为什么要别人调给她看，只问：“你是不记得了？”

    沈清怜正准备扯什么走火入魔记忆受损来搪塞，点头：“不错。”

    要知道，走火入魔记忆受损什么的，这概率也是相当之低。梦魔居然也没追问怀疑，却道：“有些事情，不记得也好。”

    别这样吊人胃口行不行！！！-_-#

    沈清怜道：“恳请前辈相助。”

    梦魔道：“你真的要看？”

    沈清怜连连点头。梦魔伸出一指，点于她额头之上：“闭眼，等我松手，再睁眼。”

    沈清怜依言闭目。梦魔又道：“你记忆残缺不全，跳跃而不连贯，也可能会见到面目模糊的人像。这是你自身所致，不必在意。”

    这意思，其实是在强调，如果出了BUG，那是你自身源文件的问题，不是他技术的问题！

    沈清怜心中默数十声，等到额头压力消失，一睁开眼睛，一个身形单薄的少女披头散发，被麻绳五花大绑着，跪坐在她前面的地上。

    这少女小脸苍白下巴尖尖的，眉清目秀，面相却带一股挥之不去的阴郁，嘴角额头两块於紫。正是年纪尚幼的沈九。

    在花月城的时候，沈清怜从洛冰的梦境结界中逃出，无意间落入了沈九的残识记忆中，见到的就是这幅场景。

    一番环视，她发现，这是间书房和卧室连在一起的宽敞屋子，中间用檀木月洞门隔开，陈设富丽，四壁挂着裱装精美的字画。

    沈清怜抱起手臂，靠在一旁多宝格的架子上，静静地等着。

    前方的雕花木门无声无息打开。

    沈九头僵定不动，眼珠上转，来人身形的倒影被映入瞳孔之中。

    迈入门槛的，是名衣饰华贵的青年男子。

    看他那张和秋海堂五官有六分相似的脸庞，沈清怜便知道，这必然是秋氏灭门事件最大的苦主，秋海堂他的哥哥了。

    那时沈九眼里的人影，居然是秋少爷，这可出乎意料，沈九看上去跟被虐待多年似的，沈清怜本来还以为那人影是人贩子。

   看这情况，沈九在秋家里的日子，怎么也不像秋海堂所说的“待她亲厚非常”。


第73章 沈九其人2

    那青年慢悠悠踱到沈九身边，绕着她转了半圈。

    沈九紧绷着脸，抿着嘴唇。虽然阴沉沉的，肩膀却在微微发抖，一副明明十分害怕，却强作镇定的模样。

    忽然，秋少爷踹了一脚，正踹在她背上。沈九顿时脸扑上地。

    秋少爷冷笑道：“怎么，这次不敢打回来了？贱人。”

    沈九碰了一鼻子灰和血，低声道：“少爷饶命。我不知道那是您。”

    秋少爷道：更多资源请加百合小说群，群号码：511362413（非作者群）“不知道？不知道你也敢惹我！”

    他一巴掌把沈九拍到地上，后者脑门咚的撞出闷响，两道鼻血顺着下巴流。秋少爷像是从中得到了莫大的乐趣，拍皮球一样玩儿得不亦乐乎。

    沈清怜：…… 

    这人是有S喜好吧？变态的人的变态的魔，真是各有各的酸爽！凸(>皿<)凸

    如此来回数十次，沈九终于忍不住，大叫道：“你究竟想怎么样？！”

    秋少爷笑得恶毒：“你现在是我们家的人了，自然是我想怎么样就怎么样！”

    忽然，门外响起一个正气的少年声：“哥哥？哥哥？你在里面吗？”

    秋少爷一听弟弟在叫唤，脸色一变，把沈九身上绳子解开，低声威胁道：“把你脸抹抹！敢说错一句话，我要你的命！”

    沈九又恨又怕，眼睛里凶光闪动，敢怒不敢言，恶狠狠在脸上抹了两把，擦去鼻血和灰土。秋少爷已换了一副表情，打开门，笑的满面春风：“海堂怎么过来了？”

    沈清怜总算是知道原装货那种当面奉承背地阴人的性格是怎么形成的了，多半是在秋少爷身边耳濡目染养成的…… 

    秋海堂身穿淡青色锦衣，脚上一双白缎小皮靴，迈进门来，嘻嘻道：“我听说哥哥买了个人，过来看看是什么样的。”

    他见角落里站着一个少女，低头耷脑，缩手缩脚，脸蛋却清秀得很，眼睛一亮，走过去，笑盈盈地道：“你就是小九了？”

    沈九闷头闷脑，一句不答。秋少爷站在其弟身后，目露威胁之色，笑道：“她不怎么爱说话，脾气古怪的紧。”

    秋海堂上前牵起她的手，道：“你为什么不爱说话呢？跟我说一说，好不好？”

    他的声音温柔，语气亲近，又是一副天真烂漫之态，任是谁也不忍心给不好的脸色。沈九原本板着脸，却也扛不住一个小孩子这样软磨，神色松了松，转过头去。

    看到这里，沈清怜多少有点想法了。少年时期的秋海堂，和宁郢真是有点相似。原来沈九一直都喜欢这种类型。

    秋海堂见状，拍手道：“哥哥，她真好玩儿。我有点喜欢她。”

    秋少爷皮笑肉不笑道：“我也很喜欢她呢。”

    沈九听见“喜欢”二字，不由自主打了个寒噤。

    记忆到这里，忽然整个画面黯淡下来。

    在场的几个人都倏地消失无踪。沈清怜一怔，立即明白这是出现了梦魔所说的断层情况。由于原装货留在她体内的记忆残缺不齐，断层会十分频繁。上一段记忆已经结束，现在是另一段记忆的开始了。

    场景还是这间房，沈九这回没被绑，鼻青脸肿趴在地上，手指正狠狠抠着地毯绒子，抠得手指间血迹斑斑。

    忽然，传来轻轻两下叩门声。外边一个少女压低嗓子叫道：“小九，小九？”

    一听这声音，沈九忽的一动，扑到门上去，把脸凑到锁边：“七姐姐！”

    外边那少女道：“小声些，我是偷跑进来的。”

    沈清怜原先猜不到门外的人是谁，而转念一想，沈九之所以名字里有个九字，是因为在人贩子手里排行第九，那么往上去，自然也有一二三四五六七八了。

    不过，沈九居然也有交好的朋友，这点真让沈清怜稍微有些吃惊。

    门上传来嘎啦嘎啦之声，似乎是外边的人在晃门。沈九道：“没用的，里面外面都锁了五六道。窗子也锁了。”

    那少女担忧道：“这次没跑成功，他们没把你怎么样吧？”

    沈九忽的气涌上来，骂道：“没把我怎么样？你蠢吗？把我关这儿两天了，打断了我两条腿。你说呢？！”

    其实沈清怜看得清楚，她虽然挨了一顿好打，不能行走，两条腿却是好好的，哪里被打断了。那少女却看不见门内情形，似乎当了真，内疚道：“都是我不好。”

    沈九怒道：“当然是你不好！都赖你。那几个新来的咱们又不熟，被他踩就踩踩得了，要你出什么头！你还怕咱们这种命贱的受不起？！你不出头，我怎么会帮你？我不帮你，怎么惹到他，姓秋的怎么会买了我？！他不买我，我怎么会这样？！两天一小打三天一大打，把我一个人当条狗玩儿！”

    那少女不住地道：“对不起，都是我不好。”

    果然，沈九这种性格如果有朋友，那对方一定脾气好得惨不忍睹。一连道歉了数声，沈九才勉强消了气，道：“算啦！我这辈子从不讲义气这鬼东西，一生一次的义气就给你了。”

    那少女感激道：“七姐知道。今后一定好好补偿你。”

    沈九吸吸鼻子，郁郁道：“还说什么今后。像你这样一辈子窝在人牙子手里，今后也是当人牙子的命。”

    那少女道：“小九，我就是来跟你说这件事的。我要走了，今天是来跟你道别的。”

    沈九吃了一惊，上身立刻坐起：“走？你走哪儿去？”

    被叫做七姐的少女道：“我不能再留在这里了，秋家在城里势力大，我们打也打不过，逃也逃不过。天下修仙术的门派那么多，我要去投一个，学好仙术，回来救你。”

    沈九眼睛里忽然放出明亮夺目的光彩：“七姐，听说东方有一座仙山，每年都会招收资质优异的弟子，你会去那里吗？”

    那少女道：“我不知道。但是我都会去试试，总有一派肯收我。”

    沈九喃喃道：“要是我没被关在这里，也能和你一道去了……”她脸上忍不住流露出嫉妒之色，过了会儿，又叹了口气，道：“七姐，你今后可千万别那么冲动了。每次都坏事。这次算我倒霉，可以后你投了那些仙人的门派，还这个样子，那该怎么办啊？”

    那少女惭愧道：“我一定记住。”

    沈九勉强爬起来，因为有了希望，声音都热切了：“七姐，你千万记住说过的话，你一定要回来救我啊！”

    七姐仿佛在用力点头，重重地说：“好！你且忍一忍，等我学成，一定来带你走！”

    两个少女隔着一道门，沉默了一阵。沈九问：“你走了吗？”

    那少女忙道：“还没呢。我等你说话。”

    沈九道：“七姐，你凑过来，让我从门缝里看一看你吧。也不知道还要过几年才能再见。”

    那少女道：“好。”沈九艰难地挪起身子，把脸朝门缝处凑去。

    沈清怜大感好奇，也跟着凑了上去，越过那一道极细的门缝，向外望去。

    ……WTF！(๑ŐдŐ)b

    沈清怜不是在为对方的脸而暴走。如果是的话那就好了，可关键是门外的少女——特么的长着一张大糊脸！！！-_-#

    跟打了马赛克似的！！！凸(>皿<)凸

    虽然一开始梦魔就说过，有一定概率出现人脸模糊和记忆断层，可这概率真被沈清怜撞上了，她还是有一股强烈的呕血欲望。

    梦魔巨巨咱就不能把这个BUG修复一下吗？！QAQ

    好想知道这张脸究竟长什么样啊啊啊！ヽ(≧Д≦)ノ

    正当沈清怜准备穿出门，看看距离近点能不能把马赛克消掉时，记忆又断层了。

    这次的场景是书房。

    秋少爷在案上写字，沈九侍立一旁，给他默默的研墨。

    这时的沈九已经不再是个弱不经风的少女，身量拔高，在同龄人中算得上修长，站在那里侍奉，带着一阵冰冷的书卷之气。

    一张纸即将写完时，沈九低眉顺目地说：“少爷，有一件事……”

    秋少爷眼睛也不抬：“你想说的，是不是城里那江湖骗子的事？”

    沈九辩解：“那位前辈不是江湖骗子。”

    秋少爷搁笔，蹙眉道：“你就老老实实待在这家里，安心做新娘子，跟我弟弟安心过日子就行了。老想那么多虚幻之事做什么？”

    沉默了一阵，突然，沈九咬牙切齿：“……过日子过日子……我不想过这样的日子！”

    秋少爷终于抬起眼皮，瞥了她一眼，蓦地一脚踹在她小腿弯上。

    沈九扑通一下，正面栽倒在地。

    这两位莫非这么多年了一直是这个相处模式吗…… -_-||

    秋少爷起身离座，冷笑道：“教了你这么多年，学的东西，居然还比不上江湖骗子的邪门小伎俩。”

    沈九摔了一鼻子灰和血，低声道：“那不是邪门伎俩，是仙术。”

    秋少爷蹲下来，拉了拉她的头发，亲昵地道：“仙术？难不成你这个小贱人，还想修仙？”

    沈九一别头，想躲过他的手，秋少爷慢慢拍着她的脑门，动作中饱含侮辱之意，笑道：“你人都不算，还想做仙呢？”



 ﻿第74章 如约而至

    沈九抱着头，一语不发。

    见她蔫了，秋少爷下手的力道轻了些，语重心长道：“乖乖待着，老实本分，有什么不好的？你都十五岁了，年纪不小，都要嫁人了，早错过了修炼的最佳时机，能修出个什么来？你稀里糊涂跟着走，人家还不一定肯要你呢。”

    作死，简直作死！(๑ŐдŐ)b

    原装货生平最在意的就是她的修为，容不得有人比她好，更听不得别人说半句不好，不然也不会对洛冰嫉恨得丧心病狂了。

    这厮居然敢直接说她没前途！

    沈九猛地一翻手臂，把桌案上的墨台抓下，朝秋少爷摔去。

    这个角度看，也像是在朝沈清怜砸去，她下意识往旁边一躲。

    墨台当然砸不到她，也砸不到秋少爷，可后者被甩了小半摆子的黑墨点，一件精工细绣的袍子就这么毁了。

    秋少爷的脸立刻垮了下来，呵斥道：“我弟弟喜欢你，那是你几世修来的福气！不是我们家，你现在还在街头扮乞儿坑蒙拐骗讨生活，如今你不愁吃穿还能读书写字，人模狗样的，这些是谁给你的？”他把沈九脑袋拍到地上去：“分毫不知感恩。”

    沈九像是豁出去了，恶狠狠地道：“我是人。你是个畜生！”

    勇气可嘉！

    秋少爷一掌把她掼到墙壁上去，骂道：“以为这几年你真有点长进了，果然还是烂泥扶不上墙！”

    白墙上挂着一柄宝剑，被沈九一撞，坠下地面。沈九跌坐在墙根，手摸到剑柄，情急之下，一把抽出，哆哆嗦嗦双手握着，对准眼睛爆满血丝的秋少爷。

    后者根本不信她敢真动手，指着她的鼻子道：“火气还挺大。骨头又痒了？”

    眼看她走近了几步，沈九吓得魂飞魄散，凄厉的尖声叫道：“别过来！”

    秋少爷道：“没出息！你……”

    一个“你”字之后，他就再也说不出话了。

    慢慢低头，那把剑直接捅进了他肚子里。

    秋少爷一脸不可置信，沈九猛地拔出剑来。

    沈清怜在一旁那个酸爽…… 

    卧槽卧槽卧槽，凶杀现场直播！

    瞬息之间风云变，没说上几句话，惨案就发生了！

    沈九傻了眼，秋少爷一手捂住小腹，气势汹汹夺过剑，一脚把她踹趴下，喊道：“来人！”

    沈九忙扑上去勒他脖子，扭打撕扯中，几名家丁闯了进来，一看到书房里这种场景，大声喝将起来。沈九又慌又怕，比了个不知道什么诀，秋少爷手里那把剑飞猛地横了出去，几名家丁被穿膛而过。

    再一转头，秋少爷踉踉跄跄朝她走来，猩红的手像要来抓她的头发，沈九又是一剑刺出，这回刺穿了他的肺部。

    然后，一剑接一剑，用尽全力，沈九越刺越狠，脸上表情也越发狰狞，一连刺了五十多剑，直到尸体面目和要害都血肉模糊，她才气喘吁吁停下手来。

    这估计是沈九第一次杀人，更是第一次用自身灵力杀人。

    沈清怜目睹全程，震惊了。

    第一次就这么凶残！

    她对着满室横尸愣了半晌，忽然清醒过来，哐当一声，扔下了剑，在书房里走来走去。不过，也只六神无主了一阵，居然极快地镇定了下来。

    整个情绪的变化，只花了不到一分钟。这心理素质，沈清怜再次给跪。

    沈九定住身形，试探着勾了勾手指。地上那柄触目惊心沾满鲜血的宝剑缓缓升起。

    看着飞到她面前的利剑，沈九脸上绽放出奇异的兴奋，一把牢牢握住！

    她甩了甩剑锋，提着凶器跨出书房。沈清怜只站了一会儿，系统传来消息：【温馨提示：请锁定填坑目标，建议距离不超过10米，以保证剧情收集完整！】

    原来不跟上填坑目标会遗失得分点？沈清怜忙紧随其后，一步也不敢落下。沈九刚拐了个角，撞上两个膀大腰圆的家丁。她手臂一挥，冷光横闪，两条肥得流油的脖子一齐被抹了，血如喷泉。

    沈九几乎见人就杀，越杀越起劲，嘴角阴毒的笑意上扬的越来越厉害。一路惨叫不断，干脆利落地斩了十来人，沈清怜正看得心惊肉跳，忽然背后传来一声惊叫。

    秋海堂站在长廊尽头，愣愣地看着这边。沈九满身鲜血，犹如从地狱里偷跑出来的恶鬼，正把剑从一名家丁脖子里抽出。

    秋海堂一向带笑的脸抽搐了几下，双眼一翻，躺在了在一片血泊之中。

    看来这少年从前就是个容易在关键时刻晕倒的体质！

    可能是看见秋海堂，稍微冷静了些，沈九握着剑的手垂了下来。她沉吟片刻，朝伙房走去。

    沈清怜注意到，她只杀男人，一个女人也没杀过，性别区分明确，仇恨倾向非常之明显。小丫鬟和仆妇都躲在厨房角落里不敢出来，她也不会特地去灭口。

    不久之后，一把火烧了起来。秋府上方夜空的黑云被映得红如炼狱岩浆。

    沈九把秋海堂的身子拖到外边一处灌木丛中，身后无声无息现出一人。她回头一看，松了口气，道：“前辈。”

    这个“前辈”，肯定就是在城中开坛试灵，引得沈九逆心大起的那位高人了。

    对方桀桀道：“不杀光？”

    沈九默然片刻，道：“我想杀的人，已经死了。”

    那人道：“其实你那个哥哥说的有一点倒也不错。你天资固然是好的，可已经错过了最佳的修行年纪，根骨受损。今后应该也能有一番成就，不过，想要更上一层楼，真正登顶，那是不可能的了。”

    这人既然听到了秋少爷的话，就说明他把这一桩惨剧从头看到了尾。却无插手之意，反而作壁上观。看来这位“前辈”，也不是什么温柔角色。沈九若是真跟他走了，怕也不会走什么阳关大道。

    话说回来，沈清怜本以为能十几年结丹就够强悍的了，怎么，原来她这具身体的资质，本来可以更牛的吗！

    沈九冷冷地说：“那畜生不是我哥。事到如今，我还有别的路可走吗？”

    那人啧啧惋惜道：“若是早几年，那又大不一样……”

    沈九握剑的手背青筋凸起。

    那人已转了身，见沈九还站在秋府门口，问道：“还不走？你在等谁？”

    这个“等谁”，应当只是随口的一句反问和催促。

    沈九回头望着秋府冲天的火焰，瞳孔也仿佛燃烧了起来。眼里火光闪烁，直直的凝望着。

    幸存未死的秋家下人们争先恐后逃出宅中。一片哭嚎声中，只有她这一道苍白的人影顶顶立在大门前，身上赤黄的火光明明暗暗，交错乱舞。

    秋府的大火越烧越旺、梁宇倾塌，沈九被熏得满是烟灰的脸，似乎被冲刷出了一道浅色的痕迹。

    她把剑用力掷出，投入一片火海之中，也跟着转身了。

    “不等了。”

    沈清怜就知道。

    保证一定会回来救她的那个少女，果然没有回来。。。

    这不是理所当然的吗！>o<

    这是flag啊！信誓旦旦保证“我一定会回来的”、“我马上就回来”，都是妥妥的flag！(๑ŐдŐ)b

    说这话的人，绝逼就再也见不着影了！

    尤其是这俩孩子想得太美太天真。

    一个一个地拜师，一定有一家肯收？完全错！

    即便是拜师成功，过了几年，真的学有所成，见了更广阔的世面，有了更多需要烦心忧虑的事，她又不一定肯回来找幼时玩伴了。

    再加上江湖不测，还有各种飞来横祸的可能性，这少女真能回来解救沈九的概率低于5%。

    不过，填坑填到这个份上，沈清怜总算能理解黄瓜说的话是什么意思了。

    也难怪他直接砍设定，把“沈清怜”改成个脸谱化的贱人角色了。

    真按着原设定写，这类型的角色，绝对吃力不讨好！

    你说她人渣吧，她又可怜；你看她可怜，她又的确心狠。又渣又惨的角色，往往是掐掐的盛宴。

    秋海堂更是无辜。爱之深，恨之切，整件事中，他并没做错什么，仇恨却生生把一个天真无邪的少年，磨成了一个处心积虑苦大仇深的男人。圣陵里死得更是冤枉。结局还不如原著女强文来的幸福。

    若是当初能顺手拉他一把就好了。

    沈清怜正唏嘘，画面忽然像老旧电视机一样，黑白雪花狂闪起来。场景和人脸都扭曲得惨不忍睹，声音呱唧呱唧，聒噪如外星语。

    系统提示：【记忆残缺，损失资料完整度5%；损失资料完整度7%；损失资料完整度9%……】

    记忆断层在不断扩大！⊙▽⊙

    损失百分点数值越来越高，沈清怜狂拍系统提示框，就像她小时候给人家“修”电视那样，边拍边喊：“调频！调幅！专治信号不良接触不良！”

    拍了几十掌，居然真有奇效，在资料完整度损失到10%的时候，提示音终于戛然而止。

    画面雪花陡然消失，转为清晰。

    沈清怜这才松了口气，一收手，后退。还没站稳，便瞪大了眼睛。

    她身前几步之处，蹲着一个小小的少女。

    白白的脸蛋上有几道灰印，脖子上挂着一枚红绳吊着的玉观音，背上捆一个小破布包裹，正认认真真地在地上吭哧吭哧地……挖坑。

    沈清怜脱口而出：“洛冰？”

    小洛冰没听见，兀自努力挖坑填土。

    环视四周，一片开阔谷地中，数百名年龄不一、男女不限的杂服人士，都在齐刷刷卖力地……挖坑。

    沈清怜脑内灵光一闪，抬头望去。

    果然，谷地上方，有一块峭立的山石，其上站着两人。

    一人身着深色玄端，气质清冷，专注地俯瞰下方谷地百人。另一人腰悬长剑，手指慢慢把玩着指间的一柄玉萧，青衫如绿水随风起微澜。角度微妙地昂着头，眼珠下转，对下面的蝼蚁一副爱看不看的姿态。

    正是岳清媛与“沈清怜”。

    这是洛冰拜师入苍穹山派那年的入山试炼现场。

    是的你没看错没错，试炼题目就是挖坑！(๑ŐдŐ)b

    虽然黄瓜用很多段落以及作者题外话解释过，挖坑不仅仅是挖坑，而是通过看似简单的运动，测试出挖坑者的耐力、速度、恒心、灵力运作方式，甚至品性等等等等，但沈清怜一个理由也没记住。

    在她心里，扯再多的解释，那就是单纯的挖坑而已！-_-#

    这时候的沈九，应当已经坐上了清静峰峰主之位。

    苍穹山派的规矩是这样的，十二峰峰主共同进退，接任一起接，退位也一起退，举办仪式都搭伙挤作一团，归隐更是成群结伴。即便是在任期间，哪位峰主不幸身陨，也只会把他的位置空出来。

    当初沈清怜假死遁的那五年里，清静峰的峰首之位便是空的，所以不会存在不同辈的峰主共事的局面。

    虽然有特殊情况会比较麻烦，但胜在没有代沟，凝聚力和峰主之间的情感维系特别强。

    想到这里，沈清怜忍不住又跳到了另一个规矩上。

    历代峰主确认首席弟子后，都会按照字辈给弟子改名并表字，彰显其身份的不同。天底下“清×”的名字那么多，沈九却偏偏分到了一个“秋”的表字，真是世界的恶意。（应该貌似名xx，字xx这样子的吧٩(๑òωó๑)۶）

    沈九对“秋”这个字恨之入骨，偏偏被赐了这个作为表字，岂不是心塞得要死，连沈清怜也忍不住想要怜爱30S。难怪原装货对上一代清静峰峰主也不怎么尊敬感激了。

    话说，修仙之人最忌师从多人，沈九要拜入苍穹山，原先把她带出秋府的那个师父，再留着恐怕会十分麻烦，只好“死于非命”。

    从这点也能推测出，原装货也不是啥懂得感恩的人。

    岩石上，两人似乎正在交谈。沈清怜看了一眼埋头努力的小洛冰，虚虚摸了摸她的脑袋，跃上山石，站到两人身边，听她们说话。

    岳清媛道：“今年似乎比往年人还要多。”

    沈九眯了眯眼，面无喜怒。

    侧方走上来一人，向岳清媛行礼：“掌门师姐。”

    这人直接无视了站在一旁、怨色都要溢出眼睛的沈九。

    这么屌，除了柳巨巨还能有谁！

    此时的柳清歌正式坐上百战峰之位也应该还没几年，五官轮廓尚能看出两分青涩，气势中的凌厉尤为明显，行止之间，有种属于年轻人的意气风发。

    岳清媛道：“柳师妹来得正好，不妨看看，哪个好。”

    柳清歌只看了一眼，道：“天资最好是她。”

    沈清怜满意地点头，柳巨巨眼光果然不错，指的正是背对着三人努力挖坑的洛冰。

    岳清媛道：“柳师妹可想要？”

    柳清歌道：“要来的，自然会来。”

    百战峰一向都是：爱来不来，来了就要做好挨打的准备。不主动上百战峰来求打求虐、而是坐等别人来挑选的弟子，那都是没有战斗力，没有前途的！

    沈九淡淡地道：“天资好，未必有所成。”

    柳清歌连个乜眼都不屑给她，道：“比起十六岁才正式修习的野路子，成就一定要高。”

    ……这两个人从前果然极度不对盘。柳清歌不爱说话，为了嘲讽沈九，居然能说二十个字！

    如今柳清歌跟自己关系倒还不赖，简直是个奇迹。

    岳清媛责备道：“柳师妹。”

    柳清歌不听说教，转身就走：“练剑去。”

    说走就走，来去如风。沈九僵立在原地，被她几句话气得发抖，手中的玉萧被她捏的太用力，咔咔响了两声，闪现裂痕。岳清媛温言道：“柳师妹只是不会说话，你向来知道的，千万不要和她计较。”

    沈九哼了一声，阴阳怪气，正不知准备说点什么，宁郢爬了上来。

    她一把抱住沈九的腰，叫道：“师尊、师尊，郢儿究竟能不能有师妹，或者师弟啊？”

    沈九看到他，脸色缓了缓，道：“想要师妹师弟？”

    宁郢连连点头，沈九抬起头，举起手远远的一指，赫然是洛冰所在的位置！

    她道：“我要那个孩子。”

    她盯的是洛冰，岳清媛一怔。

    原装货此前对待天资优异徒弟的斑斑劣迹，估计早已闻名全派上下了，这时候又开口找岳清媛讨要好苗子，实在……不能不好好斟酌一翻的。。。

    见岳清媛沉吟不答，沈九又冷冷重复了一次：“我要她。”

    跟掌门也这么说话，找打吗？！d(ŐдŐ๑)

    谁知，岳清媛缓缓点头，真的同意了：“好。”

    沈清怜彻底无语。

    岳清媛居然还能容忍她……好醉！凸(>皿<)凸

    这具身体究竟是怎么安然无事活到今天的！(゜ロ゜) 

    还有柳巨巨。搞半天，沈九非要把洛冰讨到自己手上，原来是你害的！ヽ(≧Д≦)ノ

    宁郢欢呼一声，奔下岩石，到谷底人群中去拉洛冰。

    这一段，就是原著中洛冰拜入“沈清怜”门下的开场！

    不过，因为是女主视角，黄瓜菊苣可没有把这三位峰主之间的暗涌也写出来，而是直接从粉嫩粉嫩的小正太拉走洛冰开始下笔的。

    相信每一个读者看到那一段，都和当时的沈嬛一样，以为这是女主一生狗屎运桃花运不断的开门红。

    殊不知，这根本是虐童实录前的一丢丢糖渣渣！

    沈清怜知道接下来等着洛冰的是什么。

    可她只能干着急，真想和她说，别去！！！ヽ(≧Д≦)ノ

    洛冰随着宁郢来到清静峰竹舍，沈九坐在沈清怜最常坐的那个位置，端着茶盏，兀自刮着茶叶。

    她早早支走了叽叽喳喳吵闹不停的宁郢。明茵侍立一旁，代她开口：“今天开始起，你就留在清静峰。”

    小洛冰的脸涌上一层惊喜的晕红，规规矩矩跪下行礼，清脆的声音朗朗地道：“弟子洛冰，见过师尊！”

    沈九扯了一下嘴角，总算把茶盏从下巴边挪开了。

    她慢条斯理的开口道：“你为什么要来苍穹山派？”

    洛冰腼腆道：“弟子仰慕仙山上诸位仙师风采，如能拜入门下，弟子学有所成，母亲在天之灵亦能安宁。”

    沈清怜知道，这是她来时路上反复想了无数次的答案。

    沈九“哦”了一声，道：“家中有母亲？”

    她看似漫不经心地问：“母亲怎么样？”

    洛冰认真地说：“母亲是这世上对我最好的人。”

    沈九的脸抽了抽，抬手让她打住。

    她上下打量了洛冰一番，道：“的确是最适合修行的年纪。”

    沈清怜能从原装货脸上看出三个词。

    嫉妒，嫉妒，还是嫉妒。

    嫉妒洛冰有“世界上对她最好的母亲”，嫉妒洛冰的天资，嫉妒洛冰在最合适的年纪拜入了苍穹山派！

    跟一个小孩子嫉妒，她就是这样的人。。。

    沈九站起身来，朝洛冰一步一步走去。

    沈清怜下意识挡在她的面前，可哪里挡得住？

    洛冰仰起脸，看着向她走过来的清静峰峰主，仿佛仰望天神。

    谁知，天神目不斜视地侧身走过了她，顺手将手中那盏茶水，连杯带盖浇在了她身上。

    茶不是刚泡的，只有七分烫，可洛冰还是整个人都呆住了。

    明茵嗒嗒跟上径自负手走出竹舍的沈九，回头呵斥道：“跪好！师尊不让你起来，你要是敢起来，当心把你吊起来打！”

    ……沈清怜第一次发现，明茵这孩子，在作死炮灰这方面的天赋，真是满格的！凸(>皿<)凸

    洛冰刚刚拜师入门，正满心欢喜、满心感激，突然莫名其妙被迎面泼了一桶冰块夹水，整颗心都冷了熄了。

    她呆呆地跪在原地，眼睛一眨不眨。

    无声之中，两颗泪珠滚下眼眶。

    这是洛冰自从养母死后第一次哭，也是在苍穹山派最后一次哭。

    自此以后，她无论受了多大委屈，无论原装货为了发泄扭曲的情绪如何虐待她，洛冰都再也没哭过。

    沈清怜蹲在她的面前，可袖子举起便穿透过去，碰都碰不到，抱也抱不了，连想给她擦擦眼泪都办不到，难受得想死，自己一个人心疼得要命。

    明知洛冰听不到，她还是一遍遍的柔声哄道：“不哭了哈。”

    洛冰盯着自己的膝盖，拳头在腿上慢慢握紧，眼泪越流越凶，滴滴坠在衣襟上。

    沈清怜徒劳地擦着她的脸颊，道：“师尊再也不打你了，别哭了。”

    洛冰抬起手掌，揉了揉眼睛，将地上的茶杯收拾好，放到一旁，握一握心口那枚玉佩，端正了跪姿。

    沈清怜知道她此刻的心理活动。

    肯定是自己哪里做得不对，惹恼了峰主，这才要给她个教训，跪一跪师父也是应该的。

    再见到她这个举动，沈清怜忍不住面对着她，跪了下去，伸出手，把洛冰整个小小的身体紧紧揽在虚无的怀抱里。

    再一次睁开眼睛时，雪白的床幔和四角流苏占据了整个视线。

    突然间看到不一样的场景，沈清怜还没反应过来，一动不动。

    岳清媛的声音从旁边传来：“醒了？”

    沈清怜机械地又眨了几下眼睛，嗓子有点干，勉强出声道：“师姐。”

    岳清媛坐在床边，看了她一阵，道：“你一直在叫洛冰的名字。”

    沈清怜：“……哦。”

    岳清媛又接着说道：“边哭边叫。”

    沈清怜起身用手擦了一把脸，这才发现，除了冷汗，真的流了一脸的泪水。

    草，眼泪这玩意儿，果然感染力强。

    “……”她心虚地说：“师姐你听我解释……”

    解释个毛线！(๑ŐдŐ)b

    能解释什么？ヾ(Ő∀Ő๑)ﾉ

    什么理由才能够使“沈峰主梦里边哭边叫自己徒弟名字”这个事实听起来让人信服？！

    见她说不出话，岳清媛叹了口气，道：“算了。醒了就好，不必解释。”

    沈清怜讪讪地坐起，忽然觉得这个场景有点熟悉。

    说起来，第一次在这个世界醒的时候，也是岳清媛守在她的床边。

    岳清媛观察她脸色，道：“你睡了五天，还要不要继续再睡？”

    睡了五天！⊙▽⊙

    沈清怜险些没当场再倒下去。

    怎么不一觉睡到天狼君他们打过来！

    猪一样，还醒个屁！凸(>皿<)凸

    系统：【填坑项目“沈九”，完成进度70%】

    才完成70%！-_-#

    等等，除去记忆残缺导致资料不全的那10%，还有20%呢？到哪儿去了！（｀Δ´）！

    没时间想那么多了，沈清怜一把抓住岳清媛道：“师姐，下雪第一天，在洛川！”

    发现自己过于激动，语无伦次，她定了定神，换了一副从容严肃的神情，道：“我的意思是，天狼君很可能在这个时间这个地方，用心魔剑打开两界入口，开始合并。”

    岳清媛：“你怎么知道？”

    沈清怜又卡了。

    她能说，因为原著写过，这个时间和这个地点是最适合的吗！

    沈清怜：“……我在天狼君手里呆过一段时间。”

    岳清媛：“所以他就直接告诉你了？”

    事出突然，沈清怜一时间找不到理由，只能硬着头皮说：“师姐你千万要相信我。”

    岳清媛看了她半晌，闭目一阵，站起身来，温言道：“你先休息。这件事交给其余的同门便好。”

    休息。是指睡觉吗？

    都睡了五天了！

    都元婴了还要睡这么多天，换一本小说真是要被笑掉大牙！

    岳清媛前脚刚走，沈清怜后脚便一骨碌从床上滚下，到处找外衫。

    正团团乱转，冷不防一人欺近身后，一只手蒙住了她的眼睛。

    沈清怜下意识一肘击去，喝道：“谁！”

    胆子这么大，又爱和她玩这种无聊把戏，还能有谁？=_=

    她的手肘被稳稳接住，一个熟悉的声音在她耳边道：“师尊不如猜猜？”

    都开口说话还叫师尊了，还猜个毛线！-_-||

    沈清怜翻了个白眼，背后那人忽然把她腰一搂，滚到一旁的竹榻上。

    两个人的重量压得竹枝嘎吱作响，眼前的遮挡物移开，果然是洛冰。

    她的手改为捂着沈清怜的嘴，道：“别眨眼睛。师尊睫毛好长，刮得我手痒，心里也痒。”

    你才睫毛长，睫毛最长的就是你！凸(>皿<)凸

    沈清怜一连眨了几十次眼睛以示怒意。洛冰笑了笑，低下头啾的一下，亲了亲她的眼皮。

    她说：“千万别叫，万一在清静峰被人发现，师尊多年清誉就真的毁于一旦了。”

    呵呵。-_-#

    还有个屁的清誉，早就毁的差不多了。

    洛冰顺着沈清怜的眼睛，一路亲下去，道：“我说了要来接你的，这么多天没见，师尊想我不想？”

    按照沈清怜的标准答案，应该是先一个膝弯顶上她小腹，把这逆徒踢下榻去，再优雅地整理一下仪容，最后回一句冷艳高贵的“不想”。

    可不知怎么的，想到刚才记忆中洛冰孤零零跪在竹舍中，默默收拾地上茶杯的模样，这腿怎么也抬不起来。

    沈清怜连呼吸也像在洛冰的手掌心里颤抖了起来。

    她闭上双眼，缓缓的点了点头。


第75章 么么哒

    洛冰估计早就做好了被一脚踹下去的准备，完全没料到沈清怜真的会点头。

    她当场就僵在沈清怜身上，表情凝固了。

    沈清怜也才反应过来自己做了什么事，刚才那个点头意味着什么。她杀人灭口再羞愤自尽的心都有了。

    不不不不不不不是不是你想的那样的你听我解释！！！

    洛冰却不给她这个机会，搂腰的手猛地收紧，声音沉了下去：“……真的想我？”

    沈清怜给她勒得眉头一皱，洛冰气息急促，追问不休：“真想？”

    你捂着我嘴呢就算我想回答也没法回答啊！ヽ(≧Д≦)ノ

    只能要么点头，要么摇头的意思？

    沈清怜一会点头一会儿摇头，胡搞一气。洛冰急道：“到底想不想？”

    见她又一副快哭了的表情，沈清怜实在没辙，认输了。

    她生出一种莫名的悲壮之感，豁出老脸不要，又磨磨蹭蹭，点了一下头。

    这一次，沈清怜看得真真切切。确认的那一瞬间，洛冰的呼吸滞住了。

    一点微弱的星火在她黑亮的瞳孔里慢慢燃起，迅速以燎原之势席卷了这整张脸、整个人。

    就在沈清怜以为她这是要喜极而泣的时候，洛冰深深埋下头去，把脸搁在沈清怜的颈窝里，捂住沈清怜的手慢慢松开，然后，开始又碎又密地轻啄着她的嘴角。沈清怜好容易能喘口气，齿缝间蹦出两个字：“……胡闹。”

    洛冰喃喃自语道：“我也好想，好想。没有一时一刻不在想……”

    沈清怜提到胸间的一口气又慢慢泄了出来。

    她像死鱼一样躺在榻上，自暴自弃似的盯着竹舍上方屋顶，半晌，叹气道：“……那你为何前几天又不去梦境中找为师。”

    洛冰又黑又湿润的眼睛盯着她道：“师尊不嫌我烦么。”语气里委屈的意味十足。

    白天也缠，晚上梦里还缠，一天十二个时辰全都对着这张脸，当然烦！

    可一不小心，就被缠习惯了。现在洛冰都趴她身上来了，沈清怜居然也觉得不是不可以接受…… 

    这是怎么回事，怎么回事！（＞д＜）

    究竟是怎么走到这一步的，是不是有点过了！ヽ(≧Д≦)ノ

    沈清怜干巴巴地道：“知道自己烦，还不收敛。”

    洛冰毫不在意道：“反正师尊也不是第一次嫌弃我了，烦就烦吧。”

    听她这么说，沈清怜忍不住有些心酸。

    洛冰究竟有多喜欢她啊。。

    即便是初入苍穹山的日子里，遭受了那样的对待，一旦沈清怜对她表露了一点善意，洛冰就把曾经受过的伤害忘得一干二净，毫不犹豫地将她放进了心底。

    一颗玻璃心，就这样被沈清怜毫无知觉地打碎，再自己小媳妇样一点一点捡起来粘好，再满怀期待小心翼翼地递过来，再被打碎、粘合……

    洛冰兀自低声道：“师尊每次在苍穹山派都笑的那么开心，我还以为不怎么会想我。”

    鬼扯。

    沈仙师这么多年装B装成了习惯，尤其在苍穹山派，最多也只是含蓄而意味深长地似笑非笑，或者皮笑肉不笑，再不就是敷衍了事的假笑，哪有“开心大笑”过。沈清怜顿时反驳道：“胡说。”

    洛冰道：“诚然师尊脸上总不会笑得开怀。但师尊心里笑没笑，我当然是知道的。”

    一边趴在人身上哼哼撒娇，一边捉着人一缕头发玩儿，你是未成年的小女生吗！

    沈清怜华丽的翻了个白眼道：“是，你是我肚子里的蛔虫。”

    洛冰突然道：“我不要做蛔虫。”

    沈清怜拍蚊子一样拍她把玩自己头发的手：“那你还想做什么！你倒是说说，为师、都对谁、笑、过！”说到后来，说几个字就拍一下，那只闲得发慌的手还挥之不去。洛冰真的开始数了：“很多人。柳……柳师叔，岳掌门，尚清雯，明茵，宁师兄，群英峰的，万剑峰的，千草峰的，穹顶峰的，百战峰的，守山门的，扫山梯的……”

    连守山门和扫山梯的都不放过，这熊孩子何止是记仇，整个苍穹山派都要被她的魔界进口特浓飘香陈醋给淹了！

    沈清怜批评：“那声师叔叫得太没有诚意了。以后不许这么叫。”

    洛冰不满的怨念道：“她管我叫小畜生白眼狼，那倒是诚意十足。”

    沈清怜忍不住笑了出来，一看一旁的戒尺就放在榻边，她顺手抓起来，在洛冰脑门旁敲了敲：“她说错了？你不是小畜生是什么？狼爪子都敢伸到我身上。”

    话说得太顺溜，连她自己都没有觉察，这句有点没把持住度，语尾随嘴角上挑，似轻还重，略显轻佻，极不端庄。

    洛冰居高临下，把这幅情状看在眼里，只觉得一把无名火在心头腹部毛躁躁地乱烧，不自觉的动了动，把一条腿挤进沈清怜的双膝之间，又怕被发觉后给踹下竹榻，忙把头送过去，让沈清怜拿着尺子敲个够，道：“就算是小畜生，也只是师尊一个人的小畜生。别人不许叫。”

    沈清怜一怔，戒尺差点掉落在地，忙收回心神。

    肉麻。

    太特么的肉麻了。

    又酸又痒！又麻又爽！（＞д＜）

    不行，不能再这样下去了。沈清怜决定谈点正事，把这种越来越诡异的气氛歪掉。

    沈清怜伸手想用戒尺戳洛冰的胸，示意她起来，手伸到一半，想起不妥，便收回了戒尺。用手指指着洛冰，示意她直起身来。

    要谈正事，首先要端正坐姿。一个压一个的姿势，话题再怎么正经也会变得不正经。洛冰不大甘心，还是爬了起来，坐到榻边。

    沈清怜睡了五天，老腰都睡断了，总算能直一直。她觉得自己是一副愁眉苦脸捶腿揉腰的模样，在别人眼里可不大一样。

    发丝微乱，散于肩头，中衣领口歪斜，露出一段白皙的颈与肩，修长的脖颈和锁骨明晰可见。因为才在榻上滚了一遭，脸颊也涌上一层薄红，蹙眉不语，低头揉着后腰，这一副香艳的场景，洛冰眼底闪过一丝痴迷。

    洛冰眼睛一眨一眨，凑过来，伸手摸向沈清怜的后腰慢慢帮着她揉。沈清怜满意地说：“乖。贴心。”

    洛冰道：“我更贴心的好处，师尊还不知道呢。”
 
    好会邀宠，沈清怜正要切入正题，洛冰继续说下去了：“和天狼君对上的时候，若是师尊有什么需要帮忙的地方，尽管叫我。”

    沈清怜一直避免触及天狼君的话题，防止刺激到洛冰，真没想到，居然会是她主动提起。

    沈清怜琢磨了下，斟酌着道：“你父亲……”

    洛冰把头埋在她肩膀上，闷闷地说：“我没有父亲，只有师尊。”

    ……

    怎么感觉我跟你妈一样了！(๑ŐдŐ)b

    沈清怜挥去这股囧感，认真地说：“若是勉强，千万不要逼自己。”

    再怎么奇葩，好歹也是洛冰她爹。好歹也是洛冰曾经悄悄憧憬过的人物。虽然真人和洛冰脑补憧憬的相去甚远。

    洛冰手上动作不停，无所谓道：“不勉强。”

    沈清怜仔细观察她。嗯，的确是一脸……发自真心愿意帮忙围殴的正直表情，没有勉强的痕迹。

    这其实是件好事，如果洛冰真愿意和修真界联手斥退天狼君，不但人界这边多了强悍的助力，洛冰也能顺便刷爆正面值，把昭华寺那里刷出的负值补救一下。

    她稍微放下心，又觉着有点不厚道。

    联合女儿去坑爹，是件不太厚道的事情。

    沈清怜沉吟道：“掌门师姐可能不会让我出战。”

    刚才岳清媛走前说，让她好好休息，“这件事交给诸位同门便好”，摆明是不要她参战的意思。沈清怜道：“初雪之时，洛川。这个时间和地点，你最好留意一下。”

    洛冰捏着她腰的力道缓了下来，温声道：“有时候，我觉得，师尊对一些事真是了解得过了头。”

    咯噔一声，沈清怜的心打了个突。

    是不是有点得意忘形了。

    洛冰继续道：“就像在圣陵那时，师尊分明从未进入过圣陵，却对其中墓室布局，守陵魔物了如指掌，还能善加利用。”

    沈清怜刻意轻描淡写道：“清静峰那么多典籍，并非一纸空文，连篇累牍，总有些可用之处。”

    洛冰“哦”了一声，揉完了腰，开始用手慢慢梳理沈清怜散落在背心的长发：“那些典籍弟子也读了读，却没看见这么多。果然比起师尊还差得太远。”

    擦。怎么能忘了，洛冰还有逆天的学霸挂。清静峰上那堆灰扑扑的陈年老书，她说“读了读”，意思就是“已倒背如流”，当然知道里面究竟有没有“可用之处”。

    这孩子不是岳清媛，她不想说，岳清源就不会追问，洛冰却是绝对会死缠烂打刨根问底，没那么好忽悠。沈清怜正绞尽脑汁想该怎么把这一弯绕过去，忽然，竹舍外传来宁郢的声音：“师尊，您是醒了吧？郢儿可以进来么？”

    好孩子，真是乖徒弟！

    沈清怜低声道：“你先走。”

    洛冰的手顿了顿：“为什么是我走，不是他们走？”

    明矾的声音也响了起来，她大声嚷嚷道：“师尊，几位师叔都来了，您方便起来吗？”

    怎么一来就来这么多！(๑ŐдŐ)b

    沈清怜跳下榻，把洛冰推到窗前，洛冰边走边回头道：“原来师尊喜欢这样偷偷摸摸……”

    沈清怜一尺子敲她脑门上去：“究竟偷偷摸摸的是谁，是谁的错！”

    为什么每次都非得弄得跟偷情似的不可！凸(>皿<)凸

    洛冰身子无声无息翻出了窗，手又伸进来，握住沈清怜，柔声道：“师尊，等到这些事情都平息之后，你要不要跟我走？”

    沈清怜道：“为师还是清静峰峰主呢。”洛冰想见她的话，直接来找不就行了，为什么非得跟她走不可？春山恨又要有新素材了！说到底，还是老脸拉不下来啊。ヽ(≧Д≦)ノ

    洛冰叹息道：“我想也是这样。”

    刚关上窗，竹舍竹门便开了。齐清萋人未到声先至，撩起帘子，露出一张明艳的面孔，努嘴道：“真是越发娇贵了。你在昭华寺挨了几杖还是被打到吐血了啊？一睡能睡五天！”

    沈清怜转身，半真半假道：“齐师妹别这样，我体弱你是一向知道的。”

    齐清萋哼道：“你麻烦事多，我是一向知道的。”

    她身后跟着柳溟湮，进屋后躬身一礼，再后面就是柳清歌。明茵和宁郢跟着木清芳走在最后。不大不小的竹舍里，一下子挤满了人。沈清怜汗颜，幸好让洛冰翻窗出去了，不然这怎么藏得下去！

    木清芳笑道：“我就说沈师姐的气色不错，并无异恙，真的只是在睡觉而已，这回你们该信了我吧？”

    沈清怜口中不停说着惭愧，给众位峰主指了座位。见柳清歌进来后，一直在整个屋里扫视，目光冽冽，道：“柳师妹，我在这里。”

    柳清歌收回了目光，转向沈清怜，道：“刚才谁来过？”



 第76章 深渊重临

    沈清怜特地再给她指了一次座，道：“掌门师姐刚走。”

    她执起桌上茶壶，明茵连忙上来帮忙，被她示意不必插手。沈清怜亲自给众人斟完茶水，柳清歌终于坐了下来，端起茶盏，喝一口，不说话了。

    齐清萋道：“掌门师姐自然是来过的。柳师妹你摆那张脸，我还以为你说的是洛冰。”

    说者无心，听者有意。沈清怜一阵腮帮子疼，假笑道：“怎么可能。”

    齐清萋把茶盏在桌上重重一搁，挑目道：“不错。那怎么可能。洛冰这厮现在要是还敢上苍穹山来，人人见她就是一剑！”

    坐在一旁笼着袖子的木清芳随口道：“那也得刺得中她呀。”

    沈清怜呵呵呵呵，齐清萋指她道：“笑，你还有脸笑。最闹人心的就是你！沈清怜我告诉你，好在你这次自觉跟着师姐师妹他们回来了。要是又像上次那样，二话不说就跟着她走，我第一个清理门户，看你还能不能折腾！”

    明明是关心告诫的话，非要说得这么泼辣，就差没跳起来揪沈清怜的后脖子了。一屋子人围着，看笑话的看笑话，喝茶的喝茶，嗑瓜子的嗑瓜子，沈清怜算是怕了她，连忙转移话题：“师姐怎样，上次受的伤好全了吧？”

    木清芳道：“算是好了。”

    他虽然说是“好了”，可分明是想要叹气的神色。齐清萋哼道：“要不是师姐不到万不得已绝不拔剑，又是听闻异变，强行破关而出的，洛冰别想从她手下讨到便宜。你要是再晚出来一会儿，说不定就能瞧见师姐的玄肃出鞘了。”

    这说的沈清怜也有些心痒。

    要知道，无论在原著还是在这边，她都从没见识过玄肃出鞘是什么光景呢。好吧，这也是黄瓜的坑！

    雷声大雨点小，前面铺陈无数，到后面——没了！凸(>皿<)凸

    完全不交代一下，岳清媛直接就万箭穿身，死了［手动拜拜］ 

    坑爹呢！-_-#

    宁郢自从进来后，一直低头站在旁边，沈清怜招呼他上来，问道：“怎么了？”

    宁郢慢慢蹭上来，抬起脸蛋，一双凌厉的眼睛此刻却红得跟小兔子似的，带着鼻音，嘟哝道：“师尊，你这次回来，就不要再走了，好不好。”

    哭了。

    又哭了。沈清怜傻眼。

    怎么回事，她不是个泪腺发达的人，最多的是生理性泪水，为什么养大的徒弟个个动不动都爱梨花带雨…… 

    明茵触景生情，悲从中来，也一起干嚎起来：“师尊——”

    这个就跟梨花带雨完全不沾边！-_-||

  大概这玩意儿也是看颜值的吧。╮(╯_╰)╭ 

    齐清萋立刻逮到机会教训她：“看看！看看你徒弟，心疼不？你又不只是有一个徒弟！就疼那一头白眼狼，别的还管不管了？”

    沈清怜拍着宁郢的后背，边小小安慰他边辩解：“我什么时候只疼一个了？”

    柳清歌把茶喝到剩三分之一，垂着眼睫道：“回来了，就留着。”

    当然要留着。

    苍穹山派这么好的组织，上了船就不能下来。沈清怜简洁地道：“嗯。”

    听到她的回应，齐清萋满意至极。柳清歌刚要说点什么，忽然眉宇一凛，杀气横生。

    屋内众人觉察到她的气势变化，不约而同把手放上了佩剑。柳清歌霍然起身，瞬间闪身至窗前，沈清怜一颗心犹如高空抛物般吊起。

    柳清歌猛地推开两扇格窗。

    外边上方是疏星朗月，下方是竹林深深，空无一人。

    洛冰当然不会一直傻站着，肯定早走了。

    屋内气氛迅速松懈下来。木清芳道：“柳师姐，你看什么呢？”

    然而，柳清歌并未回身，而是伸出一手，仿佛在接住从天而落的什么东西。

    半晌，她收回手，转身道：“下雪了。”

    沈清怜睁着眼睛躺了一夜，第二日，一听到告警钟声，便冲出了竹舍。

    这钟声一下比一下急，又重又急，回音震荡不止，在整个苍穹山之巅盘旋萦绕。

    各峰弟子从虹桥通往清静峰集合，穹顶殿外人头攒动，却鸦雀无声。

    沈清怜安置好清静峰的人，来到殿中。一面高逾丈的白晶石镜立在殿侧，除了安定峰来的是一名代理事弟子，诸位峰主已经到齐，站在它之前，神色凝重。

    镜中映照出的，是一条宽阔平坦的江流，两侧有绿山青田，还疏疏落落嵌着一排或几个白色的屋顶。

    岳清媛道：“洛川中游，上空。”

    在这派景象之上，一座黑压压、洞窟丛生、阴森诡谲的山岭从云丛中冒出头来。仿佛一个坑坑洼洼的漆黑骷髅头，倒立着从滚滚乌云里爬出，空洞森然地俯瞰下方。

    那就是魔界的埋骨岭。

    岳清媛道：“消息是说，从昨夜子时开始的。初时只见到一片乱石，没过一个时辰，就能看清是一座山岭了。”

    一位峰主惊道；“一个时辰未过？这……也太快了！”

    不，这是合并的正常速度。天狼君果然还是选择了原著所说的“最佳时机地点”行动。

    不出意料，半天后，各地都会出现这种异像。两天之内，两界就能彻底合并。

    就像撕碎两幅画，再把它们胡乱拼接成一幅。

    柳清歌抱着手臂，乘鸾执在手中，道：“所以我们得更快。”

    岳清媛道：“各峰峰主抽取座下三分之二内门弟子随行，半个时辰内到达洛川中游。”

    得掌门令，峰主们呼啦一下全散了。

    半个时辰内到达，给他们准备的时间只有不到十分钟，自然要快。沈清怜也准备回去点人，岳清媛却叫住了她：“你留在这里。”

    果然。

    沈清怜回头，道：“师姐，你明知道我是非去不可的。”

    岳清媛神色肃然，道：“清怜，除了初雪、洛川，你还知道什么？”

    沈清怜缓缓地说：“要截止合并，先要拔掉心魔剑。它就在埋骨岭颅骨之处插着，天狼君一定在那里供给力量。”

    意思就是，解决方法：①毁了心魔剑；②杀掉天狼君。

    岳清媛坚持道：“你留守。”


    沈清怜正要说话，岳清媛手起一诀，似乎是要开一个禁制，直接把她封在穹顶殿内。

    掌门要来硬的了！

    沈清怜背脊紧绷，不知该不该把手放到修雅上。正在这时，殿外传来参差不齐的惊呼。

    两人同时抢出殿外，顺着广场上弟子们手指的方向望去，沈清怜暗暗抽了一口冷气。

    只见苍穹山上空中，浩瀚奔涌如怒海翻腾的云层泛起了血色。

    一道道红光划破天际，一颗颗裹挟的火焰的巨石，仿佛烈焰流星，朝苍穹山直坠而来。

    岳清媛神色不变，诀随手起，玄肃连鞘带剑呼啸而出，将那数颗巨石击碎为齑粉。无数如烟花爆炸后带有余温的小粒子散落。

    火山口一般的红云里，隐隐能看到无数的人手和正在嘶号的人头，翻滚挣扎，痛苦万状，犹如炼狱。

    草！泥！马！的！无！间！深！渊！凸(>皿<)凸

    沈清怜的心里咆哮不止：黄瓜！

    你有本事写合并，你有本事写清楚苍穹山这个位置竟然是和无间深渊合并到一起的啊！！！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    坑人呢这是——！！！ヽ(≧Д≦)ノ

    苍穹山真是抽中大奖了！！！

    苍穹山暂时不能留了。

    这一波过后，不知什么时候还会有下一波来袭。不知道还要多久，就会和无间深渊合并到一起，成为一片岩浆祸害，人间炼狱。

    岳清媛向那名安定峰的代理弟子道：“请昭华寺诸位大师前来助阵。”

    她扬声道：“留守弟子听令，一旦结界破裂，不携一物，立即撤山！”

    广场上千名弟子齐声道：“是！”

    岳清媛转头道：“清怜师妹，你也一起前往洛川。”

    点完百战峰弟子的柳清歌折了回来：“那掌门你？”

    岳清媛道：“我先阻挡一阵，等昭华寺援手，随后就到。”

    沈清怜道：“师姐你一个人撑得住吗？要不我留下来……”柳清歌拽着她就走，言简意赅道：“走了。她说随后到，必然随后到。”

    大祸临头，苍穹山派总算是有了作为一本修真小说第一大派的自觉，终于不再有车马舟船慢悠悠走的闲情逸致了。

    数千道飞剑风驰电掣从空中掠过，下方若有人仰头观望，就会看到一片流动的星河般的炫目光阵。

    这景象何其壮观。只可惜，空中那些冒出头来的诡异山石，会让人完全无心欣赏这种壮丽又稀奇的奇观。

    安定峰果然是后勤好一把手，效率奇高，估计昭华寺的布界援兵到的很快，撑住了结界，岳清媛也极快抽身，追了上来。

    不到半个时辰，已至洛川中游。

    因人数太多，不得不分区分批次着陆。洛川两侧早已挤满了得到消息、觉察异像，前来查探的修真界人士，各门各派服色混杂。天一观的道人们正忙着疏散洛川旁的寻常百姓。无妄与无尘领头，带着昭华寺一众前来汇合。

    岳清媛拱手道：“多谢诸位大师派来弟子解难。否则苍穹山派千百年基业，今日说不定便要毁于一旦。”

    无妄这和尚一向话多，今天却板着脸孔，一语不发。反倒是无尘大师抹了把汗，开口道：“阿弥陀佛。千百年基业险些毁于一旦的岂止是贵派，昭华寺也险些落入此种困境。”

    岳清媛微讶：“竟有此事？诸位大师将寺中百名布界弟子都派往了苍穹山……可还有余力护寺？”

    沈清怜也疑惑不已。

    昭华寺的觉悟莫非真的高到了宁可自身受损也要帮助别派的地步？⊙▽⊙

    无妄的脸色越发难看。

    无尘大师见他还不说话，只好继续代言，道：“这……实在是难以启齿。并非依靠自身余力，而是借了旁人的鼎力相助。”

    岳清媛道：“莫非是天一观？”

    天一观素来以闲散逍遥闻名，乃是最无组织无纪律的一个大派。于结界一行，基本没有建树，如果真是靠了天一观的帮助才撑下来，这可令人称奇了。

    无尘大师摇头道：“是幻花宫。”

    沈清怜脱口而出：“幻花宫？那是……”

    无妄铁青着脸道：“不错。正是洛冰。”

    忽然，一旁传来两声轻笑。

    一个清脆悦耳又带着几分空灵的声音说：“鼎力相助，不敢当。若非要说，我只是为帮师尊罢了。”

第77章 埋骨岭

    挤在这里的，全都是五感极尽灵敏的修真之人，无论是附近抑或不是附近的，此时通通刷的转向了沈清怜，数百双眼睛，各色目光，从四面八方把她包抄其中。

  沈清怜全当看不到。

    洛冰信步走来，江风斜吹，黑衣下摆潋潋，腰间悬的佩剑竟是清月。她的身后，漠北姬仰着脖子在左，纱华凌大步流星的紧跟在右，好久不见的幻花宫弟子们紧随其后，最末则是一小队魔族黑铠步兵。

    尚清雯混在中间，忽前忽后，钻来钻去，滑溜的像条泥鳅，画风极其违和。两人一打个照面，眼睛双双放出钩子，钩作一团，千刀杀来万剑捅去，好不热闹。

    洛冰堂而皇之横过，站成了鼎足而立的第三方，众人脸上那精彩纷呈，都够凑成一整套表情包了。尤其是苍穹山派，有段时间和幻花宫一见面就打，现在也是分外眼红。可偏偏听昭华寺的话，他们此刻似乎是友非敌，只得强忍，按捺不动。

    齐清萋警惕道：“两位大师此言当真？”

    洛冰莞尔：“齐峰主这可是在怀疑昭华寺也被我侵蚀了？”

    眼看着又要纠缠起来，沈清怜忙道：“无尘大师说话，自然不会有假。”

    闻言，原本从她身上散去的数百道目光仿佛受了莫大刺激，又一次刷刷聚了过去。

    齐清萋狠狠瞪她，一副恨铁不成钢，（划掉）女大不中留（划掉）之态。

    洛冰目光定在她身上，柔声道：“师尊，多日不见，弟子好生挂念你。”

    昨晚上不是才见过吗…… -_-#

    换个人说这句“好生挂念”，一定能把在场所有人激出一身的鸡皮疙瘩，可偏偏洛冰有着“无论说什么都不会使人感到违和”的硬件和设定，所以大家的重点竟然没有被转移到她身上。沈清怜切身感受到了“惨无人道的围观”究竟是怎么回事，含糊地“嗯”了一声。

    洛冰嘴角还残留着三分笑意，继续道：“北疆南疆素来纷争不断，并不赞同合并之举，此次愿助一臂之力，与诸位联手击退敌人。”

    看洛冰现在负手而立，人模人样，谁知道是个背地里最喜欢赖在人身上又是哭又是撒娇的……奇异生物。

    说出去谁信！凸(>皿<)凸

    岳清媛从容道：“恕岳某多疑，上次昭华寺不欢而散，如今洛宫主忽然要与修真界联手，击退亲生父亲……”

    洛冰言简意赅道：“我只为一人，别的一概不知。”

    这次她倒没说是为谁，可是，有区别吗？有意义吗？

    傻逼也知道这“一人”是谁！

    一位掌门干笑道：“沈峰主真是教得好徒弟，实乃我修真界之莫大幸事。”

    虽然他说的是“教得好徒弟”，但语气和“嫁得好夫郎”一般无异。而无妄看上去就像恨不得一法杖当场把这两个伤风败俗的东西夯死，无尘大师忙道：“既然洛施主有心相助，那便再好不过。还请岳掌门主持大局。”

    岳清媛一向是诸派默认关键时刻能起作用的顶梁柱，这时自然而然地开始布置统筹。

    “昭华寺请安排余下人手，撑起结界，不让埋骨岭继续下坠，务必阻止它与江面相接。”

    无尘大师面露难色：“自当尽力。只是，洛川宽阔，两岸相隔甚远，无处落脚，根基不稳，不宜设阵。”

    岳清媛略一思忖，道：“支苍穹山派一峰弟子御剑护持，在空中结阵如何？”

    洛冰忽然道：“不必那么麻烦。”

    她一侧头，漠北姬出列，行至江边，踏上水面，身形不坠。她所过之地，坚冰迅速蔓延，不过多时，这一片水域竟然都冰冻三尺，并且范围在不断扩大，游鱼都被冻在冰中。相信只要给她一点时间，冻住洛川中游这一段，绝对没问题。

    魔族输出方面的优势是天生的。四周惊叹有之，不甘有之。无尘连声道谢，洛冰不露骄色，只回头看着沈清怜，眼睛晶亮。

    脸上就差写满“求摸头！”“求表扬！”了。

    沈清怜不知道该说什么，含蓄地一点头，矜持道：“嗯，做得好。”

    洛冰唇边的笑意蔓延开来，不知怎么的，沈清怜好像被感染了似的，也扬了扬嘴角，一觉察立刻往下扯，这才控制住了表情。

    岳清媛接着分配任务，天一观继续向洛川以外其他开始出现合并异像的地方扩散，保护和疏散百姓，接下来便是苍穹山派。

    岳清媛略一沉吟，道：“第一波南疆魔族破界时，百战峰上。”

    百战峰只来了四十人，有人忍不住发问：“南疆魔族兽形居多，个个力大无比，四十人真能挡住第一波攻击？”

    居然怀疑战斗种族（……）的战斗力！

    柳清歌一脚踩着乱石，剑穗与白袖黑发随风乱舞。她不正面回答，只冷冷地对身后弟子们道：“没杀够一千的，自己滚到安定峰去。”

    四十人齐齐大喝：“是！”

    尚清雯弱弱地嘀咕：“不要歧视安定峰……”后勤无罪，后勤万岁！

    岳清媛继续安排下去，穹顶峰，群英峰，千草峰……各就其位，各司其职。沈清怜见洛冰一派悠闲，忍不住问：“你带了多少人手，不安排一下吗？”

    她一开口，就感觉有无数只耳朵竖了起来，屏息凝神偷听，连窃窃私语声都陡然小了不少。那几名天一观道士就在一旁发出吃吃诡笑。

    洛冰道：“能带的都带了，安排还不简单。”说着一指身后的纱华凌与漠北姬：“九重君交给他，丑八怪畜生交给她。”

    ……这是要让儿子去再坑一次爹吗，简直…… 


    沈清怜道：“还有吗？”

    洛冰郑重点头：“还有。”

    她接着展颜一笑，道：“师尊交给我。”

    四周咳嗽声响成一片，沈清怜的脸上有些挂不住了。

    她顿了顿，调整表情后，正色道：“为师有话和前安定峰峰主说，你暂且和诸位掌门磨合一下，共商迎敌大计。”

    她也不管其他人回应如何，说完就跑，拽住尚清雯，拖死猪一样拖到一颗稍偏僻的树下。沈清怜说：“你怎么还没死！你早八百章就该死了，漠北姬怎么还没neng死你！”

    尚清雯慢条斯理的整整衣领：“沈大大，你理应死得比我早，现在还不是活蹦乱跳，好意思说我吗？”

    沈清怜扶了扶额头，深吸了一口气：“黄瓜姐，菊苣，黄瓜菊苣，你是不是缺爱啊，啊？你当初说的关于‘沈清怜’的原设定，就是童年被个变态虐待？！你就这么喜欢写辛酸悲惨的往事？”

    尚清雯：“悲情人物，人气更高。”

    沈清怜：“狗屁！被刷了两栋求j高楼，你跟我说这是人气高？”

    “那不是我砍设定了嘛。”尚清雯跟她摆论据，讲道理：“洛冰，惨不惨？人气，高不高？”

    还敢拿洛冰当例子！

    沈清怜恨不得抽她一大耳刮子：“你是有多喜欢用这个梗？！”

    一想到洛冰凄凄惨惨跪在地上捡茶杯、又小又瘦的身子挑着两个水桶山梯上吃力地来回跑，晚上还缩成一团，抱着手臂窝在柴房角落瑟瑟发抖，她心里就乱得慌，不揍人一顿不舒服，而且这个人必须是黄瓜！

    尚清雯看她脸色，诧异道：“……你什么表情，别告诉我这是心疼？我擦，我一直以为你是直的！”

    沈清怜直接抬腿踹了他一脚：“没空跟你废话！说，天狼君到底该怎么打！”

    尚清雯：“我不都说了吗？我自己都想不到该怎么打。”

    沈清怜：“想不到就现在想。这个世界的逻辑都是你建立的，按照你的思维，一定……”

    她还没说完，洛冰的声音就从远处飘来：“师尊可谈好了？差不多的话，就该出发了。”

    这才五分钟没到呢！

    沈清怜霍然转身，道：“出发？”

    洛冰道：“岳掌门和我都觉得，派出十人前去拔剑最好。师尊去不去？你去我就去。”

    沈清怜道：“可以。”

    顿了顿，指指尚清雯：“带上他。”

    尚清雯大惊失色：擦擦擦，没拿到攻略老娘不想去打埋骨岭副本谢谢！QAQ

    沈清怜挑眉：没攻略，路上自己好好想！想一个新鲜热乎的出来。不谢。

    柳清歌和百战峰负责留守冰面，沈清怜与她错身而过，忽然倒折回来，半真半假道：“要徒弟杀一千个，那师妹自己一定要杀够一万个做表率。”

    柳清歌哼道：“敢来便杀。”

    沈清怜：“这次放心了？”

    柳清歌想了想，勉强道：“有师姐在，谅那小畜生不敢乱来。”

    洛冰拉着沈清怜的衣角，道：“师尊，带我飞。”

    沈清怜低头看她腰间：“……你不是有剑吗。”

    单独对着沈清怜，洛冰立刻不邪魅狂狷酷炫狂霸了，腼腆道：“最近魔气用太多灵力用太少，有点忘了怎么用。”

    其余近十人都看着这边，沈清怜不能再拖了，胡乱道：“上来！”

    御剑飞上高空，一入埋骨岭，立即落地。所以，洛冰也没搂着她多长时间。

    着陆之处，是一片嶙峋乱石堆，森森白石缝隙间，枯骨丛生。抬头望去，漆黑的怪木参天，虬结交错。不知什么怪物的桀桀怪叫，混着老鸦鸣声，回荡在岭中。

    找到心魔剑之前应该还要在岭中搜寻一段时间。沈清怜出言提醒道：“埋骨岭魔物众多，最好别碰任何看上去有生命的东西。”

    洛冰是魔族，这时候又要表示合作诚意，自然走在最前，沈清怜与她并肩而行。

    两人走着走着，洛冰就摸了过来，悄悄牵住了她的手。

    无妄大声咳嗽，无尘阿弥陀佛，岳清媛的目光平静地移了过来。

    沈清怜一阵呼吸不畅，额头，面颊，脖子，耳垂，连片的燥热发烫，无端端心虚心慌，慢慢抽出了手。

    手心握空的一刹那，洛冰眸底仿佛瞬间化成了一片被冰雪覆盖的莽原。

    很快，她笑了一声，压低声音，道：“怕什么。他们有求于我，不敢说什么的。”

 第78章 BOSS战

    沈清怜低声说：“不是这个问题。”

    洛冰不依：“那是什么问题？”

    沈清怜无奈道：“先解决眼下之事，之后再说。”

    洛冰慢慢退开，微笑道：“好。”

    她轻轻地道：“……反正有的是再说的时间。”

    众人都能觉察到，四周阴阴簇簇的枝叶、及腰高的草丛，以及惨白的乱石堆缝隙间，潜藏着无数蠢蠢欲动的生物。莹绿的眼睛和呼呼的低哮，如同微小的细浪，此起彼伏。

    这个时候，让洛冰走在最前的好处，就充分体现出来了。

    但凡是她对着走过去的方向，妖风立刻停歇，鸦雀无声。潜伏的魔物们要么成群结队装死，要么簌簌狂退。

    说难听点，就跟避瘟神似的……⊙_⊙

    有此神助，找到目的地的时间比预想的要快很多。

    如果白雾缭绕之中，忽然有一个地方黑气滚滚，直冲云天，只要不是瞎子，都能看出来异常。

    这山洞洞口掩映着层层厚重的绿叶，阴阴的甚是森然，站在洞口边，一阵寒凉。

    众人都停住了脚步，迟疑着。

    按照原先的设想，在到达这里之前，应当先杀他个敌将八百，斩他个魔物一千，顺便什么毒虫奇花都要过上一通，才能千辛万苦来到最后关卡。

    就算没这么多道程序，衣服起码要沾点血才对得起BOSS战吧？！

    一位掌门道：“恐怕不能贸然行动。”

    另一位赞同道：“最好先探一探虚实。”

    洛冰道：“那是一定。”

    她刚说完，漠北姬就一脚把尚清雯踹了进去。

    真的是踹了进去……了进去……进去……去…… (゜ロ゜) 

    在沈清怜震惊万分的目光中，尚清雯连滚带摔就飞进了山洞，“探一探虚实”去了。

    死寂半晌，突然，洞中爆发出一声惨叫：“我擦啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    沈清怜以迅雷不及掩耳之速抓了一把藤叶，随众人涌入洞中，就听一个声音传来：“沈峰主，又见面啦。”

    心魔剑插在山洞尽头的岩缝之间。那黑气紫烟便是从它剑锋上溢出的。

    天狼君坐在一块青石之上，尚清雯就站在那块青石前不远处。

    洞外的天光投射进来，照亮了天狼君半边身体。登时有人倒抽一口冷气。

    沈清怜总算知道尚清雯刚才为什么叫那么惨了。。。

    天狼君虽然面上笑容不改，却因为小半张右脸尽皆成了腐烂的紫黑色，显得这笑容极其恐怖。

    他左边袖子空荡荡的瘪着。看来，那条总是掉下来的手臂，再也接不回去了。

    这幅破破烂烂、油尽灯枯的模样，可跟沈清怜想象中的最终BOSS不太一样。

    沈清怜忍不住留意洛冰的神色。只见她的脸上是接近于木然的平静，不知道是什么滋味。

    天狼君侧了侧头，道：“来的比我想象的要少。我还以为，会像上次白露山那样，数百名高手齐上阵呢。”

    无妄哼道：“你看看你这副人不人、鬼不鬼模样，身边一个喽啰都没有，还用得着那么多人来吗？”

    天狼君道：“喽啰？我这里的确没有，不过外甥女倒有一个。”

    话音未落，洞中闪过一道青影。竹枝琅无声无息挡在了天狼君侧前方。

    不知为什么，这一对主从，都是一身狼狈。天狼君的露芝躯不适应魔气，被腐蚀得坑坑洼洼，这可以理解。竹枝琅竟也瞳孔泛黄，脖子、脸颊、额头，手臂，凡裸露在外的地方，都爬着一块一块的鳞片，狰狞可怖，看上去和露芝洞里的半人半蛇形态十分接近。

    她哑声的朝沈清怜喊道：“沈仙师。”

    沈清怜：“……是我。你怎么变成这样了？”

    岳清媛不动声色：“师妹，你和这位又有何渊源？”

    渊源深了去了，走到今天这一步，跟这位有着莫大的关系。沈清怜正想说话，天狼君微微一扬下巴，对岳清媛眯眼道：“我记得你。”

    他想了想，确定地说：“当时幻花宫那老儿要你助他偷袭，你没理会。如今苍穹山派的掌门是你？不错。”

    岳清媛道：“阁下记性倒是好得很。”

    天狼君笑着笑着，叹了口气。

    “如果你们也被压在一个黑黢黢的地方十几年，不见天日，每天只能想些过往之事虚度光阴，也会像我一样记性好。”

    这次没人答他的话了。岳清媛握住玄肃，连鞘带剑打了出去。

    天狼君堪堪避过，轰隆阵阵，他身后洞壁被生生轰塌了半边，开了一个大洞，外面便是高空，飞沙滚石跌落，向下方坠去。寒气霍的流卷而入，细碎的雪花漫空飞舞，迷人视线。百丈之下的冰面上，隐隐传来一浪高过一浪的兽鸣和厮杀声。

    第一波南疆魔族已经落地了。

    天狼君道：“我猜，一定又是百战峰打头阵。对不对？”

    数十人分散开来，从各个角度抄了过去。无妄法杖挥得虎虎生风，刚猛十足，抢攻在最前。竹枝琅被玄肃逼得节节败退，却仍尽职尽责地吸引着大部分的火力。天狼君继续坐在青石上，清闲得很，道：“当年我便记得，你拖到最后一刻才拔剑，今天也要这样？”

    岳清媛不答话，正要一掌击上竹枝琅左肩，另一名掌门抢先打了上去。竹枝琅不避不退，生生受了这一击，可发出惨叫的却是那名掌门。

    沈清怜瞳孔骤缩，喝道：“别碰她！她身上都是毒！”

    混战之中，几人中毒，几人被爆炸的魔气灵力震出洞外，身体飞入半空，下坠的途中翻上了飞剑，才稳住身形。尚清雯偷偷摸摸往沈清怜那边溜，竹枝琅正战得血气翻腾，蓦地见一个鬼鬼祟祟的身影往外蹭，不假思索甩了两条青蛇过去。沈清怜看得清楚，反手一翻，一枚青叶正要飞出，挽救作者菊苣的生命，两条青蛇被倏然生出的冰剑穿刺而过。

    漠北姬犹如鬼影般出现在战圈之中，拎起尚清雯，扔小鸡一样扔到沈清怜那边，紧接着一拳砸向竹枝琅。

    接下来的十秒内，沈清怜算是见识了什么叫做“暴打”…… ⊙▽⊙

    竹枝琅这边被漠北姬狂殴不止，围攻天狼君的火力陡然加大。

    天狼君虽没了一只手，以一对多，风度仍分毫不乱，笑道：“其实我本来没合并两界的意思。偶尔越界，来这边唱唱曲，读读书，挺好。不过，既然都在白露山待了那么多年，不真如你们所想做点什么，还真是有点不甘心。”

    岳清媛指尖一弹，玄肃出鞘三寸，灵力暴涨。天狼君身上骨骼错位般咯咯作响，“咦”了一声，道：“果然是掌门。”

    他伸出一手，直接握住玄肃剑锋，恍如无知无觉，笑道：“为何不尽数拔出？只是这样，还奈何不了我。”

    岳清媛目光一沉，玄肃再次出鞘半寸！

    忽听洛冰在一旁凉凉地道：“她奈何不了你。那我呢？”

    天狼君笑容未褪，突然，一道强劲的魔气如斧砍刀劈般袭来。

    他仅剩的那只手脱臂而出，被狂风卷起，飞出洞外，直坠下埋骨岭。

    洛冰终于出手了！

    这对父女再次对上，这次，终于轮到天狼君毫无还手之力。

    洛冰两眼红得刺目，紧绷着脸，出手狠戾，毫不容情。天狼君现在双手皆断，竟然有了左支右咄、应接不暇之态。竹枝琅好不容易才摆脱了漠北姬，脸上身上已是血肉模糊，转身见主受困，像是杀昏了头，横冲直闯过去。恰好无妄被天狼君魔气扫过，口喷鲜血，向后飞出，无尘大师迎身去接。眼看竹枝琅就要撞上他，沈清怜见势不好，闪身挡在无尘身前。

    竹枝琅一见沈清怜，黄澄澄的瞳孔闪过一丝清明，猛地刹步。导致身形不稳，踉跄着险些栽倒，正要绕过沈清怜去助天狼君，倏地一道白光横穿而来。竹枝琅背部重重撞上洞壁，被生生穿胸钉在了岩石之上。

    她胸口露出的那半截修长的剑身，正是清月。

    沈清怜回头，洛冰缓缓收手。天狼君平静地站在她身后两丈之外。

    只站了一会儿，她就姿势优雅地倒了下去。

    ……

    打完了？⊙▽⊙

    这么简单？⊙_⊙

    沈清怜还有点没法接受。

    她都没打几下呢，这就完了？！

   她拍拍尚清雯：“……你不是说天狼君很难打吗？”

    尚清雯说：“……是很难啊。”

    沈清怜：“这赢的有逻辑吗？”

    尚清雯：“再难打的BOSS，也会被女主端了。这不是公认的逻辑吗？”

    两人环顾四周，来时有数十人，满血状态，到现在，站着的已经没剩几个了。

    沈清怜看着之前视作超难关卡BOSS的两位。

    一个正躺在地上，十分符合“饱受蹂躏的破布娃娃”的描述；一个被钉在墙上，鲜血淋漓，有一种女版耶稣的既视感。

    半点也没有打完终极BOSS的酣畅淋漓之感，越看越觉得，这根本就是己方在欺负老弱病残，仗着人多不要脸地群殴……

    是的他们的确是在群殴！

    可谁知道会变成这样？BOSS实力和想象中的差太多了！

    洛冰转回身，滴血未沾，气定神闲，问沈清怜：“要杀了他吗？”

    他指的是天狼君。竹枝琅闻言，握住清月剑身，奋力往外拔。她脖子上脸上的鳞片 似乎在混战中被刮去不少，这时一阵一阵用力，血流如注。

    自从知道公仪筱为她所杀后，沈清怜心里一直有个疙瘩，但这幅模样，实在惨不忍睹，见者很难不同情。而且，虽然沈清怜被她诡异的报恩方式坑了无数次，可好歹竹枝琅从没对她起过坏心思。

    她心想，这人一生稀里糊涂，都是因为脑子转不过弯，叹道：“都变成这样了。你何苦。”

    竹枝琅艰难的咳出一口血沫，干哑地说：“变成这样？”

    她苦笑道：“如果我说，白露山那副模样，才是我的原身，沈仙师你有何想法？”

    一个轰天雷劈到沈清怜脑门顶上。

    怎么，原来白露林那在地上爬爬爬的蛇女才是竹枝琅的原始形态吗？！

    竹枝琅喘了一口气，道：“我说过，我血统微贱，只因我父亲是一条巨蛇，母亲生下我时，便是这半人半蛇的畸形模样。一直长到十五岁，旁人皆弃我恶我，辱我驱我。若非君上助我化为人身，我便一生都是那蠕动在地的怪物。”

    她咬牙道：“君上第一个让我为人，沈仙师你则是第二个。或许对你们而言，不过举手之劳，对我来说，却是万死莫敢不报……沈仙师问我‘何苦’？你说我是何苦？”

    天狼君忽然叹息道：“傻孩子，你跟她说那么多做什么？”

    他虽然躺着，却躺的依旧很雍容，如果忽略掉被魔气侵蚀的小半张脸，就更雍容了。

    他望着天，悠悠地说：“人啊，总是相信非我族类，其心必异。再亲密的人，转眼也可以欺骗于你。何况一直都只是你一厢情愿地要报恩？你说再多，她也不懂你，只会厌烦。又何必多言？”

    ……莫非他这么多年，一直以为当年是苏夕颜刻意将他骗上白露山的？

    沈清怜本想脱口而出，你误会大了！可她再看一旁面无表情的洛冰，又说不出话了。

    无尘大师却道：“若阁下当年真的无此意图，听信谗言，是我们的错。今日之事，躲不过，避不得。种恶因，得恶果，迟早都要偿还。”

    他合掌道：“可苏施主不惜自服毒药，也要去见你一面，又怎能说她是欺骗你？”

    天狼君微微一愣，抬起了头。

    沈清怜心里也是一动。好歹，无尘大师把“堕胎药”改成了“毒药”，也算是照顾了下洛冰的感受。

    他躯体残缺，这样勉力抬头，还有血迹凝在唇边，竟有种说不出来的可怜。

    顿了半晌，天狼君道：“……是吗。”

    说完这两个字，他又问了一句：“真的？”

    无尘大师道：“老衲敢以性命担保，所言非虚。”

    天狼君转头，看向沈清怜和岳清媛，索证般地问道：“真的？”

    岳清媛点头，沈清怜也缓缓一点头。

    天狼君像是忽然脱了力，重新躺了下去。

    他叹道：“好吧。好歹，总算有件不那么糟糕的事。”

    沈清怜转头去看洛冰。

    她正微微低头，眼睫垂着，沾了一点雪花，轻轻颤动。

    这样把话说开，天狼君的心结固然是解了。可对洛冰而言，未免残忍。

    心魔剑还在源源不断散发着紫黑之气，下方厮杀之声越发清晰。恐怕埋骨岭的下落仍在持续，不知距离洛川冰面，还有多少距离。

    岳清媛朝插着心魔剑的岩壁走了几步。沈清怜道：“事已至此。天狼君，你收手吧。”

    现在收手，还不算太晚，如果天狼君继续往心魔剑中输送魔气，就真的只有杀了他才能阻止合并了。怎么说，沈清怜其实也并不特别希望天狼君真的去死。

    毕竟，谈个恋爱被坑成这样，实在是够倒霉了。再要人家的命……没有哪个BOSS这么苦逼的！

    天狼君却忽然扑哧一下，笑出了声。

    笑声在山洞和岭中回荡。

    他像是觉得十分滑稽，歪头道：“沈峰主，你看，现在的我，甚至连竹枝琅的人形都维持不住了啊。”

    这时候，沈清怜还没觉察他话中的意思，只是隐隐觉得心中哪里一跳。

    天狼君慢条斯理道：“和你们斗了这么久，我这副身体，消耗不可谓不大。你以为，一直撑住心魔剑魔气供给的，究竟是谁？”

    这句话他说的不快不慢，可进了沈清怜耳朵里，一字一句，听得她如坠冰窟，脖颈渐渐僵硬起来。

    “你是该叫人收手。只是，那个人却不是我。”



 ﻿第79章 执念

    天狼君的肢体已残破不堪，竹枝琅正被钉在岩壁上，无尘大师扶着头破血流的无妄，漠北姬拎着尚清雯，岳清媛站在沈清怜身边。

    只有洛冰立在正对心魔剑的位置上，正低头，慢慢整着袖口。

    沈清怜沉声道：“洛冰，你过来。”

    洛冰摇了一下头。

    只一下，但非常坚定。

    沈清怜失望透顶，冷声道：“……你又骗我。”

    洛冰道：“师尊，我说过会帮你对付天狼君。现在我可以立刻杀了他给你看，怎能说我是骗你？”

    天狼君笑道：“养寇自重，这一步棋想的是挺好。只可惜我不太中用，还是得她亲自出马了。”

    “养寇自重”四个字一出来，沈清怜越发心中不安。

    心魔剑，会不会是洛冰故意给天狼君的。

    拿到心魔剑后，天狼君那露华芝塑成的身躯，腐蚀的越来越快，就算把剑给他，对洛冰也构不成多大威胁。

    也许是她乱过了头，把心中所想也漏在了脸上，洛冰伤感地说：“师尊，你又在想什么呢？心魔剑的确是他抢去的，只是它仍旧认我这个主人而已。为什么又不肯相信我了呢？”

    沈清怜缓缓地说：“我信了你很多次。到刚才为止，还一直是相信你的。”

    洛冰说：“是吗？”

    她勉强的牵起一个扭曲的笑容：“可我却不敢相信师尊了。”

    这笑容诡异至极。沈清怜觉察出她的情绪不对劲，放缓了表情和语气：“你究竟是又怎么了。”

    她稍微温柔一点，洛冰便忽然不笑了。

    她看上去像是伤心欲绝的样子：“师尊，我就说过，果真你和他们在一起的时候，是最高兴的。”

    刚开始，沈清怜还没弄明白“他们”指的是什么。

    洛冰就已经在心魔剑的岩壁前，缓缓来回踱着。

    她自嘲地笑道：“每次我求师尊跟我走，你从来没有一次答应。即便答应了，也只是我强求所致。可他们让你留下来的时候，你便毫不犹豫。”

    她看着沈清怜：“师尊，你不常笑。我爱看你笑，可是一想到，你只有在和他们一道时，才会这样笑，我就……”她轻声细语道：“……非常，非常痛苦。”

    沈清怜终于明白了。

    “他们”，指的是苍穹山派！

    那天在竹舍，柳清歌忽然开窗查看，果然觉察到了一直徘徊在外的洛冰。

    她没有离去，而是把竹舍内的欢声笑语、把她那一声“嗯”的应承，全部听在了耳中，记在了心里。

    沈清怜道：“你是因为这件事，所以生气了？”

    “生气？”

    反问之后，洛冰阴戾地吐出两个字：“我恨！”

    “我恨我自己！”

    她负着手，暴躁地加快步伐。

    “我恨我没用。我恨我总是留不住任何人，从来……没有谁肯选择我。”

    洞中其余人都不便轻举妄动。洛冰现在维持着心魔剑的供给，谁都不想她突然发难。

    岳清媛却道：“你的意思，是要她二选一？”

    洛冰顿住脚步，摇了摇头：“二选一？不。这不是。”

    “我知道，如果要选，师尊一定不会选我。所以，只要没有选择就好了。”

    洛冰的神情里流露出一种奇异的兴奋，苍白的脸涌上一层潮红。

    “所以这次我吸取了教训。苍穹山派不存在就好了。这样，师尊就只剩我了。”

    无尘大师不忍卒听，合掌佛号不断，阿弥陀佛道：“洛施主，你魔怔了。”

    洛冰兀自大笑，无尘大师继续道：“没有选择的可能，固然也没有了放弃你的可能。但沈峰主对你的所作所为，又怎会释怀？”

    洛冰柔声道：“师尊，清静峰没了，我可以再给你造一个。你怨我也好，恨我也罢。我不奢求什么了。你一不顺心，就可以打我，杀我，反正我死不了。只要……只要你不离开我就好。”

    她虔诚地说：“真的，我只有这一个愿望了。”

    沈清怜的喉咙变得干哑起来，口里发苦，说不出话来。

    她终于确定，洛冰已经神智不清了。

    她瞳孔涣散，红色的涟漪时扩时缩，笑容扭曲，真真正正是一副彻底发疯、失去理智的模样。心魔剑上紫光大盛，不知道她在控制着这把剑，还是这把剑在控制着她。

    竹枝琅忽然道：“除了苍穹山派，这世上沈仙师在意的东西千千万，你是不是都要毁了才好？”

    洛冰闻言莞尔道：“好啊？为什么不好！”

    她一侧头，陡转阴鸷：“让她闭嘴！”

    漠北姬低头，想了想，对准竹枝琅脸部打了一拳。

    天狼君看着洛冰，目光中悯色闪动，叹道：“……心魔剑已经侵蚀入脑，她真的疯了。”

    洛冰微笑着点头：“对。我是疯了。”

    沈清怜听她亲口承认自己发疯，心脏一阵抽搐的闷痛。

    她轻声温柔的劝道：“冰儿，你先离开那把剑，离它站远点。”

    她一边温言相劝，一边手在宽袖底悄悄按上了修雅剑剑柄。洛冰笑道：“没用的。师尊，你不必这样。你越是对我好，我越是怕。”

    她一边说着，右手做了个略略上扬的手势。刹那间，心魔剑上紫气大盛。

    竹枝琅吐出一口淤血。刚才那一拳，也只让她闭嘴了一会儿。她平静地道：“可怜。”

    “可怜？”洛冰喃喃道：“不错，我是可怜。就算是可怜我也好，师尊你能有一次留在我身边吗？”

    泪水突然就顺着她的脸颊滚滚流下，不停滑落的泪珠来得那么汹涌，令人促不及防。

    洛冰瞳孔赤红地咬着牙：“师尊你总是一次又一次地放开我。”

    “每一次，每一次，任何人、任何事物！都能够成为你抛弃我理由，每一次都是这样！”

    忽然，尚清雯啪的一声摔到地上。沈清怜也下意识扶住了石壁。

    整个地面开始剧烈地震颤。

    埋骨岭的下坠速度加快了！

    岳清媛淡淡地道：“师妹，她是疯了，你要如何处置。”

    洛冰冷笑一声，后退两步，猛地抓住心魔剑柄。

    地面震颤愈发强烈，透过洞口向外望去，能看见滚滚云丛中，探出无数高低不一的山头。沈清怜刚要祭出修雅，忽的身旁白光炫目。岳清媛先她一步抽出了剑。

    剑啸声撕裂了弥漫的飞雪和紫黑之气。

    玄肃出鞘！

    漠北姬见岳清媛剑尖对准洛冰，上前迎战。玄肃灵力暴涨，还未相接，直接将她整个人震了出去。

    漠北姬像是完全没料到自己也会有被人打飞的一天，保持着这种表情，转眼坠下埋骨岭。尚清雯魂飞魄散，抓了一把剑就冲过去，沈清怜忙伸手拽住了她，问道：“你干啥！”

    尚清雯咆哮道：“我靠，她不会飞啊！”说完便跳了下去。

    沈清怜逆着飞雪和狂风从破口处往下看，恰好看见距离冰面还有百丈的高空中，乘着飞剑的尚清雯抓住了漠北姬的手。

    确定她摔不死后，沈清怜连一口气也来不及松，猛地转回头，洛冰已和岳清媛正面对上。

    洛冰固然爆发力可怖，沈清怜却没料到，玄肃完全出鞘后，威力竟如此强悍，能和发狂状态下的洛冰战成平手。沈清怜能感觉到，耳膜和喉咙被空气中激荡的灵力和魔气压得隆隆作响。

    她见这洞迟早要塌，抢上岩壁，徒手握住心魔剑，一用力，把它拔了出来！

    虽然拔了出来，可埋骨岭下落之势还没缓住。洛冰见状，要来夺剑。岳清媛哪会给她机会，玄肃剑尖在空中划出肉眼可见的炫目轨迹，一道巨型禁制，繁复的咒印生成一座无形的牢笼，将洛冰禁锢其中。

    岳清媛见沈清怜拔了剑，沉声道：“走！”

    还走？！沈清怜立刻摇头，刚要把心魔剑抛给她，便觉脚下一软。

    不是她脚软了，是地面软了。

    这个山洞，终于塌了！

    埋骨岭第二层。

    沈清怜把岳清媛从乱石堆里刨了出来：“掌门？师姐？掌门师姐！”

    岳清媛的面色隐隐发白，唇角淌血，咽了咽喉咙，似乎把一口热血咽了下去。

    她睁开眼睛，看了一眼沈清怜：“……其他人呢。”

    埋骨岭内部结构类似不规则的蜂巢，一个洞接着一个洞。沈清怜四下望了一眼：“没看见无尘大师和天狼君他们，可能埋在这里，也可能随着乱石塌到其他的洞里去了。”

    她回头不解的问道：“师姐，你什么时候受的伤？”

    岳清媛不答，问道：“心魔剑还在你手里？”

    沈清怜把剑拿给她看：“在。可埋骨岭还在下落，合并应该还没结束。师姐，你带着剑下去，把它毁了吧。”

    岳清媛在她的扶助下，慢慢站起：“……你呢？”

    当然是回头找洛冰去。

    沈清怜避而不答：“师姐，你这伤怎么回事？”

    岳清源答非所问，道：“原本不想的。可我……终归是个容易冲动的人。”

    沈清怜觉得她这话说的奇怪，却没心思细想，扶着她继续走：“师姐你还能走吗？你先下去，毁剑，找木师妹。洛冰交就给我。”


    岳清媛被她扶着，勉强站起，鲜血滴滴落地。沈清怜以为她没问题了，便放开了手。

    谁知，刚放开手，没站一会儿，岳清媛便倒了下去。

    沈清怜大惊失色，连忙把她又扶了起来：“师姐？师姐？！”

    岳清媛神情恍惚，像是没把沈清怜的话听进去，低声说：“金兰城和洛冰围山的那两次，我是稳住了，顾全大局了……可事后每每回想，倒还不如……冲动的好。”

    看她昏昏欲睡，沈清怜恨不得猛掐岳清媛人中，把她掐醒，又不敢干这越矩的事，只得在她耳边大声说话，不让她晕过去：“师姐，醒醒！你做的没错！”

    岳清媛闭上眼，摇了摇头。

    她喘了口气，又是一阵让沈清怜心惊肉跳的剧烈咳嗽。

    血止不住地随着咳嗽往外流。她勉强道：“帮我……把玄肃收回去。”

    沈清怜连忙将跌落一旁、剑身白光刺目的玄肃压回鞘中，递给她。岳清媛的脸色这才稍微好看了些，缓过了一口气。

    她怔怔望着沈清怜收起玄肃的手，没去接，而是道：“若我在此身陨，你……便帮我把玄肃带回万剑峰吧。”

    沈清怜吃了一惊：“你说什么？”

    身陨？岳清媛当真受伤这么严重，到了很可能要死的地步？！

    岳清媛道：“玄肃威力奇大，我却从不拔出它来应敌，你一定猜过原因吧。”

    沈清怜点头，不止她猜过，很多人都猜过。

    岳清媛道：“玄肃即是我的性命，你可明白，这是什么意思？”

    完全不明白。

    但沈清怜知道，它肯定不是修辞手法。

    她还知道，岳清媛接下来要说的，一定是一件从未告诉过别人的秘密。

    果然，岳清媛道：“每一次拔出玄肃，消耗的，都是我的寿元。。。”

    此话一出，沈清怜顿时觉得，手中的玄肃，陡然重了千斤。

    难怪她不到万不得已，从不拔剑。

    以寿元催动灵力，将自己的性命和自己的剑捆绑在一起。

    为什么岳清媛会修这种邪道！

    沈清怜震惊地说：“师姐你……这是走火入魔过？”

    岳清媛缓缓道：“我十五岁拜入穹顶峰，心有所系，急于求成，追求人剑合一境界不成，反倒落得如此下场。与所求背道而驰，遗下大恨，懊悔终生。”

    她说着，脸上那因为咳嗽刚涌起的那一点残余血色，忽的又褪得干干净净。沈清怜忙打断她：“别说了。不是说这个的时候。我送你下去，找木师妹。”

    两人艰难地走了几步，岳清媛忽然低声道：“……对不起。”

    说什么对不起。岳清媛没有任何对不起她的地方。反倒是自己，老是带累岳清媛，惹出一堆麻烦。

    可岳清媛接下来的话，让她整个人都被震懵了。

    岳清媛的声音都在发颤：“……真的……对不起。”

    “明明是为了更快地回去，明明是想立刻去接你的……可反而坏了事。我毕竟是个容易冲动的人……”

    “自那以后，师尊将我关在灵犀洞一年有余，废去全身筋骨灵脉，一切打乱，休整重来。”

    “我尽了最大努力，可再回去的时候，秋府早已废败多日了啊……”

    脑海深处传来什么东西碎裂的声音。

    那是沈清怜的世界观。

    刹那间，往日岳清媛的殷切关怀，无声相护，种种画面，种种细节，走马灯一般串联在脑海中，清明无比。

    难怪“沈清怜”再怎么作死，掌门也从来没给她小鞋穿过，永远都是无限包容，无限忍让。

    难怪，沈九始终没有等到答应要回来救她的人。

    岳清媛，沈清怜；岳七，沈九。

    原来如此，原来如此！

    岳清媛道：“我真的……不是故意不回去的。只是，生生错过了……”

    她每说一句，鲜血便越发汹涌。沈清怜搀着她，走一步就要停两步，咬牙道：“别说了。”

    后来的事，她都知道了。

    岳清媛却坚持道：“这一次，你就让我说完吧。”

    “正如你一直所说，‘对不起’不过一句空言，根本没有用。我也从来不解释，今日告诉你，不是为求谅解。而是如今再不说……恐怕就真的迟了。”

    沈清怜心中酸涩，眼眶发热。

    迟了。已经迟了！

    沈九已经不在了。

    也许是死了，也许是像沈嬛这样，魂魄转移去了另外一个陌生的世界。

    可无论如何，岳清媛对她道歉的话，她是再也听不到了。

    系统传来接连的提示：

    【隐藏人物①竹枝琅，补完度100%】

    【隐藏人物②天狼君，补完度100%】

    【填坑项目①沈清怜，补完度100%】

    【填坑项目②岳清媛，补完度100%】

    【人物完成度基本达标，经系统检测未见明显逻辑漏洞。各单独项B格+300，共计总数1200.恭喜由“槽点略多”升级，获得“文荒可读”勋章。】

    【爽度清零。此情况下可使用B格代替支付关键道具掉落所需条件，请问是否接受？】

    提示音一片大好，喜气洋洋。沈清怜却感到前所未有的沮丧。

    她说：“有什么意义吗？”

    系统当然不会回答她。沈清怜发自内心地朝界面比了两个中指。

    系统你全家都炸了！凸(>皿<)凸

    这系统究竟是个毛玩意儿，有什么意思？

    就是为了让她知道这些人究竟能倒霉到什么地步吗？就是为了让她亲眼见证人世间各种最惨烈的坑爹吗？

    还是为了让她逼疯洛冰？

    所有人都说洛冰已经疯了，连她自己也笑着承认自己疯了。

    原著中，挣扎数百万字，最终被洛冰镇压下来的心魔剑，在这里却占据了上风，侵蚀了洛冰的心智。

    这不是一件或者两件事造成的，而是一点一点积累起来，最后才彻底爆发。先前已经出现过很多预兆，可沈清怜从来也没注意到。

    应该说，她从来不知道，洛冰骨子里竟然这样没有安全感，甚至到了自卑的地步。

    她先是把洛冰想得太邪恶，后来又把洛冰想得太阳光坚强。

    回头看看，心魔剑开始侵蚀洛冰的神智，最初在昭华寺就有了征兆。

    刚听到自己身世的洛冰大受刺激。正是在最惶然的时候，她对沈清怜伸出了手，求沈清怜跟她一起走。

    可她没接住洛冰的手，而是让洛冰自己一个人先走。

    那时候的洛冰开始精神极度不稳定。她需要的不是安全撤离，而是和沈清怜在一起。哪怕是被困昭华寺不得脱出，哪怕是被在场所有人围攻，也好过让她一个人离开啊！

    这对那种精神状况下的洛冰而言，无异于“抛弃”。

    就像是当初苏夕颜服下药物、只求去见天狼君的那一幕的重现。

    正如洛冰自己亲口说的，她不是在逼人做二选一。

    因为洛冰从骨子里就坚信她知道答案：沈清怜终有一日会抛下她。

    满脑子都充斥着对没发生的事情近乎妄想症的恐惧和焦虑。怎么不是疯得彻底？

    岳清媛的步伐越来越软，几乎连站都站不住了。

    看来刚才玄肃出鞘的那短短一段时间，对岳清媛各方面的消耗真的极大。沈清怜从没见过掌门虚弱到这种地步的模样。

    岳清媛一向都是沉稳而有力的，哪怕话不多不少，没有攻击性，温和可亲，却十分可靠，不失威严。

    如今，她非但连行走都困难，话也一反常态多了起来，恐怕是真觉得自己快撑不住了。

    沈清怜几乎是拖着她在前行，边走边说：“师姐，你撑住，千万别晕过去。马上就全都好了。”

    岳清媛却怔怔地道：“这么多年来，你从不提过往之事，一直只叫我师姐。是打定主意，再也不叫七姐了么？”

    沈清怜握剑的手筋骨渐渐凸起。

    岳清媛想听沈九叫七姐。可是，她不是沈九啊！ヽ(≧Д≦)ノ

     她琢磨着原装货那又冷又恨的劲儿，断然拒绝：“不叫。”

    不能立flag！

    看看电视剧小说里那些完成了最后遗愿的角色，都是心愿一了、立刻翻眼蹬腿。

    沈清怜冷硬地道：“你刚才说了什么，我全都没听见。撑着，我们一起下去！”

    岳清媛闭上了眼睛，叹息道：“小九啊……”

    别叫了。

    她不敢去想，原著中，洛冰砍下了“沈清怜”的两条腿，用锦盒装着送到苍穹山派。岳清媛究竟是带着什么样的心情，明知有去无回，仍义无反顾踏入洛冰的圈套，直至万箭穿身。

    一生一次的义气，竟然要用这么多东西来偿还。

    岳清媛甚至来不及告诉满怀怨恨、为求多苟活一刻、帮着洛冰将她引入陷阱的“沈清怜”，当年之所以没去接她的理由。

    为什么不早点说。

    就像她和洛冰，也是一样的。为什么不早点说出来。

    若是从一开始就别那么多揣测和理所当然，洛冰说不定自始至终都不会黑化，会一辈子都做清静峰上那个乖巧腼腆的徒弟。

    就算退一万步，当初非要踹洛冰下无间深渊时，她完全可以换一种方式来达成目的。

    其实，甚至用不着费任何心思。直到现在，沈清怜才明白，如果她想要洛冰下去，很可能只用说一声，洛冰就会听话地下去了。

    沈清怜从前根本没想过有这种可能性。她不相信人有那么傻，洛冰有那么乖。

    可事实上，洛冰真的有那么傻，那么乖。

    兜兜转转，走了不少弯路，饶了这么大一个圈，茫然四顾，不知如何自处，只能懊悔“早知如此”。

    可这世上，从来没有“早知如此”。

    转过这个山洞，忽的现出两个灰头土脸的身影。

    一看那两颗圆滚滚亮堂堂的光头，沈清怜脱口而出：“无尘大师。无妄大师。”

    身材矮小、扛着身材高大的那名和尚正是无尘大师，他的木制假腿缺失了一条，单腿艰难独行，又腾不出手来合掌，不愿失礼，便多念了几声佛号：“阿弥陀佛，沈峰主，可算找到你了。岳掌门这是怎么了？”

    岳清媛闭上眼后，便已昏昏沉沉靠在沈清怜身上。沈清怜道：“掌门师姐……被石头砸到脑袋了。无妄大师如何？”

    无尘道：“被那位天狼君的魔气所伤，暂时未醒。洞穴坍塌，那几位魔族，全部都不见踪影了。”

    沈清怜拔出修雅，递了过去：“大师，可否拜托您，先带着我师姐和无妄大师，御剑离开埋骨岭？”

    无尘道：“沈峰主呢？”

    沈清怜言简意赅道：“我的徒弟，我去收拾。”

    无尘大师肃然道：“沈峰主若肯坦然面对，那是再好不过。”

    沈清怜道：“惭愧。但求在造成无可挽回的后果之前，了结这一桩。掌门师姐我便交托给大师了，请您下去后尽快将她交给千草峰的木师妹。沈某不胜感激。”

    无尘放下无妄，接过修雅，端端一礼，忽然道：“心魔皆因执念起。”

    沈清怜一愣：“大师是不是想说，若要除去心魔，非断去执念不可？”

    无尘却摇头道：“若断得了，那便不是执念了。”

    “我想也是。”沈清怜回礼，转身。

    谁让她便是洛冰的执念。

    

第80章 和谐拯救世界

    埋骨岭内部坍塌得一塌糊涂，原本里面上百成千个洞窟之间，四通八达，可现在几乎被巨震震塌了一半，到处都被落石堵塞。

    沈清怜在其中艰难地择道穿行。

    忽然，一处巨大的拱石堆中，透出些许微弱的魔息。

    沈清怜下意识朝那喊道：“洛冰？”

    别是被岳清媛用大禁制封住的洛冰给压了个正着吧？

    她跃了过去，抬起最上一层石板。露出来的是残损的青色鳞片。

    伴随着青鳞微弱的起伏，大小石块滚滚落下。

    竹枝琅的蛇形盘成一座小型堡垒，天狼君躺在中间，被护得滴水不漏。

    他的躯体被腐蚀的更严重了，随时头都能掉下来的样子，睁眼看了看沈清怜，招呼道：“沈峰主。”

    沈清怜道：“你们两位情况如何？”

    天狼君道：“竹枝琅不太好。”

    的确不太好。

    以往明火灯笼一般亮堂堂的两颗硕大黄瞳已经开始涣散，但还算有神。蛇身青鳞脱落了不少，红一片黑一片，伤痕累累。

    沈清怜帮忙把压在它尾巴上的石块推开，发现清月还插在蛇身上。她一伸手，握住剑柄一用力便拔了出来。失血什么的对魔族倒没什么，倒是这灵力绝品的清月剑插在它身上，伤害更严重。

    天狼君伸手捂住竹枝琅的伤口，道：“沈峰主不是不怎么爱理会她的吗？”

    沈清怜道：“谁说我不理会她，只是有时候沟通困难。她……怎么样。”

    天狼君摸了摸那颗三角蛇头，没有回答，反问道：“接下来的局面，沈峰主打算怎么办？”

    沈清怜道：“当然是毁剑。”

    天狼君道：“心魔剑已经侵蚀入了洛冰的神魂，与她同命，你现在要毁剑，不就等于要杀了她？”

    ……

    沈清怜果断道：“那就再想别的办法。”

    天狼君道：“即便来不及阻止两界合并？”

    沈清怜深吸了口气，烦躁地说：“……来不及就来不及吧！尽力而为，别的到时候再说。”

    天狼君终于又笑了一下。

    他说：“沈峰主，你这人真奇怪。用句你们的话说，道是无情却有情呢。对竹枝琅如此，对我女儿更是如此。”

    他叹了口气，感慨道：“果然还是没办法讨厌人啊。”

    再怎么奇怪，也没您老人家奇怪啊。沈清怜跟他说不下去了，问：“洛冰呢？你看见她没？”

    天狼君奇怪地道：“我以为沈峰主知道呢？不就一直在你身后吗？”

    沈清怜猝然睁大眼睛，毛骨悚然之下，慢慢地回头。

    洛冰果然站在她身后，正直勾勾盯着她的背影。

    不知道她究竟是从什么时候开始站在那里的。或者说，是从什么时候就跟在沈清怜身后的。

    洛冰面带微笑道：“师尊，把剑给我吧。”

    沈清怜不动声色，把心魔剑举起：“你可以过来拿。”

    洛冰向她走了一步，忽然顿住了。她嘴角抽了抽，肩膀发起抖来。

    沈清怜横剑在前，问道：“怎么了？”

    洛冰咬牙切齿道：“……滚开。”

    沈清怜还没来得及回应，洛冰一手按住太阳穴，甩出一记暴击，喝道：“通通滚开，滚！！！”

    这话不是对她说的，暴击也没甩到她身上，而是和沈清怜擦肩而过，打垮了一方本来就坑坑洼洼的洞壁。

    天狼君友情提醒道：“心魔剑的幻觉。”

    不用他说，沈清怜也大概能猜出来。洛冰现在的样子，明显是看到了旁人看不到的东西，手中灵力魔气乱轰，专门往她身旁打，和不存在的对手厮杀着。

    山体又在振动，滚石簇簇坠落。沈清怜看了一旁两人一眼，喝道：“跟我来！”

    洛冰果然跟着她来了。

    两人追逐间，前面那个脚底生风，后面那个游魂一般，却速度分毫不落。沈清怜有种自己是肉骨头，勾着一只汪的感觉。

    这时，系统提示道：【“洛冰”怒气值300.乘以心魔剑系数100后，现状态3000.】

    沈清怜忍不住咆哮道：“我操关键道具呢？！快点死出来行不行！玉观音！玉佩！麻利点拿出来溜溜！”（｀Δ´）！

    系统：【您好，关键道具掉落加载中。建议您暂时先使用其他工具。】

    沈清怜：“还加载个屁——！有什么工具翻出来看看！”凸(>皿<)凸

    系统：【温馨提示：您上次购买升级的情景小推手豪华版尚未投入使用。】

    沈清怜猛地刹步。

    说实话，她到现在还没弄明白这个情景小推手究竟是个毛玩意儿、原理是什么。

    但是，根据那仅有一次的用户体验来评价，它好像是——相当之有用！

    沈清怜咬牙道：“……来！”

    让老娘见识一下豪华版的霸气酸爽，来吧！（＞д＜）

    她刚刚把“确定”狠狠戳下，地面便再次塌陷了。

    下落的途中，沈清怜只有一个念头：

    坑爹呢还小推手——你丫推土机吧！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    然而，滚了一阵，头部上方石影滚滚，她却并没被塌陷的山石砸中。

    有人挡在了她身上。

    洛冰现在尽管神智不清，脑子稀里糊涂的，可在这种时候，仍是本能地用身体帮她挡住了朝她砸下来乱石。

    她单臂反手一推，把砸在自己背上的巨石甩开，浑然不觉有何压力，低头呆呆和沈清怜对视，眸子里似乎有刹那清明转瞬即逝，茫然眨眼，忽的又一片混混沌沌。

    暗红的纹印顺着她的额头蔓延，爬遍了整张雪白的脸，还在往脖子下蔓延。

    跌落一旁的心魔剑也仿佛和她身上的纹印呼应一般，明明暗暗，紫光黑气流转。

    洛冰小声的嘟哝道：“师尊……？”

    沈清怜“嗯”了一声，见有鲜血顺着洛冰的额头直往下流，嗓子有点发颤。

    洛冰道：“师尊，真的是你吗？”

    “……嗯。”

    洛冰道：“这次是真的？你刚才不是和他们走了吗？”

    沈清怜说：“我不走。”

    洛冰慢慢俯下身体，把脸埋到她颈窝里，小声地说：“师尊，我疼，我头疼。”

    这语气，又像是在撒娇，又像是真的疼。沈清怜慢慢伸出双臂，搂上她的肩背，轻柔地拍了拍：“乖乖的。很快就不疼了。”

    洛冰道：“我乖乖的，就不疼了，师尊也不会再让我一个人了么？”

    沈清怜说：“马上就不疼了。”

    洛冰低声道：“我不信。”

    她突然暴躁就起来，怒吼道：“我不信！我不相信！”

    见她再次发作，沈清怜攀着她的肩膀，猛地抬头。

    角度出了点问题，牙齿和牙齿碰撞到一起，撞得生疼。

    嘴唇被堵住的洛冰，眼睛还愣愣睁着。眨了一下，两下。

    沈清怜也睁着眼，这样大眼瞪大眼，心里觉得诡异至极。互瞪了半晌，只好退了一步，自己先闭上眼。睫毛一阵颤动，用力加深了这个吻。

    老实说，这种撞得牙齿嘴巴现在还疼得发麻的，根本不能叫吻，只能叫啃。

    但明显，洛冰啃的很高兴，在沈清怜的唇瓣上咬来咬去，呼吸越来越急促。突然把沈清怜压了回去，按在地上。

    嗤啦几声，沈清怜外衣被撕成数片。

    其余的衣服，则被沈清怜自己脱了下来。撕撕扯扯间，下半身褪到膝盖，上身脱到只剩一件亵衣松松垮垮罩着，滑下了圆润的肩头。

    【和谐】【和谐】【和谐】【和谐】【和谐】【和谐】【和谐】

    沈清怜被她抱得呼吸困难，右手五指在地面岩石上抓出血痕，连一口气都被打断成好几次才能喘完。

    撑不住了。

    真的快撑不住了。

    就在她头昏眼花、眼前越来越黑的时候。一道微弱的白光划过。

    叮的一声，落地声清脆。就坠落在沈清怜的赤裸的肩旁。

    洛冰十分警觉，抬眼一看，刹那间，恍惚了一下。

    然后，瞳孔猛地缩成一点。

    先前模糊的景象慢慢重合，越来越清晰。

    她缓缓低下头，脸色当场刷的惨白了。

    沈清怜就躺在她的身下，衣衫尽数撕裂，双腿瑟瑟发抖，合都合不拢，眼眶红得厉害，快要气绝的模样。

    洛冰不敢置信，伸手想去碰她，拿起手来一看，手指指间带着艳红的鲜血 ，红了她的整片视野，她的手僵在半空中，喃喃道：“……师……尊？”

    终于听到洛冰正常地叫了一声师尊，沈清怜像是终于活过来一样，喘了口气。

    这口气喘得太艰辛，听起来倒像是低低的啜泣着。

    洛冰怔怔地道：“师尊……我……我做了什么？”

    沈清怜本想清清嗓子，说你没做啥，上了你师父我而已。结果，嗓子没清成，咳出了一口血。

    两个人都懵了。

    沈清怜的眼泪还没下来，洛冰的泪水倒先下来了。

    滴滴打在沈清怜脸颊上，顺着往下滑。

    沈清怜以前最怕小孩哭，现在最怕却是洛冰哭，顾不得下面传来的一阵阵痛，给她擦脸，哄孩子一样安抚道：“不哭了哈。”

    洛冰的眼泪顿时像断了线的珠子，顺着她肩膀滚落，一边手足无措抱着沈清怜，一边哽咽道：“师尊你别恨我……我不知道……我不想伤你的……为什么你不推开我，为什么你不杀了我。”

    沈清怜在她背上有一下没一下地摸着顺毛：“为师知道。为师愿意。”

    一边哄，一边心中无限凄凉。QAQ

    被强的人是她好不好！（＞д＜）

    为什么强人的那个哭的比她还厉害…… 

    被上的还要反过来安慰上人的。。。

    破别人处的洛冰，简直比被破处的小姑娘还难伺候！凸(>皿<)凸

    沈清怜无奈道：“……你先起来来……”

    洛冰的泪水还挂在眼睫毛上，小心翼翼地扶着沈清怜坐起来。她愣愣看着沈清怜双腿之间的一片血红，脸色越来越白。

    尽管如此，还是细心地给沈清怜整好了中衣，把自己的外衫披到她的身上。

    沈清怜也不敢往自己下面看，感觉整个身体像是被火车碾压过一遍似的。

    慢吞吞地并上腿，过程中脸上肌肉一直在隐隐地抽。

    她尽量让自己的表情看上去没什么痛感。

    为了转移洛冰的视线和注意力，沈清怜伸手去捡起掉落在一旁的玉观音，示意洛冰低头。

    她心里正怒 艹系统一万遍。

    麻痹的系统！！！贱人！！！（｀Δ´）！

    早点掉落关键道具不行吗？！凸(>皿<)凸

    早点不行吗？！（＞д＜）

    一定要做完了才掉落！-_-#

    做都做完了你掉有个屁用！ヽ(≧Д≦)ノ

    有屁用！凸(>皿<)凸

    还是说不掉就做不完啊？！？！

    洛冰结结巴巴道：“我以为……我以为它早就丢了……我以为再也找不到了……”

    沈清怜给她把红绳戴上脖子，说：“今后收好，不要再丢了。”

    洛冰讷讷道：“那时候是师尊帮我解了围，难道从那以后，师尊一直，把它带在身旁？”

    它一直都在系统空间内，说是一直带在身上，也不算说错对吧。

    沈清怜有气无力的点了一下头。

    洛冰抱着她的手缓缓收紧，泪水涟涟间，忽然看见手臂上的纹印，正在迅速消退。滚烫的额头和脸颊也在迅速降温。

    洛冰愕然道：“你在干什么？”

    沈清怜牢牢抱紧她，把洛冰强硬地锁在双臂之中，不让她乱动，沉声道：“不干什么。我跟你说过的，很快就不疼了。乖一点，别乱动。”

    洛冰失声道：“……师尊你又要像上次那样，用自身引走心魔剑的魔气吗？”

    沈清怜说：“跟上次不一样。”

    洛冰的拳头慢慢握紧，颤声道：“哪里不一样？师尊你为什么能这样对我？为了别人，你居然能把同样的事情再做一遍！你是觉得，我还能再承受一次吗？”

    沈清怜严厉地说：“洛冰你给我听着！”

    洛冰果然含泪乖乖听着了。

    沈清怜道：“上次这样，是为了逃避，这不假。”

    “可这一次，我这么做，不是为了别的任何什么人、什么事。”

    她一字一句地说：“只是为了你。”

    洛冰喃喃的重复道：“……只是为了我？”

    沈清怜点头：“所以，再别说什么没人要你、没人选你这种话了。”

    “你母亲是拼着死才生下了你，如果她不想把活路留给你，数九寒天，冰天雪地，你在洛川上，根本等不到别人来救，早就冻死了。她怎么会不需要你。”

    沈清怜轻声道：“……师尊也不会不要你。如今你总算该相信了吧。”

    洛冰惶然地说：“我知道了，我信了。师尊，你停下来。你先停下来。你的身体根本承受不了这么多魔气！”

    沈清怜摇头：“没办法停。”

    洛冰看着她，霍然起身：“我去毁了心魔剑。”

    沈清怜拉住她：“是你说的，我的身体根本承受不了这么多魔气。可它已经引渡过一半了。事到如今，再去毁剑，也没用了。”

    洛冰跪了下来。

    她说：“不关师尊的事，是我又把事情搞砸了。都是我不好。”

    “若是早知道师尊心里也是有我的，若是早点清醒，就不会到这个地步……”

    沈清怜心里叹了口气。

    早就说了，世界上从来没有什么“早知如此”。

    谁又比谁聪明呢。。

    她说：“谁让你是我的徒弟，教不严师之过，有再多的不好，为师都没有让你一个人扛着的道理。”

    洛冰抓着沈清怜的手放到脸上，忽然破泣为笑。

    她道：“师尊，我们一起。”

    沈清怜一愣：“一起？”

    洛冰柔声解释说：“师尊你是我的容器，我是心魔剑的容器。待会儿我去毁剑，师尊不喜欢给别人添麻烦，咱们就不给人添麻烦。不合并了，什么都不管了。就在这埋骨岭，一起烟消云散。你陪着我，我也陪着你。”

    ……

    女主和反派刚啪完就共赴黄泉吗。。。。

    好吧。。。。QAQ

    妈蛋，这种奇葩结局，一定是千年不遇的神作，一定会载入女强文小说的史册，名垂千古的！（＞д＜）

    沈清怜干笑了两声。

    洛冰的热度似乎传染给了她，头有点晕。

    昏昏沉沉间，她快听不清洛冰的说话声了。

    恍惚间觉得，她似乎真的拿起了心魔剑。

    就这样吧。

    似乎也没什么不好。

    但有一个声音，还能听得真切。

    【恭喜，各项数值达标，贵方升级为VIP用户。请问，是否启用高级功能“自救”？】



第81章 大结局

    《狂傲仙魔途》，是一本YY女强文小说。这一点，从最开始，就已经明说了。

    沈清怜，是个天地可鉴、问心无愧的直人，这一点，她从出生的时候，就已经自我定位明确了。

    所以，如果在刚翻开《狂傲仙魔途》这本雷得浑然天成、雷出了自己的风格水平的奇书时，有人对沈嬛说，啊，你是百合，而且会和这本书的女主一起百合，而且，还是你自己趴地上送上去给人家上的——她一定拿全套四十册的《狂傲仙魔途》厚砖头实体书让对方见识什么叫脑浆涂地。

    现在，她飘在最开始进入这个世界时通过的那个虚无的空间里，听着系统一如既往谷歌翻译般亲切的乡音，传遍每一个角落。

    【您好，通过您的不懈努力与积极配合，各项数值已达到升级所需标准。】

    【系统很荣幸地通知您，贵方已晋升为初级VIP用户。在此特向您提示，VIP用户可启用高级功能“自救”。】

    【在生命值跌落最低点的情况下，可满血回复一次。】

    满血复活！？Σ(っ °Д °;)っ

    这个VIP待遇，真特么有良心！(๑ŐдŐ)b

    沈清怜说：“那啥。这个自救功能，只能用一次？只能用在我自己身上？”

    系统：【理解正确。】

    沈清怜立刻考虑到一个很严重的问题。

    她先把洛冰身上的魔气引了大半过来，现在就算再毁掉心魔剑，应该也不会对洛冰造成什么影响。

    原先以为自己多半死定了，那熊孩子就哭哭啼啼说要陪着她一起死。现在使用了自救功能，她可千万别傻里傻气跟着自杀了啊！

    沈清怜忙问：“那洛冰呢？她现在怎么样了？”

    系统：【目前您的权限暂时无法咨询总能源相关问题。请问是否要查看历史成就？】

    都VIP了为什么还不能咨询！(ノ｀⊿´)ノ

    沈清怜急得抓心挠肝，但系统的尿性她早get了。

    不够就是不够，不给问就是不给问，再急也没用！凸(>皿<)凸

    系统：【请问是否要查看历史成就？】

    ……好吧，看来这玩意儿非看不可。沈清怜挥手：“看看看！快看！”

    伴随着一阵喜气洋洋的BGM，系统缓缓拉开卷轴一样的成就列表：

    【避开雷点数目达到20以上，除去“天雷滚滚”标签，获取“槽点略多”勋章。】

    【历史B格数值最高点突破5000，摘取“文荒可读”勋章。】

    【大撒狗血达到三次以上，摘取“狗血淋头”勋章。】

    【砍去注水内容与无关紧要支线，除去“无敌水神”标签。】

    【补完隐藏人物，基本填坑完毕，除去“大坑遍地”标签。】

    【爽度数值突破可统计范围，摘取“尚可一看”勋章。】

    【达到系统推荐标准。一句话简介：一个恋爱脑的中二病要毁灭世界的故事。】

    看到这一行，沈清怜：“……”-_-#

    完全无法反驳[手动拜拜]（＞д＜）

    仔细想想，的确，从她重生到这边开始起，《狂傲仙魔途》就从一本无下限色哈哈情女强小说，变成了一个纯情少女蛇精病各种病娇各种纠结的狗血恋爱故事。

    不过，看着这一排闪闪发亮的勋章，沈清怜其实暗搓搓的有点佩服自己。

    作者不填坑，老娘自己来填，有没有很屌！！！

    女强文历史上，有哪个读者像她一样，舍身填坑，硬生生把这本书的B格拉高到这个档次、获得这么多项荣誉的？！！

    虽然方向上可能出了点偏差，但至少，这才是真正的“you can you up， no can no BB”！

    忽然，沈清怜注意到，荣誉列表左上角，有一个小小的深蓝色符号“ ♂ ”。

    她知道符号♂代表男，♀代表女，觉得有点奇怪：“这个符号什么意思？”

    系统：【表明列表中所取得的各项成绩均为男性向荣誉。】

    沈清怜：“……你TM逗我呢吧。”-_-||

    系统：【《狂傲仙魔途》作品分类已修改。】

    等一下！⊙▽⊙

   为什么会被分到男性向！！！(๑ŐдŐ)b

   怪不得这种奇葩又狗血的剧情为什么还能摘取这么多勋章，原来是被划到男性向分类了！！！凸(>皿<)凸

    难道这是从终点主站被发配去女频了吗？！

    不对。真相，应该更可怕！

    沈清怜猛然想起，自从系统升级后，界面都换了，怪不得有点眼熟。这个界面的风格和色调，好像……好像那个传说中的绿丁丁文学城啊？！

    从第一天重生开始起、一直憋到今天的一口陈年老血，终于被悉知真相的沈清怜，喷了出来。。。

    她向天伸出尔康手：“不要——！”

    房间里静默了两秒。

    呼啦一下，黑压压的人头全围了上来。

    宁郢、明茵、齐清萋、木清芳、一堆人挤在床边，七嘴八舌。沈清怜被吵得脑仁儿抽抽的疼，什么都没听清，弯腰抱头。只听柳清歌道：“都走开！”

    她一说话，其他人立刻闭了嘴。晚辈们吐了吐舌头，灰溜溜地退开。腾出的空位被柳清歌填补上。她抱着手，站到床边，沈清怜好不容易看到个靠谱的，抓住就问：“洛冰她呢？”

    柳清歌的脸一黑，说：“死了！”

    沈清怜：“……死了？”

    不可能吧？！

    她真傻乎乎地跟着殉情去了？！

    看柳清歌的样子，不像是开玩笑，柳清歌也从不开玩笑。沈清怜猛地一下子坐了起来，动作势头太猛，突然从下面传来一阵阵钝痛。。。。

    她的脸刹那扭曲，咕咚一声，又倒了下去。

    这反应太过夸张，柳清歌像是受了莫大的惊吓，蹬蹬蹬后退三步，别别扭扭，像是又想走上来说话，又想拔腿逃走。齐清萋抓了她一把，尖叫道：“你看看你，你看看你！这干的是什么事！都让你别吓她了，活活把人又吓晕过去了！”

    沈清怜躺在床上，举手：“我没晕。我……”

    只是嗯，，，那啥，一时没坐住……

    宁郢过往最怕百战峰峰主，这回胆子倒大了，对柳清歌使脾气怒道：“柳师叔，你怎么能这样。就算你再不喜欢阿洛，可明知师尊刚醒，受不了刺激，你……你还乱说，乱咒她死。”

    木清芳也满脸责备：“柳师姐，你这样，真是不好。一点都不好。”

    柳清歌第一次成为众矢之的，她本来就不善言辞，干脆退回桌边，发作道：“我不说话了！”

    沈清怜一手按着太阳穴，一手按着腰：“谁来告诉我，到底她死没死！”

    齐清萋道：“没死！她还以为你不行了，差点跟着你一起去，后来木师妹说你没事，还有气，她哪还舍得死。”

    果然如此。

    万幸没阴错阳差！

    沈清怜知道了柳清歌刚才是说的气话，可也被吓住了一两秒，脸上有点挂不住，批评道：“柳师妹你别这样行不行，我是信任你才第一个问你的，你太让我失望了。”

    柳清歌瞪她，沈清怜不怕她瞪，慢腾腾的坐起来，问：“到底怎么回事，我怎么又回清静峰了？埋骨岭呢？洛冰她人呢？”

    齐清萋道：“别担心埋骨岭了，早炸了。”

    沈清怜重复道：“炸了？”

    齐清萋说：“你和洛冰不是在埋骨岭把心魔剑毁了吗？剑断的时候，整座山就炸了。”

    明茵挤了个头到床边，道：“是啊是啊，师尊，大半座山砸到冰面上，砸出了好大一个洞，后来洛川上的冰就融化了。您和洛冰都掉到洛川里，还是柳师叔把你们捞上来的。”

    沈清怜正接着宁郢在旁边递上来的茶，准备喝，还好没喝，不然肯定就喷了。

    “你们”？

    沈清怜心虚地斜眼瞅柳清歌。

    卧槽，没记错的话（这种事怎么可能记错），她当时刚跟洛冰那啥完事啊！(๑ŐдŐ)b

    虽然后来洛冰给她穿了衣服，但身上多少残留罪证，凭柳巨巨慧眼如炬，会看不出来什么异常，那才是奇怪。

    怪不得柳清歌一直用这么严厉的目光盯着她！

    伤风败俗啊！ヽ(≧Д≦)ノ

    齐清萋絮絮叨叨：“一捞就接了两个，抱得跟尸僵似的，分都分不开，那么多人都看着呢，丢不丢人啊……”

    众目睽睽之下抱着掉下埋骨岭！

    沈清怜悔恨万分。。 

    千防万防，还是防不住春山恨有了新素材！凸(>皿<)凸

    可依洛冰的那个脑回路，居然没把她直接带走，而是肯乖乖送她回清静峰，这也太奇怪了。沈清怜觉得不太寻常，追问：“那究竟洛冰现在人在哪儿？”

    还是宁郢乖巧恭顺，回答道：“师尊你睡了这么多天都不醒，她当然是去给您找灵药啦。”

    找什么灵药啊。好不容易大难不死，满血复活，这不跪在床旁边等她醒，出去乱跑什么。这种杂事，交给小弟做！

    宁郢接着又小声嘀咕道：“还不是被各位师叔师伯赶下山去的……”

    洛冰得罪了苍穹山派太多人，被赶也正常，只是她现在居然懂得忍气吞声，乖乖被赶了。也真可怜。

    不过，没事，就好。

    见众人神色如常，还这么能闹腾，沈清怜猜岳清媛该是安然无恙，还是问道：“掌门师姐怎样？”

    齐清萋没好气道：“你还知道关心一下掌门师姐啊。没死。”

    果然，埋骨岭中拔剑一搏，并没耗尽岳清媛的寿元。看来，玄肃的秘密仍未被旁人知晓。

    沈清怜正松了口气，忽然，外边漆黑的夜空中，炸开几朵金灿灿的烟花，仔细听，还有喧嚣人声从穹顶峰飘来。他问道：“怎么回事？穹顶峰那边这么吵。”

    木清芳笑道：“沈师姐你醒的太是时候了。刚好可以赶上庆典。”

    啥庆典？沈清怜脸大地想，难道是庆贺她终于醒了？！

    柳清歌像是猜出了她在想什么，道：“两界合并失败，加上苍穹山派四百年大典，一起庆了。”

    沈清怜决定先去穹顶峰见岳清媛。

    这次庆典，不止只有苍穹山派内部人士参加，不少在洛川参战的门派也应邀前来。沈清怜就看见了不少熟人。

    无尘大师阿弥陀佛，笑容满面道：“沈峰主安然无恙 ，真是万幸。”

    无妄横了沈清怜一眼，十分嫌弃地走到别处去了。

    无尘大师道：“沈峰主不要和无妄师兄计较。自从老衲在金兰城没了这双腿，他就对魔族十分痛恨，连带也对沈峰主……”

    沈清怜摸了摸鼻子，无所谓道：“不碍事。”

    被个老秃驴嫌弃，算不得什么！

    她想了想，问道：“听说，天狼君由贵寺收押了？”

    无尘大师道：“算不得收押，老衲只想与他畅谈佛法，同时助他延缓露芝躯的衰败，待到几年他稳定下来后，再随他去。那时他爱游历人界，还是爱回魔界，随心即可。老衲以为，他身上并没有什么戾气，即便是曾经有，也该消散了。”

    无尘大师在金兰城双腿为撒种人所毁，撒种人又是天狼君派出的，他却能不计较这一桩，沈清怜不由得心生敬佩。

    而且，他并非乱慈悲。最后一别，沈清怜也觉得，天狼君，应该再没什么毁灭世界的中二欲望了。

    中二病拥有能毁天灭地的力量，这句话绝对是真理！

    告别昭华寺的僧人们，穹顶殿旁，站的是天一观的道众。

    那几位状似孪生的英俊道士们正温言软语缠着一人，竟然是用面具遮住五官的柳溟湮。

    现在看着洛冰的这些后宫们聚在一起争芳斗艳，沈清怜有种十分奇妙的感觉，和以前一样热衷于围观，不过已经没办法抱着YY的心态来围观了。

    她斜眼多瞧了两下，只听那些道士们温声道：“大大，好大人，给题个字吧。”

    “好不容易见着著者了，就给留个念罢。”

    他们手里拿着一摞花里胡哨的小册子，往柳溟湮的手里塞，小册子看起来十分眼熟。沈清怜暗暗纳闷，总觉得很值得在意，正想走近些看清封面上的三个大字究竟是什么，忽然一旁有个人影鬼鬼祟祟闪过。

    沈清怜两步跟到他身后，一把揪住那人，凉嗖嗖地说：“你还敢上穹顶峰，不怕齐清萋活剐了你。”

    被人抓住，尚清雯差点吓跪，一听是沈清怜，长舒一口气，转身说：“干啥呀，好歹也帮忙打架过的不是，别急着赶人嘛。”

    沈清怜问道：“你刚刚是从穹顶殿出来的？”

    尚清雯：“不错，说出来别吓着你。我可能就要回来继续做安定峰的峰主了。”

    沈清怜：“岳清媛让你回来？”

    尚清雯：“我是浪子回头，迷途知返，也没干什么伤天害理的事，她为啥不让我回来？”

    沈清怜放开他，悻悻然道：“掌门师姐就是人太好了。”

    尚清雯整整衣领：“哎，看到自己写的小说面目全非成了这个样子，真是……说不出的醉。”

    虽然知道她是在生硬地转移话题，沈清怜却被这句话勾起过往种种回忆，由衷赞同道：“对。太醉了。胡天胡地折腾一通，真不知道到底是为啥。”

    尚清雯道：“话不能这么说嘛。可能你觉得是瞎折腾，屁用没有，不过，对冰姐而言，可能整个世界存在的意义，就是你的瞎折腾。”

    ……靠，黄瓜菊苣能说出这种话？！

    沈清怜悚然：“擦。你不是原装货吧？”

    尚清雯严肃道：“你不要这样，我也是个有文学理想的年轻人，当然有自己的感慨。”

    沈清怜冷笑：“你的文学理想呢？为什么我只看到了无下限的杀必死？”

    再加上日更一万的手速，还有间歇性爆发两万的魄力。如果没有这些硬件，谁会看这本天雷滚滚的小说！（｀Δ´）！

    尚清雯摊手道：“你以为我一开始就是写无下限掉节操内容的吗？我以前也是有写过纯文学的，但本本扑街，只好开辟一条大众化的道路了。”

    沈清怜打量着她：“你看上去好像一点也不心塞。”

    尚清雯说：“我为什么要心塞，与其写个女强型女主，塑造现在的冰姐这样性格复杂一点的奇葩女主，更符合我的写作理念。”

    沈清怜总结道：“所以，你的写作理念就是写一篇百合文？”

    尚清雯：“你瞧不起百合女主吗？纯文学家，艺术作品，都喜欢塑造纯爱。你看，”

    她掰手指细数道：“断背山，白先勇，霸王别姬，经典，名家，他们都喜欢写纯爱，而百合文也属于纯爱。我大百合文才是纯文学你知道么？！！”

    沈清怜呵呵：“写个百合女主就是纯文学，你知道丁丁原创网吗？照你这么说，上面都是纯文学了？”

    尚清雯摆手：“我不跟你沟通，你是个黑粉。”

    沈清怜刚想说“我只黑不粉！”，忽然听见尚清雯在唧唧哼哼。

    什么“人情暖，恩难承，唇儿相凑，愿使今夜过明朝，朝朝暮暮永不休”，关键是那个调调听着特别耳熟，耳熟的沈清怜手痒牙痒，指他道：“尚清雯，你哼什么呢？”

    尚清雯继续哼哼：“不知今时复明日，清月无光需几时，清月冉冉，秋声簌簌，修雅鞘无，寒水喷薄，泣不成声惨相求，求而不得复又起……”

    沈清怜不可置信：“我艹——再唱一句试试？”(#‵′)凸

    尚清雯说：“沈大大你怎么不听人说话，千万不要随便艹人，冰姐听到要疯。我告诉你，这个春山恨，现在是相当于十八摸的存在。你们俩个那就是传说级别的国民Homo你懂么？你堵我的嘴有什么用，堵不住天下悠悠众人之口……”

    终于，沈清怜如愿以偿地把黄瓜菊苣暴揍了一顿。

    好贱。太贱了！！！（｀Δ´）！

    这种挖坑不填还烂尾、角色崩到西伯利亚反而喜大普奔的作者，就应该被活活打死！

    揍完以后，她整理仪容，埋入穹顶殿。大殿中央，岳清媛正背对着她站立。

    沈清怜上前行礼道：“掌门师姐。”

    岳清媛蓦地转身，脸上微露欣喜之色：“小九……”

    沈清怜道：“师姐，是清怜。”

    纵使不能对岳清媛说明真相，沈清怜还是希望尽量能以示区别。

    尽管这样，可能有些残忍。

    岳清媛怔了一会儿，低头轻声说：“……是清怜，清怜师妹。”

    沈清怜看向她腰间的玄肃，还没开口，岳清媛便自发道：“师妹不必担心，之后再闭关数月，应当暂时无恙。”

    沈清怜道：“师姐，那你今后千万别再冲动拔剑了。修为可以提，境界可以再升，寿元却是无法补回来的。”

    岳清媛露出一丝涩然的微笑，缓缓摇头道：“补不回来的，又岂止是寿元。”

    迈出穹顶殿，沈清怜在沿路年轻弟子们的欢声笑语，还有头顶的簇簇烟花中慢慢走着。

    离开之前，岳清媛对她说：“但是，苍穹山派，永远是你可以回来的地方。”

    她说得郑重认真，岳清媛一向是如此，承诺的事必然做到。做不到的，就会用一切办法来弥补。

    要是她真的是沈九就好了。

    要是原装货真的能听到这句话，就好了。

    沈清怜越走越慢，忽然，像是感应到了什么，抬头放眼望去。恰好看见，洛冰在人群中奔走，满脸急惶，似乎在寻找着谁。

    旁人见了她那张脸，什么表情都有。沈清怜叫道：“洛冰！”

    洛冰也看见了她，瞬间移到眼前：“师尊，你为什么没在清静峰？你现在能走了吗？”

    沈清怜道：“我才要问你，为什么不去清静峰等着，出去乱跑。”

    洛冰低头道：“苍穹山派所有人都不欢迎我。我只能时不时悄悄去陪你。刚才没在竹舍看见师尊，还以为你又走了，或是被他们藏起来了。”

    沈清怜听她有点委屈地辩解着，不由自主想起了尚清雯刚才的话。

    如果她不胡搅蛮缠一通，说不定真的洛冰就一黑到底，成了原著和惩罚系统中那个会徒手撕人的狠辣女子。

    虽然现在，长成了一个神经病的恋爱脑女主，似乎也没好到哪里去……不过多少也有惹人怜爱之处吧。

    沈清怜叹道：“知道自己不受欢迎，那还把我送回苍穹山。”

    洛冰低声说：“我以为师尊醒来的时候，肯定会更想在苍穹山……”

    沈清怜直接走过去扇了她脑门一巴掌。

    都事到如今了，这孩子怎么还这么自卑，这么死脑筋，这么想不开！

    她恨铁不成钢道：“为师当然是最想先看到你了！”

    洛冰啪的挨了这一巴掌，脸却激动的都红了。眼睛也开始水汪汪的，欲言又止的模样，沈清怜正被她这种目光看得受不了，忽听四下呼喝与刀剑声四起。

    杨一玄站在穹顶殿檐上，嚷道：“那魔头又来缠沈师伯啦！”

    一呼百应，当下有人跟着嚷嚷：“打！都打过去！”

    “这厮居然还敢来！”

    “洛冰你这魔族宵小！敢上苍穹山派一次，就有被打下来的觉悟！”

    难怪洛冰没一直守着等她醒，感情她在苍穹山派还人人喊打，这么受“热烈欢迎”呢！

    沈清怜无奈道：“看来你确实只能偷偷地来。”

    洛冰小声说：“我早说了我在这里不受欢迎。”

    沈清怜摸了摸她的脑袋：“没事。我欢迎你。”

    穹顶峰上一片喊打喊杀之声，真假半掺，跃跃欲试，都是一群唯恐天下不乱之徒。更多的则是对洛冰这个混世魔王睁一只眼闭一只眼的和平路人。沈清怜哭笑不得，道：“不如你先带我走。”

    洛冰一时没反应过来：“走？”

    沈清怜点头道：“想带我去哪里，都可以。”

    洛冰愣愣地看着她。

    沈清怜继续说：“你不是说在这里不受欢迎吗？那就走。魔界，幻花宫，想去任何地方，我都陪你。”

    她没压低声音，峰上除了苍穹山派的弟子，还挤满了受邀前来参加庆典的各派修士，五感灵敏，哪有听不清的道理，不约而同装聋作哑，看烟花的看烟花，谈笑的笑得更大声。

    他们如此配合，顾全苍穹山派的面子，柳清歌却不领情，从屋檐上跳了下来，几乎是气急败坏地冲沈清怜叫道：“喂！”

    齐清萋怒不可遏：“……老娘不管了！爱去哪儿去哪！让她们两个相互祸害去吧！……溟湮，走了！还看什么！”

    沈清怜一回头，黑线了一下：“怎么又哭了！”

    洛冰忙去抹眼睛，声音发颤：“不哭了，再也不会哭了。”

    沈清怜觉得自己像唐僧，历经九九八十一难，千辛万苦，终于降服了一个闹天闹地的徒弟，勉强修成正果。妈的，实在太不容易了，就让她哭哭吧，反正，洛冰就这么个德性。

    疯子也有，傻瓜也好，恋爱脑也好，神经病也罢。就这样了。

    沈清怜牵住她的手，像牵孩子一样，问道：“这次一起走？”

    洛冰慢慢抬头，眼底仿佛闪烁着熠熠星河。

    手掌心贴合，十指紧扣。

    沈清怜在前大步流星，耳根子微微红了起来，听到洛冰在身后叫着自己。

    她轻轻地喊：“师尊。”

    其实，这声音从未改变过。

    始终如一。



第82章 番外：冰妹与冰姐的巅峰对决1


    离开苍穹山派后的第一站，毫无疑问，肯定是洛冰在北疆的魔界大本营。

    之前沈清怜被“软禁”时，在这地宫中呆过一阵。当时，按照1:1比例仿造的竹舍外，又是翻土又是施肥，高高低低的竹子养着死了活活了死，如今故地重访，不知道洛冰那群兢兢业业的魔族小弟用了什么法子，居然真的把竹子种活了，种出了一片绿荫飒飒。

    刚到的那十几天，洛冰果然每天都黏着她，扒都扒不下来，最近几天居然开始有所收敛，忽然客气起来。说是北疆和南疆最近冲突不断，事务繁忙，于是到沈清怜面前晃来晃去的时间大大减少。

    这当然是假的，沈清怜觉得，肯定是因为她之前婉拒了洛冰同床共枕的要求，又伤到了洛少女的BLX[手动拜拜]

    好吧她只是习惯性地推拒一下，只要洛冰再多缠一下就会答应了啊！（＞д＜）

    谁知道刚摆了摆手，洛冰就冲出门外，自觉找角落蹲地种蘑菇去了……

    心碎的瞬间突如其来！

    沈清怜猜，这几天她多半是躲到内殿去了，决定还是自己主动过去顺顺毛算了。

    内殿是除了洛冰以外任何人都不允许进的，但是洛冰说过，这地宫她可以闭着眼睛走，任何地方都能随意进出。

    命令层层下达，哪还有不长眼睛的敢拦她。沈清怜大刺刺的溜进去，意外地没瞧见洛冰，先把洛冰这个以往捂得严严实实的私人小空间里里外外看了个彻底。

    正当她准备也摸个彻底的时候，石门突然大开，跌跌撞撞、闯进来一个人影。

    沈清怜先是眼神一凛，看清来人后，失声道：“洛冰？”

    洛冰似乎完全没料到，内殿里居然还有另一个人存在。

    她半迷茫的瞳孔骤然收缩，抬眼一看，把沈清怜那张脸倒映在漆黑的眼珠里，原先满面的杀气，顷刻转化为万分的错愕。

    沈清怜却没注意到这么多。

    她现在眼睛里能看到的，只有洛冰满身满头的鲜血。

    洛冰走了几步，膝盖一软。她迎上去，刚好把向前扑倒的洛冰拥进怀里，自然而然的反手捞住对方被血浸透的背部：“怎么回事？谁干的？”

    洛冰居然有在她自己的地盘被打成这样的一天！

    好吧，这其实也不算什么BUG。女强文女主都变百合了，还有什么样的情节够资格称之为BUG！

    洛冰的嘴角抽动，牙龈都要咬碎一般，从齿间炸出一个字：“……走！”

    “走”？

    意思是……要她逃跑吗？

    沈清怜忙道：“好，我们走。”说着就去搂洛冰的腰。

    谁知，洛冰紧闭着嘴，猛地把她推开。

    沈清怜这还是头一回被她推开，当场一愣，心想，这货是要她一个人自己先走吗？

    ……怕连累她？

    好像只有这个解释！

    当下数落道：“别闹，为师带你回苍穹山派。”

    洛冰顿时额头青筋暴起，厉声道：“不去！”

    沈清怜以为她又在耍脾气：“都这时候了，还闹什么别扭，先去那边躲一躲！”说着手心贴上洛冰的背部。

    洛冰的脸陡然僵住。

    背部传来一阵和煦而源源不绝的灵力，被一波接一波推送入她体内。

    送了一阵，沈清怜觉得应该差不多了，撤手拔出修雅剑，拉起洛冰，就地一飞冲天。

    修雅剑乃万剑峰所出，无论任何时候，乘修雅进入苍穹山派的空防结界范围内，绝不会触发告警，是以，沈清怜可以神不知鬼不觉地带个人回到清静峰。

    可是，瞒得过其他峰的，却瞒不过自己峰上的弟子。

    她抱着洛冰鬼鬼祟祟来到竹舍时，已经有人先在里面了。

    明茵正拿着把笤帚，边扫地边絮絮叨叨，宁郢则挽着袖子，正在用拂尘清理书架最高层的灰尘。

    沈清怜抽不出手来推门，就踹门进去，两人吓的一悚，定睛再看，马上叫开了：“师——”

    沈清怜在嘴前比了个拉上拉链的动作，两人当即发不出声音了。

    沈清怜低声道：“嚷什么嚷，你们想把百战峰那一堆都引过来吗？”

    知道她回来了，柳清歌肯定会过来，她一过来，洛冰现在这个样子，哪还藏得住！

    要知道，每回见到洛冰，最积极踊跃围殴她的，就是百战峰那一群恐怖分子。洛冰碍着自己，又不敢还手打他们，每次都成了被人追着打的活靶子，即便打不死，也麻烦得很！

    宁郢眼睛睁的老大，双手捂嘴，小鸡啄米一般不住的点头，再看浑身血迹斑斑的洛冰，挪开手，吸着凉气道：“师尊，阿洛他怎么啦？”

    洛冰横眼一扫明茵，眸底闪过一丝不可置信又极度憎恶的神色。

    那眼神冰冷彻骨，明茵不由得握紧了笤帚，缩了缩肩膀，险些跌到地上去。

    沈清怜却没看见这些细节，扶着洛冰坐到床边：“受了点伤，你们先出去。千草峰送过来的药箱还放在原地吧？”

    宁郢道：“竹舍里的东西没动，都放在原地。师尊，要不要弟子们帮忙？”

    沈清怜道：“不用，为师一个人可以应付。”

    赶出了两个徒弟，沈清怜把洛冰扶正，背后垫上枕头，让她靠好，这才蹲下来给她脱靴子。

    洛冰一直紧闭着嘴不说话，视线凝聚在沈清怜低头后对着她的黑发上，目光莫测，警惕和冷厉之色流转变幻。沈清怜以为她是有伤在身无力开口，见她额头也冷汗涟涟的，就弄了点清水和软巾给她擦脸，从木清芳配给的药箱里挑了一堆瓶瓶罐罐，回头便伸手去解她衣服。

    洛冰却猛地抓住她的手。

    这一抓用力极大，沈清怜皱了皱眉，又不能用另一只手扇她脑门，只好压低声音道：“别任性，我给你看伤口。”

    洛冰还是不放手，沈清怜左手里抓了一堆五颜六色的药丸，早就等得不耐烦了，这时候，干脆一把都塞她口里去！

    数十颗大小不一的药丸塞了满嘴，洛冰脸都黑了，终于撤手。沈清怜趁机把她衣服“嗤啦”一下撕开，看了两眼，有点无从下手，只敢用软巾在一片血污之中轻轻点拭。

    翻卷的皮肉溢出丝丝黑气，不像是普通的伤口，否则依洛冰的自愈能力，早就恢复如初了。沈清怜边小心翼翼给她清理，边说：“这几天你究竟跑哪儿去了，跟谁打打成这样的？”

    洛冰始终不说话，沈清怜擦完了她左肩上的血污后，按照木清芳教过的，捉住洛冰的手腕，探她的脉，若是真的情况不好，还是把木清芳请过来再说。

    探着探着，她多看了洛冰的手背和肩膀两眼。

    一股怪异的不安爬上心头。

    隐隐的，觉得有点不对劲。

    似乎……少了点什么。

    可看洛冰嘴唇发白，眼光冷淡的模样，她也顾不得细细琢磨了，坐上床边，继续给她输送灵力。

    随着灵力缓缓流遍洛冰体内筋脉，沈清怜感觉到她一直僵硬的身体渐渐放松，悄悄舒了口气，伸手，打算把洛冰揽进怀里。

    洛冰再次挣脱了出来。

    第二次被推开的沈清怜扔开右手里的布巾，无奈道：“你又怎么啦。”

    洛冰眼里满满的警惕和防备，沈清怜暗暗翻个白眼，批评道：“都这时候，还闹什么脾气。不就是前两天没让你一起睡么，值得生气到今天吗，小气鬼。”

    闻言，洛冰的嘴角似乎抽了抽。

    沈清怜悻悻，改为伸手，摸了摸她的额头，沉吟道：“有点发热，你晕不晕？”

    忽然，宁郢的声音从外面传进来：“柳师叔，您不能进去，师尊她现在不方便……”

    宁郢平时说话虽然算不上轻声细语，但至少也算得上是温文有礼不失风雅的，像这样大呼小叫几乎是没有的，而现在明显就是在给屋里的沈清怜通风报信。

    她立即跳下床，刚放下帘子，竹舍木门便被砰的撞开。

    柳清歌背着剑，三步闯进屋内，沈清怜一只手负于身后，转身挑眉道：“柳师妹别来无恙。”

    柳清歌劈头盖脸道：“苍穹山派有规矩，洛冰不能上来。”

    沈清怜：“我怎么没听说过这条规矩。”

    柳清歌：“新定的。”

    明茵探头探脑，插嘴道：“是啊师尊，现在苍穹山派真的有这条规矩，就是掌门师伯没给刻上规训石上而已。大家都知道……”

    沈清怜斥道：“你闭嘴！”

    别以为我不知道，就是你这熊孩子叫柳清歌来的！！！

    这家伙现在对百战峰很是仰慕，屁大点事都要汇报一下柳清歌，简直已经成了清静峰的奸细！

    虽说年轻人里没有几个不仰慕百战峰的，情有可原，但是这种胳膊肘往外拐、暗搓搓去打小报告的行为，简直可耻！（＞д＜）

    回头再收拾你！(ノ｀⊿´)ノ

    明茵一被呵斥便蔫了，灰溜溜地退出去，宁郢站在门口等她然后一起出去。

    两人一退出去，柳清歌就立刻掀开了床帘。

    洛冰半坐在床上，目露凶光，仿佛一头受伤的野豹，杀气腾腾，盯着柳清歌，眼如冰刀，又似毒焰，手中扣了一记暴击，随时蓄势待发。沈清怜连忙插到中间，一条腿压上床板，挡在洛冰面前：“师妹你别这样。”

    柳清歌惊疑不定：“她受伤了？”

    沈清怜真想给她作揖，叹道：“要不是她受伤了，我也不好带她回来。柳师妹你就睁一只眼闭一只眼，别赶她了。”

    柳清歌道：“受伤怎么不留在魔界？”

    就是因为呆在魔界才受伤的啊！

    沈清怜：“出了点状况……”

    “那群妖魔鬼怪叛乱了？”

    “呃。”沈清怜眼角瞅一瞅洛冰，不知道牵涉到魔族内务，当讲不当讲，含糊道：“可能吧。”

    柳清歌道：“自己的烂摊子自己收拾。苍穹山派是你的后盾，可不是她的后盾。”

    洛冰忽然冷笑一声，牵动了胸口附近的伤，随即咬牙隐忍。听她忍得辛苦，沈清怜忽然底气足了，正色道：“柳师妹莫要忘了，这里是清静峰。”

    清静峰要不要留人，当然是峰主说了算！

    柳清歌恨其不争，冷着脸道：“你就袒护她吧！”

    摔下这一句，她蹬蹬蹬闯出门去。没过两秒，又蹬蹬蹬退了回来，摔了一样东西进沈清怜怀里。

    沈清怜接住一看，居然又是她的玉萧。

    在洛川上一场混战中，就不知掉落到什么地方找不到了。每次都是柳清歌捡到，可见她跟这玉萧真的挺有缘的，要不然，干脆送给她算了！

    她干咳一声，柔声谢道：“每次都劳烦柳师妹了。”

    柳清歌冷哼一声拂袖而去。

    洛冰的声音在沈清怜的背后响起，嗓子有些低哑：“……柳清歌？”

    这一声，是真正不确定的疑问。

    沈清怜道：“别在意。她就是这样，喊两声而已。喊完了，人就走了。”

    洛冰眯了眯眼，渐渐露出些若有所思的神色。

    沈清怜把玉萧放到桌上，安慰她道：“别怕，为师今天都这么说了，她暂时不会来为难你了。若是百战峰弟子再来围攻你，你打回去便是，不打死就行，不用刻意让着。也算是给清静峰长长脸。”

    洛冰越是听下去，目光中闪动的光彩，越是奇异。

    她试探一般地叫了一声：“……师尊？”

    沈清怜歪了歪头：“嗯？”

    语气神色，都是十二分的温柔和迁就，有应必求。

    洛冰收回目光，扯了扯嘴角：“没事。只是想……叫叫看。”

    这孩子有事没事喜欢师尊师尊叫个不停，沈清怜也不是第一天知道了，摸了摸她的后脑：“睡吧？魔界那边有什么事，都在这儿养好了伤再说。”

    洛冰微不可查地点了点头。

    见状，沈清怜俯下身体，抽去她背后的被枕，扶着她往下倒。躺下之前，细心地先给她把发带解开，免得睡时压着，硌了脑袋。

    做完这些，沈清怜才吹熄了灯盏，悉悉索索脱去外衣，也上了床。

    她抱着洛冰，说：“你睡吧，为师给你调息。”

    这下抱也抱了，睡也睡了，之前那点小脾气该没了吧？

    沈清怜闭上双眼，将全身灵息调至最平缓的状态，犹如傍晚的潮水一般，柔和地冲刷着洛冰的灵脉。

    黑暗之中，一双清粼粼的眸子冷光闪烁，良久都未阖上，直勾勾注视着安然闭目的沈清怜。

    沈清怜的长发散落在她的手臂和指间，她抓住一缕黑发，慢慢收紧，无声地用口型重复念着这个名字。

    沈清怜。

    沈清怜。

    一丝诡异阴戾的弧度在她的唇角蓦然勾起。

    静默的笑意在“洛冰”脸上越扩越大。

    她像是发现了什么极其有趣的玩意儿，目光灼灼发亮，带着一点近乎残忍的兴奋之色。

    这一晚，沈清怜的梦境，繁复而漫长。



第83章 番外：冰妹与冰姐的巅峰对决2


    次日清晨，先睁开眼睛的是洛冰。

    她雪白的脸稍微回复了些血气，看上去比昨夜颜色好看多了。倒是沈清怜，头天晚上临睡前还活蹦乱跳，今早醒来时还抱着她，半昏半醒，微现疲色。

    沈清怜真的给她送了一晚上的灵力，直到迷迷糊糊睡过去也没停下。

    洛冰缓缓翕动着眼睫，目光复杂地盯了她一会儿，伸手去挪沈清怜的胳膊。

    这一挪，沈清怜便被惊醒了，洛冰趁机起身下床。

    沈清怜纳闷得很。

    以往踢她也踢不下去，今早倒是自觉？

    她按了按睛明穴，蹙眉道：“这么早起来干什么？做饭么？今天就别做了。”

    又见洛冰只穿着单薄的中衣，领口虚掩，虽然交错纵横的伤口已平复，只留了淡淡的痕迹，估计今天之内就能彻底痊愈，可还是不能吹风。昨晚那件外袍是不能穿了，便提醒道：“你以前的衣服还在偏室，宁郢他们都没动。”

    洛冰绕过一道屏风，转去偏室。

    一方小天地映入眼帘，一尘不染，青竹所制的桌椅床柜俱全，床头还有一张小案，书卷和毛笔搁置得井井有条。打开柜门，白衣叠放得整整齐齐。上方还悬着各式成色上佳的佩玉。

    洛冰在偏室内的期间，沈清怜也慢吞吞的从床上坐了起来。她一边用目光搜索着靴子在哪儿，边揉着太阳穴。

    昨晚睡得太特么糟糕、太特么闹心了！（＞д＜）

    一直在做梦！做梦做梦做梦做梦！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    连去双湖城打剥皮魔这种丢人的黑历史都梦到了！顺便还有梦中梦！(#‵′)凸

    什么仙盟大会金兰城花月城圣陵全都走马灯似的过了一遍，挨打的、吐血的、身上长草的……[手动拜拜]

    一个晚上这么多梦挤到一起脑袋都要炸了！

    绝逼是因为边睡边给洛冰输灵力的缘故，她一旦神识不稳，附近的人睡觉都要遭殃。

    这时，洛冰穿好衣服，从偏室转了出来。沈清怜还没找到靴子，便不找了，对她招了招手，让洛冰走到床边，把她往下拉。

    拉了一下，没拉动，洛冰挑眉道：“做什么？”

    沈清怜从枕头下摸出发带和一只木梳，道：“你说做什么。”

    洛冰这才乖乖坐到了她身前，在竹舍中四下打量，沈清怜边梳边随意道：“在看什么？”

    洛冰目光依旧锐利而冷静，声音却软了下来，道：“这些年每次回清静峰，都匆匆忙忙，来不及好好看看。”

    沈清怜用嘴叼了一会儿发带，偷偷摸摸恶趣味地给她扎了个小辫子，道：“这些天你可以看个够，之后我再去百战峰打个招呼，让柳清歌好好管管他们。清静峰的弟子，断然没有该被百战峰追着打的道理。”

    洛冰顿了一会儿，慢慢回过头，对她展颜一笑，甜丝丝地喊道：“师尊？”

    “嗯？”

    “师尊。”

    “嗯。”

    她像是从没尝试过这般新鲜的叫法，一连叫了好几声，每次都能得到回应，越叫越上瘾，叫得沈清怜忍不住，曲起手指给了她一记爆栗：“叫什么叫，叫一次就行了，好好说话。”

    洛冰后脑挨了一下，脸一黑，迅速调整回来，意味不明地笑了笑，眼珠转到一旁，道：“师尊昨晚睡得不好？”

    抱着你，能睡得好吗？

    沈清怜淡淡地道：“梦了一堆陈年旧事而已。”

    洛冰道：“那不如下次改为我抱着师尊睡？”

    这种话她真是能信手拈来。沈清怜大功告成，拍拍她脑袋，推她下床：“去去。去去。”

    沈清怜果然依言去拜访百战峰了。

    她去那边可谓是轻车熟路，拜帖也不用递一个，喝了两口明茵送上来的清粥边整整衣衫，飘然而去。洛冰被她摁在竹舍里，得了“乖乖等为师回来”的叮嘱，又怎么会肯乖乖等着。

    方一开门，只见一道蓝色身影跃了过来。洛冰定睛一看，道：“郢。”

    谁知，宁郢打了个寒噤，大惊失色：“阿洛你怎么了！你伤到脑子了么？！你为什么这样叫我！”

    洛冰：“……”

    宁郢满面悚然还不消退：“你怎么不叫我宁师兄？！”

    洛冰：“……宁师兄。”

    这一声“师兄”，叫得颇为咬牙切齿，宁郢却松了口气，拍拍胸口坦然道：“这才对嘛，忽然改口，哪像是你。虽然师尊疼你，但也得时刻注意，长幼有序，这才不枉对咱们清静峰弟子的身份。”

    洛冰听得额头青筋跳动，失去耐心，打断他道：“我有话问你。”

    宁郢立刻露出了然的神色。

    他一挥手，郑重其事地把拂尘和扫帚交到了洛冰手里。

    他说：“师兄知道了，给。”

    洛冰：“……”

    宁郢诚恳地道：“阿洛你不要介意，师尊的竹舍你一贯只想自己一个人整理打扫，这我是知道的。可是你和师尊一去就是这么多天，我和大师姐就只好先代劳了。不过，既然你回来了，那还是交还给你吧。师兄不会跟你抢差事的，这点师兄还是懂的。”

    ……

    懂个屁！

    洛冰转头又去了群英峰。

    群英峰的弟子一向是非常欢迎她的——无论在哪里都是一样。

    柳溟湮依旧带着银白色的面具，客客气气地躬身一礼，道：“洛师姐。”

    以往，这些跑腿打杂的事，沈清怜也没少支使洛冰干，在群英峰上常能见到她的身影，时不时来传个信、递个贴、请个人、借个东西。

    其他峰的女弟子上来，多少会鬼头鬼脑的痴汉一下，到处东张西望，望着望着，就望进了各位美男的房里乃至是澡堂，打着欣赏八块腹肌还有优美人鱼线的心思，当然，后者没到澡堂，早就被那些美男们轰出去了。只有洛冰，每每登峰来，都能以礼相待，自觉严格保持距离，是以，洛冰在群英峰的口碑，那是相当之高。因而，群英峰上下默许她可以进入内殿等待。

    洛冰还没说话，柳溟湮便向洛冰点头道：“洛师姐可是奉沈师伯之命来请师尊的？请在此稍等片刻，我安置了这几位天一观的道友便回来。”

    他口中所说的三位道友，正是那三名孪生兄弟道士。

    健硕的身材穿着水蓝色的道袍，正围着他团团转。六道莫名其妙的目光，盯着洛冰，一会儿交头接耳，一会儿像是生气在跺脚，脸不知道为什么红了一片，仿佛三朵鲜艳的蓝花绕着一支亭亭清莲，迎风乱颤，一路打打闹闹，跟着走了出去。

    洛冰便依言在原地耐心等待柳溟湮回来。

    站了没一会儿，忽然发现，书案上一堆乱卷底，露出一只书角。明显是匆忙之间囫囵压下的。

    柳溟湮居然也会有要藏的东西。

    她随手抽出那本被藏起来的小册子，粗粗扫了一眼，只觉得封面花里胡哨，书名三个大字一个扭得比一个厉害，皱了皱眉，见署名是“柳宿眠花”，微微一笑，翻了开来。

    ……

    ……

    沈清怜从百战峰回来时，洛冰已在竹舍中等着她了。

    一进门，就感觉有两道火燎燎、滚烫烫的视线扫射过来，

    沈清怜：“……”

    =口=忽然有点不敢关门怎么回事啊！

    洛冰斜靠在床上，微笑道：“怎么了？师尊为什么不过来？”

    语气是还是一般的软乎乎带点小委屈，眼神可不是这么回事。

    她在用一种仿佛从没看过沈清怜的目光，上下来回打量她，就像要用视线活活把她看剥一层皮。

    沈清怜其人，相貌甚佳，胸大不说，兼具腰细腿长，罩在清静峰校服那层青衣之下，很有风姿。

    对，就是风姿。

    沈清怜反手关上竹舍的门，还没靠近到她五步之内，就感觉被人拉了一把，直接扑到洛冰怀里，腰间一紧。

    洛冰滑到她腰侧，有一下没一下的揉捏着。

    手。手。谢谢！手！你的手！

    沈清怜反手去抓洛冰的爪子，洛冰就势一拧，不知怎么的，就被按到了洛冰大腿上，双腿分开坐着，卡的死死的。下一刻，洛冰摸着她的脖子往下压，沈清怜的嘴唇又被叼住了。

    不敢动。卧槽，这个体位，真的不敢动！（＞д＜）

    其实两人早就做过了更逾越的行为，可上次属于特殊情况，又大祸临头，根本顾不上害羞或是矜持。之前在魔界那将近半个月的日子，洛冰是跟她挺亲密的，可不知道害羞还是怎么样，始终没做过什么出格的行为。

    这个时间、这个地点、这个状况就完全不一样了。

    太阳还没下山呢，白日宣淫真的好吗！

    估计是把孩子憋坏了_(:з)∠)_

    沈清怜很不习惯跟人在清醒状态下贴这么紧，可洛冰这种一碰就碎的瓷娃娃，肯定不能再摔了，于是应和着她，稍稍张开了嘴。

    说来也怪，沈清怜这具身体，她用了这么久，是这么个感觉：从头到脚，上上下下，死死板板，没有不能碰的地方，戳哪儿都不痒，也似乎没有什么敏感之处，可现在被洛冰轻缓不一地捏着，竟觉得痒的难受。

    为什么这么熟练，为什么？

    明明还是个处！为什么？

    难道压了她一次就无师自通了？为什么！(ノ｀⊿´)ノ

    这不公平，我要控诉，我要呐喊！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    洛冰时轻时重咬着她的嘴唇，舌尖在她口腔内挑动，沈清怜有点跟不上节奏，微微喘起了气，但一错开头部，就被掰回角度，吻得更深。上气不接下气，皱眉闭眼，自然看不到洛冰目光中闪动的恶意。

    在大腿上坐得不稳，她下意识伸手去捉洛冰的衣领，一捉之下，没抓住衣服，倒是直接抓住了她左肩的皮肤。

    嗯，光滑、完整的皮肤。

    刹那间，沈清怜脑子一片雪白清明。

    她掌心陡然发力，往洛冰心脏打了一记暴击。洛冰正面直接下这一记强劲的灵力，却毫不受影响，冷笑一声，一手掐住沈清怜右腕，一手继续压她后脖颈，娴熟无比地翻身抱成一团滚上床，居高临下，笑眯眯地道：“怎么啦师尊，你不是很爱我么？为什么不肯给我？”

    我靠！沈清怜骂道：“滚！”(#‵′)靠

    洛冰唇齿从缠绵转为撕咬，沈清怜口里瞬间弥漫了血腥味。

    她左手成诀，搁在桌上的修雅应召飞来，洛冰动作微滞，沈清怜趁机一脚飞起，踹在她小腹上，还没爬起来，脚腕一紧，回头一看，洛冰一手握住她脚踝，猛地往回一拖，重新把她拖回身下。紧接着扳正沈清怜的身体，握着她的小腿用力下压，折到了胸口。

    整串动作一气呵成！

    沈清怜厉声道：“她人呢？！”

    “洛冰”歪头道：“你问谁？问我的话，不就在这里？”

    沈清怜忽然缓了口气，说：“你怎么到这边来的？”

    洛冰玩着她的头发，道：“比起这个，我更想问，‘师尊’你如何发现的？”

    妈蛋。洛冰手心和肩膀上都有伤口的啊！都是她给弄出来的！

    沈清怜道：“你真想弄清楚？”

    洛冰压低了点身子，凉飕飕地道：“不说也罢，我们多的是时间，可以慢慢‘弄清楚’。”

    沈清怜道：“那你转过头去看看？”

    洛冰嘴角的弧度蓦地僵住，猛然惊觉，回头戒备。

    半明半暗之中，一张与她分毫无二致的脸逼了过来。

    如冰似霜，彻骨严寒，而一对眸子却仿佛鬼火一般，腾腾燃烧着赤红之色。



 ﻿第84章 番外：冰妹与冰姐的巅峰对决3

    竹舍之中，两个一模一样的人，两张一模一样的脸。

    除了一人白衣，一人黑衣，完全看不出任何差别。

    黑衣的洛冰腰间悬着一把剑，层层叠叠，以符咒封裹得严严实实。

    昔日霸气侧漏的心魔剑，竟然被裹得如此粗暴难看，连一丝魔气也泄不出来。

    她沙哑着嗓子低吼道：“滚下来！”

    伴随着这一声怒气爆棚的低喝而来的，还有一记暴击。还卡在沈清怜双腿之间的白衣“洛冰”当即毫不含糊地还了一记，两两相抵，空中一声厉响，硝烟坠散。

    她看上去扫兴至极，蔑然道：“早不回，晚不回，偏偏要在这种时候……”

    还没说完，沈清怜勾勾食中二指，方才刺偏后钉入墙壁的修雅剑柄微微颤动，忽的飞到她手中。沈清怜手掌一握，立马挥臂斩下！

    两面夹击，“洛冰”终于不能继续保持这个挑衅的体位了。她翻身下床，临离之时还不忘在沈清怜的腰上掐了一把，轻轻巧巧落定在竹舍另一端，故作黯然：“师尊下手好重，就一点都不心疼弟子么？”

    滚你妈的！（｀Δ´）！

    谁是你师尊！凸(>皿<)凸

    这货是《狂傲仙魔途》原著的某点女强文女主“洛冰”啊！之前在系统的惩罚程序上线时，放出来过的——某点读者膜拜向往的神一般的女人，当年谁人提起来不尊称一声：冰姐！

    沈清怜万万没想到，这货不仅能在惩罚程序中出现，还能真的以实体形式出现在这个世界。这么看来，系统的所谓惩罚，不是放出模拟人格，恐怕是直接从平行的原著世界中把冰姐拉过来了！(๑ŐдŐ)b

    虽然昨天以来，一直隐隐觉得哪里不对劲，可是，洛少女一直都是这个动不动就会闹个别扭撒个小娇的调调，再加上关心心切，光顾着给她治伤去了，沈清怜这才没细想。

    她养大的洛冰，手心和左肩处，都有自己留下的剑伤。这种东西那孩子都当个宝贝一直留在身上不肯治好，又怎么会让她摸到“光滑完整的皮肤”？

    说到底还是对彼此的身体不够熟悉，才会迟迟想不起来。

    万幸还是悬崖勒马了。好险好险，差点晚节（……）不保。_(:з」∠)_

    那么昨天在地宫内殿碰面时，她说的那个“走”字就很好理解了。这个字意思不是“快逃走”，而是“你个贱人快给老娘滚开！”

    腰间悬剑的穿着黑衣的洛冰连忙扑了过来，急道；“师尊，这畜生有没有对你怎么样？”

    呃，骂她畜生，不是在骂你自己吗……

    吐槽归吐槽，看着这个洛冰满脸急切，抓住自己就不放，沈清怜很是欣慰。

    这画风才对嘛！٩(๑òωó๑)۶

    她清了清嗓子，确认衣服没破没歪，仪容不乱，这才道：“为师没事。”猛然想起昨天“洛冰”身上伤痕累累、皮开肉绽，这只恐怕也不会毫发无损，忙问：“你怎么样？受伤没有？”

    洛冰点头道：“已经好了。”

    沈清怜抓起她的手腕，翻过来，掌心一道说淡不淡、说重不重的白痕，心中触动：“究竟怎么回事，这两天你去哪儿了，为什么她会在这里？”

    洛冰摇头道：“弟子不知，前日在地宫内殿闭关，忽然心魔剑的残片上紫光涌动，这个……人就出现了，手里还拿着另一把心魔剑。我和她交手，一时不慎，进入了心魔剑斩开的裂口中，裂口闭合。我只来得及把剑抢走，再回来时，没看见师尊，便只好一路找上苍穹山派。”

    所以这两天来，洛冰是跑到《狂傲仙魔途》的原著里去了？

    原来心魔剑的劈空斩，已经逆天到这种地步，连平行世界的空间入口都可以斩开！

    这已经不是能用BUG可以说明的存在了！(゜ロ゜) 

    一个混绿丁丁的百合女忽然置身于某点的后宫三千美男里，这孩子怕是被吓坏了吧。沈清怜正忍不住心生怜爱（……）忽然听到有人冷冷地道：“劳驾，我还在这里。能别晾着吗。”

    原著的洛冰早已习惯了永远作为万种瞩目的中心出场，见这两个人一照面就扑成一团，浑当她不存在，腻腻歪歪肉麻至极，心内说不出的烦躁，脚下暗暗使力，把几块青石无声无息踏得粉碎。

    洛冰挡在沈清怜身前，语气阴暗森然：“你刚才在干什么。”

    “洛冰”淡淡地道：“玩玩儿罢了。”

    沈清怜震惊了。

    玩儿谁？

    ……玩儿我吗？

    冰姐你……来者不拒的？！（╯‵□′）╯︵┴─┴

    男女不忌，荤腥不计，送到嘴边的就吃？(#‵′)凸

    还是说这边原本的后宫都没收，憋得慌？

    冰姐啧了一声，鄙夷道：“谁让她这般没用，居然一个男人都没有。”

    这个“没用”的标准，也是醉了。洛冰的关注点却不在此，愤怒得瞳孔之中似乎要流下鲜血，冷声道：“你竟敢这样羞辱师尊……”

    另一个“洛冰”的眼睛也倏然转为赤色，与她对视，冷笑道：“我何止是要羞辱她？看看你这幅没出息的样子！‘我’居然这般难看，同沈清怜这鲜廉寡耻的贱人成日厮混……”

    她还没说完，洛冰就炸了。

    竹舍内几乎被乌气弥漫得伸手不见五指，谁也不让谁，忽然一道白光自头顶透入，原来两人相互乱扔暴击，竹舍天花上的木檐被无辜殃及，轰出一个大洞。洛冰抬头一望，脸登时比她手上打出去的魔气还黑。

    沈清怜也差不多是这个表情：妈蛋，这让安定峰来修理的时候该怎么说？（＞д＜）

    洛冰不愿毁坏竹舍，跃出大门，喝道：“出来！”

    原著那只哼道：“正好，小破屋里放不开手脚！”

    一黑一白两道身影瞬息之间消失不见，沈清怜正在考虑喊百战峰的人过来的话，他们会不会把两只洛冰都打死，这时，明茵和宁郢率着一堆弟子冲了过来。估计刚才还在晚读，听到异响，匆忙赶来，抱琴的抱琴，有的手里还拿着书。沈清怜立即道：“站住！”

    一众弟子连忙站直了，明茵开口问道：“师尊，这边有什么……”

    沈清怜打断她：“排好队。”

    清静峰弟子们立即条件反射般地列好了队，沈清怜又道：“下去，绕着清静峰跑圈，跑圈三十圈！”

    若是直接赶他们走，这群小不点必然不肯定，还非得留下来帮（tian）忙（luan）不可，倒不如直接先赶走了。这么直接一命令，众弟子都面面相觑。师尊让跑，那就跑吧。一群青衣少年少女开火车一样头接着尾，朝清静峰下跑去。

    沈清怜见调开了他们，松了口气，回首飞身跃入后山竹林。

    原著那货是可以完全控制心魔剑的，她养大的这只，却因为心智不太稳定，或说心里杂念特别多，很容易被侵袭反噬，因此恐怕不敢妄动心魔剑，略束手束脚，恐怕正是因为这个原因，她才会主动用符咒封住心魔剑。抓着金手指却不敢用，拿着金饭碗还不能讨饭。是以剑未出鞘，看上去就像在肉搏。

    可这肉搏破坏力也太强了！⊙▽⊙

    地面已经被辟出了数十道深坑，竹枝倾倒，落叶纷飞，栖鸟惊鸣冲天。再这样下去，清静峰都要被削成秃顶峰了。沈清怜看准空隙，策动修雅，冲原著洛冰呼啸而去。

    银光蹿动，划过狭长的眼眸，“洛冰”猛一侧首，弹指拨开剑刃，歪头道：“分明我们是同一个人，师尊你为何帮她而伤我？”

    鬼才跟你是同一个人！(#‵′)靠

    她养大的这只洛冰，是被沈清怜介入剧情后，由系统篡改分类划到绿丁丁文学城旗下的蛇精病少女洛，简称冰妹，跟你个浑身上下充斥着王八之气、满脑子都是下流思想、一路刷低智商反派和配角升级的某点只会开后宫的女主根本不是同一个人！凸(>皿<)凸

    沈清怜闭口不答，与洛冰对视一眼，无需更多言语，一齐向原著洛冰攻去。

    原本两个洛冰之间，实力差距就不大，之前原著洛冰身上的伤，多半就是洛冰砍出来的，再加上一个沈清怜，天平缓缓倾倒。

    雪白如游龙翩然的剑光之中，灵力与黑气交错翻腾，配合的天衣无缝。“洛冰”险险避过几波攻击，微微眯眼，似乎是动了气，可并不过分流露这种情绪，只抿了抿嘴，忽然道：“她的技术那么差，有什么好的？”

    突然来了这么一句，沈清怜的手抖了一下，忍住，继续打。

    谁知，冰姐还不收敛：“师尊你也见识过我的本事了，反正都是一个人，不如你跟我走，一定让你比跟她快活。”

    沈清怜：“闭嘴！”

    洛冰喃喃自语道：“……见识过了？”

    沈清怜：“专心打架。”

    洛冰黑下脸追问道：“什么叫见识过了？！什么叫比跟我快活？！”

    “洛冰”暧昧地道：“还是说，师尊你就是喜欢被人弄疼？即便是这样，弟子也保管能让您满意。”

    刹那间，洛冰的脸立刻就扭曲了，她几乎是无意识地把手放到了心魔剑上。

    沈清怜忙喝道：“别拔！”

    洛冰这才回过神，立即撤手，可瞳中赤色越发浓烈，呼吸也急促起来。一咬牙，抢身攻上，率先开启近战。

    两人硬碰硬对上，力道一致，招式一致，所造成的后果也是一致，沈清怜听见沉闷的“喀喀”之声。

    两个洛冰，一个断了左手，一个断了右臂，皆是软绵绵地垂了下来。连接下来的反应也是一模一样：手断了就用脚踢，于是，又是“喀喀”两声——这回断的是腿。。 

    沈清怜忍无可忍：“够了！”

    这种打法，是要同归于尽吗？！(๑ŐдŐ)b

    “洛冰”的忽然脸色一柔，望着沈清怜道：“师尊，你是不是怪我上次把你弄疼了？”

    另一只睁眼道：“师尊，你之前和她也见过面？”

    如果在系统里也算见过面的话，那就算。沈清怜不愿敷衍，道：“一面之缘而已。”

    冰姐可真会见缝插针，委屈道：“上次是我不好，弟子认错，可刚才师尊不也快活的很么？都是徒弟，你怎么忍心就对我这样？”

    装。你装。你继续装。不愧是两面三刀口蜜腹剑嘴上笑说好心里操千道的冰姐！凸(>皿<)凸

    果然某点流的暗黑系女主就是阴险，她这是在故意扰乱洛冰的心智。沈清怜哪能让她得逞，骂得理直气壮、毫不含糊：“一点也不快活！”

    刚骂出来，她就觉得从小腹腾起一股强烈的酥软麻热。

    无法忽略，无法压抑，好像千万只蚂蚁黏黏糊糊地在她身体里蠕蔓。

    “洛冰”的嘴角勾起，愉悦而阴森地说：“还能口是心非么？”

    天魔之血。

    怎么能忘了，只要是洛冰，都能操纵她身体里的血蛊呢。

    这边两只洛冰，一个煽动血蛊，一个强压血蛊，明着较劲儿，造成的后果就是，那阵酥麻和燥热一阵一阵，断断续续，从腹部迅速弥漫全身，甚至是指尖。沈清怜喘了几口热气，视线有些模糊，握剑的手也开始不稳。

    洛冰一个晃神，腰间所悬的心魔剑便被夺去。

    原著洛冰的笑容得意，又带着几分几近嗜血的兴奋，就在她握住剑柄，即将拔剑出鞘时，沈清怜忽然冷冷地道：“别高兴得太早。你看看头顶。”

    此刻三人头顶上方，只有疏疏簌簌的竹枝青叶，随风而起伏摇摆。“洛冰”不必抬头，就能感知到上方并无威胁，她浅浅莞尔道：“这种对付幼稚小儿的伎俩，师尊拿来戏弄弟子，未免太看不起我了。”

    不看？

    好，自找的！

    沈清怜左手成诀，清脆脆的打了个响指，眼神一凝。

    “洛冰”正想说话，一片轻浮的飞叶划过她眼前。

    她的笑容凝固了。

    一道细微的血流，顺着她的脸颊缓缓落下。

    四面八方，竹叶越落越多，悠悠飘散而下的青叶速度陡然转快，片片如东风带寒刀一般，以她为中心刮去。

    摘叶飞花奥义版！千叶万花！

    “洛冰”挥出一掌，击溃朝她密集开火的叶刀，沈清怜，整片竹林里都是天女散花般追魂夺命朝着原著洛冰追去的飞叶，看似温柔，可一沾身，就是削肉刮骨的威力，一片两片还能闪避，可千百片铺天盖地包抄而来，再怎么样也能让人手忙脚乱一阵，更何况两人刚刚那般粗鲁的打法，俱断了一手一足，行动不便。沈清怜正要欺身而上，便见一道黑影抢在她身前，完好的那只手掌，正正打中了“洛冰”的胸口。

    看着那张熟悉至极的脸露出不可置信的神色，霎那间，沈清怜竟然有些不忍心。

    “洛冰”倒退两步，咽了咽喉咙，似乎吞下了一口血，讥笑道：“真有默契，不错啊？”

    虽然是嘲讽，可她完好的那只手已经紧紧握成了拳，手背青筋时隐时现。

    成年之后，从来没有人，能把她逼到这种地步。

    这样落于下风，让她想起了曾经受人欺辱、百般践踏的日子。

    浇到头上的热茶、四面透风的柴房、无止境的拳脚殴打和言语谩骂、从烈日炎炎的午后跪到深夜，食不果腹。

    那些日子，和眼前那张脸有千丝万缕的联系。

    可现在，这张脸的主人却站在和她一模一样的那个人身边，托着那只折了的胳膊，不敢碰也不敢放，仿佛自己也能感觉到切身的痛感，皱眉道：“为什么要跟她硬撞，明明知道折了还打，下次别这么胡来了。”

    虽然听起来是在斥责，可这声音，又气，又急，又心疼。

    蠢货都能听出来。

    冷风穿林，簌簌叶动，竹叶片片飘落。

    不甘心。

    不公平。

    那两个人站在一起的画面，竟然这样刺眼，刺得她眼球生疼，眼眶火辣辣的。

    明明都是“洛冰”，凭什么，她遇上的就是这样的沈清怜，而自己遇上的却是一个心胸狭窄、嫉妒成形的无耻之徒。

    凭什么！

    被悉心保存的衣服和物件，清新整洁的偏室，喁喁细语，千般可怜，万般迁就。

    明明只是抱着折辱的心思，明明对这两个人这种令人恶心的关系不屑一顾。

    可是，现下这句“跟我走”，却是情不自禁对着沈清怜脱口而出的。

    洛冰听她说了这三个字，冷笑道：“你说什么？嗯？”

    她指骨响动，看样子，竟然是起了杀心。

    虽然沈清怜赞同补刀行为，补刀万岁，可是……让洛冰杀洛冰，这是个什么事儿啊？

    让她动手杀？更不可能。

    况且，不知道“女主金身不破”定律，在原著洛冰的身上会不会也起作用？

    沈清怜两指在她肩头压了压，让她先别冲动。正头疼该怎么处理，“洛冰”却自己先动了。

    她拍裂心魔剑的咒封，黑气紫光汹涌，在两人全神戒备中，使出劈空斩，划开一道空间裂口，跃身而入。

    回眸时，她狠狠咬住了嘴唇。

    不甘心。

    裂口随着那道身影消失。

    这就……走了？

    冰姐……这么好打发？！Σ(っ °Д °;)っ

    沈清怜愣了一会儿，这才反应过来：“回去立刻把心魔剑断剑的残片销毁，这东西不能留。”

    这玩意儿的BUG太大了，继续留着，不知道还会闹出什么神展开。

    洛冰默默点头，虽然她应该不需要人扶，沈清怜还是继续把半边身子都借给她靠着。

    两人没走几步，洛冰忧郁地问“师尊，我的技术，真的很差吗？”

    ……

    说实话，差。

    真的差。不光是亲，摸，脱，滚，都差了不是一个档次。

    至于那个，没有比较过，但是以此类推，应该也是……不及格。

    沈清怜当然不会说出来，一笔带过道：“也没有。”

    洛冰脸上的忧郁之色越发浓重了。

    沈清怜安慰她：“毕竟你没什么经验。”

    冰姐的娴熟，那可是身经百战夜御众男，炼出来的！

    洛冰低头了，看样子，似乎又在考虑圈哪块地蹲着种蘑菇比较好。沈清怜最不能看她这样了，忙哄道：“为师先给你治好手和腿，之后我们再……一起探讨一下。这样如何？”

    洛冰蓦地抬头：“真的？！”

    沈清怜就知道她是这个反应，淡定地拍拍她脑瓜子：“先去治。”

    洛冰点点头，喀喀两下，就把手和腿接了回去。

    她霍然站起，用完好的双手托住沈清怜的两条胳膊，脸颊涌上一层晕红，双眼闪闪发亮：“治好了！师尊，一……一起探讨？”

     [全文完]

=================================================

【申明:本书由（书里书外gl百合小说群整理）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】

=================================================



