
    《重生之豪门刷脸系统》

   原作者：春风遥
   改文者：玖生
  更多GL改文资源欢迎加入云栖GL改文小说，群号码：633672324


　　文案：
　　上辈子折腾到死，寇秋这个不受待见的私生子终于明白这世界什么最重要――不是钱，不是尊严，是脸啊！
　　这是个刷脸的世界，只要你长得好，什么都可以被原谅。
　　重生后，带着可以刷脸的金手指寇秋准备开始自己酷炫狂霸拽的一生，只是――
　　出席家族聚会，寇秋：气质，我要用气质征服那群老不死的。
　　【系统：收到。已经抽调出符合条件的气质型外貌：那是玉雕一般的人儿，优美如樱花的嘴唇，瓷玉一般的美肌，整个人通透无比。】参加聚会的众人：看啊，那就是寇家的三小姐，真是可怜，皮肤都白成纸了，一定是寇家虐待她！真是可怜的孩子。
　　便宜哥哥想来个下马威时，寇秋：用我坚毅的表情藐视他。
　　【系统：收到。已经抽调出符合坚毅表情的外貌：少女骨骼娇小，看上去弱不禁风，偏偏那一双黑曜石一般的眼睛写买了不屈，真正叫人我见犹怜。】寇家佣人：大少爷是个混蛋，小小姐那么娇弱还忍心欺负她，没看小小姐都要哭出来了吗。
　　若干年后，寇秋被拥有强大背景的某人抱在怀里：今天谁又欺负你了，说出来，我定要让他生不如死。
　　寇秋：呵呵
　　-------------------------------
　　
　　第1章 好一朵美腻的白莲花
　　
　　墙上的日历又被翻过去了一页，门外还能听见女人骂骂咧咧的声音，什么赔钱货，什么吃白饭的，寇秋淡淡一笑，丝毫不去理会。
　　细细的手指抚过自己的脸颊，这才是最重要的东西。
　　骂声突然停止，寇秋听见万燕的声音来了个一百八十度大转变，“怎么这么晚才回来？”
　　然后就听陈林也就是她名义上的父亲一如往常的回答，“公司新签了个客户，陪吃了顿饭。”
　　“寇秋呢？”
　　万燕低下头状似难过的说，“我叫她出来吃饭可那孩子就是不来，也不知是不是我口气重了些。”
　　陈林对着那扇紧紧闭合的门喝道，“别管她，都是惯出来的毛病！”
　　寇秋听着差点没笑出来，也不知万燕每天演上这么一场戏，累不累，只剩两天了，她盯着墙上的日历垂下眼睫，再过两天，寇家的人就回来接她。
　　陈林姓陈，她姓寇，自然不是亲生的父女，陈林的第一任妻子也就是她的母亲白梦秋，当真应了心比天高那句话，仗着自己年轻有姿色就想方设法的嫁入豪门，毕业后用尽各种方法接近寇家的继承人寇季a，而她，不过是寇季a一夜风流的产物。 对方当然不会娶她，寇家的大门岂是白梦秋能够肖想的来的，她虽然识相的拿了寇家的钱离开，却没有打掉这个孩子，反倒是后来嫁给了陈林。
　　只不过寇秋三岁的时候，白梦秋抛弃年幼的她离家出走不知所踪，如今寇家不知从哪里知道了她的消息，准备接她回去。
　　接一个私生子回家，真不是寇家仁厚，只不过为了家族名声不会让寇家的血脉流落在外，更多的是接回来看看还有什么用处，用来提醒寇家的其他少爷小姐，多了一个继承人争抢资源，他们的地位岌岌可危。
　　简单来说，寇秋就是充当人家家族继承人成长道路上绊脚石的作用，寇家的家风冷血强硬，要是熬不住只能怪她自己倒霉。
　　上辈子不就是这样吗？寇秋走到镜子旁边，自己一无所知的被接回去，以为是幸福生活的开端，结果到头来到死也只是一个不受待见的私生子，不过没事，她笑了笑，这辈子她绝对绝对不会让历史重演，为什么――颜好呗。
　　如果上辈子的代价是换取这辈子强大的金手指，想想也是挺划算的。
　　比别人多活了一辈子，寇秋总结出来的经验就是：想要上位，想要成功，那就要：刷脸！刷脸！不停的刷脸！！这是自古不变的真理。
　　不过关键是你得会刷啊！长得太媚你看褒姒妲己杨贵妃哪一个下场好了，长得太清高你看徐惠王昭君花蕊夫人哪一个安享晚年了，太美引人妒，太清高让人想虐，寇秋金手指的强大之处在于随时随地改变一个人的气质，想媚你就媚，想妖娆你就妖娆，想清高你就清高。
　　刷脸系统集齐各个阅读网站万千玛丽苏小说相貌描写，只有你想不到的，没有它做不到的。
　　寇秋站在镜子前，里面的人因为长期营养不良异常消瘦，眼眶微微下陷，头发也是油腻腻的贴在额头上，唯一能引人注目的就是她的皮肤，因为常年不喜欢出门很白，甚至是一种病态的苍白。
　　其实寇秋底子不差，想想寇季a和白梦秋的长相，都是顶尖的，生出来的孩子自然也不会差，只是她现在年纪小，又经常不能按时吃饭，几乎不修理的头发跟稻草一样，才凸显不出来。
　　再过两天寇家的人就要来接她，她不会傻到跟上辈子一样顶着这副外貌去见人，都说第一印象很重要，哪怕后来她收拾的再好，在寇家人看来还是当年进门畏畏缩缩的土鳖窝囊废。
　　寇家是军人世家，他们喜欢的肯定是孤傲冷硬的相貌，寇秋对着镜子看了看，摇摇头，这副身板还太瘦小，系统再强大也只是依据现实情况做些必要的改变，她现在不过十七八岁，脸上的棱角还没有完全凸显，整个脸的线条很柔和，既然这样――
　　【我要营造出爱读书上进青年的形象。】
　　【系统：收到！已经抽调出符合条件的气质型外貌：她就静静的站在那里，戴着金丝边无框眼镜，皮肤白皙，尽管是在最恶劣的环境下，每当风撩起她额间细碎的留海，就如同一朵出淤泥而不染的莲花。】系统每调出一个字，寇秋的外貌就多了一份改变，无视那恶俗的描写，寇秋强咬牙硬是忍着听系统哔哔完最后一个字。
　　再次睁眼望着镜中的人，饶是寇秋如今心智已经足够坚定，也不由吃了一惊，之前瘦弱干枯的人已经不见，镜子里的少女带着金丝边无框眼镜，文质彬彬，漂亮清冷，让人很容易心生喜爱。
　　只是――
　　寇秋嘴角一抽，手指指着额前不停往上飞起又放下的留海，“这是怎么回事？”
　　【系统：这是最高程度还原‘每当风撩起她额间细碎的留海，就如同一朵出淤泥而不染的莲花’的描写。】寇秋虽然在笑，脸上的寒意却足以凝成一层冰霜，“我不需要这个五毛特效。”
　　系统不出声了。
　　装死是吧。
　　寇秋冷笑一声，看着镜子里高高飞起又低低落下的留海，推了推镜框，“要是再不去掉，我保证这是最后一次使用你。”
　　系统挣扎了一番，最终还是心不甘情不愿地给她去掉了那个五毛特效，毕竟它文库里还有上万种描写都没有用，要是寇秋不用它，就等于报废了。
　　外貌没有问题，寇秋准备去洗个澡，只是路过电风扇的时候，寇秋突然停下脚步，鼻尖动了动，“什么味道？”她记得自己房间里没有养花才对。
　　绕着十几平米的小房间转了一圈，寇秋最后终于找到了香味的源头――无她，不是花草，不是香粉，就是她自己，那是从她肌肤里自然而然散发出来淡淡的莲花香味。
　　寇秋深吸一口气，【你最好给我解释一下。】【系统：这是高度还原‘每当风撩起她额间细碎的留海，就如同一朵出淤泥而不染的莲花’的描写。】【我不是已经让你把它删去了吗？】
　　【系统：我只能去除特效，但文字里最本质的东西是没有权限修改的，所以我虽然可以去除风，但作者最终的意图是描写出‘就如同一朵出淤泥而不染的莲花’的感觉。】寇秋隐隐有了种不好的预感：【这和我身上的香味有什么关系？】【系统：莲花是一种实体，我不可能把你变成莲花，所以就用让人能联想到莲花的东西替代，那就是香味。】寇秋：……【告诉我，再过几天这种香味会挥发掉，对吧。】【系统：你真傻白甜，莲花香味当然是等你下次外貌调整过后才能去除。】寇秋：……好想掐死它怎么办！
　　不过现在不是耍小脾气的时候，寇秋只能妥协，尽管不是尽如人意，但不得不说，她现在的外貌造型很好，很容易赢得人的好感，锋芒尽敛，还有种清冷的气质，让人完全联想不到私生子这个词。
　　她打开衣柜拿出一条牛仔裤，用熨斗细心的熨烫，直到上面的折痕被去除的一干二净，尽管如此她还是不满意，晚上偷偷溜到厨房，打开水龙头一遍又一遍的清洗，直到手都洗破了皮，牛仔裤褪色为止。
　　你说什么？为什么不再买一条，寇秋就呵呵了，当然是为了配她这张脸，还有什么比一个清冷漂亮的少女穿着一条熨烫的发白的牛仔裤搭配简单的白色衬衣更让人心生怜惜的？
　　寇秋看看表，十二点已经过去，再过三十多个小时，寇家的人就要来了。
　　镜片下的眼睛暗芒一闪，寇秋面对窗外黏稠的黑夜，轻声喃喃道：久违了，父亲。
　　久违了，寇家。
　　
　　第2章 好一朵美腻的白莲花
　　
　　寇家，几百年的大家族，财阀可以失利，政权可以交替，但这种有着上百年底蕴的大家族却像是一棵屹立不倒的参天大树，更何况寇家这一辈出了个寇季a，他少年时就在边境参与过几场残酷的战役，每一次都是大获全胜，被称为铁血战神。‘铁血’对于别人来说可能只是个形容词，但只有寇秋知道这个男人的心肠究竟有多么冷硬，他甚至……可以面不改色的看着自己的儿子去送死。
　　寇秋骑着自行车赶往去校园的路上，这次真的是风撩起了额前的留海，她身上散发的莲花香味更重了，路过的人纷纷侧目，看到寇秋容颜的时候俱是一震――好一个芝兰玉树的少女。
　　寇秋一路骑的飞快，她可不想顶着这身莲花香在路上多做逗留。
　　按照上辈子的记忆，寇季a会派左一来接她，左一原本是她部队上顶尖的狙击手，退役下来后就跟在寇季a身边，他是寇季a为数不多信任的人，寇秋到了校门口后停下自行车，推着往车棚走去，还有什么比让左一来接她更能引起寇家其他孩子的注意，可叹前世她真的认为寇季a是看重她的。
　　看看表，现在是9点15，如果她没记错，左一会在10点30的来接她，那时她应该正在上体育课。
　　寇秋果断决定翘掉体育课，挑个离上课操场不远处的树底下坐着，准备……凹造型。
　　前方有三棵大树备选，第一棵高大粗壮，目测是洋槐树，枝头压满旗瓣近圆形的淡白色小花，现在又是它的开花季节，绿白相映，素雅而芳香，可惜它树皮是灰黑褐色，上面有些纵裂的刻痕，不能很好的衬托出她白衬衫的美感。
　　第二课是白蜡，树干倒是光滑笔挺，只是它的小枝是黄褐色，粗糙无毛，旋即秃净，最大的硬上是它没花啊，营造不出唯美的氛围感。
　　第三棵树很美，很优雅，很上档次，但寇秋死活就是不想选，原因很简单――那TM是棵樱花树，自古娘炮都爱在樱花树下附庸风雅，卖弄风骚，她可不想成为里面的新成员。
　　【我需要用槐树营造出初遇的美景。】
　　【系统：‘叮’！资料库贫乏，请宿主重新选择材料。】寇秋皱眉【你不是号称百科全书，难道没有关于槐树的描写？】【系统：别闹了，我这里关于槐树的描写倒是成千上百，不过都是关于女鬼的灵异故事，要不，壮士你先来一发？】寇秋：……
　　肯定要做出别的选择。她的目光在樱花树和白蜡之间徘徊了足足有一刻钟，看着头顶无花的秃头白蜡，最终深吸一口气，坐到了樱花树下。
　　【现在可以了吧。】
　　【系统：收到。已经抽调出樱花树下的完美初遇：飞舞的樱花落在少女的肩头，只见她长睫卷翘，眉眼清冷，但他似乎对于自己的美丽毫无索察，目光只在手中的书卷上流连。】寇秋看着手中凭空冒出来的一本书，愣了一下后迅速进入状态。
　　一小时后，正在上体育课的操场气氛空前热烈，女生们三五成群的聚在一起，双眼作桃心状，“快看快看，他好帅啊。”
　　“啊啊啊，我最萌大叔了，简直不能更帅。”
　　“叔叔，求抱走……”
　　他们正在讨论的男子三十六七岁，眉眼坚硬冷峻，尤其是他的眼神，深沉冰冷，仿佛正在捕猎的猎手，常年的狙击手生涯让他的身上蒙上了一层黑暗的神秘色彩。
　　左一径直走到体育老师那里，“奉家主之命，领小小姐回家。”
　　体育老师在早上就接到了通知，有人要接寇秋离开，校长特地嘱咐来人身份不一般，千万不要得罪。
　　可这真不是他能做主的，体育老师的额头冒出些虚汗，目光在挤在一团的学生中间转了好几圈，最终确认道，“这个，寇秋今天好像没来上课。”
　　左一皱眉，“没来？”
　　体育老师擦擦汗，点头。
　　这时，一个大眼睛圆脸的女生好心给他指了指操场外的小树林，“要不你去那里看看，寇秋每次逃课都喜欢去那里。”
　　说者无心，左一却从这句话里捕获了不少的信息，虽然之前已经做过调查，难免还是有些失望，毕竟是家主的孩子，理所当然的应该优秀。
　　他摇摇头，抬步迈向那片小树林……
　　一阵清风吹来，超乎常人的视力让他在很远的地方处就望见了那令人心醉的一幕：花繁艳丽，满树烂漫，樱花树下坐着看书的少女，嘴角含着微微笑意，微风撩起她的发丝，花瓣打落在她的肩头，远远的望去，仿佛跨越了千年的时光一般。
　　像是感受到了什么声音，少女抬起头来，露出比樱花还要娇美的容颜，眉目儒雅，容颜清冷，她伸出白皙的食指做了一个‘嘘’的噤声动作，“你会吓到它的。”尔后重新低下头看书。
　　左一这才发现前面压的很低的树枝上齐齐站着一排鸟儿，瞪着圆溜溜的黑豆眼好奇的打量他，左一望过去的时候，所有的鸟立马受到惊吓飞向了高空，狙击手的眼睛都是锋利的一把刀，带着寒芒，动物的感知往往比人类要强烈数十倍。
　　左一的语调带着些不确定，“寇秋？”
　　寇秋抬起头，四目相对间，她看出左一眼底的怀疑，她早就料到会这样，寇家必定对她做过一系列调查，而现在的自己，明显是在他们的调查范围之外。
　　寇秋转身，状似要离开。
　　左一自然看到了她耳垂下方朱砂一般的红痣，这才确认开口，“我是你父亲派来接你回寇家的。”
　　他说的是‘寇家’，自是希望寇秋自己能反应过来。
　　“寇家，寇季a的命令？”
　　左一皱眉，“家主是小小姐的父亲，还请您注意尊称。”
　　“父亲……吗？”少女的语气淡淡的，没有忧愁，没有不甘，也没有喜悦，好像只是看见了一个新的词汇，随口读了一下，她回过头的一瞬间，万物好像都要静止。
　　人美如妖。
　　三十分钟后，寇家主宅
　　‘吱’的一声。
　　佣人推开华美的大门，寇秋从车上下来，望着眼前城堡一般华丽的住宅，一时心头涌起千般滋味，终是定了定心神，走了进去。
　　
　　第3章 好一朵美腻的白莲花
　　
　　一进大厅气氛就相当严肃，寇季a坐在主座上，周围端坐着那些便宜哥哥，看起来倒有点像三堂会审。
　　【系统：感受到威胁！威胁！周围人长相普遍高于普通人百分之30以上，即将自动开启风华绝代模式。】什么鬼？寇秋还没反应过来，就感觉身体里不断冒出凉气，这种气好像是从她骨子里散发出来的，每走一步，她的心脏都是钻心的疼痛，仿佛血液在一点点的放空，偏偏她还得装作若无其事的样子，暗地里却放缓了脚步。
　　寇秋走进门来的那一刻，里面的人除了寇季a均是倒抽了一口凉气，冷硬如寇季a，也是微微蹙眉，基因的强大之处就在于你看到他就会有血脉间的感应，寇家的基因相当逆天，男的俊美，女的动人，寇秋遗传到了寇家的好相貌，这不足为奇，但关键是……她长得太好了。
　　寇秋的二哥寇彬郁十几岁起便游荡花丛，自诩见过天下美人，但美成寇秋这样的，还真没见过。
　　她就静静站在那里，你却感觉看不清她的容颜，等她朝这里走来时，周围似乎有水汽绽放出妖冶的花朵，而花蕊中心的人仿佛要雾化一样。
　　寇秋走近时，他的鼻尖甚至能嗅到淡淡的莲花清香。
　　当真是人美如莲，遗世独立，风华绝代。
　　寇秋哪里知道旁人心中在想什么，她现在只觉得痛爆了有没有，五脏六腑好像都要绞到一块去，看来以后死也不能和一群长得好的人站在一起，这代价也忒大了些。
　　用颜值秒杀一群人，听上去霸气，但血槽都快放空了！
　　“名字。”一道冰冷的声音传来，寇季a一开口，周围的人下意识的收回遐思。
　　“寇秋。”果然同以前一样，寇季a甚至记不住她的名字，白梦秋为她起名时特地用了寇季a的姓，自己的名，渴望有一天他能记起自己，寇秋内心冷笑一声，白梦秋未免想得太多，恐怕寇季a甚至连她是谁都记不清了。
　　她抬眸望向所谓的父亲，他坐在主座上，长发用银色的发带简单束起，眉目清俊，温和俊雅，单从长相你根本分辨不出他的年龄，只有从他周身的气度能感觉到这个人并不如他的外貌看上去那般年轻，这种沉稳不动如山的气势，除非历经岁月的洗涤才能沉淀下来。
　　“陈林那里已经打点好，从今天起你就是寇家的三小姐。”
　　寇秋垂眸不语，恐怕陈林因为她得了个大便宜，不过来日方长，容他先安稳逍遥一段时日，等到他的宝贝儿子陈舟留学回来，才是他们要还债的开始。
　　陈舟，昨日你对我做的种种，定要原封不动的还予你，不用百倍，光是取其七分，也足以令你万劫不复。
　　“去收拾一下，晚宴上会正式介绍你的身份。”
　　寇季a从她的身旁走过，淡淡撂下一句话，便出门去了，左一自然是跟着他离开。
　　前脚寇季a刚走，就听一道尖锐的声音，“我当是什么货色，一副狐媚相。”
　　寇秋不用看就知道是寇元，说起来寇元的身份很有意思，从血缘上讲他应该是自己的表弟，只是父母过世后被过继到寇季a名下抚养，她扶了扶镜框，顺着声音看过去，目光停留在寇元身上一秒，有快速移开，然后看了看周围的人，状似无意道，“奇怪，你怎么和其他人长得不太像？”
　　这句话说的可就诛心了，寇元这么多年最在意的就是自己的身份，即便只是过继到寇季a名下，他的野心却不止步于此，旁日里谁要敢对他的身世提个一二，他绝对会私下里把对方往死里整。
　　寇秋无视他怨毒的目光，跟着佣人缓缓迈步走上旋转扶梯，临到楼梯口的时候，突然转过头，一脸人畜无害，“大概是我看错了，毕竟都是一个父亲，怎么会长得差很多。”
　　说完，施施然离开。
　　寇元一口气憋在心里差点没吐出血来，他看着寇蕴良和寇彬郁恶狠狠道，“你们就这么放着她不管？”
　　寇彬郁噗嗤一声笑了出来，感情这是想把他们当枪使，也不知寇元脑子是不是坏了，他们的确忌惮寇秋的存在，但难道就能喜欢她了？至少他们都是寇季a的亲生孩子，争这个争那个还情有可原，他一个旁系的分支，搅合进来，妄想分一杯羹，真是可笑至极。
　　寇元拧着眉毛，“你笑什么？”
　　寇彬郁一摊手，“三妹童言无忌，你别放在心上。”
　　寇秋走完最后一阶楼梯，身上的雾气已经渐渐散去，佣人把她领到转角处的房间，寇秋打发他离开，拿着钥匙自己走了进去，一进房门，她脚步一软，扶着门缝靠在墙上，额头的冷汗大滴大滴的滚落，再没有刚才的优雅从容。
　　【系统，你最好给我解释一下，什么叫做自动开启风华绝代模式？】【系统：此模式堪称业界良心之作，随着现代人颜值的不断提升，怎样才能在一群长得好的人中间脱颖而出，便成了问题，风华绝代模式响应时代的号召就此诞生，它是跨时代的杰作！能够很好的遮蔽其他人的一部分视线范围，营造出如梦似幻的景象，只是需要宿主你付出一点点代价。】一点点代价？寇秋只觉得半条命都没了。她朝床的位置挪去，准备休息一会儿恢复元气，末了，突然想到一个大问题。
　　【等等，今天晚宴寇季a的子女外室都会在，比白天时还多好几个人，这种模式难道会再次自动开启？】【系统：风华绝代模式只适用于五个人在内的情况。】寇秋松了口气，就听系统紧接着道：【届时将启动冠绝当世模式。】寇秋：【什么是冠绝当世模式。】
　　系统没有再吭声。
　　寇秋：……你！麻！痹！
　　第一次，她觉得自己只想安静的做一个美女子，不用太出众，只求别闹。
　　古典悠扬的音乐奏起，几米长的餐桌铺上华丽的流苏桌布，下摆柔和地坠在地面，上面摆放着琳琅满目的佳肴。
　　每个人都是正装出席，穿着牛仔裤白衬衫的寇秋显得格外的突兀。
　　尽管如此，旁人心中也难生出什么土包子的评价，毕竟那张脸在这放着，堪称神奇。
　　寇季a自然是主座，他的左手边清一色的都是女的，安蕾作为他名正言顺的妻子，坐在最靠近他的地方，还有两个同他年纪差不多的女人，模样都是顶尖的，保养的也很好，分别是寇彬郁的母亲谷梁慕和寇珍萌的母亲禾飞珍。
　　简单来说，寇秋总共有五个兄弟姐妹，大哥寇蕴良，二哥寇彬郁，姐姐寇颜和二姐寇珍萌，外加一个过继到寇季a名下的表弟寇元。
　　从寇秋上桌开始，就感受到好几道探究的目光，非但不友好，她毫不怀疑里面掩藏的情绪是分分钟想弄死她。
　　【系统：冠绝当世模式即将开启，请宿主做好准备。】寇秋的眉尖微微上挑，要做什么准备？
　　随着‘叮’的一声，贵族的优雅自动在她举手投足间释放，一举一动如同行云流水，恰到好处。
　　寇秋这次倒没觉得身体有什么不妥。
　　【系统：友情提示，请别走路。】
　　别走路？
　　寇秋动动脚，没感觉疼痛，也能活动自如，话说地板凉冰冰的，好舒服。
　　等等，她不是穿了袜子和鞋子，怎么还能感觉到地板的温度，寇秋状似无意低头看了一眼，瞬间惊悚了――
　　尼玛？她的腿呢？这个带着两片鱼鳍会摆动的蓝色透明状物体是什么？鱼尾吗？
　　【系统：冠绝当世模式能赋值优雅属性点MAX，这世上难道还有比人鱼更加优雅的生物吗？来自深海的人鱼，你值得拥有。放眼周围坐的人，除了主座上的人，没有人会比你的礼仪更加优雅完美。】寇秋差点爆出粗口，连人都不是了，要优雅还有个屁用！
　　------------
　


　　第4章 好一朵美腻的白莲花
　　
　　“这是寇秋，流落在外的寇家的三小姐。”
　　一句话说出如同石子砸向镜子一样的湖面，在在场人心中激起层层波澜。虽说是知道晚宴的目的，但当寇季a说出口的时候，心中还是不甚舒服。
　　全场最淡然的大概要数寇秋，她只是端坐在那里，表情不变，背部离椅背有一扎的间隙，标准的绅士坐姿。左一相当于寇季a的贴身保镖，基本是全天候在寇季a身边，吃饭的时候他会站在跟管家差不多的位置，继续履行自己的职责。
　　从他的角度看过去，只能看见寇秋冷漠的侧脸，心中思忖，暗道这寇秋真正是少年老成，竟让人丝毫看不出内心的想法，在座几个少爷小姐，如今看去最像家主的却是这个才领回来的私生子。
　　他哪里知道寇秋此时心里正交织着惊涛骇浪：屮屮屮屮屮，吃了个饭，怎么就变成人鱼了，再看看面前摆的这几道菜，也是堪堪醉了：剁椒开屏鱼，金鱼戏莲 ，五彩酥鱼片 。虽说这桌子上布满几十道佳肴，但这是长桌，每个人能够到的菜只有面前几种好嘛！难道一会儿吃饭让她一边甩着鱼尾一边吃着鱼肉。
　　唯一值得庆幸的是有几米长的拖地桌布掩饰，尽管如此，寇秋是万万不敢乱动，生怕一不小心就给暴露出鱼尾。
　　众人在寇季a拿起筷子夹了一口菜后才拿起面前的筷子。
　　寇秋认命也拿起筷子，开始吃饭，她的动作很优雅和缓，先用柠檬水涮了一下餐具，再用筷子灵巧的挑掉鱼刺，再慢慢送入口中，这让原本想看她出错狼狈的寇元等人大失所望。
　　“你的餐桌礼仪是谁教的？”到底是寇季a，没有将关注点放在寇秋吃的多优雅画面多好看上，一针见血地指出了疑点。
　　“的确挺奇怪的，妹妹该不会专门研究过这个？”插话的是寇珍萌，她的眼睛灵动可爱，脸上带着几分天真的笑意。
　　寇元暗暗一笑，寇珍萌这话说的确实漂亮，寇秋要是承认研究过，必然引来父亲的猜忌，要说没有，眼下这个情况谁会相信？
　　寇秋耐心得挑着鱼刺，她的动作很轻柔，眼神专注，仿佛不是在剔除鱼刺，而是对待一件珍宝，只见她头也不抬说，“没人教，家族遗传。”
　　寇珍萌瞪大眼睛，大概没想到有人能这么一本正经的扯着瞎话。
　　寇元就是见不得寇秋这种清高的姿态，直接拆台，“胡说八道。”
　　寇秋也不恼，微微挑了挑眼角，用余光扫了他一眼，“怎么，你没遗传到？”
　　寇彬郁没忍住，笑了一声，这个三妹嘴可真毒。
　　寇元真想冲上去撕烂她的嘴，不知道是不是他的错觉，寇秋就像知道他不是寇季a的孩子，每次一开口，都能戳中他的死穴。
　　寇秋倒是没把寇元放在心上，寇元喜怒无常，暴躁易怒，这样的人不足为惧，这个家里她真正该担心的是安蕾和寇蕴良，该说不愧是母子，一样的心机深沉，心思歹毒。
　　放眼望去，这个家里唯一没害过她的大概只有寇彬郁和寇季a，寇彬郁风流惯了，对家产似乎没有那么上心，至于寇季a，他默认一切的争斗，只注重结果，至于内里如何，从不过问。
　　冷漠的父亲，心怀鬼胎的兄弟姐妹，还有数不清的财产，这就是寇家――古老残忍又强大。
　　“你叫寇秋对吗？”女人的声线很完美，安蕾抬头的时候刚好露出白皙的脖颈，像是高贵的白天鹅，“看年纪该上高三了，你回到寇家，自然不会让你再上以前的学校，一会儿到我这来挑挑学校好了。”
　　女人天生就是会演戏的，而安蕾这种绝对是奥斯卡级别的，表面温柔如水，骨子里却是毒蛇的灵魂。
　　寇秋自然知道一会儿她给自己挑的学校都是很好的，而且特地挑了最顶尖的，她前世顶着私生子的名义，上着贵族的学校，收到的当然不是同学的友情老师的呵护，除了白眼和私底下的议论纷纷，她在学校完全是被孤立的存在。
　　不过这次可就不一样了，她放下筷子，用餐巾拭干净嘴角，不甚在意的样子，“您帮我选就好。”
　　安蕾黛眉微蹙，“学校还是很重要的，尤其是你明年就要上大学，积累更多的知识也好为以后所学的专业做铺垫。”
　　寇秋，“不用这么麻烦，我以后要学的专业和现在学的知识没有任何关系，手巧灵活会审美就够了。”
　　这句话一说出来瞬间吸引了大部分人的注意，连寇季a都朝她这里多看了一眼。
　　安蕾，“哦？你想学什么专业？”
　　“临床医学美容。”
　　气氛明显僵硬了几秒钟。
　　安蕾脸上完美的笑容第一次有了裂痕，“你说什么？”
　　“临床医学美容。”
　　寇元失声道，“你想学整容？”
　　寇秋挑眉，“你有意见？”
　　这真不是有没有意见的问题，堂堂寇氏家族子弟，你不想读金融，不想学管理，告诉我说你想学整容，你特么确定不是在逗我？
　　寇季a皱眉，“成何体统？”
　　寇秋看着他很认真道，“脸很重要。”
　　围观众人纷纷惊悚：总觉得这孩子话里有话啊。
　　想归想，却没有人敢抬头去看寇季a的脸色，生怕对方动怒。
　　寇季a冰冷的目光朝这里投来，寇秋坦然与他对视，眼睛如同一泓湖水，清澈又冰冷，寇季a皱了一下眉，终是没有再说什么。
　　安蕾，“既然如此，你觉得艾格学院怎么样，刚好萌珍和寇元也在那里上学，彼此间也好有个照应。”
　　寇秋似笑非笑的看了她一眼，她的目光太透彻，却好像是能看清对方所有的想法一样。
　　安蕾蹙眉，这个孩子好像比她想象的要难对付。
　　“那就艾格学院好了。”
　　话一出口，寇萌珍和寇元暗暗高兴，到了学校，这丫头不得任他们拿捏。
　　晚宴后，众人相继离席，寇秋的鱼尾巴也渐渐消失，最后全桌只剩下寇彬郁，寇彬郁挑着他那双风流的桃花眼，看着她，“我说三妹，你可想好了，那可是艾格学院，瑞士艾格学院的分校，全球顶级的贵族学院。”他特地把‘顶级’两个字加了重音。
　　前世寇彬郁也曾意有所指的提醒他，只是那时寇秋怀着对未来的无限憧憬，完全没有往其他方面想。
　　她站起身来，走到桌子角那里，拿起桌上的薄饼卷了些旁边的烤鸭片，一口塞进嘴里，早就想吃了有木有，只不过刚才够不上啊。
　　寇彬郁惊奇的看着她，明明刚才还是优雅贵族的形象，怎么一秒钟画风就变成东北女汉子了。
　　“二哥是怕学校里的同学欺负我吗？”寇秋心满意足舔舔手指尖上沾到的酱，“二哥多虑了，他们绝对会对我友好的不得了，因为……”
　　“我长得比他们都好。”
　　说完，就转身上楼了。
　　留下寇彬郁一个人在原地风中凌乱了好久，这种想靠脸征服世界的你让他怎么说？
　　
　　第5章 好一朵美腻的白莲花
　　
　　艾格学院，专属于贵族有钱人的学校，家里有钱成绩不好的，学校不收，成绩优异家里没钱的一样不收，当然总有例外，比如说学校持股股东的子弟，正因如此，前世即便寇秋成绩不怎么样照样能被安蕾安排到艾格学院上学。
　　唯一不同的是，上辈子寇秋是在B班，而这次已经把寇秋视为潜在威胁的安蕾直接将她分到了A班，一群成绩优异的贵族子弟中间。
　　班主任陈芸是一个认真严肃的女人，带着眼镜，短发，头发梳的一丝不苟。
　　“想必你们也听说了，今天我们班会来一位新的转学生。”
　　寇家将流落在外多年的私生子接回家，这件事在上流圈子早就传了个遍，这些公子小姐们最不待见的就是私生子，上不了台面还会破坏家庭和谐，最重要的是每个私生子都会对家族财产虎视眈眈。
　　坐在最前排一个齐刘海的女生不乐意道，“老师，就凭她以前上的学校，成绩肯定不好，到时候会拉低我们班的平均分的。”
　　陈芸何尝不知道这点，不过校长的安排她也不能说些什么，但心里对寇秋多少有些不满，她朝着门口刚办好转学手续的寇秋招了下手，“进来吧。”
　　寇秋一开始就没准备花时间和同学打好关系，开拓自己的交际圈，对于这些眼高于顶的富家千金少爷，她的准则就是人不犯我我不犯人，于是早在进门前，她就已经让系统给自己调整为冰山模式。
　　经过前几次，她总算明白系统每次调整都有会伴随着某样鸡肋属性，好比说最早扮文艺青年时的莲花香味，风华绝代模式下钻心的疼痛，更别提冠绝当世模式下那条闪瞎人眼的鱼尾巴。
　　而冰山模式的鸡肋属性则体现在温度上面。
　　很浅显易懂的字面意思，凡是她周围五米内的温度，整体下降7至8度。
　　“我叫寇秋，请多指教。”
　　陈芸等了一会儿，见她没有继续说下去的意思，便指了指第三排靠窗的位置，“你先坐在那里。”
　　寇秋背着书包走过去，看到有可能成为她同桌的女生时，眉尖一动，而其他人，已经等着看好戏了。
　　苟芷巧可是有名的冰山女，班花，成绩好，家里在政界很有影响力，她本人更是骄傲到了骨子里，平日里目下无尘，谁都不放在眼里，连坐座位都要求一个人坐。寇秋这样的人，即便家世再好，顶着个私生子的身份，也是个上不了台面的，因而她看寇秋的眼神也很是轻蔑，对方的座位在里面，她已经准备好一会儿无论对方怎么说都不让开。
　　“我能换个地方坐吗？”
　　这句话一出口，全班都惊讶的看她，有机会和班花坐，还不愿意，也太不知好歹了。
　　而原本已经准备让寇秋出丑的苟芷巧更是连眼睛都瞪大了，她好像听见了什么不得了的笑话，这个私生子算什么东西，竟然敢用那样嫌弃的目光看她。
　　班上的一位男同学看不过去，嗤笑道，“这丫头也算有自知之明，知道自己配不上这个座位。”
　　寇秋没有理他，只是看着班主任，重复了一遍，“我能换个地方坐吗？”
　　陈芸原本是想说她几句，但看快到上课时间皱眉道，“班里可没什么空位供你选，没有位置就站着听课。”
　　苟芷巧眼中闪过快意，之前出声的男生更是道，“麻烦你站到后面去，别挡着大家看黑板的视线。”
　　班上一阵哄笑。
　　寇秋淡淡扫了一眼周围，哄笑声戛然而止。
　　是错觉吗？被她目光扫过的人无一例外感觉到一股凉意从脚底往上冒。
　　她走到最后一排斜角落的位置，把书包放在桌子上。
　　目睹这一切的苟芷巧冷笑了一下，不知死活。
　　不止是她，班上所有人都觉得寇秋疯了。
　　那里坐着的可是姬氏集团的继承人，A班的老大，他说一，没人敢说二，即便是在整个艾格学院，也没有人敢跟他叫板作对，而姬芝最讨厌的，就是爱往他身边凑的那些想套关系的人。
　　苟芷巧淡淡笑了一下，连眼睛都没眨，就等着看好戏。
　　寇秋自然也注意到角落里一直支着头手里悠扬转着钢笔的人。
　　这个同样一个人坐的少年十六七岁，肤色白皙，生的一张漂亮冰冷的脸，绝美的唇形，有着清风明月之姿。
　　他连眼睛都没抬，“去别的地方。”
　　寇秋把书包塞到柜子里，坐了下来，声音同样冷冰冰的，“只有这离刚才的位置最远。”
　　不知是不是这句话吸引了姬芝的注意，他抬眼看了寇秋一眼，有了一瞬间的失神，眼前这个人五官如同冰雕玉琢一样的美好，镜片掩映下的双眼不带任何情感，在她的身边时刻围绕着一股冰凉的气息。
　　鬼使神差的，姬芝问了句，“为什么不坐刚才那里？”
　　寇秋淡淡道，“晦气。”
　　一句话激起千层浪。
　　班上瞬间议论纷纷，苟芷巧更是气的直接站起来，“给我道歉。”
　　恰在这时，上课铃响了。
　　苟芷巧一双美眸瞪着寇秋，一字一顿道，“给我道歉。”
　　“就是，怎么说话的。”
　　“道歉，立马给苟芷巧道歉。”
　　周围人纷纷附和。
　　寇秋扶了下镜框，“好吵，该上课了。”
　　苟芷巧从小众星捧月一般的长大，哪里受过这种气，她把委屈的目光投向陈芸，陈芸本来就对寇秋没多大好感，心里也自然是偏袒成绩优异的苟芷巧，“寇秋同学，赶快赔礼道歉，不要耽误其他同学上课。”
　　寇秋目光沉冷，“恩，你快点上。”
　　陈芸提高声音，“我再说一遍，不要耽误其他同学上课。”
　　寇秋点头，“我知道，”说着低头看了下表，“你已经耽误我宝贵的两分钟上课时间了。”
　　她此时外貌冷冰冰的，看陈芸的目光虽然和平时看其他人一样，可偏偏就给人种‘我大人不记小人过’的感觉。
　　陈芸这下彻底火了，指着门口，“给你最后一次机会，要么道歉，要么离开A班。”
　　所有人都在等着寇秋妥协，陈芸发起火来可是谁的面子都不给。
　　只见寇秋一摊手，“别傻了，我姓寇。”
　　围观众人：……
　　这句话说的真的是特别无耻，特别不要脸，而且……特别现实。现实就是从一开始寇秋就没有资格进A班，可她还是进了，为什么？除了安蕾的刻意为之，但前提也是她姓寇，‘寇’这个姓注定她要得到比常人更多的优待，寇家是艾格学院最大的持股股东，寇姓子女基本上是想上哪个班就上哪个班。
　　‘嘭’的一声，陈芸把书本重重摔在桌子上，打开――
　　“翻到138页。”
　　班里的气氛重归于寂静。
　　姬芝嘴角勾起比花还娇艳的笑容，“你还挺有趣的。”
　　寇秋没有回答，从书包里掏出书，专心致志的低头翻阅。
　　姬芝疑惑，这人怎么看也不像认真学习的人，再瞟了一眼，顿时愣住了，寇秋看得哪里是什么教科书，而是最新一期的《VOGUE》。
　　感受到一道目光一直停留在自己身上，寇秋从书包里又掏出一本《i－D》递给姬芝，“我不习惯和别人看一本。”
　　姬芝：“我没想看。”
　　寇秋，“做人要诚实，你不想看干嘛盯着我那么久。”
　　姬芝：……
　　A班的班风一向严谨，他只是从来没见过有人上课看时尚杂志还看得那么明目张胆的。
　　“说真的，你为什么不和苟芷巧坐？”
　　寇秋，“晦气。”她抬起头，“你最好离她远一点，别被传染了。”
　　坐在他们前面的男生打了个哆嗦：这个新来的，嘴好毒。
　　寇秋其实真的没有故意针对苟芷巧，她只是实话实说。
　　人脸的五官其实是很有讲究也很神奇的，有的五官拆开看都挺好看的人，组合到一起却很平淡，有的五官没有特别突出的地方，但组合在一起就是吸引人，有的漂亮不耐看，有的清秀却很有味道。
　　最重要的是，五官并不是一尘不变的，它们会随周围的环境或是其他因素发生极为细微的变化，只不过单纯依靠肉眼几乎不能分辨出来。
　　寇秋拥有系统，对人的五官每一寸细小的变化都能看在眼底。
　　刚才那个女生，美则美矣，但唇珠已经有了微微塌陷，眼苔开始缺失，眼苔在民间称作卧蚕，拥有卧蚕的人通常很有魅力，从面相学上说，拥有卧蚕眼的人不管在事业还是在感情方面都有很好的运气。
　　唇珠塌陷，是凶厄之兆，眼苔缺失表明她的福气在流失。
　　眼苔缺失的人必然做过什么不好的事情，招来极大的怨气，这种怨气不但会害了她自己，靠近她周围的人也会被连累。
　　而一般同时出现这两样变化的人，只有一个可能――她要死了，或者说，离死也不远了。
　　
　　第6章 好一朵美腻的白莲花
　　
　　姬芝是整个艾格学院的风云人物，这个美的像花妖一样的少年拥有一票疯狂的女粉丝，加上他对人的态度始终是若即若离，于是在许多女生眼中，他的形象都是梦幻的，遥不可及又引人沉迷。
　　像寇秋这样不受他外貌影响的，倒是头一个。
　　中午放学的时候，他终是忍不住对着看了一上午时尚杂志的人开口道，“要一起去食堂吗？”
　　寇秋想想点头，她对了解食堂不多，上辈子因为第一次去这样的高级食堂闹出了不少笑话，以至于后来她几乎不去食堂，艾格学院的食堂对她来说差不多是陌生的，有个人引路也不错。
　　她把杂志收到书包里的时候，姬芝看见那书包里塞满了五花八门的杂志时眼角抽了抽。
　　“你的教科书还没下来吗？”
　　寇秋摇头，“我没要，太厚了，装起来很重。”
　　姬芝皱眉，他完全不理解眼前这个少女的脑回路是怎样构造的。
　　艾格学院贵的是有理由的，连一个食堂装饰的都是金碧辉煌，几百平米的超大面积，各个窗口让人目不暇接，挑选不及。
　　不过有一个窗口队伍排的是格外的长。
　　寇秋和姬芝两个高颜值的走进来，立马就吸引了不少人的注意。
　　见寇秋一直好奇的望着那个长队伍，姬芝主动解释道，“那里是卖法式鱼卷和鹅肝的地方，每天都是限量供应的。 ”
　　寇秋疑惑，“好吃吗？”
　　姬芝实话实说“大师级水准。起码比五星酒店做的好吃。”
　　寇秋，“我们也去排队好了。”
　　姬芝看了一眼队伍，“估计到我们的时候已经没了。”
　　他说完这句话的时候才发现寇秋已经不见了，再一看竟然加入了排队大军中的一员，姬芝无奈，拿着盘子也走了过去。
　　“哟，我说是谁呢，这不是寇秋吗，我可是听说你上课第一天就差点被班主任赶出去。”
　　要不怎么说冤家路窄，排在寇秋的前面刚好是寇元，寇萌珍，还有苟芷巧。
　　寇秋淡淡道，“她也只能想想罢了。”
　　物以类聚，人以群分，寇萌珍和苟芷巧同样都是长得漂亮，心气高的那种，平日里也玩的来，关系处的像姐妹花一样。
　　苟芷巧今天早上受的窝囊气还憋在心里，这会儿见到寇秋心里早已想了千百种办法让她颜面扫地。
　　“萌珍，她就是你的妹妹？”
　　寇萌珍只是轻笑不作回答，寇元则是插话道，“是啊，活了十几年才第一次见到的妹妹。”
　　苟芷巧是校花，她在的地方本来就能引起人视线的追逐，这会儿食堂人的目光差不多都聚焦在这里。寇元这句话一出口，原本还盯着寇秋看被她相貌吸引的不少男女生眼中立马变成了鄙夷，不管在哪里，私生子的身份向来是不受待见的。
　　寇秋也不解释，由着他们数落自己。
　　姬芝皱了下眉头，走上前来，本想帮寇秋说几句话，不过被对方拦住了，把餐盘递到他手上，低声在他耳边说了句话。
　　寇萌珍见她窃窃私语，状似担忧的凑近苟芷巧，“她该不会在说芷巧你的坏话吧。”
　　像姬芝这样的男生，学院多数女生心里都是存着些爱慕之意的，如今想到寇秋有可能在诋毁自己的名声，苟芷巧哪能善罢甘休。
　　她瞪着寇秋的那双美眸似乎都能喷出火来，“寇秋，识相的就离开这里。”
　　寇秋歪着脑袋看她。
　　“妹妹，不要做得太过分了。”寇萌珍柔柔的声音突然出现，“你怎么能跟姬芝哥哥说芷巧的坏话呢？”
　　这句话一说出口，周围不少人窃窃私语的声音传过来，“到底是私生子，一点规矩都不讲。”
　　“是啊，芷巧学姐那么好的人，竟然还会被人说闲话。”
　　“要不怎么说世风日下，现在随便是个阿猫阿狗都能进豪门。”
　　……
　　寇萌珍听着这些声音，面上得意之色一闪而过，她看着寇秋的眼神有几分说不出的轻蔑，你昨天在家里不是很能说吗，现在不也只能百口莫辩。
　　寇秋看了一眼前面，突然转身走了。
　　偏偏寇萌珍一副替好友出头的讲义气样子，蹙着黛眉，整个娇滴滴的像朵弱不禁风的水莲花，大部分男生的怜惜之情一下就被激起来了，“妹妹你起码要和芷巧道了歉才能离开啊。”
　　不少人跟着纷纷附和。
　　寇秋没有回应，挑了个视野环境都不错的靠窗的位置坐下。
　　寇萌珍还想再说些什么，此时从前面走过来的姬芝开口，“她没说别人的坏话。”
　　寇萌珍没想到姬芝竟然站在寇秋那一边，水眸注视着他，“姬芝哥哥你人好，但妹妹做错了就是做错了，你这样替她掩饰对芷巧不公平。”
　　苟芷巧洁白的下巴微微抬起，眼中带着水光，似乎受了天大的委屈。
　　看着周围一群人都在替她们打抱不平，姬芝只是从寇萌珍身边走过，顺便撂下一句，“你们想太多了，寇秋只是说她来拖住你们，让我把最后两份鹅肝打走。”
　　苟芷巧一愣，众人这才注意到大家光顾着看好戏，姬芝不知什么时候已经插队到最前面把着最后两份鹅肝打走了。
　　场面一下变得尴尬起来。
　　寇秋接过姬芝递过来的餐盘，看了一眼处在尴尬中心的三人，轻飘飘的来了句，“你们怎么会觉得自己比鹅肝重要。”
　　脑补是病，得治。
　　苟芷巧那么骄傲的一个人，自然是当场气得就离开了，寇萌珍追了出去，寇元瞪了一眼安然坐在座位上的寇秋，随后也走出了食堂。
　　寇秋专心吃自己的饭。
　　姬芝熟练灵活的运用着刀叉，“可惜没有威士忌，这种鹅肝只有配上很烈的威士忌才能最大的凸显出美味。”
　　寇秋对酒没有过多的研究，不方便发表评价。
　　“对了，你没有拿教科书，作业准备怎么写？”
　　寇秋吃饭的手一顿，怎么把这事给忘了。
　　她看姬芝的目光瞬间灼热了起来。
　　姬芝无端觉得她望着自己的目光和之前看鹅肝是一样的。
　　“之前你提到的威士忌。”寇秋开口说，“明天我可以给你带上一瓶顶级的。”
　　姬芝本能的问道，“条件呢？”
　　“到学期末为止，把你的作业借我抄一下。”
　　一个外表冷冰冰看上去无比高冷的少女一本正经的问自己借作业抄，姬芝的表情……略微妙。
　　寇秋回到寇家前的十几年连饭都吃不饱，更别提有什么好酒，不过她没有，寇家的酒窖里可是藏着成千上万的美酒，随手顺来一瓶不是分分钟的事情。
　　凌晨三点寇家
　　寇秋猫着步子从旋转扶梯上走下来，径直朝大厅摆着藤花旁的小门走去，这株藤花生长的相当茂盛，从花架上垂下来的藤蔓有好几米长，几乎把小门完全遮蔽起来，小门的颜色又是红铜的，雕琢着复杂的花样，不知道的人顶多当这里是个装饰。
　　拨开坠在面前繁茂的藤绒丝，寇秋快速的输入密码，小门开后走了进去。
　　与其说是酒窖，这里更像是一个地下王宫，成千上万瓶无比珍贵的酒陈列在这里，光是隔着透明色泽的酒杯，仿佛那醇香都要溢出来。
　　寇秋一路向前走，终于看见写着‘Whisky’木牌的地方。
　　这里每一瓶都是珍藏，寇秋随手拿了一瓶瞧着顺眼的就准备离开，刚走几步，觉得自己来了这里就这样离开有些不划算，于是又折了回来，从酒架上又挑了一瓶，打开软木塞，准备尝上两口再离开。
　　寇季a从研究中心回来时已经是深夜，左一照例跟在他身后，就要上楼的时候，寇季a的目光无意间扫过角落的藤花，它的花叶有些散乱，他停下脚步，左一顺着他的视线往过去，很快就反应过来，寇家每一盆花草都有专门的人搭理，不可能出现这种情况，除非有人后来人为触碰。
　　“家主，我先去看看情况。”
　　寇季a轻轻抬起右手表示不必，月光给他的长发镀上一层银色的光辉，他平静的走到藤花遮掩的小门旁边，手中竟不知何时出现一把锋利的军刀。
　　红铜色的小门开启，寇季a率先走进去，左一紧随其后。
　　一进门一股铺天盖地的酒味便席卷而来，寇季a手握军刀，浑身上下散发着与他外表不同冷冽的杀意，直到看到前方不远处靠着酒鬼酣睡的人影。
　　左一一怔，“这是……小小姐？”
　　寇季a没有回答，冷着脸走上前去，寇秋迷迷糊糊中感觉有人来了，睁开迷蒙的双眼，打了个小小的酒嗝。
　　“usquebaugh-baul，”寇季a盯着寇秋身旁放着的酒瓶，“胆子倒是挺大。”
　　其实寇秋酒量虽然不是太好，但跟一般人也差不多，但她好死不死的选择了这瓶酒，正常威士忌都是43度左右，唯独她挑中的这瓶，是一家名为布鲁赫拉迪赫的酿酒厂酿制的，这家酒厂坐落在远离苏格兰西海岸的艾莱岛上，一向以行事古怪闻名于苏格兰酿酒业。
　　而usquebaugh-baul”，源自盖尔语，意为“一种对生命有害的水”，这种威士忌经过4次蒸馏、酒精含量高达92％，一滴就足以影响到身体所有部位，多喝上两口直接是停止呼吸。
　　而一向很能作的寇秋，一口气喝了一大口，当场昏了过去。
　　直到刚才，才略微恢复神智，但也只是醒过来，现在整个人处于高度兴奋的神经错乱时间段。
　　要是搁在平常，寇季a早就一脚把人踹出去了，只是看到醉猫一样的寇秋，寇季a的心突然就软了一下，自初到寇家，寇秋展示出来的就是少年老成，心思缜密，现在她却脸蛋红扑扑的倚在酒柜上，手舞足蹈的，像个孩子一样毫无防备，同平日里天差地别。
　　寇季a收起军刀，淡淡道，“回去睡。”
　　寇秋勉强站起身子，举着酒瓶往地下就是一摔，豪情万丈道，“睡你麻痹，起来嗨！”
　　
　　第7章 好一朵美腻的白莲花
　　
　　左一自少年时期追随着寇季a，心狠手辣的毒枭，武艺高强的雇佣兵，恃才傲物的技术黑客，各个领域的佼佼者他都见过，但胆子像寇秋这么大的，绝对是头一回碰上。
　　寇季a的眼神冷的都可以结成一层冰霜。
　　寇秋浑然不觉，扭着身子手舞足蹈，开心的不得了，“来，一起嗨，跟着我的节奏走，一，二，三，四，一二，三，四，重复一遍，这不是演习，这不是演……”
　　最后一个字还没有说出来，寇季a一个手刀劈在寇秋的颈部，她的身子就软软的倒了下去。
　　左一眼角一抽，那好歹是你的亲生女儿，下手也太狠了些。
　　寇季a单着一只胳膊拖着寇秋，淡淡道，“她太吵了。”
　　月光铺洒进来，洁白柔软的床单镀上了一层华光，少女侧着身子睡得香甜，时不时还会砸吧一下嘴唇。
　　寇季a站在他身旁，神色莫测。
　　左一轻声道，“酒窖的密码连大少爷他们都不知道，小小姐她……”
　　寇季a转过身走出房间，左一静静跟上，“你们之前不是已经调查过他的身份。”
　　左一点头，“是。”
　　寇季a，“这可孩子还没有强大到骗过寇家的调查，至于其他，我没有兴趣探究。随着她实力越强，竞争就会更加激烈，寇家的下一任继承人，只会是这三个孩子里最强大的。”
　　左一垂眸，明白家主要在此时把小小姐接回来的用意，二少爷对家产不上心，大少爷越发有恃无恐，寇秋的回来无疑为了给两位少爷增添危机感。
　　出门时他回头看了一眼床上酣睡的寇秋，心底叹息一声，拥有这样一个强大却冷漠的父亲，对这孩子来说，不知是幸还是不幸。
　　――――――――――――――――――
　　艾格学院
　　寇秋掏出酒瓶放在桌子上。
　　“格兰菲迪1937。”姬芝手指抚过酒瓶上的标签，“2001年才装瓶出售，一共也只装了200瓶左右。”
　　“你精神似乎不太好。”
　　寇秋笔下飞速抄着作业，“昨晚在家里酒窖偷酒，被我父亲发现了。”
　　姬芝皱眉，“你还好吗？”寇秋才回到寇家，就出了这样的事，一定受到了很重的苛责。
　　“对不起。”昨天他其实应该拒绝寇秋的提议。
　　“你别想太多，我装喝醉了，他想骂也只能憋着。”
　　姬芝，“……”
　　寇秋合上钢笔盖，抄作业这项技能就跟自行车一样，只要学会了就不会忘，即便隔了这么久，她抄作业的速度还是很快。
　　“再说顺便可以试探一下我父亲的底线在哪里，也不亏。”
　　姬芝早就听说过寇季a这个人，少年成名，在这个圈子里没有什么人敢与他为敌，对于这样一个传说中的人物，他的确有些好奇。
　　“那他的底线在哪里？”
　　寇秋冷冷道，“我还不清楚，可惜这次没有触及到，得再多试几次。”
　　她说的很平静，可姬芝怎么听怎么觉得这句话应该是这样翻译的，‘这次没有死成，多死几次就知道了。’
　　寇秋抄完作业后伸了个懒腰，顺便甩给姬芝一个建议，“多穿点。”
　　现在是夏天，他穿着休闲长裤和短袖，难道还不够多？
　　寇秋，“冷热交替不均，你会感冒。”
　　姬芝，“你是在讲冷笑话吗？”
　　寇秋觉得自己该讲的都讲了，也算仁至义尽，在她旁边坐着温度低于周边气温7到8度，他们相隔五米远，气温又恢复室温，这样下去不感冒就有鬼了。
　　第一节课就是陈芸的数学课，她进门时习惯性的环顾一圈，最终目光停留在第三排的座位上，“苟芷巧呢？”
　　周围的同学纷纷摇头，表示从早晨起就没看见过她。
　　苟芷巧虽然心气高，但绝对是个尖子生的代表，从来没有无故旷课，早退过，甚至因为是学习委员，每天都会提前很久到班里先帮着收家庭作业。
　　陈芸皱眉道，“算了，先上课。”
　　连续两节都是陈芸的课，她有拖堂的习惯，于是第一节课和第二节课中间几乎没有休息，寇秋照例雷打不动的看了两节课杂志，到了第三节课，因为是户外上的体育课，她才不得不抬起头来。
　　她和姬芝去休息室换运动鞋的时候，里面的几个男生正在讨论苟芷巧缺课的事情，其中一个很担心说会不会是生病了，另一个摇头说昨天看着还挺好的。
　　寇秋总有种不好的预感，以苟芷巧的面相来说，估计活不了几天，在这个节骨眼上闹失踪，绝对不是什么好事。
　　体育老师是一个三十多岁的中年男人，他带着同学们简单的做了几下舒展运动就让大家自由活动去了，典型的放养式教育。寇秋看见几个同学甚至已经往回走了，姬芝此时也开口说，“外面太热，我们也会回班里好了。”
　　“可以直接走吗？”
　　姬芝想到她是新来的，解释道，“下课的时候过来集合一下就行了。”
　　今天的太阳光的确挺毒辣的，寇秋毫不犹豫的选择和姬芝回班里。
　　他们回去的时候，班里已经有约莫八九个同学，几个人在讲台周围围成一团，不知在看什么，寇秋路过的时候也扫了一眼，没怎么看清，只依稀看见了一个绿油油的东西。
　　“Game，Game。”
　　突如其来的声音将讲台周围的人吓个够呛，其中一个直接一屁股坐到了地上。
　　寇秋这才看清讲桌上的东西，不知什么时候那里摆放着一个小丑玩具，做的很逼真，绿色头发，惨白皮肤，咧着嘴涂着红色口红，穿着紫色衣服，之前不知道谁触碰到了它胸前的纽扣，导致它突然发声。
　　“Game，Game。”小丑重复了一遍，它的声音古怪而又跳脱，“我们来做游戏吧。”
　　这些家里有钱的孩子什么没见过，最喜欢新鲜刺激的东西，其中一个还真的问道，“什么游戏？”
　　“寻宝。藏宝图就在口袋里。”
　　刚才说话的人噗嗤一笑，看了眼周围，“说吧，你们谁搞的恶作剧，别说，这小丑做工还不错，在哪里买的。”
　　旁边一个人搡了他一把，“胡说些什么，别忘了大家一起进的教室。”
　　那人想想觉得也是，他把手指伸到小丑的口袋里，竟然真的掏出来一张纸。
　　“还真有，”他吃惊道，把纸摊开，里面画着密密麻麻的路线。
　　之前一屁股摔倒地下的人站起来，提议道，“离下课还有好长时间，不如去看看，反正呆在教室里也无聊。”
　　其他人觉得挺有意思的，不一会儿，教室里只剩下寇秋和姬芝。
　　这天，艾格学院发生了两间轰动学校的大事，首先是A班的几个学生去寻宝最后在学校的树林里发现一根带着血的白骨，其次，学校来了一位新老师，听说美的惊天地泣鬼神。
　　到了下午的时候，几个学生被警察和校方问完话，回来的时候脸上还带着一分恐惧，更多的却是兴奋，他们一回来，就被不少同学簇拥着，要求分享早晨的事情，就连上课铃声响起都不愿意回去。
　　男子迈着长腿走向讲台。
　　“因为之前教大家生物的赵老师请产假，从今天起由我来给大家上课。”
　　好听的声音像是拨动的琴弦，轻柔拂过在场的每一个人。
　　寇秋原本低着头看杂志，听到这个声音，也不免抬头看了一眼，讲台上站着的是一个格外美丽的混血男人，一头柔软的金发长至臀部，绿色的眼眸比宝石还要艳丽，如同雨后青竹，清丽脱俗，美的像是精灵一样。
　　寇秋上辈子见过长得好的人太多了，都不免失神了一下，更何况班里的其他同学，除了姬芝微怔过后缓了回来，其他人都是张大嘴巴，有的目光都失去了焦距。
　　“首先，请大家回到自己的座位。”
　　随着他话音落下，大家安静的回到自己的座位。
　　“我叫水衫，”男人微微笑了一下，带着惊动日月的美丽，“请多多指教。”
　　【系统：A级警告，A级警告！检测到前方生物的美丽值已经达到99.999％，凡是达到这个数值的生物，不是妖孽就是变态，为了维护宿主安全，终极防御‘神爱世人’模式正式启动。】姬芝此时瞧着讲台上精灵一样的美男，啧啧一声，偏过头对寇秋感慨道，“这个男人长得未免也有些太……”
　　看到自己同桌时，姬芝眼睛瞬间瞪的滚圆，比之前看到水杉时还要惊讶，卧槽，这什么鬼？！！！
　　接收到这种眼神，寇秋顿时觉得整个人都不好了，根据以往的经验，一定又有什么坑爹的事情发生自己身上了。
　　
　　第8章 好一朵美腻的白莲花
　　
　　“我见主坐在高高的宝座上。他的衣裳垂下，遮满圣殿。其上有撒拉弗侍立。各有六个翅膀。用两个翅膀遮脸，两个翅膀遮脚，两个翅膀飞翔。”
　　――《以赛亚书》
　　一遍，两遍，三遍，心底诉说肯定了千万遍，重复告诉自己他只是个普通的人类，但当抬起头来，眼中只见加百列般的美丽外表，他的羽翼绽放着耶和华救赎的光芒，尘埃即为云端，他美若神祗，仿佛要把他的子民从罪恶中救出来。一双清澈的眼睛盛满神对世人的怜悯和慈爱，他的美丽是一种罪恶，也许该把他钉在十字架上，才能终止世人对他容颜的贪欲，但他的慈悲的胸怀因为爱与荣耀，显出无与伦比的伟大。
　　寇秋，“告诉我，你看见了什么？”
　　姬芝，“美丽耀眼的翅膀算不算？”
　　寇秋，“我的后背长了一双翅膀？”
　　姬芝，“其实是六个翅膀，俗称六翼天使。”
　　寇秋，“除此之外？”
　　姬芝，“发光算不算？”
　　寇秋深吸一口气，“还有呢？”
　　姬芝，“比方说头上顶着光环。”
　　寇秋，“光环？”
　　姬芝，“恩，还散发着光合热呢！”
　　姬芝，“我有点想对你祷告了。”
　　寇秋，“救我！”
　　【在我被人当做怪物送到研究所，最好把我变回原来的样子。】【系统：宿主不用担心，所有的特效只在阳光下才能展现出来。】【这种该死的设定有什么存在的必要？】
　　【系统：有的。神爱世人’模式下，你对罪孽者会充满了诱惑，他们会像飞蛾，而你就是他们执拗的光和热。你需要感化他们，让光明洒满邪恶心灵的每一个角落。】寇秋仿佛被雷劈了一样，定格了一分钟，【我要是没理解错，这句话翻译过来，就是‘随时随地吸引各种变态，任何时候不能逃避，需要给他们讲道理谈人生，然后让他们相信世界充满爱。’】【系统：没错，就是这个样子，是不是觉得棒棒哒！】寇秋：【你个牲口！】
　　水杉站在逆光处，窗外的云朵慢慢遮蔽住了太阳的光辉，他感受着光和炙热从自己身上一点点散开，果然，连神灵都不愿意普照罪恶呢，他的唇角慢慢勾勒出水仙花一样动人的笑容，引发台下不论男女学生，内心一阵尖叫。
　　他垂眸，眼睫打出一小片阴影，既然如此，就都毁灭了吧，所有的美好，所有幸福的人，然后他抬头――一眼沉沦。
　　在最角落的地方，少女就静静坐在那里，圣洁，良善，在一片矮小的天地中，她仿佛就是至高的天，差遣保护信众不被恶魔侵扰。
　　太美好了，水杉因为激动十指紧紧攥住，指甲狠狠刺进肉里，世间竟然会有这么纯洁干净的人，好想……好想毁掉。
　　原来，比起鲜血和罪恶，还有更加引人沉沦的美妙――拉着这个干净到透明的少女，陪他一起坠入无尽的地狱。
　　还有什么，比这更让人心悸的呢？
　　感受到一股炙热的视线，寇秋抬起头来，水杉背对着她站在讲台上，正在黑板上写着什么，寇秋疑惑，是错觉吗，这个精灵一样的男人周围好像有一层淡淡的红光，猩红浓稠。
　　【系统：那是他身体里的血液，充满了欲望和罪恶。宿主需要在12个小时内和他的血液融合，否则后果不堪设想。】寇秋眉毛一挑，很是无所谓：【能比现在糟糕到哪里去？】【系统：普通人的血液纯度只有百分之六十到七十，神爱世人模式下，您血液的纯洁度已经达到百分之九十，目前还在不断上升，一旦达到百分之百，会引起极其可怕的结果。】寇秋产生一种不祥的预感：【什么结果】
　　【系统：蠢孩子。既然是神，当然是飞天了。届时您的翅膀即使不在阳光下也遮掩不住，它会短时间内实体化，然后你就可以飞起来了。】【寇秋：……传说中的鸟人】
　　【系统：是吊炸天的鸟人，鸟人只有一双翅膀，你有六双。】【寇秋：……难道和他血液融合我就能退化到人类了？】【系统：他的血液是已经被污染的罪恶之血，一旦血液交融，可以稀释你血液中的纯度，俗称堕天。】姬芝看着一动不动的寇秋，有些担忧的用胳膊肘碰了碰她，“你还好吧？”
　　寇秋，“不好，整个人都不好。”
　　姬芝笑道，“刚才应该是我看花眼了，现在看你虽然还是有圣洁的感觉，不过绝对没有翅膀和光环。”
　　寇秋瞥了他一眼，没告诉他那是因为太阳光被云层挡住了。
　　水杉讲课很有条理性，说话声音也好听，听他的课，就像欣赏一场大型演唱会，每一分每一秒都是跳跃的音符和华丽的乐章。
　　整个教室大概只有寇秋一个人完全不在状态，她满脑子都是：怎么把对方的血液搞到手？
　　怎么把对方的血液搞到手？
　　怎么把对方的血液搞到手？
　　这句话重复在她的脑海屏幕里刷屏，以至于她的目光都散乱开来。
　　水杉认真介绍着大自然与生物的奥妙联系，眼角的余光却是一直留意寇秋。
　　对，就是这种眼神，丝毫不会被自己的外貌感染，她甚至连看都没有再看自己一眼，她就像是神圣的创世神，而自己是被神明舍弃的孩子，水杉的眼底慢慢涌上一层淡淡的杀意，好想，好想就让这双眼睛望着自己一个人，好想把这双眼睛连同她的主人做成标本一起收藏起来。
　　下课的时候教室外面已经围满了人，随着水杉一句‘下课’，人潮像海水一样涌入，寇秋眼尖的望见隔壁几个班的女生正把自己制作的曲奇饼干，巧克力蛋糕往水杉面前送。
　　她听见左前方的女生抱怨，“有没有搞错，老师明明是我们班的，前面都是人，这下我的礼物肯定送不了。”
　　礼物？寇秋脑海中灵光一闪，突然起身往教室门口走，临走时无意看了眼被人群簇拥的水杉，系统说过自己会对变态有致命的吸引力，但愿它没有说错。
　　水杉看见寇秋走出教室后，对着身边的女生摇摇手，“对不起了，我还要回去备课。”他的语气很温柔，却让人不敢有丝毫放肆，主动为他让出一条道来。
　　水杉从人群中走出，脚步不疾不徐，却是一路跟着寇秋，见她总是躲着阳光，在阴影下面行走，眼底的兴趣更加浓厚。
　　直到走到一片玫瑰花丛，寇秋才停下了脚步，像是感觉到了身后的视线，她一扭头，就看见含笑站在她身后的水杉。
　　“老师？”她的语气微微有些惊讶，果然是跟上来了吗？
　　卧槽！果然是变态！
　　水杉脸上的笑意很温柔，带着一些小小的无奈，语气很幽默，“我要再不出来，恐怕会被礼物淹没的。”
　　寇秋低下头，“老师难道不喜欢收礼物吗？”
　　水杉摇头，“老师已经过了爱吃甜品收情书的年纪了。”
　　“那我送给老师一个礼物如何？”寇秋的声音压得很低，喑哑中带着诱惑。
　　水杉眼底闪过惊讶，尔后笑道，“你送的，自然很好。”
　　这句带着挑逗兴致的话并没有勾起寇秋多大的反应，她转过身，走到花朵最为繁茂的一片花丛，那里有着开得最为热烈的一朵红玫瑰，娇艳欲滴，整个花瓣红地仿佛能燃烧起来。
　　从水杉的角度只见到少女整个身体没入花丛当中，各色鲜花在她的身旁怒放，她没有被繁华迷眼，只是伸出细弱白皙的胳膊，左手握住最热烈那朵红玫瑰的花茎，尖锐的刺瞬间深深埋入少女的皮肉，她却毫不在意，毫不犹豫的将它折了下来。
　　暗香浮动，少女持花而来，脸上的神情圣洁不可侵犯。
　　寇秋走到他面前，鲜血顺着手掌的纹路坠在地上，滴答滴答的声音悦耳又刺目，在她周围，满树的海棠花瓣飘然而下，好似下了一场花雨，“这就是我的礼物，只是老师，你敢接吗？”
　　
　　第9章 好一朵美腻的白莲花
　　
　　漂亮骨感的手接过的是一支繁花，却仿佛拿着一根长满荆棘的权杖，肌肤所触之地，是比玫瑰花瓣还要浓艳的鲜血。
　　滴答，滴答――
　　寇秋眼睁睁的看着水杉手上留下的鲜血滴落下来，浸入自己伤口的皮肤，她的手上有一股灼热的疼痛，不知是不是错觉，她好像看见伤口的周围在冒黑烟。
　　【系统：恭喜宿主，完成‘堕天’仪式，从现在起，‘神爱世人’模式将在多维空间全部展开。】【寇秋：什么是多维空间？】
　　【系统：说出来不要太激动太开森，多维空间就是说现在不管是人还是动物，凡是拥有变态暴力因子的生物都会被宿主吸引，这么好的福利，你就偷着乐吧，亲。】【这种吸引禽兽的特质有什么办法去掉？】
　　【系统：q（′｀）q（′｀）s别闹，快去发扬光大。】【寇秋：……】
　　柔软玫瑰花瓣蹭过鼻尖，水杉低头轻轻嗅了嗅，“谢谢你，我很喜欢。”
　　寇秋摆摆手，心说没事，变态都喜欢这种带血的。
　　“可惜我没有准备回礼，”水杉轻声道，“不过很快，我会让你看到有意思的东西。”
　　说完，手里握着那株带血的玫瑰转身离开了。
　　寇秋等他走远后才发现，不知不觉，自己已经翘了后面半节课。
　　手上传来的血腥味让她感到淡淡的不适，既然已经翘掉了半节课，早退什么的……也无所谓吧。
　　灵巧的翻过围墙，漂亮的落地，寇秋正想为自己矫健的身手点一个赞，就见自己面前出现一张大大的人脸，寇秋吓了一跳，后退一步站稳后，看清眼前的人，皱眉道，“二哥，你怎么会在这里？”
　　寇彬郁眨着她的桃花眼，“也许是等着三妹从天而降呢。”
　　寇秋冷眼望他。
　　寇彬郁脸上的笑容大的可以闪花人眼，“败给你了，其实只是听说艾格学院新来了一位老师，美的人神共愤，特来拜见一下。”
　　寇秋，“从围墙？”
　　寇彬郁摊手，“正门不好进，只好翻墙了。”
　　寇秋，“你对男人有兴趣？”
　　“怎么可能？”
　　寇秋，“那就放弃吧。”
　　寇彬郁一愣，“等等，你说他是个男的？”
　　寇秋点头。
　　寇彬郁一脸心碎的表情，作捧心状。
　　不过他很快恢复精神，“反正你回到家里也没事干，要不二哥带你去看军犬。”
　　是个人都有一些热血情结，寇秋被他勾起兴趣，“在哪里？”
　　“父亲的研究所。”
　　见寇秋犹豫，寇彬郁笑道，“放心好了，父亲一般都在实验室，不会去训狗基地。”
　　前世寇秋就知道寇家在秘密研制些什么，但具体情况她却是一无所知，这次有机会去看看也好。
　　见她点头，寇彬郁掏出车钥匙，“走吧，车子停在街道口。”
　　朝前走了两步，见寇秋没有跟上，他回头疑惑道，“怎么了？”
　　寇秋只是抬头，太阳不知何时已经从云层中重新抬起头，除了围墙下的阴影，到处都是炫目的日光。
　　“伞。”
　　见寇彬郁没明白，寇秋重复道，“打伞。”
　　寇彬郁愣了一下后，捶墙狂笑，“三妹，你实在是太有趣了！”
　　寇秋，“呵呵。”你还没见过更有趣的呢，六只翅膀，头顶光环，还可以普照世人。
　　最终寇彬郁还是去附近的便利商店买了把伞，寇秋接过伞打开，才从围墙下面离开。
　　寇彬郁见她小心翼翼遮着伞，忍不住打趣道，“你该不会就是聊斋里写的那样，一晒到阳光就会神飞魄散？”
　　寇秋淡淡道，“恰恰相反，我会张开翅膀，浑身散发光和热。”
　　“……”
　　寇彬郁开的是法拉利，整个车身都是张扬的红色，他是个追求速度的人，开车很快，车窗被摇到一半，外面的风涌入，伴随着车内重金属音乐打着狂乱的节拍。
　　等他们到达寇氏的研究基地已经是一个多小时之后了，索性日渐黄昏，寇秋省去了打伞的麻烦。
　　这里防守很严密，光是站岗放哨的人身上都散发着一股戾气，“他们很多都是跟着父亲一起从军队里退下来的，一个绝对可以撂翻十个人。”说着，寇彬郁输入一串复杂的密码，最后把自己的手掌印在上面，生物识别鉴定正确后，大门才打开。
　　寇秋跟着寇彬郁一路走到训狗基地，几十只黑色长毛狗在场地中央排着整齐的队伍，随着前面指挥的人手上的动作，做出一致的动作。
　　寇秋饶有兴致的看着，又靠近了几步。
　　变故就在这一刻发生！
　　原本听话安静的黑毛犬像是受到了激烈的刺激，开始大声的咆哮，疯狂往外冲，坚硬的钢丝网自然阻碍了它们的行动，尖锐的牙齿和爪子不顾一切的撕扯着钢丝网，有几只爪子都被划破了，不但没有停下来，反而撕咬的更加猛烈，任凭训练官在后面如何吹哨，它们大力撕咬钢丝网，终于，网上出现一个窟窿，然后过了几秒，几十条狗疯狂的朝寇秋的方向涌来。
　　寇秋一瞬间大脑停止了思考，只觉得自己要被撕碎了。
　　预料中的疼痛没有发生，在距离她一米的地方，这些狗就停住了脚步，不是很听话的立在那里，而是只要一只狗向朝她奔来，另外几只就会扑上去撕咬，下一只狗奔过来，再撕再咬，最后一群狗组团撕，组团咬。
　　好一场撕逼大战！
　　寇彬郁脸上风流的表情早就收敛起来，只见他满脸震惊，头一次不知道该做些什么，等他反应过来，第一时间就想拉着寇秋跑，结果手刚碰上寇秋的袖子，那群狗顿时停下来，朝着他狂吠。
　　寇彬郁特没脸的被吓住了，识相的放手，然后眼睁睁的看着一群狗继续对撕。
　　最终这场狗的暴动惊动了正在实验室的寇季a，派人喷了麻醉剂后寇秋和寇彬郁才被左一带离这里。
　　实验室里
　　寇季a清俊的脸上全是冰冷，“给我解释一下，这个本该上课的点你为什么在这里？”
　　寇秋坐在凳子上不说话。
　　寇彬郁赶忙开口道，“父亲，不关她的事，是我自作主张带三妹来看军犬的。”
　　寇季a眼神冷冽，正当寇彬郁感慨今天恐怕不能善了，门外突然有人敲门进来。
　　“查清楚原因了？”
　　来人穿着白色大褂，戴着眼镜，对寇季a的态度很恭敬，“已经抽血化验过了，没有检验出不对，应该只是……”他顿了顿，朝着寇秋的方向放了一点，脸上的表情有些诡异。
　　“是什么？”
　　来人抿了抿嘴唇。
　　“说。”
　　不敢违抗寇季a的命令，他如实禀告道，“应该只是正常的发情。”
　　寇季a眼神冷冷的望着他，穿着白大褂的男人被望的一阵腿软，“虽然尚未有明确证据，不过的确有些人天生就会释放一些吸引狗的东西，就像有些人天生不招狗喜欢，总是被咬一样。”
　　气氛瞬间诡异起来。
　　【系统：宿主请不要惊讶，之前已经提示过，多维空间下展开的‘神爱世人’模式会激发一切热血生物的暴力因子。】【寇秋：……】
　　【系统：不用猜了，你就是他们天然的发情期，不管是对狗还是对变态，是不是很腻害？】【寇秋：……畜生！】
　　
　　第10章 好一朵美腻的白莲花
　　
　　四个人都不说话，场面格外的尴尬。
　　寇季a眼神停留在寇秋脸上，明明这孩子五官都没有变化，却总觉得与她前几次见面不一样，整个脸庞好像镀上了一层圣洁的光辉。
　　他沉思道，“你的脸……”
　　被寇季a的话吸引，寇彬郁也把关注的焦点放在了寇秋身上，看了一小会儿慌忙把目光移开，是错觉吗？有一瞬间他感觉受到了神明的指引，而眼前的人，就是他唯一的救赎。
　　寇彬郁揉揉眼睛，跳出去对着寇秋厉声喝道，“妖孽！快变回你原来的样子！”
　　穿着白大褂的实验员恨不得把自己缩到地底下，没看见寇季a的脸都黑了吗？摊上这两个孩子简直不能更糟心，一个能诱发军犬发情，还有一个智商好像不太正常。
　　那么问题就来了，作为两个孩子的生父，寇季a有没有拥有其中的一项技能，他的目光太热烈，以至于寇季a头侧过来，眼神狠厉，“出去。”
　　实验员识相迅速滚出去。
　　“咳咳。”寇彬郁轻咳两声，用来掩饰尴尬，“我刚才，只是开个小玩笑。”
　　寇秋，“呵呵。” 信你就有鬼了。
　　正当寇彬郁琢磨着怎么把三妹和自己从父亲的魔爪下拯救出去，一个电话铃声适时响了。
　　寇彬郁在第一时间接起了电话，连说辞他都准备好了，不管是谁，找他什么事，他都会说‘知道了，我们马上就到。’
　　“知道了，我们马上就到。”寇彬郁合上电话，对寇季a颔首，“父亲，三妹学校出了事，我得领她回去一趟。”
　　寇季a望他，眼神冰冷如十二月份冰冻的湖水。
　　寇秋都看不下去了，直接用眼神示意寇彬郁，能找个像样点的借口吗？还回学校，你不如说要带我去征服世界更可信。
　　寇彬郁苦笑道，“你学校是真出了事。”
　　寇秋淡淡道，“比如说我作业没交？”
　　寇彬郁，“比如说你们学校死人了。”
　　寇秋，“……”
　　“比如说死的还是你们班的人。”
　　“比如说死的是个女生，死前你们还发生过争执。”
　　“比如说她被肢解了？”
　　“再比如说不是普通意义上的肢解，骨头和肉分成了两堆。”
　　寇秋：……我们还是去拯救世界吧。
　　――――――――――――――――――――
　　整个艾格学院被警方的车围得水泄不通，寇秋和寇彬郁来的时候校门旁已经有警察执勤，不准任何人擅自进入和离开。
　　寇彬郁，“这孩子是这个学校的学生。”
　　执勤的警察很固执，“那也不行，头说了谁都不能进去。”
　　寇秋，“你不明白吗？我是死者的同班同学，换言之我有可能是犯罪嫌疑人，你确定要让我在外面溜达。”
　　执勤的警察明显犹豫了。
　　“让他们进来。”一个沉稳的声音传来。
　　寇秋顺着声音望去，说话的是一个体型高大俊美的男人，眼神深邃，虽然没什么表情，但很容易让人产生依赖的感觉。
　　“是，头儿。”执勤的警察很听他的话，对寇秋和寇季a开口，“你们可以进去了。”
　　寇彬郁眨巴着他的桃花眼，带着股风流相儿，“现在的警察连长相都有要求了吗？我说警官，你叫什么名字？”
　　“安静。”
　　寇彬郁，“不就是个名字吗？为什么不让我说话？”
　　“安静。”
　　他越是不说，寇彬郁反而跟他较上劲了，“你不说我也有办法知道。”
　　“我姓安，名静。”
　　“……”
　　安静停下脚步，对寇彬郁指了指休息室，“家属在那里等着。”说着，带着寇秋进入了发生命案的主教学楼。
　　“你不用害怕，你的同学和老师都在楼里，在警方问话完毕之前，大家都不能离开。”
　　“我为什么要害怕？”寇秋说这句话的时候神情淡淡的，“不但我不会害怕，凶手也不会害怕。”
　　安静停下脚步，神情冷峻，“你知不知道自己在说什么？”
　　寇秋抬头望他，“我有说错吗？冲动性杀人事后也许是害怕，但杀人还分尸的，对凶手来说就是享受了，兴许他在追寻一种刺激，你说对吗？安静警官。”
　　他第一次仔细打量眼前的少女，不过十七八岁，诚然，她生了副极好的皮相，一种温和的美丽，不让人觉得刺目，反而心生向往，可就是这样一个少女，却能毫不犹豫的说出如此残酷的话。
　　他在美国留学的时候，学会通过一个人的脉搏，面部表情，眼神的变化来判断这个人内心的想法，而这个少女，眼神平静，步履从容，好像她即将走入的不是命案现场，只是一处普通的地方。
　　天性凉薄，许不过如此。
　　寇秋抬眸，“安静警官，我们不进去吗？”
　　男人走到她身旁，高大的身影投下一片阴影，“我不叫安静。”
　　寇秋楞了一下，大概没想到看上去沉稳可靠的警官居然也会说谎。
　　像是知道寇秋在想什么，“刚才那人太吵了。”
　　寇秋觉得这是一个挺好的法子，既能不拂对方的面子，还能叫人闭嘴，“那么，您叫什么？”
　　“莫问。”
　　寇秋顿住脚步，你特么逗我？
　　男人淡淡道，“我姓墨，笔墨纸砚的墨，名问。”说着，掏出警官证给他看了一眼。
　　盯着警官证上那货真价实的两个字，寇秋抿了抿唇，“其实你多虑了，下次可以直接告诉别人真名，效果是一样的。”
　　走廊里路过厕所的时候，寇秋发现那里正在排队，里面还传出干呕的声音，外面的人脸色同样好不到哪里去，捂着嘴，像是防止自己随时吐出来。
　　“他们怎么了？”
　　墨问反问道，带着些试探，“你觉得呢？”
　　“集体怀孕？”
　　“那是男厕所。”
　　“代孕？”
　　“……”
　　“年轻人好奇心重，在警察来之前去看了命案现场。”
　　寇秋沉思，命案现场竟有如此奇效，把人折腾的跟怀孕一样。
　　“我能去看看吗？”
　　要是一般人，墨问肯定是拒绝的，只是身旁的这孩子心性难测，带她去看现场，不失为一个了解对方的好法子。
　　“可以，但你要做好心理准备。”
　　寇秋点头。
　　墨问带着她直走左拐，一直到一间许久不用的实验室停下脚步。
　　寇秋走进去的一瞬间，墨问密切关注她神情的变化。
　　看清里面的情形，寇秋只觉得……一扇新的大门打开了。
　　
　　第11章 好一朵美腻的白莲花
　　
　　寇秋走进去的那一瞬间，墨问突然握住她的手腕。
　　寇秋疑惑看他。
　　墨问，“我担心你害怕。”
　　寇秋平静往前走。
　　这个人，在测她的脉搏。
　　这原本是一间化学实验室，因为经久不用，里面的化学器材蒙上一层沉重的灰尘，实验室的对面是一间临时仓库，里面摆放着许多暂时用不到的生物模具或是粉笔黑板擦之类，今天下午，有一个班的老师上课途中粉笔用完了，便随意指派了一个学生去取粉笔。
　　学生从仓库取完粉笔，听见对面的实验室传来电风扇嗡嗡转动的声音，当时便纳闷这间都没人使用的实验室怎么会有人开了电风扇，好奇心驱使她便推开了实验室的门，门内的景象却是令人惊骇――
　　只见电风扇的几个扇面上均匀放着人骨和肉块，重量压抑着电风扇转动的速度比较缓慢，中途夹带着‘吱啦，吱啦’难听的金属带磨损的声音，倒霉的学生当场大叫一声后就给吓晕过去了。
　　实验室里充斥着黏稠铁锈的血腥味，电风扇上还在‘滴答滴答’的往下坠血滴。
　　墨问皱眉，“怎么还没清理现场？”
　　现场勘测人员走过来，无奈道，“如果把电源关了，电风扇停止转动，因为惯性上面的尸块都会飞溅下来。”
　　那摔到地上不成肉泥了，还怎么尸检？
　　寇秋抬头看着电风扇，最外面吊着的人头梳着马尾辫，脸上被擦拭的很干净，没有一点血污，正是苟芷巧，前几天还趾高气扬的少女，如今竟连一具完好的尸身都没有办法保存。
　　苟芷巧双目紧闭，她的睫毛很长，断颈处的骨血反而衬托出她面部肤色的雪白，寇秋暗暗惊奇，她的唇珠已经完全塌陷，可是眼苔并没有完全缺失，甚至还保有大部分，按理说是不可能这么短的时间内死亡，就算死了，福分尚未散尽，死相不会如此凄惨。趁着墨问和勘测人员说话的时候，寇秋拿出手机偷偷拍了张照。
　　她把手机收起来的同时，墨问和那人交代了什么，然后走了过来，“我们出去。”
　　寇秋，“现在就走？”
　　墨问，“一会儿会有梯子送过来，除非你想看他们是怎样卸尸块的。”
　　寇秋毫不犹豫转身走了出去。
　　刚走出门，一阵嘤嘤的啜泣声传来，娇弱的祈求声好不可怜，“求求你们，里面是我的好姐妹，让我进去看她最后一眼。”
　　寇萌珍伤心的甚至站不稳身子，身后几个男同学又是递纸巾又是递水，然后不停安慰。
　　拦住她的警察只觉得对付杀人犯都比面对一个小女生容易，“命案现场不可以随意进入，况且现场很血腥，你也受不了。”
　　“是啊，萌珍。”一个高个子的男生扶住她，“我几个同学之前看了一眼现在还在厕所里吐得起不来身。”
　　寇萌珍揉揉眼睛，伸出食指指着前方，“那她为什么可以进入？”
　　众人的视线突然朝着寇秋的方向涌来。
　　逆光而来的少女双手插在裤兜里，淡定被人强势围观。
　　“是你，是你对不对。”寇萌珍突然像疯了一样冲过来，“你因为前几天的争吵，才对芷巧下的狠手！”
　　她一双大眼睛里充斥着泪水与控诉，给她所说的话增添了不少真实性，旁边的围观群众越来越多，被她这么一说，他们看寇秋的目光纷纷惊悚了。
　　寇秋冷笑一声，她就说寇萌珍怎么突然这么有同学爱了，感情是为了演上这一出好戏，她偏过头，看墨问，“你怎么看？”
　　墨问还没开口，寇萌珍突然冲过来，一双玉手紧紧抓住墨问的衣服，“叔叔，你要为芷巧她主持公道啊！叔叔，她还这么年轻，死不瞑目啊！”
　　墨问俊朗的脸上有些不耐，碍于身份，又不好直接推开，他用眼神示意寇秋，该怎么办？
　　寇秋，“告诉她，我们不约。”
　　“哦。”墨问转过头看着眼前哭闹的女生，认真道，“我们不约。”
　　寇萌珍，“……”顿时就演不下去了。
　　寇秋叹气，看来这个男人，除了在破案方面，其他方面智商堪忧。
　　又过了两小时，夕阳下沉，墨问拿着学校提供的花名册，挨个核对完整个学院学生家庭住址，尤其是A班的学生，特别要了家长的联系方式，因为法医的尸检报告还没有出来，没办法做不在场证明调查，学生便被通知可以离校，不过要求有家长接送。
　　因为有寇彬郁在，寇萌珍同寇秋还有寇元得以很快归家。
　　一进门，禾飞珍就跑过来，把寇萌珍拥在怀里，“前面老师打电话来了，妈妈都听说了，别怕，有妈妈在。”
　　寇萌珍红着眼睛，唇畔微微颤抖。
　　“什么时候开饭？”寇秋问寇彬郁。
　　“萌珍最好的朋友死了，你竟然还有心情吃饭。”禾飞珍怒斥寇秋。
　　“死的又不是我，为什么没心情？”
　　“你！你！”禾飞珍气的几乎说不出话来。
　　寇秋懒得理这对惺惺作态的母女，问寇彬郁，“家里有洗照片的地方吗？”
　　寇彬郁点头，“三楼书房旁边的一间房间，要我领你去吗？”
　　“不用，我自己就行。”拒绝了他的提议，寇秋独自上楼。
　　暗房里
　　寇秋握着刚刚洗出来的照片，百思不得其解，这张面相命数未尽，原本还可以折腾个几天，苟芷巧怎么这么快就死了？
　　她拉开密封的窗帘，夕阳的余晖洒进来，寇秋站在镜子旁，薄暮光芒下隐约可以看见六只透明的翅膀，虽然是透明的，却仿佛能叫人看清上面的纹路，优雅唯美。
　　寇秋看了良久，突然觉得，有点想吃烤鸡翅了。
　　晚饭时，寇萌珍的眼睛消了肿，她面色苍白，没有什么胃口的样子，与之相比，一直凶残啃着烤鸡翅的寇秋凸显的格外引人注意。
　　寇元把平日里寇萌珍最爱吃的菜往她面前推了推，顺便说了句，“妹妹难过的都吃不下饭，难为有人还跟什么事情都没有发生过一样。”
　　也不知有意还是无意，寇秋手里鸡翅膀的骨头一不小心被筷子扫到，甩了出去，砸了寇元一脸。
　　寇元当场站起身来，“你别太过分。”
　　“吃饭。”寇季a的声音淡淡的，却没有人敢违背，寇元狠狠瞪了寇秋一眼，坐了下来。
　　寇萌珍见寇季a为寇秋说话，一时不甘心，低下头很是伤心道，“连芷巧最后一面都没有见到，如何吃得下去？”
　　这话摆明暗暗指责寇秋的无情无义。
　　‘啪’的一声――
　　一张照片扔到她面前，寇萌珍只看了一眼，顿时被上面残缺不齐的尸体吓得花容失色，只听寇秋淡淡道，“现在见到了，你可以吃了。”
　　寇萌珍眼泪都吓得流出来了，手里的筷子握都握不稳。
　　寇秋，“还不快吃。”
　　众人：……
　　寇彬郁：这个三妹，比他想象的还要剽悍啊！
　　
　　第12章 好一朵美腻的白莲花
　　
　　照片拍的十分逼真，光是看着就觉得血水随时会从照片中流出来。
　　三十秒后，寇萌珍终于坚持不住，用手死死捂住嘴唇，飞快的朝厕所的方向跑去，禾飞珍瞪了寇秋这个罪魁祸首一眼，追了过去。
　　寇秋觉得有些惋惜，可惜安蕾和寇愠良不在，没能欣赏到这张照片。
　　寇元瞧着这张照片的画面也没有刚才的猖狂，抬起头小心翼翼道，“父亲，出了这样的事情，这几天我们能暂时不去学校吗？”
　　桌上的照片被一只修长漂亮的手拿起来，寇季a淡淡扫了一眼，把照片放回桌子上，“分尸的人力气不大，起刀时高高举起，方能勉强剁开人的筋骨，下刀手法也不利落，只是个普通人罢了，你们从小就学了防身术，他不是你们的对手。”
　　不得不说寇季a很会安慰人，听完后寇元整个人都哆嗦起来了。
　　“你没有学过，可以不去。”寇季a看了眼寇秋说。
　　寇秋用筷子把照片夹回来，“做一个学生，缺勤是不对的。”
　　一旁的寇彬郁险些没把吃进去的米饭喷出来糊她一脸，感情下午逃课的事情她是准备甩的一干二净。
　　不过作为二哥，他觉得有必要劝一下寇秋，“还是呆在家里比较好，要是真碰见变态，你连基本防身的招式都不会，到时候怎么办？”
　　寇秋，“简单，给他们讲道理谈人生，然后让他们相信世界充满爱。”
　　“……”
　　无论如何，第二天太阳照常升起，寇秋照例打伞去学校。
　　上车时，寇萌珍赶在寇秋进来前，快速把车门合上，然后对司机吩咐道，“开车。”
　　司机犹豫，“小姐，这……三小姐还没上车。”
　　寇萌珍冷笑一声，“怎么，连我的话你都不听了，别忘了，当初还是母亲介绍你来这里干活的。”
　　司机看了眼车窗外的寇秋，咬咬牙，终究是发动了汽车，疾驰而去。
　　寇元的脸上露出一个恶毒的笑容，“学校里有人被变态杀了，不知道那丫头一个人走到学校有没有这样的荣幸碰到什么不该碰到的。”
　　寇萌珍点头道，“听上去很有意思。”
　　司机在前面暗自留着冷汗，这二小姐和表少爷未免也太过冷血。
　　街道上，除了偶尔一阵小风吹着地上的叶子打转，就只有寇秋一个人影，这一片大多是有钱子弟住的豪宅别墅，甚至是古老的庄园，出行在外都是豪车接送，哪里有人会选择步行。
　　寇秋很淡定的往前走，内心里一片欢喜，今天迟到的有理由，简直太棒了，从这里到学校有二十公里的路程，她每两秒钟走一米，一分钟可以走三十米，一小时是一百八十分钟，可以走五千四百米，两万米的话要走……
　　艹×口口！脑子转不过弯怎么办，要不要列个方程式看看？
　　正想着，身后传来汽车鸣笛的声音，寇秋走过去，车窗摇下来，一张冷峻坚毅的侧脸出现在视线当中。
　　“墨问警官？”
　　“上车。”里面的人开口道。
　　寇秋手放在车门上，迟迟没有动作。
　　墨问皱眉，重复道，“上车。”
　　寇秋依旧没有动作。
　　墨问觉得现在孩子简直太难缠了，这一片偏僻，他又不能视若无睹把寇秋丢在这里，万一出事怎么办。
　　“快上车，再不上来你就要迟到了。”
　　“我很想上，只是车门是从里面反锁着的。”
　　“……”
　　车内的气氛有些尴尬，墨问耳朵根有点红，“太久没人坐我的车了，刚才没注意到。”
　　寇秋不解，“一般不是好几个警察同坐一辆车？”
　　墨问点头，“不知道是不是我平时太严厉了，下属没人愿意坐我的车，局里就单独给我批了一辆。”
　　寇秋有点小心酸，这个人一看就是个工作狂，而且对待工作极度认真负责的那种，这种冷冰冰不知变通的性格的确不太讨喜，只是被下属公然嫌弃心里多半滋味不好受。
　　这个人，工作之余，也没有朋友，不知道会不会孤独。
　　寇秋难得对人生出了同情心，但五秒钟后这种同情心以299792458米/秒即光的速度消逝。
　　他终于知道为什么没人愿意坐墨问的车了。
　　不是性格问题，绝对是人的问题！
　　车子发动的同时，墨问一脚踩上油门――
　　在后来的时间里，寇秋基本上就像一颗狂风里摇曳的野草，吹的各种倒，她毫不怀疑要是没有安全带，早就被甩飞到窗外面去了。
　　前方车子堵住了，没关系，墨警官的车身直接侧了过来，从旁边留出来的一条小道擦了过去；前方施工，需要绕路，没关系，墨警官驾车从斜放着的木板上跃了出去，成功降落在了对面的一条马路；想要体会飞一般的感觉吗？不穿X克也可以，墨警官全程独家带你装逼带你飞。
　　到了学校门口，寇秋用了一分钟的时间平复心情，然后看了眼手表，久久无语。
　　“要迟到了吗？”
　　寇秋深吸一口气，“从我刚才站的地方到学校有二十公里的路程，但是从那里到这里，我的表分针只转了四圈半，问：你的车速是多少？”
　　墨问安慰她，“放心，没有超速，我们走了捷径，路程数至少缩短了一半。”
　　寇秋：……的确是捷径，从一个街区飞到另一个街区。
　　她看着墨问，认真道，“其实你是霍格沃茨毕业的，对吗？”
　　“……”
　　哪里来的傻孩子。
　　今天的校门口比平常要拥挤许多，不少人走到校门口都会暂缓脚步，目光牢牢黏在某一处，很久之后才不情不愿的离开。
　　寇秋顺着他们的视线看去，一头金色长发的男子斜倚在茂盛的大树躯干上，透过枝叶洒下来的阳光落在他肩膀上，薄如蝉翼的耳垂似乎散发着金色的光芒，仿佛感觉到了寇秋的目光，水杉的目光朝他投来。
　　四目相对间，碧绿的眸子里掩映着湖水一般的柔情，满的几乎要溢出来。
　　墨问，“他是谁？”
　　寇秋，“变态，目测是等级很高的高级变态。”
　　墨问摇摇头，脑海中浮现出昨日少女面不改色走进命案现场，冷不丁的问了句，“那你又是什么？”
　　寇秋想了想，一字一句道，“长着翅膀想要劝变态走上人间正道根正苗红的四好青年。”
　　这孩子忒逗了。
　　墨问忍不住勾勾唇角，“他要是不听呢？”
　　寇秋咬牙恶狠狠道，“敢不听！人道毁灭他！”
　　
　　第13章 好一朵美腻的白莲花
　　
　　水杉迈着两条长腿朝着寇秋所坐车的方向走来，当看到车上还有一个人时，他的眼睛眯了眯，压低嗓音道，“勾三搭四拈花惹草可不是好孩子该做的事情。”
　　寇秋，“放心好了，他已经超过二十五，太老我看不上。”
　　膝盖同时中箭的两人，“……”
　　寇秋要下车时墨问突然抓住她的手腕，“你说个地方，放学后我有事情要和你谈。”
　　寇秋点头，“没问题，中午两点男厕所准时见。”
　　说完就要下车。
　　袖子被拽住了，寇秋回过头，就见墨问黑着脸道，“换个地方。”
　　寇秋一副‘你事真多’的表情，不过还是很深明大义道，“那就排练室。”
　　墨问点头，开车走了。
　　寇秋撑开伞无视水杉往前走，后者倒是脸上一直绽放着比花还艳美的笑容，跟了上来，主动帮寇秋撑伞，“说起排练室，我听说最近正在排练话剧。”
　　艾格学院注重培养多方面的人才，排练室的规模相当宏伟，不亚于半个百老汇。
　　“什么话剧？”
　　“《罗密欧与朱丽叶》。”
　　见寇秋皱起眉头，水杉笑着问，“你不喜欢？”
　　“只是觉得没什么意思，左右不过歌颂一份浪漫放荡的爱情。”
　　水杉注视着少女圣洁的容貌，“那你喜欢什么？”
　　寇秋眼底浮上一层淡淡的迷雾，双目清透，整个身上似乎散发着一股淡淡的光辉，“生与死，宗教和信仰，惊恐与愤怒，不管是什么，人性才是故事探讨的终点。”
　　少女的声音恍若月下泉音，带着悠长绵密的醇香，水杉站在她身侧，一瞬间觉得自己在聆听神音。
　　“人性吗？”水杉喃喃自语道，“比起《罗密欧和朱丽叶》，看来你似乎更偏爱《悲惨世界》。”
　　歌颂人性善良与丑恶的极致。
　　“《悲惨世界》？”寇秋摇头，那么厚一本书，她连翻的欲望都没有，“我不喜欢。”
　　水杉青山一般细致的眉目蹙起，像是陷入了困惑，“那你喜欢什么――《巴黎圣母院》亦或《歌剧魅影》？”
　　寇秋直言道，“《床上的爱丽丝》。”
　　水杉愣了一下，这个名字……怎么说呢，有点令人浮想联翩，他动动嘴唇，最终只是说，“可惜我没有看过。”
　　“的确可惜。”寇秋说，“我一直觉得它是我读过最经典的剧本，其中有句台词至今都难以忘记。”
　　水杉被勾起好奇心，“哪句？”
　　“让我睡着吧，让我醒过来，让我睡着吧。”
　　“……”
　　好让人印象深刻的台词。
　　寇秋眼角的余光瞥见水杉无语的表情，就知道他想到别处去了，“不是你想象的那般，故事的主角爱丽丝让一名夜贼偷走了她世界里所有的东西，也就是一面镀金的镜子，当夜贼把镜子拿走后，在最后一幕剧中，爱丽斯放弃了与灵魂对话的努力，然后念出这句台词。”
　　水杉还是觉得词穷，老实说，这个故事听上去真心挺无聊。
　　寇秋淡淡道，“关键不在于故事本身，你不觉得爱丽丝就像一只被鸟叼着飞行的精灵，可惜她的所有翱翔，不过是一只鸟给予的。她在尊严和现实之间苦苦挣扎，绝望就是她的正常状态。”
　　当寇秋说到‘被鸟叼着飞行的精灵’时，水杉好像想到了什么，微微低下了头，不过他很快恢复过来，看着一旁的寇秋，眼中暗芒一闪，即便是坠落，他也会拉着这个孩子同坠地狱。
　　寇秋当然不知道自己随口说了个故事就让身边人的变态指数蹭蹭的上涨，撇去杂七杂八的因素，其实她喜欢这个故事最主要的原因是，这部剧只有八幕，剧本只有两页纸，看起来又快又省事，还挺有哲理性，用来提升自己的逼格再适合不过。
　　简单来说，就是用来装逼的。
　　A班第三排靠窗的座位彻底空出来了，苟芷巧的事情显然让班里处于一种低迷的氛围，但他们又按捺不住少年人的惊恐和好奇，忍不住探讨是谁杀了他们的班花。
　　有人说是回家路上的跟踪狂，有人说是校门外的乞丐，还有的人说凶手肯定就在学校里，说不定是某个瞬间与他们擦肩而过的普通学生，直到陈芸走进来，这场讨论才火速结束。
　　陈芸跟往常一样穿了一身黑色的职业套裙，她的眼圈周围有些黑，显然没有睡好，“相信大家都知道发生了什么，别的我不多说，最近放学必须要有家里的车接送，学校也会把放学时间临时提前半个小时，除此之外，请同学们时刻配合警方的调查取证。现在，我们开始上课。”
　　姬芝记完黑板上写的笔记，对正在看杂志的寇秋小声道，“你是怎么来的？我今天早上看到你家的车，从里面出来的只有寇萌珍和寇元。”
　　寇秋，“搭了个顺风车。”
　　姬芝听完皱眉，“多半是寇萌珍他们有意为难你，要不以后你坐我家的车，我们可以一起来上学。”
　　寇秋拒绝道，“不用了，下次我赶在他们之前上车就好。”
　　姬芝，“你又不喜欢看见他们，何必非要坐同一辆车。”
　　寇秋，“恶心死他们。”
　　“……”
　　寇秋早上的日常活动基本是看会儿杂志再趴着睡一会儿，中间抽空再滴两滴眼药水，转眼间，就到了午休时间，她偏过头对姬芝道，“我一会儿和人有约，今天就不和你一起去食堂了。”
　　姬芝点头，“要帮你带一份吗？”
　　寇秋也不矫情，“两份烤鸡翅。”
　　姬芝一边往门口走一边想，寇秋最近似乎每顿都要吃鸡翅。
　　中午两点。 排练室
　　寇秋到的很准时，中午大多数人都去休息，为了话剧的保密性，能给观众带来耳目一新的感觉，所有的窗帘都是拉下来的，灯光打得很暗，只有几个主演还在台上彩排。
　　透过微弱的光芒，寇秋在观众席的最后一排看见了墨问，很显然，对方也看见了她。
　　寇秋走了过去，坐在她旁边。
　　台上正演到戏剧最冲突的一幕，朱丽叶无比伤心的质问，“罗密欧，罗密欧为什么你偏偏是罗密欧呢”
　　主角演的很到位，眼里甚至有泪花在闪动。
　　“你觉得如何？”
　　墨问实话实说，“抛去无聊的故事情节和对白，还不错。”
　　“看来你已经摒弃了所有的浪漫情怀。”
　　墨问突然道，“法医已经把死者的尸体重新拼凑出来。”
　　寇秋，“那是一个浩大的工程。”
　　墨问，“的确是不容易，不过已经完成了，只是少了一块骨头。”
　　寇秋沉默了一会儿，忽然道，“我应该知道那块骨头的下落。”
　　
　　第14章 好一朵美腻的白莲花
　　
　　“我应该知道那块骨头的下落。”
　　黑暗中，这句话格外的清晰。
　　“前两天有人在学校的小树林发现一块带着人血的骨头，你可以去查查看。”
　　墨问沉声道，“你怎么敢如此肯定它就是属于苟芷巧的？”
　　寇秋低低笑了声，语气带着几分嘲讽，“你相信巧合吗？”
　　墨问不说话了，作为一个警察，他的职责就是质疑每一次偶然，每一个巧合，自然是不信。
　　“我会去查。”
　　台上的话剧已经演到最后一幕，罗密欧以为深爱的朱丽叶死亡，自己也喝下了毒药。
　　男演员很深情，最后吻女主额头的时候神情悲怆，眼底深藏千言万语。
　　墨问看着一脸平静的寇秋，突然问，“你在学校参加了什么社团？”
　　“没有，我准备上大学再考虑这件事。”
　　“说起来，明年就要高考，你准备报什么专业？”
　　和聪明人说话很累，墨问的问话很巧妙，不是学校而是专业，“警察。”
　　墨问皱着眉头，明显不信。
　　“开个玩笑而已，医生是份不错的职业。”
　　“法医？”
　　“整容医生。”收到对方惊讶的眼神，寇秋慢慢道，“是不是对我的答案很失望？人是矛盾的载体，很多有杀人欲望心里却又固守道德底线的人，往往会选择从事法医这个职业，有名正言顺的理由感受刀锋划过皮肤的触感和喷洒的血液。”
　　眼前的少女明显要比他想象的聪明许多，“女孩子还是学些有深度的职业比较好。”
　　“脸面是第一担当。”寇秋无比肯定，“整容专业相当有内涵。”
　　说到这里，她笑道，“说起来，你似乎把我成杀人凶手的最佳怀疑对象。”
　　墨问，“比起是杀人凶手，我更趋向于你和凶手存在着某种联系，这种联系也许是你不自知的。”
　　寇秋皱眉，“理由。”
　　“对于某些嗜杀的病态人士，你的长相很有吸引力，容易让人产生想要凌虐的欲望。”
　　“……你真会开玩笑。”
　　墨问想了想，还是建议道，“以后要是给人整容，别照着自己的长相整，尽量美的正常一点。”
　　寇秋内心一口血，感情她这长相属于不正常的。
　　以为她不明白，墨问解释道，“你的眼角上翘比常人的角度多了0.2度，看人的时候带着魅惑的味道，目光太过澄澈，眼神冷凝，鼻梁挺翘，皮肤过于白皙，整张脸带着一种淡淡的光芒，散发着教堂神父的慈爱，但你骨骼娇小，岁数又小，年轻的血肉最易激起心理病态人的欲望。”
　　寇秋把这句话翻译成白话文――
　　你个走禁欲路线的磨人小妖精，怪蜀黍就喜欢上你，干你，做死你！
　　“时间不早了，”墨问站起身来，“如果想到什么或是需要帮助可以给我打电话，对了，女孩子少用香水，莲花味道容易刺激犯罪者的荷尔蒙，到时只会把自己陷入危险的境地。”说完，双手插在裤兜里离开。
　　寇秋脑内金山词霸再度开启翻译模式：傻逼白莲花就是欠操！
　　台上服毒的罗密欧当即毒发身亡，朱丽叶却渐渐转醒，当望见心爱的情人已经冰冷的面颊，忍不住失声痛哭，“罗密欧，我的罗密欧！”
　　这时，罗密欧的初恋情人罗萨兰突然穿着漂亮的礼服冲进教堂，指着朱丽叶疯狂的大笑，“我叫你再装啊，再装死啊！傻逼！装逼装的男人都死了，哈哈哈哈哈，我得不到的你也休想得到，去死吧！快去殉情吧！”
　　朱丽叶伤心欲绝，她四处寻找，没有找到毒药，就拔出罗密欧的剑刺向自己，倒在罗密欧身上，死了。
　　台下坐着的寇秋，“……”
　　这他妈是谁编的剧本，站出来！
　　――――――――――――――――――――
　　“你看上去心情不太好。”
　　寇秋‘呵呵’道，“是吗？”
　　姬芝点头，何止是不太好，简直差的不要不要的，两只油腻腻的爪子抓着鸡翅往嘴里猛塞，腮帮鼓囊囊的，然后再恶狠狠的吞下去。
　　好凶残的吃相，连骨头都不吐！
　　“要纸巾吗？”一个芝兰玉树的少女吃的满手油，视觉冲击太大，姬芝表示接受不了。
　　“我有。”咽下最后一口鸡翅，寇秋手伸到柜子里，够到的却不是柔软的纸巾――
　　一种冰冷，微凉的触感顺着他的指尖蔓延进骨髓，她停止动作，低头看了一眼，黑漆漆的柜子里不知何时斜放着一根带血的骨头，上面还绑着一个大大的红色蝴蝶结。寇秋条件反射的把手从柜子里抽出来，一张贺卡随之掉落出来，紫色的封面，打开来看，贺卡上画着一朵纯净的莲花，花叶下有一行打印出的楷体小字：你挺着高贵的头颅，拥有着娇羞欲语的眼神，你是人世间一朵行走的白莲花，散发着诱人的体香。在我将你采撷之前，请允许我献上第一份礼物。
　　By：陶醉的岸边人
　　姬芝见寇秋目光牢牢锁定在贺卡上，笑言道，“是情书吗？”
　　寇秋把贺卡收起来，“中午有谁来过我的座位？”
　　姬芝想了下，“我从食堂回来后反正是没有。”
　　寇秋沉默了一下，然后道，“把你的手机给我借一下。”
　　姬芝掏出来递给她。
　　寇秋刚把屏幕解锁，忽然想到一个严肃的问题，然后把手机重新递给姬芝。
　　姬芝疑惑，“你不用了？”
　　寇秋没有回答，望着柜子良久，突然深深叹了口气――
　　上车不给开车门，说有事可以打电话竟然没留电话号码。
　　与此同时，警局里
　　年轻的小警员拿着血液分析报告走进办公室，“头儿，你要的东西。”
　　墨问轻轻‘嗯’了一声。
　　年轻的警员见他眉头深锁，不禁问道，“头儿似乎在担心什么？”
　　墨问把报告打开，“有个学生，可能引起了某个变态的注意。”
　　年轻的警员，“要派人保护她吗？”
　　墨问，“暂时不必，有事她应该会给我打电话。”
　　说着，打开手机看了看，没有未接来电，“至少现在没什么事。”
　　
　　第15章 好一朵美腻的白莲花
　　
　　艾格学院附近的便利商店已经开出了超市的逼格，占地面积超过五百平方米以上不说，各种进口食品，日用百货一应俱全，不过老板很任性，连广告牌都不用，一块红布上面用毛笔大大提了四个字――便利商店，插根竹竿做成旗子放在门口迎风飘扬。
　　这个时点便利店里几乎没什么人，店员是一个圆脸大眼睛的女生，她已经偷偷瞧着靠窗货架那里很久了，一位清雅精致的少女驻足在货架旁，微微蹙着眉头，看上去有些苦恼。
　　此人正是寇秋。她的神情有些苦恼，那根不知为何出现在她柜子里的骨头必然是要给墨问送过去，关键却是送法，手里握着大摇大摆的走过去，估计第二天她就会被全校同学当成变态杀人狂，打电话让墨问来取原本是最保险的法子，只可惜……呵呵……
　　送货员在门口吆喝了一嗓子，店员小姑娘顾不得看美女，赶忙到门口查货，寇秋见此情形，脑内灵光一闪，不如寄快递过去。
　　小姑娘盘好货，寇秋走过来结账。
　　“一共三块八。”
　　寇秋把钱掏出来给她。
　　难得见到长得这么美的人，小姑娘犹豫再三，最后红着脸鼓起勇气搭话，“你一定很会做家务。”
　　寇秋不知道她是从哪里得出这个结论。
　　小姑娘羞怯怯道，“很少有女生会来买保鲜膜。”
　　寇秋想想问道，“保鲜膜效果怎么样？”
　　虽然不知道对方为什么问这个，不过成功搭上话的小姑娘依旧很高兴的回答，板着指头数道，“很有用的，像是冰箱食物保存，生鲜及熟食包装都可用。”
　　话音刚落，小姑娘又贴心补充道，“不过使用时间不宜太长，尤其是高脂肪的东西，容易引起细菌感染。”
　　寇秋，“骨头也会吗？”
　　“骨头？”小姑娘疑惑，“是排骨吗？”
　　寇秋，“就一根纯粹的白骨。”
　　“……不太清楚。”
　　寇秋见她不说话，又道，“你刚不是说生鲜就可以使用吗？”
　　“……再见。”
　　回到教室后，寇秋趁人不注意把骨头用保鲜膜缠好，然后放到牛皮袋子里，对趴在桌子上闭目养神的姬芝说，“后两节课我就不上了。”
　　语气平淡的完全没有音节起伏。
　　姬芝还没来得及说再见，就见他的同桌已经提着个牛皮袋子潇洒离开了，他一时间久久无语，认识寇秋之后，似乎每天都会有一扇新的大门为他敞开，和寇秋打开的大门相比，罗生门，杜鲁门，精武门，当幸福来敲门什么的简直弱爆了。
　　要是寇秋知道他内心的想法，绝对会特别不屑。要不怎么说没见过世面呢？她最先打开的明明是冰封：重生之门。
　　艾格学院为了管理更有秩序，所有的快递都是在收发室投放，寇秋走到收发室时刚好上课铃响，里面除了一个大叔就没人了，“请问一下，什么快递最快？”
　　大叔想也不想道，“国内邮政小包。”
　　“……这名字听着好像不太快。”
　　大叔抬起头很是愤慨道，“大叔一把年纪还能骗你不成，信我，没错的，国内邮政小包，用了它快递就像坐火箭‘噌’的一下就到了。”
　　寇秋看着他把牛皮袋子放到一个盒子里封好，交钱走出门后，抬头望天，为什么总有一种上当受骗的感觉。
　　――――――――――――――――――
　　再次见到墨问，是三天以后，他还是开着那辆大众停在校门口，眼睛周围有淡淡的黑眼圈，身上还带着些烟草味，估计这几天都没有睡好。
　　老实说，寇秋挺惊讶的，他以为墨问在收到包裹后会第一时间来见他，没想到足足过了三天。
　　上车后，两人都沉默不语，最终墨问先开口，“那根骨头不见了。”
　　“不见了？”
　　墨问沉声道，“我去了前几天几个学生报案的派出所，里面的人却告诉我东西送来的当晚就不见了。”
　　寇秋怔了怔，反应过来，“你没收到我给你寄的东西？”
　　“什么东西？”
　　她把来龙去脉大致说了一下。
　　墨问严肃道，“遇到这样的情况，你应该直接给我打电话。”
　　寇秋挑眉，“打电话的前提是要有电话号码。”
　　墨问沉默了一下，“我忘了。”
　　两人下车往收发室走，寇秋突然道，“会不会又被偷走了？”
　　墨问摇头，“不会，既然特意偷出来送给你，就没必要再拿走，先去问问是哪个快递员负责派送。”
　　收发室里大叔正对着几寸的黑白小电视看得津津有味，见到寇秋招了招手，“又来寄东西啊。”
　　寇秋，“我来是想打听一下，前几天负责派送的快递员是谁。”
　　大叔乐呵呵道，“还没发货呢，哪来的快递员。”
　　“……”
　　“……”
　　寇秋深深呼了口气，“东西现在在哪里？”
　　大叔站起来走到后面的货架上取下一个盒子，“喏，在这呢。”
　　寇秋拿上就准备走。
　　大叔急忙道，“你不寄了？”
　　寇秋指了指墨问，“他就是收货人。”
　　大叔愣了一下，尔后拍拍寇秋的肩膀，“看吧，我说什么来着，国内邮政小包就是快，还没发货就到了，是不是感觉就像坐火箭一样？”
　　干笑两声后，见没人搭话，他有些不好意思的挠挠脑袋，“实话跟你说吧，最近使用邮政小包的人太少了，所以都是集齐七个再发货。”
　　怨不得那天一个劲的给自己推销邮政小包，“我是第几个？”
　　“第一个。”
　　寇秋默默拿起包裹放到墨问手上，转身走了。
　　下午的时光以墨问执意要送寇秋回家为终结。
　　一路风驰电掣，最后在门口铺满鹅卵石的道路上猛地一刹车，寇秋抬手看表，正好四分半。
　　临走前，墨问递给她一张纸，上面写的一串电话号码，顺便嘱咐了句，“这几天不要一个人上学。”
　　寇秋接过纸条，点点头，就往大宅里走。
　　寇家的气氛不一样，寇秋一进门就收到了寇萌珍和寇元幸灾乐祸的眼神，寇彬郁坐在一旁，一个普通靠着软垫的动作，却带着股勾人的味道。
　　不过今天最奇怪的要数平时最晚回来的寇季a竟然也在大厅里。
　　他只脱掉了西装外套，单薄的衬衣将他极好的身材勾勒出来，显然也是才回来不久。
　　“你的老师刚刚给我打电话，叫我去学校，你知道原因吗？”
　　这是个单纯的疑问句，不是质问也不是嘲讽，寇季a是真的不明白原因，寇家的儿女为了在他的面前表现，哪一个不是卯足了劲的学习，成绩各个出类拔萃，就连看上去最不务正业的寇彬郁都有两个硕士学位，所以在寇季a的人生字典里，压根没有收录‘叫家长’这个词的含义。
　　寇元眼里流露出浓浓的嘲讽，就等着看好戏。
　　寇彬郁则是暗自思索一会儿怎么帮三妹说两句话，至少帮着让父亲的怒火平息一下。
　　寇秋多半猜到原因，估计是最近翘课的次数太多，嘴上却道，“估计是因为我太优异，要表扬我。”
　　寇季a，“萌珍和寇元的成绩也不错，为什么从来没叫过我去学校？”
　　寇秋淡淡道，“那是他们还不够优秀。”
　　寇季a点头，原来叫家长是因为孩子太优秀，要专门表扬，“明天我会准时过去的。”
　　说完，拿起西装外套上三楼进了书房。
　　大厅里一时无话，竟没有一个人来拆寇秋的台，寇彬郁是被寇秋睁着眼说瞎话的本事震撼了，寇萌珍和寇元则是被她不要脸的说辞给惊呆了。
　　良久，直到传来书房门合上的声音，三人才猛然惊醒。
　　最先反应过来的是寇萌珍，她下意识地准备上楼揭穿寇秋的谎言，谁知寇元拉住她，附耳在她耳旁说了几句话，寇萌珍看了寇秋一眼，嘴角露出恶毒的笑容。
　　是啊，为什么要拆穿她，她已经迫不及待的想看到父亲明天去学校后的怒火。
　　寇萌珍和寇元离开后，一直默不作声的寇彬郁开口道，“还是去跟父亲解释一下认个错，要不明天不好收场。”
　　“我有办法应对。”
　　寇彬郁疑惑，“什么办法？”
　　寇秋唇角勾了勾，没有回答往自己房间的方向走。
　　寇彬郁被他笑得打了个寒颤，总觉得有人要倒霉了。
　　晚上。警局里
　　墨问拆开包裹，准备送去化验，打开牛皮纸后，一根白骨滑落出来，他默默看着桌上被保鲜膜裹得里三层外三层的人骨，深深叹了口气。
　　蠢孩子。
　　
　　第16章 好一朵美腻的白莲花
　　
　　修长洁白的手指扣动深褐色的门扉。
　　“请进。”里面传来一道严肃沉闷的女音。
　　金色的长发划过白皙的脖颈，柔软地垂搭在肩膀，陈芸一抬头乍见如此美如妖孽的容颜，一时失神，不过她很快缓和过来，“有事吗？”
　　水杉笑了笑，胜过世间最娇美的玫瑰，“我听说你明天要见寇秋的家长。”
　　陈芸点头，想起寇秋，有些头疼道，“无故旷课缺勤，还不止一次。”
　　“不如明天我代你去见他的父亲。”
　　陈芸皱眉，不明白他的用意，“这种事还是班主任亲力亲为比较好。”
　　水杉摇头，“恐怕你没有那个时间，”说着把手上的文件放在她的面前，“刚才校长让我顺便带给你的。”
　　陈芸低头扫了眼文件，脸上表情转为惊喜，“特级教师评定？”
　　艾格学院每年都会选出十名特级教师，伴随着特级教师的荣誉，还有十万块钱的奖金。
　　水杉道，“祝贺你。”
　　特级教师审查严格，光是要准备的证明和填写的资料就是一堆，陈芸看着水杉的目光带着几分不好意思，“看样子明天是要麻烦你了。”
　　水杉温和笑道，“乐意之至。”
　　――――――――――――――――
　　寇秋今天出门很早，正在穿外套的寇彬郁见她连早餐都没吃，问，“今天这么早就去学校？”
　　寇秋还没答话，刚刚梳洗打扮完的寇萌珍边下楼便道，“估计是怕了，也好，早点去见见同学，免得一会儿回来后被父亲扫地出门，以后恐怕只能站在艾格学院的大门口望望。”
　　“萌珍，够了。”寇彬郁的口吻带着几分训斥。
　　寇萌珍哼了一声，往餐桌走去。
　　寇彬郁转头对寇秋道，“我今天要去办点事，刚好路过艾格学院，顺便送你过去。”
　　寇秋点头。
　　曾经她觉得寇彬郁的法拉利速度太过，自从坐过墨问的车后，寇秋再次坐上这辆疾驰向前的法拉利，只觉得速度和缓，无比平稳。
　　路口遇到红灯时，车子停下来，寇彬郁忍不住道，“你真的没问题吗？”
　　寇秋看着窗外，淡淡‘嗯’了一声，“有个老师会代替班主任见我父亲。”
　　寇彬郁还是不放心道，“再怎么说也是个老师，怎么可能会不提你缺勤的事情。”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“他垂涎我的美貌。”
　　“……”
　　直到后面的车子不耐烦得鸣笛，寇彬郁才反应过来重新发动车，他努力措辞，不知道该怎么劝一下这个想靠刷脸拯救世界的中二妹妹，“其实外貌不是在任何情况下都管用的。”
　　寇秋惊讶，“我难道长得不好？”
　　“当然不是，”寇彬郁急忙道，“我的意思是，大多数人比起外貌更注重内在。”
　　“举个例子。”
　　“……”寇彬郁绞尽脑汁，“比如说瞎子阿炳，安倍晴朗。”
　　寇秋冷冷道，“前者看不见，后者是捉鬼的。”
　　沉默了五分钟后，寇彬郁突然眼前一亮，道，“对了！还有麻生早苗，小泽玛利亚，苍井蜜濑奈，你看她们哪次挑过男优的长相。”
　　寇秋怔了一下，疑惑，“苍井蜜濑奈？”
　　“那是我的意yin对象，苍井空，坛蜜，若菜濑奈的合体。”
　　“……”
　　到学校的时候，寇秋习惯性的看了下表，秒针转动十五圈，仰天长叹这才是正常的到校速度，分针转动四圈半什么的，太过无视自然界人类的生存法则。
　　寇秋先去见了水杉，对方正在为窗台上的绿色植物浇水，看上去特别温和无害。
　　听见有人来，水杉放下喷壶，转过身来，翡翠般碧绿的眼珠漂亮的不得了。
　　见是寇秋，他含笑道，“放心，我已经安排好了。”
　　寇秋想了想，还是说了句‘多谢。’
　　水杉的食指蹭了蹭光洁的下巴，看上去有些苦恼，“不过我该和你父亲说些什么？”
　　寇秋毫不犹豫道，“赞美我。”
　　见对方愣在原地，以为他没听明白，于是又解释道，“你就随便夸上几句，用些好的词汇，不要太夸张，把我形容的人神共愤，天上地下无可匹敌就行，明白不？”
　　水杉点点头，好像是明白了。
　　于是在接下来寇秋去上课的时间里，水杉的办公室里上演了这么一幕。
　　两个男人，一个休闲打扮，一个西装革履，同样是长发，前者任它搭在肩膀，后者则是一个用银发的束带束好，面容俱是俊美无双，双方都坐的很规矩，姿势也很标准。
　　看上去，有点像正是的商业会晤，事实上――
　　一个从没有被‘叫家长’经验的父亲和一个从没有和学生家长沟通过的老师，除了进门时礼节性的双方问好外，他们的交流是这样的。
　　“寇先生是否知道今天来学校的原因？”
　　寇季a，“听说是为了表扬寇秋。”
　　水杉点头，“对，就是为了表扬她。”
　　寇秋流落在外多年回来后在学校还能表现的如此优异，一定付出了比常人艰辛数倍的努力，想到这里，寇季a的眼神带上些暖意。
　　水杉人生头一次和学生家长交流，有些紧张道，“接下来我要开始表扬了。”
　　寇季a严肃点头，“好，开始吧。”
　　水杉想到之前寇秋说过要把她夸的人间仅有，但她平日里只听过别人对自己的赞美，夸人还是头一次，只好努力回忆之前电视剧里看到的情节，组织了一下词汇后，清清嗓子慷慨激昂道，“寇秋同学，自入学校学习以来，始终对党、对国家、对人民、对共产主义事业忠心耿耿，为学习事业投入了全身的精力。她在班里，每一天兢兢业业，敢于负责，具有强烈的事业心和高度的责任感；在大是大非面前，她政治思想坚定，始终保持清醒头脑，言行一致、表里如一；人格高尚，善于团结同学，关心同学，有高尚的道德情操和宏远的人生规划。”
　　说完后，又提高嗓音，无比真诚总结道：
　　“寇秋同学，永垂不朽！”
　　所以说年龄就是这样暴露的，对电视等数字文化完全不感兴趣的水杉上一次看电视还停留在八十年代末九十年代初。
　　好巧不巧的是，他对面坐的是寇季a，寇家是军人世家，作风保守古板，绝对限制让孩子看那些乌七八糟的娱乐节目，从小就是抗战片，谍战片，社会主义崛起片的各种灌输。
　　后来寇季a从军去，每天在边境展开的是和毒枭还有雇佣兵残酷的生死较量，哪里还会有精神去看电视，即便是回来后，也是忙于寇家的家业，偶尔闲下来兴致来了，最多捧着卷书读到天亮。
　　距离寇季a上一次去部队前看电视，是在八十年代末九十年代初，刚好和水杉的时间点卡上。
　　于是对于寇季a来说，水杉的话简直是把寇秋夸到天上去了有没有，他原本只当寇秋优秀，却没想到优秀到这个境界。
　　永垂不朽，多么高的评价！
　　
　　第17章 好一朵美腻的白莲花
　　
　　正值课间，两节课的时间已过，算起来寇季a差不多该离开学校了，至于和水杉见面结果如何，她也只有晚上回去才能知道结果。
　　想到这里，寇秋轻轻摩擦食指关节，水杉……应该是靠谱的吧。
　　旁边突然传来一道声音打断她的思绪，“你听说了吗？”
　　“什么？”寇秋侧过脸，见姬芝的神情有些莫名不安。
　　“这几天大家都在传，那位……就要回来了。”
　　寇秋回想一下，这些天确实都不见班里有人谈论苟芷巧的事情，就连走在校园里也没有看见路上的学生探讨关于苟芷巧的死亡之谜，反倒是课间不少同学三五聚首，不知在谈论什么。
　　联想到之前姬芝的语气充满敬畏和不安，能让他用这种语气说话的人，想必身份来历不简单。
　　“你指的是谁？”
　　姬芝犹豫了一下，尔后道，“蔺家，蔺安和。”
　　他见寇秋没有什么明显的反应，想到寇秋才被接回来不久，不知道也很正常，“寇伯父可能还没有来得及向你提过她。”
　　寇季a的确没有跟寇秋提过她，但寇秋对蔺安和却并不是一无所知，上辈子寇元和寇萌珍为了引起这个女人注意无所不用其极，甚至有几次在公开场合大打出手，他们的同盟关系也就此破裂。
　　蔺安和，光是‘蔺’这个姓就足以说明很多问题，同寇家一样，古老强大的家族，祖上积攒下来的财富足以堆成上百座金山银山。每个家族都有保留下的天赋和技术，就像寇家出过不少军事奇才，而蔺家，则擅长医术，而蔺安和，寇秋眼睛眯了眯――
　　外界都说她长了一双魔鬼的手。
　　医术卓绝，却有一颗比恶鬼还要冰冷的心脏。
　　姬芝只当寇秋还不知道，好心提醒道，“总之，你千万不要得罪她，就算不小心遇上，也要有多远避多远。”
　　寇秋没有真正见过蔺安和这个人，见姬芝紧张兮兮的样子，不由好笑道，“她有那么可怕吗？”
　　“你不知道。”姬芝看了眼周围，小声说，“我听父亲说，私底下圈子里的人都叫她人魔，可见其心性之冷血。”
　　“传言多数是以讹传讹，你见过她？”
　　“小时候偶然见过一次。”想到记忆中的那双眼睛，姬芝忍不住打了个寒颤，纵然璀璨胜天边繁星，可那个人的眼神却是锋利如利刃，好像能侵入人的灵魂，眨眼间就是刀光剑影。
　　寇秋听罢沉思，姬芝特意开口提醒她不是没有原因的，蔺安和的小叔同寇季a是好友，蔺安和几乎是被她小叔养大的，自然和寇家关系走的近，她身为寇季a的孩子，少不了要和蔺安和碰面。
　　气氛太沉重，姬芝换了个轻松点的话题，“话说回来，我们做同桌时间也够长了，还没一起出去吃过饭。”
　　“每天中午在食堂。”
　　姬芝摇头，“我指的是在外面的餐厅，环境比较好，不像食堂那么嘈杂，可以聊聊天，”说到吃，他来了兴趣，“不如就选在今天，反正最近放学时间也早，我们就去珂苑如何，那里的贵妃泡饭一等一的绝。”
　　寇秋摇头，用眼神示意他，“我今天有事。”
　　姬芝，“明天呢？”
　　寇秋再次用眼神示意他，“明天也有。”
　　姬芝再接再厉，“后天？”
　　寇秋继续用眼神示意他，“后天一样。”
　　突然，姬芝觉得自己get到了重点，试探道，“我请客？”
　　寇秋，“盛情难却，就今晚吧。”
　　姬芝，“……”
　　珂苑的价格是顶级的贵，环境也是一等一的好，一间餐厅却做出了小桥流水人家的风情，处处风景如画，娴静雅致，当然它的店面非常大，位置也选的好，虽然不是市中心，但胜在交通方便。
　　寇秋在这里碰见一个意想不到的人――寇元。
　　他脱去了校服，穿的很讲究，一身名牌，外套里搭着格子衫，笑起来羞涩腼腆，很容易博得人的好感。
　　寇秋来之前，他的目光一直紧紧盯着不远处的包厢，脸上带着抹不自然的红晕。
　　见到寇秋，寇元的神色一冷，“你怎么在这里？”
　　姬芝的注意力被包厢门口的几个保镖吸引，他们的手腕处俱纹着草药的图案，那是蔺家的家徽。
　　他赶忙对寇秋道，“要不我们换个地方？”
　　寇秋皱眉，“为何？”
　　姬芝指了指包厢的方向，“那是蔺家的人，能纹上家徽图案的，肯定是精英中的精英，所以里面的人很有可能是……”
　　他话没说完，但想必寇秋也猜出了身份。
　　寇秋倒没那么多忌讳，“吃个饭而已，又不是谁的地盘。”
　　姬芝想想，觉得也是，自己也是紧张过度了，寇家和蔺家交好，蔺安和再冷酷，也不会对寇家的小辈做什么事情，反倒可能是多加照拂。
　　想到这里，安下心来，和寇秋就近挑了个地方坐下。
　　两人旁若无人的说话，寇元见寇秋公然无视他，怨从心起，一个不受待见的私生子反倒做足了高高在上的姿态，每当看见那副清冷淡然的面孔，他就恨不得冲上去撕破她的脸。
　　“我倒要看看你能逞能到何时，恐怕今晚回到家后你就会被父亲扫地出门。”
　　姬芝惊讶看寇秋，“扫地出门？”
　　寇秋修长的手指沿着杯子边缘划了一圈，“他说的话你也信。”
　　姬芝想想觉得也对，他私心里也瞧不上寇元，寇秋虽然说话有时能把人气个半死，但行事却是光明磊落，对人也很坦然，不会面上一套私下一套，比之话里带刺的寇元不知强上多少倍。
　　这时，只听包厢门开了，从里面走出的人穿着一身黑色小西装，将她完美的身材包裹起来，漂亮的容颜充满理性和冰冷，人就单单往那一站，便形成一股无形的气场。
　　寇元的眼睛一亮，充满憧憬与向往，身子往前倾了倾，临走前不忘低下头恶狠狠地在寇秋耳边低语，“最好和你那个贱人母亲一样，自觉滚蛋，否则总有一天我会让你跪在地上求着离开。”
　　说完，换了一副少年人羞涩腼腆的面孔，朝包厢门口的方向走去，语气满含惊喜，“蔺叔叔。”
　　寇秋眼底神色晦暗，姬芝估计她是被刚才寇元的话影响了心情，想到寇元的恶言，他眼底也是一寒，来日方长，对于一个公然污蔑他朋友的人有的是办法收拾，想到对方走前扭捏作态的样子，不竟摇头，“这年头喜欢男人的很多，不过自己倒贴上去求人家上的恐怕不多。”
　　说完后按动桌上的响铃，侍者走来鞠躬后面带微笑道，“两位客人要点餐吗？”
　　姬芝点头，先征询寇秋的意见，“你想吃什么？”
　　寇秋眼角微微上挑，遮去眼底的一抹嘲讽，瞧了眼寇元的方向，对着侍者温柔笑道，“就来壶菊花茶好了，只要菊花不要茶。”
　　她的声音不大不小，恰巧包厢门口刚好能听见。
　　正言笑晏晏的寇元听见这句话，却是怎么也笑不出来了。
　　
　　第18章 好一朵美腻的白莲花
　　
　　蔺安和背后走来一位男子，同样清冷英俊，神情疏离冷漠，扎着长马尾，一身白色西装，身材比例堪称完美。
　　两人一前一后的站着，旁人纷纷侧目又不敢靠近，前者的气势太冷硬，后者则是清心寡欲，不近人情。
　　男子出现的瞬间，寇秋就直觉不好，果然――
　　【系统：感受到威胁！威胁！周围人长相普遍高于普通人百分之30以上，即将自动开启风华绝代模式。】钻心刺骨的疼痛瞬时朝脑神经涌入，寇秋嘴唇有些发白，额头冒出冷汗，这种痛比她上次感知的还要强烈。
　　她的脸色看上去很不好，但姬芝却诡异的感觉到寇秋好像变美了，冰肌玉骨，仙人之姿，她的周围似乎弥漫着淡淡的水汽，随时都会腾云驾雾，羽化登仙。
　　姬芝很快清醒过来，“你没事吧，需要我做些什么，叫医生还是给你去买止疼片？”
　　“够朋友。”
　　寇秋说完后深吸一口气，尽量克制这种疼痛，目光盯紧桌上放着的餐刀，然后握住刀柄递给姬芝。
　　“毁容吧。”这样就可以拉低周围人的整体外貌值。
　　姬芝，“……”
　　此时，不远处包厢门口寇元脸上还在硬撑着笑容，心里早就设想了寇秋的千万种不同死法。
　　蔺安和对寇元点了下头算是回答，她身后的男子突然开口，声音冰冷，带着些累倦的喑哑，“安和回来了，过两天我们会去拜访你的父亲。”
　　寇元心中一阵雀跃，那不就说明再过几天又可以继续见到……他抬眸偷看了一眼蔺安和，耳垂处有些泛红。
　　侍者端着餐盘走来，寇秋点的是菊花茶和牛排，姬芝原本想吃贵妃泡饭，不过是限量供应的，今天的已经售完，最后选择了意大利面。
　　“请慢用。”说完，侍者鞠躬离开。
　　寇秋揭开餐盘盖一半边的时候又放了下去。
　　姬芝见她没有要吃的意思，“怎么了？”
　　寇秋淡淡道，“你先吃。”
　　姬芝拿起叉子吃了几口后，见寇秋还是不动，也停止下来。
　　寇秋，“吃饱了？”
　　姬芝摇头，“你不吃光看着我吃觉得怪怪的。”
　　“还是再多吃几口。”
　　姬芝没有动作，摆出誓要与对方一起开吃的坚毅表情。
　　寇秋见他心意已决，只好抬手掀开餐盘盖――
　　姬芝瞳孔骤然放大，只见白色的瓷盘里，装着的不是诱人的牛排，而是一对人的眼珠，外表的黏膜除了沾有血丝还有密密麻麻的血管，显然刚刚剥离不久，旁边立着一个精致的紫色卡片，上面是打出来的花体字：Second gifts。
　　在旁边摆放叉子的衬托下，姬芝觉得有些反胃。
　　寇秋，“让你多吃几口的。”
　　姬芝见她面容冷淡，震惊道，“这个时候关注的重点不应该在这里。”
　　寇秋疑惑道，“你自己说的，这里的饭很贵。”
　　姬芝，“正常人在这时候应该被吓的大吼一声，然后报警才对，没人会去计较饭菜的价格。”
　　“哦，”寇秋想想觉得有道理，“你叫吧。”
　　“……”
　　寇秋，“不是说要大叫一声。”
　　姬芝：原本是挺恐怖的，但被你这么一搅合，突然就失去了做人起码该有的惊恐心理。
　　寇秋见他不叫，只好自己亲自来，清清嗓子，“啊，啊，啊。”
　　完全没有音调起伏的三声，音节停顿极为短促。
　　不过好歹是引起了周围人的注意，听到声音赶来的侍者乍一看桌上的眼球，后退两步，用手掩住脸颊，“啊！！！！！！！！！！”
　　姬芝内心：这才是正常人的叫法。
　　前台的经理问询走过来，倒底是经过培训磨练十几年的人，虽然同样是面色惨白，不过还是先叫人去报了警，然后颤着声音对两人道歉，解释他们也不清楚为什么会出现这种状况。
　　寇秋，“要免单的。”
　　经理怔了一下，思绪跟不上大脑，下意识的点头，“……自然。”
　　这边的动静自然也影响到了包厢那里。
　　寇元听到叫声，乍见寇秋面前摆放的人眼，用手死死捂住嘴巴才避免了尖叫声外泄。
　　蔺安和早就注意到了寇秋这里的动静，从寇秋身体不适开始她就敏锐的捕捉到，医者的本能而已，寇秋刚好这时也朝她望过来，一个目光平静如水，一个眼神锋利如刀刃，形成两种极端。
　　这时，一个黑衣保镖恭敬开口，“您是否考虑先行离开。”
　　估计要不了多久这里就会被警车包围。
　　蔺安和点头，迈步离开。
　　寇元张口想要说些什么，但话到了嗓子眼又什么都说不出来，只能眼睁睁的看着对方从自己身边走过。
　　路过寇秋身边时，她忽而开口，“用冰块。”
　　寇秋看着餐盘里的眼珠，抬起头一本正经道，“保鲜膜包住行吗？”
　　刚好书包里还有上次剩下的，别浪费了。
　　蔺安和并不多言，说了这句就不再开口，倒是她后面高扎马尾的白色西服男声音淡漠道，“医无儿戏。”
　　说完，两人相继离开，空气中似乎还滞留着微弱的冷风。
　　他们一走，寇元对着寇秋骂了声‘晦气’也走了，风华绝代模式自动解除，寇秋因为疼痛绷紧的神经渐渐舒缓下来。
　　身体好些后，她叫经理拿了些碎冰块放在桌子周围。
　　没过多久，警车鸣笛的声音便传了过来。
　　负责来的警官不是别人，正是墨问，他穿着一身休闲宽松的居家服，显然是刚到家里不久临时又被紧急叫来。
　　见到寇秋的瞬间他愣了一下，不过很快又蹙起眉头，心说这倒霉孩子又遇上什么事了，等在看到桌上眼球的时候，神情变得严肃而认真，对跟在身边的警员吩咐道，“叫人来取证，顺便把餐馆的监控调出来。”
　　他看着桌子周围正在融化的冰块，点头道，“应急能力不错。”
　　寇秋，“刚好有个懂医的提醒了句。”
　　“懂医的？”
　　寇秋，“她否决了我保鲜膜的提议。”
　　墨问，“……她做的很对。”
　　寇秋皱眉，指着桌上的眼球，“有人告诉我生鲜都可以用保鲜膜。”
　　莫非那个店员小姑娘骗了她？
　　墨问冷静看她，“我在警校那几年，教授第一堂课就告诉我们这个世界充满爱与和平，人与人之间该坦诚相待。”
　　寇秋，“难道不是？”
　　墨问，“是不是我不清楚，不过第二天他就捅死了警校的大厨，第一刀白刀子进去绿刀子出，第二刀绿刀子进黄刀子出。”
　　寇秋，“你确定不是红刀子？”
　　墨问，“第一刀扎的是苦胆，第二刀捅了他大肠。”
　　姬芝在一旁倒抽了一口冷气，忍不住道，“那厨师是杀了他父母还是拐了他老婆？”
　　墨问，“都不是。我们教授是一个素食主义者。”
　　姬芝，“然后？”
　　墨问，“那天厨师烧青菜的时候不小心加了两块肉。”
　　姬芝，“……我再也不会歧视吃素的。”
　　
　　第19章 我的红莲开在你的梦里
　　
　　墨问看着寇秋和姬芝，“一会儿需要你们去局里录份口供。”
　　姬芝皱眉，“就在这里不行吗？”
　　墨问摇头，“得按规章制度来。”
　　寇秋冷不丁道，“真希望你开车的时候心里也默念这些准则。”
　　墨问理智的绕过这个话题，“由于还是学生，安全起见，录完口供警方会通知家里人来接你们回家。”
　　听到这里，姬芝摸摸鼻子，对寇秋道，“真羡慕你，我家老头子回去肯定又会喋喋不休的说上一堆，伯父就不会。”想到寇季a冰山一样的性格，他又有些疑惑道，“说起来，你们平时都怎么相处？”
　　寇秋，“相顾无言。”
　　……
　　录完口供已经是半个小时后的事了，此时天色渐暗，夜幕慢慢拉开序幕，姬芝家里很快就派人来接他，临走的时候他踌躇了一下，问寇秋要不要和他一起走，寇秋拒绝后他叹了口气，“那就明天学校见。”
　　寇秋点头，“明天见。”
　　办公室里就只剩下寇秋和墨问，墨问正在低头处理文件，均是认真浏览一遍，再署上名字。
　　“其实你可以不用留下陪我的。”
　　墨问抬头看了她一眼，“我会尽到我的责任，”说到这里，他补充道，“餐馆里的录像不包括厨房，更何况厨房里还有后门，直通一条僻静的小巷，单凭现在手头掌握的资料，根本不足以抓住凶手。”
　　寇秋，“我知道你想说什么，放心好了，我不会把自己牵涉到麻烦中。”
　　墨问，“你已经牵涉进去了，”他直视寇秋的眼睛一字一顿道，“你激怒了他。”
　　第一次只是送了根白骨，如今却是鲜血淋漓的眼球。
　　寇秋舔了舔干涩的嘴唇，“我什么也没做。”
　　“多半就是因为你什么也没做。”墨问沉声道，“设想一下，凶手极有可能对你怀着狂热的迷恋，他的感情每天都在沸腾，你却还是无动于衷的过自己的生活，很明显，这段不对等的感情惹怒了他。”
　　“所以，你是想让我充当诱饵引他出来。”寇秋摊手，“速战速决，我不反对。”
　　“我的确需要你做一件事，却不会是这么危险的事。”
　　寇秋静待下文。
　　“你只要观察就好了。”墨问的语气带着微微的引导，“你知道他是谁的，寇秋，他就在你的身边，离你很近的地方。”
　　轻柔的声音带着一丝诱哄，似乎在带领人思维的走向。
　　“想想看，吃饭是你们临时的决定，有人从你们离开教室就开始跟着你，他可能是你的同学，你的朋友，路上和你打过招呼的人。”
　　墨问瞳孔的颜色渐渐加深，“你脑海里留下过影像的每一个人，可能有千百张面孔，但只有一个人是不同的，他看你的眼神――热恋，爱欲，疯狂。”
　　乌黑色的瞳仁渐渐出现繁密花纹，像是能绞尽人灵魂的漩涡，“寇秋，告诉我，他是谁。”
　　时间好像静止了那么一秒，寇秋终于开口，声音确实无比清澈，“瞳术对我没有用。”
　　墨问的瞳孔恢复正常的形态，似乎是在疑惑。
　　除非意志力极为强大的人，否则不可能抵挡瞳术的攻击。
　　寇秋，“瞳术只有当双方的瞳孔对上，一方脑内接收到另一方传讯的信息才有用。”
　　她用手指指了指自己的眼睛，明亮的眼睛如同湖水一样清澈，“今天出门带了美瞳。”
　　墨问怔了怔，忽道，“我没有想伤害你。”
　　“我知道，”寇秋点头，“你没有对我用天照，只是想催眠我让我速读自己的记忆。”
　　听到她没有误会，墨问的目光柔和下来，“眼下没有更好的办法，凶手越来越暴躁，下一次他要下手的对象很可能就是你，哪怕为了你自己，你也必须学会观察分辨自己身边的人。”
　　他接着道，“人的脑海里会对见过的一切留下印象，只不过就如同照片，有的印象不深，画面就会失真，你所要做的，就是加深对每一个见过人的印象。”
　　“要怎么做？”
　　墨问，“每个人都有自己的观察习惯，你平常都是如何观察一个人？”
　　寇秋，“看脸。”
　　……
　　“除此之外？”
　　“身材。”
　　“……外貌条件以外的。”
　　寇秋正想说些什么，就听有人敲了敲办公室的门后推门进来――
　　寇季a穿着一身高级定制的西装站在门口，橘黄色的灯光下，格外儒雅清俊。
　　他看了墨问一眼，然后对寇秋道，“走吧。”
　　寇秋脸上带着几分讶异，她还以为来接她的会是寇彬郁，没想到寇季a竟然自己来了。
　　想归想，他从椅子上站起身来，拿起书包对墨问说了声再见便朝门口走去。
　　出门前，寇季a深深望了一眼墨问。
　　墨问冷静地坐在位置上，背靠在皮椅上，双手交叉放在身上与他对视。
　　窗口有点透光，寇秋透过薄弱的光芒看到的东西慢慢变色，连续的不同颜色的变化，像是万花筒一样，他只好闭上眼睛，脑内却出现大片紫色的闪光，这种晕眩的感觉直到出了警局深深吸了口冷气才平缓过来。
　　他没有戴美瞳，墨问的瞳术自然也没有失效，之前也不过是强撑着做做表面功夫。
　　寇秋先望天，觉得自己装逼装出了新高度。
　　再低头，左右瞄了瞄，为什么没有见附近有停着的车辆？
　　一道冷淡的声音传来，“实验室需要一份资料，我下车后让司机先去送资料了。”
　　寇秋，“那我们要怎么回去？”
　　寇季a，“打车。”
　　说着走到马路上准备招车。
　　忽然背后传来凉飕飕的声音，“你确定带了现金，出租车可不支持刷卡。”
　　寇季a没有回答，默默地从马路上走了回来。
　　寇秋则是打开书包拉链摸索了一下，手指触到卡片的一角放下心来，好在之前没回寇家前上学用的公交卡还在，她掏出公交卡，“去坐公交。”
　　寇季a微微颔首。
　　夜风清凉舒爽，这个点等车的人并不多，尽管如此，被微风撩起长发，西装革履的寇季a还是吸引了不少行人的目光。
　　前方十字路口绿灯一亮，公交车慢慢驶来然后平稳的停靠下来，刚好停在寇季a面前寇秋把公交卡递给寇季a，对方接过后走上车。
　　‘哐当’一声。
　　跟在后面的寇秋眼睁睁地看着前面的人一脸平静地把卡投到投币箱里，然后无比自然地回头问她，“我们两个人，是不要还要再投一张？”
　　寇秋，“……”
　　公交车司机，“（°ο°）～ ”
　　
　　第20章 我的红莲开在你的梦里
　　
　　‘咻’的声音刮过，夜风夹杂着叶子打了个回旋儿，除了远去的公交车，路灯下一阵空虚寂寞冷。
　　公交车司机没有开投币箱的权利，最后他们只是留下联系方式等对方把情况汇报给车队长。
　　没钱外加有卡不能刷的两人站在原地，寇秋掏出手机，她的手机里一共只存了四个人的号码，姬芝，墨问，寇彬郁，水杉。
　　想了想，她群发了一条短信：我有一个朋友，目前处于拖家带口状态，他身上没有现金，唯一的一张公交卡还贡献给投币箱，问：他该怎么回家？
　　短信显示发送成功后很快就有了回复。
　　姬芝：好蠢的朋友，别管他。
　　寇彬郁：你朋友是个美人吗，是的话我去接她。
　　墨问：有问题，找警察。
　　水杉：走回去。
　　寇秋收起手机，正好同寇季a的目光对上，其实打电话叫人来接他们是最简单的法子，不过两个都是极度要面子的人，谁也不愿意开口解释自己陷入窘境的原因。
　　寇季a，“再往前走几公里应该会有酒店。”
　　寇秋，“先试试别的办法。”
　　寇季a静候下文。
　　寇秋，“简单来说这就是一种具有吸引路人驻足，与陌生人攀谈的本领。”
　　说着，往前走了几步，一辆银色的玛莎拉蒂从黑暗中驶来，寇秋往前先是招了招手，见车速平缓下来后，就往地上一趟。
　　身后来不及阻拦的寇季a，赶上了直播模式的碰瓷。
　　车子停下来，一双异常好看的手打开车门，一身黑色西装的女子从里面出来。
　　夜色增添了女人身上的魅力，那张无可挑剔的容颜简直是造物主的杰作。
　　“好……”寇秋捂住肚子，脸上的表情很痛苦，正准备喊出‘好疼’，见到走下来的人淡定站起身来，拍拍身上的尘土，面不改色道，“好巧。”
　　来人是之前在餐厅见过的蔺安和。
　　蔺安和深深看了他一眼，“你打招呼的方式很特别。”
　　车内又走下来一个人，高扎马尾，白色西装，正是蔺昂。蔺昂和寇季a是老朋友了，也不寒蝉，简洁问道，“出什么事了？”
　　寇季a淡淡道，“遇上点麻烦，需要你捎我们一程。”
　　蔺昂直接道，“上车。”
　　都不是爱说话的人，车内的气氛一时安静到诡异。
　　开车的是蔺安和，她没有立马发动车，眼角的余光瞟了一眼后视镜，“有人跟踪。”
　　寇秋背过身看了一眼，离公交车站不远的十字路口，巨大的广告牌遮掩下有一片阴影静止不动，很明显有人一直站在那里。
　　对方好像有所警觉，那片阴影晃动了一下，就很快的消失了。
　　“要去追吗？”蔺安和开口，声音冷冽肃萧。
　　“安和，走吧。”蔺昂道，“前方有摄像头，逆行不方便。”
　　寇季a点头，表示没有意见。
　　车子发动，蔺安和平稳控制着车辆，就连透过半开车窗吹进来的夜风都刚好令人舒爽。
　　大约二十分钟的车程，车子再次停下来时，已经到了寇家主宅的门口。
　　寇季a解开安全带，“多谢。”
　　“无事，”蔺昂看了眼寇秋，“你的女儿？”
　　寇季a点头。
　　“正好安和也回来了，过几天找个时间聚一下。”
　　寇季a答应下后便带寇秋离开。
　　银色的玛莎拉蒂像一枚耀眼的子弹驶向无尽的黑夜，不同来时的匀速，此时它的速度很快。
　　蔺昂把目光投向窗外夜色，“你觉得刚才那个孩子如何？”
　　蔺安和，“很有想法。”
　　至少敢在她面前碰瓷的人还是头一个。
　　蓦地，蔺昂轻笑一声，“她不像寇家的人。”
　　寇家人，如同桀骜不驯的孤狼，而寇秋，则是一只狡猾的狐狸。
　　寇秋跟在寇季a身边，家里的佣人推开两侧的大门，两人朝里走去。
　　想到之前在学校提过的话，寇秋问道，“不是说蔺安和过几天才要回来？”
　　寇季a，“烟雾弹而已，安和是蔺家独女，如果没有意外，她就是下一任蔺家家主，到时机场会有大量跟踪报道的媒体，应付起来很麻烦。”
　　“那她身边穿白色西装的，就是蔺昂？”
　　寇季a点头，想想又道，“不要去招惹蔺昂，他可能和你想象的……”说到这里他顿了顿，最后才说出‘不太一样’四个字。
　　之前姬芝提醒她不要去招惹蔺安和，但寇季a却说真正该小心的是蔺昂。
　　像是知道寇秋在想什么，寇季a难得开口解释，“蔺昂他很喜欢孩子，也很会照顾人。”
　　寇秋怔了怔，没想到之前冰山一样冷漠的男人还有这么感性的一面。
　　“安和从小就很懂事，几乎不用蔺昂操心。”
　　说完这句，两人就已经进了房子，寇季a不再言语，寇秋也没有穷追不舍的问下去。
　　大厅里灯火辉煌，寇彬郁坐在沙发上看报纸，寇萌珍和寇元则是低着头窃窃私语不知在说些什么，见到寇季a回来，俱是停下手头的动作，起身迎接。
　　见到他身旁跟着的寇秋，寇元的眼中闪过一道惊讶，大概由于太过吃惊，甚至没来得及掩饰，寇萌珍更是不可置信的叫出声来，“你怎么还在？”
　　按理说父亲到学校知道寇秋翘课的真相应该会毫不犹豫地把人赶出寇家大门才对。
　　寇元则是惊讶寇秋为何会跟寇季a一起回来。
　　寇秋挑眉，淡淡瞥了一眼两人。
　　寇季a开口，“萌珍，你失礼了。”
　　寇萌珍慌忙低下头，原本要说出的话压在喉咙口，再不敢吭声，寇元也是立马摆出乖顺的模样，垂手站在一旁。
　　随着寇季a和寇秋先后上楼，一天就此拉下帷幕。
　　窗帘遮去夜色，万籁俱静中，寇秋却是失眠了。
　　一对眼珠代表又一个无辜人生命的消逝，明天去到学校，也许会发现班里的某一个同学神秘消失，再出现时便会像苟芷巧一样，只剩下支离破碎的尸体。
　　想到墨问说过，她的长相会激发一些变态的犯罪心理，她突然坐起身来，拿起手机发了条短信：你看到我的脸会有想杀人的欲望吗？
　　收件人正是水杉。
　　短信很快回复过来：你很温暖，只会让人产生梦想。
　　寇秋舒了口气，又发了条短信：什么梦想？
　　过了一会儿，短信再次回复过来――
　　想要拉你同坠地狱，如果杀了别人，通向地狱的道路岂不是太过拥挤，只有我们两个人就好。
　　看完短信后的寇秋：……
　　就在寇秋放下手机准备睡觉时，‘叮’的一声，手机上显示一条新的未读短信，打开来看，是一个陌生的号码：因为夜将熄
　　我要你知道我的红莲开在你的梦里
　　------------
　　


　　第21章 我的红莲开在你的梦里
　　
　　上课铃声响起前，寇秋收到墨问回复的短信：号码是预付手机，查不到信息。
　　寇秋也没什么特别失望的感觉，既然会发短信就说明凶手已经做好了完全的准备。
　　除了苟芷巧的位置空出来，班里一个人都没少，没有人失踪，看来出事的不是本班同学。
　　姬芝用胳膊肘碰碰她，“想什么呢，快上课了。”
　　寇秋坐回位置上。
　　今天第一节是生物课，全班女生都处于极度亢奋状态，自从水杉来了，班里的生物成绩跟最近的股票一样，一路上涨，连下课去问问题都需要排队预约。
　　美色误人不是没有道理的。
　　台上讲课的声音醇厚清澈，像流水一样动听，寇秋心不在焉的转着笔，然后就听见有人叫她的名字，声音的来源正是讲台。
　　水杉眉目浅笑，“寇秋同学，你来说一下想法。”
　　想法？寇秋站起身，努力回想之前听到的东西。
　　好像有人说‘我更倾向于陶瓷’，还有人说，‘是纸糊的’，不过立马就有其他的意见反驳，‘明明尼龙要更适合。’
　　总结一下，应该是问关于材料的问题。
　　于是寇秋随口回答，“我喜欢玻璃的。”
　　然后原本气氛热烈活跃的课堂僵硬了一下。
　　水杉看着她的目光深不可测，嘴角的笑容更是耐人寻味，“很好，坐下吧。”
　　一节课寇秋很明显感觉到有不少同学带着奇异的目光偷偷朝她瞥了几眼，面上一副‘原来如此，竟然如此，果然如此’的表情。
　　寇秋侧过脸问自己的同桌发生了什么事，姬芝简单为她做了一下前情提要：水杉，“今天我们要讲的内容是种材料，不过光说理论很抽象，它很像人与人之间的关系，哪位同学来猜一下。”
　　女生A：“像水。”
　　女生B：“我更倾向于陶瓷，好看易碎。”
　　男生A，“明明就是纸糊的，一点也不可靠。”
　　男生B，“我看尼龙要更适合，结构复杂的合成物。”
　　……
　　到了寇秋，“我喜欢玻璃的。”
　　在这个时代，玻璃，这种透明且坚硬的物质有很多种含义，衍生到人际关系中，经过一系列汉译英，英译汉，它的等式可以这样罗列：玻璃=性取向术语=BOY‘S LOVE=BL=男性同性恋者知道前因后果的寇秋，看着讲台上言笑晏晏为人师表的水杉，‘咔嚓’一声，把手中的圆珠笔折成了两段。
　　姬芝，“你把它掰弯了。”
　　……
　　一个上午时间过得飞快，转眼就是午休，姬芝站起身拍拍她的肩，“走，去吃饭。”
　　寇秋打了个呵欠，戴上耳机，“不去了，昨晚没睡好，我趴一会儿。”
　　说完，单手枕着脑袋，右手垂在桌边，陷入半睡眠状态。
　　见她困极，避免吵到她，姬芝离开的脚步很轻柔，不过十分钟，教室里就只剩下寇秋一个人。
　　一片寂静，除了隔绝在耳机里的金属摇滚乐，就只剩轻浅的呼吸声。
　　耳机里播放的乐曲已经到高潮部分，男高音音色明亮，带着慷慨激昂的炽烈情感，就在此时，教室的门框边，诡异地出现一只黑色的鞋子，朝前慢慢挪动。
　　鞋子的主人逆着午后的阳光单手握着一把染血的匕首。
　　“I’m here.”他的嘴里低低的念着，音节扭动如鬼魅。
　　他的步伐很小，走了几步又停下来，目光凝视寇秋美好的侧颜，重复念着，“I’m here.”
　　声音越来越嘶哑，像是毒蛇吐出蛇信子‘嘶嘶’地低鸣。
　　一首歌结束。
　　在下一首歌播放前，几秒钟安静的间隙，寇秋似乎听见有水珠滴落的声音，她的嗅觉异常灵敏，鼻尖微微一动便闻见了鲜血的味道。
　　她悄悄松动了耳机连接的插孔。
　　下一秒钟，毫不犹豫地把手机向前猛地一滞――
　　睁开眼睛的一瞬间，寇秋终于看清这位不速之客，他并不是很高，全身的肌肉包裹在一件黑色斗篷下，连上带着金色的面具，只露出一双眼睛，狭长锐利。
　　莫名的，寇秋觉得这双眼睛有点熟悉，却又说不出在哪里见过。
　　斗篷人也被突然醒来的寇秋惊住了，微微晃神了一下，刚好给了寇秋逃跑的时间，她左手撑住桌边，快速的翻身出去，朝着斜对角的方向跑去。
　　斗篷人被他激怒，高举匕首，追了上来，千钧一发之际，楼道里传来嬉闹说笑的声音，斗篷人眼中闪过不甘，却也知道没时间了，将手中的匕首朝着寇秋的后背隔空用力一投，然后冲出门口。
　　姬芝无端被黑影一撞，手里的咖啡洒了半边身子，他抬头刚准备看一下是哪个不长眼的，就见一道黑影飞速地消失在角落，而一把染血的匕首从寇秋身边划过，带出一股疾流狠狠地插在墙上。
　　姬芝赶忙冲过来，扶住寇秋，“你没事吧？”
　　寇秋先是缓了口气，然后摇头，“躲过一劫。”
　　姬芝看了眼墙上的匕首，再想到刚才的状况，也暗道好险，要是再往左几公分，刺中的就是寇秋的心脏。
　　出了这样的事，寇秋自然是通知墨问然后跟陈芸告假回家。
　　姬芝不放心，也请了假硬要送寇秋回去。
　　“你家里现在又没人，不如先去我家呆一阵，晚上让寇伯父派人来接你。”
　　现在不是逞强的时候，要是一个人步行回去，指不定就交代在路上了，寇秋稍一考虑便答应了。
　　姬芝是家里的独子，他父亲对这个儿子不知宝贝紧张到什么程度，生怕他出什么事，就连司机在上课时间也是候在校门口，以防有紧急情况。
　　这倒让寇秋白捡了个便宜，同姬芝坐在舒服的轿车驶向了姬宅。
　　姬式集团虽然比不上几个家族，但财力也是不容小觑，姬芝在学院里受到无数追捧除了他优异的成绩，出色的外表，更吸引人的是他的家世，嫁给姬芝，等于说坐稳了未来姬氏老板娘的头把交椅。
　　而姬芝的家里装潢风格走的是绝对的富丽堂皇。
　　“就当是自己家，你随便玩，我先上去冲个澡。”之前泼洒到身上的咖啡，导致他的衣服现在还是湿的，带着股咖啡的苦味。
　　寇秋点头 ，表示自己知道了。
　　她打开电视，无聊的翻看节目，大约四十多分钟后，见姬芝还没有下来，朝着楼上喊了声姬芝的名字，然后道，“你还没好吗？”
　　过了一会儿，姬芝出现在她的视野范围内，身上还穿着原来脏的衬衫。
　　寇秋皱眉，“你没去洗澡？”
　　姬芝，“我在做准备。”
　　“四十多分钟的准备？”
　　姬芝‘嗯’了一声，回答道，“我在挑内裤。”
　　
　　第22章 我的红莲开在你的梦里
　　
　　一间偌大的房间里家具陈设简单，一张Kingsize的大床就占了三分之一的位置，寇秋面无表情地面对满满一床的内裤。
　　姬芝盯着寇秋，良久，忽道，“你的表情有点像网上说的蛋疼。”
　　寇秋，“别误会，单纯的肾疼。”
　　姬芝抱紧双臂，食指无意识的摩擦下巴，神情很纠结，像是小学生遇到一道高难度的全国奥数竞赛题，“你觉得哪一条比较好？”
　　玫瑰红，豹纹，鲜橙，相间条纹，各种颜色迷乱人眼，寇秋指了指中间那条，“那条破了。”
　　姬芝瞅了瞅，然后解释道，“不是破了，是丁字裤。”
　　寇秋，“……”
　　姬芝看了看表，“是该做决定的时候了，”说着，格外郑重的问寇秋，“告诉我，该选哪一条。”
　　寇秋只想赶紧离开这个房间，随手指了一条纯色系的，“就那条杏黄色的。”
　　姬芝纠正道，“那是土豪金。”
　　打发了姬芝，寇秋打开书包，从里面挑了张CD，准备拿去楼下播放，随着唱片一起掉落出的是一张紫色的纸张，是之前随人骨一起放在柜子里贺卡。
　　鬼使神差的，寇秋再一次打开贺卡，当看到落款上‘陶醉的岸边人’眉心就是一跳。
　　“这不是苟芷巧的字吗？”
　　背后突然传来一道声音，把人吓得够呛。
　　寇秋转过头去，见是姬芝，他半裸着上身，不同于瘦弱的外表，他的肌肉倒挺结实。
　　“你不是去洗澡了吗？”
　　姬芝歪着头，单手用搭在脖上的白色毛巾擦拭头上滴落的水珠，“洗完了。”
　　“所以你是用一个多小时的时间挑内裤，三分钟不到完成整个洗澡流程。 ”
　　姬芝，“不是害怕你一个人呆的不习惯，今天特地加快了速度，整整比平常快了三十秒。”
　　寇秋放弃纠结时间问题，指着贺卡蹙眉问，“你之前说这是苟芷巧的字迹？”
　　姬芝点头，指着其中几个字，“没错，苟芷巧写字很有特色，形体方正，笔画平直，很像端庄的楷体，不过没楷体那么规矩，她喜欢在笔画的末尾处微微上扬一些，带出花式字体的味道。”
　　寇秋低下头仔细看了一阵，姬芝说的没错，这些字虽然都很规范，但每个收尾的地方都不是很平整。
　　这样说来，这些字不是打印出来的，而是复印出来的。
　　姬芝嫌弃地看了眼贺卡上肉麻的内容，“你怎么会有这个东西。”
　　寇秋合上贺卡，把它收回书包里，“说来话长。”
　　姬芝也不多问，踱步到床的另一侧，那里桌柜上摆放着一台古典原木留声机，暗沉沉的黑金色，镀着金边，漂亮极了，他走过去，放了张唱片，倚在窗边悠闲地听着。
　　老式唱腔和闽南语立马充斥了整间房屋，不过与这间精致装潢的房间格调格格不入。
　　他却听得很痴迷，到兴起时还会跟着哼上两句，就像现在，漂亮的手指在空中划了一个花式翻卷，唇角悠扬，一把嗓音好似上好的二胡，“世间无永远的富贵，也无永远的花蕊。”
　　斑驳光影处，颓废迷人的嗓音。
　　寇秋有一瞬间觉得自己并不认识这样的姬芝，像是一个没落的贵族少爷，满腔不甘和愤懑。
　　姬芝偏过头，他的瞳仁很黑，这样的角度看上去，有些空洞虚无，像是能吸进人的灵魂。
　　“来人了。”
　　寇秋过了几秒钟才反应过来，她走到窗前，顺着她的视线透过玻璃向下望去，一辆张扬的红色法拉利停在门口的车坪上。
　　“是我二哥。”寇秋收拾好书包，“我该走了，今天多谢你了。”
　　“路上小心。”姬芝送她到楼下，叮嘱道。
　　寇秋坐上寇彬郁的车，透过后视镜，夕阳下的姬芝好像与天地的颜色融为一体。
　　寇彬郁见她安然无恙，松了口气，“父亲交待说这几天你可以不用去学校。”
　　“没有必要，”寇秋系好安全带，“不可能一直藏在房子里，总有要出去的一天。”
　　一个凶残的杀人犯，最不缺的就是耐心。
　　车子刚上路，迎面驶来一辆同为红色的轿车，硬生生地横着停在街道路中央。
　　车门打开，走下一位烫着大波浪头发的美女，即便带着墨镜，还是能很好地辨认出是当红的一位女演员，名叫荆静。
　　荆瑶皮肤雪白，目前正扭着34D的傲人身材朝他们走了过来。
　　寇彬郁一脸无奈的表情表明了这又是一场风流债，他摇下车窗，探出头，“静静，我今天有急事，我们的事情回头再说。”
　　荆静冷笑一声，“你觉得我还会相信你的鬼话？”
　　寇彬郁眼中有些不耐，“当初在一起的时候我就跟你说过好聚好散。”
　　荆静情绪看上去很激动，“我做错了什么，你非要跟我分手！”
　　寇彬郁，“你没错，错的是我。”
　　荆静双手死死握紧，“总之，今天你不说出个所以然，我不会让你走的。”
　　自从分手后，荆静差不多每天都会上演一出闹剧，寇彬郁哪怕再怜香惜玉，耐心也用完了，他深深看了一眼对方，开口道，“我们已经不可能在一起了。”
　　荆静来来回回都是‘为什么，为什么，为什么’。
　　“我喝醉了酒，和别人上了床。”
　　荆静，“我不在乎。”
　　寇彬郁，“我还怀了别人的孩子。”
　　荆静，“……”
　　见状，寇彬郁满意的点点头，重新发动车子，快速从旁边绕了过去。
　　“刚好从明天起，安全起见，我会亲自接送你上下课。”
　　寇秋看了他一眼，淡淡道，“怀孕的人还是在家多休息。”
　　寇彬郁，“……我刚是开玩笑的。”
　　寇秋‘嗯’了一声，“那可以送多久，十个月？”
　　寇彬郁，“……”
　　车子已经开过市区，寇秋掏出手机，发了条短信给墨问：你确定苟芷巧真的死了？
　　很快，收到短信回复：DNA骗不了人。
　　寇秋叹了口气，苟芷巧肯定是死了没错，不但是DNA，面相更是骗不了人，苟芷巧是薄命之相，既然如此，她收到的贺卡又是怎么回事？
　　------------


　　
　　第23章 我的红莲开在你的梦里
　　
　　寇彬郁是个言出必行的人，说要接送寇秋上学，便每天准时候在学校门口，红色的法拉利别提有多拉风，加上他长得好，总会有不少女生停下脚步驻足围观。
　　中午最后一节下课后，水杉把寇秋叫到了办公室。
　　“我听说了昨天中午的事。”
　　寇秋没有惊讶，这件事班里已经传开了，还是陈芸出面禁止把事情散播出去，才没有上升到学校疯传的地步，加之袭击她的凶器上沾有他人的血滴，墨问已经派人去做血液分析报告，不过结果还没出来。
　　碧绿的眼珠盯着寇秋看了好久，少女的身躯在外套下显得格外单薄，他漂亮的眉峰动了动，“你太弱了。”
　　除了自己以外的人也可以伤害到他，这点令他相当不满。
　　“现在训练格斗术已经晚了，你需要一件防身的武器。”
　　说着，从风衣口袋掏出一串钥匙，走到左前方打开衣柜。
　　瓶瓶罐罐的不知名液体，枪支弹药，匕首长鞭，弩箭电击棒，满满陈列了一柜子，看得人眼花缭乱。
　　什么叫做别人家的衣柜，寇秋算是见识到了，不是琳琅满目的名牌，而是一堆丧心病狂的违禁品。
　　水杉咬着下嘴唇，回头看了一眼寇秋，挑出一把枪支给他，“霰弹枪，枪口径在12到20mm之间，火力大，杀伤面宽，是近战的高效武器，有了它，凡是有人赶靠近伤害你，仅仅一发子弹就可以把对方射成蜂窝状。”
　　“好意我心领了。”寇秋拒绝接过这把枪，“这把枪比步枪还长，相信我一出去还没碰上凶手就会先被逮回警察局。”
　　水杉，“在国外呆久了，忘了国内禁枪。”
　　寇秋呵呵一声，难道在国外，就能纵容你拿着一支步枪到处跑？
　　水杉开始有些苦恼，“鞭子你不会用，匕首这玩意儿讲究爆发力和技巧，不太适合你，弩箭难携带，瞄准需要时间……”修长洁白的手指划过陈列的危险品，最后停在一个喷瓶面前。
　　“就是它了。”一双眼睛熠熠生辉，“这个最适合你。”
　　寇秋接过来，看了一圈，瓶子上没有标签，“什么东西？硫酸？麻醉剂？”
　　水杉，“防狼喷雾剂。”
　　寇秋，“……” 就知道不能对这个人抱有太大的期待。
　　水杉语重心长，“我这都是为了你好。”
　　寇秋，“这句话还有完整版。”
　　水杉疑惑看她。
　　“你是我十月怀胎从肚子里生出来的，我能不疼你不爱你吗，我打你骂你是为了让你能成才，我现在不打你，以后你长大没出息回过头来还要怨我，打你骂你是为你好好不好？” 寇秋面无表情的做外陈述，然后问，“你觉得好不好？”
　　水杉盯着她看了一会儿，突然笑了，笑得人面兽心毫无感情。
　　寇秋几乎可以看见他的身上在‘兹兹’的冒着黑气，这绝对是要黑化的节奏，她识相地收好防狼喷雾剂，表示感谢，转身大步离开办公室。
　　经过刚才的耽搁，已经错过了饭点，寇秋走在寂静的走廊上，两旁挂着整齐的画框，里面均是色彩绚烂的图案，初看新鲜，看多了也觉得索然无趣。
　　走廊的尽头，是一个高大俊美的身影，他低着头靠在墙角，投出一片阴影。
　　“你怎么来了？”
　　墨问因为昨晚熬夜的缘故，声音有些喑哑，“只是觉得你昨天向我确认苟芷巧的死亡，有些疑惑。”
　　“我也没准备瞒你，”寇秋淡淡道，“之前收到人骨的时候，还附带了张贺卡，当时我没有注意，直到昨天有人告诉我贺卡上的字迹是苟芷巧的。”
　　“贺卡呢？”
　　“我昨天下午给你寄过去了。”
　　末了，想到上次邮政小包的尴尬事，特地补充了句，“顺丰快递，估计东西已经在你办公室的桌子上了。”
　　墨问，“我来有两件事告诉你，第一法医已经再次确认，苟芷巧的死亡毋庸置疑，其次，”他突然不往后说了，唇角勾起一抹莫名的笑意，想是想到了什么有趣的事情，“你觉得苟芷巧是一个怎样的人？”
　　“骄傲，不可一世，肤浅。”
　　“跟我打听来的一样。”
　　寇秋皱眉，苟芷巧风评还不错，长相有美貌，在学院有一大批忠实的拥护者，怎么可能会有人跟他想法一样。
　　墨问，“ 情报要讲究全面，除了班上的同学，我特地去问了D班的女生。”
　　这就难怪，D班成绩属次等，他问的又是女生，难免会有嫉妒之情混淆，但综合其他同学的就不会有失偏颇。
　　墨问把手机递给他，里面存有几张照片。
　　照片都是拍的一个房间，单是视觉上的第一冲击就会觉得一股孤僻感，房间的墙壁被涂成大片的黑白格子，书桌格外干净，上面的纸张罗列着一系列复杂的公式，摆放的书也多是关于灵异恐怖类的。
　　“这是我上次去苟芷巧家做调查取证时拍的，照片上的画面就是她的房间。”
　　寇秋盯着照片皱眉，“把房间布置成这样的人多是性格孤僻，极度压抑的人，和她本人展现出的性格完全不符。”
　　“更有趣的是，我在她的房间闻到了福尔马林的味道。”
　　寇秋想到初见苟芷巧时，她的眼苔在消退，卧蚕是福气的象征，后天消退必定是做了伤天害理的事情，“你是说有人在替天行道？”
　　墨问冷笑道，“我看是一丘之貉。”
　　墨问走后，寇秋一下午都在回想苟芷巧房间的样子。
　　一个人在家里是无需隐藏自己的，也就是说，黑暗孤僻才是她的本性，若真是如此，她的伪装技巧未免太好，至少自己没发现一点端倪。
　　寇秋的思考时间直到放学后寇彬郁来接她才按了暂停键。
　　寇彬郁双手抱臂伸着两条修长笔直的腿斜倚在车边，旁边站着的是寇萌珍和几个她不认识的女生。
　　见到迎面走来的寇秋，寇萌珍正在和同学说笑的脸一下就变了，对着其中一个女生说，“你看倒霉鬼就是倒霉鬼，走到哪里都晦气。”
　　那女生也听说了最近几起命案和寇秋又或多或少的联系，自然也不待见，“好在这个周末你不用和她见面。”
　　两人旁若无人的交谈，丝毫不在意当事人听见是否尴尬。
　　寇萌珍瞥了一眼寇秋，然后对寇彬郁道，“二哥，周末我要和同学去日本沙滩玩两天，你帮我跟我妈说一声。”
　　他们这些有钱人家的大小姐周末天南地北各处玩也不是稀罕事，寇彬郁点头后她就和几个小姐妹转身走开了，临了还不忘嘲笑寇秋一句，“有人估计连沙滩上的沙子是什么颜色都不知道。”
　　几个人笑着走到旁边一辆加长版奔驰车里坐下。
　　寇彬郁摇头，“她从小一直被宠着长大，难免有些小孩子心性，不用理她。”
　　寇秋一回寇家，开门就见迎上来的禾飞珍，见不是自己的女儿，她立马不悦道，“萌珍呢？”
　　寇彬郁刚想开口接下这句话，就听对方冷着脸对寇秋骂道，“一定是你把她气走了，要不怎么能不坐自己家的车回来，最近外头乱的很，我告诉你，萌珍要是有个三长两短……”
　　“她周末有别的事。”寇秋打断她的话。
　　寇彬郁也赶忙道，“萌珍的确有事。”
　　禾飞珍，“她能有什么事，肯定是这个……”
　　‘小杂种’三个字还没骂出来，就听寇秋神色不变道，“小妹说周末要和朋友去日本下海，没空回来。”
　　时间静止了那么一秒钟，禾飞珍再度反应过来时，面色不善，“你会胡说些什么！”
　　寇秋瞟了眼寇彬郁，“不信你问她？”
　　禾飞珍立马把视线放在寇彬郁身上。
　　寇彬郁苦笑道，“单纯字面上的意思来说，三妹没有说错。”
　　话音刚落，就见禾飞珍瞪了他们一眼，即便内心是肯定不信的，但安全起见，还是忙着打电话确认去了。
　　寇彬郁叹气，该说什么好呢，中国文化博大精神。
　　第二天是周末，寇家的女人们雷打不动的去做美容，寇季a在研究所，家里只剩下寇秋和寇彬郁，午饭后寇秋路过寇彬郁房间时，见他房门是敞开的，正在疯狂的按鼠标。
　　“出什么事了。”
　　寇彬郁继续狂击鼠标，“电脑卡住了。”
　　寇秋走进去，见电脑桌面上开了数不清的转换器，正在给视频转格式。
　　“下个播放器什么模式都能播，为什么还要转码？”
　　寇彬郁桃花眼上扬，“小孩子懂什么，我要全部转成avi格式的，这样看起来才有感觉。”
　　寇秋皱眉，“有区别？”
　　寇彬郁笑道，“乖，等你过了喝牛奶长身高的年纪哥哥再告诉你。”
　　寇秋刚想说些什么，就听手机响了起来，见是陌生号码，便拒绝了。
　　很快，就有短信发过来：在干什么？回电话。
　　尾端特地署名寇季a。
　　这种命令式的语气即便不署名寇秋也能猜到是谁，她拇指飞动，很快一条短信就发出去了：二哥让我和他家里.
　　很快，正对着电脑屏幕满意的看见转码完成的寇彬郁手机就响了，他刚一接听，就听那头传来一道格外冷漠的声音，“孽障，给我滚到研究所来。”
　　――――――――――――――――――――――――


　　
　　第24章 我的红莲开在你的梦里
　　
　　寇彬郁被寇秋坑的一脸血，滚去了寇季a的研究所。
　　于是乎，整个大宅就只剩下寇秋一个人。
　　无聊透顶很好的诠释了她现在的状态，想要出去转转，又不得不考虑自身安全。
　　【寇秋：有没有办法让我不那么吸引变态的注意？】【系统：效果只能持续一个星期。】
　　寇秋原本没报多大希望，乍一听到有可能，立马做出了决定。
　　【一星期也可以。】
　　【系统：收到！‘神爱世人’对立模式‘星球上的小王子’即将开启，请宿主做好准备。】寇秋听到‘做好准备’四个字时整个人都不好了，想起之前那条惊天地泣鬼神的人鱼尾巴，止不住打了个寒颤。
　　【寇秋：什么准备？】
　　【系统：请摘下眼镜。】
　　寇秋依言摘下眼镜。
　　【系统：‘叮！’恭喜宿主，‘星球上的小王子’篇章正式开启，请宿主展开双臂，拥抱美好的明天。】寇秋抱着半信半疑的态度走到镜子边，抬起头――惊呆了！
　　然后过去的十五分钟，她低下头，抬起头，再低下头，再抬起头，直到眼前都冒出金星，终于确认，镜子里的是自己没错。
　　一头柔软的墨绿色发丝打着自然的小卷，琥珀色的眼瞳，酒红色眼眸，细长的眼睫毛，吹弹可破的肌肤，泛着微微含羞的红晕，一看就是一个温柔细腻，非常害羞的孩子。
　　寇秋：我的黑发呢？我的黑眼珠呢？说好的双黑设定呢？
　　【寇秋：我后悔了，换回去。】
　　【系统：亲，货物已拆封，我们不退货的哦。‘星球上的小王子’将在持续一周后自动消失，请您放心使用。】……
　　久违的蓝天白云，外面新鲜的空气，虽然自由行走的代价有些大。
　　一路上不知有所少路过的中年妇女，看到寇秋瞬间母爱爆棚，差点没冲上来抱住，在她脸上大大的啵上一口。
　　好可爱的小萝莉，粉嫩嫩的，像只森林里迷路的小鹿。
　　一路顶着无数眼冒红心的痴望，寇秋终于坐上公交车。
　　公交车上人流拥挤，过了一阵，好不容易即开人群站在一个有扶手的地方，就见一位老奶奶站起身子，支着颤巍巍的腿，对着寇秋招手，“小朋友，来，到奶奶这坐。”
　　寇秋，“……不用了，您坐。”
　　老奶奶，“真是懂事的孩子，奶奶没事，乖，快坐。”
　　车子遇上红绿灯停下来，寇秋急中生智，“我下一站就到了。”
　　说完就听公交车报站，‘下一站，儿童乐园，请要下车的乘客提前做好准备。’
　　寇秋，“……”
　　两分钟后，寇秋走下站台目送潇洒离开，扬起一地尘土的公交车。
　　她的身后是一扇七色彩虹豪华大门，彩虹上大大写着‘儿童乐园’四个字，周围用音符装饰起来。
　　寇秋看了眼四周，除了人满为患的饰品店再无其他，当下决定去公园的长椅上买包爆米花消遣一下午。
　　今天是周末，不少家长带着孩子来游乐园，队伍排的老长，目测前方至少还要排二十分钟队。
　　前方的阿姨手里领着一个扎着羊角辫的小女孩，一直盯着他瞧，因为牙还没长齐，说话声音糯糯的，“漂，漂亮。”
　　女孩的妈妈因为她突然出声转过身看了一眼，这一眼看过去，双眼一下亮了，多么可爱的孩子，羞涩腼腆，纯真善良，“小妹妹，快，站到阿姨前面。”
　　她这么一嗓子，前面不少人回过头看，只见身后一个萌萌软软的小萝莉，双眼水汪汪的，很是迷惘，顿时队伍炸开了花。
　　“小妹妹，站到我前面。”
　　“这么可爱的孩子当然是站到我前面。”
　　“不，来，姐姐让你站第一排。”
　　……
　　通常一百个女人里有九十九个会理智会被情感碾压。
　　最前方突然出现售票员大妈，顶着爆炸头叉着腰高喊一嗓子，“吵什么吵，还排不排队！谁都不许插队！”
　　寇秋松了口气，还好还有一个是正常的。
　　然后就见大妈笑得跟花儿一样，“这么可爱的孩子哪还用买票。”说着，快速把旁边的小门打开，“从这里进就好了。”
　　寇秋，“……”
　　母爱如山她承受不起！
　　欢声笑语，游乐场里从来不缺幸福的因素，不论是惊声尖叫的过山车，还是慢悠悠转着的旋转木马，带给人们同等的欢乐。
　　寇秋坐在橙色的长椅上，微风从指间划过，带来一阵清凉，她不竟仰头感叹现世美好。
　　尘世如此美满，为何还有那么多奇怪的变态出没？
　　“小朋友，你妈妈叫我接你回家。”一道清淡温暖的声音传来。
　　寇秋目光一冷，不但是变态，还有可恶的人贩子！
　　她低下头，想看看是哪个不长眼的赶来拐她。
　　眼前的人身材修长挺拔，高扎马尾，白色西装，显然这个人的身份出乎她的意料，寇秋怔了好久才敢确认眼前的是蔺昂。
　　蔺昂显然也认出了寇秋，她垂下眼睫，立马改口，“你爸爸叫我接你回家。”
　　骗鬼呢！
　　寇秋一副‘信你才有鬼’的神情，果断掏出手机，“等一下，我确认一下。”
　　然后只见一把锃亮锃亮的手术刀出现在半空中，蔺昂的声音变得冰冷，“你爸爸叫我接你回家。”
　　……
　　寇秋面不改色地把手机收回口袋，“我突然想到，是有这么回事，走吧。”
　　坐上银色玛莎拉蒂的那一刻，寇秋觉得如果一开始她选择在家当个安静的美女子多好。
　　今天的蔺昂和前几日见到明显不同，餐厅里那个冷艳高贵，批评他‘医无儿戏’的冷漠男人，画风秒变成一个温柔体贴，人面兽心的人贩子。
　　想到那日寇季a提醒她比起蔺安和，更要小心的蔺昂，寇秋顿时心塞，当时应该追问下原因的，至少确认一下对方是不是个精分。
　　“你染发了。”蔺昂缓缓开口。
　　“恩。”
　　“戴了美瞳？”
　　“恩。”
　　正在开车的蔺昂唇畔莫名勾了一下，“很好，继续保持。”
　　……
　　蔺安和打开别墅的大门，就见开心的不得了的蔺昂还有身后一脸怨念脸的寇秋，立马猜到发生了什么。
　　进屋后，只见原本清冷孤傲惜字如金的蔺昂开始一路碎碎念，“说了多少遍，不要随便给陌生人开门，要等跟我对号暗号确认身份后再开，我含辛茹苦的拉扯你长大，你要是有个三长两短……”
　　～～BALABALA碎碎念 ，不但是画风崩了，人设也崩了。
　　把外衣挂好后，蔺昂系上粉红色的围裙，揉揉寇秋的头，“你先坐这等一会儿，叔叔给你去烤小饼干。”
　　说着，全身上下冒着粉红泡泡的男人走去了厨房。
　　寇秋见他走远，立马抓住蔺安和的袖子，“救我。”
　　可爱到极致的小脸配上委屈的神情，活脱脱一只撒娇的幼崽。
　　饶是冷酷无情的蔺安和都不免晃神了一下。
　　她抽出被寇秋抓住的袖子，掏出车钥匙，站起身，声音冷冷道，“跟上。”
　　见寇秋没反应，转过头，“除非你想留下来享用小饼干。”
　　寇秋瞬间以光一样的速度跟了上去。
　　寇秋再被送回去的路上，犹豫再三，终究还是问道，“叔叔他……治疗了没？”
　　“他没病。”
　　寇秋呵呵一声，谁信！
　　蔺安和像是知道她心中所想，开口解释道，“小叔他很喜欢照顾小孩，只是小时候我习惯自己的事自己做。”
　　‘蔺昂他很喜欢孩子，也很会照顾人。’‘安和从小就很懂事，几乎不用蔺昂操心。’
　　联想到寇季a所说，寇秋突然顿悟了，感情这就是一个喜欢玩养成游戏的都市冷漠男没有养成侄女，现在把魔抓伸到了他她上。
　　前有变态，后有养成癖，只是出门一趟，世道就变得如此艰难。
　　――――――――――――――――――――――――
　　寇季a和寇彬郁一个周末都呆在研究基地，寇秋虽然不知道研究所具体在研制什么，但隐隐约约察觉研究已经到了收尾阶段。
　　周一到学校的时候，寇秋再一次受到了万众瞩目。
　　姬芝盯着那头海藻一样墨绿的发丝，啧啧叹奇，“你是哪里想不开？”
　　好好一个清冷少女，一个周末没见就变成了软萌萝莉。
　　世界变化太快，表示接受不了。
　　寇秋眨着酒红色的睫毛，一副不欲再提生无可恋的样子。
　　上课时，坐在她前排的男生忍不住回头望了几眼，在陈芸转过身在黑板上写字时，终于搭话道，“你是在哪家理发店做的发型？”
　　寇秋把手里的红苹果递给姬芝，“帮忙掰一下。”
　　然后拿起笔补作业，顺便回复前排人，“手动DIY。”
　　过了一会儿，见男生还没有回过头去，提醒道，“老师马上就要转过来了。”
　　男生哭丧着脸，“脖子上的神经好像扭到了。”
　　真不能怪他，作为以优异勤奋为著名的A班，班里同学全身心投入在学习上，根本没有上课偷偷说话的经验。
　　好不容易鼓起勇气一次，还因为用力过猛给伤到了。
　　寇秋只好放下赶作业，对姬芝道，“帮个忙，固定住他的双臂，我帮他把脑袋转过去。”
　　过了一会儿，见姬芝没反应，有些疑惑的侧过脸去，“怎么了？”
　　姬芝哭丧着脸，手里还捧着一个红苹果，“刚掰苹果的时候，用力过猛，大拇指关节好像脱臼了。”
　　寇秋盯着他手里完好无损的红苹果，再看看他错位的关节，无比心塞。
　　------------
　　

　　
　　第25章 我的红莲开在你的梦里
　　
　　在陈芸铁青的脸色下，寇秋一手搀扶一个送往校医室。
　　最后两排瞬间空出三个位置，空荡荡的桌面上只剩一个又大又圆的红苹果骄傲的伫立。
　　走廊上，已经被踩了两脚的寇秋终于忍不住提醒，“看路。”
　　脑袋呈六十度偏斜的男生，“……看不到。”
　　这个男生名叫陈乐天，人如其名，天生的乐天派，即便是在这样的状况下，还不忘苦中作乐，“我妈说了，塞翁失马焉知非福，即便是在最坏的状况下也可能会有美好的事情出现，就像现在医务室的护士姐姐肯定穿着超短裙，长得漂亮又可耐，就等着迎接我们的到来。想想一会儿有一双纤纤玉手轻轻为我按捏颈部肌肤，瞬间觉得美爆了。”
　　五分钟后
　　‘嘎吱’一声。
　　一双厚实又粗糙的大手，毫不留情地将陈乐天的脑袋扭了回去。
　　陈乐天痛的哇哇惨叫，说好的神仙护士姐姐怎么一眨眼就变成了脸上一道恐怖刀疤的糙汉子。
　　其实这个医生长得并不难看，五官端正，英气十足，可惜被脸部的一道长刀疤破坏了整体平衡感，宽大的白袍罩在他身上却显得有些紧，男人的每一块肌肉都充满着力量，像是一只蓄势待发的豺狼虎豹。
　　贺誉瞟了眼姬芝，“该你了。”
　　姬芝用没受伤的左手死死抓住寇秋的衣摆，一双眼睛摆明写着‘别把我交出去’几个大字。
　　寇秋毫不留情的戳破现实，“有病就得治。”
　　姬芝看了眼关节错位的手，放弃挣扎，一副视死如归的表情。
　　很快，又是‘咔嚓’一声。
　　……
　　姬芝双眼疼的冒出水光，瞅着寇秋，可怜兮兮道，“我觉得自己骨头断了。”
　　“忍忍就过去了。”寇秋望了眼门帘后调制药剂的贺誉，刚才的动作她很熟悉，同样的动作左一也做过，他们都有共同的特点，手指灵敏度相当高，平时沉默寡言，不苟言笑。
　　一个优秀的狙击手所具备的特质。
　　姬芝和陈乐天吃了药后，只是稍作休息就要离开，这鬼地方再多呆一分钟都是对精神上的巨大摧残。
　　见头也不回笔直往前走的两人，寇秋纳闷，“你们要去哪？”
　　“回去上课啊。”
　　“回去上课啊。”
　　两人回过头异口同声道。
　　寇秋一副孺子不可教也的神情，“难得有这么好的借口翘上半天课，你们竟然选择回去。”
　　对于好好学习，天天向上，不迟到不早退的A班来说，寇秋绝对是一个不能被理解的存在。
　　“该不会你们连课都没翘过？”
　　软萌萌的萝莉眨巴着酒红色的睫毛，水汪汪的眼睛写满了鄙夷，连额头打着卷的绿色碎发都N瑟的翘起了几根。
　　被这么一个萌孩子给鄙视了，是个人都不能忍，于是在这阳光明媚的一天，寇秋携两位伤残病患光荣地踏上了翘课之旅。
　　校门口，陈乐天握拳信誓旦旦道，“既然已经做了，我们不如就干票大的。”
　　姬芝点头表示同意。
　　寇秋在一旁凉飕飕道，“就是翘个课，又不是让你们进局子。”
　　陈乐天无视他，“我今天要好好疯狂一回，把以前没做过的大事都要做了。”
　　姬芝继续点头表示同意。
　　寇秋已放弃挣扎，任他们瞎胡闹。
　　“不如这样，”姬芝提议，“一人说一件一直想做又不敢做的事，今天我们一起把他办了。”
　　陈乐天，“就这么决定了。”
　　寇秋：继续充当透明人。
　　陈乐天，“我先来，我想照艺术照。”
　　话一出口立马遭到了其他两人的鄙夷，这孩子该不会连照片都没照过。
　　陈乐天唇角一勾，“全裸的。”
　　寇秋，姬芝，“……”
　　陈乐天，“答应了就不准反悔。”
　　……
　　姬芝，“我想去俱乐部。”
　　同样遭到了其他两人的鄙夷，连俱乐部都没去过，该有多没见过世面。
　　姬芝魔性一笑，“猛男脱衣舞俱乐部。”
　　寇秋，陈乐天，“……”
　　……
　　轮到寇秋的时候，她诡异的沉默了。
　　姬芝拍拍她的肩膀，“没事，说出你的愿望，我们一定帮你执行。”
　　寇秋，“和你们一比，我想做的事情简直太渺小了，根本不值一提。”
　　姬芝，“什么事情？”
　　寇秋，“灭了我大妈二妈，打脸大哥大姐，虐死养父养母，把养父的孩子往死里虐，取代寇季a，成功上位出任寇家下一任家主。”
　　姬芝，陈乐天，“……”
　　事实证明，这世上所有人，不论你是一表人才温润如玉的谦谦公子，还是风流倜傥魅力大杀八方的绝世美男；不论你是高不可攀的仙人玉姿，还是在家里抱着冰西瓜啃的抠脚大汉，内心里都藏有一个疯狂的愿望。
　　如何判断一个愿望是否疯狂，推荐一个一步到位的方法，首先在电脑上输入文字，然后发表，你会发现一长串的文字最后显示在屏幕上的是以下两种形状：‘口口’‘******’
　　一言以蔽之，这是一个会被系统和谐掉的梦想。
　　三人里，鉴于后面两个愿望实现的条件一个是在晚上，还有一个估计是有生之年系列，陈乐天自然而然被确定为第一顺位。
　　“要去哪里照？”陈乐天道，“去个隐蔽点的地方，要是被我爸知道非打死我不可。”
　　姬芝，“‘暗色’怎么样？”
　　陈乐天迟疑了一下，“那里位置隐蔽是隐蔽，但我听说照相师傅偏爱拍一些血腥恐怖的照片。”
　　姬芝，“你的裸照难道还不恐怖？”
　　陈乐天，“……”
　　他也是有身材的！白斩鸡怎么了，蚊子再小也是肉！
　　‘暗色’是一家在学生中风靡许久的照相馆，小年轻最喜欢追求什么非主流，暴力美学，而照相馆的馆长又擅长拍这些，每次都有不同的新点子，非常受学生欢迎。
　　如同它的名字，‘暗色’店面很小，在一个阴暗的巷子里，青石板砖上长满大面积的青苔，一进去一股潮湿的泥土味扑面而来。
　　店长坐在门口的小登上，一声复古长袍，嘴里叼着水烟袋，胡子拉碴的，倒有几分颓废流浪诗人的感觉。
　　而他的前面，站着一位长相俊美，干净利落的男子，形成鲜明的对照。
　　“墨问警官。”寇秋开口叫道。
　　墨问转过头，有些不确定道，“寇秋？”
　　寇秋点头，“是我。”
　　墨问此刻的感觉就像是看见一只白莲花突变成胖莲藕。
　　馆长见有客人，招呼寇秋和他的小伙伴进去，寇秋刚跨过门槛的时候，被墨问拉住，“你先等一下。”
　　见姬芝回头疑惑的望着他们，寇秋道，“你们先进去，我一会儿就来。”
　　等姬芝和陈乐天进了内堂，墨问上下打量了一下寇秋，“你属狗的么，哪里有麻烦往哪里窜。”
　　寇秋疑惑，“这不就是间照相馆？”
　　墨问，“还是苟芷巧钟情的照相馆。”
　　说着，掏出几张照片，画面里的苟芷巧穿的十分暴露，披下的凌乱长发给她增添了几分成熟女人的魅力。
　　照片拍摄的十分扭曲，苟芷巧的右手成爪，死死抓住腰侧露出的肌肤，因为太用力，指甲都嵌入肉中，周边有血丝渗出。
　　墨问，“注意她手的位置。”
　　寇秋，“肾？”
　　墨问，“……是肋骨。”
　　肋骨？
　　寇秋一怔，忽道，“我收到的那根骨头不就是……”
　　墨问点头。
　　寇秋突然想到一个非常惊悚的推断，她抬眼看墨问，透过对方的表情，她知道十有八九墨问也作出了这个推断。
　　墨问叹声道，“这根肋骨许是它的主人送给你的礼物。”
　　寇秋，“你的意思是苟芷巧是心甘情愿被杀，为的就是把这跟肋骨抽出来给我。”
　　墨问，“苟芷巧的电脑屏幕背景只有一句话――‘唯有死亡才能向你倾诉我的爱意。’”
　　寇秋沉默了许久，喃喃道，“疯子。”
　　墨问，“一切只是推断，餐馆里的眼珠，说明还有一个被害人没有找到，不过无论凶手是苟芷巧的帮凶还是单纯的犯罪者，他已经向你下手过一次，那么很快就有第二次，你……”
　　寇秋以为他要派警力保护自己，刚想拒绝，就听对方开口――
　　“自求多福。”
　　……
　　寇秋拒绝再和墨问说话。
　　对方的大手突然放在她的头顶，揉了两下，“你们学校难道都不管染发？”
　　寇秋没好气道，“学院里有不少混血儿，怎么管。难不成打回去回炉重造？”
　　墨问嗤笑一声，“我上学的时候别说染发，长发都不行，包括女生在内。学校只有两种人能留长发――”
　　寇秋被勾起好奇心，“哪两种？”
　　“一种是少数名族，为了尊重宗教信仰，还有一种是家里有人去世，不少地方的风俗是家里有人去世三个月不能剪头发，所以他们也可以留。”
　　寇秋，“那学校里岂不是清一色的寸头。”
　　墨问挑眉，“怎么会？上有政策下有对策，自从这个条例一颁布，几乎班里一大半学生都自称家里有人去世，一时间全校笼罩在被死亡的阴影下。”
　　寇秋无语，这是对长发有多大的执念！
　　墨问冷笑一声，“有时候不是非要想去做一件事，只不过被阻止了，反而更想去做。”
　　比如情侣见家长，原本对感情还不确定，但只要家长一反对，立马要死要活也要结婚；学校要求穿校服，学生硬是要在宽大的校裤下穿上一条牛仔裤，放学后再把校裤脱掉；做眼保健操，明知有人在门口监督，还要偷偷把眼睛留出一条缝。
　　人类天性讨厌压迫，喜欢挑战权威。
　　说到这里，望着呆萌呆萌点头的小脑袋，墨问唇角一勾，“你似乎很有感叹。”
　　寇秋，“这种逆反心理会随年龄的增长而消退吗？”
　　墨问，“此消彼长。”
　　寇秋，“所以说一会儿我越是不要你结账，你越会掏钱给我对吧。”
　　墨问，“……”
　　寇秋指了指后面，“里面正在拍裸照的俩傻逼，目测没带钱。”
　　
　　第26章 我的红莲开在你的梦里
　　
　　“一千八？”墨问打开钱包的手一顿，他们不是一共才拍了三十六张照片。
　　照相馆长瞄了他一眼，“本来只收费八百，他们非要拿加急的。”
　　墨问冷笑，“加急的的钱比照相的还贵？”
　　馆长，“我们按张加钱。”
　　……
　　走出巷子口，除了寇秋，其余三个人的脸色都是黑的。
　　墨问，“回头封了这家黑店。”
　　姬芝，“敢嘲笑我个子矮，呵呵。”
　　陈乐天，“妈蛋，把我JJ拍的这么小，老子要操翻全世界！”
　　寇秋，“……闭嘴。”
　　在这个偏僻的地方，寇秋意外遇见了蔺安和，对方穿着褐色的休闲长裤，深蓝色短袖，露出胳膊上精瘦的肌肉，她的手里拉着一条绳子，绳子的那一头是个小型项圈。
　　寇秋礼貌的打了声招呼，随口问了句对方来这里的原因。
　　本以为以蔺安和冷酷的性子必定不会搭理，没想到她竟然开口回答，“帮我叔叔遛宠物。”
　　几道视线凝聚在空空如也的项圈上。
　　幻想症？
　　蔺安和低头，看见不知何时手里牵着的只剩个项圈，“它又跑了。”
　　语气很淡定，可见不是一次两次。
　　陈乐天家里养狗，瞅着那个空出来的小型项圈，“是泰迪吗？”
　　蔺安和没有回答，举起左手，示意保持安静，锐利的目光在地上扫了一圈，最后停在一块石头上。
　　她朝前走了两步，右手快速用力的伸进土里，猛地一抓――
　　一条花色的蛇被提溜在半空中，显然已经不是第一次做这种事被抓住，尾端讨好地勾了下主人的手腕，然后乖乖定在原地不动。
　　蔺安和把它放进项圈里，冲寇秋点了点头，继续往前走。
　　后面四个人：……长见识了。
　　照相馆虽然收费坑爹，但照出来的照片确实不错，至少画风非比寻常。
　　姬芝身上用玫瑰遮去关键点，画面色调很温暖，背景是风和日丽下的花田，加上他本身长相艳丽，相片美的如同花妖一样。
　　陈乐天则是恰恰相反，他的照片走的是复古黑白风，关键点没有任何遮蔽，在照片里，他双目圆睁，嘴巴大张，似乎是在呼救，惊悚恐怖与人物肖像结合的相当曼妙。
　　一个上午很快就要过去，墨问在请几人吃了一顿麦当劳后，安全把人送回学校，然后离开。
　　姬芝下车平复了一下心跳，“交警怎么能容忍这种马路杀手存活到现在？”
　　陈乐天，“也许是他飞的太低了，交警够不上。”
　　寇秋原本以为A班的人大多走的是高冷范儿，现在才明白，很多人只是不熟，一旦开口和他们说话，对方话唠自然熟的属性就会被彻底点亮，从此一发不可收拾。
　　陈乐天就是其中翘楚。
　　自从尝试到上课偷偷说话的乐趣，他就锲而不舍的努力熟练这项技能，下午第一节课，光是趁老师不注意偷偷转过来说话就不下十次，最后寇秋实在忍不了他的聒噪，写了张纸条传过去，意思让他安静点儿。
　　陈乐天打开纸条后很长时间低着头没有说话。
　　寇秋看他难过的样子开始反思，是不是说话语气太重了。
　　此时，就见陈乐天猛地一抬头，双眼贼亮放光芒，“原来还可以这样玩儿！”
　　寇秋恍惚中听见上帝在耳边对她说：恭喜您帮玩家陈乐天点亮‘上课传纸条’技能。
　　一节课四十分钟，剩下的最后五分钟寇秋和姬芝收到来自前排同学陈乐天的无数条纸条传送带。
　　陈乐天的同桌是一个沉默寡言，埋头读书的女生，父母都是教授，跟陈乐天一个姓，名唤文静，此时像是终于忍不住陈乐天的闹腾，转过头来，目光在三人之间来回打量。
　　陈乐天也觉得自己做的过分了，自己玩不打紧，关键是影响到了同桌的听课。
　　过了一会儿，正当他准备道歉，只见陈文静再三犹豫，眼角的余光定格在桌面成堆的纸条上，终于小心翼翼的开口，声音腼腆羞涩，“好玩吗？”
　　陈乐天，寇秋，姬芝：……
　　陈文静满怀希望的看着他们，“可以带上我吗？”
　　上课传纸条，看上去好刺激好有趣。
　　四人陆续传了一些纸条，说些可有可无的话，无非是吐槽学校感慨人生的废话，不过除了寇秋，其他三人玩得相当带劲。
　　下课铃声终于按时想起，寇秋暗暗松了口气。
　　陈文静转过身来，神情里还带着几分意犹未尽，对着寇秋问道，“这个游戏是你想出来的吗？”
　　寇秋，“……”
　　不，我们乡下人都这么玩。
　　陈文静不等她回答，一双柔嫩的小手死死抓住衣摆，望着寇秋的杏眼带着数不清的崇拜，“你真聪明。”
　　……
　　寇秋面不改色地点头，“过奖了。”
　　经过短暂的纸条传递，四人小组正式建立了深厚的革命友谊，具体包括：相互抄作业，上课打掩护，共同吐槽某个老师今日的穿着等一系列小组活动。
　　
　　第二节课是体育课，四个小伙伴组队去上然后组队回来。
　　
　　哥俩好的画风完全亮瞎了一众A班同学的钛合金狗眼。
　　不过很快，尴尬事就来了。
　　起因是下课几人去商店回来时，凳子上的一小片红色血迹。
　　洁白的凳面上那抹色泽艳丽的红，想忽视都不行。
　　陈文静立马反应过来，脸一下羞得几乎可以滴出血来。
　　“咳咳，”姬芝轻咳两声，安慰道，“不用放在心上，我们都……”
　　话还没说完，只见陈乐天走过去，用手指在那片红色上抹了一下，指尖立马沾上耀眼的红色，他满脸疑惑，转过头对后面惊呆了的三人问道，“哪里来的油漆？”
　　姬芝，陈文静，“……”
　　寇秋一脸平静道，“家庭教育很重要。”
　　
　　第27章 我的红莲开在你的梦里
　　
　　一阵风刮过，除了尴尬就是尴尬。
　　寇秋仰头，“今天风挺大，把他刮傻了。”
　　姬芝，“我已经替你骂过他了。”
　　“什么时候？”陈文静睁大眼睛，作为当事人，她怎么没有听见？莫非是她去换衣服的时候？
　　姬芝示意她目光往下看。
　　只见一双好看的双手不知何时握了一把草。
　　握草=卧槽！
　　陈文静：“呵呵……多谢你了。”
　　――――――――――――――――――――――
　　黄昏过半，临近夜深，陈乐天拿着手中的扫帚朝天挥动两下，“这么多的灰尘垃圾，何年何月才能打扫的完？”
　　姬芝冷冷道，“你完全是自作孽。”
　　陈乐天，“寇秋也有份好不好？”
　　寇秋，“明明是陈文静的责任。”
　　陈文静，“我也是被姬芝坑了。”
　　姬芝，“……”
　　事情起因要追溯到上午的当堂测验，陈文静作为一个学霸，快速做完后把答案写在纸上给寇秋传了过去。
　　全是ABCD的选择题，抄起来速度极快，寇秋抄完后把纸条递给了姬芝，姬芝成绩也是拔尖的，不过既然有陈文静的答案，想着也就跟自己的答案对一下，测验结束，陈乐天负责收这一组的卷子，呈交给了老师。
　　过程听上去天衣无缝，完美无缺，堪称考试作弊之典范。
　　结果却是以四人集体被罚打扫整栋楼各层仓库的卫生。
　　受罚人1号：寇秋，原因：考试得零分。
　　话说当时陈文静传来一张写满答案的纸条，ABCD的选项写的很工整，呈正方形分布，正确答案应该是竖着看，结果寇秋横着抄，成功避开了所有的正确答案。
　　受罚人2号：姬芝，原因：考试作弊。
　　跟陈文静传过来的纸条对完答案后，经过一系列复杂的心理斗争，最终还是不相信自己，把答案改成同对方一模一样的，当时距离考试结束还有两分钟，一激动，连名字都改成陈文静的。
　　受罚人3号：陈文静，原因：被姬芝连累。
　　受罚人4号：陈乐天，原因：太蠢了。
　　收答题纸的时候不小心连同写着答案的纸条一起上交给了老师。
　　众作孽的结果就是此时此刻，拿着扫帚，挥舞抹布，垂头干活。
　　这间教室经年不用，后来才改成仓库，尘土飞扬，墙壁四周结着密密麻麻的蜘蛛网。
　　几个人被呛得的不停打喷嚏。
　　陈乐天绝望道，“现在才打扫到一楼，这栋楼一共整整十五层，想想都崩溃。”
　　“这里灰尘太大了，”陈文静用手堵着口鼻，“我去把窗户打开。”
　　说着，踱步到床前，用力把窗户推开，夹层缝隙中的灰尘猛地扬起，眼前的视线都有些模糊。
　　“喂，怎么还不过来。” 陈乐天叫道，“你那里灰好多。”
　　陈文静站在原地不动，突然，她伸直右臂，指着前面，“那里，刚才好像有人在偷看我们。”
　　陈乐天打了个哆嗦，“我胆子小，你可别开这种玩笑。”
　　陈文静不说话，只是目光死死盯着前方那棵大树。
　　姬芝和寇秋相互对望一眼，走了过去。
　　“就在那里，”陈文静喃喃道。
　　顺着她手指的方向，是一棵古老的参天大树，枝繁叶茂。
　　艾格学院绿化面积很广，仓库后面对着的，是一片茂密的树林，这里常年阴湿，树叶的颜色要更深更暗。
　　寇秋蹙眉，“看清楚样子没？”
　　陈文静摇头，“当时灰尘好大，只是隐隐约约看见一件黑色的斗篷。”
　　寇秋一怔，上次袭击她的斗篷人不正是穿着一件黑色的斗篷。
　　此时天色渐晚，除了留校的四人其余师生早已走光。
　　姬芝沉思道，“要不我们去警卫室，说一下情况。”
　　“来不及了，”警卫室还在校门口，贸然走出去太危险。
　　他做了一个噤声的动作。
　　其余三人竖起耳朵，只听寂静的走廊里，似乎有轻微的响动，很有规律，像是人刻意放缓步伐，脚尖先落地，减轻走路的声音。
　　“跑！”寇秋大叫一声，顺便拉过最柔弱的陈文静，在这种情况下，必须有人带着跑。
　　姬芝和陈乐天来不及多想，跟着她冲出教室，踹开门的一瞬间，姬芝眼角的余光瞄到了身后不远处，一个熟悉的黑色身影，正是寇秋遇袭当日撞翻他手中咖啡的斗篷人。
　　只是这次他的手里多了一把锋利的镰刀，配上面具斗篷，活脱脱从恐怖电影里走出的死神。
　　陈文静觉得自己五感丧失，头脑一片混沌，显然她的体力值快到极限，要不是寇秋一直拽着，估计早就瘫软在地。
　　祸不单行，身后突然传来‘嘭’‘嘭’两声。
　　寇秋眼睛眯起，有人从对面的楼顶进行射击。
　　姬芝，“再这样下去不是办法，前面是走廊，我去引开他，你们先找地方藏起来。”
　　寇秋咬住下嘴唇，做了决定，“前面是安全出口，我们往对面楼跑。”
　　姬芝瞳孔放大，疯了吗？对面可是有人在对他们开枪。
　　“也许不是对我们开，”寇秋抓紧陈文静的手腕，“再坚持一下，我们往外面跑。”
　　陈文静咬咬牙，“听你的，被子弹打死总比被镰刀砍死来的舒服。”
　　夜幕彻底降临。
　　两栋楼之间的距离好几百米，众人都是喘着粗气，速度也渐渐慢了下来。
　　陈乐天突然开口，“你说我们有可能不是射击的目标，有几分把握？”
　　寇秋，“你数学及格没？”
　　陈乐天一怔，对哦，目标不是他们就是身后追着他们跑的人，怎么看都是五五分。
　　他一边跑，一边掏出手机，嘴里默念，“姥姥姥爷保佑，千万不要冲我们开枪。”
　　寇秋，“这时候不是应该说老天保佑？”
　　陈乐天，“一样的，反正我姥姥姥爷也在天上，没准还能走个亲戚关系。”说着，一道刺眼的光芒在黑暗中亮起，陈乐天停下朝前跑的脚步，突然转过身，把打开手电筒的手机对准后面飞奔而来的斗篷人。
　　透过刺眼的光芒，他的瞳仁里清楚地映照出镰刀砍向自己的倒影。
　　陈乐天却毫不在意，稳稳站在原地，也不躲闪，只是把手机对准朝他扑来的斗篷人。
　　‘嘭’的一声巨响。
　　斗篷人透过面具，看见落在地上的镰刀被打出一个洞，他抬头看向对面的楼顶。
　　容不得他惊讶，又一枚子弹破空而来，击中他的手臂。
　　一个血洞瞬间出现，鲜血从里面咕噜咕噜往外涌。
　　捂住受伤的手臂，斗篷人转身跑向无尽的黑暗处。
　　寇秋走过来的时候，只听陈乐天突然仰天哈哈大笑，“我就知道，我姥姥姥爷会给我开挂！who 怕 who！老子在天上有人！”
　　姬芝，“……你好像只是走了概率论比较幸运的那百分之五十的可能性。”
　　只是如今陈乐天什么也听不进去，一个劲的重复，“老子在天上有人！”
　　寇秋和姬芝一人拉着他的一条手臂，拖着往前走。
　　――――――――――――――
　　姬芝，“我们要去哪？”
　　黑漆漆的校园，指不定斗篷人正在哪里躲着等他们出现。
　　寇秋望着对面距离百米的楼，淡淡道，“医务室。”
　　走廊里没有一点亮光，学校教学楼的夜晚总是格外渗人，不过他们刚才遇到活人的追击，暂时忘却了对鬼神的恐惧。
　　医务室的门是锁的。
　　“怎么办？”姬芝看她。
　　寇秋走上前敲门，敲了一阵没有人回应，她把手插回裤兜里，眼神讳莫如深，“救人救到底，既然已经出手，也不在乎多收留我们一阵。”
　　姬芝诧异道，“这里是医务室，那刚才开枪就我们的岂不是……”
　　根本不用回答，因为门已经开了，出现在众人眼里的，是一张带着刀疤冷硬的脸庞。
　　“进来吧。”
　　屋里一片漆黑，贺誉却行走自如，有些人大约天生适合黑暗，极好的视力让他透过微薄的星光也能看清屋子里的一桌一椅。
　　最后进来的陈文静打开医务室的灯。
　　突如其来的亮光让众人觉得有些刺眼。
　　贺誉同白天时的穿着差不多，只不过脱去了白色的大褂，短袖下是结实充满爆发力的肌肉。
　　此时，陈乐天的肚子突然不合时宜的叫了起来，贺誉瞟了他一眼，语气很淡漠的询问，“要不要我下面给你吃？”
　　不得不说，陈乐天刚才的行为让他高看一眼，原本以为是个娇贵的大少爷，没想到生死危难之际，可以为同伴的安危孤注一掷，用最后那束光，给他提供了狙击的条件。
　　大约五秒钟，陈乐天突然跳起来，指着贺誉就开始破口大骂，“你个恋、童癖，混蛋，变态，逼良为娼，我告诉你，小爷我是不会屈服的。”
　　姬芝挑眉，用眼神询问寇秋，这货又哪根筋接错了。
　　陈乐天突然抓住他的胳膊，“你们难道就不愤慨吗？”
　　陈文静，姬芝，寇秋相互对视，愤慨什么？
　　陈乐天，“他让我吃他下面，简直是禽兽，不，连禽兽都不如！”
　　……
　　寇秋抬头看着贺誉，“理解一下，他的语文是生理健康课老师教的，生理健康课是化学老师教的，习惯就好。”
　　------------



　　
　　第28章 我的红莲开在你的梦里
　　
　　浓浓的麻辣香味充斥着整个房间，引得人食欲大开，众人埋头吃面，没有人去询问贺誉哪里来的枪，为什么这么晚还逗留在学校的原因。
　　艾格学院到处都是不为人知的辛秘，尽管它一个操场的面积都有可能抵得上一个学校，也没有安一个监控摄像头。
　　姬芝鄙视地看了眼最早吃完的陈乐天，“之前说不吃的是你，现在吃的连渣都不剩的还是你。”
　　陈乐天，“不许凶我，我姥姥姥爷可是正在天上看着你。”
　　姬芝，“……”
　　贺誉送他们出了校门，几人挥手后，各回各家。
　　第二天，寇秋到学校的时候就见陈乐天手捂住肚子，垂头丧气的趴在桌子上。
　　“他怎么了？”寇秋放下书包，问姬芝。
　　姬芝，“平时都吃的是精心烹饪的食物，他昨天第一次吃方便面，估计又麻又辣事后胃受不了。”
　　陈乐天可怜兮兮地抬起头，双眼无力的睁着：求安慰。
　　寇秋眼尾上翘，一只活脱脱的萌萝莉，只是说话的语气很冷淡，“桶装方便面，这么昂贵的东西还吃的胃疼，能指望你做什么？”
　　陈文静发完同学录回到座位，陈乐天蔫的跟霜打的茄子一样，“距离毕业还有很长时间，现在填什么同学录？”
　　“昨天我们被罚留校的事情除了本班同学你觉得还有谁会知道？”
　　活在他们这个圈子的人，都跟人精似的，一点即透。
　　陈乐天皱眉，“你是想通过同学录来进一步了解班里的同学信息。”
　　“估计不止，”寇秋赞赏的望了一眼陈文静，“昨天袭击我们的人右手臂被子弹击中，写字的时候难免手会颤抖，力度很轻，这些只要从字迹就可以辨别。”
　　陈乐天满眼崇拜看着陈文静，“再也找不到比你更好的同桌了，既教会了我生理课，还附带破案属性。”
　　‘啪’的一声，脑袋瞬间呈三十度后扬。
　　寇秋递来一张纸巾，陈文静接过淡定的擦擦手。
　　上课之前，几人先去陈芸办公室喝了上午茶。
　　陈芸今天穿着长袖套裙，头发梳的一丝不苟，依旧是严肃古板的样子，“我让你们去打扫卫生，你们倒好，仓库没打扫，还把走廊的窗户开了两个洞。”
　　四人低头，作出专心悔过的样子。
　　陈芸冷笑一声，“你们已经小学毕业五六年了，想必该过了玩弹弓的年纪。”
　　寇秋默默竖起中指。
　　“不是弹弓，我是用手指戳破的。”
　　陈芸，“你的手指难道是金刚钻？”
　　寇秋点头，“这是金手指，你不懂。”
　　迎接她的，是一顿毫不客气的痛骂。
　　三十分钟后，几人垂着头走出办公室，门合上的那一刹那，四人仰起头齐齐竖起中指。
　　“Shit！”
　　“Bitch！”
　　“Fuck you！”
　　“八嘎！”
　　陈乐天，“步调如此一致，我们简直是彼此最忠实的朋友。”
　　寇秋，“狗才是人类最忠实的朋友。”
　　姬芝，“我个人更倾向于猫。”
　　陈文静，“我最忠实的朋友每月拜访我一次。”
　　……
　　回收来的同学录被均匀的分成四份，四人舍弃去食堂吃午饭的宝贵时间，专心研究每份同学录。
　　“啧啧，林洋最喜欢的饮料竟然是七个柠檬。”
　　姬芝嗤之以鼻，“那他还天天喝黑牛。”
　　寇秋凉飕飕道，“你不是还爱好丁字裤？”
　　接收到另外两道鄙视的目光，姬芝揉揉鼻子，“个人爱好而已，起码我不外穿。”
　　几十张同学录挨个过了一遍，没有发现什么可疑的。
　　“难道是我想错了？”陈文静纳闷。
　　姬芝摇头，“你的想法没错，凶手极有可能就在我们身边，只是有什么地方被忽略了。”
　　陈乐天突然站起身来，“不过你们不觉很有感觉吗？”
　　几人齐齐看他。
　　“追杀，枪战，班里隐藏着杀手，或是刺探我们情报的内奸，简直就像电影里的情节一样――
　　我觉得我们需要一个代号。”
　　他话音刚落，其他人低头该干嘛干嘛，唯独陈乐天挺起胸膛慷慨激昂道，“让我们捉住这个藏在班里的内奸，代号就叫做‘捉、奸、计、划’！”
　　……
　　回到家后，寇秋咬着酸奶习惯捧着脸对同学录发呆。
　　寇季a一进家门，就见沙发上坐着个抖腿的奶娃娃。
　　这是……他女儿？
　　要说寇家的实验进入非常时期，寇季a已经一周没回家，现在也只是回来取份资料。
　　寇季a皱眉走过去，“你在做什么？”
　　寇秋吸了口酸奶，头也不抬，“苟活十七载，却未对祖国尽心，对人民尽力，为中华之崛起而读书，每思至此，心痛如绞，苦不堪言。”
　　说着，寇秋一抹眼睛，虽然没有泪水。
　　寇季a不理会她的胡言乱语，“我听说你又遇到了袭击。”
　　寇秋，“两次。不过对方没有得逞。”
　　说到这里，她冷冷一笑，眼中带着冷芒，“我长得这么好，怎么能去死！”
　　寇季a，“不要去做猎物，你要学会去捕猎。”
　　寇秋，“捕猎？”
　　寇季a，“利用自身的优点引对方入瓮。”
　　寇季a跟她说了两句话后便拿着资料离开，寇秋在沙发上坐了一阵，掏出手机见有未读短信，发件人是墨问。
　　信息内容极其简单：万事小心。
　　寇秋想了想，回复道：刚才父亲提醒了我一句，告诉我应该怎么做。
　　墨问很快回过短信：怎么做？
　　寇秋回复：美人计，勾引他出来。
　　收到短信后的墨问足足盯着手机屏幕一分多钟，寇家家主，怎么看也不像是提出这种建议的智商。
　　寇季a原话：利用自身的优点引对方入瓮。
　　新华字典官方翻译：动用智商设好圈套，最后收网。
　　寇秋脑中山寨金山词霸：优点=脸蛋，利用自身的优点=施展美人计，引对方入瓮=欲拒还迎搔首弄姿。
　　得出结论后，寇秋立马做了决定。
　　【寇秋：我需要符合我施展美人计的外貌。】【系统：收到！已经抽调出符合条件的资料，‘千娇百媚狐狸精’模式正式开启，此模式自带媚术技能，可脱离皮囊的束缚，像风一样刺肌砭髓。】随着系统最后一个字结束，房间里的少女琥珀色的眼瞳转为血的深红，修长白皙的双腿，纤细的腰身，整个一人间尤物。除此之外，还有蓬大的九条尾巴在空中群魔乱舞。
　　------------
　　


　　
　　第29章 我的红莲开在你的梦里（已修）
　　
　　A班的同学觉得一定是今天早晨睁眼的方式不对。
　　“你看到了吗？”有人窃窃私语。
　　“看到了看到了，唉呀妈呀，太吓人了。”
　　“美则美矣，但我怎么觉得}的慌。”
　　“楼上＋1.”
　　“＋1.”
　　“＋身份证号。”
　　最晚进教室的一个学生一进门就是一个趔趄，然后低下头飞速跑过来加入讨论组，“妈妈咪呀，我看到了什么，寇秋竟然在笑，还笑的那么……”
　　倾国倾城，水性杨花。
　　虽然这句话没有说出口，但是众人都是不住点头，我懂得，我们都懂得。
　　赶脚看了这迷人的笑容，我们离含笑九泉也就不远了。
　　姬芝终于忍不住对着各种妖媚各种风骚的同桌小心翼翼道，“要不……还是别笑了。”
　　寇秋脸上保持着笑容，内心却是崩溃，真心不是她想笑，狐狸精天生偏爱书生，放眼全班，处处莘莘学子，激动的她尾巴都要露出来了。
　　千娇百媚狐狸精’模式，情绪波动达到百分之五十以上，露出一尾，超过百分之七十，九尾现世。
　　寇秋隐隐约约感觉到体内的兴奋值已经达到百分之四十九点九九九九。
　　好在，及时的上课铃声拯救了她。
　　经此一难，寇秋连上课看杂志的心情都没了，倒是难得抬头听了阵课。
　　“我们的数学老师竟然是男的。”
　　姬芝无语，“你是多久没听课了。”
　　站在讲台上的是一个约莫四十岁的中年男子，五官很平凡，估计经常皱拢眉头，呈‘川’字形，此时他在黑板上画了个象限，然后用粉笔点了个原点，标注为‘P’点，然后他一本正经道，“同学们请看，我在第二象限放了个P。”
　　然后再右下方又标注了个‘P\‘’点，“OP饶原点旋转135°，现在这个P扩散到了第四象限。”
　　寇秋看过去，四周的同学竟然还在认真做着笔记，包括她的同桌。
　　莫非只有她一个人多想？
　　第二节是历史课，长发披肩的女子婀娜多姿的走进教室，美目四周环视一圈，发现人都到齐了，开始上课。
　　“上节课我们讲到车震和轩辕龙在苍州的旷世一战，史称‘震龙野战’。当时这一仗，二人打得昏天黑地，却又有遇上敌手的激动亢奋……最后的结局想必大家也知道，车震惜败轩辕龙，守城失败。”
　　寇秋继续双目远眺，同学们低头专注记着笔记。
　　果然听课什么的……太为难她了。
　　下课后，陈乐天转过头来，“上周老师让写关于《红楼梦》的心得，你们写完了吗？”
　　姬芝默默掏出一本超厚的《红楼梦》，“我还没看完。”
　　陈乐天咧嘴一笑，“我看的是精简版，只有你的一半。”
　　陈文静，“太难了，我好多没看懂，然后换了少儿读物有拼音的。”
　　寇秋，“……什么时候布置的作业？”
　　陈文静突然道，“既然如此，放学后大家一起去图书馆如何？”
　　姬芝，“同意。”
　　寇秋，“同意。”
　　艾格学院的图书馆也是全市最大的图书馆，为了给学生提供最全面的资源，图书馆建立了庞大的数据库体系，方便检索。
　　陈乐天惊讶的看着满满一书柜各种版本的《红楼梦》，“明明是同一部名著，同一个作者，竟然有的好几本，还分系列，有的薄的就跟故事汇一样。”
　　“有的为了方便阅读，进行了大量的删减。”陈文静从中抽取一本厚度适中的，手却停顿在半空中，然后又把书放回原位。
　　“你们有没有想过，关于同学录的事情。”
　　寇秋，“昨天回去看了一晚上，没有什么特别的发现。”
　　陈文静扶了扶镜框，“书可以进行删减，人也可以，我的同学录也并不是每一个人都填了。”
　　“除了我们三个，一共四十九份没……”陈乐天不可置信道，“你是说……老师？”
　　陈文静垂下头，“只是猜测，我也觉得有些离谱。”
　　之前的画面在寇秋脑海闪过，串联起来，她反而觉得陈文静的推断极有可能。
　　“不管如何，”寇秋放下手里的书，“我们还是先离开图书馆比较好。”
　　此时已经距离放学有一阵，图书馆只有寥寥几个人。
　　等到他们再做电梯下楼的时候，大门已经被铁链锁上了。
　　管理员趴在值班的桌子上，头贴着右臂，像是睡着了一样，前提是要无视他脖子上狰狞的伤口，被划破的血管不住得朝外涌着鲜血，寇秋走过去摸摸他的鼻息，摇头，“已经没救了。”
　　陈文静把指甲死死掐着掌心的嫩肉，用疼痛竭力保持清醒，另一只手捂住嘴唇，即将发出的尖叫被堵在嗓子口。
　　最为镇静的却是平时最不靠谱的陈乐天，他沉声道，“我们该怎么办？”
　　寇秋想了下，“四楼有监控室，先去那里，走楼梯。”
　　二楼，陈芸站在电闸旁，用力拉下闸刀开关，整个图书馆瞬间变得黑暗许多。
　　“寇秋，”寇秋的袖子被抓住，陈文静打了个哆嗦，“我害怕。”
　　寇秋走到电梯口先是按了按钮，然后几人放轻脚步拐向楼梯口。
　　昏暗的视线虽然增加了内心的恐惧，但也方便他们隐匿身形。
　　几人下意识的屏住呼吸，谁都不知道有没有可能在一个转角就碰上凶手。
　　寇秋小声道，“电闸被关了，现在去监控室也没有用，你们知不知道这里哪里方便藏身？”
　　她对艾格学院的图书馆了解不多，一共只来过三四次。
　　陈乐天，“主阅览室，那里很大。”
　　姬芝摇头，“不合适。全是桌椅，没有什么可以藏身的地方。”
　　陈文静想了想，“三楼机房倒是不错，可惜只有一个门，不方便逃跑。”
　　“你们觉得凶手是男的女的？”
　　寇秋冷不丁的冒出一句，显然众人都在状况外，过了一会儿，姬芝才第一个开口，“女的吧，我们班女老师比较多。”
　　陈乐天曾经差点被斗篷人用镰刀砍下头颅，两人有过近距离的直接接触，“个子不是很高，应该是女性。”
　　寇秋，“走吧。”
　　陈乐天，“去哪里？”
　　寇秋回过头，“当然是厕所。”
　　陈乐天，姬芝，陈文静，“……厕所？”
　　寇秋，“既然你们觉得他是女的，我们就去男厕所。”
　　陈乐天一语道出其他两人的心声，“总觉得听上去很有道理又很不靠谱的样子。”
　　几人抹黑前往男厕所。
　　寇秋，“如果凶手是个男的，估计明年家人就要到男厕所为我们烧纸了。”
　　姬芝阴测测道，“至少你死之前知道数学老师是个男的。”
　　陈乐天没忍住噗嗤’一声笑了出来，“话说寇秋这次数学又没及格，三十几分来着？”
　　寇秋脚步一滞，回过头，脸色比周围环境还黑，“我早就觉得秦始皇焚书坑儒忘烧了一本书。”
　　“什么？”三人异口同声问道。
　　寇秋，“数学必修二。”
　　
　　第30章 我的红莲开在你的梦里
　　
　　“啊！”惨叫声此起彼伏，隔着很远的距离也能听见桌椅撞翻，凌乱脚步的声音，其中还夹杂着犬吠。
　　躲在门口偷听的姬芝皱眉，“这个疯子开始大开杀戒，估计有不少同学已经殒命。”
　　他走回来，沉声道，“想必你们也听见了，有狗的叫声。”
　　陈文静，“我记得班主任有一条狗。”
　　其他三人看她。
　　陈文静回想了一下，“有一次偶然碰见的，感觉很害怕。”
　　陈乐天，“我记得你也养狗，怕什么？”
　　陈文静，“那条狗和一般狗不一样，眼神很可怕，而且身上有一股腥味，我刚开始为了以示友好，还把从超市买的一根火腿肠丢给它，谁知那狗望都没望一眼，反而对马路对面的肉店一直叫个不停。”说到这里，她苦笑道，“现在想来，那条狗很可能是喂食生食长大的。”
　　“如果是狗，嗅觉想必很灵敏，我们用不了多久就会被发现踪迹。”
　　说着，寇秋走到厕所门口，“被发现，只是迟早的事。”
　　每个人的表情都很严肃，现在的他们无异于是案板上的鱼肉。
　　‘啪’的一声。
　　姬芝一把拉住寇秋的胳膊，“你疯了吗，还往外面走？”
　　寇秋，“我出去看看，兴许有办法。”
　　姬芝，“等救援吧，你出去也只能送死。”
　　“未必。”寇秋指腹无意识的摩擦，“有个办法可以试一试。”
　　“什么办法？”
　　寇秋，“我说了你也不明白，这件事只有我一个人可以办到，放心好了，虽然没有十足的把握，但可以一试。”
　　姬芝看着她一字一顿道，“一起去。”
　　寇秋，“你们会妨碍我，要是十分钟后我还没有回来再出去救人也不迟。”
　　见她去意已决，姬芝慢慢放开她的胳膊，缓缓道，“小心点。”
　　寇秋点头，径直走了出去。
　　楼道里的血腥味很刺鼻，还能听见断断续续的呼救声，她没有刻意隐藏自己的脚步声，整个人暴露在空旷的环境中。
　　很快，过完一个转角处，不意外的双方相遇了。
　　太阳渐渐下山，光线越来越暗，尽管如此，陈芸和她身边不断狂吠的大狗，轮廓还是格外的清晰。她带着夜视镜，脱去了斗篷的掩饰，手里握着一把锋利的镰刀，显然已经做好同归于尽的准备。
　　寇秋冷冷道，“果然是你。”
　　不同于她的冷漠，陈芸脸上的表情却是诡异的温柔，“我等这一刻很久了。”
　　寇秋，“在开始前，作为老师，不如替学生解答一个疑问。”
　　陈芸微笑点头，“请说。”
　　“你为什么要杀我。”
　　“不是我要杀你，是‘我们’。”
　　说到这里，她突然问，“你没有微博账号吧。”
　　寇秋皱眉，尔后点头。
　　陈芸从口袋里掏出手机，登录微博后，点开自己的页面给她看，“如果你有微博账号，肯定早就知道了。”
　　所有的微博都被清空，只留下一条――“我们。”还配了张红莲怒放的图片。
　　“因为夜将熄，我要你知道我的红莲开在你的梦里。”她笑出声，“还记得我给你发的这条短信吗？”
　　……
　　‘我们’这个词原来是这么用的。
　　寇秋，“所以说你和苟芷巧是一伙儿的。”
　　陈芸摇头，“你果然不刷微博，We are 伐木累。苟芷巧不是发过这条微博吗？”她用专注的目光注视着寇秋，“现在该回答第二个问题了，我们为什么要杀你。”
　　寇秋等着答案。
　　“你对我们笑了。”
　　寇秋，“……麻烦再说一遍。”
　　陈芸，“你对我们笑了，”她的眼中带着痴迷，“笑得很好看。”
　　寇秋，“还有呢？”
　　陈芸歪着头不明白她在说什么。
　　“除此之外，其他的原因是什么？”
　　陈芸，“没有了，就是你笑了，还笑了好几次。”
　　寇秋：……崩着脸做人该多好。
　　冷笑这种习惯要改。
　　陈芸喃喃自语，宛若情人的旖旎，“我已经等不及了，我们一起去死吧，这样你就可以只对我微笑。”
　　说着，她身边的恶犬吠叫着扑过来。
　　异变就在这一刻发生，平静的空中忽而掀起大风，空气中夹杂着沙沙声，像是鸡毛谧硬凉紫檀木桌面的声音，九条蓬大的狐尾疯狂的舞动。
　　恶犬停下来，在原地低低的吼叫，时刻做出准备进攻的姿势，却又不敢轻举妄动。
　　不但是人，动物也对未知的事物感到恐惧。
　　“你……”陈芸瞪大双眼，不可置信的望着眼前一幕。
　　寇秋神情冰冷，“想要我的命，也得有能力来取。”
　　陈芸自是想反抗，只是腿部一阵酸软，无奈如何也直不起来，她咬牙，硬是往前走了几步。
　　‘千娇百媚狐狸精’模式，自带媚术技能，可脱离皮囊的束缚，像风一样刺肌砭髓。
　　翻译成白话文，美的让对方直不起腰来。
　　一条狐尾‘嗖’的一下伸长，卷起陈芸的腰身半挂在半空中，随着尾巴的摆动，寇秋血红色瞳孔逐渐沦为深红。
　　猛地一下将陈芸甩到了后方。
　　寇秋站在原地冷冷看着吃痛的陈芸，如同俯瞰苍生的帝王，对方的存在弱小的如同一只蚂蚁。
　　她没有乘胜追击，单单是站在那里，目光冷凝，霸气侧漏。
　　但事实的真相只有当事人清楚。
　　不是寇秋不想一举灭敌，实在是没有办法再做些什么，九条尾巴能驾驭一条已经算是极限。
　　问：如何驾驭九尾？
　　答：很简单，靠腰力，蛮干！
　　寇秋的腰经过刚才那一甩，毫无意外地……扭着了。
　　她现在唯一能做的是，站在原地，一动不动的……凹造型。
　　------------
　


　　
　　第31章 我的红莲开在你的梦里
　　
　　锋利的镰刀在空中划出恐怖的弧形，手握镰刀的陈芸用上了最后的力气，寇秋之前伤到腰，不能躲闪，眼睁睁地看着刀刃划过狐尾，银白的羽毛立刻被鲜血污染，站在拐角处的姬芝也不知哪里来的勇气，冲了过去，一脚踹开陈芸。
　　显然陈芸整个身子已经脱力，这一脚直接把她踹到几米外的地方，头部撞到大厅展柜，当场晕了过去。
　　姬芝赶忙扶住寇秋，九条蓬松的尾巴此时无精打采的垂在地上，寇秋额头冒着冷汗，“ 陈乐天他们呢？”
　　“我让陈乐天留在原地保护陈文静。”
　　寇秋因为失血过多唇色发白，整个人透明的跟纸一样，虚弱极了，她用尽最后的力气，抓住姬芝的手腕，“别……别把我上交给国家。”
　　说完，成功昏了过去。
　　……
　　再次睁眼，是一个美好的黎明，窗外的麻雀叽叽喳喳的叫个不停，寇秋侧过脸就见侧着身子靠在墙上睡着的姬芝。
　　她准备拽拽对方的衣摆，手刚伸出几公分，姬芝立马就醒了。
　　“你醒了！”他满脸惊喜，暗暗松了口气。
　　寇秋点头，看着周围陌生华贵的装饰，“这是哪里？”
　　姬芝迟疑了一下，“……蔺家。”
　　要说昨天寇秋昏过去后，她的尾巴竟然自己奇异的消失了，全身上下再找不到一点伤口，但人就是不醒，姬芝经过一番深思熟虑，最终决定把她送到蔺家。
　　其一，蔺家医术卓绝，其二，也是最重要的一点，寇家蔺家两家交好，要是寇秋的尾巴突然冒出来，蔺家应该也不会轻易把事情对外透露。
　　他看着寇秋，缓缓道，“放心好了，目前除了我之外，没有人知道你是……狐狸精的。”
　　莫名被分到其他种族的寇秋，淡定的任由他胡思乱想。
　　门外响起敲门声，姬芝过去开门，蔺安和端着碗苦味飘散的中药走了进来，递给寇秋。
　　她的身上带着草药的味道，眼睛里也有血丝，再看看眼前的中药，寇秋大约猜到她守着药罐好几个小时。
　　其实喝这些对她没什么太大作用，尾巴只是系统衍生出的，受伤流血带给她的伤害多半是在精神上，也就是所谓的元气大伤。
　　寇秋皱眉，怎么越想越觉得自己像个妖。
　　姬芝见他要把一碗苦药往嘴里送，急忙抓住她的手腕，“你不能喝。”
　　说着，转身过去看蔺安和，“她要吃鸡的，再不济也得是参鸡汤。”
　　狐狸当然是吃鸡最补。
　　“她现在不适合吃荤腻的东西，”蔺安和淡淡道，后一句话却是说给寇秋的，“我已经给你父亲打过电话，他让你安心住两天。”
　　说完，便转身出门。
　　寇秋略微思索，就懂寇季a的意思，艾格学院出了这么大的事，寇家作为最大的投资者，自然要处理的事不少。
　　“你放心，”姬芝突然一嗓子打断她的思路。
　　只见他神情坚毅，像是下了很大的决心，“我一定会给你找到鸡吃的。”
　　寇秋，“……不吃也行。”
　　“不，你别说了，我都懂的，我现在就去给你找。”
　　半个小时候，寇秋望着眼前的肯德基全家桶，沉默了。
　　“快吃啊。”姬芝双眼亮晶晶地望着她。
　　寇秋安静叼起一根鸡腿，开始啃起来，然后把骨头丢到垃圾桶。
　　姬芝诧异，“你吃鸡竟然还要吐骨头？”
　　寇秋淡定点头，“我们族人都这样，时髦儿。”
　　姬芝一副恍然大悟的表情。
　　……
　　姬芝晚上离开后，寇秋在蔺安和家里修养了两天，所幸蔺昂这两天不在家，想到对方的萝莉养成计划，寇秋就不寒而栗。
　　第三天，蔺安和开车送寇秋到学校。
　　出乎她意料的，一进学院，听到最多的不是校园杀人案，而是即将到来的化装舞会。
　　“寇秋，”姬芝从身后叫住她，几步跑过来，“刚好遇见，一起走。”
　　从他们身边走过两个女生，丸子头的女生兴高采烈说，“听说了吗，这次化装舞会规模比去年大了一倍。”
　　“恩恩。”旁边女生点头，“我听家里人说还会有外校的。”
　　寇秋侧脸看向姬芝，“前两天才出的案子，我还以为舞会时间会推迟。”
　　姬芝摇头，“这才是安抚大家族最好的手段，今年舞会还有不少外校有身份的也会参加，要知道学院舞会等于一场变相的家族联姻人选的考察，选对了对双方都是百利而无一害。”
　　寇秋看了眼周围，大部分的眼中都是志在必得，想必都已经有了目标。
　　“对了，”姬芝笑道，“明天就是舞会，想好穿什么了吗？”
　　“还没。”本以为舞会要推迟，她也就没放在心上。
　　姬芝想想，“要不你本色出演？”
　　寇秋深深看了他一眼，认真道，“我觉得做人挺好的。”
　　今天晚上是彩排，故而很多同学都是带妆到教室，寇秋一进门就看见陈乐天，他的眼睛比平常大了许多，戴着紫色的美瞳，但最引人注意的莫过于黑到离谱的眼睫毛。
　　“你粘了假眼睫毛？”
　　陈乐天得意道，“真的。”
　　“这是什么睫毛膏？”不得不说，黑成这样的寇秋还是头一次见。
　　“我要扮演天使怪盗里的角色，特点就是眼睛大，但是我妈坚决不让我用她的睫毛膏，说是那是女孩子才会用的东西，”话到这里，陈乐天有些蔫蔫的，不过他很快振作起来，得意的挑眉道，“她以为不让我用我就没办法了，天才如我，很快想到了比睫毛膏更好用的东西。”
　　寇秋，“睫毛膏还有替代品？”
　　陈乐天炫耀道，“我偷了点我爸的鞋油，没想到吧。”
　　寇秋上下打量了他一眼，“我有一个问题。”
　　陈乐天一挥手，豪迈道，“说。”
　　“你确定自己可以眨眼睛？”
　　听罢，陈乐天明显怔了一下，“……我没想过这个问题。”
　　之前一路想着展示成果，也就没有眨过，现在想来，好像的确是个问题。
　　------------
　


　　
　　第32章 我的红莲开在你的梦里
　　
　　艾格学院被装饰一新，各色的热气球，戴着面具华丽登场的俊男美女，到处都是欢乐激动的热潮，除了暂时还未对外开放的图书馆，之前的凶杀案仿佛也随着空中漂浮的氢气球一起飞上了天。
　　姬芝扣好西服的最后一个纽扣，“你真的确定不换身衣服？”
　　“这样的场合对我来说没有意义，”寇秋穿着牛仔裤，深咖色的短袖，跟平常比起没有太大的差别。
　　这场化妆舞会不过是变相的相亲宴，没有人会把一个私生子考虑在内，当然舞会现场也有不少像她一样身份的人，努力攀着高枝，也许一步登天，也许会是冷言冷语。
　　姬芝坐到她身边，“不要想太多，往好处想，陈芸之前总是针对你，现在她被警察抓去立案，我们很快就会有新的班主任。”
　　两人结伴下楼，“对了，听说最近学校新来了位心理老师。”
　　寇秋，“心理教育的确很重要。”
　　姬芝笑道，“先别说心理辅导有没有用，关键是养眼，要知道我们这位心理老师可是同水杉老师一起并称为艾格学院的两大美人。”
　　寇秋目光直视前方，脚步停下，缓缓道，“你先走，我一会儿去找你。”
　　顺着她的视线往过去，是一位保养得宜，穿着打扮华贵的中年妇女，她的眼睛很亮，给人感觉不太舒服，像是时刻打着算计。
　　看上去是私人的事情，姬芝低头说了几句话后就离开了。
　　万燕显然也看到了寇秋，同之前见到的学生相比，她明显穿的要寒颤很多，想到这里，她心里就是一阵得意，果然就算到了寇家，这孩子也是个不受宠的。
　　她挎着名牌包包扭腰走了过来，眼神轻蔑道，“看来你就快在寇家呆不下去了，不过就算你现在收拾东西滚回来，家里也没有你的位置。”
　　面前这个女人就是典型的在外庄重得体，私下尖酸刻薄。
　　寇秋只是冷笑，看着她的目光就跟跳梁小丑一样。
　　“什么东西还敢这样看着我，”万燕呸了一声，“我今天心情好，也就不与你计较。”
　　说着，扭着身子，踩着十公分的高跟鞋趾高气扬的离开。
　　寇秋往前走了一阵，就看见不远处柳树下站着的姬芝。
　　等到寇秋走到他身边，姬芝忽道，“刚才那个女人……给人感觉不太好。”
　　寇秋，“她曾经是我名义上的养母。”
　　一句话解释了两人的关系，‘名义上’三个字又把这份关系撇的一干二净。
　　姬芝一想便明白这个养母对寇秋并不友好。
　　“不必理会她。”
　　寇秋，“自然。”
　　这世上有两种人，一种明着作，一种暗着作，前者是穿越者，后者是重生者。
　　万燕虽然不是穿越的，但百分百是那种明着作的，怎么可能让她这种暗着作的人吃亏。
　　不过她那个养父虽然有点小钱，但身份还不足以让万燕迈入艾格学院的大门，寇秋脑中忽然闪过什么，猛地滞住脚步。
　　“你之前说学校新来了为心理老师？”
　　姬芝不明白她为什么突然这么大反应，点头道，“恩。”
　　“长什么样？”
　　姬芝抬头想了想，“我也只是远远的见过一面，虽然是个男人，不过光从背影看就美的不得了，听说是海归，好像毕业于……”
　　“明尼苏达大学双城分校。” 寇秋冷冷道。
　　“对，就是这个，要知道，那可是世界有名的研究机构，出了几十个诺贝尔奖，甚至还有一位首席大法官，两名副总统，更别提那些数不清的企业巨子。”姬芝啧啧叹奇，“哪怕是一张毕业证书都足够他混在圈子里，不知道为什么屈尊到艾格学院做什么心理老师。”
　　为什么？当然是为了玩死他。
　　寇秋回头看万燕走出的教学楼门，指着七楼伸出绿色植株的窗户，“心理咨询室就在那里，对吗？”
　　姬芝点头，不知是不是他的错觉，总觉得玻璃窗前站着一道身影一直注视着他们。
　　“舞会我不去了，记得帮我签个到。”
　　说完，转身径直朝咨询室的方向走去。
　　整个窗户几乎被向上蜿蜒的植被覆盖了大部分面积，屋内空气很清带着些柠檬味，办公桌上还用水养着绿萝，绵绵不断的生命力从这个狭小的空间里涌动。
　　正在修建花枝的人，有着不逊于水杉美艳的容貌，但他的眉目的颜色要更浓重一些，这种美丽，太过逼人，甚至望久了都会给人窒息的痛感。
　　寇秋刚准备推门进去，手机铃声不合时宜的响起。
　　“小秋，你在哪里？”电话那头传来寇彬郁的声音。
　　寇秋还没来得及吐槽这个名字，就听那头接着说，“今天是蔺安和的接风宴，你怎么还么到？”
　　“接风宴？”
　　声音静止了一秒钟，寇彬郁忽而惊道，“萌珍和寇元没通知你？”
　　原本她还好奇今天这种场合寇元竟然在她面前耀武扬威，看来对方早就算好给她难堪，“你觉得他们会？”
　　寇彬郁顿了顿，“我一会儿有很多应酬，抽不出身去接你，我们和蔺家交好，按理说是要尽数出席的。”
　　“地点在哪里？”
　　“林顿酒店，不过只剩三十分钟，就算开车来最少也要四十分钟。”
　　“我会准时过去的。”说完，寇秋就挂了电话。
　　透过半掩的门扉，他看了一眼里面修长的身影，终是转身离开。
　　五分钟后，寇秋坐上黑色轿车，如同响箭划过长空，车子‘嗖’的一下就驶了出去。
　　她手紧紧抓住车头的扶手，皮笑肉不笑道，“士别三日，墨警官的开车水平更好了。”
　　墨问没有探讨车速的问题，冷不丁道，“陈芸在局里自杀了。”
　　寇秋一怔，“不是有人看着？”
　　墨问，“看管的人可管不了咬舌自尽。”他转动方向盘，一个急速转弯，声音低沉道，“别掉以轻心，我有预感，一切还没有结束。”
　　“至少听上去比一切才开始要舒服的多。”
　　林顿酒店被里三层外三层的保镖包围着，进出都要严格检查。
　　寇秋登记完后，正要进去，就被一名保安拦在了门外，旁边放行的人赶忙道，“这是寇家的三小姐。”
　　保安上下瞥了她一眼，“三小姐？我只知道寇家有大少爷，二少爷，大小姐，二小姐，这三小姐是什么鬼，哪里冒出来的？”
　　他说完后，场面顿时尴尬起来，寇秋的身份大家都知道，只不过碍于她私生子的名声，也没人出来帮忙说句话。
　　墨问见状走过来，皱眉道，“要不打个电话让家里人下来接你？”
　　寇秋，“不用，况且我不是以寇家三小姐的身份来的。”
　　保安哈哈大笑，上午寇萌珍和寇元一人塞给了他一笔钱，为的就是不让寇秋好过，在众人面前失去面子，他故意道，“不是寇家三小姐，难不成跟蔺家有关系？亦或是和楼上主座的那位有关系？”
　　主座上的人，自然是今晚的焦点蔺安和。
　　“既然你知道，还来问我。”
　　此话一出，四下皆惊。
　　保安愣了愣后，很快不屑道，“你能跟蔺安和扯上关系，也不看自己几斤几两。”
　　不少人低低笑出声，这孩子就算想进场说的也太离谱了。
　　周围的嘲笑声丝毫没影响到寇秋，她看着保安淡淡道，“我是她前妻。”
　　……
　　保安以为自己听错了，良久才道，“你，你说什么？”
　　“我是她前妻。”
　　“开什么玩笑？”保安失声尖叫道，“你今年才多大？”
　　性别什么的在这句话的爆炸冲击力下早就没存在感了。
　　寇秋一副‘你没见过世面’的表情，用眼角的余光瞥了他一眼，“童养妻没听过？”
　　说着，双手插到裤兜从惊呆了的人群中走过。
　　不得不说，寇秋这句话说的很夸张也很巧妙，凭借蔺安和的身份，没有人敢跟她求证，更别提私下议论。
　　电梯上到顶楼，灯火辉煌的宴会会场，专门演奏的乐队，桌上摆上的每一个物件都堪称顶级奢华。
　　寇彬郁一眼就看见寇秋，走过来，松了口气，“还好你到了。”
　　寇秋刚回寇家，要是失约这么重要的宴席，拂了蔺安和的面子，以后都难以在圈子里立足。
　　“走吧，和今晚的主人打个招呼。”
　　蔺安和一身黑色女士西装，眼神锐利，一股王者的风范，她与一个身材略显发福的中年男子站在一起，正举杯说些什么，见寇彬郁领寇秋走过来，介绍道，“这是寇秋，也是……”
　　中年男子是一家电器公司的总裁，为人老实憨厚，没什么心眼，这样的人按理说是守不住家族企业的，不过他因为这种性格，反而出奇的得人心，身边有一干得力的人为他出谋划策。
　　他之前和寇秋前后脚上楼，原本在酒店外面见寇秋被刁难准备解围，谁知就听见寇秋说出后面惊人的话语，原本还存着几分疑惑，这会儿见蔺安和看寇秋的眼神明显要和缓一些，而且还主动介绍，于是也没什么顾忌，憨厚的笑笑，“我知道，蔺总的前妻嘛。”
　　蔺安和原本要说的‘也是寇季a的三女’硬生生的卡在嗓子口。
　　寇彬郁直接被他一句惊傻了，好半天才回过神来，望着寇秋。
　　作为当事人，寇秋淡定点头，“往事如风，不提也罢。”
　　内心：……玩崩了！！！
　　------------
　　


　　
　　第33章 我的红莲开在你的梦里
　　
　　在一片诡异的沉默中，寇秋平静地往左走了几步，挑选食物放到盘子里，“其实我是来拿水果的，你们继续。”
　　寇彬郁忍不住扶额，这蠢孩子。
　　中年男子诧异道，“呃，你拿的好像是西红柿。”
　　寇彬郁实在看不下去，决定挺身而出帮助自己的三妹脱离困境，赶忙又放了几样到她的盘子里。
　　寇秋看了他一眼，皱眉道，“你确定黄瓜属于水果？”
　　寇彬郁，“……我还有事，先走了。”
　　随后默默退场。
　　寇秋仰头望着天花板，她好像抢了自己的台词。
　　蔺安和莫名觉得一脸怨念的寇秋很可爱，从前不乏有大家闺秀在她面前装萌卖可爱，不过一眼就可以看穿的演技只会让人厌恶，眼前的少女，眨着纤细的睫毛，眼神无辜，不由让人产生想上前捏捏她脸蛋的冲动。
　　寇秋看见默默端到自己眼前的西瓜，疑惑地顺着端着果盘手的主人望去。
　　蔺安和，“吃这个。”
　　寇秋指着放在西瓜后面的水果，“可以换成那个吗？”
　　蔺安和，“你喜欢荔枝？”
　　寇秋，“没有，它更贵一点。”
　　中年男子惊讶的看见一向特别冷酷无情的蔺安和，当真把西瓜换成了荔枝，内心咆哮：果然是前妻！前妻！前妻！
　　这种分手后还给你荔枝吃的绝壁是真爱！
　　寇秋见她没有追究刚才的事情放下心来。
　　中年男子按捺住一颗八卦的心，“这孩子姓寇，岂不是……”
　　蔺安和点头，“是寇季a的三女，”说着，同样对寇秋介绍道，“这位是聚力电器的总裁，右手边的依恋。”
　　寇秋，“这是个……人名？”
　　中年男子憨笑道，“叫我右叔叔就好。”
　　寇秋刚想说些什么，就见一位与中年男子五官很相像的男人走过来，但他明显要瘦很多，个子很高，同样的五官长在他脸上竟是说不出的清俊。
　　他开口，声音美好若清泉，“蔺总。”
　　蔺安和微微颔首。
　　中年男子对寇秋道，“这是我弟弟，左手边的依靠。”
　　左手边的依靠同蔺安和打了声招呼，然后在中年男子耳边说了些什么，就见中年男子皱起眉头，尔后道，“蔺总，我先失陪一下。”
　　蔺安和点头。
　　寇秋目送这对兄弟离开，感慨道，“城里人的名字真华丽。”
　　连姓氏都不同。
　　蔺安和自己斟了杯酒，动作一气呵成，说不出的帅气，“他们的母亲是位小说家，起名很讲究，两个孩子一个跟父亲姓，另一个随母姓。”
　　说完，他上下看了寇秋一眼，“你长高了。”
　　寇秋点头，“二次发育。”
　　蔺安和，“就快成年了，很好。”
　　寇秋，“我也觉得很好。”
　　前些日子办个迅雷会员居然告诉她说要成年！
　　……
　　寇彬郁看着朝她、！。………徐徐走来的寇秋，忍不住摸了摸鼻子，“你来了。”
　　寇秋，“我猜你更想说的是‘你竟然活着回来了。’”
　　寇彬郁皱眉，难道一不小心把内心真实的想法说出来了？
　　寇秋，“你的眼神出卖了你。”
　　……寇彬郁轻咳两声，赶忙把话题绕到别处，“我带你去换衣服。”
　　寇秋看了眼身上的牛仔裤，深咖短袖，的确在西装革履的人群中显得有些古怪。
　　寇彬郁看了眼不远处的寇元，眼中带着嘲讽，“穿的再素，也要比某些精心打扮的人看的舒服。”
　　对于这个过继来的表弟，寇彬郁完全没有一点好感，前几年他喜欢玩，寇元还当他是个傻得，竟然想撺掇他去和大哥光明正大的开战，还美名曰弟弟永远会站在你的身后。
　　“要知道他可是从昨天晚上就开始准备，今天来之前又觉得衣服不满意，特地在半中央下车重买了一套。”
　　寇秋，“看出来了，衣服吊牌都没剪。”
　　寇彬郁望过去，还真是，屁股后面挂着个吊牌，随着寇元的动作一摇一摆，很有喜感。
　　“呦，保镖竟然放你进来了。”一道声音从后面传过来。
　　寇萌珍穿着一袭鹅黄色拖地礼裙，把她完美的腰身展现的淋漓尽致。
　　单从这一句寇彬郁就知道她又给寇秋使绊子，“萌珍，今天的宴会很重要，适可而止。”
　　寇萌珍笑得很甜美，“当然。不过恐怕她没时间换衣服，宴会马上就开始了，父亲叫我们过去。”
　　说完，没再说什么刁难的话，转身离开。
　　寇秋皱眉，心底有一种不太好的预感。
　　寇家自然是坐在最前排也是最显眼的圆桌旁边，寇季a穿着深蓝西服，配上长发，说不出的俊逸，他身边坐着安蕾，美艳的女人配上事业有成的男人总是最吸引人眼球的，周围不少人都朝安蕾投来羡慕嫉妒的眼神。
　　不过最显眼的要数寇元面前一件精雕细刻的小型圆雕，顶级的黄杨木被雕琢成漂亮的橱柜，栩栩如生，宛若活物。
　　见寇秋看这里，他得意道，“这是黄公的收官作，我特意去求来的。”
　　黄公原名黄正杰，祖上就是雕刻的，他的作品当真是千金难求，更何论收官之作。
　　连寇季a都难得道，“有心了。”
　　寇元在雕饰上拨弄两下，橱柜的门就打开，里面摆放着整齐的餐具，连最底层的盘子都被细心的琢出花纹，周围人纷纷侧目赞叹，说‘此乃神作。’
　　“不但这柜门可以自由打开合上，里面的物件可以。”说着，按了旁边的圆形按钮，第一排摆放花碗的木头竟然自动弹出，再按一下，又收了回去。
　　寇元带着几分挑衅的目光看向寇秋，“三妹，你觉得这份礼物如何？”
　　周围人听到‘三妹’这个称呼先是怔了一下，很快反应过来这是寇季a接回来的私生子，再看看寇秋的穿着，心里也大致明白她在家中的地位。
　　不受宠的私生子，他们坐等着看好戏就成。
　　只见寇秋冷笑一声，左手支着头，上挑着眼角打量着寇元，“还能怎么看，你这是要暗示收礼物的人赶快出柜吗？”
　　---------



　　
　　第34章 我的红莲开在你的梦里
　　
　　寇元藏在桌下的手攥紧拳头，寇秋一句话说出，这个雕刻橱柜无论如何送不出手，之前打听到蔺安和喜欢把玩这种小物件，他花了多大的功夫才求得黄公为他雕刻出，如今却要眼睁睁的看着所有心血付诸东流。
　　一道温柔的声音打破僵局，安蕾目光中含着忧心，“这件事莫要再提，阿元也是好心，怎么说都是他的一番心意。”
　　优雅端庄，美丽大度，把一个当家主母美好的品德演绎的完美无瑕。
　　相比之下，寇秋明显就显得尖酸刻薄，目中无人。
　　寇彬郁轻轻碰了碰她，意思让她说些什么。
　　寇秋无所谓的拿起根黄瓜啃着，顺便赠送安蕾一个表情符号：眉尖上扬，眼神轻蔑，嘴角勾起15度，意思不言而喻――
　　滚远点。
　　围观众人纷纷低头，装作没看见。
　　这个寇家的小小姐……好嚣张！
　　寇秋完全没体会到众人的眼神，因为她看见一更嚣张的，顶着一窝乱糟糟的头发，在一众名流间穿着身宽松的运动装，嘴里叼着碎碎冰，鞋子是耐克的，表情特别高傲。
　　就在她准备进一步观察时，灯光突然黯淡下来，场上的聚光灯打在同一个人身上，蔺安和在众人的注视下走向场中央。
　　黑色的西装包裹着完美的身材，倨傲与理智并存，连她的呼吸都让人觉得格外诱惑。
　　寇秋暗暗道，基因这小妖精就是磨人，组合对了长得好了就有资本了。
　　她这个未来的整容医生一定很吃香。
　　“感谢各位出席今天的晚宴，”充满磁性的嗓音带着蛊惑人心的味道，她的发言很简短，大致的意思是蔺家和寇家即将在新的领域合作。
　　单单几句话便造成了不小的轰动。
　　蔺家和寇家关系一直很好，但两家人手下的产业完全不同，乍一听合作，都觉得像是天方夜谭，纷纷猜测这是不是要联姻的前奏。
　　这么一想，众人看寇萌珍和寇颜的眼神就耐人寻味了，寇家两位大小姐，不知蔺安和看上的是哪位。
　　只有之前同寇秋碰过面的中年男子最淡定，这些人知道什么，不是联姻，这根本就是复婚！
　　蔺安和发言完毕，就代表晚宴的正式开始。
　　灯光再次亮起。
　　寇秋又看到之前的那个男人，乱糟糟的头发，双手插在裤兜里朝他们这桌走来。
　　很显然，不止她一个人看见，安蕾美眸睁大，里面夹杂着厌恶和烦躁，很快，又消失不见。
　　“姐夫。”
　　寇季a点头，“你来晚了。”
　　安明坐下，位置刚好是寇秋的旁边，看安蕾的目光很耐人寻味。
　　寇秋眯了眯眼，早就听说安氏姐弟关系不好，没想到差到这种境界……好开心。
　　安蕾笑得很温柔，白皙的脖颈配上蓝宝石的项链，宛如高贵典雅的白天鹅，“我和你姐夫前些日子还念叨着你。”
　　寇季a这些日子都没有回家，你到哪里和他闲话家常？
　　寇彬郁轻咳两声，碰了碰寇秋的胳膊肘。
　　寇秋皱眉，“莫非我把心里想的说出来了？”
　　不少人望天，何止是说出来了，那嘲讽的语气，不屑的眼神，上挑的眼角，全身上下每一个细胞都毫不掩饰的展示鄙视之情。
　　该说不愧是安蕾，即使在这样的情况下，还能保持端庄的仪态，“你这孩子就喜欢开玩笑。”
　　寇秋，“呵呵。”
　　“到此为止。”
　　寇季a皱眉看着寇秋，安蕾眼中闪过笑意，知道这是寇季a生气的前兆。
　　别说她，就连寇彬郁也认为寇秋会挨训。
　　“不许直呼名字，我是你父亲。”
　　寇秋：“父亲。”
　　寇季a满意点头。
　　众人，“……”
　　“别对我姐太过分。”安明忽道。
　　寇秋扬眉，不是说关系不好吗？
　　“万一她跑回娘家哭，岂不烦死人。”
　　寇秋专心啃黄瓜，看来关系是真不好。
　　周围的光芒柔和下来，音乐也该外热情奔放的探戈舞曲，场中的空地有不少俊男靓女翩翩起舞，寇萌珍也被一位青年才俊请到场中央跳舞，寇彬郁冲寇秋眨眨眼，意思是带你去玩好玩的。
　　寇秋半信半疑的起身跟他走到一个角落较偏僻用来补酒的高地。
　　“怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“角度啊。”寇彬郁用眼神示意她，“在这里可以俯视全景，ABCDEFG，全部收入眼底。”
　　寇秋看着那些酥胸半露，优雅起舞的女人，默默叹了口气。
　　“彬郁。”一道悦耳的女声传过来，“你怎么在这里，我找了你好久。”
　　说着，嫌弃的看了一眼寇秋，“你怎么和她在一起？”
　　和一个上不了台面的私生子混在一起，万一让寇家家主对他心生嫌隙，以后分家产的时候岂不是要少拿一分。
　　来人正是前些日子和寇彬郁闹分手的荆静。
　　她的神情毫不遮掩对寇秋的不满，目光灼灼的看着寇彬郁。
　　寇彬郁瞥了眼这个扫风景的女人，淡淡说了句‘滚。’
　　荆静瞪大双眼，似乎不相信这个字是从寇彬郁嘴里说出的，要知道寇彬郁虽然天性风流，对女人可是出了名的怜香惜玉。
　　“让你滚，没听见吗？”
　　荆静原本脱口而出的质问因为这句话到底没有说出来，恨恨看了一眼寇秋，转身走了。
　　“扫了兴致，二哥欠你一回。”看着神情莫测的寇秋，寇彬郁想想道，“要不你提个要求，能做到的我尽量都去做。”
　　寇秋瞄了他一眼，“真的？”
　　寇彬郁作发誓状，“比真金还真。”
　　寇秋指了指远去荆静的背影，“去吧，不要给我面子，狠狠把她啪啪啪。”
　　寇彬郁惊讶道，“你确定？”
　　寇秋点头。
　　“要多久？”
　　“能多久就多久。”
　　“既然如此，”寇彬郁一脸壮士扼腕的神情，“虽然那女人出了名的粘人，但既然三妹你开口了，我义不容辞。”
　　说着，悲壮的离开。
　　寇秋纳闷，只是让他去啪啪啪打脸，对方是不是误会了什么？
　　荆静看着去而复返的寇彬郁，满脸喜色，就知道他对自己还是有感情的，毕竟两个人在一起有一段时间，自己算是寇彬郁交往时间最久的女人。
　　“走吧。”寇彬郁神色复杂地看了她一眼，决定履行对寇秋的承诺。
　　“去哪里？”
　　寇彬郁，“老地方。”
　　荆静眼中顿时出现亮色。
　　……
　　第二天，太阳照常升起，不是周末，不是法定节假日，寇秋认命背上书包，走向上学的不归路。
　　姬芝看着奋笔疾书的寇秋，啧啧叹奇，“我听说你昨晚去了蔺安和的接风晚宴。”
　　寇秋‘恩’了一声，“没多大意思，倒是来了很多政客名流。”
　　姬芝点头，“那是自然，我父亲本来要我一起去，不过我不太喜欢嘈杂的环境。”
　　寇秋抄完最后一题，伸了下懒腰，“大功告成。”
　　姬芝看了一眼，“那个‘略’字不是答案。”
　　寇秋抬笔‘哗哗’两下把‘略’字划掉，就去交了作业。
　　姬芝：……好敷衍。
　　陈芸走后，自然会有新的班主任接替她，即便如此，寇秋望着台上一头紫发的男人，还是愣了一下。
　　哪里来的杀马特？
　　再一看，五官还长得有些熟悉，除去雷人的发色，正是昨天在晚宴上碰到的安明。
　　新官上任三把火，安明绝对当得起一个严厉的老师。
　　他站在讲台上，窗外的风狂乱的将紫色的头发吹得竖起，安明神情严厉，开口道，“我姓安，叫安明，你们可以喊我安老师，废话不多说，不管别的班要求是怎样，在我的班上，第一，不许染发；第二，不许打耳洞；第三：穿着打扮合体，不穿奇装异服；最后一点：不许佩戴夸张首饰。”
　　A班同学斜45°角忧伤仰望染着紫发，打着耳洞，带着夸张眼镜，一身邋遢运动服的班主任。
　　“下面我来重新安排一下座位。”
　　一刻钟后
　　陈乐天死死扒着寇秋的桌子，垂泪嘶吼，“我不要离开，我不要离开你们坐第一排，死也不要！”
　　安明看着这一幕闹剧，淡淡道，“座位按成绩排，前三排的同学每天作业量比起其他同学少一倍，你不坐无所谓，我安排其他同学。”
　　听到作业少一倍，陈乐天立刻提上书包就往前跑，“……d（￣￣）Bye～Bye～”
　　寇秋淡定收拾好被陈乐天扒乱的桌子，看了眼还没有接受现实的姬芝，“你不会真以为自己比少写作业重要？”
　　姬芝，“就在刚才我还对此深信不疑。”
　　说着掩目对陈文静道，“还是你比较有良心。”
　　陈文静不好意思的笑笑，“其实我上次考砸了，要坐也只能坐第四排最右边，那里采光不太好。”
　　……
　　安明来了后，班里的纪律得到了前所未有的改善，尤其是上课，简直可以说是鸦雀无声，源于他制定的一条班规，举报上课说话者可以免写作业三天。
　　这一招顶十个纪律委员。
　　第三天课堂上，安明正在讲台上讲课，刚从黑板上写完字转过身来就见陈乐天举手道，“老师，后面的某某某和某某某刚才在窃窃私语。”
　　姬芝悄悄道，“这种打小报告的事难道不是私下做更好？”
　　寇秋无所谓‘恩了一声’，“这不是关键。”
　　姬芝，“关键是什么？”
　　寇秋没有回答，示意他看安明。
　　只见安明望着陈乐天，眼神讳莫如深。
　　姬芝突然想起来陈乐天好像是坐第一排。
　　寇秋淡淡道，“他刚在和后面的人传纸条，顺便看到别人讲话。”
　　面对骄傲昂首挺胸求表扬的陈乐天，姬芝觉得自己实在不忍心再看下去了。
　　
　　第35章 我的红莲开在你的梦里
　　
　　陈乐天像只斗败的公鸡，垂头丧气的趴在桌子上。
　　陈文静安慰他，“好歹你也少写了三天的作业。”
　　陈乐天抬头眼睛露出一条缝，“代价却是1万字的检讨。”
　　于是，由于某人捉急的智商，四人小组再度恢复的原来的样子。
　　“对了，你们知道前一阵子学校彩排的舞台剧《罗密欧与朱丽叶》吗？”
　　寇秋点头，当时他们彩排的时候自己和墨问还在场。
　　“听说在市里获奖了，还是一等奖。”
　　想到之前看到过的剧情，寇秋选择沉默。
　　“这两天获奖的前三名戏剧会在各个学校巡回演出，再过几天刚好到我们学校。”
　　寇秋眼前一亮，“放假吗？”
　　姬芝点头，“可以这么说，那天刚好是周六，不过要按时到学校。”
　　午休时，寇秋收到一条短信，是一个陌生号码，内容很简单：放学后来找我。
　　几乎下意识的，寇秋就可以断定发信的人是陈舟。
　　办公室里的空气都因为绿色植被要比外面的新鲜许多，这时已是日落，整栋楼显得格外冷清。
　　陈舟在办公室走来走去，步伐很凌乱，十指交叉用力的摩擦，指腹柔软的皮肤都被搓红，寇秋进来的时候，他因为突然停下脚步，还险些摔了一跤。
　　与美丽外貌截然不同的粗枝大叶，甚至有些呆傻。
　　“你，你来了。”陈舟天生说话有些结巴，有时一句话要想很久才能完整说出来，还往往词不达意。
　　只有寇秋知道，这是因为他的大脑在时刻不停的思考问题，一旦他停下思考，说话比谁都要顺溜。
　　寇秋有时候情不自禁会想，陈林和万燕这样的基因是怎么生出来像陈舟这样智商极高，性格像羊一样温顺，心思却比毒蛇还狠辣的儿子。
　　陈舟给寇秋倒了杯温茶，茶香浓郁，特意还加了片寇秋最爱的山楂。
　　见寇秋不喝，他有些遗憾道，“你对我，生疏了很多。”
　　寇秋道，“我们还没有熟到可以放心吃对方递过来的食物。”
　　陈舟笑了笑，美的日月都要失色，“好歹我们是亲人。”
　　寇秋，“不过是名义上的罢了，你真正有血缘的亲人应该正在家里等你回去吃晚饭。”
　　陈舟垂下眼睫，眼中闪过莫名的色泽，然后又抬头看寇秋，“也许你说的不对，至少不全对。”
　　被这样的目光盯住，寇秋只觉得好像被毒蛇勒紧了脖子，甚至没有久留，连声再见都没说就推门离开了。
　　陈舟坐在原位，脸上一直挂着莫名的笑意，等寇秋走了许久，他才站起身来，把茶杯里的茶倒进了鱼缸。
　　原本游得畅快的小鱼鱼鳍渐渐停止了摆动。
　　寇秋挥别一只变态，很快在教学楼门口迎来另一只变态。
　　一双碧绿的眼睛含着笑意，水杉伸出手，“我等你很久了。”
　　寇秋自然不会去牵他的手。
　　水杉望了望楼上，“你还来做心理咨询？”
　　寇秋往前走，“没有，劝你也别去。”
　　水杉跟上，来了兴趣，“为什么？我听同学们说很管用。”
　　寇秋，“的确，半个疗程见效快，以前有一个明星因为公司不准男女艺人谈恋爱，三年没有交女朋友，压力大到不行去找他心理辅导，只用了三天便痊愈了。”
　　水杉蹙眉，“心理辅导不是一个长期的过程？”
　　寇秋，“第一天陈舟告诉他公司只是不准异性恋，反抗很简单，第二天，陈舟带他去吃饭逛街看电影，第三天，这个男明星成功被掰弯了。”
　　水杉，“三天改变世界，这很好。周六是舞台剧巡回展，到时候会很有意思。”
　　寇秋直觉有种不好的预感。
　　果然，只听水杉笑道，“听说这次两个年级的A班会一起排一出话剧，作为当天的特别节目。”
　　他顿了顿，看着寇秋，“依你的长相，怎么说也逃不过演一个角色的命运。”
　　“演什么？”
　　水杉道，“虽然一开始我极力推荐《床上的爱丽丝》，我演爱丽丝，你演床，可惜被否决了。”
　　寇秋：……否决的好！！！
　　水杉一脸惋惜道，“最后决定要演《野天鹅》，那个新王后把十一个王子变成天鹅最后被女主人公拯救的恶俗故事。”
　　他的语气带着愤懑，显然还为自己的提议被否决而生气。
　　水杉带着遗憾离开后，寇秋独自回教室取书包，没想到姬芝，陈乐天和陈文静都在，他们三个看寇秋的表情欲言又止，三个人你望望我，我望望你，最终还是姬芝开口，支支吾吾道，“周六那天班上要出一个特别节目。”
　　寇秋点头，“我知道，《野天鹅》。”
　　姬芝，“呃，那你知道你也要演一个角色不？”
　　寇秋叹气，“说吧，演哪一个王子。”
　　姬芝挣扎再三，“不是王子，不过是比王子还要重要的角色。”
　　寇秋挑眉，“国王？”
　　姬芝，“……坏王后。”
　　“不是说有十一个王子？”
　　姬芝咳嗽一声，“最后一节课你翘掉了，选角的时候你不在，寇元和寇萌珍说服他们班同学一致推荐你演王后，最后连排练的老师都觉得这样的反串很有新意。”
　　寇秋点头，“原来如此。”然后看其他三人，“一起走吗？”
　　三人齐齐小鸡啄米似的点头。
　　陈乐天疑惑道，“你不生气？”
　　寇秋，“为什么要生气？”
　　不就是演巫婆吗，至于演戏什么的，她最喜欢临场发挥了。
　　如此邪魅狷狂的笑容，直笑的陈乐天三人身子哆嗦得跟筛子一样，这种风雨欲来要被雨点砸死的感觉是什么？
　　晚上，寇家
　　寇季a时隔多日第一次回来吃饭，前几周研究基地紧密的工作让他根本抽不开身，于是晚饭格外隆重，安蕾甚至精心打扮了一番。
　　寇秋的‘冠绝当世’模式没有意外的开启。
　　不同的是，经过前几次其他几种极品模式的体验，当事人格外淡定。
　　寇秋面前摆放着小盘子，一边从容地在桌布底下抖着小尾巴，一边给自己挑鱼刺。
　　寇季a放下筷子，“我收到请柬了，听说你们要演话剧？”
　　安蕾先一步道，“几个孩子在里面都有角色。”
　　语气比慈母还要温柔。
　　“都演什么角色？”
　　寇萌珍眉目间带着丝炫耀，“我演公主，寇元演我的哥哥。”
　　寇季a点头，目光探向寇秋，“你呢？”
　　“新王后。”
　　除了寇彬郁，其他人都等着看寇秋被寇季a嫌弃的好戏，依着寇季a的性格，很有可能会说一句‘成何体统。’
　　只看过抗日战争片寇季a疑惑，“干什么的？”
　　寇秋面不改色道，“公主不会法术，一共有11个王子。”
　　寇季a点头，主人公不会法术，还有十一个王子，新王后只有一个，那就是最厉害的，于是摸摸寇秋的头，“很好。”
　　他的女儿一定要是最厉害的。
　　寇秋骄傲的甩了下鱼尾巴。
　　……
　　由于寇秋的角色只在开头和结尾出来，中间公主和国王的爱情故事才是看点，所以平时也只是对对词，连彩排都没有参加过场。
　　表演当日，寇秋身穿灰色长袍，腰间还束着一根丝质的鎏金粗绳，负责舞台道具的给她一根星星棒，用来充当巫师施展魔力的道具。
　　可以容纳一千多人的场子做的很满，绝大多数收到邀请的家长都会选择出席，寇季a原本是坐在第三排，不过被眼尖的水杉看见，招了招手，两人坐在第二排的邻座。
　　经过上次的会面，双方都留下了很好的印象。
　　寇季a，“寇秋这次要演一个很厉害的角色。”
　　水杉双眼亮晶晶的，“是新王后吗？”
　　寇季a点头，“虽然没看过故事，不过听说很厉害。”
　　水杉一本正经道，“有十一个变成天鹅的没用王子，还有一个废柴公主，王后当然厉害。”
　　台上《罗密欧与朱丽叶》话剧谢幕，赢得满堂喝彩，主持人出来报幕，“下一场，是由经典童话故事改编的《野天鹅》。”
　　底下掌声如潮。
　　寇元穿着帅气的王子服，看着一身灰袍，带着假发套，显得不伦不类的寇秋，讥笑道，“一会儿可要卖力点演，母后大人。”
　　最后四个字咬得格外重。
　　有不少演员跟着低低笑了几声，寇秋的打扮的确有些怪异，造型师和化妆师所有的精力都投注在公主和王子身上，况且恶毒配角穿的滑稽怪异些，更能增强戏剧的冲突效果。
　　幕布缓缓朝两边拉开，舞台后面蓝天白云的背景板，配上欢快的音乐，让人心情一下就明媚起来。
　　十一个王子出场，欢乐的在花园里进行游戏，其中要数寇元长得最好，把衣服衬得很有型，吸引了不少喝彩。
　　就在此时，音乐陡然一转，随着激流一样尖锐的音乐，恶毒的新王后也就是寇秋登场了。
　　寇元走出来，望着新王后神情哀戚，“每当宫殿里在举行盛大的庆祝，我们做着作招待客人的游戏，却没有得到丝毫多余的点心和烤苹果吃，您只给我们一茶杯的沙子，然后对我们说，这就算是好吃的东西，尽管如此，我们从未抱怨过，难道您就不能放过我们一条生路？”
　　不得不说，他的演技经过之前的彩排达到一个新的层次，不少人都被打动，连带着加深了对恶王后的憎恶。
　　寇元背对着观众，眼中闪过得意的笑容。
　　尔后继续用吟唱一般的语调，“请你怜悯我们吧，仁慈的主会……”
　　话还没说完，就见寇秋举起星星棒，对着滔滔不绝的寇元冷冷道，“给我变成大蒜！”
　　场上演员：……
　　场下观众：……
　　寇秋见寇元因为震惊，停下念冗长的台词，满意道，“早就该把你变成大蒜，让外面的一层皮包住你的嘴巴，再也讲不出废话。”
　　说完，又对刚刚穿着公主装隆重登场的寇萌珍挥了挥星星棒，“你就变成麻袋好了，总是装啊，装啊，装啊……”
　　------------




　　
　　第36章 我的红莲开在你的梦里
　　
　　这无疑是史上最剽悍的一场舞台剧，不但震撼了观众，同样震撼了主角，故事的结尾以变成麻袋的公主装着十二头大蒜黯然离场为剧终。
　　随着缓缓合上的幕布，大厅的灯光再次亮起，寇季a和水杉率先鼓掌，寇家家主都鼓掌了，在场的人都是人精，赶忙跟着鼓掌，其中不乏喝彩声，赞叹声。
　　寇季a满意点头，“我儿英勇。”
　　后台
　　寇萌珍红着眼睛冲寇秋低吼，“你是疯了吗？你知道我为了这场舞台剧付出了多大的心血！现在被你几句话全部都毁了，毁了！”
　　寇秋把发套取下来，收好星星棒，语气很平淡，“要是你没有和寇元推荐我演这个角色，也不会闹到这个地步。”她站起身，“存了诋毁别人的心思，就要做好有朝一日同样被当做笑话给别人看的准备。”
　　寇萌珍眼中的泪滴大滴大滴滑落，盯着寇秋一字一顿道，“你会后悔的，很快。”
　　寇秋无所谓的从她身旁走过，到门口时，回过头，“对了，刚才舞台上的笑话很好笑。”
　　从后台离开，寇秋想到前几日蔺安和的接风宴上，寇萌珍眼底诡异的神色，皱了皱眉，应该是掌握了对自己很不利的东西。
　　尽管心里再多埋怨，寇萌珍还是收拾好妆容和其他演员一起参加庆功宴，寇秋则是对这种场面完全没兴趣，在拐角处正准备掏手机，一个人迎面跑来，刚好撞到，等寇秋捡起摔在地上的手机，人早就跑的没影了。
　　很快，迎面又跑来一人，寇秋及时闪身，不过男人先他移步停住脚步，“寇秋？”
　　“墨警官，”寇秋道，“你怎么在这？”
　　墨问，“先别说这个，刚才跑过去一个人，看到没？”
　　寇秋，“看是看到了，不过照着他的速度，你追到的可能性很渺茫。”
　　墨问，“你可看清他的长相？”
　　寇秋点头。
　　墨问刚松了口气，就见寇秋仰着脸想了想，“长得很像路人。”
　　……
　　“上次你在餐厅收到的眼球，爆炸了。”
　　寇秋，“爆炸了？”
　　“具体情况鉴定科还在做调查，现场很惨烈，全部碎成一摊血水，原本之前就想告诉你的，害怕你想太多。”
　　那现在为什么告诉她？
　　她很快就知道了答案。
　　墨问领她到车门口，从里面取出一叠厚厚的文件袋，打开后全是各个角度偷拍的照片，喝水的，上学路上，操场上踢足球，还有化装舞会那天她走出校门口时的照片。
　　“抓到个偷拍的，可惜刚才追丢了。”
　　寇秋想到撞自己的那人，早知道就顺手拦下别捡什么手机。
　　“他偷拍我，你怎么知道？”
　　“咳咳，”墨问轻咳两声，装作没听见。
　　“你跟踪我。”寇秋笃定道。
　　墨问，“呃，你可以这样理解，我跟踪有可能跟踪你的人。”
　　他打了个太极，随便转换个话题，“听说你们新换了班主任，人怎么样？”
　　“还好，就一杀马特。”
　　墨问皱眉，这世上有很多种体质，比如血气不足，隐性饥饿，像寇秋这种招灾惹祸体的，当真是生平头一次遇见。
　　“这几天不要乱跑。”
　　寇秋，“就是呆在校园也不见得有多安全。”
　　这说的是实话，算上之前图书馆那次她已经被袭击了三次。
　　墨问笑道，“你倒是一点也不怕。”
　　寇秋目光直视前方，“从我们第一次见面我就说过不但我不害怕，凶手也不害怕。”
　　墨问想到第一次见面时，站在校门口义正言辞的说自己也有可能是嫌犯的少女，失笑道，“凶手是享受追逐猎物的过程，那你呢？”
　　那我呢？
　　寇秋抬头望天，阳光刺在她的皮肤上，像是有晶莹的颗粒，五光十色的，漂亮极了。
　　“看到了吗？”
　　墨问目光望着她美好的侧脸，不明白她指的是什么。
　　“我长得这么好，死了天理难容。”
　　墨问：……突然就好想让你去死一死。
　　第二天，寇秋叼着个三明治走到教室，走到座位的时候，陈乐天慌忙摆手，“不要靠近我。”
　　说着捂住鼻子，看上去很不舒服的样子。
　　寇秋问姬芝，“他讨厌三明治？”
　　姬芝，“只要是食物，他现在都讨厌，昨天吃东西过敏了。”
　　寇秋仔细看了几眼，陈乐天的皮肤上果然有着小小的红点，特别是脖子上密密麻麻的有很多。
　　陈乐天哭丧着脸，“昨天晚上去吃海鲜自助，结果过敏了。”
　　寇秋皱眉，“你吃了什么？龙虾？大闸蟹？”
　　陈乐天，“火腿肠。”伸出手指，“三根。”
　　到了第三节课，他的症状明显要严重许多，甚至开始干呕反胃，最后硬是被寇秋和姬芝拖到校医室。
　　贺誉站在床边，眼神比广袤的天空还要深邃。
　　那时他刚刚退役下来，风尘仆仆，甚至来不及收拾赶去见三年不见的恋人，得到的却是他和公司老板走到一起的消息。
　　“既然有选择，当然是要选出最好的一个。”那张面庞一如往昔的清冷俊逸，理智，沉稳，这是他曾经深深迷恋过的因素，如今看来，爱上一个极端冷静的人，最后被放弃也没什么稀奇的。
　　敲门声响起，寇秋扶着陈乐天走进来。
　　贺誉收回思绪，穿着白大褂，过来做了最基本的检查，少年细腻的皮肤上全是红色的小点，有不少已经挠烂了，“单纯的过敏而已。”
　　姬芝补充道，“从刚才起他一直恶心想吐。”
　　贺誉看了眼陈乐天的熊猫眼，“连续熬夜，内分泌失调。”
　　陈乐天惊道，“医生，我还有救不？”
　　贺誉开了外擦的软膏给他，“少说话就行。”
　　走出校医室，陈乐天鼓着腮帮子，“要不是被逼写一万字的检讨，我怎么会熬夜，怎么会心情不好去吃海鲜自助，又怎么会内分泌失调！”
　　姬芝凉飕飕道，“凡是都要追本溯源，别忘了事情的起因是某人为了少写作业，竟然抛弃我们去坐第一排。”
　　陈乐天瞬间就安静了。
　　见寇秋神情略有些沉重，姬芝猜测道，“作业没抄完？”
　　寇秋摇头。
　　“家里的事不顺心？”
　　寇秋直接说出答案，“期中考。”
　　陈乐天噗嗤一声，“原来你还会担心考试。”
　　寇秋淡淡道，“我从来不担心考试。”
　　她担心的是考完以后的家长会。
　　陈乐天安慰她，“期中考其实不是很难。”
　　寇秋，“你指的是文言文出的数学题，还是英语考试最后一道应用题？”
　　A班的考卷远远难于其他班，美名约是融会贯通。
　　陈乐天，“往好处想，至少一学期就两次大考，考完一次少一次。”
　　寇秋默默掏出手机，给水杉发了一条短信：你是个有原则的人，对不对？
　　水杉很快回复：还好。
　　寇秋继续发：如果我让你给我泄题，你一定会拒绝我的，对吗？
　　水杉：不会，但我更喜欢给你补课。
　　寇秋看得皱眉，就见水杉又发过来一条：深夜学校实验室，给你补生物课，怎么样？
　　寇秋回：自己玩去吧！
　　晚上，更深露重，寇秋盯着整整一个小时都没有翻过一页的数学课本，顿觉千年疲软。
　　为什么当初没有绑定一个学霸系统，成就一个用数学征服世界的高考状元理科生。
　　【系统：‘叮’！收到宿主的要求，请问是否需要开启学霸模式？】寇秋一怔，系统不是只能对外貌做出基本调整？
　　【系统：本系统无所不能，请宿主尽快做出决定。】寇秋犹豫了两秒钟，看着眼前布满蝌蚪文字的数学书，觉得没有比这更糟心的，选择开启学霸模式。
　　【系统：收到！以下三种供宿主选择：‘名列前茅’模式，‘独占鳌头’模式，‘功成名就’模式。】鉴于前几次被系统坑的太惨，寇秋理智地选择了最不起眼的‘名列前茅‘模式。
　　【系统：收到！正在抽取资料，请宿主做好准备，‘名列前茅’模式已全面开启。】寇秋再次拿起数学书。
　　一眼秒懂，举一反三，思若涌泉……这些统统都没有发生。
　　之前看不懂的现在还是看不懂。
　　【寇秋：说好的名列前茅呢？】
　　【系统：请宿主对镜自查。】
　　寇秋拿起镜子，怔住――
　　镜中的少年顶着厚厚的留海，双眼无神，目光涣散，看上去很疲惫，虽然还是同一张脸，却失去了神采。
　　【系统：人丑就要多读书！‘名列前茅’模式专为刺激人的斗志而生。】【寇秋：我后悔了，关掉这个模式。】
　　【系统：少年你太天真了，看懂这本书的前三章，模式带来的负面效果自动消除。】一言以蔽之，奋斗吧，少年！
　　


　　
　　第37章 我的红莲开在你的梦里
　　
　　凌晨三点，寇秋打了个呵欠，决定下楼冲包奶粉养养神。
　　水壶浇下热水，奶香四溢，寇秋用勺子搅拌一下，转过身双手抱臂靠在柜沿上，等牛奶凉下来的同时，阖上双眼，进入短暂的休息。
　　沉顿的黑暗中似有一抹亮光。
　　寇秋睁开眼睛，二楼的一间屋子有幽蓝色的光芒从门缝中渗漏出，尽管门关的严实，在整个大宅不开灯的大背景下，光芒格外刺目。
　　寇秋端起盛着牛奶的马克杯，走上楼去，敲了敲寇彬郁的房门。
　　门打开后，房间的主人穿着V字领的敞口T恤，头发有些凌乱，请寇秋进来。
　　屋内并没有开灯，墙壁似乎是用特殊的材料制成，无数群星在此璀璨，如同浩瀚的星空。
　　夜色带来一个不一样的寇彬郁，他静静站在墙壁前，神情肃穆。
　　寇秋第一次认识到，在寇家，每一个人都有秘密，哪怕是外表风流薄幸的寇彬郁，亦有翻云覆雨的能力。
　　他的书桌上对着厚厚的研究资料，毫无章法的摞在一起。
　　联想前几日蔺安和的接风宴，寇秋忽道，“蔺家和寇家说要合作，并不是生意上的，而是合作研究新的领域，对吗？”
　　寇彬郁，“应该说是老祖宗留下的基业，到了我们这一辈有可能实现罢了，前些日子研究进入瓶颈，父亲认识到只有两家人联合，共享资源，才是最明智的决定。”
　　寇秋皱眉，“如此一来，如何保证双方不私吞研究成功，在最后关头对方反咬一口？”
　　除非联姻的消息并非空穴来风。
　　寇彬郁含笑不语，算是默认。
　　如此，寇萌珍晚宴上没有刁难自己也算有了解释，比起让她难堪，给蔺安和留下一个完美的形象才更重要。
　　“寇元心仪蔺安和，闹腾的厉害，寇家两位小姐，寇颜和萌珍都削尖了脑袋想爬进蔺家的大门。”
　　寇秋倒觉得挺好，三个人一窝斗起来，至少不用在自己面前晃来晃去碍眼。
　　“争风吃醋，最后不过竹篮打水一场空。”
　　寇彬郁拿起桌上的杯子喝了口白水。
　　寇秋，“莫非蔺安和已心有所属？”
　　寇彬郁似笑非笑的看她一眼，“这个三妹应该比我清楚，自己的前妻自己还不了解。”
　　寇秋像是被雷劈了一样定在原地。
　　想不到他还记得这个梗。
　　过了一阵，她回过神，步入正题，“父亲究竟在研究什么？”
　　寇彬郁指了指墙壁上刻画的星空，“就是这里――天际，三妹不妨猜猜看。”
　　“算了，”寇秋兴趣一下就没了，“我猜不准，不过可以用一个词总结。”
　　“开天辟地？”
　　见寇秋摇头，寇彬郁觉得有意思，继续道， “千秋伟业？”
　　寇秋淡淡道，“反人类。”
　　说着，拿起马克杯走出门，比起仰望星空，她还是脚踏实地先把数学前三章撸完更实际。
　　寇彬郁站在房间里，摸摸下巴尖，“总结的还挺精辟。”
　　蔺家
　　蔺昂没有扎着的马尾，长发披散在肩膀，水珠从发根滑落，一滴滴落在地上，便是冲了个澡也没有完全驱散疲惫，冷漠的脸上难得浮现几丝懈怠。
　　蔺安和正在沙发上专心致志看着文件。
　　蔺昂走过去，“不必急于一时。”
　　蔺安和放下文件，揉了揉太阳穴，“我习惯做好万全的准备。”
　　蔺昂在旁边的沙发坐下，“寇家有意和我们联姻，我想知道你的意思。”
　　“不感兴趣。”蔺安和想也不想答道。
　　“一个都没看上眼？”
　　蔺安和莫名想起接风宴上寇秋无辜望天的表情，很快又把这幅画面甩到脑后，“没有。”
　　他声音清冷，不带任何情感，“你是蔺家这一代的独苗，作为监管人，我有义务督促你传宗接代，让家族枝繁叶茂。”
　　蔺安和看他一眼，“你究竟想说什么？”
　　只见蔺昂画风突变，眼神里的光芒让人不敢直视，“你觉得寇秋怎么样？”
　　说着，暗暗塞过去一本粉红色封面的书，蔺安和瞟了眼书名――《先婚后爱》，冷笑一声，“传宗接代，让家族枝繁叶茂，嗯？”
　　蔺昂一本正经道，“家里多了一个人，当然是壮大，总之你先想办法把人骗到手。”
　　然后由他一手把萌包子养大，照顾成一个白白嫩嫩小胖墩还给侄女做媳妇！
　　蔺安和站起身，离已经笑得抽风的神经病远了些。
　　……
　　‘阿嚏。’
　　寇秋皱皱鼻子，难道熬夜感冒了？
　　要说昨晚一夜未睡，撸完三大章，做了半本习题，现在刚好赶上窗外红日初升之景。
　　一个有天赋的学习者，白天全神贯注晚上力学不倦，第二天精神抖擞，乘着日光步入新一天的旅途；没天赋还被逼成才的，譬如寇秋，白天晒太阳的时候眼睛都在冒星星。
　　――学到眼冒金星，生不如死。
　　曾有老师形容寇秋上课听讲时的状态：两眼发直，目光呆滞，形如白痴。
　　寇秋揉揉脸蛋，虽说熬了夜，但任务完成后好歹是美回来了。
　　松了口气后，继续奋笔疾书狂补学习计划：A班传统，每逢大考前半个月要写学习计划，考试结束后则是反思心得。
　　正当她写的酣畅淋漓，姬芝突然用胳膊肘碰了碰她。寇秋头也不抬道，“等会儿再陪你玩传纸条，现在忙着呢。”
　　姬芝望着站在桌边黑着脸的数学老师，扶额叹气，他已无力回天。
　　过了大约十几秒，寇秋抬起头，“你挡道光了。”
　　话音刚落，猛然惊醒，面前站着的好像是老师。
　　愤怒的眼刀投向姬芝，你丫居然不叫我。
　　姬芝看她。
　　寇秋有些心虚想，好像是提醒了那么一丢丢。
　　张凡拿起寇秋桌上的学习计划，眉心一跳，只见信笺纸上信誓旦旦的写着：我未来半月的计划是上课认真听课，不做与课堂无关的事情，放学按时完成作业……
　　把纸张举在寇秋面前，张凡皮笑肉不笑道，“这是你的学习计划？”
　　被当场打脸的寇秋力求淡定，“是的，正准备从明天开始实施。”
　　张凡指了指黑板上的题，“既然你这么有决心，这道题就由你上去做，然后给同学们讲解。”
　　十分钟后
　　全班鸦雀无声，瞠目结舌。
　　谁能告诉他们，那个在讲台上侃侃而谈，思路无比清晰的骚年是谁？
　　三个小问完美解答完毕。
　　正当尴尬的张凡想上台总结一下，就见寇秋转过身去，粉笔‘唰唰唰’行云流水般在黑板上写下数字，“下面我来说一下第二种方法。”
　　又过了十分钟。
　　等到寇秋终于走下讲台时，全班一下炸开了锅。
　　“谁能告诉刚才那个学霸是谁？”
　　“一定是我睁眼的方式不对。”
　　“天啊噜，原来寇秋竟然是个隐形学霸！”
　　“哼，我最讨厌这种偷偷背地里学习的人了！”
　　迎接着数不清的质疑，崇拜，惊叹的目光，寇秋回到原位。
　　张凡一改之前的不悦，一张脸笑出了褶子，“看来是我误会你了，最近的确进步了不少。”
　　不得不说，寇秋的第二种方法的确很新颖，虽然钻了些小聪明，但可行度很高，连他也要高看一眼。
　　寇秋则是庆幸出的题刚好是第三章的内容，要是涉及后面的知识点，她估计一个数字都编不出来。
　　“刚好下周全省的数学竞赛还多一个名额。”张凡道，“就由寇秋同学补上。”
　　寇秋：最近耳机用多了，都产生了耳鸣。
　　张凡，“到时候和班上的其他几名同学，一起为校争光。”
　　原来不是耳鸣！
　　“老师，其实我……”
　　张凡摆摆手，“别说了，你今天能完美的用不同方法解决一道高水平题目，足见私下下了不少功夫，作为老师，理应给你一个机会。”
　　‘其实我只会前三章’这几个字淹没在响起的下课铃声中。
　　陈乐天转过来，“寇秋你好厉害，第二种方法酷毙了！这样下周我们四个人就可以一起去参加比赛了，听说这次成绩会直接反馈到学校，我们一定要加油，争取……咦，你的脸怎么黑的这么厉害，不舒服吗？”
　　寇秋捂住胸口，“心疼。”
　　她的初衷只是想拖延时间，赶快下课。
　　陈乐天哥俩好的拍拍她的肩膀，“瞧你高兴的。”
　　姬芝，“虽然不知道她发生了什么，不过这种眉心拢起，眼带水光的神色，绝对无法归类为开心的表情符号。”
　　晚上，寇家
　　“你要去参加全身数学竞赛？”
　　寇彬郁捂住肚子，这个成天只知道翘课坑人的三妹有一天竟然会去参加数学竞赛，还是全省的！
　　寇秋黑着脸，“我来是想问你有没有办法推拖一下。”
　　“哈哈哈哈，你等等，我先笑完再说。”寇彬郁从椅子上笑得摔到地上然后打了个滚儿，继续笑。
　　十分钟后
　　寇秋一个沙发靠垫快准狠地砸在还在笑的寇彬郁身上。
　　后者抱住垫子爬起来，“谢谢你。”
　　笑到最后力不从心四肢瘫软还是停不下来，多亏了那一垫子！
　　------------
　



　　第38章 我的红莲开在你的梦里
　　
　　照着寇彬郁的建议，寇秋特意最近两天每天按时交作业，并且做的……一塌糊涂，毫无逻辑。
　　如此，好不容易盼到张凡把她叫到办公室，没想到人和颜悦色道，“一看你就是为了即将到来的数学竞赛投入太多心血，所以简单的题才会做错，不用担心，从今天晚上起老师会把大家叫到一起，放学后抽出时间专门辅导你们。”
　　往小卖部走的时候，寇秋只觉得天地一片昏暗。
　　不过很快，她就把数学竞赛的事抛到脑后，一道再熟悉不过的身影吸引了她的视线。
　　陈舟站在栏杆旁边，仿佛是算准了她会从这边路过。
　　“你看上去气色不太好。”陈舟想了想，继续道，“舞台剧那天我去看了，你演的很好。”
　　对这句水分含量99.9999%的话，寇秋不予置评。
　　“我以为你会来找我。”他歪着头，“还特意买了你爱吃的杏干和山楂片。”
　　寇秋冷笑一声，这会儿说话倒是一点也不结巴了，怕只怕是硫磺染色的杏干，砒霜滤过的山楂。
　　“小秋。”
　　就在寇秋绕过他走到几米远的地方时，陈舟突然叫住她，“我会让你主动来找我的。”
　　寇秋回过头去，就见陈舟脸上浮现出一个诡异的笑容，“到时候我依旧会准备好你最爱吃的茶点。”
　　寇秋冷冷看他一眼，继续朝着原本的目的地走。
　　她并不知道不止陈舟一个在打她的注意，此时寇萌珍正坐在一家高级餐厅的包厢中，对面是一个带着墨镜的年轻男人。
　　“我让你找的人怎么样了？”
　　男人，“略有些眉目，毕竟我打听来的消息人在美国，只能通过那边的朋友联系。”
　　寇萌珍面色不悦，“我等不了那么久。”父亲有意和蔺家联姻，她必须把握住机会，把所有的精力都放在蔺安和身上，在此之前，必须解决寇秋这个后顾之忧。
　　她从包里掏出一个信封，里面塞得鼓囊囊的，“拿着这笔钱，亲自去找，尽快给我回复。”
　　男人把信封收好，“恕我直言，不过一个私生子，就算您找到她的生母又能怎样？”
　　“这不是你该管的，我再给你半个月，要是半个月后没有把人带回来，就不要怪我不客气。”她看了下表，“我先出去，过上半个小时你再走。”
　　说完，提着奢华的手提包，离开了包厢。
　　寇萌珍走后，男人取下胸前的钢笔，关了录音功能，掏出手机拨打熟悉的电话，“夫人。”
　　安蕾坐在办公室里，用肩膀和侧脸夹住手机，细心涂染着指甲，“事情办得怎么样？”
　　男人笑道，“您放心好了，需要现在就把录音交给您丈夫吗？”
　　安蕾淡淡道，“不必。先等萌珍帮我解决掉那个碍眼的孩子，之后再做这件事。”
　　届时不但可以将寇秋除去，还会让她的丈夫对寇萌珍心生嫌隙，如此一来，和蔺家联姻的人选就只剩下她的女儿寇颜。
　　一个知书达理的大家闺秀和一个外室生的心术不正的女儿，想也知道蔺家会选哪一个。
　　外面的世界阴谋初现，作为阴谋者的集体命中目标，寇秋正在百无聊赖的支着头和同学们一起上辅导自习。
　　【寇秋：为什么你不是个学霸系统？】
　　【系统：我是靠脸吃饭的，只负责美。】
　　寇秋掩面，认命专心致志听课。
　　四十分钟后，迎来一个短暂的五分钟休息。
　　姬芝瞧着无精打采的寇秋，“还有一堂课才结束，要不要喝杯咖啡提下神？”
　　寇秋，“不用，你唱首歌给我听就好。”
　　姬芝先是一愣，尔后感动的两眼汪汪，听过他歌声的都说他唱歌要命，今天终于遇见知音了，他握住寇秋的双手，激动的不能自已，“你就是我的伯牙，只有你能欣赏这人鱼般美丽的歌喉。”
　　寇秋看着他认真道，“你唱歌是真的很难听。”
　　姬芝，“……那你还听？”
　　寇秋，“自虐。”
　　她相信姬芝的歌声不亚于速效救心丸，听了应该可以赶走瞌睡。
　　姬芝默默松开她的双手，“你还是去喝咖啡吧。”
　　下了晚课，寇秋意外地在校门口看见寇萌珍，她站在车边不耐道，“过几天爷爷要来，父亲让你去准备几套像样的衣服，别穿得像那天接风宴上一样丢人。”
　　说完，对司机道，“走吧。”
　　司机犹豫了一下，“小姐，家主的意思是……”
　　家主的原话明明是让他带着小姐们一起去买礼服。
　　寇萌珍面色冰冷，“既然你叫我一声小姐，就知道我的地位，不是一个私生子能比的上的，还不开车。”
　　司机歉意的看了寇秋一眼，开车扬尘而去。
　　一道冷漠的声音传来，“我要是你，绝不会任一个不知轻重的女人放肆。”
　　寇秋寻着声音望去，蔺昂靠在学校门口的护栏上，气息和黑夜完美的融合在一起，那么夺目的长相之前竟没有人注意到他的存在。
　　“她自称小姐，”寇秋摊手，“对自己的定位这么精准，我还好意思说些什么？”
　　寇萌珍要是知道蔺昂在这里，并且还把她的一举一动尽收眼底，非得吐出一口血来。
　　蔺昂双手插在口袋里，长发未束，走来的时候如同黑夜的帝王，神情肃穆，让人不敢靠近。
　　“走吧，我的车停在前面。”
　　寇秋怔了一下，“这个点，我该回……”
　　锃亮的手术刀即便在黑夜里也很刺目，寇秋识相的收回最后一个字。
　　蔺昂转过身来，“你父亲让我来接你。”
　　多么似曾相识的一句话！
　　寇秋上车后，只听‘咔嚓’一声，车门被反锁上。
　　蔺昂一如既往的高贵冷艳，却在寇秋看不见的地方露出一个抑制不住的笑容，暗暗搓了搓手――
　　萌包子，萌包子，终于成功把萌包子拐到手了！
　　寇秋悄悄掏出手机，趁对方开车的时候，偷偷给寇季a发短信：救……
　　“你在干什么？”蔺昂在路边停下，转过头来。
　　寇秋头摇的像个钟摆。
　　车子重新上路，蔺昂每过几秒种就要透过后视镜观察寇秋。
　　面对虎视眈眈的绑架犯，寇秋发短信求救的计划最终胎死腹中。
　　察觉到蔺昂从下午出去到现在都没回来，蔺安和就有种不好的预感，果然，当门铃响起，就见顶着冰山脸还要强抑制住笑容的蔺昂，身后跟着一只垂头丧气的幼崽。
　　蔺安和默默同蔺昂交换一个眼神：快把人放了。
　　蔺昂眉尖一挑：她父亲让我来接她的。
　　蔺安和看了他一阵：你每次说谎都不眨眼睛。
　　蔺昂不理他，从鞋柜子里套出一个长着毛茸茸兔耳朵的卡通拖鞋，放在寇秋面前。
　　寇秋干笑道，“天色已经太晚，我还是……”
　　蔺昂默默掏出手术刀。
　　寇秋，“……我还是打扰一下好了。”
　　说着，穿上卡通拖鞋。
　　别说，尺码竟然刚刚好。
　　过了五分钟，当蔺昂把尺码刚刚好的睡衣，睡裤，甚至内衣内裤，还有毛巾牙刷杯放在她面前时。
　　寇秋整个人都惊悚了。
　　面对着威风凛凛的手术刀，寇秋决定誓死捍卫自己的尊严。
　　【寇秋：我要用宁死不屈的表情征服他。】
　　【系统：收到！已经抽调出符合条件的不屈型外貌：少女骨骼娇小，微微挑起的眉尖透露着不满，她的瞳仁乌黑的映衬着无边的黑暗，尽管如此，她的表情依旧纯真，苦难让她更加坚强。】少女扬起尖下巴，白嫩嫩的脸蛋带着红晕，还翘着二郎腿一抖一抖的，特别傲娇。
　　简直是会心一击！蔺昂温柔的看着寇秋，这么可爱的小孩在家一定没有得到好好的照顾，要不怎么会这么瘦。
　　“你坐一会儿，叔叔去给你烧洗澡水。”
　　寇秋看蔺安和，“他是不是误会了什么？”
　　蔺安和没忍住揉揉好奇的小脑袋，“不用理会。”
　　温暖的橘黄色灯光下，寇秋做着习题，蔺安和看文件，气氛安静又和谐。
　　当然这是要摒弃厨房里叮铃哐啷的噪音，还有来来回回的脚步声。
　　寇秋做完最后一道题，看了下表，已经过去一小时，话说蔺昂烧洗澡水只需按一下开关按钮，怎么去了这么久。
　　像是知道她的疑问，蔺安和看着文件低头解释道，“他在用水壶烧。”
　　寇秋，“……”
　　一个清冷出尘的男人，卷着裤腿，提着水壶来来回回往浴缸里灌，寇秋赶忙甩甩脑袋，试图把这惊悚的画面忘掉。
　　蔺安和，“就是你想的那样。”
　　寇秋：……好想回家。
　　这个时候，她格外怀念心思诡谲的安蕾，处处同她作对的寇萌珍和寇元，她甚至愿意和陈舟那个变态面对面坐在一起聊聊人生。
　　只要不被养成，做什么都行。
　　------------
　


　　
　　第39章 歌声中绽放的黑心莲
　　
　　柔软的被褥堆得高高的，相较之下，地下打地铺的人只睡着一层薄薄的棉絮，足以看出铺床人的偏心。
　　闭合的门被推开一个小小的缝隙，探出一个脑袋，黑色的长发很多耸拉在眼前，完全像是从电视里爬出的贞子。
　　一只脚先迈进，见没有异动，另一只脚也跨了进来。
　　少女四肢舒展的睡在床上，被子踢到脚边，还有一部分已经垂在地上。
　　在确定不惊醒少女的情况下，蔺昂轻轻拾起地上的被子，给她盖好，然后退了出去。
　　门再次合上后，室内一片漆黑。
　　一双清醒明亮的眼睛睁开。
　　寇秋把手放在肚皮上，一边揉一边问道，“为什么要故意把被子踢下去。”
　　睡着地铺的蔺安和淡淡出声，“要不他会每过五分钟来一趟，直到确定你把被子踢在地上再帮你盖好为止。”
　　寇秋深深吸了口气，“强迫症？”
　　蔺安和，“个人爱好。”
　　寇秋，“……”
　　“胃不舒服？”
　　寇秋怔了一下，才反应过来她在问自己，停下揉肚子的动作，回答道，“没有，就是有点饿。”
　　不知道为什么，现在更饿了。
　　蔺安和，“揉肚子可以加速肠胃蠕动。”
　　寇秋，“……原来如此。”
　　厨房很大，用具一应俱全，光是锅的种类就不下十几种，足以看出主人酷爱烹饪。
　　蔺安和打开冰箱，拿出一袋冷冻元宵，“能快速吃到口的只有这个。”
　　从午饭过后就没有吃过食物，寇秋自然不会嫌弃。
　　‘嘶啦’一声，袋子被扯开，蔺昂和拿出一个碗口很深的双层瓷碗，熟练的把元宵倒进去，然后提起热水壶把热水浇下去，盖上一个透明盖子，转过身对寇秋道，“要泡多久？”
　　等了一会儿，没听见寇秋回答，只见她一脸纠结的表情，“不舒服吗？”
　　寇秋，“……胃疼。”
　　还没吃就胃疼？看来这孩子身体是真不好，得多吃点补药。
　　过了五分钟，蔺安和揭开盖子，拿筷子挑了个大汤圆戳了戳，皱眉，“怎么还这么硬。”
　　寇秋想了想，真心提议道，“我个人认为，也许煮的要快一点。”
　　……
　　“脸色怎么这么难看？没吃好，没休息好，还是没完成作业？”
　　寇秋看了一眼姬芝，无力道，“全中。”
　　过了一会儿，陈乐天走进教室，头发凌乱，脚步虚浮。
　　姬芝重复问了一遍之前问过寇秋的话，“没吃好，没休息好，还是没完成作业？”
　　陈乐天伸出颤巍巍的手指，“问她。”
　　姬芝瞧着他颤抖的小身板，纳闷问寇秋，“你对他做了什么？”
　　寇秋说起今早在校门口的事情。
　　前脚她刚下蔺安和的车，后脚陈乐天就以迅雷不及掩耳之势冲到她面前，微笑的对她打了个招呼，然后悄悄在寇秋耳边说，“我妈也来了，千万不能让她知道我和隔壁班的阿梅在一起。”
　　寇秋，“你们什么时候在一起的？”
　　陈乐天，“就这几天，顶多也就是牵个小手，连小嘴都没亲，我妈可是最痛恨早恋的，她已经发现一点苗头，特意跟我来学校的。”
　　这几天手机话费呈陡直山坡状上升，敏锐的陈妈一下就发现了早恋的苗头。
　　原本在艾格学院男女有好感交往，只要不是太张扬都被学校默认，家族或是财阀原本也是希望通过在学校培养出感情方便日后联姻。
　　不过凡事总有例外，陈乐天的妈妈绝对就是例外中的翘楚，她出生书香世家，对于早恋这种事情打心眼里不耻。
　　豪华黑色轿车前站着一个娴静的中年美妇，她的气质很温柔，穿着旗袍，很有古典美。
　　“总之，一会儿务必要撇清我和其他女生间的关系，但也不能说的太绝对，要不显得我多没面子，回头我请你吃饭。”
　　姬芝听到这里，似乎明白了什么，问，“她出卖你了？”
　　陈乐天叹气道，“要是这样倒还好了。”
　　话说寇秋陪着陈乐天一路走到陈妈那里，陈乐天介绍道，“这是寇秋，这次要和我一起参加数学竞赛的同学。”
　　一听这孩子成绩不错，陈妈立刻好感度蹭蹭往上涨，和颜悦色的打了招呼后状似开玩笑问道，“乐天这孩子是不是成天尽在学校招惹女孩子？”
　　寇秋认真一字一句道，“是女孩子缠着他才对。”
　　陈乐天刚在心里默念一句好兄弟，就听寇秋接着道，“阿姨您放心好了，陈乐天只招女孩子喜欢但不喜欢女孩子。”
　　姬芝倒抽了一口冷气，“然后呢？”
　　陈乐天，“我妈从每天查岗以防我早恋，到把我未来十年的相亲计划提上日程。”
　　说着，掏出一本厚厚的相册集。
　　寇秋觉得自己很无辜，“是你说的一方面要撇清你和女生的关系，另一方面又不能拂了你的面子。”
　　她摊手道，“我都做到了，记得你答应请我吃的饭。”
　　陈乐天气绝。
　　姬芝在他从气绝发展为身亡之前，赶忙转换了话题，“你的过敏看上去好了很多？”
　　陈乐天摸摸脖子上的小红点，“恩，已经不痒了，下课后再去校医室开个软膏就好，上次的不知道放哪里了。”
　　校园里的女生都在讨论沈清佑这个人。
　　歌王沈清佑，自出道起就以清冷贵公子的形象走红，尤其是最近最火的综艺节目‘挑战沈清佑’，更是把他的事业推向一个高峰。
　　陈乐天他们万万没想到这个只在电视节目里出现的人，现在就站在校医室――贺誉的对面。
　　“贺淮的妈妈不同意我们在一起。”
　　听罢，贺誉竟然笑了，脸上的刀疤衬得眼角的笑纹有些恐怖，“你一声不说跟我分手，然后和我弟弟在一起，现在莫不成想让我去劝继母让你们在一起，有情人终成眷属？”
　　沈清佑道，“贺淮的妈妈对你有愧，如果你说，她会听的。”
　　贺誉和沈清佑，幼时便已相识，往后十几年的人生中又从相知走向相恋，直到贺誉去部队历练，被子弹击中重伤垂危，沈清佑在他住院同死神搏斗的期间，和他同父异母的弟弟贺淮走到一起。
　　贺誉从来都知道，沈清佑活的太过清醒，他看似单薄，却有一个比任何人都要理智的大脑。
　　他没理由怪他，沈清佑只是在最坏的结果里做出最有利自己的选择。
　　但既然爱过，何能不怨？
　　沈清佑摘下墨镜，露出漂亮的眼睛，“我不爱他，但事已至此，你就当最后帮我一回。”
　　“帮你个鬼！”
　　一道不和谐的声音插进来。
　　陈乐天特别拽的推开半掩的门，寇秋在他身后，倒也没有阻拦，贺誉救过他们几个的命，这样一个冷静自持的男人，没理由遭受如此对待。
　　沈清佑见有外人闯入，先是不悦的皱眉，尔后对贺誉道，“我不希望今天来这里的事情宣传出去。”
　　“我们不会说出去，”陈乐天看着贺誉道，“但他也不会帮你。”
　　沈清佑，“不过是个孩子，哪里来的发言权。”
　　陈乐天气急，倒是冷静下来，“不如打个赌。”
　　沈清佑难得起了几分好奇心，一个十几岁的小孩有什么能和他赌的，这些贵族子弟玩来玩去不外乎钱财。
　　“就赌下周五新一期的《挑战沈清佑》节目，我……”陈乐天顿了一下，指着后面的寇秋和姬芝，“和他们将会以组合的形式夺冠。”
　　挑战沈清佑，顾名思义，挑战歌神沈清佑，无论你是草根，还是歌手，是组合参加还是个人参赛，都可以来参加挑战。
　　评委都是权威，被挑战的人自然是沈清佑，从节目开播到现在，已经十三期，还没有人能够成功。沈清佑更是凭借他深情的歌喉，高超的技巧，征服无数少男少女，事业达到一个新的高峰。
　　“我们若是赢了，你就放弃刚才的要求，如何？”
　　沈清佑冷笑一声，“我倒要看看你们能有多大的能耐。”
　　说完，戴上墨镜和口罩，走了出去。
　　他走后，陈乐天转过来，问身后两人，“我刚才说了什么？”
　　寇秋把手机拿下来，“我录了下来，要帮你回顾一下吗？”
　　冲动是魔鬼，但打肿脸也要充胖子！
　　陈乐天豪气万丈道，“你放心，我们一定会赢的。”
　　贺誉的眼中带着几分笑意，少年心性，虽然稚嫩，但胜在真心。
　　“在那之前，”陈乐天讨好的笑笑，“能把今天的软膏赊账不？”
　　寇秋一句话，他妈彻底停了他的信用卡，连现金也没留下。
　　往教室走的时候，陈乐天低头，小心翼翼道，“你们会跟我去的，对吧？”
　　寇秋，“你听过姬芝唱过歌吗？”
　　陈乐天脚步一顿，猛然反应过来，这里有个绝对音痴。
　　姬芝打死也不愿意承认自己唱歌难听，扬起下巴，“说的好像你唱的有多好似的，要不来两句。”
　　寇秋，“输的人怎么办？”
　　姬芝，“一个星期请吃午饭。”
　　寇秋顿时道，“赌了。”
　　音乐教室里，寇秋站在窗口，背后是无尽燃烧的晚霞，她张开柔软的唇瓣，每一个脱口而出的音符都是十分漂亮的音色，所有音均能迸射出明亮晶莹的光辉。
　　高亢的歌声在墙壁中回荡，后面的小伙伴们惊呆了。
　　一去完毕，寇秋淡定走过来，内心几乎崩溃。
　　【寇秋：你说过自带美妙歌喉。】
　　最美妙的歌声难道不是应该像人鱼一样柔软亲和？
　　【系统：宿主请放心，所有数据都是顶尖的，人鱼最完美的是礼仪，至于歌声，系统抽调来自‘高音之王’帕瓦罗蒂的经典歌剧――今夜无人入睡。】的确经典，寇秋回过头，看着在两个八度以上的整个音域里还回不过神来的姬芝和陈乐天，努力做到若无其事。
　　良久，姬芝才道，“我能听出高超的音乐水平，却觉得有些头疼。”
　　对于只听流行音乐的平凡人，简直就是一场摧残。
　　陈乐天顿了一下，“你觉得我们有可能成功夺冠吗？”
　　寇秋实话实说，“很渺茫。”
　　------------
　　


　　
　　第40章 歌声中绽放的黑心莲
　　
　　“很抱歉，但以我的能力，真的教不了你们。”
　　说话的是一个刚刚毕业的声乐学生，几天前有个孩子找到他，提供一笔数目可观的价钱，让他指导唱歌。
　　原本以为这笔钱很好赚，就算是个五音不全的，冲着这价钱，他也能给掰直了，结果――
　　“恕我直言，”说着指了指寇秋，“她的音乐水平已经是专业甚至是大师级的，根本不需要我指导。”
　　只是让一个女高音去唱流行歌曲，你是为难两个八度高音，还是摧残观众的耳朵？
　　“至于他，”目光注视着姬芝，三个字说的言简意赅，“没得救。”
　　姬芝，“……”
　　目送两天里已经离开的第三个老师，陈乐天，“我想去厕所哭一会儿，最好哭晕在厕所。”
　　寇秋，“你有想过厕所的感受吗？”
　　陈乐天凑过来，不甘心道，“难道真的没有办法取胜？”
　　寇秋沉默了一下，“其实贺誉没有你的帮忙也会自己想办法处理。”
　　那个男人一看就不是好惹的，怎么会被人牵着鼻子走？
　　陈乐天闻言认真道，“这不一样，好歹我们也有一碗面的交情。”
　　虽说吃的肠胃不适。
　　寇秋，“我们三个人，不一定都要唱歌，可以适当的扬长避短。”
　　陈乐天一听有门，赶忙道，“怎么扬长？”
　　寇秋淡淡瞥了一眼他和姬芝，两人心虚的不和她对视。
　　“我们的重点是避短。”寇秋道。
　　其实女高音虽说许多人欣赏不来，可毕竟逼格放在那里，《挑战沈清佑》的评委都是权威，他们中很多喜欢的恰恰是小众歌曲，毕竟水平越高，就不会局限在一个视野里。
　　她专门下载了沈清佑的MV看过，嗓音醇厚，唱腔深情，配上他贵公子的气质，很吸引人，‘情歌王子’的称号不是白来的。
　　相比之下，他们三个还是处于正在生长期的小萝卜头，跑到台上手拉手唱情歌怎么也觉得画风有些突兀。
　　“我来唱歌。”
　　陈乐天举手，“那我们呢？”
　　寇秋，“伴舞。”
　　姬芝，陈乐天，“……”
　　寇秋，“歌剧的魅力不但在于天籁的歌声，舞台上的表演可以最大程度的加强它的感染力，也能拉近和听众间的距离。”
　　跟母亲去过不少歌剧院的陈乐天点头表示同意。
　　“芭蕾舞歌剧肯定不能选，感染力强的，”他低头想了想，“《弄臣》，《卡门》亦或是《图兰朵》也不错。”
　　寇秋提醒他，“我们只有三个人，去掉唱歌的，只有你们两个。”
　　陈乐天叹气，“外国的歌剧很隆重，一场少说也要有好几十人。”
　　寇秋，“我们自己的东西就很好，还接地气。”
　　陈乐天：……心里总有种不好的预感。
　　“《小二黑结婚》，”寇秋立马做了决定，“到时就唱这首。”
　　十五分钟后
　　姬芝拍桌，“为什么是我演女主角小芹！”
　　陈乐天啃汉堡，“你美呗。”
　　姬芝，“小芹也需要唱歌。”
　　寇秋，“记得在你家时，你唱过歌。”
　　光影斑驳处，淡淡颓废的嗓音，很美。
　　姬芝怔了一下，眼睫垂下，让人看不清他的表情，“我只会唱那一首。”
　　也只有那一首不跑调。
　　寇秋，“不单是长相，陈乐天的嗓音太男性化，你更合适。”
　　姬芝，“……我尽量试试看。”
　　寇秋点头，“既然如此，从后天起就开始排练。”
　　陈乐天，“为什么不是明天？”
　　寇秋惆怅道，“明天是数学竞赛。”
　　每每一想到这里她就心疼自己。
　　十点钟考试，九点二十开的考场门。
　　考场里，气氛诡异的严肃，不少考生在考试前还在翻阅辅导书，错题集。
　　寇秋没有带表，百无聊赖的趴在桌子上，过了好一会儿，转过头去，问后面的同学，“离考试开始还有多久。”
　　后面的同学坐的笔直，看了眼表，“四舍五入，取考场门打开的时间和考试开始的时间中间差值的三分之一。”
　　寇秋想了想，换了种问法，“现在几点？”
　　刚才回答她的同学望着她肯定道，“你学习成绩一定不好。”
　　寇秋转过身前，认真道，“其实我是派来卧底试探你成绩的。”
　　后面的同学点头，“那你智商也不够。”
　　然后仔细看了看寇秋，“不过你长得这么美，怕什么。”
　　寇秋点头，“说的有理，所以你会看在长相上给我传答案吗？”
　　后面的同学皱眉道，“太麻烦，你叫什么？”
　　“寇秋。”
　　“交卷时直接写上你的名字就可以。”说罢，补充道，“我叫陈云。”
　　寇秋，“我以前有个班主任，叫陈芸。”
　　陈云，“艾格学院A班班主任，活着的时候是我姐。”
　　寇秋还没来得及再问什么，监考老师已经夹着厚厚的密封牛皮纸走了进来。
　　试卷传到手中，通篇看下来，会做的大约占七成。
　　考试结束，寇秋和陈云在考卷上互相写上了对方的名字，先后出了考场。
　　不意外的，陈云站在教学楼的槐树下，没有再往前走的意思。
　　寇秋走过去，“你在等我？”
　　陈云开门见山道，“我一直在国外，为姐姐的事情才回来。”
　　寇秋‘恩’了一声，陈云对她没有展露出敌意，两人并肩往前走。
　　“姐姐是有一些精神上的问题，但还不至于走到这步。”
　　寇秋，“她想杀我是事实。”
　　陈云，“这几年姐姐的精神越来越不稳定，但就在几个月前，她突然好转了，至少从她发过来的信件看，跟以前不一样，好像找到了信仰，可以依附的存在。”
　　寇秋停下脚步，“你想说什么？”
　　陈云看着她，一字一顿道，“她被人利用了。”
　　……
　　“在想什么？”陈乐天在她面前挥挥手，“表情好严肃。”
　　寇秋回过神，先不管陈云的怀疑有没有道理，至少案件至今没有完全侦破是事实。
　　姬芝站在窗前吊嗓子，惊走树上一排麻雀。
　　陈乐天啧啧，“连麻雀都被你吓走了。”
　　姬芝严肃脸，指着电线杆，“不是还有乌鸦。”
　　陈乐天，“估计是把你当同类了。”
　　“啊――啊――”
　　姬芝又嚎了两嗓子，声音尖锐刺耳，音色太过明亮。
　　陈乐天捂住耳朵躲远，问寇秋，“你确定要放任他这样唱下去？”
　　寇秋走过来，把女声的乐章递给他。
　　姬芝咳嗽一声，清清嗓子，开唱，声音……意外的好听。
　　陈乐天惊悚，“怎么会这样？”
　　寇秋，“他不是不会唱歌，只是适合唱音调高一些的。”
　　几人按部就班排练了一遍，配合的默契程度也越来越高。
　　直到日落西山，才结伴回家。
　　空气里有一股难闻的味道。
　　陈乐天指着远处冒烟的大烟囱，“我前几天给政府环保部门写了封信，投诉这里空气质量问题。”
　　姬芝，“白费力气。”
　　陈乐天，“他们采纳了我的建议，只不过把校门口的南方烧烤给关了。”
　　姬芝，“……千万别让同学们知道是你干的。”
　　怪不得生意兴隆的烧烤店突然之间给关了门。
　　时间转眼间就到了周五。
　　《挑战沈清佑》节目现场，主持人穿着色彩鲜明的衬衫热裤搞怪登场，“大家好，这里是由七个柠檬赞助的挑战沈清佑节目现场，我们的规则依旧不变，只要你有能力，有胆量，随时可以报名参加我们的节目。经过前面十三期的较量，我们的奖金已经累积到30万，现在有请歌王――沈清佑登场。”
　　最后三个字念得特别大声，观众席上的歌迷被调动情绪，大声喊起口号，“清佑！清佑！情深几许！”
　　甚至有不少女观众含着热泪举着‘清佑，我们要给你生孩子’的横幅。
　　沈清佑从升降舞台登场，为开唱献曲，一首《掌中央》把气氛炒到了最高潮，连挑剔的评委都暗暗点头。
　　歌曲结束，沈清佑在众人恋恋不舍的目光中回到背对观众的歌王宝座，主持人再度登场。
　　“今天，我们迎来了一组特殊的挑战嘉宾，他们平均年龄只有十七岁。”
　　观众只是象征性的鼓鼓掌，他们真正期待的是选手唱完后沈清佑的再度登场。
　　“跟你说了多少次，垃圾要分类扔。”蔺昂把头发绑起来，一边来回推着吸尘器，一边教育沙发上坐着看资料的蔺安和。
　　蔺安和看了眼沙发旁的五个垃圾桶，上面分别标注着‘果核箱’，‘纸巾箱’等，换了个地方坐――眼不见为净。
　　蔺昂见她一副大爷样，气不打一处来，‘啪’的一下把电视打开，声音调到最大。
　　主持人各种耍宝，“今天的挑战者一定能给大家带来耳目一新的感受。”说完，还眨了眨眼。
　　蔺安和拿起桌上的遥控器，就要换到新闻频道。
　　不过手指放在切换键上却没有按下去。
　　蔺昂纳闷的转过身去，下一秒双眼瞬间放光，猛地把吸尘器一扔，扑到电视机上，“包子，包子，我的萌包子！”
　　说着，脸蛋还蹭了蹭。
　　蔺安和看着被砸出裂缝的天花板，默默打了维修电话。
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　蔺安和：这里是XX街道XX小区X别墅，我家天花板裂了，需要紧急报修。
　　维修人员：放心，我们一会儿就到。
　　蔺安和看了眼各种舔屏的蔺昂，“顺便还要修一下电视机。”
　　维修人员，“线路故障吗？”
　　蔺安和，“估计快要进水了。”
　　



　　第41章 歌声中绽放的黑心莲
　　
　　这绝对是《挑战沈清佑》自开播来最吸引眼球的一次出场。
　　虽然选手还没唱，不过穿着打扮风格迥异，乍一看上去，很滑稽，尤其是参赛的三个都是少年，还都是反串角色。
　　寇秋饰演民兵英雄刘二黑，姬芝头戴假发和红花，演绎与她坠入爱河的同村少女小芹，至于陈乐天，穿着打扮很花哨，扮演小芹的娘三仙姑――一个好吃懒做的风骚半老女人。
　　观众席上爆发出一阵哄笑声。
　　沈清佑目光不屑，原本以为有什么真本事，没想到不过是来哗众取宠的。
　　三人不理会口哨声和嘲笑声，站在彩排时的位置，随着音乐响起，一阵清越嘹亮的歌声使场面鸦雀无声。
　　宛若仙鹤长啼，声音穿破云霄。
　　听众的耳朵瞬间被抓住，很难想象一个十七八岁的少女能唱出这么高的分贝。
　　但是……太高了有木有，耳朵完全接受无能啊。
　　评委却是眼前一亮，对着寇秋暗暗称赞。
　　如果说寇秋做了一场最精彩的开场白，那么姬芝反串的女声将全场的氛围推上高潮。
　　随着时间一点点过去，观众也渐渐进入状态。
　　同听歌不同，歌剧演绎的是一场故事，画面和唱腔同步，随着三人默契的唱答，表情到位的演绎，场上所有人包括主持人仿佛也身处这段爱情故事。
　　故事情节很简单，历经磨难有情人终成眷属，但越是单纯越是吸引人。
　　沈清佑攥紧拳头又赶忙放开，见摄像头没有拍到放下心来，他有预感，自己这次守住擂主并不容易。
　　随着最后一句歌词唱完，三人拉手鞠躬。
　　场上爆出雷鸣般的掌声。
　　评委：想不到现在还有高这么水平的年轻人，特别是那两个连续八度的C调，堪称完美。
　　观众：虽然觉得没流行音乐好听，但感觉逼格好高啊！
　　陈乐天代表三人发言，“我们此次前来，比起冠军，更想让大家知道音乐不止一种，很多经典不能因为越来越少的人去演绎就被淹没在历史的尘埃里。”
　　每个人都有怀旧情结，不少年纪大一些的当场就热泪盈眶。
　　沈清佑略一思索，有了对策，只见他走上台去，同样对观众鞠了躬，“今天我认输。”
　　场下一片哗然。
　　还没比就认输可不像是沈清佑的作风。
　　沈清佑早就料到观众的反应，只见他微微一笑，“我今天只准备了一首当下流行的歌曲，但是经典是无法超越的，我认输，不是不想比，只为向经典致敬，希望能借此呼吁大家多多关心一些曾经出现过，辉煌过的经典。”
　　话音刚落，观众鼓起掌来。
　　不愧是沈清佑，也只有沈清佑，才有这种大家风范。
　　寇秋似笑非笑的望了他一眼，不知是不是错觉，只是简单的一眼，沈清佑觉得她好像看破了自己。
　　陈乐天低声道，“一句话所有的功劳都被他抢去了。”
　　不用想，明天的头条就是《音乐王子沈清佑为致敬经典遗憾离场》。
　　寇秋笑笑，发表获奖感言时，走向前去，接过主持人手中的话筒，态度很谦卑，“首先感谢电视台给我们这次机会，把这些逐渐被人遗忘的经典展现在大家面前，其次，”她顿了顿，“关于奖金三十万我们想捐给更需要它的人，那些一直默默无闻为拯救非物质文化遗产做努力的人们。”
　　陈乐天心里为她竖起大拇指，高啊，虽说寇秋话说的很台面，很官方，他和姬芝还是第一时间听出了其中的潜台词：歌剧是我们唱的，和沈清佑半毛钱关系都没有，我们肯捐钱，他只会认输。
　　果然寇秋一席话立马让观众的焦点重新回来，相比之下，沈清佑之前说的话就显得有些小家子气。
　　电视机前，蔺昂小鸡啄米似的点头，长马尾跟着一抖一抖的，“说的好，说的太对了。”
　　蔺安和放下文件，眼中带着赞赏，少女的确有一颗玲珑心。
　　蔺昂突然倒在地上捧着肚子大笑，过了好一会儿，滚过来，“你知道为什么我这么喜欢寇秋？”
　　蔺安和挑眉，难道不是长得漂亮的包子你都喜欢？
　　蔺昂随意靠在沙发垫上，“一个狼窝里，竟然养出了只狐狸崽。”
　　要是寇秋在这里，绝对会冷笑着放出九条尾巴糊他一脸。
　　蔺昂眼睛放光看着蔺安和，“在被其他狼吞掉前，我们把它抱回来吧。”
　　蔺安和冷淡地打断他不切实际的幻想，“寇季a心再宽也不会把女儿借你养。”
　　蔺昂早就听不进去她在说什么，从沙发上站起来，手指摩擦着下巴尖，光着脚在地板上来来回回走动，不停碎碎念，“抱回来，抱回来，一定要想办法抱回来。”
　　蔺安和任他疯，拿起资料重新接着上次标注的地方看下去，心里却在寻思，其实……抱回来养也不错。
　　不管怎么说，寇秋三人一下火起来了，不管是在网上，还是在艾格学院，还得来一个亲切的昵称：小黑三人组。
　　目前小黑三人组成员之一陈乐天表示自己很不开心，非常不开心，“奖金捐出去了，信用卡被停了，我对未来的生活质量堪忧。”
　　面对幸灾乐祸的姬芝，他摆摆手，“别说，我都懂，我的人生对我来说是个悲剧，对你们来却说是场喜剧。”
　　寇秋实话实说，“是闹剧。”
　　陈乐天，“……”忽然，他一拍桌子，“对了！上次说好一起拍艺术照，你竟然没拍！说好的兄弟三人组情意呢！”
　　寇秋凉飕飕道，“是我叫人给你们结的账。”
　　没钱的瞬间乖乖闭嘴。
　　陈乐天，“如果可以怀孕就好了。”
　　另外两个人惊悚看他。
　　陈乐天，“这样我就可以请十个月产假还有补品吃，起码不用被我妈天天疑神疑鬼说我喜欢男的。”
　　姬芝在他走火入魔之前赶忙道，“我有一个提议。”
　　其他两人静候下文。
　　“既然赢了比赛，我们怎么说也要出去庆祝一下。”
　　寇秋，“就这么简单？”
　　姬芝唇角勾了勾，眼神放荡，“上次是陪陈乐天实现他一直不敢完成的愿望，这次该轮到我了。”
　　寇秋皱眉，“脱衣舞男俱乐部？”
　　姬芝，“我请客。”
　　寇秋，“未成年也能进？”
　　姬芝，“早就打听好一家可以进的。”
　　寇秋不竟暗暗思索他到底为了这个计划准备了多久。
　　天黑后，三个带着墨镜，鸭舌帽的伪不良青年进入喧嚣迷乱的脱衣舞男俱乐部。
　　台上五个肌肉男舞步精湛，汗水顺着光赤的上身留下，灯光照耀下十分诱惑，底下一众男女欢呼雀跃。
　　姬芝在吧台旁边点了三杯威士忌，重金属的音乐搭配下，喝起来特别有感觉。
　　陈乐天有感而发，“上次一起出来还是一个月前去小巷里拍照。”尔后噗嗤一笑，“简直难以想象，当时我们三个都没带钱。”
　　话音刚落，气氛诡异的僵硬了一下。
　　姬芝和寇秋默默交换了眼神。
　　带钱没？
　　带卡没？
　　答案是都没有。
　　艰难地咽下最后一口威士忌，姬芝尽量笑得好看一些，问吧台酒保，“你们支持支付宝在线转账不？”
　　酒保很绅士的一笑，“我们接受肉偿。”
　　小黑三人组，“……”
　　姬芝，“你们老板在哪里？”
　　酒保，“我就是。”
　　姬芝的眼神摆明了不信，一个老板能来当酒保？
　　酒保，“为了节省开支。”他把手里的被子朝空中一抛，转了个漂亮的花样又稳稳用手接住，一边擦拭杯口，一边开口道，“不肉偿也行。”说着朝舞台呶呶嘴，“像他们一样上台表演，赚够酒钱就可以。”
　　寇秋看了眼跳到嗨只剩内裤的舞男，“他的腿到我们的胸。”
　　酒保，“现在年轻姑娘就喜欢小鲜肉。”
　　寇秋正在想着脱身之道，人群中一道正在穿梭的身影引起她的注意，虽然只是侧脸，但她可以肯定是上次在走廊上撞到她的人。
　　墨问说过这个人在跟踪自己。
　　唯恐他再次逃脱，寇秋看了眼周围热闹的景象，计上心来，“我们上台。”
　　姬芝瞪大双眼，你疯了？
　　寇秋把目光收回来，淡淡道，“欠了债，总归要还，你说对吗？”
　　虽然不知道她为什么答应，不过相处这么久，早就有了默契，自然看出她在打别的注意。
　　音乐暂停一瞬，灯光熄灭，再度点燃时，台上变成三个带着面具的年轻人。
　　陈乐天小声道，“该怎么跳？”
　　寇秋想了想，“虽然我没跳过，不过这种舞蹈只要掌握三个技巧就行――撕，脱，扭。”
　　十足节奏感的摇滚乐响起。
　　正追踪嫌疑人的墨问看到台上的少女时，惊呆了。
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　撕！脱！扭！
　　寇秋开启魔化状态，转身摆个POSS：看我七十二变！
　　墨问：台上那个妖孽是谁？找道士，一定要找道士！
　　
　　第42章 歌声中绽放的黑心莲
　　
　　激情荡漾的音乐下，舞台上的三人群魔乱舞。
　　在这里，越疯越有魔力。
　　人潮拥挤，少男少女举起双手跟着摇摆扭动腰肢，其中一个从开始便盯着寇秋，视线再也没转移过的男人，快速朝着舞台用手机拍了几张，然后借着人群穿梭，准备离开。
　　墨问也在人流里，但这种情况下，要抓住一个人实属不易。
　　“哇！”
　　“啊！”
　　口哨声，尖叫声此起彼伏，寇秋第一个把上衣完全脱下来，往台下一抛，稳准狠地砸在偷拍人的头上。
　　这个举动太突然，那人慌忙想把盖在头上的衣服扯下来。
　　外衫被拿下来的瞬间，他的胳膊已经被人牢牢抓住。
　　音乐唱到最高音，观众的焦点重新回到台上，墨问悄悄掏出手铐给人拷上，反手一扭带了出去。
　　迷影狂乱中，夜生活结束在凌晨一点。
　　卖艺没卖身的小黑三人组成功走出俱乐部。
　　陈乐天，“我跟我妈说今晚住同学家。”
　　姬芝，“我跟我爸说今晚去同学家玩。”
　　陈乐天点头，“刚好你可以收留我一晚。”然后问寇秋，“那你呢？”
　　寇秋，“寇家没有什么宵禁时间。”
　　寇季a本身就很晚回家，很多时候都是在实验室将就的，寇愠良每天处理公司事物也要到很晚，寇彬郁则是流连在不同女人的床上。
　　她在考虑要不要去见墨问一面，挣扎了三秒钟选择放弃，没有什么能影响她的睡眠质量――
　　睡美人，睡美人，美人都是睡出来的。
　　审讯室里凌晨三点
　　墨问笔直地坐在凳子上，看着对面一言不发的人，“你还准备耗多久。”
　　被他抓来的人长着一张很平凡的面孔，要是有点脸盲症，放在十个人里你还真认不出来。
　　时间一分一秒过去，他突然对着墨问露出一个大大的笑容，“你让我见她，我就全部告诉你。”
　　口中的‘她’自然指的是寇秋。
　　墨问看着对面笑得志得意满的脸孔，沉声道，“不可能。”
　　“不用见面，视频也行。”男子笑道，“只要能看见她的脸就行。”
　　见墨问不说话，男子继续道，“这可是一笔很划算的买卖。”
　　寇秋睡得正熟，手机铃声不合时宜的响起，熟练的用脚趾划了一下，恼人的音乐结束。
　　很快，音乐再次响起，寇秋无奈，这次朝着刚才的反方向划去。
　　审讯室里原本一脸痴汉的犯人望着一只白白嫩嫩的脚，愣了。
　　墨问咳嗽一声，提醒那边半梦半醒的少女，“这是视频通话。”
　　寇秋迷糊的恩了声，五只脚趾头勾了勾，算是打招呼。
　　墨问，“……”
　　犯人迫不及待道，“我要看脸，看脸！”
　　墨问简单陈述了一下情况，寇秋用脚背勾住手机一踢，抛到枕头旁边，然后卷着被子蹭过去，眼睛眯成一条缝，当看见视频里笑的口水都要流出来的路人脸，立马嫌弃道，“反派颜值这么低怎么还不死掉。”
　　说完，干脆利落的挂断电话。
　　路人脸犯人，“……”
　　墨问默默把手机收起来，“既然见到了，接下来就是交代情况的时间。”
　　艾格学院A班
　　寇秋支着头，淡淡的黑眼圈，眼中透露着些迷茫。
　　姬芝一眼就看出她没睡好。
　　“昨天你几点睡的？”
　　寇秋晃晃脑袋，“回去冲个澡就躺下了，不过后半夜被吵醒后就再没睡着。”
　　姬芝打趣道，“书上写没心没肺的人睡眠质量最好，看来也不尽然。”
　　寇秋一本正经道，“你不能因为我长得好就欺负我。”
　　姬芝停下笔，“……别忘了我还在帮你赶作业。”
　　寇秋立马转换语气，“你很好。”
　　陈文静转过来安慰她，“未来有好几天可以用来休息，今天三四节课用来开表彰大会，下周还有运动会。”
　　寇秋瞬间满血复活。
　　“金秋十月，秋风送爽，在这里，我们迎来了……”台上略微发福的校长致开场词。
　　陈乐天惊讶道，“难以想象现在是秋天。”
　　寇秋，“据我所知，所有的校长都喜欢用这个当开场词。”
　　就算不是，开头也要是四个字的成语。
　　“今天我们有幸请来了副市长马XX，市委副书记林XX，常务副主任……”
　　每念出一个名字，台下一片热烈的掌声。
　　姬芝鼓完掌，皱眉，“想不到学院今年竟然请来这么多有身份的领导。”
　　多半是用来转移视线，消除上次学校出现杀人案的不利影响。
　　寇秋大概看了一眼，觉得无趣后精辟总结，“都是副的。”
　　期中考试快到了，学校选择在考试前几周开表彰大会，给期初考试成绩优异的学生颁发数目可观的奖学金，起到了不少激励作用。
　　陈乐天作为年级前十名，下台后笑得嘴都合不拢。
　　“虽然被我妈停了信用卡，不过这笔奖学金也够我花一阵子了。”
　　有了钱的陈乐天精神一下焕发了，完全胜过回光返照。
　　二话不说叫上寇秋姬芝请吃饭，原本还要带上陈文静，不过她家里管得很严，只好推脱。
　　陈乐天挂念着救命之恩，还要请贺誉。
　　对此寇秋和姬芝没有意见。
　　校医院里到一如既往的安静清肃，陈乐天四处嗅了嗅，果断得出结论，“沈清佑来过。”
　　贺誉挑眉，这嗅觉比军犬还厉害。
　　陈乐天嫌弃道，“这种香菜味的香水只有沈清佑会用。”
　　贺誉失笑，要是沈清佑知道他最喜欢的大牌香水被评价为香菜味不知作何感想。
　　陈乐天拍拍鼓囊囊的口袋，“其实我今天来是为了请你吃饭的，顺便还了上次赊的药膏钱。”
　　贺誉终归没和他们一起去吃饭，不是没有答应，而是沈清佑去而复返。
　　陈乐天啃着鸡腿，恶狠狠道，“不守信用，明明说好了我们赢了比赛请求就作废的。”
　　姬芝瞧着碎碎念不停三十分钟的陈乐天，用胳膊肘悄悄碰了下寇秋，小声道，“劝劝他。”
　　寇秋伸出爪子摸头杀，“乖，成年人的世界小孩子别去凑热闹。”
　　陈乐天瞪圆眼睛，“我就是看不惯这种分手后还死皮赖脸不走的。”
　　寇秋在他义愤填膺的时候，拿走最后一只鸡腿，“贺誉不会帮他。”
　　陈乐天停下抱怨，“真的？”
　　寇秋点头。
　　那样一个男人怎么可能会受人摆布。
　　“倒是你。”寇秋优雅的啃完鸡腿上最后一口肉，“你不觉得自己对他过于上心？”
　　陈乐天，“我是保护弱者。”
　　姬芝，“你说的是一个在教学楼顶用狙击枪伤到陈芸的人？”
　　陈乐天，“……情感上的弱者。”
　　姬芝，“这我还真没看出来。”
　　似乎目前的状态是沈清佑缠着贺誉不放。
　　寇秋一针见血，“他就是单纯的对人图谋不轨。”
　　陈乐天怔了一下立马反驳，“我喜欢的明明是隔壁班的阿梅。”
　　姬芝纳闷，“为什么他没想到谋财害命那方面？”
　　寇秋，“因为对方是男的。”
　　姬芝点头，心道果然是喜欢男人。
　　陈乐天，“……”别再说了，再说下去连他都要怀疑自己的性取向。
　　话说寇家和蔺家的联姻绝对是最近一段时间被人谈论次数最多的话题，不过出乎众人意料，最先联姻的不是蔺安和同寇家的女儿，而是两家旁系分支中的一对年轻男女。
　　两人属于自由恋爱，双方家人自然也是相当满意这桩婚事。
　　晚上寇秋一进家门，与平日里不同的灯火辉煌，她一眼就看见坐在右侧沙发的寇季a，蔺昂和蔺安和则坐在她的对面。
　　寇秋换了鞋子走进来，礼节性的打招呼。
　　寇季a示意寇秋坐下，“你来的正好，你一个表姐最近要出嫁，婚礼当天需要你去参加。”
　　蔺昂衣服穿的很整齐，西服上找不出一丝褶皱，表情恢复到初见时的冷漠，他把礼盒推过去，“这是给你准备的衣服。”
　　寇秋打开，看着里面的伴郎礼服皱眉，“我是女的，而且和男方家不认识，做伴郎不适合。”
　　蔺昂，“自然不会让你做伴郎。”
　　寇秋放下心来。
　　“你要做花童。”
　　“……麻烦重复一遍。”
　　刚才好像有什么奇怪的文字飘进耳朵。
　　蔺昂坐的端正，表情也很正经，“花童。”
　　一旁的蔺安和比谁都要清楚蔺昂现在心里各种犯蠢的小九九。
　　事实上，也的确如她所料，蔺昂此时脑中剧场狂补着寇秋穿着小西装，提着花篮漫天撒花的画面，连手指都激动的微微有些颤抖。
　　三十分钟后，寇秋微笑着送走蔺昂，顺便对蔺安和做了一个表情符号，确定人走了，立马转身看着寇季a，“告诉我，你会阻止他的。”
　　寇季a，“……我尽量。”
　　
　　第43章 歌声中绽放的黑心莲
　　
　　美国费城
　　一条僻静的小巷里，男子停下脚步，四处张望。
　　跟丢了吗？
　　他暗暗皱眉，拨了一串电话。
　　寇萌珍接起电话，听到那头汇报的情况后直接把手里的化妆镜摔了出去，“找！三天之内务必找到！”
　　男子走后，垃圾桶里钻出一个身材娇小的女人，她的手里拿着名牌包包，身上也穿着价值不菲的衣服，此人正是寇秋的生母白梦秋。
　　白梦秋打开包，取出一把小剪刀，快速把长发剪短，然后带上一副椭圆镜框的眼镜，简单理了理衣服，做好最基本的伪装。
　　她的动作很熟练，显然不是第一次做这种事情。
　　刚才男子称呼电话那头的人为‘萌珍小姐。’
　　萌珍，寇萌珍，寇季a的二女儿。
　　白梦秋嘴角缓缓勾起，寇萌珍派人来找她，这说明了什么？寇秋已经被接回寇家，并且成功让他们的地位产生动摇。
　　她等了这么多年，是时候回去了。
　　此时，寇秋所处的时区正是一片暗夜星辰，躺在柔软的床铺，吧唧着小嘴睡得别提多舒畅，直到身上传来凉飕飕的感觉，滑溜溜的上下流窜。
　　一把抓住罪魁祸首，大眼对小眼。
　　花色的小蛇试图用蛇信子威胁她，蛇尾上还挂着一个小型摄像头。
　　寇秋认出是上次蔺安和帮着遛的宠物，双手灵活地把蛇打了个结，扔到窗户外面。
　　哒哒哒，哒哒哒――
　　没有开灯的屋子里，蔺昂来来回回用抹布抹地，没擦一会儿，把抹布放在旁边的水桶里仔细洗一遍。窗户缝游进来一条小细蛇，尾巴还没有完全展开，小蛇灵活地爬进水桶里游得畅快。
　　蔺昂看着被水浸湿的摄像头，想着好歹白吃了自己家这么多年的肉，忍住把它丢出去的冲动。
　　客厅瞬间明亮。
　　蔺安和不知何时出现，她带着无框眼镜，穿着开襟毛恤，里面搭着白色背心，走到圆桌旁倒了杯温水，“家里有拖把。”
　　蔺昂，“抹布擦的干净。”
　　蔺安和把水杯里的水一饮而尽，大晚上披头散发的不开灯擦地估计只有这个人做的出来。
　　蔺昂把抹布扔到水桶里，小蛇的脑袋被盖住，抖了一下，没抖下去，继续抖，身子一弯一曲。
　　蔺安和坐在沙发上，单手搭在扶手，“我父亲生前当真在研究这些东西？”
　　蔺昂表情恢复到淡漠，“不止你父亲，蔺家和寇家好几代人都为此投注了全部心力，但你父亲使研究达到了一个全新的高度。”
　　蔺安和想到记忆中疯疯癫癫的男人，“你没记错？”
　　蔺昂，“要不怎么死的这么早，知道太多了。”
　　他的语气很平淡，好像口中说的不是自己的兄长，但蔺安和却看到他眼中一闪而过的悲伤。
　　“多重宇宙论，时光回溯？”蔺安和冷笑，“若真是做到这些，人死岂不是也能复生？”
　　蔺昂把抹布从小蛇身上拿开，拧干，“我对研究没有天赋，也没有兴趣，不过祖祖辈辈的心血总要有人继承，更何况你是你父亲的独女。”
　　蔺安和若有所思，“你的爱好一直以来不都是看家带孩子？”
　　刚拧干抹布从空中‘嗖’的飞过，毫不留情的丢了过去。
　　……
　　“虽然不是主家，不过你们两家联姻绝对是当下最轰动的新闻。”
　　寇秋做着晨起必做运动――补作业，顺便回答，“父亲很重视，要求我们都去参加婚礼。”
　　姬芝怔了怔，突然低声道，“这对你没有坏处。”
　　寇秋不知道他是从哪里得出的结论。
　　“旁系的联姻能这么受重视只有一个原因能解释，蔺安和没有看上寇家的任何一个人。”
　　寇萌珍经常给寇秋小鞋穿，要是真嫁给蔺安和，绝对离颐指气使也不远了。
　　寇秋停下笔，姬芝的猜测不无道理。
　　陈乐天突然转过头来，“我听小道消息说这次婚礼你当伴郎，是不是真的？”
　　寇秋含蓄道，“就是撒花的。”
　　陈乐天疑惑，伴郎什么时候附带撒花技能？
　　上课铃声响起，安明顶着头紫发闪亮登场，“想必大家也知道下周开运动会。”
　　A班一向以学习为主要奋斗目标，不过关于放假这种事任何一个学生都是来者不拒，很多学霸坐的笔直，眼神中散发着小期待。
　　“因为要过主席台，今天起下午最后一节课后练方块队，我专门请了教官来为大家训练。”
　　方块队？寇秋脸色不是很好。
　　那啥，她记得自己好像顺拐来着……
　　中午食堂陈乐天请吃牛肉面，四碗加肉的，陈文静特能吃辣，还专门洒了不少辣椒油。
　　寇秋加了跟平常量差不多的醋后暗暗皱眉，果然最近运气不好，食堂阿姨今天居然忘给醋兑水，差评！
　　“没想到特意晚出教室十分钟还能碰上你。”
　　寇萌珍端着瓦罐汤走过来，“过两天婚礼颜姐姐是伴娘，到时候会有私人飞机来接她，颜姐姐答应带我们一起走，你呢？”
　　寇秋，“买机票，过安检，转机。”
　　寇萌珍眼中有些笑意的嘲讽，“不如我去跟颜姐姐说说，让她把你一起捎上，免得到时候落了寇家的颜面。”
　　寇秋优雅的放下筷子，用纸巾擦了擦嘴，抬眼看她道，“不都是坐硬座过去，有什么区别？”
　　“你……”寇萌珍想辩驳，但诡异的找不到反驳点。
　　正在埋头出面的陈文静突然对她摆摆手，“姑娘，你挡到我45°的阳光了，能让让不？”
　　被打断说话寇萌珍自然不是很愉快。
　　“原来交了新朋友，莫非是女朋友？”她上下打量了一下陈文静，模样长得还算清秀，小家碧玉型的，还不及自己一半艳丽，她经常参加上流社会的聚会，没有见过陈文静，想来家世也不是很显赫，不屑道，“不过如此。”
　　陈文静也不恼，学着寇秋之前的语气，顺带挑着眼角看人，目光停在寇萌珍的胸上，很是嫌弃，“原来是B，怪不得。”
　　寇萌珍把盘子往上端了端，遮在胸前却阻挡不住全部，羞窘道，“你在胡说些什么！”
　　陈文静看着她的胸，“俩加一块，怪不得是个2B。”
　　寇秋，姬芝，陈乐天，“……”
　　这女人的战斗力比他们想象的要剽悍啊！
　　偌大的操场上，各个班都占有一席之地，走方块队的时候要选出两个优秀班级，班级荣誉同学和老师都想得到。
　　寇秋看了眼操场四周，发现几乎每个班都请了教官来训练。
　　不知何时，安明走了过来，身后跟着一个高大沉默的男人，沉稳的步伐，英气十足的脸庞激起不少女生眼冒红心。
　　潜台词表现的很明显：老师，我们能延长训练时间吗？教官这么帅，我们约！约！约！
　　左一？
　　安明是安蕾的弟弟，请左一倒是顺理成章的一件事。
　　视线交接的时候，左一微微点了下头，算是打过招呼。
　　安明之前已经简单的排了下队伍，排列组合方式粗暴简单，长得好看的站前面。
　　小黑三人组自然是分到了第一排。
　　左一把口哨掏出来，在他的基础上大致做了些改动，也就是调整了下身高差，基本没怎么变，“你们先走一遍正步，我看看水平。”
　　随着‘一二三四’有规律的口哨声，正步齐齐踏起来，走之前寇秋暗暗给左一使了眼色。
　　先不说走的整不整齐，起码都是精神抖擞。
　　这其中左一的长相起到了很大的作用，女生都想展示好的精神相貌，而男生也有股不服输的气势。
　　随着队伍走动起来，左一眉心一跳，他终于明白寇秋使的眼色是什么意思，前方第一排正中央昂首提胸意气风发的顺拐少女，正朝远方走去。
　　他就是再想无视也无视不了。
　　对于一个过了十几年军旅生涯的左一来说，简直是有伤风化。
　　他下了命令，队伍停下来，然后转过身继续往回走。
　　再次停下来时，左一走到寇秋面前，寇秋神情保持一惯淡定，却做出口型――
　　骂我，我会去找父亲告状。
　　左一本要说出的话硬是憋在嗓子眼，脚步一转，纠正后面几个同学的动作。
　　安明眼睁睁的目睹了一场地下交易。
　　这绝对是左一过的最难熬的一个下午，作为一个称职的手下，他觉得自己有必要要教会自家小姐走最基本的正步，今天晚上回去就要征得寇季a的同意。
　　晚上，寇家。
　　“顺拐？”
　　寇季a看看寇秋，“你确定？”
　　左一点头。
　　寇秋面无愧色，“我的天赋值加到了别的上面。”
　　寇季a想想，“走几步我看看。”
　　寇秋脱掉鞋子在地毯上走了几步。
　　凌波微步，毫无章法。
　　然后停下来，神色真挚问寇季a，“父亲觉得怎么样？”
　　不忍心打击这孩子的自信心，寇季a简单措了下辞，“……还有的救。”
　　寇秋觉得这评价算是很高的了，难得有人赏脸捧场，“我再走几步给你们看看。”
　　于是接下来十分钟，来来回回的顺拐少女雄赳赳气昂昂的走着。
　　左一别过头，看不下去了。
　　寇季a，“转过来。”
　　这种精神污染怎么能自己一个人看？
　　左一无奈听命令继续瞎眼看。
　　



　　第44章 歌声中绽放的黑心莲
　　
　　安逸日子过久了，寇秋几乎渐渐遗忘前些日子陈芸事件带来的不愉快。
　　她现在生活还是很有质量的，起码在左一第N遍纠正她的动作无果后索性直接打发她坐到一旁看着。
　　被打入冷宫的寇秋，挑了棵离得很近的大树坐下乘凉休息，顺便练习凹造型。
　　“稍息。”
　　“立正。”
　　左一严肃下着口号，表情冷毅，面部肌肉却忍不住抽了抽。
　　只见寇秋坐在面朝教官背对同学们的大树下，一会儿支着头侧着身子，清风拂过，漫天花雨，花下少女端的是我见犹怜，楚楚动人；一会儿又单膝屈起，正襟危坐，表情肃穆，大有山雨欲来之势；现在，则是媚眼如丝，额前碎发轻轻扬起，好不勾魂。
　　左一：……快变回你原来的样子。
　　眼不见为净，他带领队伍换了片地方演练。
　　其实他大可以多等几分钟，墨问驱车到艾格学院，隔着几百米远就看见一个小型妖孽。
　　寇秋正纳着凉，感觉眼前多了一片阴影，抬起头来，正好对上墨问不赞同的神色，他低声道，“别作妖。”
　　寇秋寻思他话里的深意。
　　“就是字面上的意思。”墨问道，“嘴角笑容超过十五度，眼角上扬多了三毫米，超出正常变态接受值，要知道拈花惹草离血流成河对你来说隔着的距离比纸张还薄…”
　　寇秋，“政治老师教会我每个公民都拥有人身自由权，即在法律范围内有不受他人干涉行为的权利，何况我只是练习面部表情。”
　　两分钟后，拥有人身自由权的寇秋被墨问以‘扰乱风化’的罪名带走了。
　　男厕所里
　　墨问摇头，“除了这里难道就没有其他僻静的地方？”
　　寇秋，“话剧才演完，排练厅现在属于闭场状态。”
　　尽管如此，墨问还是认真履行自己的职责，打开每一扇空门检查里面是否有人。
　　确定四下无人方才开口问道，“你和万燕是什么关系？”
　　寇秋不知他为何问这个，但依旧如实回答，“她是我养母。”
　　“你们关系不好。”
　　寇秋点头，“你怎么知道？”
　　“要是关系亲近不至于没把自己丈夫失踪的消息告诉你。”
　　这回轮到寇秋惊讶，“失踪了，你说陈林？”
　　墨问，“前不久来报的案，失踪有一段时间，不过因为他本身是商人，经常外出做生意，一个星期后才报的案。”他突然话锋一转，问道，“陈林是个怎样的人？”
　　“表面上跟大多数男人一样，经营着自己的公司，爱占小便宜，没什么特别的。”
　　墨问敏锐的捕捉到‘表面上’三个字，“私底下呢？”
　　寇秋，“他和自己资助的几个学生有染。”
　　墨问当警察久了，对于这样的丑闻已经见怪不怪，“我会派人去调查他资助的几个女学生。”
　　寇秋冷笑，“谁说只有学生？”
　　墨问皱眉，突然反应过来什么，末了联想到寇秋的好相貌，沉声道，“他该不会……”
　　寇秋，“自保的手段我还是有。”
　　自从发现陈林看她的眼光不对，寇秋特意整天把自己弄得蓬头垢面，不修边幅。
　　墨问失笑，“你当时也只是个孩子，能做什么？”
　　寇秋轻描淡写，“他要是敢，踢爆他的蛋。”
　　墨问，“……是我小看你了。” 他揉揉寇秋的脑袋，“保护好自己。”
　　寇秋无所谓道，“他还没那个本事，倒是那天俱乐部抓住的人现在情况怎么样？”
　　墨问，“不过是食物链的最底端，他只负责日常跟踪你拍照，其他的几乎一概不知。”
　　寇秋叹气：衣服白脱了。
　　今天注定是不平淡的一天，墨问走后，寇秋又被叫了出去，只不过这次见面的对象是一个娇滴滴的小女生，穿着蕾丝边的嫩绿纱裙，提着卡哇伊的手提袋。
　　寇秋之前碰到过两次，她是陈乐天正在交往的对象，好像叫阿梅。
　　两人坐在高档餐厅靠窗的地方，采光明亮，清冷的少女和可爱装扮的少女，窗外的行人虽然步伐匆匆。
　　窗内的实况转播却不是这样――
　　“乐天要和我分手。”阿梅的大眼睛紧紧盯着寇秋。
　　寇秋想了想，还是没有成功在陈乐天和他女朋友分手与他女朋友同自己见面之间建立一个合理的方程式，找到二者存在的关系。
　　直到对方突然道，“说吧，你要多少钱才愿意离开他。”
　　寇秋，“离开谁？”
　　阿梅道，“当然是乐天。”前些日子两人正在热恋中，刚刚告白过应该正是浓情蜜意的时候，谁料陈乐天突然跟他提分手。
　　她想过很多可能：一。陈乐天得了绝症，为了不让她伤心故意提分手，然后独自一人为爱走天涯静待死亡，为了这个猜测她还哭了整整一宿；二。陈乐天接近自己是因为和别人打了个赌，看能不能把她这个情感绝缘体追到手，然后为了这个猜测她又哭了一宿；三。陈乐天陷入黑白两道的纷争，其真实身份是某个国际组织派来的特工，在任务中邂逅了美丽的自己坠入爱河，如今任务结束，他不得不离开，结果，她又哭了一宿。
　　三个晚上，每天各种哭，到了第四天，却突然有小道消息传出，说陈乐天喜欢的其实是个男人。
　　阿梅想过了无数种版本，没想到故事的真相却是如此，她是真的喜欢陈乐天，想了好几天，最终把原因定格在寇秋身上。
　　以前没听说过陈乐天喜欢男人，一切的变故都是从寇秋转学开始。
　　想到这里，阿梅豪气的把手往桌上一拍，“五百万，你离开乐天。”
　　气氛一时沉默，良久，一直望着窗外的寇秋忽而开口，“你觉得陈乐天和你分手是因为我？”
　　阿梅直截了当道，“对，你勾引他，你诱惑他。”
　　寇秋不明白这姑娘从哪里得来的结论。
　　阿梅，“把你账号给我，明天我就把五百万打到你卡里，从此以后不准你在出现在他面前。”
　　所以说三流电视剧情要少看。
　　寇秋，“我读过书的。”
　　阿梅不明白话题怎么转到了这里。
　　寇秋，“上过学的要贵一些，起步价是六百万。”
　　阿梅大惊，“你胡说，电视上都是五百万就能解决的，我看过很多这方面的书，别以为能骗的了我。”
　　寇秋淡淡道，“作为守法市民，我要上税。”
　　阿梅一怔，婴儿肥的脸蛋皱起来，“原来如此。我爸爸做金融行业的，我回去问问他。”
　　寇秋点头，挥手送别她，“记得把结果告诉我。”
　　阿梅苦恼的离开了。
　　寇秋给陈乐天前女友打了个标签――土豪梅。
　　走出餐厅的时候，寇秋突然感觉到一股强烈的目光在盯着自己，绝对不是善意的目光或是好奇的打量，反而像是毒蛇一样，让人的整个后背发凉。
　　她走到一辆路边停靠的车旁，有意放缓脚步，后视镜将她身后街道的画面完美的缩成一个画面，路边行人都是来去匆匆的脚步，唯独街角一个在发传单穿着布偶服的人格外显眼。
　　寇秋走过去，他友好的晃晃脑袋，然后递给她好几张传单，没有什么逾矩的举动，等路口的绿灯亮了，穿过马路，继续到其他街道派发传单。
　　只当自己多想，寇秋走到前面有垃圾桶的地方，把传单对折就准备投进去。
　　‘咯吱’一声的响动传来。
　　寇秋把传单重新展开，才发现中间夹了张六寸照片。
　　画面里的男人双手被反绑在膝盖前，脸埋在臂弯里，虽然看不清正脸，但他耳际的连着的两颗红痣还是让寇秋一眼辨认出了他的身份――陈林。
　　等她再回头去，之前的布偶人早就不知踪迹。
　　寇秋用手机对着照片拍了张照，给墨问传了过去。
　　一进教室，一群人围着一个桌子，看上去兴致颇高。
　　人群外围还有努力往里挤的陈乐天，寇秋走回座位，问姬芝，“他们都在做什么？”
　　“报运动会的项目。”
　　“这么积极？”
　　姬芝，“每人至少要报两项，不快点最后就只剩一下特冷门的。”
　　寇秋皱眉，“我现在往里挤还来得及吗？”
　　姬芝看了一眼，“估计悬。”
　　寇秋想了想，问道，“冷门的项目都有什么？”
　　“撑竿跳高，铅球，竞走，五千米。”
　　寇秋听完后看了眼四周，座位上没几个人，已经抢先报名完的除了低头玩手机的，就是认真看书在复习期中考试。
　　于是她果断下了结论，走到人群里。
　　顺带联系了一下系统。
　　【系统：收到！‘千娇百媚狐狸精’模式已经开启。】姬芝眼睁睁的看着几条毛茸茸的尾巴突兀的出现在人群里，一条卷了一个同学的腰往外轻轻甩了下，一条勾住旁边人的大腿不让他往前凑，一条在前方拨拉，开辟道路……九条尾巴动来动去，一条也没闲着，转眼间，寇秋就挤到了最前排。
　　全程目睹寇秋风骚走位的姬芝，“……”
　　这年代果然还是混技术流的比较吃香。
　　十分钟后，险些挤得头破血流的陈乐天走出来，看着趴在桌子上，悠闲听音乐补觉的寇秋，百思不得其解，“她是怎么做到这么快报上名的？”
　　姬芝想到九条灵活甩动的尾巴，犹豫了一下，回答道，“首先，你腰力要好。”
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　土豪梅：人妖殊途，妖孽，还不放开我家乐天！
　　寇秋：你们没机会的。
　　土豪梅：为什么，他不喜欢我哪里，我可以改。
　　寇秋：性别不对，谈何真爱。
　　
　　第45章 歌声中绽放的黑心莲
　　
　　“这次的风头全被三个孩子抢去了。”
　　阿常是沈清佑的经纪人，他把报纸的头条指给对方看，“你最后一席话说的再漂亮也没用。”
　　和他们竞争的对头公司早就收买了不少媒体，现在各大版面刊登的大多是《情歌不敌经典，沈清佑不战而败！》、《沈清佑黯然离场》等。
　　沈清佑面色是一贯的冰冷出尘，手下的报纸却是已经被捏的变形。
　　《挑战沈清佑》自开播来他便一时风头无俩，节目组本来准备再过两期就完美收官，没想到最后却是这种收场。
　　“我会想办法应对。”
　　阿常皱眉，“想办法，怎么想办法？这件事你别再管，我会让公关处理好，顺道请媒体朋友吃个饭。”
　　沈清佑突然一笑，把报纸揉成一团扔在旁边的垃圾桶里，“媒体打出的幌子不外乎扣上‘经典传统’这种大帽子，如果他们没有了呢？”
　　阿常，“话是这么说，可谈何容易？”
　　沈清佑道，“赢了我的那三个孩子我怎么也得送份贺礼，前些日子不是有厂家找我拍方便面广告。”
　　阿常点头，“给的出场费很高，但是顾忌到你的形象，还是拒绝了。”
　　沈清佑一向以优雅贵公子的形象示人，他们接的代言也大多是高端奢华品。
　　沈清佑，“一个方便面也好意思找我代言，我去请他们公司的老板吃个饭，顺便帮这三个孩子牵牵线。”
　　阿常浸淫娱乐圈这么久，自是第一时间反应过来，“你的意思是让这三个孩子去接代言？”
　　“你悄悄联系一下钱果找的广告商，塞点钱，广告细节想办法和策划商商量下，最好能让他们一边唱着《小二黑结婚》一边吃着泡面。”
　　阿常眼睛眯了眯，到时候他们只需要放出‘侮辱经典’的噱头炒作一下，不少人估计都得为沈清佑离场叫屈，矛头自然也指向那三个孩子。
　　“好主意，我现在就去打点，只是你确定那三个孩子会接代言？”
　　沈清佑道，“小孩子哪能不图新鲜，记住做的隐蔽点，把自己摘干净。”
　　……
　　寇秋三人从小卖部走出来，陈乐天面对两人倒着走路。
　　姬芝，“看路，你这样会撞到人。”
　　寇秋，“放心，他只会被人撞。”
　　陈乐天，“我背上虽然没长眼睛，不过长眼睛的都不会往我身上撞。”
　　话音刚落，转角处驶来一辆自行车，即便车主立刻刹车，也没阻止陈乐天被撞到的结局。
　　陈乐天蹲下身子，捂住肩膀痛苦的交换。
　　寇秋，“你被撞到的是腿。”
　　碰瓷也不是这个碰法。
　　陈乐天紧闭着眼睛，“说吧，撞我的是兰博基尼还是法拉利？”
　　前两者可以赔个好价钱。
　　寇秋，“从你现在还活着的角度看，是辆自行车。”
　　陈乐天睁开眼睛转过身，果然是辆自行车，车主正居高临下的望着他，长得还有点眼熟。
　　这不是贺誉吗？
　　前些日子寇秋和姬芝说自己对贺誉抱着不一样的心思，说者无心，听者有意，这时见到贺誉总觉得心虚，陈乐天快速拖着受伤的腿后退到两个小伙伴身后。
　　贺誉扶起自行车，“上车。”
　　陈乐天把头摇的跟筛子似的，那种坐在车子前架上，靠在人怀里的姿势简直太梦幻。
　　姬芝凉飕飕道，“自行车有后座。”
　　陈乐天惊悚，我表现的有那么明显吗？
　　校医室里
　　陈乐天把裤腿卷起来，贺誉检查了一下，只是皮外伤，给他做消毒后准备上药。
　　陈乐天尴尬道，“我自己来就行。”
　　贺誉无视他涂抹着药水，“撞伤你原本就是我的责任。”
　　寇秋看了眼陈乐天，显然对方还在为撞他的不是辆豪车获赔大量金额遗憾。
　　陈乐天遗憾的叹气，贺誉沉声道，“要是辆四个轮子的车，把你撞个半残，我岂不是要负责你的下半生？”
　　陈乐天‘唰’的一下站起来，大眼愤怒的瞪着贺誉，“就知道你没安好心，我的下半身才不用你负责，我一只手就可以！”
　　寇秋，“估计是撞到脑袋了。”
　　上好药后，陈乐天顿时跟打了鸡血一样，两蹄生风，犹如一匹脱缰的野马奔了出去。
　　回到教室没多久，就响起通知：请A班的寇秋同学，姬芝同学，陈乐天同学速去接待室，有人找。
　　广播连续重复了两遍。
　　没等寇秋他们走到接待室，老远处就看着一长腿短裙烫着大波浪卷发的美女站在接待室门口，吸引了不少过往同学的目光。
　　美女扭动着水蛇腰朝他们姗姗走来。
　　陈乐天心道：就这长相，怎么也是个明星，怎么从来没在电视机上见过。
　　美女从半露的酥胸里抽出三张名片，“认识一下。”
　　手里的名片还带着温度，三个人齐齐有些脸红。
　　金城方便面公司的老板：钱果。
　　寇秋，“搞传销的？”
　　钱果，“放……咳咳，姐姐是卖方便面的。”
　　“我们不买方便面。”
　　钱果，“当然不是让你们买，是来找你们拍广告的。”
　　人多口杂，四人走进接待室交谈。
　　钱果一撂头发，万种风情，开始安利，“方便面，作为居家旅行必备产品，我们金城方便面，非油炸，材料包足，肉块多……”
　　金城方便面在行业内的确很有口碑，只是比起一些大品牌，输在没什么大明星代言，所以名气小了些。
　　钱果站起身来，“光说也没有用，不如放学后领你们参观一下我们公司，晚饭我包。”
　　寇秋，“只要不是方便面。”
　　被发现的钱果笑着摆手，“怎么会，怎么会……”
　　公司员工的精神面貌很大程度上体现了一个公司的整体能力，在金城公司里，每个人按部就班，各司其职，见到寇秋他们几个孩子还会友好的打招呼。
　　钱果把他们带到自己的办公室，虽然面积不是很大，胜在采光效果很好，收拾的整洁干净。
　　“我们可以先送你们几箱方便面免费品尝，觉得没问题的话再签合约。”
　　姬芝家里就是经商的，在这种事上很精明，“能先看一下合约吗？”
　　“当然。”钱果打开抽屉，抽出一叠文件放在他们面前。
　　里面的广告费给的不是很高，但就他们现在的名气而言，算是很地道的。
　　“老板，”门没合上，一位员工敲了敲门扉，“这是刚送来的广告设计。”
　　钱果接过来，柳眉一挑，熟悉她的员工都知道，这绝对不是什么开心的表情。
　　‘啪’的一下，策划设计稿被扔在桌案上，钱果双手交叉，靠在椅背上，眼中闪过冷光，难怪突然向自己推荐这三个孩子，见气质长相不错，她也没多管，现在看来……
　　钱果冷笑一声，“沈清佑这是在把我当白痴耍。”
　　她抬眼瞥了一眼伫在门口的员工，“去联系一家新的广告设计商。”
　　员工领命离开。
　　寇秋扫了眼被钱果扔在桌子上的广告设计稿，有几张画了草图，大致是他们三个穿着录制《挑战沈清佑》节目那天的衣服，女主小芹从地主家偷了份金城方便面带给小二黑，两人相视一笑，唱起《小二黑结婚》的片段。
　　老实说具体内容设计的挺新颖搞笑，而且他们因为这首戏剧有了名气，一般广告商都会选择成名的作品来设计广告。
　　但这招在钱果这里明显不适用，她年纪轻轻做到这个位置，自然有的是手腕，怎么能看不出沈清佑打得主意。
　　艺人之间明争暗斗抢广告争代言不关她的事，但金城公司是她的心血，做出健康卫生的方便面给自己的国人吃是她从小奋斗的目标。
　　有人把主意打到了这里，她自然不会轻易原谅。
　　陈乐天虽然看上去粗枝大叶，但心思却很细腻，他母亲自小就教育他，害人之心不可有，防人之心不可无，这份广告设计明显是想把他们三个送上风口浪尖。
　　他沉默了一下，看着钱果，“沈清佑既然请你吃饭，说明你们是朋友，这样做当真不怕拂了他的面子。”
　　“朋友？”钱果翘着二郎腿，高跟鞋跟着脚尖上扬勾了勾，“算不上很熟，只是原本是想找他代言。”
　　没想到有人眼高于顶看不上，还想把她一起拖下水。
　　“如果你们愿意签合约，我会找人新设计适合你们的广告。”
　　和真性情人合作其实是一件不错的事，尤其是陈乐天大手大脚花完钱后最近经济又到了紧缺阶段。
　　三人简单交谈一下表示同意，把电话号码留给钱果。
　　钱果原本通知他们下周一来拍广告，但顾及到他们还要参加运动会，提前到了周末。
　　寇秋等人离开后，之前的员工再次走进来，“新的广告商已经联系好了。”
　　钱果，“叫他们尽快设计，我们的新品即将上市，要和广告时间接上。”
　　员工点头，犹豫了一下后问道，“这次的事，您就打算这么算了。”
　　他算是老员工，从公司规模还很小就在这里，可以说对这家公司有很深的的感情，有人想往他们身上泼脏水，这口气实在难以下咽。
　　钱果妖娆一笑，“你难道忘了，我最喜欢的一个词就是‘秋后算账’。”
　　------------
　　《论一包方便面如何走红大江南北》
    蔺昂：包子拍的方便面广告，买！买！买！
　　寇爹：女儿拍的广告，买！买！买！
　　蔺安和：未来媳妇儿拍的广告，买！买！买！
　　组团杀杀手团：寇秋拍的广告，买！买！买……什么，你说卖完了！那我们就要去杀！杀！杀！
　　
　　第46章 歌声中绽放的黑心莲
　　
　　化妆间里
　　化妆师眼底闪过得意的神色，“这绝对是我半年来完成的最出色的妆容。”
　　寇秋皮肤本来就白，稍稍打了点粉更显白皙透亮，戴着金色的假发，涂着淡淡的唇彩。
　　任谁看都是一个可爱不得了的粉嫩萝莉。
　　寇秋对着镜中的自己眨眨眼，只有三个字的评价――娘炮儿。
　　“你觉得怎么样？”化妆师兴高采烈的问她。
　　不忍打击对方的自信心，寇秋勉强点点头。
　　不一会儿，陈乐天和姬芝分别从更衣室走出来，两人穿着兽纹猎人服装，半个肩膀和胸膛坦露在外，倒有几分远古时代的味道。
　　陈乐天看见寇秋，眼前一亮，‘唰’的一下凑过来，“你的妆好棒，好像一下年轻了十岁。”
　　寇秋默默在心里运算了一下减法，得出年龄=七岁半这个数字。
　　“可以去换衣服了。”静候已久的造型师把衣服递给她。
　　寇秋看着整体魔性画风的猫耳朵，猫尾巴，还有黑白组合的101斑点狗服，摇头，语气很肯定，“我不要打扮成四不像的猫。”
　　造型师板着脸一本正经道，“这不是猫耳服，是豹子。”
　　指鹿为马，指猫为豹不能更瞎掰。
　　见寇秋不信，造型师继续补充，“他们两个演得是打猎少年，总不能让他们去捕猎一只猫。”
　　寇秋觉得有几分道理。
　　见她被自己说动，造型师道，“快去换衣服，离广告拍摄时间不到十分钟。”
　　寇秋拿着衣服走进里间更衣室。
　　听到门合上的声音，陈乐天疑惑道，“刚才那套真的是猎豹装？怎么看着不太像？”
　　造型师一板一眼道，“哄小孩儿的，你也信。”
　　陈乐天，姬芝：……
　　心里不约而同产生一个想法，千万别让寇秋知道，否则绝对有一千种方法报复回去。
　　背景板是一片茂密的热带雨林，姬芝和陈乐天手里拿着钢叉，背上背着弓箭作出努力奔跑的样子，寇秋负责呆在一个超大型的桶装方便面模具里，等姬芝和陈乐天跑进，把盖子掀开，探出脑袋，弱弱的来上一句，“别吃我，吃面。”
　　摆设过程每个人都很认真，姬芝和陈乐天也没时间笑寇秋，本身他们对着块背景板作出各种奔跑姿势就挺尴尬的，前面还有专门制造冷风的机器负责吹起他们的发梢，打造出迎风奔跑的假象。
　　直到导演一声‘卡’，才结束休息了一会儿。
　　后面的时间，一共来回拍了好几遍，中间导演不时会喊停给两个奔跑的少年纠正动作，时间久了，两人身上都跑出汗来，拍摄出的画面却更加逼真，寇秋从某种意义上来说反倒是最轻松的，只用躲在桶里来回掀掀盖子探个头就成。
　　整个一天折腾下来，已经快接近日落时分。
　　陈乐天扭扭发酸的胳膊，问钱果，“这广告什么时候才能播？”
　　对最后呈现出的画面效果还是蛮期待的。
　　钱果，“一般后期制作时间比较长，不过月底我们有新的口味要上市，这几天都会紧锣密鼓的赶工，应该很快就会上。”
　　“对了，广告费我已经叫财务部给你们打到卡里，记得回去查一下。”
　　伴着夕阳，几个小伙伴结伴往回家的路上走。
　　姬芝，“明天有时间吗？”
　　明天是周日，寇秋和陈乐天自然没什么事。
　　姬芝，“正好，我们去逛街。”
　　陈乐天，“然后呢？一起喝喝咖啡，做个美容，晚上回去开个睡衣趴聊聊情感上的问题。”
　　姬芝一记眼刀甩过去，后者识趣闭嘴。
　　“第一份工资是要给长辈买礼物的。”
　　寇秋，“这是传统？”
　　姬芝，“是礼节。”
　　寇秋，“你从哪里看来的。”
　　姬芝，“电视上，韩剧日剧国产剧都这么演。”
　　陈乐天再度开口，“说的也对，毕竟是一份心意。”
　　三人敲定了时间，于第三个交叉路口挥手再见，到了第四个红绿灯，马路边停靠的汽车鸣笛，寇秋见到熟悉的车牌号，走了过去。
　　墨问摇下车窗，“上车，我送你。”
　　寇秋心道怎么走在哪条路上都能碰见这个马路杀手。
　　系好安全带，她特意交代了句，“虽然天色已经很晚，但不用很快赶回家。”
　　话音刚落，车子‘嗖’的一声驶出去，扬起一地尘埃。
　　十分钟后，寇家外的车坪上，寇秋解开安全带，“我说了不用赶时间。”
　　墨问，“今天特意放慢了了车速。”
　　寇秋，“我知道，起码四个轮子有一半的时间是挨在地上的。”
　　她偏过头，“该不会天底下的事情都这么巧，今天我再次‘偶遇’了墨警官。”
　　墨问，“我几个小时前就一直跟着你。”
　　寇秋，“上班时间用来跟我，不觉得太浪费了？”
　　有时间不如去多抓一个贼，多处理一起交通治安事件。
　　墨问，“不耽误，我是用下班时间跟的。”
　　寇秋，“……”
　　墨问把窗户全部摇下来，点了支烟，反应过来这时车上不止一个人，又掐灭烟头。
　　寇秋这才注意到，他是个左撇子，手腕处还有几个奇怪形状的伤疤，看上去有些年头。
　　“我目睹过很多人的死亡，男女老少，有钱没钱的，”他看着窗外，目光悠悠，“虽说生命不应该按时间长短计量价值，但我总觉得你还这么年轻，又聪明，不该死。”
　　气氛一时沉默下来，直到寇秋下车走远了，墨问才重新燃起一支烟，也不抽，单单任它冒着烟雾。
　　第二天是星期天，百货商场里人流量相当惊人，扶手电梯上满满的都是人。
　　面对琳琅满目的商品，不常逛商场的人很容易挑花眼，比方说现在，小黑三人组站在宽广的大厅里，四面八方都是橱窗，直叫人丧失最后一点方向感。
　　三人走到离得最近也是店面最大的一家店铺。
　　售货员见是三个长得俊俏的少年少女，笑着迎上来，“请问有什么需要的？”
　　姬芝，“我们要买礼物，送给长辈的。”
　　售货员耐心道，“有什么具体要求吗？比方说大小，颜色，种类……”
　　姬芝，“最贵的来两份。”
　　陈乐天，“我要最新款。”
　　售货员笑容一僵，竭力保持应有的服务水平，问一直没有发话的寇秋，“你呢？”
　　寇秋环顾一圈，指了指左边柜台最上面拜访的一排毛绒玩具。
　　售货员，“呃，送长辈毛绒玩具可能不是最适合的。”
　　“没事。”寇秋看了眼上面挂的横幅，“买五送一，活动现在还做吗？”
　　售货员点头，“今天是最后一天。”
　　寇秋满意道，“给我来五个。”
　　姬芝和陈乐天一个买了手表，一个是精美的画册，包装起来费了一些时间和心力，寇秋因为毛绒玩具，只用在透明的花色塑料袋外拉个花就好。
　　售货员，“喜欢哪一种颜色？”
　　白色，粉红，果绿一共就三种，白色不太吉利，果绿和粉红，寇秋犹豫了一下，“果绿色。”
　　售货员灵活的拉好花，刷卡结账后还把他们送到了门口。
　　好在姬芝今天是坐着家里的车来，否则寇秋这五个大型毛绒玩具都不知道怎么抱回去。
　　一共六个玩偶，寇秋在脑海里筛选了一下名单，最终总结如下：寇季a，寇彬郁，墨问，蔺昂，蔺安和，水杉。
　　姬芝听了她的名单后，“我有一个问题。”
　　寇秋示意他问。
　　“你确定这些人里有人会需要一个毛绒玩具？”
　　寇秋，“只有这个买五赠一。”
　　姬芝：……
　　实验室的研究人员觉得他们如今正在攻破的项目已经是惊世骇俗，挑战人类的极限，可当今天看见寇季a抱着一个大型白色毛绒玩具走进来时，还是连续刷新了三遍人生观。
　　见周围的目光都往自己身上聚焦，寇季a目光冷冷一扫，瞬间实验室鸦雀无声，低下头各忙活儿各的。
　　一个研究员感觉到身边多了一片阴影，双腿止不住打颤，快速回想自己哪里得罪了上司。
　　“我记得你有一个孩子。”
　　研究员点头，目光很可怜，对，我是有孩子的人，所以放我一条生路吧。
　　寇季a指着手上的毛绒玩具，“他有没有送过你这个？”
　　研究员诚实摇头，“没有。”
　　敢送这么娘们的东西，老子回去还不抽死他！
　　寇季a满意点头，“很好。”
　　然后走了。
　　研究员目送他离开的背影，总觉得自家大BOSS身后多了一个正在开屏的尾巴，五颜六色的。
　　这种莫名其妙的炫耀感是怎么来的？
　　晚上寇秋躺在床上玩手机。
　　一条未知发件人的短信出现在屏幕上，照着以往的经验，寇秋直觉不是什么好事。
　　点开后上面只有一句话：我们来比智力，你输了，明天运动会上我就杀一个人。
　　寇秋皱眉，回过去：怎么不比长相？
　　――只比智力，如果你赢了，我就送你一个人。
　　――谁？
　　――陈林。
　　一条彩信发过来，照片里面的人双目已经被剜去，表情几乎痛苦到狰狞。
　　寇秋瞬间想到之前和姬芝在餐厅时餐盘里的人眼珠。
　　大约过去五分钟，短信再次发过来：第一题。你猜你下巴上扬多少度最美。
　　A.30° B.45° C.52°
　　同样一个布满繁星的夜晚，有人在跟变态斗智斗勇，有人一夜无眠，有人……正在来回折腾。
　　寇季a躺在床上，打开手机百度，在搜索栏中输入‘毛绒玩具是干什么用的。’
　　93％的网友说是抱着入睡的。
　　于是习惯平躺的他把身子侧过来，抱住毛绒绒的玩具，觉得不太舒服，试着把腿搭上去，还是不太舒服，抱着滚了一圈，此后的一个小时都在不停的调整睡姿。
　　与他相比，蔺昂显然就要驾轻就熟许多，一脚把自己抱着睡了几十年的玩偶小白兔踹到地上，抱着寇秋新送的，把脸靠着软软的绒毛里，酣然入睡。
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　其他四个收到礼物人对礼物用途的看法：
　　寇彬郁：至今不能理解三妹礼物的含义，还在琢磨当中。
　　水杉：如果哪天想不开要和寇秋一起下地狱，得托个人把这个烧过来。
　　墨问：应该是让它当靶子用，练枪法。
　　蔺安和：……然而我又没有出场。
　　
　　第47章 歌声中绽放的黑心莲
　　
　　寇秋盯着屏幕上的三个选项，没有自己作答，而是把问题修改一下转给了水杉。
　　对方很快发来回复：C.
　　寇秋询问原因，水杉的回答很简练：这样可以欣赏到更多肌肤。
　　白话文的理解是：肉露的多。
　　寇秋给陌生号码回过去答案。
　　一分钟不到，她的手机‘叮’地响了一下。
　　――恭喜你，答对了。今天的答题到此为止，奖品明天送上。
　　每年开运动会都是最热的日子，艾格学院今年也不例外。
　　寇秋因为纠正不过来的顺拐破例成为A班历史上首个不用走方块队的学生。
　　蔺安和同蔺昂作为今年运动装的赞助者，坐在台上最显眼的位置。
　　全校学生最后排着队伍整齐的集中在操场中央的草坪，校长发表讲话，他收拾的干净利落，头发也打了许多发油，“金秋十月，秋风送爽，在这里，我们迎来了第四十九届运动会……”
　　陈乐天在队伍里偷偷和小伙伴咬耳朵，“我听毕业的学长说前四十八届都是以这句话开头，当然每一届都不是十月。”
　　姬芝啧啧摇头，“我们学校所有的讲话都是这个套路，难道就不能换个说法？”
　　寇秋，“比方说‘金秋十月，丹桂飘香’。”
　　其余两个人没忍住闷笑出声。
　　随着一句‘我宣布艾格学院第四十九届运动会正式开幕’，四十九声礼炮声想遍天际，伴随着展翅高飞的白鸽。
　　开幕式结束，队伍自然也就散开，有参赛的运动员准备接下来的运动项目，没有的也会帮忙写加油稿或是捡捡地上的垃圾。
　　寇秋的项目在明天，跟着写了几篇加油稿，便靠在树上眯着眼休息。
　　直到看见陈文静远远的在拐角探出半个身子对她招手，示意她过去。
　　台上蔺昂看着寇秋渐渐远去的身影，轻声道，“安和。”
　　蔺安和站起身子，“我知道。”
　　便从主席台的后方离开。
　　作为医生，自然比其他人更了解人身体的构造，肌肉分布，刚才那个女生招手的角度很不协调，更像是有人从背后支撑着她的身体，然后握着她的手腕操纵着一举一动。
　　寇秋走到陈文静对她招手的地方，却没有看见人，她四下环顾一圈，不远处的楼梯上躺着一个镶着水钻的发卡。
　　发卡看上去很眼熟，她记得陈文静好像曾经用它盘过丸子头，寇秋走上楼梯捡起来，随后进了实验楼。
　　她并没有大喊大叫，放轻脚步耐心的路过每间教室看上一眼，然后在拐角处上楼，实验楼一共二十层，不知不觉已经上到了十九层。
　　上到顶层，也没有见到陈文静的身影。
　　寇秋皱眉，转过身下楼。
　　重新回到十九层，她突然顿住脚步，惊觉有哪里不对，再度往二十层走。
　　一个，两个……
　　没有错，十九层到二十层的楼梯比其他楼层的楼梯多了一阶。
　　在这里，隐隐约约可以听见对面操场上运动会激情的奏乐，但整栋楼里却是寂静的，死水一般的安静。
　　人在高度戒备的时候可以听见周围一切细微的响动，此时寇秋敏锐的感觉到有人正在上楼梯。
　　她上到顶楼，藏身在拐角处。
　　白天的阳光最伟大的妙用是让你可以看见漆黑的影子。
　　透过一点点变得全面的影子，她可以掌握到对方现在走到哪里。
　　目光死死盯着地上，半点不敢放松，等确认对方只剩最后两个楼梯时，寇秋抓准时机，猛地侧身，掏出口袋里的喷瓶对准来人就是一碰。
　　一道黑影迅速闪开身，喷雾状的液体竟没有一丝溅到她身上。
　　寇秋也终于看清来人。
　　“蔺安和？”
　　蔺安和看了眼她手里的瓶子。
　　寇秋把它收起来，“一个朋友给的防狼喷雾剂。”
　　蔺安和点头，“效果不错。”
　　只见之前被喷雾溅到的扶手正以肉眼可见的速度在褪漆。
　　寇秋扶额，她当时怎么就听信了水杉的话，变态制造的防狼喷雾剂往往功效也是够变态的。
　　蔺安和低声道，“我带你离开。”
　　寇秋摇头，“我一个朋友可能还在楼里。”
　　蔺安和出奇的干脆，“那就去找。”
　　“先等等。”寇秋走到楼梯口，“这里多了一层阶梯。”
　　锋利的刀刃灵活地在边缘钻出一个口子。
　　“是空的。”
　　蔺安和换了一把小刀从开口处往外撬。
　　寇秋眼睁睁看着她的西装内服侧面竟然整齐排放着大小各异的手术刀，果然，这对叔侄都有随身佩戴手术刀的爱好。
　　等阶梯的表层完全被掀开，寇秋终于看清底下支撑的东西，大小一模一样的透明罐子，一共十二只，蔺安和拿出一个，里面是用福尔马林浸泡的眼珠。
　　不用猜，剩下的十二个罐子也装着一样的东西。
　　蔺安和晃了晃罐子，看了眼里面的沉淀物，然后走到尽头的厕所，把里面的眼珠倒进去，放水冲掉，瓶子准确丢到垃圾桶里，对寇秋道，“走吧，去找你朋友。”
　　寇秋，“就这么倒了？”
　　蔺安和，“模具而已，不过是装神弄鬼用来骗骗小孩子。”
　　小孩子寇秋，“……”
　　蔺安和身手自然不凡，跟在她身边，寇秋可以仔细检查每一个教室。
　　“那里。”
　　顺着蔺安和的视线望去，墙角堆着许多大扫帚，隐隐约约可以看见一双白色的运动球鞋，从球鞋鞋面侧立不难推断出它的主人此时是躺倒在地上。
　　寇秋走过去把扫帚移开，陈文静双目紧闭，躺在冰凉的水泥地上。
　　蔺安和手指搭在她的脖颈处，嗅着空气中残留下的药品味道，开口道，“只是吸了导致昏迷的药剂。”
　　淋了些清水后，陈文静慢慢转醒。
　　寇秋以为和大多数昏迷过去的人一样，她醒来的第一句话会是‘我怎么在这里？’
　　结果只听姑娘哑着嗓子，低声骂道，“迷晕我的混蛋呢？”
　　寇秋，“……我们来的时候只有你一个。”
　　陈文静说起刚才的经历。
　　原本只是把号码牌落在教室回去取，谁知道看见一个人带着口罩鸭舌帽鬼鬼祟祟的在寇秋座位上装着什么，那人显然也看见她了，冲过来威胁道，“别出声。”
　　“然后呢？”
　　陈文静理所当然道，“我当然是扯着嗓子大叫一声顺便踹了他一脚，再之后他把我按在墙上用布蒙住我的鼻子，我就晕过去了。”
　　蔺安和，“他装了什么？”
　　陈文静想了想，“一个圆形的，样子挺小的东西，有点像纽扣。”
　　寇秋和蔺安和第一时间就反应过来，这是窃听器。
　　陈文静突然道，“坏了，我的比赛。”
　　难为她还惦记着比赛。
　　寇秋看了看表，“已经来不及了。”
　　陈文静却伸出手抓住她的胳膊，盯着寇秋的眼睛认真道，“你要小心。”
　　寇秋道，“这次是我连累了你。”
　　陈文静一怔，“不关你的事，而且你来找我了。”
　　对朋友来说，她做的已经够了。
　　然后她补充了句，“要是抓住他，帮我多踹两脚。”
　　寇秋表示没问题，要真有那么一天，她绝对会九条尾巴挨个抽过来。
　　把陈文静安全送回运动场后，蔺昂不知何时从主席台上下来走到她们身边，盯着寇秋上下看了几眼，“没事就好。”
　　寇秋刚想客气的道谢。
　　就听蔺昂一本正经道，“为了你的安全，你父亲让我接你回家。”
　　寇秋，“……”
　　等反应过来，人已经被塞进了车里。
　　车子没有直接开会蔺家，反倒是停在嘈杂的马路边上，寇秋下车后，跟着这对叔侄往前走，直到一个大型菜市场才停下来。
　　两个衣装精致的成年人，一个外表高冷出尘，一个冷峻沉默，尤其是前者，提着一个菜市场买菜大妈常用的布袋子，说不出的喜感。
　　蔺安和问道，“你想吃什么，水产在前面，要是新鲜的绿色蔬菜这里的比较好。”
　　寇秋疑惑，“你好像很熟悉这里？”
　　蔺昂突然凉飕飕的来了句，“她很重要。”
　　寇秋没理解这句话的含义，不过还是回答道，“想吃土豆。”
　　蔺安和往前走了几个菜铺，停在一个胖嘟嘟的大婶面前。
　　蔺昂解释道，“这家的土豆是自己家地里种的。”
　　让寇秋诧异的是大婶见到蔺安和的态度，不是一般人眼中的花痴迷恋，也不是赞叹她的漂亮，反倒表情很严肃，像是随时整装待发的士兵，保持高度警惕。
　　只见她伸出肉肉的手指，“一块二。”
　　蔺安和同样表情严肃，“九毛。”
　　胖阿姨，“一块一，我们家的土豆都是自己种的，不施加任何化肥。”
　　蔺安和，“很好，说明你们省了化肥钱，八毛。”
　　胖阿姨大吼一声，“一块！”
　　蔺安和坚守阵地，“八毛。”
　　……
　　寇秋：总算明白蔺昂说的很有用指的是在哪方面。
　　水产店里
　　卖鱼虾的大叔，“这虾都是新鲜的，今天早上还是活的。”
　　蔺安和冷笑的在虾皮上敲上两下，又看了眼虾头和弯曲程度，丰富的医学知识立马得出结论，“这虾至少死亡时间在十二个小时以上。”
　　水果店里
　　蔺安和一个一个挑着樱桃。
　　寇秋，“看上去都差不多，直接称不就行了。”
　　蔺昂道，“樱桃又大又甜的往往有虫，安和挑的不但甜，而且绝对没虫。”
　　寇秋，“……”
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　寇秋日记：以后如果做不成整容医生，也不能在蔺安和住的附近卖菜卖鱼卖水果――太亏本。
　　总结完毕。
　　
　　第48章 歌声中绽放的黑心莲
　　
　　“可以了。”
　　蔺安和回头看了眼，购物袋已经没有多余的空间，遂停止砍价，和蔺昂拎着塞得鼓囊囊的购物袋满载而归。
　　回到住宅，蔺昂磨刀霍霍，“鱼还是鸡。”
　　寇秋默默站远点，“虾。”
　　蔺昂，“好，那就做虾，鱼还有鸡。”
　　手起刀落，每一片鱼头削得薄如蝉翼，几乎可以看到半透明的纹路。
　　蔺昂展示高超刀技和厨艺时，寇秋一个人闲坐在沙发上。
　　“觉得无聊，电视机下面的抽屉有碟片。”
　　心里暗道这人倒是比自己想象的要细心许多，寇秋往抽屉边走，打开时里面果真整齐摆放着整整一抽屉的碟片。
　　她随手抽出盒子装的套叠，“《红苹果乐园》？”
　　蔺安和，“当时很红。”
　　从周润发版的上海滩到叶童演的新白娘子传奇，几乎每个时代风靡一时的碟片都有收录。
　　寇秋抽出一盒看上去格外厚的套装盒，挑眉，“这个不是才播完不久，哪里来的碟片？”
　　蔺安和，“动用了些人脉资源。”
　　寇秋：有权有势真好。
　　“这些你都看过？”
　　蔺昂从厨房里走出来，端着刚出锅的水煮鱼片，“安和从小就喜欢收集流行的碟片，前些日子她逼我和她一起熬夜看完了叫什么‘回家的诱惑’。”
　　蔺安和，“社会进步太快，有必要了解当下的走向。”
　　寇秋认真道，“我个人觉得看家庭伦理剧比较有帮助。”
　　蔺安和指了指旁边的抽屉，“你想看的话那里有。”
　　寇秋，“……”
　　正当她准备合上抽屉时，最里面一个完全纯白色的套盒引起她的注意，不像其它花花绿绿的封面，它连名字都没有。
　　寇秋抽出来打开来看，目光骤然一紧。
　　并不是完全的空白，每一张碟片上印有一个奇怪的图案――圆形里包裹着简单的五角星。
　　这个标志她见过，她死之前曾在炸毁的飞机上见到过这种图案。
　　她把碟片放进DVD，屏幕乍一下全黑了，起初她以为是碟片有问题，直到漆黑的画面中闪过一道耀眼的流星，才反应过来片头就是这样。
　　蔺安和看了一眼屏幕，“这个是幼儿科教片。”
　　寇秋坐会沙发上，盯着电视里的星辰解说，“市面上怎么不见发行？”
　　蔺安和，“研究所工作强度和保密性都很强，工作人员家里有孩子的，常年见不到，于是制作碟片希望能对孩子的成长起到启蒙作用。”
　　寇秋坚持看到了影片完结，到最后那个图案再次出现时，按了暂停键，“这个是什么？”
　　“研究所的标志，确切的说，是蔺家和寇家共用的一种图标。”
　　寇秋目光聚焦在屏幕上，思绪却回到很久以前……
　　直升机的螺旋桨不停的转动，寇秋的手机突然响了，于是飞行员先一步上了飞机，寇秋原本准备跟着上去，只是手机不停震动，最终她还是掏出口袋里的手机决定先接电话，飞行员坐在机舱内等她。
　　“哪位。”寇秋按下手机接听键，电话那头传来‘兹兹’的声音，因为信号很差，她往前走了好远才勉强听清电话里的声音，紧接着，突然一声巨响袭来，火光霎时铺天盖地，几乎占据了半边天空。
　　寇秋回头，只见那片片火烧云雾下，是已经炸的四分五裂的飞机。
　　机翼的残片上，她看见这种奇怪的标志。
　　然后，自己的胸口不停涌出血来。
　　飞机爆破时震耳欲聋的响声使得她的耳朵几乎处于失聪状态，甚至听不清开枪的声音。
　　背后有人冲她开了一枪，她却不知道是谁，最后在原地直直倒下。
　　耳边有人重复叫她的名字，寇秋回过神来，同蔺安和的目光对上。
　　“小叔叫我们吃饭。”
　　寇秋一边往餐桌走，心里一边思忖，她一直以为最后一枪是陈舟开的， 毕竟那几年陈舟像疯子一样想方设法要弄死她，有几次也确实差点成功。
　　但这个标志如果是研究所的，那架飞机就只可能属于寇家或是蔺家，寇秋垂下眼睫，最后派来接她的飞机究竟是为了害死她，还是……保护她？
　　杀她没有必要花上大手笔，连带赔上一个飞行员。
　　但若是为了保护她，飞机又为何会爆炸？
　　蔺安和听见寇秋的叹息声，失笑，“还这么小，叹什么气？”
　　寇秋摇头，神情寂寥，“你不懂，人美遭天妒。”
　　蔺昂摆桌，源源不断的诱人香味从餐盘上飘散出来，“西施舌，贵妃鸡，貂蝉豆腐，昭君鸭，都是以前各地特色菜。”
　　说着，夹了一块貂蝉豆腐放到寇秋的盘子里，寇秋咬了一口，鲜美带辣，汤汁腻香，蔺昂见她小嘴一动一动，吃的满目深情，饱含热泪，心肝都快被融化了，喂养包子简直太有成就感了。
　　熟不知，此时寇秋内心只有一句话：连菜名都告诉我们世间不变的真理，红颜祸水，贻误国家，难怪死得早。
　　果然，她美成了罪过。
　　蔺昂的手艺很好，完全可以媲美五星酒店的大厨，饭后，桌子被腾空，蔺氏叔侄正襟危坐。
　　气氛瞬间很严肃，与吃饭时的其乐融融完全不同，像是开大会有重要事情通知的前奏。
　　寇秋坐在位置上不说话，静候事情发展。
　　蔺昂缓缓呼出一口气，眼底流淌的情感仿佛是上了年纪人追忆往事的沧桑，“是时候了。”
　　他看着寇秋，“十二年前我输给了你父亲，今天终于可以做个了断。”
　　寇秋安静等候下文。
　　蔺安和不知什么时候在旁边削起苹果，她的刀工很好，果皮完全没有断过，然后切块摆放在盘子里。
　　蔺昂走到储物柜边，回来的时候手上多了一副扑克牌。
　　“来吧。”
　　寇秋没理解他的意思。
　　“斗地主，十二年前我输给了你父亲，今天要赢回来。”
　　蔺安和负责洗牌，寇秋第一次知道原来洗牌也是一门赏心悦目的技术，至少在蔺安和做来非常美观，行云流水，几十张纸牌在空中来回交错，看得人眼花缭乱。
　　“差不多即可，”蔺昂坐的端正，表情冷漠，“十二年前就是年幼的你把牌洗的太开，我没拿到炸弹才会输。”
　　寇秋整理牌，“扑克而已，有输有赢很正常。”
　　蔺安和，“他把研究的冠名权输给了你父亲。”
　　“……是指研究所的项目？”
　　蔺安和点头。
　　寇秋很快把牌整理好，内心却暗自思量，以前她从来没有把寇家的研究放在心上，如今既然知道自己的死因和研究所的实验有关，必然要探究一番。
　　等到寻个合适的时机，让寇彬郁再领她倒实验基地里转上一圈，上次去光顾着和狗作斗争了。
　　蔺昂当了三局地主，三局尽输。
　　到了第四局，他浑身上下散发着杀气，眼神锐利，“这次我一定会赢。”
　　寇秋接连甩出手上的四个老K，最后双王完爆地主。
　　蔺昂，“……”
　　扭头质问蔺安和，“为什么不把牌洗开？”
　　蔺安和不理会他颠倒黑白的说辞，淡淡道，“输了的洗碗，别忘了。”
　　书房里
　　寇秋坐在毯子上翻阅杂志，蔺安和则是认真看着一本超厚实的书册，目测翻起来就很累。
　　蔺家藏书很多，多数是关于医药方面，还有许多古时候残存下的医经孤本，价值昂贵。
　　寇秋想起每个人提起蔺安和都是畏惧的语气，手段狠辣，心性冷酷，几年前她远离蔺家的权力中心，至今原因外界尚不清楚。但这件事无疑是给她本身披上了一层神秘的色泽，让人想一探究竟又望而生畏。
　　但这个人人畏惧的人此时坐在凳子上安静的看书，身上没有丝毫杀气，反而像是一个学者。
　　简单来说，就是一种岁月静好婊的味道。
　　蔺安和放下手中的书册，“想聊聊吗？”
　　显然她注意到寇秋一直把目光放在她身上，眉头紧锁。
　　寇秋想了想，没有拒绝。
　　“二哥曾跟我说过你们的实验是研究关于宇宙星河的项目。”
　　蔺安和，“差不多。”
　　寇秋挑眉，“反人类？”
　　蔺安和失笑，“说说你的看法。”
　　接下来寇秋基于自己的理论洋洋洒洒说了好久，直到晚上睡觉躺在被窝里，她才忽然觉得自己好像被骗了。
　　不是说聊聊吗？
　　为什么好像全程只有她自己一个人在瞎bibi。
　　今天的床褥比上次更软，她看着打地铺的蔺安和，“其实我可以睡客房。”
　　蔺安和淡淡道，“蔺家给活人住的屋子一直以来就只有两间。”
　　“那其他几间屋子……”
　　“一些标本和人体模具，很有研究价值。”
　　寇秋，“放在客房里？”
　　蔺安和‘恩’了声，“小叔还给它们准备了床。”
　　寇秋，“……”
　　因为在第二天有参赛项目，寇秋起得很早，蔺安和按时把她送回学校。
　　望着熟悉的操场，寇秋突然有一种恍如隔世的感觉，以后她成名了，一定要教育全天下的小朋友，如果有人告诉他‘你爸爸妈妈让我来接你’，一定要有多快跑多快。
　　陈乐天凑到寇秋身边，来来回回的转悠，很是不安，“一会儿就是我的八百米决赛。”
　　寇秋，“加油。”
　　陈乐天哭丧着脸，“和我一起参加决赛的有个腿比我长95毫米。”
　　寇秋看了一眼远方正在活动筋骨的男生，“好像没那么多。”
　　陈乐天，“我昨天偷偷去更衣室量过他的裤子长度，不会错的。”
　　就在这时，广播响起，“请参加八百米决赛的同学到登记处报道。”
　　“怎么办，怎么办。”陈乐天拉着寇秋让她陪自己一起去登记。
　　寇秋，“只是个比赛，重在参与。”
　　陈乐天，“从小我就只拿过一堆学习奖状，今年是我第一次冲到运动会决赛，事关一辈子的荣誉。”
　　寇秋：总觉得第一句话听上去很想打他。
　　又过了五分钟，比赛就快要开始，陈乐天站在起跑线上，双腿紧张的有些颤抖。
　　寇秋走过去对着他耳边说了句话离开。
　　一分钟后，哨声响起，陈乐天如同脱缰的野马，‘嗖’的一下跑到最前面。
　　恰逢姬芝买水回来，感觉到眼前刮过一阵风，陈乐天已经跑到好几十米远，他递了瓶给寇秋，惊讶道，“你跟他说了什么，还是喂他吃了兴奋剂？”
　　寇秋，“只是跟他说贺誉今天也在运动场上看比赛。”
　　姬芝，“所以他这是激动？”
　　寇秋，“你可以理解为害羞。”
　　不论原因是什么，陈乐天最终以3秒的优势击败大长腿，赢得第一。
　　登记名次时，他偷偷望了一眼主席台，贺誉眼中带着笑意，冲他点了点头。
　　明明脸上有一道很可怖的刀疤，陈乐天却忍不住觉得他长得很好看。
　　‘扑通，扑通’
　　心跳跟鼓点一样快速的敲击。
　　广播员正好在念加油稿，“春风吹，战鼓擂，运动场上谁怕谁，祝愿A班的陈乐天同学在八百米赛场上旗开得胜。”
　　姬芝疑惑，“你写的加油稿？”
　　寇秋点头。
　　“可是八百米决赛不是刚刚跑完？”
　　寇秋看了眼陈乐天比番茄还红的脸颊，满脸春心荡漾，拧开瓶盖喝了口水，“很应景不是。”
　　作为当事人，陈乐天整个人都在晃神，他试着运用学霸缜密的思维分析现在的情况。
　　――他好像看上一个男人，老男人，会下面还玩得一手好狙击。
　　重点是他就要抑制不住自己的情感，想对他展开追求。
　　他决定试图补救一下。
　　趁没人注意的时候，陈乐天悄悄溜进教学楼，贺誉不在，校医室的门自然是锁的，为了防止字迹被认出，特意换了左手认真在纸上写道：你要小心点，我发现自己对你图谋不轨，预计最近可能下手。
　　把纸条塞到门缝里，陈乐天甩甩手满意的离开。
　　------------
　　作者有话要说：小剧场
　　蔺安和八岁时，蔺昂带她看恐怖片，见蔺安和眉头一动，见终于吓到她了，开心道，“害怕的话快来扑到叔叔的怀抱里，叔叔保护你。”
　　蔺安和小手已经吓得颤抖，但强迫自己咧着嘴，有几颗换掉的牙齿还没有长全，指着电视机里的女鬼说，“脸上的血好假。”
　　一转眼，长大的蔺安和带着蔺昂准时收看金鹰独播剧场――《回家的诱惑》。
　　一共六十八集，一集不落。
　　到大结局那一天，蔺昂终于忍不住气得手指都在颤抖，“你是在报复我，报复我小时候带你看鬼片。”
　　蔺安和凉飕飕道，“怎么会。”说着掏出厚厚的影碟，“从明天起我们来看《意难忘》。”
　　【注：《意难忘》截止到那时一共526集】

　　第49章 歌声中绽放的黑心莲
　　
　　姬芝冲陈乐天招手，“找了你好久，去哪里了？”
　　陈乐天耳朵根因为刚才偷塞纸条的举动有些泛红，面上强装镇定，“赢了比赛太兴奋，我去找了地方静了静。”
　　姬芝自然是不会信他的鬼话，不过也没拆穿，“再过一会儿就是寇秋的项目。”
　　陈乐天嘴巴张大，“她报了什么？”
　　“跳高和4×100米接力赛。”
　　陈乐天看了看周围，“人呢？”
　　姬芝，“去更衣室换衣服了。”
　　要说寇秋为什么报跳高和接力，她自己给的定义是腿长腰细跳的高，4×100跑的少。
　　对于能拿上名次，特别是跳高，她还是很有信心的。
　　快速换好衣服，寇秋躬下身检查一下鞋带，顺带系紧了点。
　　寇秋重新回到运动场时距离比赛开始还有十五分钟，陈乐天凑过来，“跳高这个项目很简单的，并抬头，上体后仰，伸展髋部，第一准是你的。”
　　姬芝冷笑，“说了这么多也改变不了你连一米都跳不过去的事实。”
　　寇秋看了眼和他一起参加比赛的，身高都比他矮，腿都比他短，扬起自信的笑容，“放心，我有经验。”
　　时间在谈天过程中很快过去，随着哨声响起，寇秋活动了下手脚腕走到场地中央，排在队伍最后一个。
　　前面七个人跳完后，轮到寇秋。
　　校报的记者在旁边拍照，特意多给了寇秋几个画面，连裁判也很看好寇秋，身姿挺拔，身材比例堪称完美，腿长腰细，一看就是为跳高而生的种子选手。
　　寇秋将全部的注意力集中在杆子上，助跑，起跳，腾空……一气呵成，如同鲤鱼跃龙门，姿势漂亮极了。
　　等她完美落地，周围人都被震惊了。
　　五十秒后，寇秋跟姬芝和陈乐天原路返回。
　　陈乐天，“呃，其实，只是一个小小的失误。”
　　姬芝也劝慰道，“不管怎么说，尽力就好。”
　　寇秋淡淡看了他们一眼，“想笑就笑好了。”
　　下一秒――
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”两人捂着肚子，陈乐天更是直接笑趴下来了，上气不接下气道，“我还是第一次见有人用背跃式从杆子底下过去的！”
　　姬芝笑抽着补充道，“简直神了，至少是一个标准的背跃式，姿势很优美，谁也没想到你竟然会从杆子下面跃过去，那评委的眼神，就像在看一块新大陆一样。”
　　好在在随后的4×100米接力里寇秋超水平发挥，虽说原因是口袋里一块钱掉了，正好黏在前面人粘着口香糖的鞋底上，于是一路奋起追逐。
　　接力赛是最后一个项目，过后班级总分统计出来，运动会表彰了前三名，寇秋所在的A班依旧稳居全校第一。
　　闭幕式宣告着今年运动会完美落幕。
　　寇秋尽量忽视接下来即将要到来的期中考和家长会。
　　其实并不需要她特意遗忘，在此之前已经有更加糟心的事情要发生：寇季a的父亲，也就是她的爷爷过几天要来。
　　说来奇怪，曾有很多女人想方设法的爬上寇季a的床，不择手段也要怀上孩子，寇萌珍的母亲就是典型，但寇季a的父亲唯独不能接受寇秋的母亲白梦秋。
　　连带寇秋的存在也十分厌恶。
　　运动会后是更为紧张的课程学习，体育课被全线攻占，还多加了晚自习。
　　对于这种需要保持安静，时间持续整整一个小时的晚自习，不整出些幺蛾子简直对不起自己。
　　姬芝干净利落的建了个qq群，把寇秋，陈乐天还有陈文静拉进来，四个人在座位底下聊的热火朝天。
　　尽管明明抬头转身就可以面基。
　　聊得正起劲，寇秋的眉头忽而蹙起，未知电话的短信：【你低头玩手机的表情真性感，好想舔一舔。】他抬起头，眼神快速朝四周扫视一圈，同学们各自低着头做自己的事情，看上去并无不妥。
　　手机再次震动：
　　【即使是低着头，我也能猜到你在做什么。】寇秋几乎可以肯定给他发短信的人就在附近。
　　qq群里：
　　姬芝：@寇秋，你怎么不发言了。
　　总有刁民想害朕：没什么，刚被人扰了兴致。
　　陈乐天：卧槽！你居然擅自修改了群名片，我也要。
　　很快，群成员‘陈乐天’成功变身为‘穷山恶水出刁民。’
　　穷山恶水出刁民：再过几天就是期中考试，大家复习的怎么样？
　　总有刁民想害朕：恨不得把一分钟当成十分钟用，但目前依旧把十分钟当成一分钟用。
　　姬芝：俗话说的好啊，有的人死了，就不想让别人活，比如牛顿、莱布尼茨、拉格朗日……
　　陈文静：虽然说突然说别的话题不太好，但我好像看到班主任透过后门的玻璃窗正在偷看。
　　穷山恶水出刁民：……我也看到了，估计再过一分钟我们就会被叫到办公室听训，大家抓紧最后的时间告别。
　　姬芝：一分钟的时间里除了无意义的告白，我们还能做些什么？
　　总有刁民想害朕：训话要很久，记得把流量关掉。
　　其余三人：楼上正解。
　　在点击了手机上那个小小傲娇的‘数据网络’标志后，四人排着队被叫进安明的办公室。
　　四个小脑袋垂下，很有认错悔改的态度。
　　安明，“想必不用我多说，你们也知道为什么把你叫到办公室来。”
　　意料之中的沉默。
　　“快要考试，你们应该知道自己现在该做什么，仅此一次。”
　　几人或多或少松了口气，这意思是不计较了，原本还以为没半个小时走不出这间办公室。
　　“你们可以走了，寇秋留下。”
　　姬芝开口道，“不是寇秋带的头，是……”
　　“我知道。”安明打断他，“老师有其他的事，你们先回去继续上晚自习。”
　　姬芝担忧的看了眼寇秋，寇秋对他们微微点了下头，示意先走。
　　三人离开后，办公室里就只剩下安明和寇秋。
　　安明推了推镜框，淡淡道，“别装了。”
　　不同于刚才认错时低头悔改的样子，寇秋抬起头同他的目光对上。
　　“听说寇家的老头子就要回来了。”
　　突如其来的一句话让寇秋怔了怔，安明在学校一向公事公办，对待每一个学生都是一视同仁，她几乎要忘记对方还有安蕾弟弟这个身份。
　　“约莫是为了过一阵子的七十大寿。”
　　安明核对作业本数量的手一顿，镜框下眼睛暗芒一闪，“竟然活到了七十岁。”
　　寇秋原本以为他只是和安蕾关系不好，没想到同样反感寇镇。
　　安明把一沓作业本轻轻在桌子磕了磕，整理整齐，“不过都七十了，想必离死也不远了。”
　　寇秋眼睛眯了眯，看来远不止反感这么简单。
　　他看着寇秋，“知道我把你叫过来的目的吗？”
　　寇秋拿不准他的目的，索性不开口，等着他说下去。
　　安明单独放在旁边的两本作业摊开。
　　寇秋认出其中一本，上面是自己的字迹。
　　“这作业是抄的。”他说的很肯定。
　　又不是论述题，寇秋不知道他怎么看出来的。
　　“抄错行了。”
　　寇秋仔细看了一下，果然错行了。
　　安明把作业本合上，放到一边。
　　“从某种意义上来说，安蕾，寇镇欠我一条命，寇安两家联姻原本是牢不可破，十几年前你母亲把它搅成一滩浑水，连带着你如今的处境艰难，在寇家的位置也是尴尬。”
　　安明双手交叉放在桌上，“而我，要做的事情很多，安蕾，寇镇欠我的我都会夺回来。”
　　寇秋皱眉，“你想让我和你联手？”
　　安明正色道，“我是让你做你该做的事情。”他指了指桌上的作业本，“重新做，两遍。”
　　他盯着寇秋，“打小我的梦想就是做一个老师，现在我做到了，至于报复回击这种事，当然也会做，但不会影响我的主要步调。”
　　寇秋一点即透，知道对方是让她不纠结于上一辈的事，“我明白了。”
　　安明，“你很聪明，我也不想多说，把精力投入在你这个年纪该做的事情上，至于那些害你辱你之人，没有必要太在意。”
　　眼前这个人的确是通透豁达，这个想法产生还没有一秒钟，就听安明继续道，“记得关键时刻背后捅他们刀子。”
　　寇秋失笑，“谢谢您。”这句话是真心实意的。
　　安明点头，“回报我就是。”
　　寇秋有种不祥的预感。
　　安明掏出抽屉里的一张表格，“我研究过你的成绩，肯定会影响到班级平均分。”
　　寇秋看着那张表上列出的各项成绩，头疼起来。
　　“这是对你的要求。” 安明把表格摊开，“上面列出这次你各个科目需要达到的成绩。”
　　寇秋粗略估算一下，每门课平均分在70分左右。
　　“这不太可能。”
　　安明‘啪’的一下又把一张纸拍在桌子上，是一张食谱，“脑子不够，就食补，无论如何，都得把成绩给我提上去！”
　　五分钟后，寇秋拿着作业本在办公室门口凌乱，所以说，之前跟她讲了那么多道理，归根到底就是为了不让她影响到班级平均分对吗？
　　办公室里
　　安明眼中精光一闪，自己的优秀班主任千万不能砸在一个学生手上。
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　蔺安和加了寇秋的QQ，想了好久发过去一个表情符号：笑脸。
　　爱情鱼（寇秋）：回了一个笑脸表情。
　　过了一会儿见对方没有动静，正准备下线，惊讶的发现蔺安和不知道什么时候改了网名――垂钓者。
　　
　　第50章 歌声中绽放的黑心莲
　　
　　入夜，临近午夜十二点。
　　有少女执书卷，神情专注，眼神无光。
　　面对一系列错综复杂的方程式，寇秋表示除了数字其她都不了解。
　　于是她决定执行第二套计划，掏出安明给的食谱――还是去补补脑子比较实际。
　　虽然她饿了的原因占了99%。
　　走到楼下，冰箱里速冻食品倒是有不少，寇秋原本要拿水饺的手停在半空中，拉开第二层，把袋装元宵取出来。
　　在锅里加水后，寇秋耐心等水沸腾，顺便给自己剥核桃吃。
　　四周一片安静，她莫名就想到蔺安和一本正经泡汤圆时的场景，嘴角勾起一个小小的弧度。
　　大门‘咔嚓’一声，寇彬郁开门回来，见厨房有热气冒出，走过去就见寇秋煮汤圆的情景，看到锅里慢慢膨胀起来的汤圆，有些不厚道的觉得跟他三妹长得还挺像。
　　白白嫩嫩，表情淡淡的。
　　寇秋转过身就见到寇彬郁靠在门廊上，双手抱臂，两条大长腿很显眼，笑得格外风骚。
　　“你的生活很有规律，昼伏夜出，今天怎么回来这么早？”
　　寇彬郁摆摆食指，“像我这种人，天生适合在黑夜里行走，如同狡黠高傲的黑猫。”
　　寇秋想到生物书上的知识，认真反驳道，“猫除了夏季最热的三伏天以外，均可发情，但你一年四季都在拈花惹草，所以你不是猫。”
　　寇彬郁：……这个等式是这样算的吗？两边明显不是同一个变量。
　　“你生物学的一定很好。”
　　寇秋，“我唯一及格的科目。”
　　“多少？”
　　“60.”
　　寇彬郁挑眉，“要不要我辅导你？”
　　寇秋觉得这提议不错，舀汤圆的时候特地分了他两个。
　　寇彬郁看着碗里的两个超小的汤圆，再看看寇秋满满一海碗，一个挨一个挤都挤不下，连拿汤勺的功夫都省了，直接吹凉，一口连汤喝下去。
　　寇彬郁虽然成天吊儿郎当，不务正业，但毕竟是拥有两个硕士学位的人，那些年在学校还是个学霸。
　　他先大致过了一遍寇秋的课本，之后才详细讲解起来，且极有耐心，一个简单的知识点寇秋不懂，他会重复讲上好几遍，语速平稳，条理清晰。
　　如果他不是一个感官主义追求者，寇秋会把他当成一个很好的良师益友。
　　何为感官主义追求者？
　　放眼周围，明明有白炽灯，节能灯甚至手机自带手电筒可以用，寇彬郁非要点上满屋子的蜡烛，还要在地上洒满玫瑰花瓣。
　　大约凌晨三点，原本娇嫩的玫瑰花瓣开始渐渐枯萎，寇彬郁差不多已经给她讲解完了半本书。
　　虽说上辈子寇秋就是个学渣，但好歹曾学过那么两天，对于课本上的知识点吸收起来速度还算挺快。
　　寇彬郁合上书本，“周末腾出些时间，我带你去买衣服。”
　　寇秋，“我衣服很多。”
　　寇彬郁，“爷爷就要回来了，再过一阵子是他的七十大寿，需要一套正式的礼服。”
　　寇秋，“牛仔裤白衬衫是标配。”
　　寇彬郁笑道，“以你的性格应该不希望在寿宴上太过抢眼，但你要是真穿着它们出席，绝对吸引所有人的注意。”
　　“放心，”寇秋看了下进度表，今天的学习任务在寇彬郁的帮助下圆满的完成，“至少有一个人绝对会以逆天之姿出现，博取所有眼球。”
　　寇彬郁微微一怔，尔后反应过来，“你是说安明？”
　　寇秋心里思忖这人是多不靠谱，竟然让寇彬郁有这么深的印象。
　　寇彬郁迟疑了一下，“安明的着装……的确很异类，去年爷爷在寿宴上虽然全程带着笑意，但有眼睛的都看出他的脸部线条都僵硬了。”
　　寇秋想了想，“盯着一头乱蓬蓬的紫发，穿着宽松运动服。”
　　“何止，”寇彬郁道，“当时所有受邀到席的莫不是豪车西服登场，左右美女相伴，操办寿宴的酒店外蹲守着大量媒体，安明坐着一辆世界顶级的限量跑车出场，原本众人还以为他这回终于不闹腾了，媒体更是蜂拥而上，想看看这样抢眼的车里究竟坐着怎样有身份的人。”
　　寇秋，“结果呢？”
　　寇彬郁，“车门一打开，首先出现在众人面前的是双拖鞋。”
　　寇秋语塞，终于理解安明教她所谓的‘关键时刻背后捅刀子的’意思，先是用豪车吸引全部注意，又穿着拖鞋来‘啪啪啪’打脸。
　　这感觉实在是……忒棒了！
　　寇彬郁对于这件事明显不欲多提，想必当时的场景相当尴尬，他目光飘到桌子上，眼前突然一亮，“学习机？你还用这个？”
　　寇秋，“上次数学竞赛前买的。”
　　寇彬郁，“这么新，一看就没怎么用。”
　　寇秋点头。
　　“那为什么不直接收起来。”
　　寇秋，“签到。”
　　寇彬郁，“……有什么用？”
　　寇秋认真解释道，“每天按时签到，可以拿到4经验，七天可以升级1级，越到后面需要的经验越多。”
　　寇彬郁，“可以免费换取学习资料？”
　　寇秋，“不能。”
　　寇彬郁，“可以兑换礼品？”
　　寇秋，“不能。”
　　寇彬郁，“那你签到的意义在哪里？”
　　寇秋，“升级。”
　　寇彬郁深吸一口气，“升级的目的呢？”
　　寇秋，“涨经验。”
　　寇彬郁，“长经验的意义又在哪里？”
　　寇秋，“升级。”
　　她好不容易摆脱小虾等级，再过几天就可以晋升为高手，只要一天不落的签到，三个月后她就是宗师级别的人物。
　　寇彬郁，“……告诉二哥，你是什么星座？”
　　寇秋立马严肃脸，一副不欲多说的样子，“这属于个人隐私。”
　　说完，起身送客。
　　门外的寇彬郁久久无语：表现的这么明显，你不说我也能猜到。
　　……
　　沈清佑从录音室出来，经纪人阿常在门口等他。
　　“都安排好了吗？”
　　阿常点头，“金城这个月底就要推出新的方便面口味，预计广告就在这几天播，我已经联系几家交好的媒体，他们会在广告播出前造势，以侮辱经典之名打出标题。”
　　沈清佑，“夜长梦多，多给些钱让他们尽快去做。”
　　沈清佑这算盘打的确很好，但前提是建立在钱果中计的基础上。
　　同一个时间段，钱果坐在办公椅习惯性的翘着二郎腿，涂抹指甲油，站在特面前的员工似乎已经习惯自家老板的样子，汇报道，“刚刚收到消息，沈清佑的经纪人已经联系好几家媒体，目的不明。”
　　钱果自然是知道他想做什么。
　　“之前我们拒绝的那家广告商有没有说多余的闲话？”
　　员工摇头，“收了别人的钱坑害雇主，他们的把柄在我们手上，要是消息泄露他们恐怕很难再在行业里立足。”
　　钱果把手摊开，对着阳光欣赏刚刚涂好的指甲，唇畔绽开笑容，“所以沈清佑到现在还以为我们采纳了那个创意，对吗？”
　　员工点头。
　　“估计这几天就会有不利于我们的新闻稿发出，您看要不要出面澄清一下。”
　　钱果，“有什么好澄清的，我就默默看他犯贱，等广告真正出来的时候看他怎么收场。”
　　寇秋自然不知道钱果和沈清佑正玩着你死我活的智能比赛，她现在则是开启全方位奋斗模式。
　　姬芝吃着薯片，表示自己接受不了。
　　随即发了条说说：我同桌最近画风转变好快，我觉得自己受到了惊吓。
　　很快就有人点赞。
　　姬芝拉开一看，竟然是寇秋，她不但赞了，还回复道：这世上有两种人可以有称霸世界的能力，第一种是要有惊世的美貌，第二种是全方位的学霸，我目前处于转型阶段。
　　姬芝惊讶的看着神速回复的同桌再次秒变励志少女，忍不住问陈文静借了一面镜子，“妖怪，快变回你原来的样子。”
　　寇秋没理他，好吧，她觉得自己也确实挺无聊的。
　　“需要我为你做些什么？”
　　同桌这么用功，他有必要支持一下。
　　寇秋还没开口，姬芝已经自己拿了主意，拨打号码订了一份肯德基最新一季套餐，顺便把镜子递给陈文静。
　　陈文静接过没有直接放进书包，而是对着理了理留海，然后把碎发往耳后捋了捋，正准备放回去的时候又拿出来最后照了一眼，满意的点点头。
　　陈乐天啧啧叹奇，“据我统计，你每天至少要照七次镜子，这还单单只计算课间的次数，晚自习基本镜不离手。”
　　然后转过身，问寇秋，“对于这样视镜子如生命的人，你怎么看？”
　　寇秋抬头一本正经道，“早晨照镜子是正经，中午照镜子是神经，晚上照镜子是妖精。”
　　姬芝突然插话道，“你都是什么时候照？”
　　寇秋，“早中晚外加半夜起来上厕所。”
　　姬芝：果然是狐狸精变得，最后一条太惊悚。
　　陈文静，“晚上起夜照镜子灯光会很刺眼。”
　　寇秋，“我通常不开灯，月色衬得人皮肤白。”
　　听罢，姬芝默默坐远了点，追加了一份肯德基套餐，以后要经常给她订，千万不要哪天想不开魔化了把自己当成储备粮。
　　------------
　　作者有话要说：寇秋早起必做两件事：1.查星座运程  2.水经验。
　　寇秋睡前必做两件事：1.窥屏，看群里都在偷偷聊些什么    2.照镜子，连续照

　　第51章 歌声中绽放的黑心莲
　　
　　寇秋的奋斗模式连续开了三天，到了第四天，她蔫了。
　　原本早晨定得六点钟起床的闹钟，因为告诉自己就只再睡五分钟，最终赖床到了八点半，连上学不迟到都很困难。
　　快到校门口的时候，寇秋看见一辆熟悉的黑色轿车，她放慢脚步，企图从后面绕开。
　　“小叔没来。”
　　车窗不知何时被摇下来，蔺安和清冷的嗓音从里面传来。
　　寇秋状似无意，目光透过车窗来回扫了一下车内的情况，确定蔺昂不在后，放下心来。
　　那句‘你父亲叫我来接你’给她留下的阴影实在太深，注意到寇秋的眼睛周围有淡淡的黑眼圈，蔺安和问道，“没休息好？”
　　寇秋，“精神压力，早上起不来很有愧疚感。”
　　蔺安和说出来这里的目的，“已经和你的父亲讲好了，过几天你爷爷的寿宴，我和小叔来接你。”
　　寇秋转念一想便明白这样做的用意，估计是担心寇镇薄待轻视她，这份心意让寇秋觉得很感动……然后拒绝了她。
　　“好意我心领了，不过我和别人约好，那天会有人来接我。”
　　蔺安和眉毛微微皱了皱，“谁？”
　　“安明。”
　　她的目光锁定寇秋，“你可要想好了，安明绝非陪同者的首选。”
　　寇秋，“对我来说，他就是首选。”
　　蔺安和唇角小幅度的勾起，有骨气。
　　正说着，寇秋的手机连续震动好几下，她掏出看了眼又放回去。
　　蔺安和所在的角度刚好可以看见她手机屏幕的全景，“把我也拉进去。”
　　话题转换太快，寇秋一时没反应过来。
　　蔺安和，“qq群。不是说早上起不来吗？”
　　寇秋没弄懂把她拉到群里和自己早起之间有什么必然联系，不过还是把她加了进来。
　　告别蔺安和后，寇秋赶在上课最后两分钟前抵达教室。
　　刚坐到位置上，姬芝就感兴趣的凑过来，“你刚往群里加的人是谁？”
　　寇秋，“比我们年纪大，算是长辈。”
　　陈乐天闻讯‘刷’的一下转过头来，“姓名，性别，年龄，家庭住址，有无婚史？”
　　寇秋，“蔺安和。”
　　倒吸冷气的声音传来，有时候一个名字可以代表许多，‘蔺安和’这三个就是如此。
　　陈乐天目光惊悚，“是我听错了还是人名重复？告诉我，‘蔺’不是蔺安和的‘蔺’，‘安’不是蔺安和的‘安’，‘和’不是蔺安和的‘和。’”
　　寇秋一脸平静，“很遗憾，就是你说的那样。”
　　不单是陈乐天，姬芝此时的内心也是崩溃的。
　　尽管你是妖，也不能随便拉一个魔进我们群啊。
　　寇秋很通情达理，毕竟自己只是管理员，对方才是群主，于是她善解人意道，“如果觉得别扭，你可以把她踢出群。”
　　姬芝：……踢蔺安和出群，除非他活腻歪了！
　　最终，姬芝满目沧桑，悲怆的偏过头去，准备认真听课。
　　水杉在讲台上轻轻撩动了下长发，一大波女生眼冒红星，哪里还有什么上第一节课的瞌睡劲，那双翡翠般的眼珠望过之地，浑身上下的所有细胞成功完美激活。
　　连寇秋也不得不承认，这人的确有一副好皮囊。
　　姬芝悄悄凑过来，“其实你们是同一族的，对吗？”
　　寇秋，“什么一族？”
　　姬芝瞟了眼讲台，“这种祸害苍生的本领，一看就知道是狐狸精变的。”
　　寇秋严肃道，“他绝对不是狐狸精。”
　　姬芝松了口气，就听寇秋接着道，“他其实是吸血鬼。”
　　“……你是在开玩笑？”
　　寇秋摆出我很认真的样子，顺便补充了句，“吸血鬼最喜欢你这样的美少年。”
　　为了自己的生命安全，姬芝不耻下问道，“除了美少年，他们还喜欢什么？”
　　要不要送个礼物讨好一下。
　　原本只是开玩笑，不过这句话倒让寇秋想起初见水杉时系统自动打开的‘神爱世人’模式，当时自己为了获得对方的血液不惜上玫瑰的荆棘戳破指腹。
　　“First  Blood。”
　　姬芝想了下齐英文含义，“第一滴血，他喜欢玩游戏？”
　　寇秋，“请按字面意思理解。”
　　字面意思，第一次流血=初夜？
　　姬芝莫名觉得菊花一紧，不会是他想象的那个意思吧其实寇秋原本只想说‘Blood’这个词汇，但为了纪念自己的第一次自残行为，才加了‘First’。
　　可在姬芝听来，明显就惊悚了，看水杉的眼神不亚于看待一个变态，打定主意以后有多远跑多远。
　　水杉眼中闪过惊讶的神情，寇秋竟然在做笔记，虽然耳朵上还挂着麦听歌，但这种不停笔记笔记的行为绝对是开天辟地头一回。
　　他垂下眼睫掩盖住神色的变化，莫名起了玩心，拿出师长威严的样子，板起脸道，“寇秋，你耳朵上挂的黑线是什么？”
　　只见寇秋把耳机线往后捋了捋，学着水杉之前风骚的姿势拨弄了下额间碎发，不疾不徐道，“这根头发最近长长了些。”
　　水杉：……熊孩子！
　　同学们：涨姿势了。
　　其实不止是水杉，各任课老师都对寇秋上课听讲表示百思不得其解，甚至有的诡异的产生了一种受宠若惊之感。
　　寇秋则是雷打不动，依旧按部就班的完成自己的计划，除了在早起这件事上。
　　第二天，手机六点脑中照常响起，条件反射的拿过来准备关掉，见群里有消息，心里暗道谁大清早不睡觉发消息，按耐不住好奇心点进去看了一眼。
　　qq群里一个大大的红包红的特别耀眼，特别好看。
　　上面写着‘发给第二个早起的人。’
　　寇秋快速点开后，一个鲤鱼打挺从床上翻起来，不愧是蔺安和，好大的手笔。
　　这种被红包炸醒的感觉不知道比闹钟爽上多少倍。
　　穿好衣服，洗漱完毕，在计划表早起一栏上完美的画了勾。
　　今天注定不是风平浪静的一天。
　　寇秋睡了一夜的时间，网上已经掀起一番骂战，有爆料号放出之前《挑战沈清佑》节目里获得冠军的三人组如今为了钱竟然不惜侮辱经典，此爆料号说的头头是道，自称自己在广告公司有认识人，三人一边恶搞《小二黑结婚》，一边吃着方便面。
　　随着这条新闻爆出，又有几个爆料号紧随其后，纷纷替沈清佑让出冠军的举动觉得不值。
　　网友A：真替男神感到心疼，枉费他一番好心让出冠军。
　　网友B：毕竟是三个孩子，唉，真替下一代感到担心。
　　网友C：还说致敬经典，啧啧……
　　沈清佑的粉丝数量庞大，原本就对偶像错失冠军心里难受，这次找到了宣泄口，辱骂小黑三人组的言论铺天盖地而来。
　　记者专门在沈清佑的新歌发布会上采访他，“是否对于让出冠军感到后悔？”
　　沈清佑保持得体的笑容，“我是因为经典重现而感动，希望更多人能重视经典，我们本民族的传统乐曲，何来后悔之意。”
　　网友大赞沈清佑大度。
　　与之相比，寇秋三人则是被骂的一文不值，虽说其中多数是水军和沈清佑的粉丝，路人多保持观望态度，可惜最后的结果认识难免连带着金城方便面也被推上热搜，一起批判。
　　寇秋刚到校门口便被记者围得水泄不通，质问她为了代言费恶搞经典居心何在。
　　寇秋挑眉，“识字不？”
　　记者愣住，不知道问题怎么扯到这上面。
　　嫌弃的看了眼对方，“个子矮也难怪。”她目光扫了周围一圈，最后定格在个子最高的摄像师身上，“劳烦抬头看一眼。”
　　不只摄像师，所有人都没忍住抬起头。
　　除了空旷的风景，就是艾格学院四个鎏金大字。
　　“缺钱？”寇秋眼角上挑，嘴边的笑容很耐人寻味，“我缺钱，还是你们缺心眼？”
　　记者纷纷心虚的低下头，为了抢头条他们一个跑得比一个快，哪里顾得上分析客观情况。
　　其中有一个记者突然厉声发问，“不缺钱还拍那种广告，岂不是故意存有恶搞的心思？”
　　对啊，这个也可以做头条。
　　众人纷纷等待寇秋答话。
　　“原来是《威宁日报》。”
　　一道冷漠的声音传来，人群自动为她让开一条道，蔺安和此时面无表情，不过长眼睛的都可以看出她心情不大好。
　　蔺安和淡淡扫了眼之前问话的记者，对方被她的气势吓得当场软了，虽说之前主编收了沈清佑给的不少好处，让他们火上浇油，但蔺安和却是他们万万得罪不起的人。
　　“也就这点本事了。”
　　对方轻飘飘的一句话好似定义了这家报社的命运。
　　其余记者纷纷后退，不敢触她的霉头。
　　寇秋觉得自己完全可以解决的事情没必要依赖别人。
　　【寇秋：给我营造出临危不惧的感觉。】
　　【系统：收到！已经抽调出符合条件的外貌：少女一双明亮的眼睛写满了不屈，尽管她身上每一处都散发着我很委屈的味道，但她的表情是那么坚毅！仿佛心意已决。】围观记者：完了完了，这种表情一看就是要告状了啊，怎么办，怎么办，蔺安和伐开心，啪啪啪封了报社，然后我们分分钟变成无业游民。
　　寇秋试着用目光睥睨他们，“要是已经问完，你们可以走了。”
　　记者做鸟兽状散开。
　　寇秋满意的点点头，果然她的气势很管用。
　　蔺安和走到她身边，“我会叫人处理这件事。”
　　寇秋摇头，“不用了。”
　　就她看来，钱果绝对不是那种等着坐以待毙的女人，广告一旦播出，她在后面搅搅浑水，倒霉的可是沈清佑。
　　“对了，谢谢你的红包。”
　　蔺安和，“看上去效果不错。”
　　寇秋淡淡道，“全五分好评。”她看了看表，今天出门早，还有一阵才上课。
　　蔺安和突然开口道，“放学先别走，你父亲让我接你回家。”
　　寇秋抓紧书包带，准备随时跑路。
　　蔺安和叹气，“是真的，出了点事，这几天你先不要回寇家。”
　　寇秋蹙眉，蔺安和还不至于在这件事上开玩笑。
　　莫非寇家出了什么事？
　　这个想法刚一出，就被她自己否决了，凭借寇季a的手腕能力，寇家至少能安稳屹立几十年。
　　“对了，小叔这几天不在家，后天才回来。”
　　寇秋怔了下，尔后松了口气。
　　不过很快她就知道，自己放心的太早了。
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　寇秋日记：要去蔺家住几天，蔺昂不在。
　　怎么办，她记得未婚同居是非法的，那么问题来了，她要不要给墨问打电话自首？
　　
　　第52章 歌声中绽放的黑心莲
　　
　　原本还想询问一下原因，正好碰见姬芝，两人便结伴去了教室，学习是件耗费脑力的事，晚上回来寇秋复习完唯一的选择就是洗洗睡了。
　　天际只微微透露出一丝丝曙光，寇秋睁着眼躺在床上，已经醒了。
　　现在不过凌晨五点多，她揉揉发疼的太阳穴，这么早起，当然不是自然醒，她是被一阵糊味熏醒来的。
　　第一反应是着火了。
　　但听到厨房里锅碗瓢盆的响声，约莫猜到是蔺安和在做早饭。
　　应该只是什么烧糊了，蔺安和自然会处理，寇秋翻了个身，准备继续睡上一阵。
　　过了五分钟，烧焦的味道越来越明显，就是想忽视也忽视不了，寇秋叹口气，认命起床出去看看。
　　蔺安和站在炉子旁发呆，不知在想些什么，火打的很大，寇秋赶紧过去把炉子关掉。
　　目光触及锅里焦掉的米粒，“这是在做锅巴？”
　　蔺安和回过神来，神情有点不解，“是炒饭。”
　　寇秋盯着完全可以当锅巴啃的炒饭，一时不知该说些什么。
　　蔺安和从小到大简直像是上天的宠儿，什么东西学来都是得心应手，在她的思维里，做饭这种小事压根难不倒她。
　　她归结了一下自己失败的原因，不在于自身，“太早了，没有太阳能。”
　　DVD开着，声音开的很大，寇秋被声音吸引瞟了几眼，脑中亮光一闪，秒懂了蔺安和刚才莫名其妙的说话，“你在看《中华小当家》学做饭？”
　　蔺安和放下锅铲，“里面的彗星炒饭很适合用来做早餐。”
　　寇秋在脑海中搜索了一下童年的记忆，那个跟鲍鱼神对抗的彗星炒饭，神奇的利用了太阳能制作的炒饭，再看看系着围裙严肃思考的蔺安和，突然有种想一巴掌拍醒对方的冲动。
　　当然只是冲动，她还没傻到去实施。
　　寇秋试着跟她讲道理，“动画片和现实是有出入的。”
　　“我知道，”蔺安和盯着锅，“困难能激发人的挑战欲。”
　　寇秋再接再厉，“做饭不需要自己给自己增加难度。”
　　蔺安和，“凡事要有勇攀高峰的决心。”
　　道理是给懂道理的人讲的，明显蔺安和目前不在这个行列，寇秋遂放弃挣扎，换好衣服穿上鞋，小跑着出门买了几个包子。
　　回来的时候，厨房里多了一台笔记本电脑，稳稳的摆放在菜板上，上面播放着小当家对决时酷炫做饭的画面，蔺安和则是一路跟着他的步骤走。
　　寇秋看了一眼，就知道绝对会失败，结果完全没有半分出乎她的意料，蔺安和再次成功做出了一锅锅巴。
　　她转过头问寇秋，“我想了很久，也没有看出问题所在。”
　　这是在征求她的意见？
　　寇秋看了眼冒着烟的锅巴，淡淡道，“首先，不要用生米去做炒饭。”
　　蔺安和，“有几分道理。”
　　示意她继续说下去。
　　寇秋盯着她手上被油烫红的痕迹，“先放油，再放鸡蛋，最后放米，你的顺序反了。”
　　蔺安和皱眉，怎么比动手术还复杂。
　　最终寇秋的包子起到了很大的作用，起码两个人早上的肚子全是靠它填饱。
　　寇秋揉揉肚子，乖乖做个咕噜咕噜喝牛奶的萌娃娃，虽说这个年纪喝牛奶有点傻，但寇秋觉得自己还有再长长一点的潜力，再次之前，她要把自己当做奇花异草，做好施肥浇灌的工作。
　　蔺安和，“你懂的很多。”
　　寇秋，“炒饭只要掌握基本的顺序都可以做，每个人都有自己不擅长的事情。”
　　蔺安和，“比方说？”
　　寇秋毫不犹豫道，“我地理很差，连最基本的国家地理方位都分不清楚，所以当初才选择学理科。”
　　蔺安和，“你应该试着在墙上贴一副世界地图，就跟人的穴位一样，多看几遍自然就熟悉了。”
　　“贴啥，还要花钱，”寇秋喝完最后一口牛奶，“我都是对着书上的地图自己在墙上画的。”
　　按理说能画出地图的人地理都不会学的太差，蔺安和敏锐的捕捉到寇秋口中所说的画法与自己理解的可能不太一样，随便考了她一下，“像是非洲，它的轮廓要怎么画？”
　　寇秋，“直接在墙上相应位置画一个非洲人就得了。”
　　蔺安和盯着她看了许久，最后开口道，“你学理科是正确的决定。”
　　……
　　金城在官网上贴出了广告的宣传海报，电视上也开始播放最新金曾方便面的广告。
　　三个少年，两个带着野性丛林捕猎风，露出的半个肩膀，顺着下巴滴落的汗珠，性感又不失年轻的活力，还有一个可爱到爆的萝莉，特别是最后寇秋从方便面桶里钻出来那一句‘别吃我，吃面’不知萌碎了多少看客的心。
　　无论如何，金城这个广告彻底火了，之前恶搞经典的舆论攻击使得广告未出前就有极高的关注度，网友们摩拳擦掌憋大招，就等广告播出狂轰滥炸，如今广告内容是播了，却与报道出的内容天差地别，这种反转瞬间带来巨大的轰动。
　　而金城这次的态度极为强硬，给之前每一家爆料号和不实报道的媒体都寄去了律师函，要求索赔数百万的名誉损失费。
　　真正赔偿下来肯定没有这么多，但少说也有十几万，这场官司很好打，金城几乎是稳操胜券。
　　媒体也许不在乎这些钱，可对爆料号就不一样了，上了法庭，出现在公众视野范围内，对方这次明显是摆出要告到他们身败名裂的决心。
　　有几个爆料号按捺不住了，暗搓搓的发文声称自己也是收了别人的钱，希望金城能原谅自己，再给自己一次机会。
　　文章篇幅很长，大多是说自己生存不易，一时受到迷惑利益熏心之类的，但机智的网友却一下捕捉到重点，这是一场有预谋有组织的陷害。
　　那么问题来了，一家不是很有名的方便面公司，三个刚刚有些名气的少年，有谁会闲着没事干去陷害人家。
　　这时有新的爆料号出来，称这些人都是受一位‘S’姓男星的唆使，并在微博中指出此男星就是个高端裱，事后还假惺惺的作出一副无辜的样子，搞得自己才是受害者，虽然没有过多提及男星的身份，但公众第一个想到的就是沈清佑。
　　毕竟在这场陷害中，受益最大的就是之前退赛引来负面新闻的沈清佑。
　　即便沈清佑的粉丝百般不愿相信，通过各种渠道为自己偶像解释，‘沈清佑陷害小黑三人组’仍是不可避免的上了热搜。
　　钱果看着八卦新闻，眼中的嘲讽一览无余，站在她面前的员工提议道，“要不要我们再去雇些水军。”
　　“没必要掏那笔冤枉钱。”钱果把看完的报纸丢到垃圾桶里，然后用高跟鞋踩了一脚，报纸上沈清佑的笑脸跟垃圾做了一次完美的贴面，鞋跟则是刚好在他的脸上戳了个洞，“墙倒众人推，之前沈清佑自恃甚高，不知得罪了多少人，如今就是我们不出手，也会有大把人跟在背后排着队等付钱。”
　　员工笑道，“还是您有眼光，最后敲定了那三个孩子。”
　　钱果，“人还是沈清佑推给我的，改天应该多谢谢他。”说着，把垃圾袋拎起来，“出去的时候帮我扔一下。”
　　员工接过表示知道。
　　临出门前，钱果淡淡的来了一句，“记得丢到垃圾最满的桶子里，让垃圾车赶快运走，既然是垃圾，就应该快点处理掉才对。”
　　员工瞅着被高跟鞋戳破的报纸，抖了一下身子，默默决定以后一定要对公司忠贞不二，老板虽然是个女人，但绝对比一般女人要狠，一般男人还猛。
　　同钱果轻松愉悦看戏不同，沈清佑这里可是乱成一锅粥，从早晨开始，各家媒体就不停打电话来，虽说最后电话线拔了，手机也关机了，但公司门口的媒体都快排到对面街上去了。
　　阿常把报纸扔到沈清佑面前，“你看看，这都叫什么事儿，折腾来折腾去，这回把自己搭进去了。”
　　沈清佑面部没有太大的表情，但眼中的情绪明显不是很好，“让你做事小心点，结果还是被对方反将一军。”
　　沈清佑的主意的确是很好，如果钱果按照他们的计划走，现在不但可以把自己摘干净，连带舆论的压力也都是朝向对方。
　　“这件事你不用管了，我会找人封住报道，大网站的帖子也会撤掉，三天后报纸上不会出现这些糟心东西。”
　　阿常闭着嘴不说话，他早就知道沈清佑背后不是那么简单，要不当初公司也不会把好的资源都留给他，力捧一位新人。
　　良久，他才道，“除了找人删帖撤新闻，别的方面你暂时不要插手，舆论来的快去的也快，这阵子先安静等风波过去。”
　　别的方面自然是指针对金城和那三个孩子。
　　“我又不傻。”沈清佑冷笑道，“不过这笔账我记下了，报不报也只是迟早的问题。”
　　寇秋在学校里，还不知道自己无意间又火了一把。
　　直到陈乐天炫耀的贴出网上各种赞美他们三人的图片，还有他自己抠出来广告的各种美图。
　　“想不到我这么上相。”
　　不理会其他二人说他自恋，陈乐天坚持把广告下载下来传到群文件里，不一会儿，就有了一个下载数。
　　陈乐天，“还说我自恋，你们俩个人中是谁下载了广告？”
　　寇秋和姬芝双双持否认态度。
　　陈乐天送给陈文静一个大大的飞吻，“就知道你是我们三的忠实粉丝。”
　　陈文静，“我今天就没带手机。”
　　陈乐天，“……”
　　群里一共就五个人，不是他们四个，那不就是……蔺安和？！
　　太惊悚了，他需要重新塑造一下价值观。
　　姬芝碰了下寇秋，“我觉得你有必要把他从浑身发抖四肢抽搐的状态中解救出来。”
　　寇秋看了眼陈乐天，猝不及防来了句，“贺誉说不定现在正在吃我们代言的方便面。”
　　陈乐天一个激灵清醒过来，耳朵根发红，双腿夹紧，目光虚浮。
　　姬芝咳嗽下，“你还是让他变回刚才的样子比较好。”
　　
　　第53章 歌声中绽放的黑心莲
　　
　　A班门口站着一位穿着粉嫩百褶裙的少女，模样特别水灵，像是漫画里走出的小公主。
　　饱暖思淫欲，陈乐天满脸的春光在看到走过来的少女时瞬间消失的无影无踪，反倒很尴尬，一时有些手足无措。
　　“阿，阿……”他阿了两声，终究还是没有叫出来。
　　寇秋抬头一看，这不是前几天和陈乐天才分手的土豪梅。
　　预备铃响了，陈乐天像是终于找到话题，“还有两分钟就上课了。”
　　由于角度问题，站的笔直的阿梅看起来眼睛中带着几分高傲的味道，萝莉外表配上冷眼的神情，最受十七八岁的少年爱慕，A班不少男生目光都有意无意的往她身上飘。
　　“我们下节体育课，自由活动。”
　　陈乐天挠挠头，“可是我们要上课。”
　　话音刚落，水杉抱着书走进来，阿梅转过身去，声音清脆，“老师，我能旁听一节课吗？”
　　水杉微笑点头，“欢迎。”
　　班上正好今天有同学请了病假，第四排空出一个座位。
　　“老师，看不见能搬到中间过道听吗？”
　　水杉点头，这其实是很正常的一件事，上课后面的同学有些看不见可以坐到前面的过道。
　　阿梅走到第四排，把凳子搬起来，朝后走去，最后停在陈乐天身边，放下坐好。
　　从整数第四排搬到倒数第二排，A班男生齐齐扶额，即便因为你长得漂亮我们都不能昧着良心告诉老师你是来听课的。
　　水杉依旧保持得体的笑容。
　　内心：……一群熊孩子！
　　这绝对是陈乐天有生以来最不自在的一节课，桌子面积有那么大，腾出来一部分给阿梅，记笔记的时候两个人的胳膊时不时就会碰上，每次陈乐天都像触电一样赶忙拿开，偷偷瞧了眼阿梅，对方好像不怎么在意，仿佛真的是来认真听课的。
　　等到下课时，若无其事的离开教室。
　　有几个男生立马凑过来，打趣陈乐天艳福不浅，可惜身在福中不知福。
　　陈乐天跟他们打太极，等到人散开才深深叹了口气，转过头问寇秋，“我有一个朋友一直有个问题想不通。”
　　没有拆穿‘我有一个朋友’这个梗，寇秋‘恩’了一声，示意他继续往下说。
　　陈乐天抿抿唇，“这样说吧，在过去的十几年中，你有没有怀疑过自己的性取向？”
　　寇秋，“没有。”
　　陈乐天，“即便没有，也应该思考过这个问题，比如说我是异性恋，那世界上为什么还有那么多同性恋，对吧？”
　　寇秋，“没有。”
　　陈乐天一副‘你欺骗我’的神情，斩钉截铁道，“不可能，性取向这么重大的事情怎么会没有想过？”
　　寇秋，“我的性取向就是长得好看就行。”
　　陈乐天：……
　　寇秋，“虽然不了解你朋友的情况，不过我可以帮忙测试一下你的纯洁程度。”
　　在一旁偷听的姬芝感兴趣道，“怎么测？”
　　连陈文静都转过身来。
　　寇秋一脸高深莫测，“等会儿你们就知道了。”
　　离上课还有一分钟的时候，除了寇秋和陈文静，其余二人面色潮红，都有些尴尬。
　　寇秋，“现在应该知道了。”
　　陈文静疑惑，“发生了什么？”
　　姬芝和陈乐天这才想起来她没带手机。
　　寇秋，“回去进群看。”
　　陈文静最终还是没忍住，借了同学的手机登了qq，寇秋上传了新的群文件，标题是《福利！3000部1080p\720P欧美电影种子打包》。
　　文件仅仅上传几分钟，但下载次数已经显示为两次，想也知道那两个是谁。
　　“咳咳，”姬芝咳嗽两声，力求装作若无其事，“刚才手滑了。”
　　寇秋平静道，“滑的姿势很到位。”
　　姬芝：……
　　处于好奇，陈文静把文件下载下来点开一看，里面一个链接都没有，反而通篇重复写着‘种子’两个字，一共三千个。
　　陈乐天消停还没一会儿，又开始喋喋不休碎碎念，“我该怎么和阿梅说，说我配不上她，说我移情别恋，还是说我们应该把精力放在学习上？”
　　姬芝凉飕飕道，“说她把你掰弯了。”
　　“滚。”陈乐天把求助的目光放在寇秋身上，眼底满是希冀。
　　寇秋，“爱过。”
　　陈乐天：……
　　手机在柜子里‘嗡’的震动了一下，在这个点收到的短信准没好事。
　　事实证明寇秋猜想的没错。
　　她点开短信，瞳孔微微扩张。
　　【为了奖励你第一题回答正确，礼物前两天就送给你了，喜欢吗？】寇秋回了个‘？’
　　【陈林。】
　　寇秋可以肯定自己没有见过陈林，她忽然明白了什么，发了条短信给墨问，内容只有简单三个字――人在哪？
　　还没等来墨问的回信，陌生号码再次发了一条新的信息：【第二个问题：全世界最美丽的人是谁？明天前给我答案，如果你赢了，我就和你见上一面。】寇秋第一反应是自己。
　　当然这只是她心中的完美答案，真相绝对没有这么天然绿色无公害。
　　她看着姬芝，问道，“你觉得世界上最美丽的人是谁？”
　　姬芝：“Pavel Wyler Corrigan。”
　　寇秋，“我从来不知道这是个人名。”
　　姬芝，“我的梦中情人。GV天王Pavel Novotny的身材，Mason Wyler的笑容，Brent Corrigan的脸。”
　　寇秋诚挚道，“你应该把他介绍给苍井蜜濑奈。”
　　姬芝，“那是谁？”
　　寇秋，“我二哥的意yin对象，苍井空，坛蜜，若菜濑奈的合体。”
　　姬芝：“有道理。”
　　挥别这个不靠谱的，寇秋换了个询问对象。
　　陈乐天脑海中闪过贺誉带着伤疤的脸，眼神放荡，舌尖舔过粉嫩的嘴唇。
　　寇秋：……别说了。
　　陈文静给出的答案很朴实：“我妈。”
　　寇秋想了想，在群里@了一下蔺安和，“你觉得世界上最美丽的人是谁？”
　　刚发出去上课铃就响了。
　　下课后掏出手机发现蔺安和不知何时已经回了。
　　“肾长10cm，宽6cm，厚4cm，重120g，肝脏重1400g，心脏320g，达到这个标准就很完美。”
　　最后还很体贴的补充了句‘你肾有点轻，要多补。’
　　寇秋气血涌动，又没出宣泄，最后给发短信给她的变态回了句：你妹！
　　就在她准备关机眼不见为净时，对方竟然秒回。
　　【笑脸。你好聪明，竟然答对了，我妹妹就是世界上最纯洁最美丽的女孩子，明天我会出现在你周围，到时要是认出我记得say hi.】寇秋放下手机，暗自思索，这条短信明显透露出很多信息量，对方是一个有妹妹的人，并且妹妹在他心中占有不小的分量。
　　按理说，一个心里有牵挂的人是不可能单纯因为她的外貌产生什么龌龊旖旎的心思，究竟是为了什么？
　　一直到放学，墨问也没有回她短信，寇秋以为他不想说，走出校门的时候却看见墨问正站在车旁等她。
　　“上车说。”
　　寇秋已经看到今天飞回去的前奏。
　　墨问没有立即开车，反而开口道，“你是怎么知道陈林被找到的？”
　　他的声音低沉中略带些沙哑，不难听出最近没有休息好。
　　寇秋，“有个变态发了短信给我，加上我父亲这两天让我住在蔺家。”
　　寇季a在实验室根本照看不上她，寇家光是佣人数就有不少，而蔺家只有蔺安和和蔺昂，想要混进来绝非易事。
　　寇秋，“他说明天会出现在我周围。”
　　墨问反应了一秒，才明白寇秋口中的‘他’是指那个变态。
　　“你准备怎么做？”
　　寇秋，“梳洗打扮，开门见客。”
　　墨问：……
　　寇秋，“陈林怎么样？”
　　墨问，“废了一只眼？”
　　寇秋想到之前看过的照片，“不是两只眼睛都瞎了？”
　　墨问，“拍摄角度问题，右眼伤到的是眼角周围，虽然流了很多血，眼睛却是保住了。”
　　“你有意不愿我去见他？”寇秋偏过头，墨问侧脸的线条冷硬坚毅，“你在担心什么？”
　　墨问，“只是怕你多想。”
　　寇秋，“担心我把陈林受的罪归咎在自己身上？”
　　墨问轻轻‘恩’了声。
　　寇秋，“我今天收到一条很有意思的短信。”
　　言罢，掏出手机给他看。
　　墨问皱眉，“他有妹妹？”
　　显然也是注意到不合常理。
　　他凭着多年的断案直觉一下就抓住了短信中‘纯洁’两个字。
　　寇秋，“除了强调自己的妹妹是世界上最美丽的人，他最想表达放在首位的却是纯洁。”说到这里，她顿了顿，尔后冷笑，“你知道陈林糟蹋过多少无辜女孩子吗？”
　　墨问一怔，“如果是这样，就没不可能让他活着回来。”
　　寇秋，“除非他敢肯定，就算放陈林回来，也有除去他的方法。”
　　车子驶过繁杂的市区，开在与寇家相反方向的大道上。
　　寇秋手指微微动了动，墨问知道自己住在蔺安和家，就证明他和自己的父亲还有蔺家达成了某种共识。
　　换个方向想，自己现在完全被当成动物园的珍惜大熊猫保护对待。
　　寇秋眼睛一眯，早这样该多好，她就可以把全部精力投注在美容事业上了。
　　
　　第54章 歌声中绽放的黑心莲
　　
　　手里执着书，眼神专注，目光……几乎没有移动。
　　蔺安和敲门进来，“不用勉强自己看书。”
　　寇秋绷着脸道，“读书是每个有志青年都要做的事情，每一章都会有新的知识，我要源源不断的吸收。”
　　蔺安和，“你看的是目录。”
　　寇秋，“……我在熟悉基本脉络。”
　　五分钟后，她认命放下书，“如果有很多烦心事你会怎么做？”
　　蔺安和递给她一张纸。
　　寇秋盯着白纸眼睛一眨一眨。
　　蔺安和，“列出来，逐个攻破。”
　　寇秋觉得有道理，提笔唰唰写起来：
　　1.明天有个变态会出现在我周围。
　　2.三天后期中考试。
　　3.五天后寇镇回来。
　　4.八天后参加婚礼，她担任花童。
　　5.陈舟最近没来烦她，估计又在酝酿什么大阴谋。
　　……
　　寇秋冲蔺安和伸手。
　　蔺安和挑眉。
　　寇秋，“麻烦再给一张纸。”她把纸摊开，前后面密密麻麻写满了字。
　　蔺安和，“漏了一条。”
　　寇秋看了一眼，确定没有遗漏的。
　　蔺安和，“小叔过两天回来，听说给你带了很多礼物。”
　　‘礼物’两个字是关键。
　　寇秋，“他买了什么？”
　　蔺安和深深看了她一眼，“还是拆开时再知道比较好。”
　　寇秋平静道，“我需要做个心理准备。”
　　蔺安和，“准备不了。”
　　寇秋：……
　　蔺安和，“晚上想吃什么？”
　　虽然这么问，但寇秋知道只有两个选择，往这里送外卖的只有炸酱面和牛肉面。
　　于是她们每天的晚餐都是轮流宠幸这两种面。
　　蔺安和默默掏出一个饭盒。
　　里面有三层，寇秋尚不明白它的用处。
　　蔺安和提示道，“食堂。”
　　这是让她放学前从食堂打两个菜回来。
　　寇秋看着蔺安和，她的面容依旧冷峻，只是耳垂有点泛红。
　　蔺安和面无表情道，“你正在长身体，总吃炸酱面不好，牛肉面牛肉吃多了则容易上火。”
　　就上面飘着的两点小碎肉还能把她吃上火，寇秋内心呵呵，面上善解人意点头，“知道了。”
　　蔺安和满意点头，心里思忖蔺昂还有两天回来，后天起就不用担心做饭这种无聊的问题。
　　于是蔺昂在离家一周后，终于成功被蔺安和认识到了他的价值。
　　寇秋放弃读书后，开始提笔写作文，蔺安和坐在一边见少女坐姿端正，写的很顺畅，几乎没有停顿。
　　对于寇秋来说，写作文特别是议论文果断是最强项目，装淡定装久了，下笔如有神助，提笔都是道理。
　　蔺安和见她洋洋洒洒写了一大篇，一气呵成后，又伸了下懒腰。
　　“我可以看一下吗？”
　　寇秋豪爽的递给她。
　　字很漂亮。这是蔺安和的第一认知，文章是关于‘对一个因为贪财而失去朋友’漫画讨论的议论文。
　　寇秋，“直接看开头和结尾就好，那是我最擅长的两部分。”
　　然而蔺安和的目光却聚焦在距离结尾的倒数第二段，“我们一生所求太多，童年时梦想拥有一个玩具，上学了渴望拥有一个玩具工厂，毕业了幻想成立个玩具帝国，垂暮之年，才发现自己早就在某个时间段，把最开始想要的玩具丢因为陈旧到了垃圾桶，总有一天，我要告诉我的孩子，其实你需要的也许只是一个玩伴。”
　　蔺安和看到这里，指着最后一句，一针见血道，“它成立的前提是首先你得要有个老公。”
　　寇秋：……
　　蔺安和突然道，“你想找什么类型的爱人？”
　　寇秋：“仙姿玉貌，绝代佳人。”
　　蔺安和心里无端有点不舒服，严肃道，“性格比长相重要。”
　　寇秋其实也只是随口说说，目前来说她至少得保证自己平安顺遂的活下去。
　　蔺安和提笔把寇秋清单上的第一行划去。
　　“我既然答应了你父亲，明天就会保护好你。”
　　寇秋闻言抬头，“明天周五。”
　　言下之意，她还要去学校。
　　蔺安和，“我知道，我和你一同去。”
　　寇秋咳嗽一声，“我们学校除了学生老师还有家长其他人不可以随便进。”
　　蔺安和，“我当你的陪读。”
　　寇秋一怔，还没来得及拒绝对方已经走出房间门。
　　这一天，史上最大牌的陪读诞生了。
　　当蔺安和搬着一把小凳子规规矩矩坐在教室后面时，A班同学都惊悚了。
　　姬芝悄悄把身子往寇秋旁侧了侧，“那个人为什么会出现在这里？”
　　‘陪读’这种词说出来太丢人了，好像自己还是未断奶的小娃娃，于是寇秋一本正经道，“我的书童。”
　　姬芝在脑袋里搜索老师讲过关于书童的含义：旧时侍候主人及其子弟读书的未成年的仆人。
　　仆，仆人？！
　　他转过头，正好对上蔺安和的目光，锐利如鹰，如同宝剑出鞘时带着凛凛杀意。
　　姬芝‘唰’的一下把头转过头，摸摸心脏，这哪可能是仆人，简直就是十殿阎罗也比不上她的浑身煞气。
　　水杉走进教室时一眼就看见了蔺安和，倒不是因为她身上骇人的气势他眼睛一眯，这人坐的离寇秋太近了。
　　班里的女生持续着每次见到水杉时面红耳赤的状态，甚至有些男生都没能抵抗住这种魅力。
　　特别是今天水杉颈部系着一条印花图案的丝巾，丝巾在脖子处绕上一圈顺手打个小结，一前一后使围巾自然垂下，浪漫的情愫便随着飘逸的长丝带不断撩拨人心。
　　不夸张的说，就是行走的荷尔蒙。
　　水杉望着蔺安和，微笑着开口，笑意却没有达到眼底，“这位是？”
　　蔺安和，“寇秋的陪读。”
　　班上不少同学都跟自己的父母出席过大型聚会，加上蔺安和虽然一贯低调，但显赫的家世，优质的长相，媒体经常会把她的照片刊登在版面上，认出她并不是一件难事。
　　本来之前已经觉得够恐怖了，这一个‘陪读’让几十道目光聚焦在寇秋身上。
　　――这是有多大脸啊，让蔺安和当陪读，但我们真的一点都不羡慕，这种脸简直无福消受。
　　寇秋自然感受到众人眼中‘你虽然拥有莫大的恩宠，我们却很同情你’的含义，因为她现在也很心疼自己。
　　至少今天一天，耳机，杂志，纸条什么的课上活动与她已经绝对无缘。
　　水杉没有再多说，开始自己的讲课。
　　课上到一半，他给了学生五分钟时间让四人小组做讨论题。
　　姬芝趁着陈乐天发言的时候，小声对寇秋道，“她之前望我的视线好像能直接透过衣服射入心脏。”
　　陈乐天插了句，“同感，我恨不得买件内衣给自己加上。”
　　陈文静，“虽然很漂亮，但我连看她的勇气都没有。”
　　三人齐齐望向寇秋，想表达的意思不言而喻，都这样了，你还能如此淡定的看书记笔记，怎么做到的？
　　寇秋，“我现在住在她家，她打地铺我睡床。”
　　蔺昂是个晚期洁癖症患者，特别是对床的执念，床单被套在家时两天一换，不在家时任何人都不能靠近他的床。
　　加上蔺家给活人住的屋子就两间，所以跟她在家时一样，她和蔺安和一个睡床，一个打地铺。
　　姬芝一语道破其他两人的心思，“你心脏一定很好。”
　　要是他早上起床第一眼看见蔺安和绝对会宁愿睡死过去。
　　其中寇秋觉得还好，蔺安和每天早上6点不到就起床，至今她还没有放弃对彗星炒饭的执念。
　　下课后水杉叫寇秋跟他去办公室，谁知道随行的还有蔺安和。
　　水杉打开办公室的门，却没有立即推开，对着蔺安和一挑眉，“私人谈话。”
　　很明显是不让蔺安和跟着进。
　　蔺安和，“陪读有义务跟进孩子的学习进度。”
　　水杉推开办公室门，等寇秋走进后一脚踹上门，准备把蔺安和锁在门外。
　　蔺安和速度更快，抢先一步抓住门扉，走了进来。
　　她面无表情道，“虽然我不跟女人计较，但凡事总该有个度。”
　　女人？！
　　水杉瞳孔瞬间放大，碧绿的眸子渐渐暗淡，似乎正在酝酿着一场风暴，他虽然还是笑着，但寇秋明显感觉到这个人即将进入狂化状态。
　　她默默后退几步，远离风暴中心。
　　水杉转过身，整个脸仿佛笼罩着淡淡的黑色雾气，“你觉得我是女的？”
　　声音柔情似水，指甲却在桌子上划过，发出‘吱啦’的刺耳声音。
　　蔺安和皱眉，莫非看走眼了？
　　水杉把印花丝巾往下一拉。
　　蔺安和看到喉结后，摇头，“你不该把身上唯一能判断男性特征的器官遮挡起来。”
　　听见‘唯一’两个字，水杉微笑着点头，然后走到柜子边。
　　别人也许不清楚，寇秋可是见识过里面放着不下数十种武器。
　　她善意的提醒蔺安和，“在流血事件发生前，我们还是离开比较好。”
　　蔺安和走到寇秋前面，修长的手指逐个解开西装纽扣，动作特别性感，只见她从衣服内层的数排刀具中取出一把锋利的小型手术刀。
　　刀尖在日光下散发着森林的光芒。
　　“无妨。在他打开柜子前，我会先废了他的手。”
　　------------
　　作者有话要说：寇秋闲来无事，在课本上画漫画，漫画内容如下：主人公：身世凄凉的书童：蔺安和  道上赫赫有名的寇爷：寇秋书童：主人，请用茶。
　　寇爷：吹凉了，喂我。
　　书童：主人，已经吹凉了。
　　寇爷：我要35°的，这个太凉，重新吹。
　　……
　　书童：主人，您累了吗？
　　寇爷：给我捏捏肩。
　　书童：主人，这个力度可以吗？
　　寇爷把腿翘到桌子上，顺便风骚的扭扭胯，“不错，再给爷揉揉脚。”
　　“画的不错。”
　　背后传来一道清冷的声音。
　　寇秋脑中的弦崩断的声音。
　　蔺安和贴近寇秋的耳朵，低语道，“主人，你可以上路了。”
　　寇秋：“救命！”
　　
　　第55章 歌声中绽放的黑心莲
　　
　　握住柜子把手的手指微微用力，眼见就要打开柜门，手术刀破空而出，带着凛凛寒意，水杉以门把手为支撑，长腿屈起向后做了个漂亮的空翻。
　　手术刀牢牢的扎进衣柜，上面还挂着半截印花图案的丝巾。
　　水杉盯着被削断的丝巾，眼底的寒意几乎凝结成霜，他抓住丝巾，五指闭合，猛地扯下扔到地，抬腿便朝蔺安和的方向一扫。
　　蔺安和动作更快，闪躲的同时，手里凭空多出另外一把手术刀，比之前的型号要大上一倍。
　　她看着水杉冷冷道，“既然是男人，我就不用手下留情了。”
　　水杉唇角勾起，“我倒要看看你有几分本事？”
　　两人快速冲向对方，空气中带起一股气流，寇秋几乎看不清他们的动作套路，只觉眼花缭乱。
　　水杉趁着躲避的空隙，从桌子上抓过批改作业的红钢笔，在笔套处轻轻一按，从钢芯中竟伸出长达二十几公分的锋利粗针，紧着直面蔺安和的攻击。
　　刀刃落在粗针上，出乎意料没有砍断针，反倒是被阻挡了攻势，双方僵持后各退一步，闪过身继续对战。
　　寇秋瞧着水杉的新潮武器，针头泛绿，她毫不怀疑上面涂了有毒的物质，看两大强者对撕，最想做的是什么，寇秋表示需要站远一点儿，避免殃及池鱼。
　　她现在窗台边，看了看表，心里默念十，九，八……数到零的时候预备铃响起，她转身往办公室门口走。
　　蔺安和见状，手腕一个翻转，神不知鬼不觉就将手术刀重新收到了衣服内侧，跟了上去。
　　水杉舔了舔嘴角被划破的意个小豁口，淡淡的血腥味刺激的他脸色阴霾。
　　“留下名字。”
　　蔺安和头都不回，直接报出名字。
　　“佞安和，”水杉眼中闪过闪过嗜血的光芒，“我记住了。”
　　蔺安和皱眉，“蔺。”
　　水杉，“别废话，佞安和，我耳朵又没聋。”
　　蔺安和转过头，纠正他，“lin。”
　　寇秋低声道，“他「n」和「l」不分，牛奶他念流奶，人流他念人牛，以此类推。 ”
　　有一次去食堂水果供应处，水杉指着榴莲说给我称一块“牛年” ，为此和大婶纠缠了十多分钟。
　　蔺安和挑眉，“没发育完全？”
　　水杉出拳如风，咒骂道，“脑（老）子灭了你！”
　　蔺安和侧过身子，险些被出其不意的偷袭伤到。
　　寇秋内心：打的好！作为分不清前后鼻音的人最痛恨嘲笑别人发音的人了！
　　……
　　“刚才在办公室发生了什么？”姬芝低声问道。
　　寇秋，“为什么这么问？”
　　姬芝，“我前面路过的时候听见里面有金属碰撞的声音，像是兵刃交接。”
　　寇秋，“就是一把刀砍一根针，怎么也没砍断，然后一根针想刺一把刀，怎么也没刺穿的故事。”
　　姬芝：虽然听不懂，但感觉很无聊就对了。
　　阿梅同学这节课继续来蹭课，坚持不懈的坐在陈乐天身旁，她的身上还特意喷了不少香水，寇秋坐在后面一排都能闻见刺鼻的香味，至于蔺昂作为陪读直到下课铃声响后才进教室。
　　阿梅拿过课本，离开时冲着陈乐天的方向开口道，“我是不会放弃的。”
　　说完后，搬着板凳往门口走，蔺安和和她擦身而过的瞬间，眼神几不可察的暗了一下。
　　寇秋，“谁赢了？”
　　蔺安和，“平手。”
　　寇秋心道想不到水杉还挺厉害。
　　蔺安和似乎看出她的想法，“身手我比他好。”
　　寇秋，“不是说平手？”
　　蔺安和，“我不习惯对女人动手。”
　　寇秋，“他是男的。”
　　蔺安和，“我知道，不过还是觉得在和女人打架，连骂起人来都有气无力的。”
　　寇秋：……那是因为人家嘴角被你划破了。
　　最后两节课上完，寇秋对四人小组其他三个道，“走，去吃饭。”
　　其余三人头摇的跟筛子一样，陈乐天默默伸出小拇指，偷偷指了指她身后的蔺安和，眼中写着‘无福消受’四个大字。
　　寇秋也不勉强，拿着饭盒和蔺安和并肩走出教室。
　　到了食堂后，蔺安和问，“要吃什么？”
　　寇秋，“牛肉面。”
　　蔺安和眼神中带着不赞同，“这几天晚上已经吃过很多次了。”
　　寇秋看了眼周围，“其他都要排队。”
　　最终蔺安和还是跟着寇秋一起去吃牛肉面，毕竟在食堂只能使用校园卡，拒收现金，寇秋拿卡豪爽的刷了两份大碗牛肉面。
　　蔺安和见着少女眉目弯弯，似乎心情很好的样子，不由问道，“在想什么？”
　　寇秋想都没想，脱口而出，“有一种包养小白脸的感觉。”
　　太酸爽了。
　　酸爽完后，寇秋才意识到自己说了什么，见身旁蔺安和面色不变，心里不好的预感反而加重，总觉得这人是个记仇的。
　　要是蔺昂在这里，绝对会冷漠的持否定意见，然后云淡风轻的开口，“我也只是在他小时候让他看了次鬼片，他长大了逼我陪他看了好几百集的《意难忘》系列而已。”
　　牛肉面窗口人很少，没过一会儿，一个中年大叔就端着两碗热气腾腾的面上来，牛肉和香菜摆在肉眼可见的玻璃窗前台，属于官方配对，只可以不要，不能多加。
　　大叔习惯性的用筷子挑了两个肉沫在两碗牛肉面里匀了匀。
　　蔺安和轻轻‘嗯’了一声。
　　虽然是轻飘飘的一声，却让人无端起了一身鸡皮疙瘩。
　　大叔抬头的瞬间，就看见一双寒意逼人的眼睛。
　　条件反射性的又再碗里加了两筷子肉。
　　蔺安和目光直视他，眼睛一眨也不眨。
　　大叔试探性的又加了两块肉。
　　见对方收回迫人的气势，松了口气，就要给寇秋碗里补肉的时候，就见面前递上来一个勺子。
　　蔺安和表情淡淡的，却带着股睥睨一切的问道，“用这个。”
　　大叔愤怒了，简直是欺人太甚！
　　正准备愤而反抗时，蔺安和整理了一下外套，‘不经意’就露出衣服内衫中别着的数十把刀具。
　　大叔：……默默往寇秋碗里舀了一大勺肉。
　　平常是吃面喝汤，今天一筷子肉一筷子面，寇秋表示吃的好爽，望着碗里飘着的大块肉，一股扑面而来的幸福感油然而生。
　　蔺安和见寇秋像是餍足的猫，时不时还舔舔嘴角的肉沫，可爱的不得了，决定不跟她计较之前关于‘小白脸’这个词汇的含义。
　　等她满足的拍拍肚子时，蔺安和才开口说话，“吃饱了么？”
　　寇秋点头。
　　蔺安和，“那就好。”
　　寇秋有种不祥的预感。
　　蔺安和，“扫兴的话题总要放到饭后。”
　　只见她接下来投出一个惊天雷，“小叔的航班改在今晚了。”
　　寇秋：……
　　姬芝等人就坐在离寇秋不远的一张桌子上，处于朋友道义，如果真有什么不测还能及时相救，不过显然寇秋和蔺安和相处的挺和谐，没有操心的必要。倒是陈乐天，阿梅坐在他旁边，目光灼灼，他一时都不知道该做些什么好。
　　难道真要像寇秋说的，拽拽的来上一句‘爱过’，他盯着阿梅正在吃牛排的刀叉，立马否定了这个想法。
　　“那是谁？”
　　寇秋顺着蔺安和的视线看去，正好看见陈乐天一桌，阿梅恰好抬头，同样看见了她，笑容甜美，脸颊露出迷人的酒窝。
　　“阿梅，陈乐天以前喜欢过的女孩子。”
　　蔺安和淡淡道，“离她远一点。”
　　寇秋蹙眉，“难不成你怀疑她？”
　　蔺安和，“她一直都在看你。”
　　“你说刚才，”寇秋想想，“只是碰巧罢了。”
　　蔺安和冷笑，“碰巧到一整节课？”
　　寇秋，“什么意思？”
　　“利用钢笔笔帽，她之前足足看了你一节课。”
　　寇秋记得阿梅旁听的那节课，蔺安和在办公室和水杉打架。
　　蔺安和冷冷道，“我怎么可能和一个女人打那么久。”
　　寇秋一怔，“你该不会在后门外站了一节课？”
　　蔺安和点头。
　　寇秋望着坐在陈乐天身旁的阿梅，她的用餐礼仪很标准，不由想起之前在餐厅时，天真提议要用五百万让她离开陈乐天的女孩子，实在没有办法和一个变态杀人犯联系到一起。
　　“喜欢一个人的样子是假装不来的。”阿梅吃饭时会时不时偷看陈乐天一眼，然后眼角洋溢着幸福，就跟每一个青春期的女孩子和自己心仪的男生在一起一样，单纯而又自然。
　　蔺安和，“或许她自己也不知道自己做了什么。”
　　寇秋沉默，只听蔺安和面无表情道，“人格分裂的典型。”
　　……
　　直到一天的学校生活彻底结束，寇秋也没有开口对陈乐天说些什么，即便是陈乐天性格再开朗，若真如蔺安和所说，他恐怕一时也接受不了。
　　蔺安和负责开车，两人到达房子的时候已经接近晚上七点。
　　门打开的一瞬间，寇秋明显感觉到有什么不同，杂乱的房子被收拾的整整齐齐，还有淡淡的饭菜香味从里面飘出。
　　几乎不用思考，她就可以肯定蔺昂回来了。
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　蔺昂回到家，脸上浮现出一丝淡淡的笑意，然后他走到厨房：⊙n⊙心爱的锅被烧通，案板被削成两半，烧焦的黑米死死黏在地上，水池里算是锅碗瓢盆。
　　蔺昂：蔺安和！等你回来看我不抽死你！
  



　　
　　第56章 歌声中绽放的黑心莲
　　
　　长发男子手中拿着刚刚拧干的抹布，脸色一如既往的冷漠，见到寇秋，眼神稍微柔和了一点，“桌子上有饭，你先去吃。”
　　寇秋，“不一起吗？”
　　蔺昂轻轻摇了下头，盯着蔺安和，“我和她有些事要谈。”
　　说着，把拧干的抹布搭在肩膀上，双腿前后分开，标准的格斗前姿势。
　　蔺安和淡淡道，“厨房的事情是个意外。”
　　听罢，蔺昂竟然笑了。
　　这真是一钞盛大’的意外！他的限量版平底锅，从罗马运过来的刀具，毁的毁，烧通的烧通，连水壶把手都断成两截，更别提满满一池子的锅碗瓢盆。
　　这样一个冰冷如山的男人，突然笑开，宛若早春二月，冰消雪融，美的出尘。
　　寇秋却清楚的看见他眼底的寒意，冷冽呼啸如狂烈的西风。
　　她不禁打了个哆嗦。
　　趁着理智尚存，她默默移步到左侧十几米远的地方。
　　事实证明她的判断是对的。
　　她刚刚在停住脚步，空中‘唰唰唰’接连飞起十几把小刀，蔺昂从原地跳起，一跃几米远，手中的刀刃毫不客气的在空中划出一道圆弧。
　　蔺安和也不示弱，至少在气势上她要更加凌厉几分，除了起先为了躲避攻击后退两步，之后几乎一路向前，节节逼近。
　　短兵交接的碰撞声格外清脆。
　　蔺安和的攻击没有太多的花哨动作，直击关节处，眼见就要命中蔺昂的肘关节，却见对方嘴角勾起。
　　中计了！
　　蔺昂侧身任刀刃划破她的衣服，握住刀柄的手从蔺安和耳后划过。
　　几根发丝齐根斩断。
　　蔺安和收刀，论身手她现在的确比不过蔺昂。
　　“我认输。”
　　寇秋倒是欣赏了一场精彩绝伦的比试，毕竟是亲叔侄，点到为止，不用担心两人真的伤到对方。
　　更何况，蔺昂怒火再盛，也是长辈，不可能斤斤计较一套厨具。
　　‘啪’的一声！
　　一只拖鞋狠狠拍到蔺安和的脸上，她黑着脸，眼睁睁的看着拖鞋从脸上坠落到地上。
　　即便鞋底是羊毛绒纳的，听这一声，也够疼的。
　　蔺昂光着一只脚，满意的拍拍手，转过身看着寇秋，“去吃饭吧。”
　　寇秋：……
　　长辈疼惜晚辈什么的，果然是她太天真了。
　　蔺安和熬了八宝粥，还抄了两个小菜，色香味俱全。
　　不管怎么说，告别了吃牛肉面和炸酱面的日子还是相当幸福的。
　　这种幸福感持续到了晚饭后。
　　蔺昂让寇秋去跟她取礼物时彻底终结。
　　寇秋小声问蔺安和，“你觉得她会准备什么？”
　　蔺安和的半边脸还残留着拖鞋底的花纹印，“小时候他喜欢带些拨浪鼓尿不湿，我在你这个年纪他送了我一辆儿童脚踏车。”
　　寇秋觉得如果是些益智玩具还是能在接受的范围内。
　　礼物用一个四四方方的盒子装着，上面用绿白相间的蕾丝打着蝴蝶结，寇秋做好心理建设后，走过去打开――
　　十秒钟后，她回过神，望着箱子里的东西很是不解，倒不是礼物惊世骇俗，反而是……太正常了，一件再普通不过的衣服整齐的叠放在里面。
　　一眼望去就知道做工相当精致，肯定属于高级定制，蔺昂能送这么正常的礼物实在让她受宠若惊，只是――
　　“为什么是两件？”
　　蔺昂抽出另外一件摊开，蓝色的T恤，上面印着花体英文字母--‘father，’字母‘a’圆滚滚的，比其他几个字母都要大，特别萌。
　　寇秋在看到衣服全貌的时候整个人都不好了，赶忙把手中的摊开，同样的蓝色，同样的格调，唯一不同的只是字母，她的是一个简单的英文单词：boy.中间的‘o’同样很大，圆滚滚的，好像随时能从衣服里掉出来一样。
　　这该不会是传说中的……亲子装？！
　　蔺昂道，“听说你们就要期中考试了。”
　　要不是他眼中的光芒太夺目，基本上就是一个长辈关心孩子的温情画面。
　　寇秋含糊不清的‘恩’了一声。
　　“家长会上你就穿这个。”
　　寇秋顿时有一种不好的猜想。
　　只听蔺昂继续道，“家长会我去给你开。”
　　寇秋：“……家父同意了？”
　　蔺昂甩给她一个‘怎么可能’的眼神，“你去跟他说。”
　　寇秋：我去死一死还比较简单。
　　夜深人静，寇秋静静躺在床上。
　　手机即使调了夜间模式光芒也是很刺眼。
　　人格分裂，百科里关于词汇的解释长长一串，归结起来，这是一种病，一种自己过不好就让别人不好过的病。
　　寇秋看到即便是杀人都不用负法律责任的无数案例，两眼一抹黑，太阳穴隐隐发疼。
　　之前在数学竞赛上遇见过的陈云，同样说过他姐姐陈芸有精神问题，却在一夕间突然治愈，与其说是医学出现了奇迹，背后的人操纵她的举动倒是有很大可能性。
　　陈林糟蹋过不少女孩子，寇秋揉揉太阳穴，按理说，阿梅这样的家世他是万万不敢动的，为什么这两个人会扯到一块？
　　恍惚间，她好像看到了一出死循环，即便阿梅哪天突然杀她不成，被抓走关进精神病医院，逃出来，继续杀她，再关进去……
　　要是一个彻头彻尾的变态，寇秋自然不必理会她的死活，可这个女孩子她的主人格却是善良的，要将一个花样年纪的女孩送到精神病医院，何其残忍。
　　又过了一个小时，思考无果，寇秋给自己灌了杯牛奶后，重新倒在床上，决定先没心没肺的睡上一觉再说。
　　蔺家给活人住的房间只有两个，如果寇秋此时是清醒的，亦或是她因为好奇心打开别的房间，一定会大吃一惊。
　　除了两个正常的房间，其他都是就算小偷来了也会吓得半死的房间。
　　各种标本，人体模型，整个房子笼罩在阴森的氛围下。
　　蔺昂靠在一个逼真的人体骨架上，神色淡淡的，仿佛和月色融为一体。
　　“找到了吗？”
　　蔺安和，“她班里的一个女生有问题，麻烦在于是人格分裂。”
　　法律的管辖范围之外，这个群体是不受控的，即便是杀人，有可能是不负刑事责任，有可能是从轻或者减轻处罚。
　　蔺昂淡淡道，“先想办法把她的副人格逼出来。”
　　蔺安和，“我知道。”
　　蔺昂从她身边走过，“你对那个孩子上心了。”
　　若是不在意，也不会担忧她的安全。
　　蔺安和知道他想说什么，试图用‘顺其自然’结束了这个话题。
　　蔺昂，“如果你对她完全没有想法，及时告诉我。”
　　蔺安和皱眉，“你想做什么？”
　　蔺昂没有答话，走出房间的同时，内心开启不要脸刷屏模式，第一步，把包子想办法搞到手；第二步认作干女儿，又乖巧听话又能养老送终，人生就圆满了！
　　现在装矜持绷着的蔺安和，当她日后知道蔺昂打的主意时，差点没用一把手术刀了结彼此。
　　明天是周六，不用上学的日子总是快活的。
　　姬芝让寇秋去陪他挑她家老头子过两天的生日贺礼，为了制造惊喜，一向没车寸步难行的姬大少爷选择特别朴素的公交车战略。
　　运气不错，虽说是周六，他们上车时人还不是很多，后排空出好几个座位。
　　空调车多掏一块钱的好处是你不但可以享受到凉爽，还有公交车提供的免费wifi。
　　姬芝第一次坐公交，好奇的四处观望，“我们现在是要进市中心了吗？”
　　寇秋点头，望着无视车里人怪异目光来回踱步的姬芝，“没错，我们要进城了。”
　　所以你可以坐回自己的座位上了。
　　姬芝终于安稳坐下，“我们一会儿要先去哪里？”
　　寇秋盯着手机屏幕，“我也不是很熟，不过正在下市中心地图，防止一会儿迷路。”
　　过了这个红绿灯，就是市中心。
　　寇秋紧盯着手机上的进度条：93%，94%……等到车子停稳靠站后，她放慢脚步以平生最慢的速度的下车。
　　走下最后一个台阶，姬芝无奈拽了拽她袖子，“用流量下也一样。”
　　寇秋猛的抬头，强迫症的世界你不懂！
　　手机上的进度条停在96%。
　　寇秋咬牙，举高手机，朝着公交车驶走的方向追去。
　　还差最后一点，只要在二十多秒钟内保持和公交车五米的距离即可。
　　西餐厅里，寇季a笔直的坐在座位上，一股无声的气势从身上散发出来，他的对面，坐着表情同样冷峻的墨问。
　　两人都不言语，但凝结的空气都在说明两人陷入一股无声的对峙。
　　寇季a，“没有一个男人，可以容忍自己的子嗣一次次的落入危难当中，既然你做不到保护她，我不介意亲自动手。”
　　墨问眼中带着嘲讽，“如果我的感觉没错，寇先生似乎是站在父亲的立场。”
　　一个对自己孩子十几年不闻不问的人现在突然说这样的话未免可笑。
　　寇季a目光从墨问左手上的伤疤淡淡扫过，“别忘了，那个孩子落到当初的处境是谁的责任，从你选择帮白梦秋的时候就该想到后果。”
　　墨问一怔，十指无意识的攥成拳。
　　寇季a，“最后一次机会，要是再不找出幕后的人，换我出手，方法估计就不是这么好看，毕竟我可不介意造成连带伤害。”
　　桌上咖啡热气的水雾仿佛有意识的流动，最后聚成一个牢笼。
　　直到僵持着的气氛被落地窗外奔跑的身姿打断。
　　几米远的街道上，少女举着手机迎风追赶公交车，头发迎风飘扬，如同脱缰的野马，疯狂的奔跑。
　　寇季a难得脸色有了变化，没看错的话，刚才那个……好像是他女儿？
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　《论书童的雄起》
　　寇爷做梦都没有想到有一天会被自己的书童推到在床上。
　　蔺书童：主人，我们来做些比按摩更有意思的事情。
　　寇爷真是万万没有料到会发展成这样：等等，这个世界可怕，我有点慌！！！
　　蔺书童：我会让你见识更可怕的。
　　语毕，扑倒！
　　
　　第57章 歌声中绽放的黑心莲
　　
　　手机疯狂的震动起来，寇秋眼睁睁的看着下载进度定格在99%，想都不想按了接听键，恶狠狠道，“你个傻吊！打电话不知道看时间吗！我*******”
　　“寇秋。”电话那头传来一道冰冷的声音。
　　寇秋一怔，默默单方面终止对话，刚那声音听上去挺像她爹的，果然是跑久了，风吹的人大脑都产生幻觉了。
　　手机再次震动。寇秋深吸一口气，接听后很有礼貌道，“您好。”
　　“你刚刚在骂我。”很肯定的语气。
　　寇秋斩钉截铁道，“没有，估计你拨错号了。”
　　寇季a，“通讯录里有，不用拨。”
　　寇秋纳闷道，“是吗？”尔后语气一转，变得有些愤慨，“估计是串信号了，我要去投诉电信。”
　　寇季a轻轻‘嗯’了一声，明显是不相信。
　　寇秋，“我现在蔺叔叔的房间看书，再过几天期中考试，没什么事我就先挂了。”
　　寇季a，“别装了。”
　　寇秋就要按挂断键的手指定格在屏幕上，没有划过去。
　　只听那头寇季a的声音很平淡，听不出任何情绪，“转过身来。”
　　寇秋心道，不会真那么巧碰到了？！
　　转过身去，除了嘈杂的马路和想装作不认识她的姬芝，再没见到熟悉的人影。
　　寇秋放下心来，面部红心不跳道，“我坐在书桌旁，背后当然是墙，有什么看头？”
　　“向左转。”
　　寇秋侧过脸看了一眼，街边的西餐厅里，寇季a西装革履，端正的坐在那里，目光直勾勾的盯着她。
　　顿时就知道自己玩脱了。
　　寇秋表情肃穆，力求不崩，“我刚刚是在开玩笑。”
　　寇季a，“进来。”
　　寇秋：“……可我还有朋友在等。”
　　寇季a，“带上你朋友一起。”
　　姬芝看着寇秋朝他走来，顶着一头被风刮的凌乱头发。
　　对方开头第一句话就是，“我父亲要见你。”
　　姬芝迟疑了一下，尔后摇摇头，“我们的关系恐怕还不到见父母的程度。”
　　寇秋，“他点名要见你。”
　　姬芝，“我去挑个风和日丽的黄道吉日。”
　　寇秋，“就在前面的西餐厅。”目睹姬芝惊讶的面容，寇秋善解人意的补充道，“不要试图反抗权威。”
　　姬芝，“原来你也被压迫久了。”
　　寇秋认真道，“总有一天会揭竿起义的。”
　　现在还不到十点，天气很凉爽，空气中闻不到正午骄躁的味道，这个点在西餐厅喝喝咖啡，听听音乐，也是一种享受。
　　只是从寇季a身上流露出的那股气势，实在让人和享受联系不到一起。
　　之前在马路边视野有局限性，直到走进去，寇秋才发觉寇季a对面坐着的竟然是墨问。
　　姬芝很恭敬的叫道，“寇叔叔好，墨警官好。”
　　他记忆力很好，显然还记得之前调查苟芷巧案件的墨问。
　　寇季a微微颔首。
　　然后目光跃过姬芝，看着寇秋，“在家学习？”
　　寇秋轻咳一声，“跑步时间太长，导致脑袋缺氧，神志不清。”
　　言下之意，刚才说了什么她已经不记得了。
　　侍者走来加了两把椅子。
　　寇季a，对寇秋和姬芝道，“想吃什么就点。”
　　姬芝想想，“西冷牛排。”
　　寇秋，“肉夹馍。”
　　侍者标准的微笑一僵，“抱歉，这里暂时还不提供肉夹馍。”
　　寇秋目光中带着嫌弃，肉夹馍这么经典的东西，好吃抵饱又便宜，这里竟然没有。
　　姬芝觉得自己有必要小声提醒她一下，“这里是西餐厅。”
　　寇秋抬头，“有没有什么跟肉夹馍差不多的东西？”
　　侍者竭力保持淡定，“汉堡。”
　　寇秋，“一个牛肉汉堡好了，不要加生菜。”
　　墨问，“你们先吃，我还有事，先走一步。”
　　走之前，望着寇秋道，“有事给我打电话。”
　　寇秋点头，墨问走后，她方才开口道，“原来父亲认识墨警官。”
　　寇季a，“很久以前的事了。”
　　寇秋没想到寇季a竟然还会结交一个警察朋友。
　　寇季a似乎看出她在想什么，“那时候还年轻，不长眼。”
　　寇秋：……
　　寇季a把目光放在姬芝身上，“过两你父亲生日，记得代我向他问好。”
　　姬芝有些受宠若惊，“您竟然记得家父的生日。”
　　寇秋，“qq空间有提醒。”
　　姬芝默默低下头，原来以冷血出名的寇季a还玩qq空间。
　　寇秋大大咬了一口汉堡，心道人不但玩qq空间还发说说。
　　加上她自己，她发一条说说最多只会有4个人赞，寇季a仗着孩子多，每次点赞人数都比自己多，简直不能忍。
　　姬芝觉得气氛真心挺尴尬，毕竟一般来说，和气势强的长辈坐在一起吃东西，难免会觉得有些不自然。
　　他看了一眼已经解决了大半个汉堡的寇秋，摇摇头，这个人是个例外。
　　寇季a，“等过两天事情解决了，我就接你回来。”
　　寇秋停下吃东西，这句话似乎很肯定事情就快解决。
　　她垂下眼睫，如果寇季a要亲自出手，依她的手腕，阿梅的结局肯定好不到哪里去，她终归是不忍，抬头道，“墨警官会处理好的。”
　　好歹人是个遵纪守法的警察叔叔。
　　寇季a，“但愿如此。”
　　寇秋总觉得他话里有话，碍于姬芝在场，有些话她也没办法问。
　　寇季a没有多留，“我一会儿要去医院看个朋友，你记得早些回去。”
　　他起身时看了一眼寇秋，“下次不许骗我。”
　　寇秋一怔，点头。
　　寇季a转身就要离开。
　　“等等。”
　　寇秋突然叫住他。
　　漂亮的眼睛中带着犹豫，欲言又止，仿佛有些挣扎――如同每一个不舍父亲离开的孩子。
　　寇季a目光一暖，伸出手，轻轻拍拍她的头，“我很快就会把你接回家。”
　　寇秋咬咬嘴唇，终于还是开口道，“记得把账结了。”
　　她其实真的不介意付汉堡和牛排的账，不过寇季a和墨问点的是这里的招牌咖啡，比她和姬芝吃的贵十几倍。
　　寇季a：……
　　抬步走到账台。
　　寇秋跟上去，在他打开钱包时，问前台负责结算的人，“不要发票是不是可以送瓶饮料？”
　　还没等前台人回话，寇季a就严肃道，“必须要发票，防止商家偷税漏税。”
　　寇秋配合着点头，“我就是想测测他的忠诚程度。”
　　刚转过身拿了瓶橙汁的收款员握住果汁瓶的手一顿。
　　寇秋，“很明显他的忠诚度不够高。”
　　寇季a出门后，姬芝贪婪的吸了几口空气，这种没有压迫的感觉真好。
　　寇秋，“出息。”
　　姬芝，“你不懂。刚才我用刀叉的时候，角度都不敢超过六十度。”
　　寇秋最终还是用流量把那最后百分之一下载下来，对于一个强迫症来说，打开流量的那一刹那，感觉就像是有鸡毛掸子从心尖上滑过，整个人都不舒服。
　　“附近有一条专门卖手机的街，还有典当行和手表店。”
　　姬芝，“我家老头子不缺手机，至于手表，生日送表和钟不太吉利。”
　　寇秋，“那就去百货商场好了，离这里不远。”
　　路过书店的时候，姬芝停下脚步，看着店家挂在门口的广告牌，是最近很火的小说《魔途》。
　　主人公任臣被奸人所害，远离国土后由道入魔，经历无数坎坷终于成功复仇，这本升级流小说之所以那么火，在于它与众不同的设计，任臣没有如寻常小说一般，一路各路妹纸舍命相伴，陪着他的自始至终就只有一人，却也在文章结尾为任臣挡下致命一击，死的干脆又利落，连遗言都没来得及留。
　　姬芝感叹道，“最后碧落死在任臣怀里那一幕太感人了，那样好战无情的男人，在碧落阖上双眼的一刹那，终究是没忍住眼角落下一滴泪。”
　　寇秋：……woc自己喜欢的人死了就留一滴眼泪真是…够感人！
　　姬芝，“听说这部小说就要改编成电视剧，男主人公好像定的是沈清佑。”
　　寇秋听罢皱眉。
　　“是不是够恶心人？”姬芝道，“我当时听了这个消息，第一反应就是到官方发布消息的微博，和他们对撕。”
　　心目中的男神被个高冷心机婊给演了，恶心的他连饭都吃不下。
　　寇秋，“不去看就好。”
　　姬芝，“你太天真了，即便不去看电视剧，听了这个消息再看小说的时候，还是会忍不住有种代入感，你能想象到我现在看《魔途》时，沈清佑那张脸配上任臣华丽战袍时的感觉吗？就像吞了一百只苍蝇一样。”
　　寇秋，“节哀。”
　　姬芝：……
　　商场里的礼物足以看花人的眼，何况一共有六层。
　　姬芝和寇秋逛到三楼的时候，基本战斗力已成为渣。
　　“给个建议，如果让你送父亲生日礼物，你会送什么？”
　　寇秋，“蛋糕。”
　　姬芝，“生日宴上肯定会提前订好蛋糕。”
　　寇秋，“我知道，所以最后我的蛋糕肯定无用武之地，我会亲口把它吃了的。”
　　姬芝，“……这种填饱自己肚子还美名曰给别人送礼物的技能你是从哪里点亮的？”
　　寇秋，“这是智慧。”
　　太深奥了，你学不会的。
　　两人各买了一份大杯可乐，等吸管已经吸不上来任何可乐渣的时候，两人也才逛到四楼。
　　姬芝，“我想去上厕所。”
　　寇秋，“我和你一起。”
　　姬芝走到一个柜台，“麻烦问一下，卫生间在哪里？”
　　柜台阿姨给他指了一个方向。
　　姬芝，“具体怎么走？”
　　阿姨，“商场太大，不好描述。你就朝我给你的方向走，到了那里，寻着味道你自己就会找到了。”
　　姬芝，寇秋：……
　　过了大约五分钟，姬芝惊讶的望着寇秋，“你竟然真的带我找到了。”
　　寇秋黑着脸，“不许说出去。”
　　姬芝，“放心，我不会说出去。”
　　不过我会写在日记里，为了防止忘记，他还在寇秋去上厕所的时候，在门外偷偷发了条说说。
　　姬小枝：
　　我和小伙伴去逛商场，难以想象到她居然靠着嗅觉一路带我成功找到了厕所。
　　很快，空间就有了新的动态提示。
　　姬芝贱贱笑着打开来看。
　　蔺安和回复他：你和她一起上厕所？
　　姬芝收起手机抬头望着天花板，为什么他觉得有些冷？
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　某日，寇秋为了测试自己的受欢迎程度，在群里发了条消息：爱我的请举手！
　　姬芝立马开了全体禁言状态。
　　很快，有人私下@了她。
　　姬芝打开消息框一看：
　　垂钓者（蔺安和）：解除！！！
　　
　　第58章 歌声中绽放的黑心莲
　　
　　寇秋从洗手间出来，目睹姬芝一副生无可恋的样子，皱眉，“出什么事了？”
　　姬芝伸手掩面，“别问了，如果有一天我被卖到非洲做苦力，请记得把我的日记流传下去。”
　　寇秋，“日记里写了什么？”
　　姬芝仰天长叹，“爱与和平。”
　　话说两人自从上次上过电视，现在也算小有名气，一路上还有几个小姑娘红着脸管他们要签名。
　　这不是他们第一次遇到这种状况，寇秋在笔记本上签名时，一个小姑娘突然红着脸问，“能不能顺便帮我签上演三仙姑的那个男生的名字？”
　　寇秋点头，在本子上写上‘陈乐天’三个字。
　　小姑娘拿着笔记本开心的离开后，姬芝疑惑道，“为什么把陈乐天的名字签的那么大？”
　　寇秋，“他自己要求的，以后凡是写他名字的时候字体都要比沈清佑大一倍。”
　　姬芝，“难以理解。”
　　寇秋扫了他一眼，“这很好。”
　　说明你还隶属于正常人的范围内。
　　两人逛遍了整个商场，姬芝也没定下来买什么，站在一幅巨大的广告牌下苦恼道，“怎么就没有礼物既能突显出温情又高大上。”
　　寇秋，“秋衣秋裤。”
　　冬天从来不穿秋裤的姬芝疑惑望她。
　　寇秋，“信我。”
　　因为实在也想不出有什么其他的选择，最后姬芝还是决定听从寇秋的建议，去内衣店买了套秋衣秋裤，包装的格外精美。
　　姬芝在结账的时候，寇秋的手机响了。
　　“喂。”
　　“是我。”
　　寇秋，“我知道。”
　　刚才成功被戳破谎言后，寇秋做的第一件事就是把寇季a的名字存进手机里，原本手机里就有存对方的电话号码，只不过是一串孤零零的的数字。
　　“今天晚上会有一个晚宴，如果你想来，可以让蔺昂载你。”
　　寇秋依稀记得之前逛商场时，姬芝也提到过晚上有一个晚宴，举办方正是寇家。
　　“不用了，我觉得还是回去复习功课比较好。”晚宴持续时间太长，会影响她的美容睡眠时间。
　　寇季a似乎略微思考了一下，“也好，主要是借着晚宴将研究的部分成果展露出来，都是些枯燥无味的。”
　　有关实验项目？
　　寇秋立马道，“等……”
　　后面一个字还没说出来，寇季a已经挂断了电话。
　　寇秋无奈，又拨了回去。
　　“我想了想，还是去参加比较好。”
　　寇季a，“你要期中考，复习功课比较重要。”
　　寇秋，“我觉得能够见证家族研究成功乃是毕生才有一次的机会，作为家族的一份子，我有必要……”
　　“晚上七点，格林酒店。”
　　寇季a果断挂了电话，阻止他后面的废话。
　　姬芝刷好卡走过来，寇秋开口问，“晚上格林酒店的宴会，你去吗？”
　　姬芝点头，“规模很大，我父亲想带我去，也可以借此拓展一下人脉。”
　　说罢，他摊手道，“家里就只有我一个孩子，独子的可悲之处就在这里，我父亲恨不得我一瞬间完成学业，接管家族企业，顺便结婚生子等人生大事。”
　　寇秋，“我家里倒是有很多兄弟姐妹，要不分你一半？”
　　姬芝想想就不寒而栗。
　　寇秋想了想，“我没有正装。”
　　“我知道一家不错的礼服店，肯定能找到适合你的款型。”
　　声音是从后面传来的，清冽悦耳，说话的自然不是姬芝。
　　水杉施施然走来，长发几乎达到臀尖，碧绿的的眼眸柔情仿佛能荡漾出清波。
　　姬芝惊讶，“老师？”反映了几秒钟后才道，“您怎么在这里？”
　　水杉表情中透漏着浅浅的笑意，“路过，正好过来上个厕所。”
　　寇秋，“到六楼来上？”
　　水杉，“锻炼身体。”
　　他看着寇秋，“如果你需要，我可以带你过去。”
　　寇秋，“不必麻烦，这里就是商场。”
　　水杉，“我负责结账。”
　　寇秋点头，“麻烦你了。”
　　姬芝：……节操呢？
　　寇秋最终是单独和水杉去的，由于姬芝迫不及待的想要回家把礼物藏起来，没有同他们一起前往。
　　水杉推荐的店面还是很有保障的，光是观店面大小，也知道必定是价值不菲，店长是一个年轻男子，穿着量身裁剪的西装，看上去风度翩翩。
　　他看上去和水杉很熟，过来热络的打招呼。
　　水杉指了指寇秋，“我带这孩子来买。”
　　年轻男子上下打量了一眼寇秋，摇头，“没有适合她的。”
　　水杉蹙眉，“你这里款式不是应有尽有？”
　　年轻男子，“她的气势太弱，年纪又轻，撑不起来。”
　　说罢，有些惋惜道，“可惜了一副好相貌。”
　　寇秋大脑当机了一下。
　　她看了眼长发飘扬的水杉，意思表达的很明显，他都可以，我为什么不行？
　　年轻男子，“人不可貌相。”
　　寇秋，“既然如此，为什么对我以貌取人？”
　　年轻男子，“你会拿着把枪逼我给你定制吗？”
　　寇秋摇头。
　　年轻男子，“这就对了，”他指着水杉，“他就会，还是把冲锋。”
　　寇秋看了眼笑得人畜无害的水杉，秒懂。
　　“你介意再逼迫他一次吗？”
　　水杉含笑看了眼年轻男子，对方打了个哆嗦，摆摆手，“先说好，我只推荐适合她尺码的，但气势上她肯定是穿不出来。”
　　说罢，对店员道，“把昨天才上市的新款取来。”
　　寇秋在更衣室里，衣服挂在衣钩上，她没有及时更换，而是思索起人生大事。
　　有人质疑了她的气势。
　　她可以容忍别人怀疑自己的人格，辱骂自己的人品，但对于长相这件事――绝对不能忍！
　　这是她赖以生存的技能点，必须要征服广大人民的审美观。
　　【寇秋：气势，拿出我的气势来，我需要君临天下的王者之风！】【系统：收到！已抽调出符合条件的气势型外貌：她负手而立，站在城墙上，夕阳残影，她墨发张狂，浑身倾泻的是俱来的傲然，眼中却充斥着令人心痛的决绝，“挚爱已死，江山何用？”】寇秋忍着听完恶俗的描写，拿出手机照了照，虽然看的不是很清楚，但却能感觉到一股强烈的霸气倾泻而出，五官未变，但一双眼睛却是深邃锐利，浑身上下是与她年龄不符的骇人气势。
　　她换上西服，打开试衣间的门，走了出去。
　　时间好像定格在这一刻。
　　年轻男子自问干这行也有了很多年头，但还是第一次看见能把西服穿出这种味道来的。
　　十几岁的孩子骨骼还未完全成形，按理说是撑不起来的，有些人为了彰显品位，强行穿上，但终归是不伦不类，诚然，有人生的美丽，气质得天独厚，看上去赏心悦目。
　　但西服的精髓是优雅和气势，穿上该如同丛林里奔跑的猎豹，而不是展柜里的展品。
　
　　寇秋自然见到两人眼中的惊艳，自己对着镜子照了下，感觉也很满意，毕竟人骨子里都是希望自己霸气侧漏的。
　　【系统：还有两分钟。】
　　寇秋：……
　　【系统：请宿主于最后两分钟内找到女伴。】【寇秋：什么意思？】
　　【系统：字面上的意思。】
　　系统有时的会有一些坑爹的设计，但听说需要女伴的还是头一回。  【寇秋：如果找不到会怎样？】【系统：主人公站在城墙上，说过“挚爱已死，江山何用？”】【寇秋：那又如何？】
　　【系统：挚爱已死，江山何用？找不到女伴，你自然是去跟着死了。】寇秋：……
　　【系统：还有最后一分钟。】
　　寇秋看了眼周围，正在挑衣服的几个顾客，离得比较远，年纪普遍在五十岁以上；她深吸一口气，走到水杉面前，下巴上扬45°，表情明媚而忧伤，无比虔诚道，“你，愿意做我的女伴吗？”
　　水杉：……
　　店长：疯了么？见过胆子大的，但胆子大还上赶着去送死的还是头一回。
　　水杉做过很多高风险的工作，其中包括雇佣兵，枪林弹雨中，和敌人生死搏斗也没有今天来的震撼大。
　　女伴？！！！
　　时间所剩无几，寇秋板着脸，低吼道，“快说你愿意！”
　　这一嗓子叫的太大声，配上她那双凌厉的眼睛，水杉被她反转的气势一惊，条件反射道，“愿意！”
　　一分钟已过，女伴已找到，寇秋抿抿嘴唇，水杉的眼睛重新恢复清醒，毕竟刚才也只是攻其不备罢了。
　　“女伴？”比玫瑰还要娇艳的唇瓣微微动了动，水杉看着他，神情莫测，尽管这样，他居然是笑着的。
　　只是这笑容阴森森的，让人心生恐惧，年轻的店长不知何时已经躲到了柜台下面。
　　寇秋望着天花板：那么问题来了，她应该躲到哪里去？
　　------------
　　作者有话要说：水杉：女伴吗？
　　寇秋：挚爱已死，江山何用，我还是跟着去死好了！
　　
　　第59章 进击的水仙花
　　
　　鸦雀无声。
　　除了笑容异常艳丽的水杉，为数不多的几个客人也识趣的离开了。
　　寇秋，“你……”
　　水杉，“给你一次解释的机会。”
　　寇秋，“笑的好像朵霸王花。”
　　水杉抬步朝她走来。
　　寇秋立马拿出最权威的官方表情，“‘女伴’这个词其实要看你怎么理解。”
　　躲在柜台底下的店长心道，这时候还胡诌些什么，抓紧时间逃命才是正确的选择。
　　寇秋，“合在一起就只能代表单独的女伴意思，但分开来看，便是世界上最高端最浪漫的词汇。”
　　水杉似笑非笑的看着她，眼中的含义不言而喻：我就默默看你垂死挣扎。
　　寇秋先是绷着脸，一股与生俱来的王者之风外放，“‘女’是‘女娲’的女，一个创造万物的自然之神，神通广大化生万物，地位高端乃是我等凡人望尘莫及。”
　　水杉眉尖一挑，听他继续论述自己的歪理，“哦？那‘伴’字呢？”
　　寇秋瞬间变脸，深情款款道，“陪伴，是最长情的告白。”
　　柜台下的店长掩面，原本以为只是个强词夺理的，现在才发现是个忒不要脸的。
　　水杉停下向前的脚步，看着寇秋的目光带着些疑惑不解，“你觉得一个人要在怎样的情况下才能面不改色心不跳的说出这段话。”
　　寇秋淡淡道，“想活命的情况下。”
　　尔后表情真挚道，“但刚才所说完全出自内心，信我。”
　　水杉唇畔笑容莫测，“让我看到你的决心，我若死了你会如何？”
　　寇秋：重新找个女伴。
　　当然她不会傻到说出来。
　　想起姬芝说到《魔途》男女主人公生离死别时感动到伤心欲绝的表情，寇秋毫不含糊道，“我的眼角会为你流下一滴眼泪。”
　　水杉一怔，眼神柔和下来，笑容也变得多出几分真心，盯着寇秋的目光异常温柔，“很好。记得你说过的话。”
　　寇秋：……一滴眼泪什么的，果然够感人！
　　水杉松松西装的领带结，脱去西装外套，对着柜台说道，“把那套银灰色的套装拿来给我。”
　　年轻店长见低气压成功转移，世界恢复风和日丽，起来拍拍身上的灰尘，重新扮演回一个风度翩翩的男人，为水杉取来西装。
　　银灰色很衬他，配上漂亮的面容，给人一种雌雄莫辩的美感。
　　水杉撩拨了一下长发，“要我陪你去哪里？”
　　寇秋，“格林酒店。”
　　两人站在店门口，没有前进的迹象。
　　水杉，“豪车呢？”
　　寇秋，“没有。”
　　水杉，“你准备让我和你坐出租车去？”
　　寇秋，“公交。”
　　水杉打电话，准备雇车，特地说明要容下17个人的凯迪拉克超长豪车。
　　寇秋凉飕飕道，“自行车也不错，环保还能锻炼身体。”
　　水杉下巴尖扬的挺高，一副他是有身份人的样子。
　　脑中却忍不住补出那个场面，自己坐在自行车后座，寇秋穿着高级西服，骑着单车驮着他，自由的行走在风中。
　　那场景，想想就觉得……生无可恋。
　　当寇秋坐着那辆闪瞎人眼的豪车出现在酒店门口时，不可避免的吸引了众多视线。
　　侍者走过来负责停车，两人并肩走进去，今天出席的宾客都有照片，负责登记的人看了一眼水杉，“这位是？”
　　寇秋，“女伴。”
　　水杉眉角一抽，忍住用长发扇死对方的冲动。
　　登记的人摇头，“不可能。”
　　水杉冷笑，这孩子也太天真了，登记的人又不是没长眼睛，怎么可能分辨不出性别。
　　只见登记的人义正言辞道，“没有人会带比自己高很多的女伴出场。”
　　话音刚落，被一脚踹翻在地。
　　寇秋内心：踹得好！
　　身高什么的乃是忌讳。
　　面上却做出抱歉的样子，扶地上的人起来，“不好意思，他性子烈，腿还长，最喜欢踹人，还有，最讨厌别人说我们不搭。”
　　今天宴会的排场规模要比上次蔺安和的接风宴小一些，但出席的俱是名流，多数带着自己的孩子，想借此帮他们扩充人脉。寇秋看到不少熟人，有很多是自己班里的同学，姬芝和陈乐天赫然在列。
　　令她惊讶的是，贺誉和土豪梅也在会场当中。
　　寇季a和蔺昂自然是今天晚宴的主角，两人站在一起，倒真如天人下凡，光是容貌气度就足够震慑众人。
　　水杉眼睛一眯，盯着左前方，语气不善道，“佞安和。”
　　寇秋没有纠正他的发音，任他‘n’‘l‘不分，开心的玩耍。
　　蔺安和自然也看到了他们，径直朝他们走来，确切的说，是朝着寇秋的方向走来。
　　“我和小叔还以为你对今天的晚宴没兴趣。”
　　寇秋，“兴趣是可以培养的。”
　　蔺安和扫了眼水杉，两人气场明显不合，“你怎么和他在一起？”
　　水杉目光带着警告，敢说出‘女伴’两个字你就死定了。
　　寇秋，“搭伙来的。”
　　她话音刚落，四周陷入一片漆黑，不到三秒的时间，光明重返，却是璀璨的星光，这是只有在极少的天文博物馆才能看到的盛况，仿造星河系，营造出置身在宇宙中的幻觉，特别是闪烁的流光，像是流星纷纷坠在人间。
　　打造这样的美景，估计花费的纸币都可以堆满半个大厅。
　　陈乐天借助众人被震撼的瞬间，脱离他爸妈的单向管制，猫着身子凑到寇秋身边。
　　他望着迷人的星空夜景，感叹道，“有钱人的世界我不懂。”
　　寇秋，“我懂，但是我没融进去。”
　　他们说话的间隙，寇季a已经站在台上。
　　“首先，感谢各位在百忙之中抽出时间参加这次晚宴。”成熟男人的魅力，低沉的嗓音，让他无疑成了全场的焦点，“诚如大家亲眼所见，地球外的世界，同我们距离遥远，但我们有理由相信，凭借如今的科学条件，和雄厚的资金技术支持，我们探寻……”
　　掐头去尾，这段讲话只表达了一个意思，寇家和蔺家要合伙开一个星迹主题展。
　　寇秋有些疑惑，一个展览会而已，为何需要在这么盛大的场合宣布？
　　蔺安和就站在她身边，似乎明白她的疑惑，用嘴型说出两个字，“资金。”
　　一语惊醒梦中人。
　　寇秋望了眼四周，来的都是有头有脸的人，不少人眼中已经流露出浓重的兴趣，作为在商界摸爬打滚数十年的人精，他们自然是比其他人更能看出其中蕴含的商机。
　　怎么让鱼上钩，自然是抛出鱼饵。
　　星迹展览会只有一个幌子，恐怕倒是真正展览出的是部分研究成果，吸引这帮人注资。
　　随着寇季a发言完毕，大厅重回灯火辉煌之态，有了刚才繁星的背景衬托，如今奢华透亮的水晶灯已经显得索然无味。
　　陈乐天借助光线看清寇秋的面容后，嘴张的老大，“此时此刻，我无比想借鉴姬芝的话――”
　　他清清嗓子，“妖孽，快变回你原来的样子！”
　　寇秋像以往一样平静望他，但陈乐天就是无端觉得身上一股冷意。
　　陈乐天缩缩身子，传说中的王八之气啊！
　　蔺安和身上的气场太强，加上寇秋现在无端而来的气势，陈乐天和她没说几句话又猫着身子回去了。
　　寇秋也察觉到自己身上的气势过于强大了，这种君临天下的王者之气对于她这个年纪太过了点。
　　【寇秋：只要周围人气场强一些就好，不必太过。】【系统：收到！正在抽取符合条件的资料：她，长发飘飘，眼神魅惑，胸前的扣子只系了中间一个，雪白的肌肤让人陷入无限遐想，骨子里透露出的却是深深的寂寥。】换了模式之后，水杉这个‘女伴’瞬间被毫不犹豫的抛弃。
　　寇秋双手插在口袋，薄唇轻启，“你先在这里玩着，我去见个人，晚宴结束后接你回去。”
　　顺便附身在他耳畔低语，“记住，别让任何人靠近你，不然，我会生气的。”
　　说完，转身离开，背影特别放荡不羁。
　　水杉：……
　　尽管是低语，但离的近的蔺安和自然是一字不落的听进去。
　　她盯着水杉，沉声道，“我很同情你。”
　　水杉冷笑，“不明白你在说什么。”
　　蔺安和，“你应该很想揍她，但我不会让你碰她一根头发。”
　　她想了想补充道，“你打不过我。”
　　水杉：……
　　寇秋一路追随着一个短发女子的身影，她穿着酒店服务员的衣服，推着餐车刚刚从不远处走过，尽管只是一个侧面，寇秋还是一眼就认出来――
　　白梦秋。她的……妈妈。
　　------------
　　


　　第60章 进击的水仙花
　　
　　从觥筹交错的大厅到寂静的走廊，寇秋总算在拐角追上了刚才看见的人。
　　“等等。”
　　寇秋叫住前面的短发女人。
　　那女人竟真的停下脚步，她背对着寇秋，手从餐车的推杆上放下，一动不动的站在原地。
　　寇秋走了过去，脚步从迟疑到坚定。
　　“你回来了。”
　　很肯定的语气。
　　女人慢慢转过身子，露出一张娇俏的鹅蛋脸。
　　寇秋对此嗤之以鼻，明年三一五打假，第一个打得就应该是化妆，这门伟大的造假技术，古往今来欺骗了多少无知少男少女。
　　不过是略施粉黛，完全看不出是三十多岁的中年女人，脸上恰到好处的腮红给她透亮的肌肤染上活力的青春色彩，乍一看倒像是刚刚从大学走出的学生，眉眼中带着几分不谙世事的天真。
　　“小秋，几年不见，你长高了不少。”温柔的声音带着安抚人心的味道。
　　寇秋冷淡道，“是十几年。”
　　白梦秋一怔，走上前，轻轻拥抱了她一下。
　　很神奇，即便是十几年不见，明明她身上是化妆品的味道，还有些刺鼻的香水，但寇秋却能闻出记忆中她抱着自己时身上的味道。
　　“我很想你。”
　　白梦秋轻声说道，只是她的眼中没有什么特别的感情，这句话的信服度自然也不是很高。
　　寇秋看着她，“既然当初有一声不响的走了，为什么现在还要回来？”
　　白梦秋看着她冷酷的表情，眼中突然泛起水波，“你以为我不想回来看你吗？这么多年了，每一天，每一个晚上，我无时无刻不再挂念着你，你是我的孩子，是我十月怀胎生下的孩子啊！”
　　大滴大滴的眼泪坠在地上，她伸出白皙的手，轻轻拂过脸颊，“每当我照镜子的时候，就在想，你现在生活的如何，是不是长得像我？”白梦秋的语气近乎哽咽，“但我知道，你是不会原谅我的，我走就是！”
　　说罢，她义无反顾的转身，胳膊却在一瞬间被抓住。
　　白梦秋不可思议的回头，眼中闪过一道亮光，“小秋，你，莫非是原谅我了？！”
　　寇秋挑眉，“别装了。”
　　白梦秋脸上全是受伤的神情，“原来你是觉得，觉得妈妈在骗你？”
　　寇秋平静看着她……装，你再装。
　　白梦秋掏出纸巾擦干脸上的泪，表情变得很淡，或许因为一部分眼妆被泪水带走，如今她的双眼褪去了纯真，带着几分庄重。
　　她淡淡道，“你长大了，也变聪明了。”
　　寇秋不想同她周旋，直奔主题，“你来这里做什么？”
　　白梦秋，“从我的穿着你就应该看出来。”
　　寇秋打量了一眼她的员工服。
　　“我在打工赚钱。”
　　寇秋，“要是父亲知道你在这里，不知作何感想。”
　　白梦秋笑道，“你是想去亲口告诉他？没有必要，你以为凭借他的能力，真的不知道我在这里？”
　　寇秋皱眉。
　　“说起来，那个韩家的女儿，韩梅梅，她让你感到头疼吗？”
　　大约几秒钟后，寇秋才反应过来，她指的应该是阿梅。
　　“你小时候还和那孩子有过一面之缘。”
　　寇秋惊讶，“什么时候？”
　　白梦秋似乎陷入回忆，手指腹轻轻摩擦着洁白的下巴。
　　“确切的说，你救过她的命。”
　　寇秋愣住。
　　“韩家重男轻女，这孩子从小就不受待见，她妈妈生她时伤了身子，这辈子不可能有其他孩子，对她又打又骂是圈子里都知道的事，当年小姑娘可能是离家出走，在公园里，差点被人拐走。”
　　白梦秋盯着寇秋啧啧道，“说起来，当时你就懂得救美了。我去的时候你现场拆穿了人贩子不说，还牵着人小姑娘的手，说到底还是一段孽缘，怪不得人现在想杀你。”
　　寇秋没理清其中的因果关系，“我救了她，所以她要杀我？”
　　白梦秋，“那个公园，也是陈林下班是最喜欢走的路。”
　　寇秋一怔。
　　“被人贩子拐走，还是被一个中年大叔猥亵，你觉得哪一种更悲惨？”
　　寇秋沉默，这本身就不是一道选择题。
　　白梦秋，“跟你没关系，你本来是要把她送到公安局，是她自己跑走了，刚好撞见陈林。”
　　寇秋，“既然知道，你为什么不救她？”
　　白梦秋摇摇食指，“别用那种眼神看我，我可是立马见义勇为。”
　　寇秋嗤笑道，“不过是一面之词，如果真有这件事，我不可能一点意识都没有。”
　　白梦秋咳嗽一声，有些尴尬，“当时我抱着你去追小女孩，最后在一条僻静的小道看见陈林把她压在身下做着不堪入目的事，为了避免给你造成童年阴影，我就把你给敲晕了。”
　　寇秋：……
　　白梦秋，“救了她后，发现你怎么也叫不醒，送到医院后，医生说是脑震荡，所以你不记得是情有可原的。”
　　寇秋，“既然被救了，为什么还会变成这样。”
　　“执念。”白梦秋道，“我当时给她披上外衣时，她双眼无神，只是一个劲的喃喃自语，问我是不是如果是男孩子就不用被欺负了。”
　　寇秋恍然，怪不得会把自己分裂成不同性格的人，她盯着白梦秋，“当年你离开……”
　　“与他无关。”白梦秋，“我和陈林不是你想的那种关系，他虽然是个人渣，不过也多亏了他，你才能活命。”
　　显然，她不愿再多说。
　　白梦秋，“既然来了，就送你一份见面礼。”
　　寇秋抬头望她，都说看一个人的眼睛就可以看出他的灵魂，蔺安和是深邃，寇季a是冷漠，墨问是沉稳，水杉则是疯狂，而眼前这个女人几乎可以完美的作出不同的眼神，她永远也不清楚对方真正的想法。
　　白梦秋从餐车的最底下抽出一盒东西给她，包装精美的长方形盒子，“收好它。”
　　寇秋第一次见到她如此郑重其事。
　　半信半疑的接过盒子。
　　白梦秋见她一脸防备，叹气道，“先不要打开，总有一天，你会用到它的。记住，当有一天你失去了朋友，钱财，地位，就打开它，它会帮助你重新夺回一切。”
　　说完，她潇洒的转身，一头干净利落的短发让她的背影倒有几分英姿飒爽的俊气，白梦秋背对着寇秋摆摆手，“记得替我问候安蕾那个小biao子。”
　　寇秋唇瓣动了动，终究没有再开口，她直接打开白梦秋给她的盒子，眼角顿时一抽――
　　只见漂亮的盒子里装着一套化妆品，最新欧X雅复颜抗衰老系列。
　　寇秋拿起样品试用了一下，感觉还不错。
　　果然她之所以有这种靠脸夺回一切的想法，主要是遗传学在起作用。
　　大厅里依旧是她离开时的景象，热闹非凡。
　　“美丽的小姐，请问我能请你共舞一……”
　　最后一个字还没有说出，人就被一脚踹飞。
　　寇秋走过去。
　　蔺安和，“不必理会，这已经是他踹飞的第十个人了。”
　　寇秋看了下表，她离开大约十分钟，也就是说平均每分钟就有一个人把水杉错认成女人。
　　这频率……比她想象的要低啊。
　　寇秋调整了下表情，扫了眼倒在地上的秃顶男人，冷冷道，“我的人，你也敢碰？”
　　今天是寇家的主场，秃顶男自然不会去招惹姓寇的人，只能暗自把这口气咽下。
　　寇秋，“还不快滚。”
　　秃顶男立场后，寇秋侧过脸看着水杉，面无表情道，“我不是说了，不要在我不再的时候乱勾引别的人。”
　　水杉撂了一下头发，刚想上前，就见寇秋背后的蔺安和默默亮出手术刀，她忍住，停下脚步。
　　‘嘭’的一下，水杉被推到墙上，寇秋一手支着墙面，低头看着他，“还是说，你天生就喜欢这样？”
　　单手勾起对方的下巴尖，寇秋冷笑，“既然如此，等晚宴结束，我会让你知道我的厉害。”
　　见水杉微微放大的碧绿瞳孔，寇秋心里酸爽的想，终于知道蔺昂为什么热衷于养成事业，这种角色扮演的乐趣根本停不下来。
　　翻身奴隶把歌唱，分分钟教你重新认识这个世界。
　　水杉打不过蔺安和，自然不能把寇秋当场怎样，替代的是指甲在墙上留下的一道道划痕，等指甲缝里都是残留的粉末时，他突然笑得特别魅惑，对着寇秋舔舔嘴唇，“我们周一见。”
　　寇秋霸气的表情顿时一收，忘了后天还要去上课这件事。
　　她盯着墙上深深的划痕，仔细的思考再挽救一下的可能性，最后的出结论――为负值！
　　水杉留下这句话后微笑离开，徒留寇秋一人在原地凌乱。
　　蔺安和，“不必多想。”
　　寇秋心底有些安慰。
　　只听对方出声道，“还是先把眼前的事处理好。”
　　寇秋疑惑，“什么事？”
　　蔺安和，“小叔让你记得告诉你父亲，他要代替对方去开家长会。”
　　寇秋：……
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　这个世界上，每个人都有两面性，今天我来带大家揭秘那些看上去高冷裱的另外一个世界：寇季a：每天都要在空间里煲心灵鸡汤，今天最新的说说：‘你给我一滴眼泪，我就看到了你心中全部的海洋 。’
　　水杉：他是个徽商，在朋友圈卖运动鞋，所以每天早晨，你都会被图片刷屏。
　　蔺安和：他是个国产剧爱好者，最喜欢家庭伦理剧，每天定时收看金鹰独播剧场。
　　蔺昂：这个……大家都懂。
　　
　　第61章 进击的水仙花
　　
　　寇秋穿过交谈的人群，走到角落一个人发呆，结果在这里竟然看见了陈乐天，他叼着瓣橘子，一边用手机偷拍贺誉，模式还调的是三连拍，一边眼睛盯着阿梅，一脸哀愁。
　　见到寇秋，眨了眨眼睛，算是打招呼。
　　寇秋，“你在朝三暮四？”
　　陈乐天，“我在自我鞭挞。”
　　寇秋，“你在见异思迁？”
　　陈乐天，“我只是……”
　　估计自己也说不下去，他叹气，“每当看见阿梅，我都很愧疚。”
　　寇秋，“很正常，每一个抛弃前任的人稍有点良心的都会这样，更何况她把你掰弯了。”
　　陈乐天看了她一眼，“手机借我一下成不？”
　　寇秋，“你要做什么？”
　　陈乐天，“手机内存卡满了，照片存不进去。”
　　寇秋，“删软件。”
　　陈乐天，“我是格式化之后再照的。”
　　“你究竟偷拍了多久？”寇秋扫了眼贺誉的方向皱眉，再看看陈乐天，果然条件允许，人人都有当痴汉的天赋，她从口袋里掏出手机，递给陈乐天，“我的手机用了有一段时间，你可能用不习惯。”
　　陈乐天接过，“无所谓，能照照片就行。”
　　接过手指在屏幕上滑动解锁，飙出两个玻璃渣。
　　陈乐天：……
　　寇秋轻咳一声，“虽然屏幕摔了，但不影响使用，除了右上角滑不动，整体功能依旧俱全。”
　　两人坐在角落里，看着繁华喧闹的大厅，一时间竟有种自己与世隔绝的孤寂感。
　　陈乐天，“从来没有人给我煮过面，除了我家保姆。”
　　寇秋静静听他发表感言。
　　陈乐天，“从来没有人会用那种温暖的眼神看我。”
　　枪法一流，沉默强大，如果能成为情人，相处应该也不需要花言巧语。
　　寇秋，“这些事别人也会为你做。”
　　陈乐天侧过脸，“可他们都不是第一个。”
　　寇秋，“如果，我是说如果，有一天你发现阿梅与你想象的不同，你会怎么样？”
　　陈乐天，“以‘如果’未开头的句子通常和‘我有一个朋友’为开头的句子在某种程度上价值相等，前者是即将发生的坏事，后者是难以启齿的私事。”
　　寇秋眉头轻蹙，怎么突然变聪明了？
　　“寇秋，你有事情瞒着我。”
　　陈乐天肯定道，“最近，你落在我身上的目光，迟疑，困惑，还有点不忍心。”
　　寇秋沉默。
　　陈乐天，“无论你瞒着我什么，我只想告诉你――”他看着寇秋认真道，“我们是朋友，但你不必每一件事都告诉我，我相信你，你不会害我，况且……”
　　寇秋心中升起久违的感动。
　　“况且我现在心里全是贺誉，你说什么我估计也不会放在心上。”
　　寇秋：……
　　其实你可以不必这么诚实。
　　陈乐天，“你能移个位置吗？”
　　他竖起手机，“挡住我全方位拍摄角度了。”
　　寇秋默默起身。
　　寇颜正在和蔺安和交谈，华贵的礼服，得体的妆容，大家闺秀之态表露无疑。
　　蔺安和表情淡淡的，偶尔颔首，没什么太大的情绪变化。
　　高颜值的两人，站在一起自成亮丽风景线。
　　蔺安和感觉到一道熟悉的视线落在自己身上，抬头望过去，寇秋正在仰头思考些什么，手里还拿着一个礼盒。
　　她对寇颜道，“抱歉，失陪一下。”
　　抬步走向寇秋。
　　寇颜保持着微笑目送她远去，笑意却没有到达眼底。
　　“不要乱跑，这里人很多。”
　　寇秋点头。
　　蔺安和的目光落在她手中长方形的礼盒，“手里拿着什么？”
　　寇秋，“我的未来保障。”
　　蔺安和，“你的保障有很多。”
　　寇秋想想觉得也是，有了系统，美容觉时间得宜，用太多化妆品也不好，于是脸色肃穆的把礼盒捧在手心。
　　蔺安和眼中惊讶之色一闪而过。
　　“给我？”
　　寇秋脸上俱是忍痛割爱的决意，“拿去用。”
　　蔺安和接过说了声谢谢。
　　除去上次的毛绒玩具，这是寇秋第二次送她礼物，比蔺昂还多一次，蔺安和心里诡异的生出一种优越感。
　　寇秋心里却在思索一会儿怎么跟寇季a提蔺昂的要求。
　　不过转念一想，事情应该没有她想象的困难，寇季a最近成天呆在研究所，哪里会有时间给她开一个家长会。
　　蔺安和，“你准备去提开家长会的事情？”
　　寇秋挑眉，眼中的含义不言而喻，你怎么知道？
　　蔺安和，“你的表情很视死如归。”
　　寇秋深吸一口气，果然她心里还是觉得这个举动太找死。
　　然后她就发现自己想多了，因为下一刻她眼睁睁的看着蔺昂迈着两条大长腿走向寇季a，说了什么，表情特别高贵冷傲。
　　寇季a听完后目光直直朝寇秋望来。
　　寇秋脚步一顿，觉得自己应该立马找个合适的理由退场，尽管如此，她面上端的是沉着冷静，转身对蔺安和说，“我有些不舒服，能载我回去吗？”
　　蔺安和还没开口。
　　就听后面传来一道冷漠的声音，“不如我送你回去。”
　　寇秋 ：……
　　她回过头，面对不知何时站到她身后的寇季a，镇定道，“作为今天晚宴的发起人，父亲应该最后退场才对。”
　　寇季a，“无妨，彬郁和愠良都在这里。”
　　蔺昂走过来，“何必要为难一个孩子。”
　　寇秋内心：说的好！这才是善解人意的表现。
　　说完，蔺昂眼神落在寇秋身上，“你说，你要选谁？”
　　寇秋：……
　　蔺昂神情如寒冬的冰雪，“我们两个，你只能选一个。”
　　两道视线同时聚焦在她身上，一道冰冷，一道锐利。
　　寇秋淡淡道，“我选头发长的那个。”
　　寇季a，蔺昂：……
　　两人一个简单束着头发，一个高扎马尾，简单来看还真分不清谁的更长一些。
　　寇秋，“就这么决定了。”
　　然后看着蔺安和，“可以载我回去吗？”
　　蔺安和掏出车钥匙，带她离开，留下两个长发美男，面面相觑。
　　车上，蔺安和等寇秋系好安全带，开口问道，“为什么要选头发长的。”
　　寇秋，“头发长，见识短，这样看到我的成绩单时才不会有扇死我的冲动。”
　　蔺安和，“好好读书。”
　　寇秋，“我明白。”
　　蔺安和，“以后想选什么专业？”
　　寇秋想也不想答道，“医学。”
　　蔺安和，“很好的专业。”
　　她本身医术高超，又是医学世家，对寇秋想学医的想法自然是很满意。
　　“具体想学哪个领域？”
　　寇秋，“帮助人们改头换面，重获新生。”
　　蔺安和，“冠脉搭桥手术，心脏外科？”
　　寇秋，“比这个可能要浅显一些。”
　　蔺安和，“皮肤科？”
　　寇秋，“从某种角度，也可以这样理解。”
　　车子已经发动，蔺安和没有再问，她是那种无论做什么事都会专心致志去做的人，开车时一般不会说话。
　　寇秋坐在前座，习惯性的想掏出手机看下时间，才发现手机还在陈乐天那里。
　　随着车子速度加快，窗外闪烁的霓虹灯晃的人眼花，她的视线自然而然便落到了蔺安和身上。
　　清冷的面容，西装包裹着完美的身材，整个人显出一种冷酷的理性。
　　霸道总裁的标配。
　　寇秋不竟有些羡慕嫉妒，对着后视镜看了一眼，自己这张脸还是稍显稚嫩。
　　车子在十字路口遇到红灯停下，蔺安和看着对着镜子照个不停的寇秋，一眼就看穿她在想什么，“你还小。”
　　寇秋生平最讨厌听见别人说她小或者暗示她矮，好歹她现在也是霸道总裁模式。
　　系统的配置是‘刀削的一般的身材’，怎么说她现在也应该是八块腹肌。
　　寇秋坐直一些，力求证明自己不是白斩鸡。
　　蔺安和摇头，这孩子气势不错，只是身子骨未免太单薄了一点。
　　“注意营养均衡，你正在身体发育加速阶段。”
　　寇秋，“我的身材刚刚好。”
　　蔺安和觉得有必要实话实说，又不想打击到这孩子的自信心，尝试着委婉一些，“这个阶段，第二性征会出现，性意识也开始萌发。”她看着寇秋，想到上次她的同学把昏倒的她送到自己家，摇头，“你身子太弱，这个阶段不注意很容易再次晕倒，特别是早上。”
　　绿灯亮起，车子再次上路。
　　总觉得这话听上去有些别的意思，过了好半天，寇秋才反应过来――性意识萌发，身子娇弱，早晨容易晕倒。
　　脑中金山词霸高速运转，很快翻译呈现出来：身娇体弱，多用几次双手和纸巾就晕了。
　　今天的词霸特别给力，还给她脑补出了一幅画面：纤腰抬起娇无力，始是新承恩泽时。
　　寇秋顿时‘虎躯一震’。
　　蔺安和把车窗关上，无疑是怕这位娇弱少女被夜风吹冷到了。
　　右手腕突然被握住，蔺安和听见寇秋说了句掉头，把车子停到路边，“怎么了？”
　　寇秋看着她，一字一顿道，“我要向你挑战。”
　　蔺安和伸手摸了摸她的额头，没发烧。
　　寇秋，“去拳馆。”
　　她要用刀削的八块腹肌压倒对方，分分钟叫她重新做人！
　　------------
　


　　
　　第62章 进击的水仙花
　　
　　蔺安和打开门，看见门口衣架上挂着的外衣，皱眉，对寇秋道，“把小吃收起来。”
　　寇秋看着手里提着的紫菜包饭饭盒，不明白除了肚子，还能收到哪里去。
　　蔺安和接过她手上提着的塑料袋，正准备塞到柜子里，就听有脚步声传来――
　　“怎么这么晚回来？”
　　蔺昂穿着开襟衫，休闲裤走出来，眼中还带着些雾气，看上去之前小憩了一会儿。
　　“你手上提着什么？”
　　不等蔺安和回答，蔺昂鼻尖动了动，彻底清醒，“食物的味道。”
　　蔺安和提着塑料袋的手一滞，随后打开柜门，面无表情道，“你闻错了。”
　　蔺昂的手闪电般伸过来，阻止她合上柜门。
　　夺过塑料袋后，打开里面的饭盒，摆放精美的紫菜包饭顿时出现在面前。
　　“这是，紫菜包饭？”
　　寇秋，“刚在回来的路上看见的，店门口排着很长的队伍，味道应该不错，买回来当宵夜的。”
　　蔺昂点头，“原来是宵夜。”
　　见状，蔺安和扶额……完了。
　　只见蔺昂慢慢把目光移到蔺安和身上，“外面的东西还是少吃为好，现在到处都是食品卫生问题。”
　　寇秋解围道，“只买了两盒，就算吃了也不碍事，而且店家摆放的很好看，感觉很有食欲。”
　　话音刚落，只听‘啪’的一声。
　　塑料袋从空中坠下，在快要落地的一刹那，又被一只修长漂亮的手稳稳抓住。
　　蔺昂，“手滑了。”
　　虽然塑料袋被他及时接住，但之前的精美的摆放却是荡然无存，有几个已经散开。
　　寇秋疑惑的看着他，总觉得刚才手滑的太‘巧合’了。
　　看着手里凌乱重合的紫菜包饭，蔺昂走到厨房取出围裙系在腰上，“我来给你们做夜宵。”说着，走到蔺安和身边，状似无意实则狠狠踩了她一脚，才转身重新回厨房。
　　寇秋目睹蔺安和遭受无妄之灾，不明白这一切的缘由是什么。
　　等夜宵的时间，两人坐在沙发上看《甄执》的碟片。
　　画面播放到华妃赏夏冬春一丈红，蔺安和忽然开口，“道理是一样的。”
　　寇秋纳闷，“什么道理？”
　　蔺安和没有直接回答，而是看了眼厨房的方向。
　　寇秋惊讶，“他在吃一份夜宵的醋？”
　　蔺安和用遥控器快进了几下，最后把画面定格在皇后阴测测的笑容上。
　　蔺安和，“你也可以看做他在捍卫自己的正宫之主地位。”
　　寇秋：“……之前他不在家，我们不是也叫外卖？”
　　蔺安和，“前提是在他不知道的条件下。”
　　寇秋，“知道了会怎样？”
　　蔺安和淡淡看了她一眼，“你不会想知道的。”
　　过了一会儿，她补充道，“附近原本有不少餐馆是提供往这里的外卖服务的，你猜现在为什么只剩两家？”
　　有了之前的铺垫，寇秋顿时就和蔺昂联系到了一起，但转念一想，“要是和蔺叔叔有关，这两家估计也早就不在了。”
　　蔺安和平静看着电视，“你以为皇后为什么要挨个把受宠的嫔妃弄死，身边留下的不过是放在手下用一用，以备不时之需。”
　　寇秋：……受教了。
　　不过怎么想也不觉得蔺昂那种冰冷出尘的人会和这些事有联系，多半应该只是偶然。
　　厨房里，蔺昂看着饭盒里之前被买回来的紫菜包饭，十根修长的手指抓住盒子边缘用力捏紧，塑料盒发出‘咯吱，咯吱’的声音，最后竟直接裂成了两半。
　　内心得到平静后，他才开始夜宵制作。
　　大约十分钟，寇秋看着蔺昂端着盘子走过来，里面放着两个肥嘟嘟用的饭团，紫菜卷着一团蓬松的白米饭，内馅是肉松和烤的金黄的鲑鱼，引得人食欲大动。
　　寇秋道了谢后拿起其中一个，刚想大大咬上一口时，就听蔺昂清冽的声音传来，“这个要比紫菜包饭大多了，不但摆盘好看还顶饿。”
　　寇秋：突然就相信蔺安和刚才说的，永远不要小看男人的嫉妒心。
　　寇秋和蔺安和安静吃着饭团，蔺昂就坐在旁边看着他们吃。
　　每隔两分钟，就会问一遍，“好吃吗？”
　　寇秋和蔺安和齐齐点头。
　　再隔三分钟，就会继续问，“和紫菜包饭比呢？”
　　寇秋和蔺安和齐齐指着手里的饭团。
　　电视剧里，皇后撕心裂肺的吼出那一句，‘哀家才是真正的圣母皇太后！’
　　寇秋和蔺安和诡异的把蔺昂的脸安在了皇后身上，然后摇摇头，甩出这个恐怖的画面，后者索性直接关了电视，两人开始专心致志吃饭团。
　　终于解决最后一粒米时，蔺昂，“我去再给你们做一个。”
　　蔺安和拉住他，“晚上吃太多对胃不好。”
　　医者的理性阻止蔺昂二次投食，寇秋得以成功脱身。
　　等到看书时，她才想起来，竟然忘记问究竟谁要去给她开家长会。
　　蔺昂敲门进来，把一个屏幕惨不忍睹的手机递给她，“你那个朋友让我带给你的。”
　　寇秋把让人头疼的书放在一边，接过手机。
　　蔺昂，“手机该换了。”
　　寇秋，“用习惯了，不想换。”
　　“好好读书。”
　　果然是叔侄，说出来的话都一样。
　　寇秋认真道，“有时候，我真的觉得我不应该这么认真的学习，不然都这么认真了，还考不上大学，岂不是显得我天生弱智？”
　　蔺昂，“腹有诗书气自华，学了就会变美。”
　　虽然这句话听上去很扯淡，但从不同人口中说出来的效果和信服力是不同的。
　　寇秋，“真的吗”
　　蔺昂，“自然。”
　　寇秋把手机收进柜子，遂去埋头苦读。
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　阅读观看指南：请无视今天崩坏的小剧场！！！
　　小允子：“皇后娘娘，紫菜包饭贵人求见。”
　　蔺皇后（蔺昂饰）：让她进来。
　　紫菜包饭贵人：妹妹听说皇后娘娘今天身子不太爽落，特地来看看，天气转凉，娘娘可要小心着身子。
　　说着，只见她若无其事道，“昨个儿皇上是在臣妾这里歇息的，姐姐身子不太好，但大可放心，妹妹一定会把皇上伺候好的。”
　　蔺皇后（保持温柔得体的笑容）：“如此一来，本宫就放心了。”
　　紫菜包饭贵人走后，蔺皇后冷笑道，“小允子。”
　　小允子，“奴才在。”
　　蔺皇后低低在他耳边交代了几句。
　　第二天，宫里传出紫菜包饭贵人晚上在御花园赏花时，不慎落水身亡。
　　史书记载：蔺皇后其人，彼其之子，美无度；十四岁入宫，十六岁为后，心思狠毒，性好嫉忌，后人评――妒妇一个！
　　
　　第63章 进击的水仙花
　　
　　寇秋是在床上，被早上温暖的阳光一巴掌扇醒的。
　　今天是周日，通常可以定为家庭欢聚日，学生休息日等一系列轻松可爱的休闲日。
　　对寇秋来说的周日，现在只能用一种眼光去看待，距离周一还有24个小时。
　　想起水杉临走前那一句‘周一见’，寇秋就觉得头疼，想上床睡一阵，索性直接把这天睡过去。
　　睡过去！？
　　躺在床上的寇秋睁开眼睛，眼中全是亮光。
　　也许并不是全无办法。
　　集齐天下莘莘学子智慧的结晶――装病！原来还有这么好的方法。
　　今天装病，明天早上就不用去学校，只要在周一晚上最后一节课前赶到就好。
　　在正式展开全天考试前，艾格学院通常会在前一天上课的晚上开始第一门考试，第二天才全方位停课。
　　自己只用装病到周一下午，再去考试，不但成功避开了水杉，而且一个生病的孩子就算考试没有发挥好也会被理解的。
　　三十六计中苦肉计屡试不爽。
　　寇秋自诩是个聪明人，用凉水冲澡再打开空调制冷这种傻事自然不会做。
　　【寇秋：我需要一种病态的外貌，显示出我生病了，但不要太夸张，能够引人怜惜就好。】有了前几次的教训，她可不想系统给她制造一个病入膏肓的将死之人之像。
　　【系统：收到！已经抽调出符合条件的外貌：前世一滴温清水，今生一段不了情。‘潇湘妃子’模式正式开启，持续时间为48小时。】寇秋感觉身体轻飘飘的，她起身走到镜子旁，明明是稳稳走过去，却给人脚步虚浮，弱不禁风之感，镜子里的人外貌不变，眼中却多了几分哀怨，配上清丽高贵的面容，当真是我见犹怜。
　　没有什么附加鸡肋属性，寇秋觉得相当满意。
　　于是他放心回到床上，盖上被子重新睡过去，就等蔺昂或是蔺安和发现他‘病’了。
　　蔺氏叔侄每天早上5点半雷打不动的起床，跑步去菜市场，一个砍价，一个负责把购物袋塞得鼓囊囊的。
　　今天同样是满载而归。
　　到了八点半，蔺昂熬好粥，按理说寇秋这时应该已经起了，可今天她的座位却是空的。
　　蔺安和放下报纸，“估计是睡过头了，我去叫。”
　　寇秋终于如愿以偿等到了敲门声，她压低嗓音，“请进。”
　　蔺安和一进来就看见少女脸色发白，眼神凄迷的虚弱画面。
　　第一反应是寇秋病了，她走过去量体温，把脉，看了舌苔和眼睛后，发现除了眼中多了些哀怨，没有其他症状。
　　寇秋没指望在有没有生病这件事上蒙过蔺安和，后者的医术造诣已经到了相当高的境界，不过她虚弱的面容是骗不了人的，蔺安和最后也只是觉得是因为营养不良，气血不足所致。
　　蔺安和皱眉，“你以前，没好好吃饭？”
　　 她说的以前，指的自然是寇秋回到寇家以前。
　　只见寇秋眼中似喜似悲，带着些悲戚，“吃，有什么好吃的，吃食不过为填饱肚子，哪里能填饱人心？”
　　说完，寇秋没去注意蔺安和的反应，她自己就被震撼到了。
　　原本想说的明明只是‘还好’两个字，怎么衍生出这么多？
　　【系统：‘潇湘妃子’模式最大的特色在于语言，表里如一，性情任性，诸事好挑剔。】寇秋这才想起，潇湘妃子，即红楼梦中林黛玉的号，想到林黛玉说话时带着股‘小性儿’的特点，她顿时身子就软了。
　　放在成熟女人身上是招人怜爱，她一个大好年华的十七少女，用那种语气说话……当真不敢想。
　　这么一激动，眼中竟生出了两朵泪花。
　　寇秋：……
　　【系统：前世一滴温清水，今生一段不了情。请宿主在48小时内流够一公升的眼泪。】一瓶矿泉水通常是550ml，一公升是1000ml，就算数学再差，她也能算出要哭近两瓶的矿泉水量。
　　【系统：由于超过身体负担，宿主只需时不时眼中闪过两朵泪花即可。】寇秋：……
　　蔺安和是从小生病打针也不会哭，过于乖巧的孩子，看见寇秋因为不舒服发脾气的样子，莫名觉得这份小性子挺可爱的。
　　寇秋精神恍惚的坐在餐桌旁，蔺昂看着她苍白的小脸，夹了一筷子青菜放在她面前的小碟子里。
　　寇秋眼中飙出两朵泪花。
　　蔺昂一怔，蓦地就心疼了，生病的小包子以前肯定没人照顾。
　　这么想着，轻声嘱咐道，“多吃点。”
　　寇秋眼中再次闪过泪花。
　　蔺昂瞬间被萌杀了。
　　就差没把饭菜亲自喂到她嘴里，脸上的表情都柔化了。
　　等到晚上，寇秋对着玻璃瓶开始努力哭，至少一公升眼泪也比时不时眼中闪过泪花要好的多。
　　半小时过去，除了泪花，一滴泪都没挤出来。
　　第二天，寇秋成功体验到什么叫做‘偷鸡不成蚀把米’，原本是想接着身体不适早上不去学校，但因为蔺昂和蔺安和两人都没有给她检查出病因，蔺昂觉得她是心情抑郁所致，需要去外面透透新鲜空气。
　　背着书包，站在‘艾格学院’几个鎏金大字下，呼吸着新鲜空气，寇秋仰面，欲哭无泪。
　　A班：少女一步步往自己的位置上走，紧蹙的眉头，眼中淡淡的哀愁，令人心痛。
　　姬芝生怕她站不稳，过去扶了一把，关切道，“出什么事了？”
　　寇秋，“世事无常，怎能只言片语便说清楚。”
　　姬芝身子一抖，差点自己没站稳。
　　寇秋扶额，比起这种自带语言技能的属性，她宁愿甩着鱼尾巴。
　　陈乐天，“其实你想说的是‘意外’两个字，对吗？”
　　寇秋用赞赏的眼神看了他一眼，果然恋爱让人智商变低，单恋令人情商变高。
　　陈乐天认真道，“意外来了，推荐你去妇幼保健院，三分钟还无痛。”
　　寇秋一脚把他踹翻在地，顿时心里闷气疏散，瞬间明白水杉为什么喜欢踹人，特别是踹嘴欠的。
　　陈乐天从地上爬起来，发挥打不死的小强精神，“今天晚上考化学，你准备的怎么样？”
　　寇秋，“分科后，再无地理，自不会郁结于心。”
　　想当年她在地理试卷上写出‘天山在北京’这样丧心病狂的答案，被老师糊了一脸，分科告别地理后，考试前心理素质立马窜到了满分。
　　姬芝犹豫道，“你，复习文言文走火入魔了？”
　　寇秋淡淡看了他一眼，往日这样的目光让人觉得清冷无惧，识相闭嘴，今天这一眼，俱是悲戚。
　　陈文静回头看了一眼就不敢再看了，这比女人还招人怜惜的诡异错觉是什么？
　　陈乐天则是竖起食指在寇秋眼前晃了晃，上面的创口贴格外醒目。
　　寇秋，“出了何事？”
　　陈乐天，“血光之灾。都是你的手机屏幕害的。”
　　那种一滑屏幕就飙出玻璃渣的手机早就该人道毁灭了！
　　他正抱怨到一半，试图劝服寇秋买个新手机，水杉走进教室。
　　对于周一，水杉已经足足等了一天一夜，就等寇秋到学校来，他的手缠着绷带，生平第一次遭到调戏后，打了将近一天的沙袋才敢直面现实。
　　上课铃声按时响起。
　　水杉站在讲台上，刚上课就提出了问题要同学起来回答。
　　虽然不算深奥，但难住寇秋是绰绰有余。
　　寇秋毫无悬念被第一个被叫起来回答问题。
　　水杉脸上带着温和的笑意，状似无意提醒道，“如果回答不出来，今天可是会加作业量的。”
　　寇秋抬眼看他，表情梦幻，病态。
　　像是受了莫大的冤屈。
　　水杉脚下打滑，双手抓住讲台边缘。
　　稳住！
　　别被这熊孩子的外貌给骗了！
　　他重复了一遍问题，微笑道，“想好了吗？”
　　寇秋神态凄迷，“你不用再说！答出如何，不答出又如何？！我已厌倦这种来回猜测的日子，你不如将我逐出这里，兴许我还会好受些。”
　　说着，眼中两朵泪花闪动，紧接着，一滴晶莹的泪水顺着他的眼角滑下。
　　A班众人：……
　　寇秋本人：她原本只是想说‘不知道’三个字的，真的。
　　水杉，“……你，去校医室看看。”
　　立即要反驳‘我没病’的寇秋，“连你也觉得我病了吗？我有没有病，我心里清楚，不用你来妄断！你不待见我，我离开就好！”
　　说完后，眼中泪花再次闪动。
　　在事态进一步恶化之前，寇秋从桌柜里抽出一张纸，捂住眼睛，一句‘我去校医室了’后，冲出教室。
　　众人只觉得少女的背影太过纤弱，病如西子，令人心痛莫名，看水杉的眼神也带着谴责。
　　水杉：……
　　要是查出没病，我们再来好好谈谈人生。
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　天宫里，住着白、腾蛇、白泽、麒麟四大灵兽，后来住进了娇好面容的讹兽，霸道凶恶的年兽，还有外来居民小怪兽。
　　这一天，天宫来了新居民，长着兔耳朵的小兽（寇秋）。
　　以美貌著称的讹兽（水杉）叼着小兽耳朵，要把它扔出去。
　　这时，年兽（寇季a）一蹄子蹬飞讹兽，“不许欺负它！”
　　讹兽嫌弃的看着兔耳小兽，傲娇道，“这不是兽，只是未发育完全的兔子，不能住在天宫。”
　　年兽晃动头上的犄角，很肯定道，“它是。”
　　说完，叼起兔耳小兽，放到还在睡觉的麒麟（蔺安和）面前，嘱咐道，“这是萌兽，你要好好养着。”
　　天庭第一老光棍麒麟盯着眼中闪着泪花的兔耳小兽，开心的想：原来是萌兽（受），太好了……有媳妇了！
　　
　　第64章 进击的水仙花
　　
　　水杉维持着为人师表应有的态度，“同学们不必担心，寇秋同学只是身体有点不适而已。”
　　‘而已’两个字念的特别重。
　　A班众人：虽然一开始的确挺不待见寇秋的，但时间久了，也觉得人还不错，上次在课堂上用两种方法解决数学应用题更是惊艳全班。
　　最重要的是，刚人眼角都飙出两朵泪花了，怎么可能只是‘而已。’
　　陈乐天突然凉飕飕道，“你说谎的时候心不疼吗？”
　　虽然声音很低，但此时鸦雀无声，依旧很清楚的传到每个人的耳中。
　　面对这种很多年前网上非主流爱情伤感句子，水杉手指着教室门，微笑道，“你，也去校医室看看。”
　　陈乐天眼睛都亮了，‘刷’的一下冲向门口。
　　水杉：……忍住！一定要忍住！
　　陈乐天‘四蹄生风’，一路奔到教学楼门口，目睹眼前光景差点没一跟头从楼梯上栽下去。
　　一‘黑脸人’坐在教学楼梯上，晒着太阳，闭目养神。
　　“妖怪啊！”
　　寇秋睁开眼睛，“不好意思，是人。”
　　陈乐天小心翼翼走近，“你脸怎么了？”
　　寇秋重新阖上双眼，“最新草本植物面膜，要不要试试？”
　　她从口袋里掏出一个透亮的瓶子。
　　陈乐天，“难以想象竟然有人随身携带这种东西。”
　　寇秋，“听说医生很注重皮肤保养。”
　　陈乐天默默去水房把脸洗干净，出来接过寇秋手上的面膜，过了一会儿，阶梯上出现两个‘黑脸’少年。
　　陈乐天，“敷完面膜我们去校医室怎么样？”
　　寇秋，“不怎么样。”
　　她不是很喜欢闻消毒药水的味道。
　　陈乐天，“我们要遵守老师的命令。”
　　寇秋睁开眼淡淡扫了他一眼，陈乐天心虚的别开脸。
　　“随你好了。”
　　闻消毒药水的味道应该比看人一脸花痴要好很多。
　　贺誉说了声‘请进’，走进两个熟悉的少年。
　　一个柳弱花娇，一个元气十足。
　　前者指的自然是寇秋。
　　贺誉，“不舒服吗？”
　　这句话明显问的是寇秋，毕竟她看上去一阵风就能吹倒。
　　校医室为了保持空气畅通，玻璃窗都是完全敞开的，一阵清风吹过，寇秋眼中闪过两朵泪花。
　　贺誉给她仔细检查了一遍，跟蔺安和昨天得出的结论如出一辙，没有病，营养有些不良。
　　寇秋自然知道自己没有生病。
　　陈乐天见他检查完，自己坐到寇秋刚才坐过的位置上，双眼亮晶晶的，“顺便也给我检查一下。”
　　这一眼就可以看出是个精神力旺盛的，不过贺誉依旧耐心给他检查了一遍。
　　得出结论：除了气血有些旺盛，身体很健康。
　　寇秋，“他需要的是一份《单相思看诊报告》。”
　　陈乐天用桌上的纸给他折了几朵小花，用眼神示意他：乖，自己一边玩去。
　　寇秋觉得此时再回到班上无疑是找死的举动，水杉估计想把自己葬在花盆里的心都有了。
　　她起身，决定出门去找安明请个假。
　　寇秋一走，校医室就只剩下贺誉和陈乐天，陈乐天坐在凳子上，双手撑着膝盖，身子前倾，眼睛放光的盯着贺誉猛瞧。
　　就跟哈巴狗盯着自己食物的目光一样。
　　贺誉觉得有些无奈，有忍不住想笑。
　　从前身边的朋友无不是含蓄内敛的，这样把情绪直白表现在脸上的人，还是第一次见。
　　办公室里，安明盯着眼前孱弱的少女，“病了？”
　　寇秋咳嗽两声，一副久病不治人的形象。
　　安明上下打量了她一下，“装的挺像。”
　　寇秋眼中浮现出水光。
　　这回轮到安明咳嗽了。
　　他给寇秋开了张请假条，顺便提醒她，“别忘了寇镇回来那天，我去接你。”
　　寇秋点头。
　　安明，“到那天尽量保持这个状态，寇镇一开口和你说话你就晕倒，我来负责煽风点火。”
　　寇秋：难道不是赶快叫救护车送到医院吗？
　　寇秋路上本来还想了下该怎么跟蔺昂和蔺安和解释他早退的事，回去发现完全没必要。
　　和平常相比，今天蔺家明显要冷清很多，要是放在平时，蔺昂一定在不停的擦地，抹桌子，连窗台缝里的一点小灰尘都不放过。
　　今天除了满屋子的药味，来回忙碌的身影却是不见。
　　寇秋把书包放下，走进厨房，蔺昂正在煎药，见到寇秋疑惑的眼神，解释道，“小叔病了。”
　　病了？
　　寇秋一怔，蔺昂怎么看也不像会生病的人。
　　蔺安和淡淡道，“动了肝火，气血攻心。”
　　要说寇秋对蔺昂的印象，孤傲冷淡，当然这是在没深入接触前，但总体而言，蔺昂同所有医者一样，比起常人具备高度的理性，突然被告知她会气血攻心，寇秋当真是惊讶了。
　　她犹豫了一下，决定去看看。
　　蔺昂躺在床上，额头渗着冷汗，双眼无神的盯着天花板。
　　寇秋这才接受对方是真的病了。
　　蔺昂见到寇秋，眼中有了些亮光，但较平常，还是黯淡了些。
　　寇秋走到他身边，倒了杯温水给他，“很难受吗？”
　　蔺昂苦笑，“年纪大了，身子骨不比从前。”
　　他看着寇秋，语气中带着写惆怅，“原本以为，我死以后，坟前只会有安和祭拜，好在现在还多了一个。”
　　寇秋准备说‘只是小病，不用烦心，过两天就会好。’
　　话说出口却是带着写尖锐，“不过难受了些，你怎的会说这样诛我心的话！修养两天就会好的事，偏要叫我难过。”
　　说着，眼中浮现出水花，紧接着，两行清泪顺着脸颊流下。
　　寇秋：……
　　蔺昂看着寇秋，嘴唇动了动，“其实……”
　　寇秋扶额，“别说。”
　　因为她也想一巴掌扇死自己。
　　蔺昂在寇秋用纸巾擦眼泪的时候，突然道，“其实我是装的。”
　　寇秋正在擦泪的手一顿，“装的？”
　　蔺昂有些尴尬道，“装的。”
　　作为一个同样在装病的人，寇秋想破脑袋都没能相出蔺昂装病的原因。
　　逃避上班？对方家有金山银山。
　　逃避做家务？这世上估计再找不出比蔺昂更喜欢做家务的人了。
　　蔺昂压低嗓音，“我和你父亲打了个赌。”
　　寇秋等着后续。
　　“赌注就是谁有资格帮你去看家长会。”
　　寇秋，“赌法呢？”
　　蔺昂，“搓麻将。”
　　寇秋，“好高明的赌法，只是这和装病有什么关系？”
　　蔺昂道，“等到晚上你就知道了，你还年轻，尚不明白，所有的实力和运气都会拜倒绝对的阴谋诡计下。”
　　寇秋回味了下这句话，总觉得原话好像不是这么说的。
　　如此一来，蔺家现在的状态是，两个装病的人，一个任劳任怨的蔺安和。
　　蔺昂躺在躺椅上，寇秋靠在沙发软垫上，徒留蔺安和忙前忙后，焦头烂额。
　　蔺昂，“不要用拖把擦地，抹布抹的干净。”
　　蔺安和一记眼刀射过去。
　　“咳咳～”
　　蔺昂从寇秋那里接过纸巾，剧烈的咳嗽，身子抖得很厉害。
　　寇秋则是抽出一张纸巾，继续抹泪。
　　这‘一老一小’悲戚的画面，当真是闻者伤心，听者落泪。
　　蔺安和用铁桶提了桶水，把裤腿卷起来，认命开始抹地。
　　好不容易把大厅的地擦得锃亮，蔺昂随手把用过的纸巾扔到地上。
　　蔺安和：……忍气吞声把纸巾扔到垃圾桶里。
　　寇秋哭了一阵，有些累了，泪眼涟涟道，“我饿了。”
　　蔺安和把抹布放下，洗完手赶去熬粥。
　　寇秋，“能再加个鸡蛋羹吗？”
　　蔺安和，“我只会熬粥。”
　　连炒饭都不会做的，还指望鸡蛋羹。
　　寇秋只是微微蹙眉，却显出一副哀莫大于心死的模样。
　　“那便算了，”她泪眼凝视着蔺安和，“我不会为难你的。”
　　蔺安和：……
　　她看着蔺昂，“你指挥，我来做。”
　　蔺昂淡淡扫了她一眼，“我走不动。”
　　蔺安和费力把躺椅一点点推到厨房。
　　“蛋液要过细纱网，加点水儿，笨死了，重新做……”
　　厨房里，蔺安和几度握住手术刀，又放了下去。
　　养育之恩，养育之恩，她默默提醒自己。
　　好不容易一碗热气腾腾的鸡蛋羹出锅，只见蔺昂又像大爷一样开口，“我也要吃。”
　　蔺安和又折腾了一碗，正准备上锅蒸，蔺昂补充道，“我要加虾仁的。”
　　蔺安和从冰箱里拿出虾仁。
　　蔺昂，“其实虾米也可以。”
　　蔺安和举起手术刀，‘唰唰唰’几下，把虾仁拦腰砍成三段，撒在鸡蛋羹上，直接上锅。
　　蔺昂，“出锅后，记得洒些葱花。”
　　蔺安和把絮絮叨叨的人重新推回客厅。
　　心中继续默念养育之恩，养育之恩。
　　到了客厅，发现刚刚才换好的垃圾袋再次被纸团填充的很满，蔺安和深深看了一眼蔺昂和寇秋，“坐在这里，在我回来前，不准再用纸巾，不准下地。”
　　蔺昂，“我想吃苹果。”
　　寇秋把手里的纸巾团成一团，丢到垃圾桶里，“我也要。”
　　蔺安和很快取来一个又红又大的苹果，把皮削完后，以肉眼来不及观看的速度把苹果切成了十个小方块，端到二人面前，手里小刀尚未放下，当着他们的面插在其中一块果肉上，刀锋带出凛凛寒气。
　　她抬头，目光凌厉。
　　“请用。”
　　寇秋和蔺昂抱在一起瑟瑟发抖看她。
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　从前，花园里住着两只娇滴滴的玫瑰花，它们美丽又芬芳，它们热情又大方。
　　一只蜜蜂（蔺安和）每天按时‘嗡嗡嗡’报道，它每天来采花蜜，偷花粉，两只娇弱的玫瑰花向其他花朵诉说自己的委屈。
　　在其他花朵的劝说下，两支玫瑰花决定反抗。
　　这一天清晨，两只玫瑰花紧紧把自己缩成一个花苞，说什么也不绽放。
　　蜜蜂冷冷道，“植物授粉，这样就能够多结果实。”
　　两只玫瑰花疯狂抖动叶子，“我不听，我不听，我不听。”
　　蜜蜂继续讲道理，“为了能提高杂交的概率，这样才能杂交进化。”
　　两只玫瑰花继续疯狂抖动叶子，“我不听，我不听，我不听。”
　　蜜蜂亮出尾巴上锋利的刺。
　　两朵玫瑰花乖乖绽放。
　　蜜蜂日记：
　　永远不要试图跟玫瑰这种物种讲道理，必要时直接亮刀子！
　　
　　第65章 进击的水仙花
　　
　　蔺昂躺在躺椅上，边让蔺安和给他扇扇子，边抱怨道，“你威胁我。”
　　蔺安和，“没有。”
　　蔺昂，“我天天洗衣做饭，你威胁我。”
　　蔺安和，“没有。”
　　蔺昂，“我把你拉扯到这么大，你威胁我。”
　　蔺安和，“适可而止。”
　　蔺昂冷笑。
　　两人遂陷入对峙状态。
　　寇秋，“虽然不想打断你们，不过电话铃响了。”
　　蔺安和走过去接电话，几句简单的交谈后，她重新走回来，盯着蔺昂，“晚上家里要来人，别忘了你还有约。”
　　寇秋想到蔺昂之前说过的赌约，“该不会是……”
　　蔺昂直言道，“你父亲会来。”
　　寇秋试图阻止这场闹剧，“我不会打麻将，你们只有两个人。”
　　蔺昂，“加上安和，你父亲会带左一来。”
　　寇秋难以相信左一竟然会答应这种无聊的要求。
　　蔺安和解释道，“他欠小叔一个人情，之前小叔出差就是给他舅舅做手术。”
　　“舅舅。”寇秋有些惊讶，她很少听左一提及他的家人，只听说他父母已经不在，没想到还有个舅舅。
　　“左手边的依靠。”蔺安和提醒道。
　　对于揭穿自己前妻谎言的中年大叔，寇秋还是有点印象的。
　　蔺安和的接风宴上，左手边的依靠是唯一一个和她交谈比较深的人，寇秋这才发觉所有人是可以联成一条线的，靠着血缘或是家族联姻，寇家，蔺家，还有如今的左家串联到一条线上，目的就是为了进行在一项在她看来很反人类的研究。
　　就连白梦秋也在此时回来。
　　寇秋不知道自己在其中扮演什么角色，但能够肯定的是，就算她站在原地不动，白梦秋也会毫不犹豫把她推入这场漩涡当中。
　　吃过午饭后寇秋正常去学校，毕竟晚上还有考试。
　　午间时间，班里只有寥寥几个人在看书，姬芝就是其中之一。
　　“你怎么来这么早？”
　　寇秋刚想说过来复习，就听对方道，“一定是一阵风把你刮过来的。”
　　寇秋坐到位置上，掏出书本，无视他。
　　“对了，之前老师到教室来了好几次，一直想找你。”
　　寇秋握住书本的手一滞，“哪个老师？”
　　全程目睹了今天课上发生的一幕，姬芝试图说的委婉一点，“生物老师。”
　　寇秋扶额，那不就是水杉，没有觉得心灵上受到任何安慰。
　　“你应该直接跟他说我不在。”
　　姬芝轻咳两声，“其实，你可以自己跟他说。”
　　寇秋抬起头，水杉就站在门口，阴测测地笑着。
　　两人一前一后走在走廊里，水杉道，“我等你很久了。”
　　寇秋一路迎风飙泪。
　　水杉停下脚步，碧绿的眼眸像潭水一般深不见底。
　　“你曾说过如果我死了你会为我流下一滴眼泪。”
　　寇秋点头。
　　水杉，“可现在光是风吹，你眼中都有两朵泪花。”
　　寇秋，“之前一滴眼泪是含蓄的说法，如果你死了，我会为你流一公升的眼泪。”
　　水杉心里换算了一下，眼中一亮，脸上的阴霾褪去几分。
　　“当真？”
　　寇秋斩钉截铁道，“真的。”
　　水杉看上去很满意，“姑且就再相信你一次。”
　　寇秋抓紧时机，“我可以回去了吗？”
　　水杉，“先跟我去趟办公室，我有东西给你看。”
　　看着眼前白纸黑字一张卷子，寇秋眼中一亮，“晚上的考试卷？”
　　水杉温柔的看着她，“今天的作业，你早晨没来得及领。”
　　寇秋，“你为了把它交给我才留到现在？”
　　水杉把花盆里落叶碎花用土壤埋住，“原本还有别的事情。”
　　寇秋身子一抖，接过试卷，安静离开。
　　晚上的考试，陈乐天成功发挥了学霸的资质，第一个做完卷子走上讲台交了后施施然离开。
　　临走前不忘伸出中指对寇秋勾了勾。
　　监考老师只当是学生间挑衅，加上陈乐天在门口勾了几下，就离开了便没有多管。
　　作为被‘挑衅’的当事人，寇秋自然知道这个手势的真正含义，一眼望过去以为是‘fuck you’这个骂人单词，实际上是一份标准的选择题答案。
　　勾一下表示选A，勾两下表示选B，以此类推，每个中间间隔两秒。
　　先做大题的寇秋顺着这个手势成功完成了选择题的答案。
　　大约过了十几分钟，姬芝也交了试卷，站在门口，先竖大拇指，打个回环再让大拇指朝下，监考老师只当小年轻炫耀，在鄙视同学，使了个眼色，没有出声阻止，让他赶快离开。
　　拇指向上，证明是对的，拇指向下，打叉，寇秋再次完成判断题答案。
　　如此一来，加上后面的大题已经做完，寇秋检查了一遍试卷，淡定走向讲台，交了卷子。
　　A班不少同学抬头看了一眼寇秋，交卷的时候见她试卷写的满满的，顿觉亚历山大，连寇秋都这么早交卷了，说明考试卷并不难。
　　可明明这次选择判断题很难，她是怎么这么快完成的。
　　莫非，是自己退步了？这么一想，不少人额头冒出冷汗，完了完了，一定是自己水平不到位，这次考试要砸！
　　考试前寇秋和陈乐天姬芝约好在操场见。
　　寇秋来的时候只见姬芝一个人坐在单杠上，“陈乐天呢？”
　　“你没看见他吗？”姬芝纳闷，“我还以为他又返回去找你了？”
　　四周除了簌簌风声，不见半个人影。
　　姬芝也意识到事情不对，“迷路了？”
　　话说出来连他自己也不信。
　　寇秋口袋里的手机突然震动，是个陌生号码，但不同于之前的短信，这次是持续的震动，对方在给自己打电话。
　　“喂。”
　　“寇秋。”阿梅的声音褪去了往常的甜美，变得有些沙哑，“来新月宾馆见我，307，就你一个人。”
　　寇秋皱眉，“陈乐天……”
　　她话还没说完，那头就自动接上，“他就在新月宾馆。”
　　寇秋，“让他听电话。”
　　宾馆里，阿梅把手机放在陈乐天耳侧，“说话。”
　　陈乐天咬紧牙关就是不说话。
　　阿梅狠狠踹了他一脚，对方发出一声闷哼。
　　尽管只有吃痛声，寇秋还是听出了陈乐天的声音。
　　“别碰他，我一会儿就到。”
　　寇秋收起手机，才发现姬芝不知何时已经从单杠上跳下来，站在他身边。
　　“我跟你去。”
　　寇秋，“你去没有任何意义。”
　　姬芝，“你去送死也没有任何意义。”
　　寇秋，“我是狐狸精，死不了。”
　　姬芝，“既然如此，多我一个也不多。”
　　寇秋搬出杀手锏，“你爸妈就你一个孩子。”
　　姬芝往校门口的方向走，“陈乐天也是一样。”
　　寇秋叹气，携带这个独生子女客户端，一同上了出租车。
　　“新月宾馆。”
　　出租车司机‘恩’了声后发动车子，终于还是忍不住低低叹了口气，劝道，“年轻人少往那种地方跑。”
　　新月宾馆离艾格学院并不是很远，十分钟的车程就可以到，那里是有名的‘网吧一条街’，顾名思义，全是网吧和棋牌室。分布就更有意思了，地下是棋牌室，一楼网吧，二楼宾馆，被戏称为‘一条龙’服务，赚的就是年轻人的钱。
　　寇秋并没有开口解释，寻思着一会儿的脱身之道。
　　向愤青一样冲上去是傻子才会做的事，不但救不出陈乐天，连姬芝和自己也要搭进去。
　　“麻烦在这里停一下。”姬芝突然开口道。
　　司机，“新月宾馆还在前面。”
　　姬芝掏出一张五十块，“不用找了。”然后，拉着寇秋下车。
　　他们面前是一家百货店，这条街鱼龙混杂，说是百货店，里面卖什么的都有，成人用品，性感睡衣，还有随处可见的发卡，头绳。
　　寇秋和姬芝走进店里，不明白对方的用意。
　　姬芝走到最里面，从墙上一排假发中挑了一个梨花烫的，然后又选了几套衣服。
　　寇秋，“你是异装癖？”
　　姬芝，“这条街上大家心照不宣，都没有安监控器，包括宾馆，她想掌握我们的行踪，只有透过玻璃往街道上看。”
　　寇秋，“你对这里似乎很了解。”
　　姬芝咳嗽一声。
　　联想到之前对方要去脱衣舞俱乐部，寇秋觉得自己有必要重新对他进行定位。
　　姬芝，“总之，我们先变装熟悉一下周围的地形，方便一会儿就出人后逃跑。”
　　他自己走到试衣间，不到一分钟，一个性感女人就走了出来，黑丝袜，连衣裙，红色高跟鞋，姬芝又买了一盒眼影，熟练的给自己抹上。
　　寇秋：……
　　总觉得有哪里不对的样子。
　　“那么高的跟一会儿不容易走路。”
　　姬芝，“必要时可以当防身的工具。”
　　在姬芝的劝说下，寇秋也进去换了衣服，白色的百褶裙，配上她此时含着淡淡哀怨的眉眼，如同一朵清纯的莲花，引诱人去采撷。
　　灯红酒绿，男女勾肩搭背，已经成为这条街上屡见不鲜的场景。
　　今夜，多了一道亮丽的风景线。
　　两大美女，年纪看上去很小，但均是风情万种，一个清纯羞涩，一个性感迷人，不少混混走过去搭讪，最后都是无功而返。
　　每当有人走上前想要搭上几句话，姬芝就会把寇秋的腰一搂，让她紧贴自己的身体，然后对着贼眉鼠眼的男人嫣然一笑，“你对我家亲爱的有什么想法吗？”
　　不少偷瞄的人暗暗叹气，卿本佳人，奈何喜欢的还是佳人。
　　警局里
　　今晚警局格外热闹，墨问坐在办公室里加班，听见外头闹腾的声音，走出来，叫住一个小警员，“都这个点了，你们怎么还不回家？”
　　小警员虽然年轻，但已经工作两年，“上头刚刚批下来了。”
　　墨问，“批下来什么？”
　　小警员还没来得及回答，就听见面有人叫道，“小王，出发时间到了，磨蹭什么？”
　　小警员赶忙对墨问敬礼告别。
　　之前催他的上司见到墨问，“原来是墨警官，刚好可以搭把手，今天局里人手可能不够。”
　　墨问，“需要我做什么？”
　　那人摇头，“一会儿可能抓进来不少人，帮着审审就好。”
　　外面警车都已经准备好，他不好多耽误，话没交代清楚就离开了。
　　墨问看一眼墙上的钟，决定进去再加上一会儿班。
　　姬芝搂着寇秋的腰，进了新月宾馆。
　　他们并没有直接上307，姬芝刷卡开了旁边305房间的房。
　　上了电梯，寇秋掏出手机，设了二十分钟后的定时发送短信，收件人定的是墨问，墨问赶来也需要十几分钟，到那时他们再救不出陈乐天只能说明把自己也搭进去去了。
　　两人进了305的房间后，姬芝把门反锁上。
　　小宾馆的好处就是房间之间基本不怎么隔音，坏处是太不隔音了，耳朵里听见的全是隔壁303男女的嬉闹声。
　　寇秋和姬芝用耳朵贴住墙面，试图听见307的声音，几番努力也终是无果。
　　他们自然听不见陈乐天的声音，对方被捆在卫生间，嘴上也贴着胶带。
　　阿梅走到他身边，把胶带扯开。
　　陈乐天悄悄把手中的绳索在瓷砖的缺口上来回磨蹭，嘴里说话分散阿梅注意力，“你是谁？”
　　阿梅笑道，“自然是你的阿梅，”
　　陈乐天，“阿梅不会有这么大的力气，也不会做出这样的事。”
　　阿梅把袖子往上卷了卷，露出手腕上的一条伤疤，“现在总该相信了。”
　　陈乐天的确在阿梅手上见过这条伤疤。
　　阿梅把玩着手中的小型手枪，“其实你说我不是她也对，毕竟我可不像那个懦弱的女人，只会哭泣和逃避。”她屈起一根手指勾住陈乐天的下巴，“不过也多亏她，不然何来的我？”
　　如果，我是说如果，有一天你发现阿梅与你想象的不同，你会怎么样？
　　当日晚宴，寇秋曾经说过的话蓦然出现在脑海里，陈乐天的确因为这句话对阿梅心生疑窦，原本还想找个机会试探一下，谁料到刚走出教学门就被冰凉的枪口顶住腰侧，一路带到了这里。
　　‘不一样’，寇秋用的这三个字也太委婉了，何止是不一样，简直就是活脱脱两个人。
　　眼前的这个阿梅，单手搭在椅子后面，一只手勾着自己的下巴，分明把自己当成了个男人。
　　阿梅笑了笑，“放心好了，我的目标是寇秋，等她来了，我就放了你，怎么说你也是那丫头看上的人。”
　　陈乐天咬牙，“你和陈芸他们是一伙儿的。”
　　阿梅，“可以这么说。”
　　陈乐天的手腕已经被瓷砖锋利的断角磨出血，尽管如此，他也不敢停下，抓紧时间试图磨断绳索，“为什么你们就不肯放过寇秋，害她对你们有什么好处！”
　　“好处？”阿梅仰头望着天花板，喃喃自语，“杀了她，我就会得到救赎。”
　　她的眼睛被雾气缠绕，精神看上去不太对劲。
　　阿梅控制不住自己，她的脑海中不停重复那个男人说的话，“杀了寇秋，杀了她，你的心灵就会得到安宁。”
　　就像一句魔咒，无论如何也挣脱不了。
　　305房间
　　寇秋对姬芝道，“这样下去不是办法，我先去看看。”
　　姬芝脱下高跟鞋，“如果你五分钟后不出来，我就去救你。”
　　寇秋盯着那十厘米的细长跟，叹气，“你还是用来自保好了。”
　　再不济，她还有九条尾巴可以用。
　　阿梅听见门铃响，眼中闪过笑意，走到门那里，透过猫眼，看见外面站着一个低着头的白衣女人。
　　走错房间了吗？
　　枉费她高兴一场。
　　阿梅正准备往回走，就听门铃声再次响起。
　　她打开门，为防有诈，背在身后的手握紧手枪。
　　门外的女人抬起头，露出一张清丽熟悉的面容。
　　寇秋走进来，趁着对方惊讶的一瞬间，开启狐狸精模式，放出尾巴一尾扇飞阿梅，她的身子重重落到地上，枪也摔到床底下。
　　做完这一气呵成的动作，她收起尾巴，虚弱的靠在墙上，无论如何，腰是再也动不了了。
　　阿梅怒极反笑，“原来是个真妖精，”像是想到了什么，她低低笑了出声，“他说的没错，杀了你，只要杀了你……”
　　说着，眼中露出凶光，就要爬到床下去捡回手枪。
　　卫生间里，陈乐天只能听见外面的响动，更加着急，顾不了三七二十一，用尽平生最大的力气对着尖角来回滑动绳索。
　　这么大的动静，姬芝自然也是听见了，急忙冲到307.
　　时间定格在这一秒。
　　姬芝举着高跟鞋，披头散发；寇秋捂着腰靠在墙上；阿梅撅着臀部往床下爬。
　　然后门被踹到最开，一群穿制服的冲进来，大叫道，“警察，不许动！”
　　爬到一半的阿梅对着寇秋怒目而视，“你报的警！”
　　至今不过十几分钟，按理说给墨问的定时短信还没有发出去才对。
　　门外有两个警察压着一对男女，“头儿，这里也有一个。”
　　寇秋顿时心里涌起不祥的预感。
　　应该……不是她想的那样才对。
　　“头儿，厕所还有一个。”
　　说着，把陈乐天压出来。
　　被称作头儿的男人看了一眼寇秋几人，冷笑道，“行啊，年纪不大，玩的挺开，扫了这么多次，又玩捆绑，人数又多，还是头一次遇到。”
　　姬芝顿觉五雷轰顶，“我们不是提供援交的。”
　　寇秋看着穿着黑丝袜，脱下一只高跟鞋扭动的姬芝，捂住眼睛，看到这一幕，就连她自己也不信。
　　“带回去。”
　　随着领头的一声令下，寇秋几人被押解上车。
　　警局里，墨问看着被押进来的一群青年男女，皱眉，“怎么这么多人？”
　　“别提了，那条街局里早就想打下来了，不过一直都没有批，今早通知下来，为了明年的文明旅游城市申请，这次上头下了狠命令，严打不怠。”
　　“头儿。”外头跑进一个警察，“一个可能需要医生。”
　　墨问皱眉，“你们打人了？”
　　刚说话的人赶紧摆摆手，“哪能啊，几个小年轻，玩的太过火，一个腰不能动了。”
　　“给他几片药膏贴上，玩大的怎么可能这么娇气，带进来做笔录。”说着，被称作头儿的人叹气，“现在这些孩子，都不知道父母怎么交的。”他看着墨问，“一会儿可能要麻烦你帮忙做下笔录，今天抓的人太多了，我还要去安排。”
　　墨问，“交给我就行。”
　　“行，那就多谢了。”他对着警员说，“先把腰不行的那伙人带过来，做完笔录送她去医院，我看还没成年，有没有通知家里人？”
　　警员，“在隔壁305的包里找到了学生证，联系了班主任，由他负责联系家长。”
　　“那就好。”
　　审讯室里
　　墨问看着低着头两个‘少女’，沉声道，“抬起头来。”
　　听到这熟悉的声音，姬芝猛地一震，他轻轻碰了碰寇秋，这声音怎么听得那么向墨警官。
　　寇秋进门时，偷偷看了一眼，早就知道对方的身份，这下是真的想死的心都有了，扫黄被抓到警察局，她宁愿在宾馆跟歹徒做搏斗！
　　寇秋和姬芝齐齐把假发往前面拨了拨，摆出贞子的造型遮住脸后抬头。
　　墨问，“露出脸。”
　　与此同时，安明坐在办公室，整个人处于混沌状态，自己班的三个学生扫黄被抓了。
　　这三个人还是寇秋，姬芝，陈乐天。
　　安明理了理思绪，还是觉得自己在做梦。
　　不管是不是梦，当务之急，还是联系家属把人从警察局里带出才好。
　　他在通讯录里找到一个人名，深吸一口气之后拨了出去。
　　此时的蔺家，麻将刚刚上桌，寇季a，左一，蔺安和还有蔺昂各坐在桌子一面，目光紧盯牌桌，大有山雨欲来之势。
　　在这严肃紧张的气氛中，寇季a的手机突然响了，原本是要挂断的，但一看，竟然是一年都联系不了几次的人，他想了想，还是接了。
　　“姐夫。”安明的声音有点犹豫。
　　寇季a还是第一次听见安明迟疑不决的声音，“出什么事了？”
　　“小秋她……”
　　寇季a一怔，握住麻将的手停在半空中，“寇秋怎么了？”
　　这句话一出，其余三个人的目光都落在了他的手机上。
　　安明快速说完一句话，“被抓到警察局了。”
　　寇季a松了口气，人没事就好，“被人欺负了，还是跟人打架？”
　　下一秒，就听安明道，“呃，据说……是扫黄。”
　　寇季a：……
　　------------
。
　　
　　第66章 进击的水仙花
　　
　　寇季a，“她去嫖、娼？”
　　安明，“没有。”
　　寇季a脸色刚刚缓和，就听电话那头安明咳嗽了两声，“据说……她好像是被嫖的那个。”
　　下一秒，左一眼睁睁的看着寇季a手里的‘东风’牌化成粉末，尔后流水状的从他手里泻下。
　　四下一片寂静。
　　原本喜欢安静的左一目光紧紧盯着桌上的雀牌，好像希望能把它盯活了一样，从牌里飞出来叫上两声，也比现在的气氛要好。
　　最终还是蔺昂开口，“不是大事，先把孩子接回来再说。”
　　蔺安和，“说不定只是误会。”
　　左一：说着‘不是大事’，‘只是误会’的你们，藏在桌子下的手把牌捏成粉末真的好吗？
　　审讯室里
　　墨问盯着对面拒不配合的两人，沉着脸，“姓名。”
　　寇秋有意提高嗓音，把语气放的尖锐些，“安静。”
　　墨问，“坦白从宽，想争取宽大处理这是最后的机会。”
　　寇秋，“我叫安静。”
　　从前天天用这个名字骗人的墨问冷笑，“那可真巧，我叫墨问。”
　　说完身子后靠在椅背上，虽然不说话，但身上的一股威压却是让人喘不过气来。
　　寇秋把头发从脸上拨开，露出原本的面容。
　　墨问闭着眼揉揉太阳穴，最近工作时间太长，都出现幻觉了。
　　寇秋淡淡道，“别逃避现实了。”
　　墨问的手指在桌子上敲了两下，“解释。”
　　寇秋看看表，估计时间差不多，“我给你发了短信。”
　　墨问掏出手机，看完短信后，目光紧盯寇秋，“你难道不知道手机有一种状态叫静音？”
　　他的视线移动到姬芝身上，“他又是谁？”
　　姬芝把头发往后一甩，风情万种一笑，试图博取好感度，“墨警官，您好。”
　　浓烈的眼影，还有迷之梦幻的红唇，墨问捂住眼睛，对他摆摆手，示意让他偏过头去。
　　“绑架和杀人未遂不是小事，我去把韩梅梅转监，在我回来之前，你们呆在这里别动。”
　　墨问前脚离开，后脚寇秋就从座位上站起来。
　　“扶我一把。”
　　姬芝搀着她让她趴在桌子上。
　　他担忧道，“疼的很厉害吗？”
　　寇秋揉揉腰，“估计是扭着了。”
　　姬芝走到她后面，帮她去揉。
　　于是寇季a等人来时，见到的是这样一幅光景。
　　寇秋趴在审讯室的桌子上，眼角带泪，手指紧紧抓住桌子边缘，姬芝站在她身后，手抚摸在她的后背，身子前后摆动。
　　寇秋，“往左边一点。”
　　“对，就是这里，稍微用力一点。”
　　腰部因为按摩疼痛要舒缓很多，姬芝无意间抬起头正好对上窗户外寇季a冰冷的目光。
　　手下一用劲，‘咔嚓’一声。
　　寇秋发出一声哀嚎。
　　姬芝赶忙把手拿开，“你们事吧？”说着，想把她扶起来。
　　“不要动她。”一道冷冽的声音传来。
　　寇秋感觉到一双温暖的手掌覆在自己腰上。
　　蔺安和，“趴好，你需要矫正。”
　　不得不说，蔺安和的手法很有用，短短一会儿，寇秋就舒服很多，只是走起路来还是很费劲。
　　寇季a，“我已经交了保释金，现在可以走了。”
　　寇秋试着活动一下腰肢，估计照这样走到警察局门口，她人也就废了。
　　她酝酿了个泪包脸，低低咳嗽几声，听上去却像是娇喘连连。
　　意思表达的很明确，谁的背能借我用一下。
　　毕竟是自家的糟心女儿，不能放着不管，寇季a只好背过身，“上来。”
　　熊孩子屁颠屁颠的爬上自己老爹的背。
　　姬芝拼命冲寇秋眨眼，那我怎么办？
　　寇秋用手揉揉刚才被他按错位的腰，眯眯眼，“估计你父母很快也会来。”
　　姬芝对着手机屏幕照了下自己现在的样子，顿觉眼前一黑。
　　寇季a走得很稳，寇秋趴在他背上，从百无聊赖到心事重重。
　　她的手指无意识的攥紧对方的长发，觉得有些奇怪，如果真的像现在这样，把自己当成他的血脉，上辈子为何对她的遭遇冷眼旁观。
　　原本她的身子还时不时不安分的扭扭，后面索性没心没肺的靠在寇季a身上睡起来，发现睡不着，又抬起头作。
　　人无聊的时候就喜欢做些小动作，走在后面一点的蔺昂和蔺安和眼睁睁的看着寇秋的小魔爪花样把玩起寇季a的头发。
　　没过一会儿，多出几个细细的小麻花辫。
　　蔺昂咽了下口水，条件反射的摸了摸自己的长发，包子虽然可爱，破坏力也不容小觑。
　　蔺家
　　寇秋贴好膏药，坐在圆桌旁。
　　寇季a坐在他对面，“我记得你们今晚是期中考试。”
　　寇秋，“考完了，我顺便日行一善，见义勇为。”
　　寇季a，“行到局子里？”
　　寇秋揉揉眼睛，掉出两滴眼泪。
　　蔺昂正好端着水果出来，冷冷道，“孩子就是犯了点错，怎么可以把她骂哭。”
　　寇季a：……
　　他站起身，“你来。”
　　蔺昂把水果放在桌子上，尽量放低音调，“告诉叔叔，之前发生了什么？”
　　两滴眼泪变成两行。
　　蔺安和从客厅走过来，冷冷看着蔺昂，“适可而止，不许骂她。”
　　多么似曾相识的一幕！
　　蔺昂从板凳上起来，“你能你来。”
　　蔺安和坐在寇秋对面。
　　四目相对间，寇秋率先开口，“韩梅梅绑架了我同学，要挟我去跟她见面，保险起见，我和姬芝扮装，先去打探情况。”
　　沙发上蔺昂和寇季a同时挑眉――差别待遇？
　　寇季a，“后面的事情我会叫人去处理。”他看着寇秋，语气难得有些严厉，“这种只身冒险的事，下不为例。”
　　蔺昂突然开口道，“既然事情已经告一段落，不如先了结之前的事。”
　　左一默默呈上被捏成粉末的几个麻将。
　　蔺昂看了眼蔺安和，“再去取一副。”
　　蔺安和坐在椅子上装没听见。
　　蔺昂用手支着头，“你欺负老人家。”
　　蔺安和无奈起身又去取了一份新的麻将。
　　寇秋让出位置旁观，其他四人搓起麻将。
　　‘哗啦哗啦’的声音后，对局渐渐开始。
　　蔺昂出了一张牌后，寇季a立马道，“碰。”
　　漂亮的手指阻止对方行动。
　　蔺昂剧烈的咳嗽，“不好意思，刚才手滑了一下。”
　　说完，用两根手指不露痕迹的伸到桌面上，灵活的夹住刚刚出去的牌，甩回自己面前。
　　寇季a眉尖动了动。
　　蔺昂淡淡道，“正常人都不会跟一个生病的人计较。”
　　说着，站起身来，去抽出一张纸巾，捂在嘴状似咳嗽，眼角的余光却在不停的偷瞄左一的牌，与此同时，寇季a也没闲着，从蔺昂那里偷了一张牌。
　　接下来的十几分钟，寇秋见识到了从不要脸到忒不要脸再到已经完全不知脸为何物的人生转变。
　　寇季a和蔺昂两根手指来回在桌子上明目张胆的夹牌，别人一碰立马悔牌。
　　如今两人的手指夹住了同一张牌，暗自发力，谁都不放。
　　蔺昂，“上一次打斗地主你就赢了我，这一次该换我赢了。”
　　寇季a只是冷笑。
　　面对如此无聊的僵局，寇秋提议道，“你们要不要换个方法。”
　　不等他们二人开口，蔺安和同左一已经不约而同的点头表示同意。
　　两秒钟后，蔺昂用‘剪刀’赢了寇季a的‘布。’
　　其余几人顿觉安慰，早就该这样人道毁灭这场无聊的较量。
　　吃过晚饭后，寇季a和左一起身离开，寇秋看着他后面几个销魂的麻花辫，识相的紧密双唇没有说出真相。
　　车上，寇季a坐在后座。
　　“去警察局。”
　　左一，“您不必多跑一趟，我去处理就好。”
　　寇季a，“不必多说。”
　　左一只好发动车子。
　　寇秋冲了个澡，躺在床上，决定还是发挥一下人文情怀，发了qq给姬芝，询问对方还活着不。
　　姬小枝：正和我爸下馆子。
　　爱情鱼：他没抽你？
　　姬小枝：没有，我给自己制造了几个吻痕，说差点被侮辱了，我家老头子心疼我，就没计较。
　　爱情鱼：陈乐天呢？
　　姬小枝：被贺誉接走了，对了，坐我后桌的一对小情侣在吵架，瞬间饭吃的异常舒爽。
　　寇秋正准备继续回复，就听有人在敲门。
　　“请进。”
　　蔺安和走进来，言简意赅道，“换膏药。”
　　寇秋自觉趴好。
　　蔺安和给她贴好药膏后，嘱咐道，“这几天不能做激烈运动，下楼梯时小心点。”
　　寇秋听得皱眉，“那平常的生理反应怎么解决？”
　　蔺安和，“上厕所应该没问题。”
　　寇秋，“我指的是身体有欲望时的反应。”
　　蔺安和一怔。
　　寇秋，“身体欲望属于人类不可控的范围，更何况我正处于青春期。”
　　蔺安和，“我会想办法。”
　　第二天，寇秋刚睁开眼，就看见蔺安和站在窗台边，手里握着一本书，黑衣黑裤，淡淡的金光笼罩着她的身体，有几分教父的味道。
　　见寇秋醒了。
　　蔺安和走到她床边，开始朗诵手里的《道德经》。
　　没有任何感情的朗诵，连标点符号都没有停顿，就在寇秋想问她要做什么时，蔺安和突然提高嗓音，音色清亮道，“天下神器，不可为也。”
　　这一嗓子来的太突然，寇秋不免受到了惊吓，果断吓得连兴致都没了。
　　蔺安和合上书本，满意道，“等明天我们再换别的方法。”
　　寇秋：……
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　蔺昂和寇季a正在进行世纪大战，寇季a夹住蔺昂的一张决胜牌，蔺昂立马反击，夹住寇季a的头发。
　　蔺昂，“现在你的小辫子在我的手里，还不投降！”
　　寇季a看着他手里一缕细细的麻花辫，怒极反笑，“寇秋，还不给我滚过来……”
　　
　　第67章 进击的水仙花
　　
　　陈乐天手腕上缠着厚厚的绷带，他瞅着看上去精神不太好的寇秋，有些疑惑，“咦？你今天怎么不哭了？”
　　寇秋，“前两天眼睛不舒服，不能见风。”
　　何止是不能见风，简直是不能见人。
　　告别48小时的潇湘妃子模式，自然不会随时随地飙出两朵泪花。
　　“你的手怎么样？”
　　陈乐天眼中的光芒黯淡了几分，“贺誉给我包扎过了，倒是阿梅，你们谁知道她的情况？”
　　寇秋和姬芝均是摇头。
　　“毕竟还没有造成实质性的伤害，而且人格分裂不会判的很重。”寇秋道，“最多只会在精神病院进行治疗。”
　　陈乐天声音苦涩道，“说起来，我从来不知道她的状况，阿梅经常会提起她的父母，今天给她买了什么，一家人去过哪里旅游，我就一直相信她是被千娇万宠长大的。”
　　说到这里，他微微有些迟疑，“不过我总觉得好像有哪里不对劲，昨天我跟她说话的时候，感觉她像是被什么东西控制了一样，虽然这么说很奇怪，但你相不相信一个人是可以被控制住意识的？”
　　寇秋沉默了下，“你知不知道阿梅平常喜欢去什么地方？”
　　陈乐天想了想，“和平常女孩子差不多，逛街做美容，要真说有什么比较奇怪的地方，就是她喜欢去‘暗色’，我知道那个地方还是她推荐我的。”
　　寇秋一怔，“我们之前去过的照相馆？”
　　陈乐天挠头道，“就是那家，不过我们学校很多人都喜欢去暗色，也没什么稀奇的。”
　　姬芝一个香蕉皮砸过去，“一个走卡哇伊风格的女生，去暗色怎么可能不稀奇？”
　　陈乐天愣住，“对啊。”
　　姬芝看寇秋，“要不要一会儿考完下一场过去看看。”
　　寇秋，“我想想。”
　　姬芝，“对了，上一场考的怎么样？”
　　寇秋淡淡道，“考得跟鬼一样。”
　　没有选择题的试卷是对人性的一种泯灭。
　　姬芝：……
　　一个多小时的考试时间过去，监考老师走出门后，姬芝立马道，“怎么样，要不要去？”
　　寇秋皱眉，“昨天被抓进局子里才放出来，今天要再整出什么幺蛾子，我估计会直接被以秋风扫落叶之势被扫地出门。”
　　姬芝，“所以说？”
　　“我去。”寇秋斩钉截铁道。
　　陈乐天，“顺便带上我，不过上次那个老板见过我们，直接去会不会不太好。”
　　姬芝，“时间过去那么久，也许他认不出来。”
　　陈乐天，“我们拍的可是luo体艺术照，他怎么可能不认识我的肉体！”
　　姬芝，“要不扮女装？”
　　话音刚落，一记眼刀齐刷刷地落在他身上。
　　姬芝识相闭嘴。
　　……
　　因为是考试，三人仅仅是提了个简单的手提袋到学校。
　　一片巨大的阴影笼着三个人。
　　寇秋站在高墙下，“为什么我们要翻墙？”
　　陈乐天严肃道，“为了防止有人跟踪我们。”
　　寇秋，“你不要骗我。”
　　陈乐天，“你想啊，我们从校门出去，随便谁都可以尾随我们，到时候行踪不就暴露了？”
　　到底是十几岁的少年，对未知的，有致命危险的事物有一种追寻的本能，一言以蔽之就是古惑仔看多了，谁没几分向往江湖热血的情结。
　　寇秋踩在姬芝手上被托上去，姬芝又借助陈乐天的肩膀上爬了上去。
　　等到他们俩同时在高墙上盯着自己，陈乐天：（⊙o⊙）
　　那么问题来了，他要怎么上去？
　　“胆子不是挺大，怎么不直接跳过去？”身后传来一道声音。
　　陈乐天险些没吓趴下，转过去一看，发现竟是贺誉，原来翻墙也会被跟踪。
　　“我昨晚应该提醒过你，不要试图去做危险的事。”
　　陈乐天，“我们就是去照个相。”
　　姬芝扶额：这蠢货，开口就交代了全部。
　　陈乐天偷瞄了一眼贺誉，“能把我扔过去吗？”
　　想着被抱在怀里，然后抛出一到完美的弧线，陈乐天耳朵尖就忍不住泛红。
　　姬芝在寇秋耳边小声道，“这厮是不想要命了。”
　　贺誉单手把陈乐天抗在肩上，后退几步，脚尖在墙壁上一点，竟轻轻松松跃到了上面。
　　姬芝，“轻功？”
　　寇秋，“跑酷，依靠自身强大的体能才能完成。”
　　陈乐天感到身体剧烈一颤，因为头朝下，一时有些犯晕。
　　说好的公主抱呢？
　　几人挨个跳下围墙。
　　贺誉，“带路。”
　　陈乐天一时没反应过来。
　　贺誉冷冷道，“我和你们一起去。”
　　陈乐天一路担心自己曾经拍过luo体艺术照的事情被贺誉知道，寇秋倒觉得挺好，至少对方的武力值挺高。
　　依旧是那片格外偏僻的地方，陈乐天拉住贺誉，“是这条巷子。”
　　贺誉做出一个‘嘘’声的动作，拐向另一条小巷。
　　寇秋几人跟着他的步伐，停在一户紧密的朱红色大门外，门外挂着两盏红色的灯笼，上面画着郁金香，即便现在还是白天，灯笼依旧是亮着的。
　　“里面有声音，很嘈杂。”贺誉道。
　　陈乐天跟着竖起耳朵听了听，除了蟋蟀声什么也没听见，还没等他问些什么，贺誉已经敲响了大门。
　　来开门的是一位驼着背的老人，他用浑浊的眼球看了看他们几个，伸出手来，贺誉掏出几张红色钞票放在他手里。
　　老人哑着嗓子道，“跟我来。”
　　里面只是一个很普通的别院，老人领他们下了地窖，在门旁边输入密码，贺誉几人进去后，门就再度合上。
　　疯狂的音乐与呐喊声，在进去的一刹那冲击人的耳膜。
　　门内，是另一个世界。
　　贺誉压低嗓音，“不少声色场所都会设在这种隐蔽的地方，门外挂上两盏灯笼，昼夜不灭，只要有钱，就可以进去享乐。”
　　陈乐天脸色刷的一下变了，“你来过？”
　　贺誉，“以前出任务时来过。”
　　“暗色。”寇秋突然出声。
　　陈乐天顺着他的目光看去，左前方的确挂着闪灯牌，上面打着‘暗色’二字，牌子下方的桌子上摆放着各式各样的面具。
　　寇秋走过去随手拿起一个戴在脸上，“进去看看。”
　　舞厅，酒台，疯狂扭动的男女。
　　陈乐天啧啧叹奇，“怪不得‘暗色’那么受欢迎，原来内有乾坤。”
　　寇秋，“恐怕照相馆只是个幌子。”
　　不论男女，在这里都戴着面具，平心而论，的确是个发泄的好场所，身份不会被察觉位置又隐蔽，要不是贺誉，他们还真发现不了这个地方。
　　虽然带了面具，但依旧能看出寇秋等人长相不俗，不多时，就有不少人过来搭讪。
　　其中还有一个身材肥胖的男人竟跟寇秋提出要约炮。
　　寇秋眼角微微上挑，看了他一眼，“走开，你丑到我了。”
　　男人讨了个无趣，悻悻离开了。
　　寇秋视线停留在坐在沙发上的一个女人身上，“我过去看看。”
　　贺誉，“这里不安全，别走太远。”
　　寇秋点头。
　　拥有刷脸系统，寇秋对人的五官辨识度极高，有时单从一个轮廓就能推断出他的样子，更何况这个女人只戴着遮住半边脸的面具。
　　她和苟芷巧曾走的很近，不过要相差一个年级，和寇萌珍是一个班的。
　　寇秋走到她身边，对方嫣然一笑。
　　“名字。”
　　寇秋坐到她身边，“陆仁甲。”
　　林艳舔了舔嘴唇，“我叫群众丁。”
　　寇秋透过面具，目光锁定对方的面容，“要不要尝试更刺激的，我们来交换真名？”
　　林艳把头靠在她肩上，“名字只是一个代号，玫瑰换个名字一样芳香无比。”
　　寇秋玩味一笑，“你把自己当成朱丽叶？”
　　林艳站起身，在她面前转了一圈，裙子舞出一个完美的弧线，底下是引人遐想的雪肌，“难道我不是吗？”
　　她对寇秋伸出手，两人来到舞池中央，伴着鲜明的音乐跳起舞来。
　　不远处陈乐天等人坐在吧台上，看着这一幕，姬芝摇头道，“艳福不浅。”
　　一曲终了，林艳把手从寇秋肩上移开，回到原本的地方。
　　寇秋则是走到吧台，“走吧。”
　　姬芝，“出了什么事？”
　　寇秋看了眼林艳的方向，“先离开再说。”
　　……
　　陈乐天站在巷子口，猛地吸了几口新鲜空气，“里面的烟味快要熏死人了。”
　　等到舒服一下，他立马把注意力放到寇秋身上，“刚才我看那个女人跳舞的时候嘴唇一直靠近你耳边，是不是对你说了什么？”
　　寇秋，“她认出我的身份，并且提议说要和我联姻。”
　　“联姻？！”陈乐天和姬芝不约而同的重复一遍。
　　寇秋的身份一直没有得到寇家对外的正式承认，这两天传言寇镇要回来，不少人都等着看寇秋的好戏，甚至连寇萌珍等人都没有在寇秋面前刷存在感，这时候竟然会有人提出联姻。
　　陈乐天，“从唯物主义的角度来说，恕我没有看出联姻的价值在哪里？”
　　姬芝，“十八年都没有把自己家玩遍的我附议。”
　　陈乐天嫌弃的远离姬芝两步，“你看你看，城里人又开始嘲讽了。”
　　没有人知道原因，就连寇秋自己也不清楚，于是在回蔺家前她先回去见了寇季a一面。
　　寇季a靠在沙发上，脸色看上去有些疲惫，头发的光泽都有些黯淡。
　　寇秋走到他身边，“昨晚没有睡觉？”
　　寇季a点头，“有些事情耽误了，你怎么回来了？”
　　寇秋开门见山道，“有人跟我说要联姻，你怎么看？”
　　寇季a皱眉，“谁那么没眼光？”
　　寇秋：……
　　寇季a，“你现在身上一点联姻的价值都没有。”
　　寇秋，“所以我来问你。”
　　寇季a似乎想到了什么，但没有直言，反倒看了一眼面前偌大空寂的房子，将手覆在眼睛上，轻轻叹了口气。
　　冷漠，强势，无畏，两世为人，寇秋几乎见过这个男人身上所有不同的侧面。
　　但是疲惫，这是第一次。
　　寇季a淡淡道，“以后你结婚了，不妨把我从这屋子里也带走。”
　　寇秋闻言一怔，“你要做陪嫁？”
　　
　　第68章 进击的水仙花
　　
　　寇季a，“莫要胡言。”
　　寇秋识趣闭嘴。
　　“要和你联姻的……”
　　听到寇季a说起正事，寇秋的神情立马专注起来。
　　“我猜应该是个女孩子。”
　　寇秋，“……你猜的很对。”
　　寇季a，“如果是女孩，这一辈里肯和你联姻的应该只有林家的女儿。”
　　寇秋，“我该惊讶竟然还有一个人么？”
　　“当年研究所的实验其实一共有五家参与，蔺，寇，林，安，墨，就像一个基因链，想要研究成功，谁也离不开谁。研究所取用圆包裹的五角星作为标志，就是为了突显五家人联系的紧密。”
　　寇秋想到临死前看到的标志，原本只以为和寇家或是蔺家有关，想不到竟同时和五个家族有牵连。
　　“林家后来被踢出实验，既然和你提出联姻，估计是想表达重回研究所的决心。”
　　寇秋，“不是说在研究中，各司其职，怎么会轻易把林家踢出去？”
　　话刚说完，她自己率先反应过来，“林家提供的是资金支持？”
　　寇季a点头。
　　这几个家族都不缺钱，但毕竟不能在一个不确定的研究项目投入所有资本，过去几年没有林家的支持自掏腰包，坚持到现在，一直到前些日子达成共识，利用晚宴才公开一部分实验，目的就是为了吸引投资。
　　寇秋，“为什么要把林家踢出实验？”
　　闻言寇季a深深看了她一眼，“说起来，这和你的母亲也有几分关系。”
　　寇季a站起身来，走动窗台旁，“我们的祖辈很久以前就已经开始进行一项实验，关于时光回溯的可行性探究，当时雄心壮志，还为这项研究起了一个气势磅礴的名字――仰望星空。”
　　寇秋，“的确大气，光我知道的就有三重含义，首先它是个歌名，英国著名黑暗料理之一也是这个名字，就连前几年的高考作文都有写过。”
　　寇季a转过身，寇秋咳嗽一声，不再插话。
　　“一百多年来，关于这项研究都是努力让时间倒流，但直到十几年前，有人提出了不同的论断，就是你的母亲。”
　　寇秋怔住，白梦秋说过自己是一家不入流的学校毕业的，怎么会参与实验？
　　像是知道她的疑惑，寇季a解释，“研究所每年都会从世界各地吸纳最优秀的人才，关于身份的伪造并不难。”
　　时间说到这里，他不知想到了什么，掐断了窗台一株植被的藤蔓，“你的母亲认同时间回流的可行性，但它只不过是庞大宇宙中的一个最微末的部分，她提出了新的论断，多重平行宇宙论。在未知的空间里，存在多个平行宇宙，我们只是身处其中一元，如果时间一旦回流，所有的平衡都会被打破，届时会引起一系列无法处理的后果。”
　　寇秋，“这可能吗？”
　　寇季a，“如果她的理论成真，研究从本身上就是一项不该存在的项目，不管可不可能，都要被否定。”
　　寇秋自问还是有几分了解白梦秋的，她绝不可能就这样简单放弃。
　　“她做了什么？”
　　寇季a，“作为项目组的核心成员，她几乎毁损了全部研究资料。”
　　寇秋：……
　　怪不得寇镇前世那么不待见自己，还有不少人暗地给自己使绊子，她妈简直给他拉了一手好仇恨。
　　“她是对的。”
　　寇季a突然出声道。
　　寇秋，“你支持她的理论？”
　　寇季a，“我没有支持，是她自己证明了。”
　　说着，看向寇秋，“唯一遗憾的是要由你来承受这个后果。”
　　现在的寇秋以为他说的只是白梦秋引起五大家族的愤慨，没有再往深入想。
　　“从个人角度说，我不建议你娶林家的女儿。”
　　寇秋，“我还以为在资金匮乏的时候，你会支持这个决定。”
　　寇季a，“纵观全局是好的，不过，嫁过去并不光彩。”
　　寇秋：……她突然很想知道对方对自己的定位究竟是在哪里。
　　吃过晚饭后，寇季a驱车将寇秋载回蔺家。
　　……
　　姬芝看着寇秋手里拿着的作文书，疑惑道，“我记得语文昨天已经考过了，今天考的是数学。”
　　寇秋继续全神贯注的看作文书。
　　姬芝好奇的凑过去跟着看，是零几年的高考作文‘仰望星空’。
　　“关于梦想描写的作文？”
　　寇秋点头。
　　姬芝，“告诉我，你的梦想是什么？”
　　寇秋想到最近的遭遇，笑道，“你会帮我实现吗？”
　　姬芝被她笑得}的慌，“你先说出来听听。”
　　寇秋，“让寇季a穿紧身裤，蔺安和穿健美裤，在我面前共跳一曲圆舞曲。”
　　姬芝心里咯噔一声，把作文书从她手里拿开，表情真挚道，“别再看这些昧着良心的扯淡，会教坏小孩子的，下面考数学，该看的应该是这个。”
　　说着，把数学错题笔记放在她面前。
　　寇秋摇头，掏出一本马哲书，“听说所有的规律都能用它解释。”
　　姬芝彻底放弃了，任她自生自灭。
　　寇秋看着书上那句‘保护人民的合法权利’时，突然引起了强烈的共鸣，面对蔺安和的暴行，她觉得自己有必要进行反击。
　　【寇秋：我要塑造一个强势变态的外貌气势。】一直以来，都是自己被变态追杀，今天是该咸鱼翻身的日子了…
　　【系统：收到！正在抽取符合条件的资料，‘4S’模式已全方位开启，请宿主并小心使用。】寇秋经历了很多模式，有‘小心使用’这个提示词的还是头一回。
　　她把书收回书包里，碰到柜子里的眼镜盒，不受控的拿出来戴在脸上。
　　安明抱着密封袋走进来。
　　姬芝纳闷道，“不是说这场监考的是一班那个秃顶老头吗？”
　　话说出口，没有得到回应，他侧过脸，看到寇秋后，搬起凳子‘唰’的一下后退好几步。
　　寇秋用笑容安抚他，“怎么了？”
　　姬芝，“你笑的……好恐怖。”
　　寇秋用手指推了推眼镜，“怎么会，快坐过来。”
　　姬芝头摇的跟个筛子似的。
　　寇秋轻轻把笔折成两段，温柔的语气中带着一丝凉意，“过来。”
　　姬芝咽了下口水，“告诉我，是马哲还是作文书把你变成这样的。”
　　寇秋没有回答他，只觉得身上的热血沸腾，一股想要毁灭一切的冲动仿佛要从身体里涌出来。
　　她问姬芝，“说起‘4S’，你最先想到的是什么？”
　　姬芝，“汽车店，苹果手机。”
　　跟自己想的差不多，寇秋松了口气，这样看来，这种模式应该不至于太离谱。
　　不过这副外貌带来的效果还是令人相当满意的，至少连安明看到自己都不由自主的想要远离。
　　因为这个，考完试寇秋的第一反应就是去水杉办公室，作为自己小黑本榜单上的一员，她决定第一个要展开威慑的对象就是水杉。
　　柜子摆放着各种武器，水杉的手指扶在上面，感受冷兵器的金属质感从指间传来的冰冷，脸上露出享受的神情。
　　寇秋敲门走进来的时候，目光紧紧盯着柜子里的武器，再也移不开。
　　水杉一眼就注意到她气势上的变化，不由吃惊，他肉嫩嫩的小天使呢？怎么进化成了暴力萝莉。
　　寇秋走上前去，目光痴迷的盯着弯曲挂在柜壁上的九节鞭，“我能碰一下吗？”
　　水杉索性拿下来给她。
　　握住鞭子的那一刻，寇秋觉得自己的灵魂找到了归宿，她的目光慢慢偏移，从柜子转到了水杉身上，然后定格。
　　危机的本能让水杉错开身子，往后留出一点空间。
　　他看着寇秋，蹙眉，“你要做什么？”
　　寇秋温柔的微笑，“我要让你快乐。”
　　说着，一鞭抽了过去。
　　水杉急忙闪身，躲了过去，移步到柜子边，想要取出一件防身的用具，夹带着疾风的鞭子在他和柜门中央划出一道不可逾越的沟壑。
　　寇秋镜片下的眼睛全是暗芒，“为什么要跑？”
　　她抬头看着水杉，嘴边依旧挂着笑容，“我只是要你快乐。”
　　说着连续抽出几鞭子，角度刁钻。
　　水杉依靠矫健的身手躲过，他也看出寇秋不对劲，浑身上下似乎散发着黑气，当目光望见寇秋紧紧握在手中的鞭子时，决定先把它夺过来。
　　寇秋一路把水杉逼到墙角，看到对方避无可避，神情满足问，“你快乐吗？”
　　水杉差点飙出脏话。
　　寇秋高举鞭子，重重抽下，“我要你快乐。”
　　水杉猫着腰，如同蛇一般从寇秋举起的手臂下划过去，从背面压住她的身子，夺过对方手中的鞭子。
　　过了好一会儿，寇秋剧烈挣扎的身子才慢慢平静下来，她重重踹了几口气，声音有些虚弱，“刚才发生了什么？”
　　水杉终于还是没能忍住骂出一个‘艹’。
　　寇秋当然没有失忆，她的脑海中清楚的放映出自己在做什么，但控制不了，看见鞭子的那一刹那，忍不住就想挥舞起来。
　　她扶了扶镜框，【解释一下。】
　　【系统：‘4S’模式，顾名思义，4个抖S叠加起来的效果，光在气势上就有横扫千军万马之势，破坏力巨大，请宿主小心使用。】寇秋：……
　　她捡起脚边断裂成两截的佩饰，歉意道，“我会给你修好的。”
　　原本正准备为民除害的水杉，敛了敛心神，小天使竟然回来了。
　　既然如此――
　　“如果明天早上没有修好，”水杉笑道，收好鞭子，“我不介意让你也快乐快乐。”
　　寇秋把两截的佩饰装在口袋里，默默扶额。
　　一路走到校门口，路上行人对寇秋纷纷侧目，然后相继远离。
　　这种一眼望过去就是妥妥的德州电锯杀人狂的即视感，唯一大着胆子跟寇秋搭话的是街道上小区门口免费发放安全套的社区阿姨。
　　寇秋，“我还在上学，不需要这个。”
　　阿姨脸上写着‘我都懂’，“阿姨阅人无数，不会看错的，你一看就是需要这个的，跟你说，用这个不丢人，凡是安全第一，这个还是夜光的。”
　　寇秋为了避免她继续说下去，随手接过几个，放在裤兜里，摇摇头离开了。
　　……
　　台灯下，寇秋对着灯光一点点把佩饰上的珠子重新串起来，突然间，屋内一片黑暗。
　　蔺安和很快走过来，“停电了。”
　　黑暗中，她精确判断出寇秋的位置，“先去客厅，小叔去找手电筒了。”
　　寇秋刚想说好，指尖不小心扫到桌上的珠子，‘哗啦哗啦’的声音立马响了一地。
　　蔺安和，“什么东西？”
　　寇秋，“珠子。”
　　“很重要？”
　　“性命攸关。”
　　蔺安和叹气，“我去客厅把手机拿过来，跟你一起找。”
　　“别动！”
　　寇秋拉住她的胳膊，那珠子不知是什么质地做的，很轻外皮又薄，有些像塑料，要是稍不留神一脚踩上去，绝对立马碎成粉末。
　　蔺安和，“要等到来电吗？”
　　这当然不切实际，万一等到天亮怎么办？
　　人在关键时刻潜力是无限的，寇秋脑中突然灵光一闪，从裤兜里掏出几个薄片递给蔺安和。
　　“什么东西？”
　　寇秋，“安全套。”
　　蔺安和：……
　　寇秋，“快戴上。”
　　蔺安和：……
　　寇秋，“我记得发给我的人说是夜光的，你戴上后坚持多撸几下，这样就有光亮了。”
　　说着小心翼翼蹲下身，摆好准备找珠子的姿势。
　　------------
　　作者有话要说：小剧场①
　　蔺安和是半夜被冷醒来的，睁开眼就看见寇秋站在窗台边，一身白衣。
　　窗户大大的朝两边开合着，寇秋任风吹起她白色的衣角，带着几分鬼魅渗人的味道。
　　“冷吗？”
　　蔺安和点头。
　　寇秋转过身，蔺安和才看见她手里拿着一本《创世纪》。
　　她的唇瓣微微动了动，幽幽道，“神说，要有光，就有了光。”
　　她慢慢朝蔺安和走去，手里拿着夜光XXX，“来，趁黎明还没到，让光亮彻整间屋子吧！”
　　……
　　第二天，蔺安和果然没有再到床边给她朗读《道德经》。
　　小剧场②
　　寇秋借蔺昂的手机玩贪吃蛇，一不小心，手机摔在地上，当场碎裂。
　　蔺昂听到响声，过来一看，只看见满地的碎片，“……出了什么事？”
　　寇秋想了想，“就在刚刚，它被我美炸了。”
　　
　　第69章 进击的水仙花
　　
　　蔺安和，“也许你需要一根铅笔和一个木桩。”
　　寇秋，“磨铅笔？”
　　蔺安和，“钻木取火。”
　　黑暗中，寇秋感觉到两人的呼吸慢慢接近，蔺安和不知何时也蹲下身来，和她几乎面贴面。
　　寇秋下意识的后退。
　　“现在快到秋季，天气干燥多风。”
　　寇秋不明白她为什么要说这个。
　　“比起你给我的东西，还有更好的方法要不要试一下？”
　　虽然不知道要发生什么，但寇秋条件反射的选择摇头。
　　她不敢过大幅度动作，害怕压碎地上的珠子，除了越来越接近的呼吸，几乎感觉不到其他。
　　“自然界有一种很有趣的东西――处于静止状态的电荷。”蔺安和的声音变得低沉而性感，“这种天气人晚上脱衣服睡觉时，黑暗中常听到噼啪的声响，而且伴有蓝光，也就是静电。”
　　寇秋似乎听到对方发出低低的笑声，“要不要试试看。”
　　这种环境，这种迷人的声线，寇秋体内的4个抖S完全被激发了。
　　她突然站起身，抢先一步伸手猛地将蔺安和推在床上。
　　柔软的床垫给肌肤带来愉悦的享受，蔺安和原本就是吓唬一下她，不料转眼间自己竟然被人压倒在床。
　　她道，“别玩了，不是还要找珠子。”
　　寇秋舔了舔手指，虽然看不清动作，但却能清楚听见吮吸手指一刹那的声音。
　　黑暗极大的带动了感官的刺激。
　　蔺安和还是第一次见到这样的寇秋，她到底是个有血有肉的人，任她再不懂感情，行事冷酷，碰见一个本身就有好感的人在身上乱摸，也难免会有感觉，她抓住寇秋的手，“你在做什么？”
　　寇秋眼中全是不明的亮光，“我要你快乐。”
　　说着手指放在蔺安和的皮带上，解了下来。
　　蔺安和摸了摸她的额头，没烧。
　　“今天吃了什么药？”
　　“吃药？”寇秋脸上全是兴奋，“这个注意好，你扮演护士，我出演医生，来我喂你吃药。”
　　避免寇秋继续胡言乱语，蔺安和抓住她的手腕，把对方反压在床上。
　　绝对的力量压制！
　　寇秋努力挣脱并试图挥舞皮带，“说，你快乐不快乐？”
　　一分钟后，寇秋双手被皮带绑在身后。
　　因为脚丫子乱蹬，蔺安和只好把衬衣撕下来一截，将她绑在床头。
　　寇秋，“原来你喜欢玩这种，乖，小美人，放开爷，爷回让你尝试更新鲜快乐的。”
　　正说着，她的嘴被一双冰凉的手捂住。
　　蔺安和，“在你清醒前，还是别说话了。”
　　一道刺眼的亮光突然照进屋子。
　　蔺昂拿着手电筒，借着光芒看清屋内令人发指的一幕。
　　寇秋头发凌乱，手脚同时都被绑住，压在她身上的人则是衣冠不整，连皮带都不见了，还用手堵住对方的嘴唇，说着‘别叫。’
　　蔺昂：……
　　蔺安和，“不是你看到的样子，也不是你想的那个样子。”
　　寇秋偏过头，泪眼汪汪的看着蔺昂。
　　当然之所以泪眼汪汪是兴奋的。
　　蔺昂一步步走过去，不时间可以听见珠子被踩碎的声音，满脸阴霾。
　　“听我解释。”
　　蔺安和伸手阻止他的前进。
　　蔺昂目光聚焦在她手里的安全套上。
　　蔺安和把手松开，安全套哗啦啦的从她手心洒出来，她叹了口气，第一次尝到了百口莫辩的感觉。
　　恰逢来电，屋内重又灯火通明。
　　没有了黑暗的包裹，手里也没有皮带，寇秋复又恢复了清明。
　　泪眼汪汪差点演变成了泪流满面。
　　蔺昂看着寇秋的眼神充满怜爱，“告诉叔叔，刚才发上了什么？”
　　难道要说她对蔺安和强上不成差点把自己搭进去？想到这里，寇秋身子一颤，“什么也没有发生，真的。”
　　过分的肯定有时会带来相反的作用。
　　蔺昂，“你先出去一下。”
　　寇秋，“为什么”
　　蔺昂目光紧紧锁定蔺安和，“我需要清理一下家务。”
　　简单来说，剔除家族禽兽。
　　走到门口时，寇秋回头看了一眼碎了一地的珠子，顿时眼前一黑，觉得自己能活到明天日落的可能性不大。
　　房间里只剩下气氛诡异的蔺氏叔侄。
　　蔺安和从床上下来，“你该知道事情不是你想的那样。”
　　蔺昂，“我知道。”
　　蔺安和点头，“如此便好。”
　　蔺昂安静的举起拖鞋，鞋底朝上，“可依旧阻止不了想抽你的冲动。”
　　……
　　第二天，办公室
　　水杉在窗边用喷壶给植被浇水，叶子淋上水后看上去很有生命力。
　　他的侧脸美好而又安逸。
　　“你来找我，是不是代表着链子已经修好了？”
　　寇秋毫不犹豫的点头，“确切的说，我化腐朽为神奇，让它回归了最质朴的状态。”
　　水杉放下喷壶，施施然走来，洁白的手指勾起寇秋的下巴。
　　“你知不知道每当你闯祸后就会给出一个模棱两可的答案？”
　　寇秋，“是吗？”
　　水杉，“又或者就像现在这样，反问对方。”
　　寇秋从口袋里掏出一个手帕。
　　“里面包裹着什么？”
　　寇秋，“你的手链。”
　　水杉接过来的时候，手帕轻飘飘的，感觉里面什么都没有，再一打开，便彻底明了所谓的‘回归最质朴状态’指的是什么――只见手帕里全是白色的粉末。
　　“寇，秋。”他差不多是从牙缝里挤出这两个字。
　　寇秋，“尘归尘，土归土。不用太感谢我。”
　　水杉冷笑一声，“这粉末恐怕连土算不上。”
　　因为他低低的气息，粉末有一些被吹了出去。
　　寇秋，“你让它尸骨无存了。”
　　水杉微笑着向她走来，寇秋一路掂着脚尖后退。
　　“你可知道刚才那句话的后半句是什么？”
　　寇秋试图装作不明白的样子。
　　如鬼魅一般的字符飘散在空气中，“让往生者安宁，让在世者重获解脱。你想要解脱吗？”
　　三十六计里，屡试不爽的就是苦肉计。
　　寇秋悄悄把袖子往上卷了卷。
　　手腕上青紫的痕迹立马显露出来。
　　水杉停下脚步，“手怎么了？”
　　都怪昨天晚上睡觉前看到床头挂饰上系着根麻绳，一时没忍住，自己跟自己完了一出捆绑。
　　寇秋可怜脸，喃喃吐出两个字，“家暴。”
　　寇季a是水杉少数留下不错印象的人，作为同为电视剧文化停留在上世纪水平的人，交流起来完全无障碍。
　　“你父亲？”他皱眉。
　　寇秋摇头，“我继母。”
　　说着作出一个‘OK’的手势。
　　水杉，“你继母家暴你，你还觉得她不错？”
　　寇秋嫌弃道，“文化课很重要，这是数字3的意思。”
　　水杉，“她家暴了你三次？”
　　寇秋，“确切的说，我有三个继母。”
　　水杉：……
　　寇秋满意的往安蕾身上泼了一盆脏水，安全走出了办公室。
　　要说泼黑水，安蕾和寇秋在某种程度上达到了高度的心有灵犀。
　　此时，安蕾对面正坐着的真实寇萌珍之前雇佣的私家侦探。
　　“查到白梦秋的下落了吗？”
　　侦探摇头，“我专门去美国抛了一趟，在一条小巷把人跟丢了。”
　　“跟丢了？”
　　面前这个男人还是有几分手段的，竟然会跟丢一个女人。
　　“我低估了对方的能力。”侦探道，“那边的朋友都没有她的消息，像是一夜之间蒸发在了美国，我怀疑白梦秋很有可能已经回国。”
　　安蕾冷笑，“回来了更好，在我的地盘上哪里还容得下她放肆。”
　　“对了。”她支着头看着侦探，姣好的曲线展露无余，“我让你准备的东西准备好没？”
　　侦探掏出照片，正是寇秋和姬芝陈乐天在脱衣舞俱乐部台上跳舞的照片，“当时被个厉害的条子盯上，幸好还有一个人也在偷拍这孩子，最后原本要抓我的人把精力放到他身上，我才侥幸逃过一劫。”
　　安蕾，“过两天我公公要回来，这些照片会派上大用场。”
　　大厦门口，一家不起眼的私家车里，女人嚼着口香糖，带着耳麦，鹅蛋脸，大眼睛，皮肤很好，赫然就是寇秋的母亲白梦秋。此时她的耳机里清楚的传出安蕾和私家侦探之间的对话。
　　当听见‘在我的地盘上’时，白梦秋忍不住噗嗤一声笑了出来，对旁边的男人道，“这九百六十万公顷不知哪寸土地是她的了？”
　　墨问，“你该关注的应该是别的方面。”
　　白梦秋给自己点了支烟，“这么多年过去，安蕾倒是变聪明了许多，从前她可只是想着寇季a床上那一亩三分地。”
　　墨问，“照片的事你准备怎么处理？”
　　白梦秋，“依照寇秋的性子你觉得她能吃亏？”
　　墨问，“你自己呢？今时不同往日，安蕾的势力越发壮大，要是她发动全部人脉，想找到你也不是难事。”
　　白梦秋把烟头掐灭，“这世上有一个亘古不变的规律，”说着自顾自笑了起来，“biao子永远战胜不了贱人，不信我们走着瞧。”
　　说完，她的视线落到墨问左手的伤痕上，“当年多亏了你……”
　　“稚子无辜，”墨问打断她的话，“况且马上就到了清算的时候。”
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　由4个S引申出的角色扮演：
　　寇季a的4S模式：我是无所不能的万能神祗，来吧！只要你信仰我，你的愿望我都能帮你达成。
　　寇秋：我想要走一场秀。
　　寇季a：满足你。什么秀？
　　寇秋：维多利亚的秘密。
　　寇季a：……
　　水杉的4S模式：我是来自童话故事的矢车菊，娇滴滴的玫瑰花啊，你的每一根刺都能带给我愉悦的痛感，来吧，尽情的扎我吧！
　　寇秋开启‘暴雨梨花容嬷嬷’模式。
　　三十分钟后
　　矢车菊在风中抖着身子，一副生无可恋的样子。
　　寇秋扶摸着它的花瓣，柔声道，“以后你就是向日葵了。”（请不要过分脑补向日葵这个花名～）
　　蔺安和的4S模式，“我是统治冥界的冥帝哈迪斯，掌管着一切黑暗。来吧！把你的灵魂交给我，我帮你实现一个愿望。”
　　寇秋掏出夜光XXX，从此，冥界有了光明，哈迪斯被驱逐下台，寇秋登基成王。
　　面对着失势的哈迪斯，寇秋冷酷道，“来吧！跪舔我，我帮你实现一个愿望。”
　　蔺昂的4S模式：我是隔壁大妈王二花的亲传弟子，我是能蒸出比小当家还美味包子的厨神！来吧！走进我的蒸笼，我会让你变得又白又胖，美味香甜！
　　寇秋邪魅一笑，掏出家伙。
　　蔺昂把蒸笼一扔，转身就逃，一边不忘大喊提醒街坊邻居，“快跑啊！城管来了！”
　　
　　第70章 进击的水仙花
　　
　　寇镇回来了，宴邀八方，异常隆重。
　　“你也会去吧。”陈乐天转过身趴在寇秋桌子上，“今天的晚宴。”
　　寇季a把自己送到蔺家原本就是为了晚宴当天自己能跟他们一起出席，不受轻待，只是寇秋早已和安明约定好，当天和他共同到场。
　　在经过亲身体验后，寇秋叫系统终止了‘4S’模式，这绝对是她迄今为止用的最无聊的特效，并没有起什么作用也就罢了，还险些把自己搭进去。
　　“会去。”
　　陈乐天犹豫了下，还是道，“如果你到时候觉得不自在，可以来找我。”
　　陈妈妈对对寇秋的印象还是相当不错的，昨天特地含蓄的让陈乐天嘱咐寇秋要是有人针对她可以来他们家这桌。
　　寇秋正想回话，就听门口有同学叫她，说班主任让她去办公室。
　　如往常一样，安明的紫色杀马特发型依旧格外醒目。
　　“晚上我去接你。”
　　寇秋等着后续，以安明对寇镇的厌恶程度，不闹出点事儿恐怕她都觉得自己对不起自己。
　　果然，安明很快继续补充道，“我们的入场一定要与众不同。”
　　寇秋，“我不会跟你一样穿拖鞋去的。”
　　形象不可毁。
　　“我已经订了Berluti的经典鞋，一双鞋价值万元。”
　　寇秋用怀疑的眼神看他。
　　安明，“非但如此，我还量身定做了高级西装，叫了最顶级的豪车。”
　　他的唇角扬起得意的笑容，“我不但要出席，还要盛大出席。”
　　“好抢了今晚主角的风头么？”寇秋凉凉接道。
　　安明，“如果你能把这份聪明用到学习上，早就成为班长的尖子生。”
　　寇秋，“如果你把这份精神用在教育上，早就成了一位教育家。”
　　两个人对视一眼，识相的不再去讨论关于‘如果’的这个无果假设。
　　安明再次强调，“高调即今晚的处事原则。”
　　寇秋叹气，“我知道了。”
　　她在等安明叫她离开，谁知对方饶有兴趣的看了她一眼，“我昨天在我姐的桌子上看到了很有趣的照片。”
　　大概是这姐弟俩的关系已经差到水火不容，寇秋反应了一下才明白他指的是安蕾。
　　“舞跳的挺有天分。”
　　寇秋回想了下，自己只有在俱乐部和陈乐天等人因为没钱结账跳过。
　　“她派人跟踪我？”
　　安明，“估计是要把照片送到老头子手上，给你拉拉仇恨。”
　　“多此一举，”寇秋道，“寇镇不待见我是众所知周的事情。”
　　“防患于未然，”安明身子靠在椅背上，“我那姐姐生平最讨厌的便是‘意外’二字。”
　　前些日子一直被跟踪，偷拍，追杀，泥人也尚有三分火气，更何况寇秋这个内芯已黑的包子。
　　“她这么用心，我自然要配合她才对。”
　　安明见她笑得有些渗人，问，“你要做什么？”
　　寇秋，“当然是帮助她拉低寇镇对我的印象分。”
　　上辈子寇镇对她的称呼永远只有两个字，‘孽畜。’寇秋刚开始听见这两个字着实震惊了，不明白他为什么连自己一起骂进去，她是孽畜那他又是什么，孽畜的祖宗吗？
　　要说寇秋死前唯一遗憾的两件事，第一没看清是谁从背后对自己开了一枪；第二就是没把当初寇镇扇她的那巴掌给还回去。
　　回到教室，姬芝八卦的询问是不是抄作业又被发现了。
　　寇秋摇头，“关于晚宴的事情。”
　　姬芝收起八卦脸，神情变得有些肃穆，“寇镇作风强硬，听说手段很凌厉，他那个岁数看谁不顺眼可不会给面子，你还是小心点。”
　　寇秋点头，她心里比谁都明白这点。
　　他看姬芝正在翻看村上春树的一本小说，问道，“你之前不都是周末去新华书店看么？”
　　“别提了，”姬芝道，“每次一看久，都被阿姨催着离开。”
　　寇秋深有感触的点头。
　　姬芝没想到有人与他同病相怜，“你也有这样的经历？”
　　寇秋，“经常。”
　　姬芝噗嗤一声笑出来，“你没卖弄你的美貌？”
　　寇秋，“我试图用微笑征服对方，不过没有起什么效果，每次看到十分钟，就被人赶走了。”
　　姬芝，“你去的哪家书店，那么凶残？”
　　寇秋，“学校的报刊亭。”
　　姬芝：……
　　沉默片刻，他深深望了眼寇秋，“十分钟才赶走你已经是仁至义尽了。”
　　寇秋，“十分钟只够看完报纸，还没来得及翻阅杂志。”
　　姬芝不想再攀谈这个话题，“你刚去办公室有没有看见成绩表？”
　　寇秋，“没有，昨天才考完，估计还要等几天。”
　　放学回到蔺家时，蔺昂和蔺安和已经穿好西服，帅气的不得了。
　　蔺昂虽然没什么表情，不过似乎不怎么高兴。
　　怎么可能高兴的起来，寇镇一回来，过两天寇秋就可以被接回去了，蔺昂一想到才到手来没来得及捂热乎的包子，就觉得心酸。
　　蔺安和任蔺昂一人呆呆站在原地多愁善感，走过来问寇秋，“真的要和安明一起走？”
　　寇秋，“已经说好了。”
　　蔺安和见她做了决定，尊重她的想法，只是嘱咐道，“别穿拖鞋。”
　　寇秋点头的同时思索当年安明穿拖鞋从豪车里走出来究竟是造成了多大的轰动，时至今日，坊间依旧在流传这个传说。
　　回到房间后，她盘腿坐在床垫上，倒有点像打坐。寇秋脑内高速运转，思索如何才能做到所谓的风光登场，安明手里握有大量资金，奢华大牌于她不过是信手拈来的事，至于自己还在和报刊亭老板娘作斗争，企图多看一分钟的斗争中。
　　【寇秋：如何才能营造出风光无限的样子？】【系统：可以有，使用代价是宿主将不能在十天内访问系统。】寇秋权衡了一下利弊，决定接受。
　　【系统：此模式将持续十天。】
　　【寇秋：什么模式？】
　　等了许久，也没有回应。
　　寇秋最终还是做出决定：【我同意。】
　　【系统：收到！已抽调出符合条件的资料，极限模式‘十里红妆迎卿来’即将开启。】她经历过最恐怖的也就是‘神爱世人’模式，吸引了无数变态，可那也只是终极防御模式，这种极限模式是什么鬼？
　　来不及穿鞋，光着脚丫就从床窜到镜子边，仔细对照了下，跟之前没太大变化。
　　【寇秋：说好的风光无限呢？】
　　系统没有再回应，寇秋沉默了，这才想起十天内不能再使用系统。
　　她穿上鞋走出房间，特意走到沙发上坐着的两人面前若无其事地转了一圈，得到的只有一句‘你挡着电视了。’
　　寇秋这才确定自身没有发生任何非人类的变化。
　　蔺昂，“我们一会儿要先走，安明几点来接你？”
　　寇秋，“七点。”
　　蔺昂，“到场后不要乱跑，今天人会很多。”
　　寇秋，“知道了。”
　　蔺昂同蔺安和的确走的很早，大约半个小时，这集电视剧刚演完，便有雇佣的司机上门，平日里都是蔺安和开车，不过今天这样的大场合为了礼貌和形象，还是会雇专门的司机。
　　寇秋看了下表，还不到六点，准备睡个美容觉。
　　谁知躺下不过十分钟，窗外锣鼓齐鸣，鞭炮轰响，寇秋蒙上被子，不但没能阻绝噪音，鼓乐声很快也加入其中。
　　掀开被子蹬蹬瞪地就跑出去，她连锅铲能拿好了，结果一出门却看到闪瞎人眼的阵仗。
　　两排俱是古典美人，穿着汉服，桃色的腮红显得五官特别精致，只是没有什么表情。
　　其中一个打头的穿的最隆重，她穿着歧头履，红色长裙，走到寇秋面前，低头道，“吉时已到。”
　　寇秋觉得匪夷所思，这个女人离自己很近，她却感觉不到对方的呼吸，近看更发现女人皮肤白腻，一个活生生的人站在面前，你却只觉得她薄的跟纸片人一般。
　　又有两人走上前，手里捧着一个托台，上面用布遮着。
　　女人冷冰冰道，“伺候新娘子更衣。”
　　两人一左一右立在寇秋两边，将她扶进去。
　　寇秋手中的锅铲掉到地上，原本想反抗的她在胳膊被冰凉的手指触碰的一刹那，竟完全没有了力气。
　　端庄的玄色礼服，取代凤冠霞披的是头顶一个黄金镂空的冠饰。
　　一女子呈上铜镜，开始在她脸上涂抹脂粉。
　　她的手指尖几乎透明，小拇指指甲很长，离得这么近，寇秋完全可以肯定对方是不用呼吸的。
　　铜镜看得自然不是很清楚，但镜中的人一眼望去当真如从古书里走出来的人一般。
　　寇秋总算明白所谓的极限模式极限在哪里了，再度走出门时，一眼望去，可不都是长长没有尽头的队伍，要说风光无限，谁能有这风光？
　　只是这份盛景她福薄，承受不起啊！
　　轿上扎彩绸，左右各两女郎，花轿前一人撑大圆伞，伞前是六人乐队，女郎撩开门帘，请他上去。
　　寇秋，“我有人来接。”
　　接她的是豪车，豪车！几米长的那种，有空调的那种，接她的还是读过大学有文凭的那种！
　　没有人听她的话，不知是没人听还是装作没听见，热烈，明亮夺目的颜色，喜庆的氛围，可每个人都只是神情冰冷，按部就班做着自己的事情。
　　花轿起，奏乐声重鸣。
　　安明到的时候正好目睹这一幕，长不可测的队伍，威严隆重的阵仗，他揉揉眼，莫非这新租的豪车还附带穿越功能？
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　寇秋扬起鞭子：持续十天，过两天开家长会我该怎么办？
　　系统：……吉时已到，你奏凯！
　　
　　第71章 进击的水仙花
　　
　　满目一片炽热的红。
　　不论往哪里看，都是刺眼。轿夫抬的很稳，但寇秋依旧掌握不了平衡，在轿子里晃来晃去，上下颠簸，耳朵里全是鼓乐，她觉得自己正在随鼓点来回晃动。
　　安明下车后，按门铃蔺家没有人来开，于是他掏出手机给寇秋打电话，嘟嘟几声后电话被接起。
　　那边很吵，奏乐声很熟悉，他望了眼远处才走过的长长队伍，敢肯定两人离得不是很远。
　　“你在哪里？”
　　正在花轿上的寇秋，“正在被抬出去风光大葬。”
　　安明，“……这么吵你肯定就在附近。”
　　寇秋，“你也听到了吗？乐队专门为我演奏的哀乐。”
　　安明，“你倒不如说你在刚才看到的花轿里还更靠谱些。”
　　寇秋，“……抱歉，我已经在去死的路上了，让你白跑一趟。”
　　安明倒不在乎白跑一趟，只是问，“有人接你？”
　　寇秋微微掀开一点帘子，看着长长的队伍，“很多人。”
　　安明，“够风光吗？”
　　寇秋扶额，“问题在于太风光了。”
　　“那就好，晚宴上见。”说完，安明挂上电话。
　　寇秋撩起帘子，“照你们这样的速度，必定会迟到，还是把我放在路边，我打车去就好。”
　　几乎是意料之中的，没有人回话。
　　寇秋深吸一口气，“再这样下去，你们会误了吉时。”
　　跟在花轿侧的女郎走过去最前面的女人低声汇报了什么。
　　下一秒，寇秋的脊背重重撞在轿背上，好在有一层柔软的绸缎减缓了冲击力。轿夫健步如飞，速度奇快，非但如此，整个队伍都跟上了行进速度，非但没有落下的，甚至依旧是从容的各司其职。
　　寇秋只觉一阵天昏地暗，身子左右倾斜，最后还是死死抓住两边红绸才稳住了身体。
　　不知过去多久，晕晕沉沉轿身总算恢复平稳。
　　宴会厅外，大门两侧被媒体围得水泄不通，倒有几分电影节的味道，不知是谁喊了声，“寇老爷子出来了。”
　　全部人蜂拥而上，闪过灯对着一辆超长车身的迈巴赫拍个不停，礼仪人员打开车门，走出一个上了年纪看上去很威严的人。
　　两鬓的白发不是很明显，一双眼睛深邃到锐利，眼角的皱纹让他看上去古板强势。
　　寇镇，年轻时也曾是个传奇人物，作风强硬，手段狠戾。
　　安蕾挽着寇季a的胳膊，走在寇镇身后，今天的安蕾穿着水蓝色的礼服，脖子上带着蓝宝石项链，下巴扬起骄傲的弧线，感受各方投来的艳羡目光。
　　这样的万众瞩目，四面八方是潮水般的赞叹声，安蕾依旧从容优雅，面对媒体露出淡淡的笑容，一个当家主母的风范展露无余。
　　寇镇走到前面和蔺昂握手，同时与蔺安和攀谈两句，寇颜和寇萌珍，寇元坐在后面的车上，刚刚走下，安蕾对寇颜招了下手，有意把她带到蔺安和身边。
　　媒体用摄像机记录下这一幕，知书达理的豪门闺秀，和蔺家未来家主，男才女貌，门当户对。这一幕，的确具有很强的震撼力。
　　寇镇对蔺昂道，“可惜愠良这两天在海外，他可是一直仰慕安和的大名，想要结交。”
　　蔺昂礼貌性的客套几句。
　　众人心知肚明，这宴是为寇颜而设，寇镇已经表达出想要联姻的态度，就等蔺家同意。
　　在场女性，最新引人眼球的就是寇颜，今天连寇萌珍和寇元都不敢抢她的风头，毕竟寇镇在场，谁也不敢造次，寇元只能偷偷瞄着蔺安和，藏下心里的不甘。
　　寇颜内心的愉悦满足没有持续超过五分钟――
　　“天啊！”人群中有人发出惊呼，“好气派的车！”
　　众人回头看去，只见气派是气派，也够豪华，只是它是一辆跑车。
　　安明一身奢华到爆的装备登场，原本他租的是劳斯莱斯的超长车，不过刚跟寇秋通完话的时，接到消息，寇镇坐的车比他的车体长0.2米，安明一下就怒了，立马花了大价钱租了辆闪瞎人眼的红色跑车。
　　如此庄重的场合，一辆跑车登场，立马夺去了大部分的注意力，特别是从车里下来的人，一头标新立异的杀马特紫发，全身上下都是最名贵的大牌，勾的人心里痒痒的，恨不得上去爆他的装备。
　　有人想着要爆安明的装备，有人却恨不得直接冲上去将他击杀。
　　安明和寇镇四目相对，立马掀起一股浓烈的火药味。
　　当然如此场合，谁都不会表露出什么让媒体赚取写通稿的材料，安蕾甚至上前亲昵的拥抱了一下安明。
　　安明身子一抖，觉得浑身上下都被毛毛虫爬过，果然这女人最知道怎么恶心人。
　　拥抱玩安明，安蕾优雅的后退一步，先是对周围人笑道，“家弟年幼胡闹，喜欢开玩笑。”又对寇镇道，“媒体朋友等了这么久，父亲不妨就接受一下他们的采访。”
　　寇镇冷冷看了眼安明，又对安蕾的得体表示满意。
　　注意力重新聚焦在他身上。
　　“感谢大家……”寇镇对着镜头刚刚出声，众人也当这段插曲结束，谁曾料想远处突然出现一片极端喜庆的红色，走近了，才发现是长长的队伍，和数不清的队伍人数。
　　唢呐、笛声粗犷有力，鼓、锣气势磅礴，刚刚站在镜头前准备接受媒体提问的寇镇被声音夺取注意力，和媒体一起朝远方看去――
　　来人都穿着古时的旧服，其中最为耀眼的要数穿着汉服的女郎，美丽冰冷的艳容，大圆伞下是一定大红的花轿。
　　“落轿。”走在最前面女人声如黄莺鸣叫，只是语气没有起伏。
　　花轿落下，两侧女郎掀开门帘，轿内走出一玄色服装的少女，头戴镂空雕花黄金冠饰，五官清丽，面容冷清，即便有周围红色点缀，也不见笑容。
　　标新立异和望而生畏其实隔得不是很远，安明的紫发是前者，而这没有丝毫生气的迎亲队伍就是后者，诡异不说，处处透露着一股死气。
　　寇秋先跨过一只朱红漆的木制“马鞍子”，缓缓走来，后方走来八个女郎，朝空中撒着五彩缤纷的鲜花，芳香遍地，胜过在场任何女人喷洒的品牌香水。
　　如仙人一般，寇秋脚踩鲜花而至。
　　不少人都看呆了，惊呆了，作为少数保持清醒的人，蔺昂从西装口袋里掏出瓜子，好奇道，“他是从哪里招来的赞助商？”
　　蔺安和眼角一抽，出门前不是已经没收了他身上的零食，这瓜子是从哪里凭空冒出的。
　　“你说这个？”蔺昂看懂她的眼神，“西服口袋里我还缝了了口袋。”
　　蔺安和摇头，无视这个糟心的。
　　初时的惊叹过去，媒体疯了一样涌到迎亲队伍那里，但在还差几米远的地方又停住了脚步，无他，从队伍里传来一阵阴森森的鬼气，让他们脚步不敢再上前一步。
　　“够味道！”安明终于明白了寇秋所说的很多人接是指什么，这么好的创意他怎么就没想出来呢再看看寇镇的脸色，黑的都快滴出血来。
　　何止是寇镇，那漫天飘洒的花瓣，对于安蕾和寇颜来说，就像是飘洒的冥币，寇颜到底年轻，指甲几乎快要掐进肉里。
　　不知不觉，玄衣少女已经走到了宴会门口，鼓乐未停，笙箫齐鸣，轿夫上前到两侧放下鞭炮。
　　寇镇怒道，“你这是要做什么？”
　　寇秋没有回话，反倒是女郎用冰冷的语调道，“请让开。”
　　说着她突然提高嗓子，声音嘹亮道，“除晦――”
　　鞭炮点燃，噼里啪啦的怒响声不绝于耳。
　　媒体的摄像机精准的记录下这一幕。
　　寇秋一双清冷无欲的眼睛毫不避讳的和寇镇对上，至少在外人看来是对峙状态。
　　其实她只是刚才被颠簸的花轿晃昏了，一时还没缓过神来。
　　“既然人都到齐了，也该进去，莫让今天宾客空等。”
　　安蕾不可置信的望向寇季a，似乎不相信他竟然出声包庇这个无法无天的私生子，要知道，寇秋不但毁了寇镇的接风宴，就连专门为寇颜牵线蔺家的机会也毁了。
　　寇季a淡淡扫了她一眼，安蕾咬着嘴唇，搀扶着寇镇，“我扶您进去。”
　　寇镇心里恨不得上去给寇秋一巴掌，碍于媒体，也只能等着今晚晚宴结束再来算账。
　　寇秋准备跟着都进去，身边的女人阻止了她。
　　“不合礼数。”
　　寇秋压低声音，“有何不可？”
　　女人，“请您找人背您进去。”
　　寇秋，“……”
　　她怎么没听说过还有这样的礼数？
　　寇秋，“如果我非要自己走进去呢？”
　　女人，“没人迎您，我们就会用花轿接您回去，再重新过来，直至有人背您进门。”
　　十里红妆迎卿来，原来‘迎’字是这样用的！
　　寇季a转过身，“跟上。”
　　寇秋没有动，目光在周围扫了一圈，安明第一个排除，至少他还是自己名义上的舅舅；寇季a是她亲爹就更不可能了，寇秋的目光最后停留在蔺昂同蔺安和身上。
　　女人，“现在请告诉我您的选择？”
　　寇秋，“你不觉得这样临场选新郎是一种水性杨花的表现么？”
　　女人走到蔺昂和蔺安和前面，负责撒花的八个女郎跟在她身后，九人齐齐对寇秋鞠躬，声音一致道，“请您选婿。”
　　寇秋：……
　　在场众人：……
　　------------
　　作者有话要说：家长会上：
　　水杉：“说，你为什么穿成这样？”
　　寇秋左边站着寇季a，右边站着蔺昂，“其实……我是来表演个小节目的。”
　　水杉：“什么节目。”
　　寇秋：“吉祥三宝。”
　　
　　第72章 进击的水仙花
　　
　　选婿？
　　几个拿着麦克风的记者揉揉耳朵，一定是听错了，虽然两个字都认识，可组合起来怎么就叫人不敢相信了呢？
　　八个女郎没有抬头，为首的女人冷冰冰道，“请您误勿吉时。”
　　语毕，八女郎忽跪伏在地，重复女子话，“误勿吉时。”
　　寇秋，“婚姻法规定，结婚年龄，女不得早于20周岁。”
　　女人，“您多虑了，婢子已研究过，女子与女子缔结婚姻并不包含在内。”
　　寇秋，“……你懂得真多。”
　　女人抬起头，冰冷的眸子里无欲无情，“请您速作决定。”
　　寇秋抬眼，眼中如古井兴不起任何波澜，两人目光相对，陷入一种僵持局面。
　　“够了！”寇镇手里的手杖重重在地上敲了两下，“要荒唐到何时，还不快滚进来。”
　　寇秋没有理会他的怒吼，反道，“我若不愿，无人能强迫。”
　　女人，“看来您心意已决。”
　　寇秋报以冷笑。
　　“既如此，您可以进去了。”
　　寇秋一怔，没想到对方竟然先服软。
　　她试探的朝前走了一步，女人和其余人只是跟在身后，没有阻止，再迈一步，依旧无人阻止。
　　不是说没有人迎亲就会重新被花轿抬回去？
　　尽管觉得怪异，寇秋最后仍是放开手脚向前走。
　　跨进门槛的那一刹那，忽感背后一股凉气袭来，女人的声音如同鬼魅飘进了耳朵，“乙未年乙酉月甲午日，八月初三，宜嫁娶，宜婚配。”
　　寇秋轻轻蹙眉，走了进去。
　　繁华喧闹的大厅在寇镇进去时便自动归为安静，不少人举起酒杯，表示欢迎，见状，寇镇难看的脸色总算好了一些。
　　老爷子活了大半辈子，从来没有人敢忤逆过他的想法，也就是当年白梦秋出其不意来了一招险些摧毁整个研究，如今寇秋的存在更是让他如鲠在喉。
　　宴厅里不知道刚才外边发生的事，但见寇秋进来时的穿着，先是惊艳，后觉好笑，这是个什么地方，竟然如此不知规矩。但随着寇秋走进，她身后紧跟一队人马，垂首在他身后，一个个跟美丽的人偶一样，不说不笑。
　　最受人瞩目的，是走在前面几个很美的女郎，素手提着花篮，画面灵异，让人心里发寒。
　　原本准备上前打招呼的姬芝也是后退一步，心里纳闷寇秋这是不是租下了整个火葬场，整个人就像刚从地狱夹缝里爬出来的恶灵一般，浑身煞气。
　　看上去……格外的有气场！
　　宾客中无人不知寇秋的身份，也无人不晓寇镇对这个孩子有多么的不待见，虽说场景诡异，心生好奇，但任谁也不敢多问一句，去触寇镇的霉头。
　　寇季a看了眼控制室的方向，对方立马会意拉低灯光，大厅里响起柔和的音乐，渐渐冲淡了不和谐的景象，起码寇秋和她的迎亲队伍在暗沉的灯光下，显得没那么耀眼。
　　寇镇迎着众人的目光走上前方的台子，拜寇秋所赐，今天他看所有的红色都不顺眼，包括这铺着红毯的高台，虽心气不顺，他仍稳稳站在中央，简单的几句话先是感谢来宾的出席，紧接着大致介绍了过几天的星迹展览会。
　　重头戏总在最后，寇镇对寇颜招了招手，脸上的笑容很慈祥，就像每一个普通的爷爷对待孙女那样，和蔼可亲。
　　寇颜轻轻拽着裙摆，眼睛如同黑曜石一般，散发着夺目的色彩，她走上台，优雅的微微鞠了个躬。
　　“想必大家也知道，这是我的孙女寇颜。”寇镇道，“从下个月起寇颜将正式进入寇氏集团工作，我名下百分之五的股份也将转到她的名下。”
　　众人惊讶的不是寇颜能进入寇氏集团工作，而是百分之五的股份，之前大家多是猜测在年轻的小辈中，寇镇会把股份给寇愠良或是寇彬郁，没想到最后却给了寇颜。
　　但年长一点的很快就明白过来，寇镇这是在向蔺家表态，娶了拥有寇氏集团百分之五股份的寇颜，无疑是娶了一座金山回去，虽说蔺家不缺钱，可这世上谁有会嫌钱多？
　　寇镇话锋一转，“我也老了，将来都是年轻一辈的天下，”说着，目光有意无意的扫过寇秋，最后竟生生定格在她身上，“我的一切自然是留给这些小辈，至于有些心怀鬼胎的外人，就不要过多肖想，免得伤神。”
　　此话一出，四下哗然。
　　寇秋的地位原本就不高，至此更是一落千丈。
　　寇季a眉峰拢起，原本让寇秋随蔺家人来就是能让他人有所忌惮，只是这孩子未免太不按常理出牌。
　　寇秋在最初的惊讶过后，归于淡定，前世寇镇并未在大庭广众下说出最后几句话，只是将股份交给了寇颜，现在想来也是受了蔺家的照拂。
　　想到这里，寇秋看了看寇季a，看来对方并非像她所想，眼睁睁的看她步入死局……虽说她最后还是死了。
　　陈乐天和姬芝为她捏了把汗，寇季a的脸色严肃，蔺安和眼神则有些冷，至于蔺昂，完全看不出他在想什么，当事人倒是无所谓，寇秋原本就没想过从寇镇手中得到丁点东西，现在不过把话都说开罢了。
　　这种情况下，最先不乐意的，竟是她身后站着的女人。
　　她向前走了几步，又不超过寇秋，停在她右侧靠后一点，不得不说，这女子的礼节很到位，给人一种端庄得体之感。
　　女人抬头，原本就冰冷的语气几乎都能结出冰渣，“您是她外公。”
　　寇镇冷笑，“我可没承认过，你又是什么人，这样的场合岂容你喧哗。”
　　“若是这样，我可否理解为您不愿意将财产分她半分。”
　　寇镇，“自然。”
　　女人慢慢走向前，越过寇秋，直到高台边才停下。
　　“我方已备下丰厚的聘礼，怎可无嫁妆？”
　　没头没脑的一句话，甚至听上去很可笑，但从她嘴里说出威严十足，不亚于之前寇镇带来的威慑力。
　　寇秋直觉不好，想起身叫她回来。
　　似乎察觉她的想法，左右两边突然出现两女郎，微微施力按住她的胳膊，“稍安勿躁，这件事自会为您出头。”
　　跟之前一样，寇秋被碰到后，几乎不能动。
　　寇镇，“荒唐，什么聘礼嫁妆，休得胡闹。”抬手准备叫保安。
　　女人在他前伸出如玉的手掌，击了三下。
　　大厅不知何时走上二十几个精壮的汉子，挑着雕刻精致的樟木箱子，随后又有一波汉子进来，依旧挑着同等大小的樟木箱子，以此类推，直到已经排到门口进不来时，女人才示意他们停下。
　　‘嘭’的一声。
　　箱子整齐落地，樟木箱同时被打开，里面折射出的珠光险些闪瞎在场宾客的眼睛。
　　“天啊，银鎏金凤钗！”有人情不自禁出声。
　　“何止，旁边的是白玉元镯，我前些日子在拍卖会上才拍过，肯定不会认错。”
　　这样的首饰若是一件两件也就罢了，现在可是几十箱，如何不让人心惊。
　　陈乐天小声问他妈，“这是从哪里租的道具，好逼真。”
　　陈妈妈，“别的我不清楚，不过十几对珍珠耳环肯定是真的，且价值不菲，你这个朋友，身价可不一般。”
　　陈乐天：……
　　说好的在报刊亭读霸王报纸的少女在哪里？
　　无数道探求的视线投到寇秋身上，却只看到一张面无表情的脸，连眼神都没有变化，不少人这才停下看好戏的心情，甚至感觉到这是寇秋和寇镇所展开的一场惊心动魄的较量。
　　这话放在一分钟前说可能会觉得好笑，但是如今有了这些物资，众人看寇秋的眼神自然发生变化。
　　其实他们真的想多了，寇秋只是也被闪花眼罢了，早知道这么多珠宝，她就偷偷携赃款跑到菲律宾去度假。
　　“哗众取宠。”寇颜突然冷不丁道。
　　寇秋眼角上扬，没有看她，而是目光对准蔺安和似笑非笑道，“现在我可比她值钱多了，和她联姻不如考虑和我联。”
　　蔺安和虽然知道这句话是用来堵寇颜，但竟然微微颔首了下，看的所有人大惊失色。
　　女人左手搭在右手上，头顶在手背，施了古礼，“今日冲鼠煞北，除属鼠者，均可参加。”
　　参加什么？
　　包括寇秋在内均是一头雾水。
　　“比武招亲，武术门类均可，不限招式，胜者为王。”女人眼眺四方，放低声调缓缓道。
　　蔺昂刚送到嘴边的热茶一口全喷在蔺安和的西服上。
　　“这打到最后估计是个鼻青脸肿的壮汉。”
　　虽然那几箱珠宝看得人眼红，但都是有身份的人，还是现在这种诡异的状况，谁也不会就这样冲上去。
　　“可有人来？”
　　没有人应声。
　　“既如此，”女人又击了三下掌，有女郎呈上绣球。
　　女人走到寇秋身边，“请。”
　　寇秋：……
　　闹剧一出接着一出，她已经不想去看周围人的眼神，单手挥开女人手中的绣球，准备甩胳膊走人。
　　就在这时，只听高台传来‘duang’的一声――
　　有人率先反应过来，“快叫救护车，寇老爷子被绣球砸昏了！”
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　急救室外，寇季a看着寇秋，神色莫测。
　　寇秋对手指，“我就是小小的任性了一下。”
　　寇季a扶额……熊孩子！
　　
　　第73章 进击的水仙花
　　
　　女人上到高台，掏出手帕先是轻盖在寇镇脸上，看得众人眼睛一颤，这人还没死呢，怎么就铺上白手绢了？
　　她手指隔着手绢按压了寇镇脸上的几个位置，过了一会儿，对方竟然转醒，自己支着身子从地上坐起来了，他起来的第一件事就是伸出手指指着面前的女人，脸色气得发红，“你，你……”
　　‘你’了好半天，也没见说出什么话，寇镇举起拐杖猝不及防的就想抽过去，女人腰肢异常柔软，以一个堪称扭曲的角度躲了过去。
　　不少人心中唏嘘，刚才人才救了他的命，这样的做法未免太不厚道，何况打女人这种事情不管放在什么时候都是让人看不过眼的。
　　寇秋侧过脸，别人看不见，可她却注意到了，女人看似是在掐着寇镇人中等几个地方，脚上穿着的歧头履却是有意无意的往寇镇命根子处踩了一脚，那一瞬间，她身子都看得一抖。
　　“刚才说的话可还有效？”
　　一道声音打破现在的僵局。
　　蔺昂放下手中的瓜子壳，单手插在口袋里站起身，“比武招亲？”
　　女人，“你要参加？”
　　蔺昂，“替人参加。”
　　女人，“可以。”
　　他走上高台，“可有人来应战？”
　　没有人答话，但所有人都后退一步。
　　寇秋移步蔺安和身侧，“你不阻止他？”
　　蔺安和，“我在等。”
　　寇秋，“等什么？”
　　蔺安和深深看了她一眼，“入赘。”
　　寇秋，“……”
　　蔺安和抓了把瓜子仁给她，寇秋嘎吱嘎吱的吃起来，顺便听对方说话，“今天的事必须有人上去画下句点。”
　　寇秋想了想，别人上去是个笑话，蔺昂上去的确是种威慑，等于间接承认自己受蔺家看重，暗示寇镇不要对她出手。
　　她咽下最后一口瓜子仁，赞叹对方的手艺，“你竟然在这么短的时间内剥好了这么多，厉害！”
　　蔺安和，“小叔剥了一晚上。”
　　寇秋，“……”
　　说，你为什么要害我！
　　蔺昂的确给今天的闹剧画下一个终点，顺便卖了一手好侄女。
　　宴会结束时，寇秋挥手感谢蔺昂和蔺安和多日的照顾，住在蔺家多日，今天寇季a也如之前所说，要接她回家。
　　女人上前对蔺昂道，“你是替何人参加？”
　　蔺昂毫不犹豫指着蔺安和。
　　女人从袖子间掏出一个模样小巧的玩意儿，放在嘴里轻轻一吹，有嘹亮的鸣叫发出，门外忽而跑进一匹骏马，惊了众人一下。这马毛色油亮，极通人性，停在蔺安和身边。
　　蔺安和，“我坐宝马回。”
　　女人，“此为宝马。”
　　蔺安和，“我坐红色的宝马回。”
　　女人，“此为汗血宝马。”
　　蔺安和知道解释不通，索性不言。
　　“入赘后要随对方在娘家住。”
　　一语惊呆众人。谁都看出蔺昂是上台收拾残局，哪里真的可能让蔺安和入赘，先不提性别问题，光是‘入赘’两个字都足以让人惊掉下巴。
　　所谓事不关己者，寇秋静立在一边，嚼着比巴卜吹泡泡，下巴尖一动一动，还有大大的泡泡鼓起又破裂，小模样格外招人。
　　蔺安和将无名指插入两缰中间，连同马鞭抓住髻甲毛，从外侧踩蹬上马，还没能众人惊讶完，身子侧倾，单手把寇秋揽上马。
　　双腿侧坐在马上，背靠在蔺安和身上的寇秋――
　　这浓浓的少女梦幻风！
　　寇秋咬牙，厉声喝道，“放手。”
　　她不喜欢被人这样对待，护在怀里，小鸟依人，姬芝和陈乐天几乎已经预见寇秋怒发冲冠，同对方大吵一架的结果。
　　寇秋抓着蔺安和的手腕，“我要叉开腿坐！”
　　双腿蹬在马镫上，挺直腰身，帅气潇洒……还能显得她腿忒长！
　　说罢，她身子扭动表示抗议，期间明显是碰见了对方某个关键部位，蔺安和皱眉，“别乱动。”
　　寇秋，“不动也行，让我叉开腿坐。”
　　陈乐天悄悄对姬芝说，“是不是只有我一个人觉得这个‘坐’字有歧义。”
　　姬芝别过头去，已经不忍看寇秋这副蠢样。
　　见过卖队友的，也听说过卖孩子的，现场观看卖自己的，还是人生头一遭。
　　一个低低的‘驾’字在寇秋耳旁想起，然后她的身子感觉到剧烈的上下颠簸，旁人只见宝马四蹄生风，箭矢一般的蹿了出去。
　　好在是晚上，路上没多少行人，蔺安和放慢马速，直到偏僻的郊区，才不再限制，策马扬鞭，寇秋直觉耳边呼呼疾风而过。
　　“怕吗？”两个字随风飘散在她的耳边。
　　寇秋诚实道，“跟坐墨问警官的车感觉一样，都不限速。”
　　不知奔跑了多久，风太大寇秋最后索性闭上眼睛，再次睁眼时停在一处平坦的土地上。
　　两人下马，蔺安和牵马和她走到前方的土堆上，天边繁星初现。
　　这样的夜里，耳边只闻蟋蟀的鸣叫，靠在土堆上，满眼璀璨星光。
　　等了许久，除了轻浅的呼吸就是虫子叫，寇秋终于忍不住直起身子，“你怎么不说？”
　　蔺安和侧过脸，“说什么？”
　　寇秋，“这样的设定，你应该以‘我小的时候开头’，然后对我诉说你的往事，我心生怜惜，护你在怀，告诉你‘别怕，以后都有我在’。”
　　蔺安和，“少看些电视剧。”
　　寇秋突然生了兴趣，“像你在我这个年纪都在做什么？”
　　蔺安和先是沉默，良久，一声很轻的叹息声传来，虽然很淡，但寇秋还是捕捉到了，她看着蔺安和，猜想对方应该很累。小小年纪，接管家族企业，一人扛起万千压力……
　　“我在读书。”
　　寇秋：……
　　浪费的同情心还能捡回来么？
　　她忍不住道，“读书有什么好叹息的？”
　　蔺安和，“这个时间段学校一般快要开家长会。”
　　寇秋莫名觉得心气很顺，看来神坛上的人也会为家长会发愁。
　　这漫天繁星，让她不由自主想起‘仰望星空’这个狗血的名字。
　　夜风下，少女翘着二郎腿有一句没一句地哼着小调，到声音完全静止时，蔺安和问，“你在想什么？”
　　寇秋，“在想我前世是不是狐狸精变的。”
　　蔺安和无奈，“因为美？”
　　寇秋侧过脸，装作吸血鬼咧了咧小虎牙，“因为我有九条命。”
　　蔺安和，“这样很好，活得久一些，可保我吃穿住行。”
　　寇秋，“……入赘是个玩笑话，你不会当真了？”
　　一声‘恩’字传来，寇秋太阳穴隐隐发疼。
　　“你暗恋我？”
　　蔺安和摇头。
　　“你对我一见钟情？”
　　蔺安和摇头。
　　寇秋，“既然如此，干嘛扯着我不放？”
　　“和你相处很舒服。”
　　寇秋，“我和寇镇相处也很舒服。”
　　互相打脸就行了，啪啪啪啪，看谁更不要脸。
　　蔺安和，“除了家人，你是第二个让我感到舒服的存在。”
　　这个时候势必要问一下第一个是谁。
　　“是小金。”
　　寇秋，“小金一定是你养的一条狗？”
　　蔺安和，“是一条金鱼，可惜它寿命太短，只活了十几年。”
　　寇秋：……再活下去就成精了。
　　手上被一片温热覆盖，她的手指已经很修长，对方却能把它完全包裹在内，“和我在一起，我会护你，爱你，让你一世无忧。”
　　夜幕下，这句近乎虔诚的话带着蛊惑人心的味道。
　　寇秋，“你要包养我？”
　　大约鸡同鸭讲就是这种感觉，蔺安和叹息一声，再等等吧。
　　“时间不早了，该回去了。”
　　寇秋拍拍衣服，“我要坐后面。”
　　蔺安和看了眼无辜垂着头的骏马，“你会被它甩下去。”
　　寇秋笃定不会。
　　她走到骏马旁，和它对视了大约三秒钟，缓缓开口，“我该怎么上去？”
　　蔺安和扶她上去，随后自己上马。
　　环着对方结实有力的腰，寇秋油然而生一种自豪感。
　　蔺安和，“走吧。”
　　寇秋半天没动静。
　　她转过头，正好对上后者有些纠结的神情。
　　“够不到缰绳，麻烦给我递一下。”
　　蔺安和递给她。
　　寇秋清清嗓子，“驾！”
　　马没动。
　　寇秋重复了一遍，“驾！”
　　这回马总算动了，不过是打了个喷嚏。
　　寇秋，“它老了，跑不动了。”
　　蔺安和轻轻拍了拍马身，骏马向前奔驰。
　　寇秋，“闭上眼睛，身子后倾，可以适当的靠在我的肩上。”
　　蔺安和：……
　　寇秋，“你一定不会拒绝我今晚的梦想。”
　　蔺安和无奈阖眼。
　　乱云飞度，鲜衣怒马，多少热血人梦里会出现的画面。
　　坐拥佳人，纵横江湖，寇秋激动完后，清醒过来已经到了一片荒芜的小树林。
　　蔺安和，“到了吗？”
　　寇秋，“别睁眼？”
　　可惜太晚了，蔺安和已经睁开，面前除了枝头的几只乌鸦，就是茂密的树林。
　　蔺安和：……
　　寇秋淡淡道，“老马识途果然是骗人的。”
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　寇秋抱着蔺安和骑马在草地上奔驰――
　　寇秋，“我喜欢你太多太多。”
　　蔺安和大喊，“我也是，我也是，不，我比你还多！”
　　寇秋：“你不可能比我多，因为我已经满了！”
　　蔺安和：“你满了，那我就漫出来了！”
　　请自行脑补新还珠格格里的场面…
　　
　　第74章 进击的水仙花
　　
　　蔺安和掏出手机，信号栏显示一个小巧可爱的叉。
　　寇秋遗憾道，“这只能说明电信的业务覆盖范围还不太全面。”
　　两人一马，在荒郊野外，一时无语。
　　寇秋，“不如策马奔腾，直到有一个有信号的地方。”
　　蔺安和牵着马，“先寻着马蹄印往回走。”
　　这里处在郊区，几乎没什么水泥地，马蹄印还算明显，两人往回走的的时候，路上还看见很多萤火虫，尾部亮着光，像是提着灯笼在给她们引路――
　　如此适合谈情说爱的季节。
　　寇秋，“会不会有很多村民举着火烛来抓我们？”
　　蔺安和，“这里荒无人烟，怎么会有人来。”
　　寇秋，“我们就跟古时候私奔的狗女女一样，还是快点走好了，如果被抓回去是要浸猪笼的。”
　　蔺安和停下脚步，看着她，“回到现实。”
　　寇秋感受着清凉的夜风，这才从过分的角色扮演中回过神来。
　　打断自己角色扮演的人完全不能原谅，要是这时候有系统在，百分之百给对方神还原一个古装美人的形象，迷晕死她。
　　已经入了午夜，寇家却是灯火通明，一片严肃沉默。
　　寇秋的迎亲队伍被寇季a安排去了酒店，只剩下领头的女人和负责撒花的八个女郎留下来看守嫁妆。
　　寇萌珍眼红的瞧着都快堆不下的箱子，当财富唾手可得，近在咫尺时，没有人不会心动，至少在座不少人已经打起了箱子的注意，看守它们的是几个弱女子，只要稍加手段便可……
　　“找到了吗？”
　　进来的保镖摇头。
　　要说这里心情最复杂的当属寇颜，一个完全为她和蔺安和牵线的盛宴，最后被人抢尽了风头不说，自己也沦为被众多名媛嘲笑的对象。虽然她们表面关怀备至，但眼底深深的嘲讽却是隐藏不住，一个被自己妹妹抢了未婚妻的大小姐，说出去都让人耻笑。
　　寇颜唇瓣动了动，看似想说些说么，抬头时接受到自己母亲的目光，便重新低下头去。
　　“时间不早，你们先上去休息。”寇季a发话后，大家也各自上楼休息，客厅里只剩下寇镇和寇季a坐在沙发两侧。
　　“我当初就说过，这个孩子的存在会是个祸患。”说到这里，寇镇的拐杖狠狠敲击了两下地面，“跟她母亲一个样，孽畜！真是孽畜！”
　　寇季a，“您多虑了。”
　　寇镇，“今天一个好好的宴会被闹成个什么样，你……”
　　他看着寇季a站起身，“你要去哪？”
　　寇季a，“冲个澡睡觉。”
　　简而言之，洗洗睡吧。
　　寇镇冷笑一声，“你现在翅膀长硬了，就觉得可以无视我的意见？”
　　寇季a，“雏鸟长到我这个岁数，通常已经脱毛了。”
　　寇镇差点没把桌子上的杯子砸过去。
　　寇季a，“动物尚且知道为自己的孩子铺路取暖，何况人呢？”
　　说完，不理会寇镇难看的脸色，走上楼梯。
　　虽然过程很坎坷，但寇秋和蔺安和还是在凌晨三点一步一脚印寻了回来。
　　黑灯瞎火，蔺安和在外拴马，寇秋先进屋，一进来就看见几双绿油油的眼睛，她一惊，赶忙按下了灯开关，除了守着箱子的几个人，屋内没有其他的东西。
　　“您回来了。”她们齐齐行了一礼，黑色的瞳孔清冷无濯。
　　寇秋当做自己看错。
　　“你们不用睡觉？”
　　为首的女人点头，“这些我们会看管好，请您放心休息。”
　　蔺安和拴好马走进屋，寇秋走到她身边轻声道，“今天可能要麻烦你睡客房。”
　　蔺安和表示自己无所谓。
　　两人上楼时，其中一女郎跟着他们上楼，寇秋开口问话她也没有反应，直到房间门口，女郎从怀里掏出一块纯白色的手绢，递给她，然后走了下去。
　　寇秋望着手里的手绢，有些莫名奇妙，对着蔺安和举起来，“这是做什么用的？”
　　蔺安和，“以证明其清白。”
　　寇秋，“怎么证明？”
　　蔺安和深深看了她一眼，朝寇秋之前指给的客房方向走。
　　寇秋回房后先是把身上的玄衣脱下，然后继续对着帕子沉思，无果后决定请教生物老师。
　　她发短信给水杉，“白手帕是用来干什么的？”
　　水杉回：擦汗
　　寇秋：结婚时送的呢？
　　水杉又回：测处。
　　寇秋：……
　　手帕毫无悬念地进了垃圾桶。
　　第二天，天还没亮，就听见一阵悉悉索索的声音，寇秋眼睛睁开一条缝，发现床头站了个人，长发飘飘，他身子一抖，猛然坐了起来。
　　清醒后才发现是送嫁的女人，此时她手里捧着那条原本被扔进垃圾桶的手绢。
　　“你是怎么进来的？”
　　女人指指门，门栓处整个被掏空了一个洞。
　　“姑爷呢？”
　　反应过来她指的是蔺安和，寇秋道，“客房。”
　　女人一直盯着白手绢，上面干净的没有任何东西，最后冷冰冰道，“您放心，无论如何，既已入赘，不到万不得已是不能休弃您的。”
　　寇秋起身，“我觉得做下堂妇很好。”
　　说罢，把外衣披在身上，“今天不要跟着我。”
　　女人，“您身边必须有人伺候。”
　　说着，拍拍手掌，两名女郎走进，“她们会负责您的日常起居。”
　　寇秋看了眼日历，还有八天。
　　……
　　今天注定是一个非比寻常的早晨，当寇秋和蔺安和并肩走下来，身后还跟着两个女郎时，画风陡变。
　　早晨是最能鉴别出一个女人美丽程度的时候，有人睡眼惺忪，有人精神抖擞，而蔺安和的身上，是独有的理智从容，激发起人本身的征服欲，想要让那双眼睛从此只看着自己。
　　寇颜声音有些苦涩，“想不到你真的随她回来了。”
　　蔺安和对着寇镇和寇季a微微颔首，“昨晚打扰了。”
　　寇镇倒是很愿意和蔺家的关系一直维系好，甚至更深入，前提是中间负责当做桥梁的不是寇秋。
　　寇秋坐在餐桌上，女郎站在左右两侧，端茶送水，伺候的滴水不漏，寇秋感受到一种前所未有的心累。
　　出门时，为首的女人正在轻轻梳理骏马的鬓毛，见寇秋出来，徐徐走来，“再过几天便是中秋，您要多注意。”
　　寇秋，“注意什么？”
　　女人，“您懂的。”说完回到原位，继续刚才的工作。
　　毫无疑问，晚宴过后，寇秋再一次成为全校议论的焦点，比上次参加《挑战沈清佑》有过之而无不及，路过报刊亭的时候，老板娘甚至主动冲他招手，用家乡话喊道，“今天的报纸上全是你哝。”
　　教室里，姬芝忍不住道，“幸亏我们坐在最后一排，要不跟着你的两个人都没地方站。”
　　陈乐天递过来报纸，晨报晚报都市报都有，所有的头条都是寇秋，标题起的触目惊心：《豪门血嫁》、《战争的序幕》、《姐妹争抢钻石女》……
　　陈乐天抽出最底下的一幕，“这个比较励志。”
　　寇秋扫了一眼，上面大大写着《豪门女向世界证明同性恋是有理由被合法化的！》陈乐天翻墙登录自己的推特账号，“你已经成为了同性婚姻的代表人物，现在很多人粉你。”
　　寇秋，“接下来我该去选举吗？”
　　陈乐天咳嗽一声，“其实也没你想象的这么糟，起码受昨晚的事件影响，家长会对大家的冲击力一下小了。”
　　“家长会？”
　　陈乐天点头，“我同桌刚去老师办公室带回来的可靠消息，卷子已经批改完，现在正在录成绩。”
　　寇秋：……
　　陈乐天，“放轻松，以后会习惯的。”
　　水杉走上台的时候表情明显不是很晴朗。
　　姬芝，“是我的错觉么，总觉得老师的指甲里在掉白色的粉末。”
　　这当然不是他的错觉，今天拆开装订线看到寇秋的成绩后，水杉整整挠了一上午墙。
　　不及格！竟然不及格！
　　人和人之间最怕对比，他问了其他老师，哪怕是寇秋最不擅长的数学成绩都在中等，唯独生物不但不及格，离及格线还差的不是一星半点。
　　那血淋林的二十九分！
　　感受到刀子一样锋利的视线，寇秋抬起头，正好对上一双无限怨念的眼神，就像眼镜蛇一样，时刻准备要把她吞进腹内消化掉。
　　两个女郎在背后扇着用孔雀翎做成的超大羽扇，风声夹砸着凌厉的视线，寇秋冒了一身冷汗。
　　水杉不但没有开口训斥她身后扇扇子的女郎，甚至连提都没提，只是用嘴型对寇秋道，“下课再说。”
　　寇秋身子一抖，小心翼翼靠近姬芝，压低声音道，“一会儿下课想办法帮我缠住老师。”
　　姬芝一点即透，“你生物没考好？”
　　寇秋，“具体情况不知道，不过我填满了。”
　　姬芝，“那应该没问题。”
　　寇秋，“我简答题全写的马哲知识点。”
　　姬芝：……
　　寇秋，“我梦想着用爱与和平感动阅卷老师。”她看着讲台上水杉满身的黑气，道，“很明显这方法不奏效。”
　　姬芝扶额，“一会儿下课你还是能逃多远就逃多远。”
　　下课后，姬芝拉着陈乐天飞奔上讲台缠住水杉问问题，寇秋趁机溜进女厕所，厕所里有一股淡淡的烟味，估计才有学生在这里偷偷吸过烟。
　　寇秋走到窗户前，推开窗户时才发现自己的指甲长长了许多，她想起自己一个星期前才剪过，竟然长得这么快，她思考一番，最后得出懒人长指甲的结论。
　　走到水池，习惯性的对镜子照了照，头发好像也变长了，还浓密了不少，寇秋抿唇，闲人长头发，一定是最近自己太闲了。
　　上课铃声再度响起时，她才回到教室，寇秋撑着脑袋，感受身后的凉风，心道十天后结束刚好是中秋左右，起码还能过一个美好的法定节假日。
　　一天过去，各门课老师已经陆续发下考试卷，出乎寇秋意料，她有几门考的还算不错，除了生物成绩惨不忍睹外，其他好歹都及格了。
　　安明发下最后一门试卷时通知了第二天开家长会的时间。
　　放学后，寇秋没有和姬芝一起走，而是留在学校，透过玻璃窗观察学校大门的情况，当看见水杉靠在校门口的墙上时，冷笑一声，就知道对方再等自己自投罗网。
　　现在无疑是在比耐心。
　　秋后天色暗的很早，快到七点的时候已经昏暗，寇秋因为无聊，一直重复着喝水跑厕所的来回循环，到了第四次去女厕所的时候，天边竟然可以看见隐隐月亮的轮廓。
　　快到中秋，月亮正在慢慢丰盈，周围都是淡淡的光晕，寇秋一时被迷住，伸出出窗外，虽然掌中什么也没有，但她却觉得已经握住了柔美的月光。
　　“请您不要做危险的举动。”
　　寇秋被声音吓了一跳，转过身，蹙眉，“这里是女厕所。”
　　左边女郎开口，“请您远离月光。”她伸出手要拉回寇秋。
　　寇秋注意到她的中指与无名指的长度相同，想到她们中明显处于领到地位的那个女人，似乎也是如此。
　　寇秋，“晒月光有利于美容。”
　　女郎，“月亮不属于我们，尽管我们迷恋月光。”
　　她说的很文艺，寇秋表示没听懂，但手指尖却传来一股刺痛感，有些痒，又有被灼烧的疼痛，刚开始她还能强忍着，随着时间一分一秒过去，寇秋蹲在地上，感受从全身上下传来的刺痛。
　　如海浪一般，密密麻麻席卷而来，她捂住腹部，身子抽搐了几下，然后陷入痉挛。
　　时间一分一秒过去，不知是不是疼麻木了，寇秋终于可以渐渐直起身子，她蹒跚的走到水池边，扶着靠了会儿后，打开水龙头用凉水往脸上冲了几下，锋利的指甲险些划破肌肤。
　　指甲不知何时变得长而锋利，用力在水池上一戳，大理石的台子竟裂出缝隙。
　　被自己吓得后退的寇秋，看着镜子里的那双眼睛变成呈锥形瞳孔的蓝色，中间还泛着点绿光。
　　一女郎走过来，搀扶住她，“请不要担心，一旦有光就会恢复原样，距离中秋时间缩短，身体起变化是自然的事情。”
　　寇秋，“能恢复成人样么？”
　　女郎，“除了月圆之夜，您不必过多担心。”
　　昨夜屋子里见到的绿眼睛，莫名疯长的头发和指甲，原来不是激素吃多了。
　　她大脑运转三秒后得出结论，月圆之夜变身，这她么不是狼人又是什么？
　　寇秋咬牙，怨不得模式设定的时间会是十天，再往后一天，自己直接连人都不是了。
　　……等等，她好像记得家长会是定在下午六点半开。
　　“晚上走在路上会怎么样？”
　　女郎，“具体时间。”
　　寇秋，“明晚。”
　　女郎，“只有耳朵会恢复族形，随着时间的推移，身体会渐渐变得凶悍有野性。”
　　“野性？”
　　女郎，“通常表现在无差别攻击，求偶，对伴侣的需求强烈……”
　　寇秋用手捂住眼睛，“别说了。”
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　今天天宫里的头号八卦：少女秋和御凶的吉兽天狗恋爱了！
　　众所周知，追求少女秋的人可以从天宫排到南天门，可少女秋最后却选择了凶残好斗的天狗，天宫众神将表示百思不得其解。
　　终于有人忍不住发问：我美丽而娇羞的少女秋啊，为什么你会选一个女汉子做妻婿？
　　少女秋甩着狼尾巴：因为只有它可以食月。



　　第75章 进击的水仙花
　　
　　“只要有光，不论是什么样的光，都能恢复原形，对么？”
　　两女郎点头。
　　寇秋打开厕所灯的电源，再次看向镜子时，镜中少年已经恢复了黑色的瞳仁，平和的指甲。
　　‘嗡～’手机传来震鸣。
　　“二哥。”
　　许久没听见寇彬郁的声音，跟以前一样吊儿郎当，“听说你明儿个开家长会，二哥舍去陪美女的时间，特来问候一下。”
　　消息还挺灵通的，感情是来幸灾乐祸。
　　寇秋，“多谢挂怀。”
　　寇彬郁在那头喋喋不休的吐槽，抱怨自己和寇愠良一起到海外出差有多么无聊，对方还不停给他挑错处。
　　寇秋，“没什么事的话我就挂了。”
　　“你这个小没良心的，”寇彬郁学着电视里的骂呛，听上去很有喜感，“二哥我天生劳碌命，也不跟你唠嗑了，一会儿还要去研究所。”
　　寇秋，“你要去研究所？”
　　寇彬郁叹气，“你也觉得对我太苛刻了对么，我可是刚下飞机连二十分钟都不到，今晚铁定要熬夜了。”
　　寇秋想到什么垂下眼，“介意带我一起去么？”
　　寇彬郁顿了一下，“你要去研究所？”
　　“恩。听说过两天有星迹展，实验人员做出了很多有意思的模型，我想去看看。”
　　“也好，有些东西连我都没见过，你收拾一下，我大约十分钟后回家接你。”
　　寇秋，“直接到学校来就行。”
　　寇彬郁爆发出一阵笑声，“你该不会是考的太差连家都不敢回了？”
　　寇秋毫不留情的按了挂断键。
　　她看着跟木头人一样立在原地不动的两个女郎，“现在是晚上，不需要人扇风纳凉，也不需要端茶送水，我可以一个人活动了。”
　　两女郎点头，“请您务必小心月光。”
　　说完，从窗户纵身一跃，身子轻巧的如同山猫，四肢同时落地后，很快变消失不见。
　　寇秋走到走廊尽头，拿出消防栓旁边的应急手电筒，打开光源，又回到教室，从玻璃窗朝校门口看去，水杉不知何时已经离开。
　　这么大的空间里如今只剩她自己一个。
　　寇秋掏出口香糖对折成各种形状打发时间，十几分钟后，寇彬郁打电话让她在校门口等着，自己马上就到。
　　往校门口走的时候，寇秋看见校医室的灯源还是亮着的，贺誉似乎已经把校医室当做自己的固定住处，她突然想到一个有趣的场景，就不知道以后陈乐天真得手后那么小的床能不能挤得下两个人。
　　……
　　幽幽的白光，白的异常的脸颊。
　　寇彬郁后退一步，“吓死哥了。”
　　只见寇秋用手电筒对着自己的下巴把光投上去，看上去跟恐怖故事里的怨灵没什么差别。
　　“你这样大晚上站在路边会被人当做冤魂索命的。”
　　寇秋，“我是在进行防御措施。”
　　寇彬郁，“防御什么？”
　　寇秋，“变身。”
　　寇彬郁：……莫非这就是传说中的妄想症。
　　有时候最大的谎言就是违背常理的真相，明明在说实话的寇秋表示自己是个诚实的好孩子。
　　“安全带。”寇彬郁提醒她。
　　寇秋系好后，车子遂即发动。
　　研究所的防御措施明显比上次来还要严密，寇彬郁进行了最后一道面部识别后带寇秋进去，顺便解释道，“因为过两天的展览会，这些日子父亲特地又让人加强了保密措施。”
　　寇秋的目光聚焦在玻璃下深十几米的地面，那是一个超大的树林，面积不亚于半个小镇，一眼望不穿尽头，“那是狼？”
　　寇彬郁，“是哈士奇。”
　　寇秋，“哈士奇什么时候练就了那种凶残的眼神？”
　　寇彬郁，“这只哈士奇比较凶。”
　　寇秋，“凶到眼睛都发绿光？”
　　寇彬郁咳嗽一声，“其实那是用来看守一些作废实验资料的。”
　　寇秋皱眉，“既然作废为什么还要看守，直接烧掉文件就行。”
　　寇彬郁摊手，“我也不太清楚，反正有那只狼守着，谁也拿不到，跟作废了没什么两样。”
　　寇秋，“只要打麻醉枪就好。”
　　寇彬郁，“这是防弹玻璃，要想下去只有通过左边的梯子，只怕刚下去会被狼撕裂。”说罢催着寇秋走，“小孩子看多了小心晚上做噩梦。”
　　像水流一样慢慢流动的星球，做着有轨迹的运动，旁边还有不少围绕它的行星；神话故事里的后羿射日，精卫填海被做成一个个精巧的模型，轻轻一按身侧的按钮，真的会有火花渐下，仿佛太阳已被射落……各种千奇百怪的设计闻所未闻，让人沉迷在这个神奇的世界。
　　寇彬郁笑道，“是不是很有意思？”
　　寇秋点头，“很神奇。”
　　“这不过是冰山一角。”他刚想说些什么，就有穿着白大褂，戴着黑框眼镜的男子过来叫他。
　　“你先在这里玩，好多天不在挤压的东西不少，等十点多我再接你回去。”
　　寇秋点头。
　　寇彬郁走后，她并没有在实验室久留，反而是走到之前看到狼的地方，她关掉手电筒，月光下指甲猝然变长，还微微往里勾了勾，锋利无比，一双眼睛同样是骇人的绿光。
　　像是感受到了同伴的召唤，那狼竟然仰起脖，貌似叫了几声，可惜玻璃隔音效果极好，什么也听不见。
　　寇秋按下电源，从打开的地方爬下梯子，到了离地面还有两米处，轻轻一跃，落地时竟没有发出任何声音。
　　借着月光，她身上的每一处骨骼，肌肉仿佛都有着用不完的力量。
　　林内并非一只狼，而是整整三只，狼性狡猾凶残，领地意识极强，寇秋这个外来者很快被三只狼包围。
　　她亮出锋利的爪子，纵身一跃堪堪从狼头越过，一跃便是好几米远。
　　三之狼后退几步，跑远了。
　　寇秋：……不是说狼性好斗么，她都准备撸起袖子大战一场了，怎么就跑了？
　　她哪里知道这三之狼从小就养在这里，虽以生肉喂养，但到底不比大草原上的狼群，打不过就跑这是天性。
　　走近了才发现与其说这是一个森林，不如说是一个小型的生态园，里面是有建筑存在的，只不过被茂密高大的树枝遮蔽住而已。
　　她走进一个小屋，里面常年无人居住，散发着一股难闻的霉味。
　　任保险箱有铜墙铁壁之身，寇秋锐利的指甲轻轻一划便瞬间从中央裂开一道沟壑――
　　里面是厚厚的一沓资料。
　　寇秋两手抓着沟壑的断层处往两边用力一掰，保险箱被毫不留情地撕拉成两半。
　　这些厚重的研究报告最后的署名人只有一个：研究员白梦秋。
　　因为有些年头，纸张泛黄而且很脆，寇秋小心翼翼的翻看。
　　白梦秋人活得霸气，字迹却很娟秀――
　　开头第一句便是‘我们生活在浩瀚的宇宙里。’
　　寇秋险些以为自己在看《小时代》。
　　随后证明这并不是小时代，而是一份不亚于恐怖片的论述报告，至少对寇秋而言，她甚至不能隐藏自己的情绪。
　　娟秀的文字诉说了一个可怕的论断：时光逆行一旦被成功运用，我们又如何来平衡那些远在我们之前的时间，在茫茫宇宙里，我坚信有不同的平行空间，活着未来的我们，现在的我们，过去式的我们。
　　正如已经消失的‘螃蟹家族’，他们每个人都长着螃蟹爪一样的四肢，也许未来的世界已经被海洋淹没，我们进化成长着尾巴的人鱼，也许在过去的某一瞬间，我们中有人出现返祖现象，力大无穷，浑身长满毛发……时间一旦逆行，我们会碰见不同时间断的自己，他们可能温柔善良，可能凶残好斗，可能长着尾巴，也可能头上戴着犄角……
　　报告的最后一页只停留在这里，一句话还没有写完，后面应该还有文字，可惜下落不明。
　　寇秋低头，月光下，锋利无比的指甲骇人又致命。
　　……
　　寇彬郁走进实验室的时候，寇秋有一搭没一搭的拨拉着地球仪，飞速转动的球体惹得人头晕。
　　“要走吗？”
　　寇秋低着头不说话，良久，才低低道，“走吧。”
　　回到寇家，寇秋窝在床上，先是发短信通知了蔺昂开家长会的时间，尔后就开始长时间无意义的发呆。
　　当务之急，无疑是要找到写这篇报告的主人，也就是她的生母白梦秋，这只是一份单纯的可行性研究，具体情况如何，恐怕没有人比白梦秋更能了解其中内情。
　　第二天大清早，蔺昂就已经驱车停在寇家的车坪上，打电话叫寇秋下来。
　　清晨布满露珠的车坪，还有鹅卵石铺成的小道，蔺昂穿着一件印有‘father’字母的衣服，名牌休闲裤，显得画风有些违和。
　　见到寇秋，他二话不说递过来一个盒子，“上次你走的时候忘拿了。”
　　寇秋打开盒子，里面果然装着亲子装的另外一件。
　　她眉角一抽，明明走的时候特意把衣服藏在床头柜最底下，怎么还是被翻出来了？
　　蔺昂回过头，淡淡道，“家里的每一个角落我连灰尘落在哪里都知道。”
　　一瞬间，寇秋仿佛看到他额角两个倒三角的小犄角。
　　这厮绝对是恶魔化身来惩罚她的！
　　“家长会是下午六点半开。”
　　蔺昂，“我知道。”
　　寇秋，“现在是凌晨五点半。”
　　特意把‘凌晨’两个字咬得特别重。
　　蔺昂，“现在走，防止迟到，不要给你们老师留下不好的印象。”
　　寇秋无比真诚的闪着星星眼，“相信我！还有十三个小时，我们即使不直立行走，爬也可以爬到的。”
　　更何况今天学校没课，难不成要在教室里坐十三个小时？
　　蔺昂在包子养成计划这件事上走的绝对是冷血独裁风，把寇秋往车里一丢，塞了包牛奶给她，交代她换好衣服，就立马开车上路。
　　寇秋穿着亲子装，咬着吸管，无限怨念。
　　蔺昂戳了戳她鼓起的腮帮，“不要生气。”
　　认错态度良好。
　　然后就听他继续道，“我会开慢点的，这样不至于太早到。”
　　‘渍’的一声，寇秋没控制住，虎牙在习惯上险些钻出一个洞。
　　当第十辆自行车从眼前骑过，第二十个行人大摇大摆走到他们前面，寇秋终于忍不住，“这是法拉利。”
　　蔺昂，“我知道。”
　　寇秋，“这是以速度闻名于世的汽车，如果我们看错，现在连狗撒开爪子跑都能甩它一个街区。”
　　蔺昂，“我在拖延时间。”
　　寇秋扶额，“还是以正常速度开比较好，我知道校门口有家咖啡厅很适合消磨时间。”
　　在车子终于超过路边遛狗的人步速时，寇秋感动的热泪盈眶……然后她陪蔺昂在咖啡厅整整坐了九个小时，随着天色一点点暗下来，两人去附近餐馆吃了个饭，回来时寇秋在咖啡厅看见一个熟悉的身影。
　　长发及臀，背影看异常美丽。
　　寇秋做了一个嘘的声音，拉着蔺昂坐到水杉的背对着的位置，可以看出他手里应该拿着什么，嘴里碎碎念个不停。
　　人在无聊的时候五官会特别灵敏，寇秋和蔺昂同时竖起耳朵尖，辨别这些声音――
　　“尊敬的各位家长，各位学生，女士们，先生们大家下午好！”
　　‘下午好’三个字拖得特别长。
　　他还专门停下来，装作来宾自己鼓鼓掌。
　　蔺昂和寇秋差点没把口中的柠檬水喷出去。
　　水杉依旧慷慨激昂做着自己的演讲，
　　“很高兴能够在这个生机勃勃的秋天里，和大家相约在A班，作为A班的生物老师，我相信今天这些孩子以母校为荣，明天母校必以他们为傲！”
　　然后停下来，再次给自己鼓掌。
　　不远处偷听的两人身子抖了好几抖，最后活生生的抖酥了。
　　蔺昂伸出修长的食指沾着免费供应的柠檬水在桌子上写道：妄想症患者？
　　寇秋摇头，回以：他是我的生物老师。
　　蔺昂：……
　　接下来的一个多小时，蔺昂和寇秋听到了一场前无古人后无来者的演讲会，关键在于，这场演讲会不是重复，而是持续进行时。
　　光是翻页的声音都听见了七八次。
　　可想而知，他准备了多少演讲材料。
　　寇秋一把按住蔺昂，凉飕飕道，“你要去哪里？”
　　蔺昂咳嗽一声，“厕所。”
　　寇秋，“厕所在里面，你走的是大门的方向。”
　　想要遁走，当她傻么！
　　蔺昂无奈坐下，“他还要念多久？”
　　寇秋站起身子探出头瞟了一眼，“目测还有五张纸，前后写满的那种。”
　　蔺昂：t＿s
　　寇秋，“忍住。”
　　蔺昂深吸一口气，再次站起身。
　　寇秋拉住他。
　　蔺昂，“我去车里待一会儿，时间到了再进去。”
　　寇秋，“车子里很闷。”
　　蔺昂，“我要去念一阵《道德经》。”
　　寇秋一个人又听了二十分钟，终于忍不住走了过去，生平头一次，她自愿因为不及格被批斗来解放自己的耳朵。
　　水杉听到身边的脚步声抬起头，意料之外，竟没有找寇秋算账，目光完全停留在稿子上。
　　他的黑眼圈很重，手指侧面有些红，寇秋看着手写的密密麻麻的稿子，问道，“怎么不用电脑打印出来？”
　　水杉喝了口水润润嗓子，“我不太会那些高科技产品。”
　　当年他脱离自己的职业回来，才发现这已经不是用枪和拳头说话的世界，反之，大批的新兴科技，电子产品倒让他有些摸不到头绪。
　　水杉，“正好你来了，听听我的稿子。”
　　说罢，准备重头朗诵。
　　寇秋抓住他的手腕，“这比较像演讲稿，不适合用来开家长会。”
　　水杉一怔，一时有些手足无措，问的有些小心翼翼“很不好吗？”
　　那双翡翠色的眼珠有不少血丝，寇秋可耻的心软了，“不是不好，只是开家长会要有侧重点。”
　　水杉，“什么侧重点？”
　　寇秋，“比方说对重点表扬某个学生，说一下对学生学习方法的看法，或是批评有问题的个别学生。”
　　水杉总结，“两点论和重点论的统一。”
　　寇秋点头，所以说所有的问题都能用马哲思想解决，批改他生物试卷的老师太不走心了。
　　水杉盯着寇秋阴测测一笑，收好稿子，“我明白了。”
　　寇秋：……总觉得把自己坑进去了。
　　从唯物主义角度来看，二十九分=问题学生=重点批判对象。
　　下午六点，报告厅。
　　陆陆续续不少家长带着孩子已经入座。
　　寇秋和蔺昂凭借漂亮的脸，还有奇怪的亲子装吸引了一众视线。
　　前一天就有班委竟每个座位背后贴上了姓名条，寇秋觉得这种家长和学生一起开的家长会简直是灭绝人性。
　　而她的坐位上竟然已经坐了一个人。
　　寇秋走过去，就见寇季a坐姿端正，两手搭在腿上，画风和周围比堪称迥异。
　　蔺昂蹙眉，“你怎么来了？”
　　寇季a头也不回，“路过。”
　　这谎言说的太像谎言了。
　　蔺昂，“只有两个座位。”
　　寇季a终于回过头，看见那分别写着‘father.boy’的亲子装眼神暗沉下来。
　　蔺昂一脸平静，“随手买的。”
　　这谎言说的就是个谎言，一看就是订做的。
　　寇季a坐在座位上，风雨不动安如山。
　　蔺昂讽刺技能全开，“估计现在就是铲土机也铲不走你。”
　　寇秋，“为什么不是挖掘机，中国山东找蓝翔。”
　　两双眼睛齐齐盯着她，寇秋识相闭嘴。
　　蔺昂，“我抱你坐。”
　　寇秋颤抖着手指摆了摆手，“不用，我站在一边也挺好。”
　　寇季a，“坐我旁边。”
　　寇秋，“我还是更喜欢站着。”
　　寇季a和蔺昂的手同时落在扶手两端，只听‘咔嚓’一声，扶手被完整的拆卸下来，中间没有扶手的阻拦，自然可以再挤着坐下一个人。
　　寇秋不忍心看被拆下来的扶手，别过头去。
　　寇季a，“我已经联络了维修工人，等家长会开完他们就会来修。”
　　真的好想让墨问把这两个人通通抓到局子里，关他个两天三夜。
　　安明先发下来成绩表，寇秋扫了一眼，虽然在班里排倒数，不过在年纪的成绩还是可以的。
　　蔺昂和寇季a同时盯着她的生物成绩皱眉。
　　寇秋，“天才都是偏科的。”
　　寇季a，“偏科到二十九分？”
　　寇秋，“可能偏的有些远。”
　　寇季a斩钉截铁，“你需要找家教。”
　　寇秋身子一抖，用求救的眼神看蔺昂，为了培育出一个德智体美劳全面发展的三好包子，蔺昂狠下心肠侧过脸。
　　寇秋：……
　　安明总结了下总体情况后，开始各任课老师发言，最后一个轮到水杉，他清清嗓子――
　　“尊敬的各位家长，各位学生，大家下午好！”
　　寇季a拍手鼓掌。
　　“2002年的时候，国家首次提出一个新的谋划，有谁知道是什么？”
　　寇季a，“实施人才强国战略。”
　　水杉，“对，就是人才强国！”
　　同样的活在八十年代末九十年代初的两个人遵照那个时代一问一答的模式，配合的天衣无缝。
　　蔺昂和寇秋努力把头低下去一点，梦想着装作不认识寇季a的样子。
　　即便有之前寇秋的建议，水杉还是喋喋不休的说了一个多小时，不过效果出奇的好，至少在座的贵妇人恨不得他能讲上一晚上。这迷人的声线，俊美的容颜！
　　依照寇秋所说的，他重点表扬了考第一的同学，批判了二十九分的完全问题少女。
　　一场家长会开下来，寇秋即将落入补习的魔爪。
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：《论关于报复的持久战-出来混总是要还的》家教补习进行时：
　　水杉，“主要遗传物质的证据是什么？”
　　寇秋，“分子。”
　　‘啪’！
　　一鞭子抽上去。
　　寇秋红着眼。
　　水杉，“我要你快乐，要你长记性！”
　　水杉，“染色体是由什么构成？”
　　寇秋，“分子。”
　　‘啪！’
　　又是一鞭子。
　　寇秋流着泪。
　　水杉，“我要你快乐，快说你快乐！”
　　
　　第76章 进击的水仙花
　　
　　手电筒的光芒打在脸上，骇人的惨白。
　　蔺昂，“路上不要玩闹。”
　　望着天边一轮即将圆满的月亮，寇秋维持着恐怖的造型，“防患于未然。”
　　蔺昂，“防什么？”
　　寇秋扫了一眼蔺昂和寇季a，“变身成狼，把你们扑倒。”
　　这孩子有当色狼的潜质。
　　蔺昂看着寇季a，眼神的含义不言而喻，还是送去补习班教育比较好，后者点头表示同意。
　　寇家
　　穿着红衣的盛装女人一动不动站在她的房间门口，像是静止的雕像。
　　寇秋走过去，“你找我？”
　　女人，“过了新婚之夜后，我要为您每天守夜。”
　　寇秋看着她冷冰冰的面容，突然觉得对方是一个很好的倾听者，至少除了在谈论送嫁这件事上，不管自己说什么，她都不会回答也不会提出问题，“我今天开了家长会。”
　　意料之中，女人垂首在原地，不作回应。
　　“还是同时和两个人开。”
　　“穿着亲子装。”
　　“我即将要多一个家教。”
　　“您要步入补习班的殿堂？”
　　寇秋，“不要使用奇怪的词汇。”
　　女人盯着他，神情肃穆，“请您务必要学好化学。”
　　寇秋，“然后为你们解析银子弹的构造吗？”
　　女人，“事关族人复兴。”
　　寇秋，“信我，楼下的箱子随便卖出去一箱，开个世界五百强，掌控全球银脉，然后限量发行镀银子弹，妥妥的无人能敌。不用理我，你们可以去了。”
　　女人，“此乃聘礼，不可亵渎。”
　　寇秋，“渎了会怎样？”
　　女人，“它们在土里曾经封存千余年，沾有尸毒，旁人碰不得的。”
　　寇秋，“既然如此，为何还把它们当挖出来？”
　　女人，“撑场面。”
　　寇秋，“……你们竟然骗婚。”
　　女人，“是你。”
　　寇秋：……
　　女人，“所以姑爷很可怜，请您务必好好待她。”
　　多说无益，她还是选择回到房间。
　　锁好门后，寇秋取出偷回来的研究资料，来来回回仔细阅读了好几遍，报告里详细描写了关于人类进化的推断，并且还附有配图，寇秋看了良久，忽而长叹一声，不是因为资料断在最关键的地方，而是除了图片，她什么也看不懂――
　　但她很快就原谅了自己，毕竟一个二十九分的生物渣，你能指望她明白什么！
　　坐到镜子前，凝视镜面一小时后，还是决定去找白梦秋问比较好，明天正好是周末，拿出来利用一下也好……如果她没猜错，从下个星期开始毫无疑问得要留在家里补习功课。
　　第二天，阴雨绵绵。
　　街上不少逛街的女孩子没有一点点防备，妆就花了，由此也就可以看出百货大楼专柜销量火爆是有原因的。
　　得体的微笑，标准的站姿，但唯独这家生意很冷清。
　　销售员的眼中有些不解。
　　“长得太漂亮在某种情况下是不受待见的。”一道声音传来。
　　五官精致的少女走到专柜前，吸引了远处不少人的视线，“很少有人愿意去一个胜过自己好几倍美貌的女人那里买化妆品。”
　　白梦秋，“你怎么在这里，顺路还是路过？”
　　寇秋，“我是特意来找你的。”
　　白梦秋，“我的行踪连安蕾都发现不了。”
　　寇秋，“那是她蠢，像你这样爱美如命，注重保养的人，最适合就是做专柜卖员，特别是化妆品专柜，虽是能用试用品和小样，还能省钱。”
　　白梦秋，“看来下次我得换个职业。”她打了个电话，等带班的人过来后，和寇秋走了出去。
　　喝着鲜果榨汁，她眯眯眼有些享受这种天气，“找我做什么？”
　　这个女人精明的跟兔子一样，跑得快，还有无数窝藏据点，寇秋索性不和她打哑谜，“我想问关于实验的事。”
　　白梦秋，“等你长大了再来问我。”
　　寇秋，“我现在就要知道。”
　　白梦秋盯着她，“不是我不跟你说，而是我说了你也听不懂。”
　　寇秋，“怎么会？”
　　白梦秋，“最近一次生物考了多少分？”
　　寇秋，“八十九。”
　　白梦秋伸出一根手指轻轻摇了摇，“根据遗传学的定律，这不可能。”
　　寇秋，“你不是擅长生物？”
　　白梦秋站起身，“但你父亲上学的时候一次生物都没及过格。”
　　寇秋：好像听见了什么了不得的事情。
　　“我想要知道的不是关于实验的内容，而是你的研究。”
　　原本准备离开的白梦秋突然驻足，“你父亲跟你说了？”
　　寇秋，“只提过一点点。”
　　她想了想，道，“跟我来。”
　　说话的地点从路边换到了一家路边小吃摊，寇秋原本以为她会挑一个安静隐蔽的地方，没料想大摇大摆的走到这里不说，一开口就要了二十串烤鸡翅。
　　像是知道她的疑惑，白梦秋笑道，“还有什么地方比这里更安全呢？”
　　寇秋回头看去，划拳喝酒，大吵大闹，看起来有些乌烟瘴气，这么吵闹，的确不管说什么都不会被人听去。
　　“说之前，先谈笔交易。”
　　寇秋，“尽我所能。”
　　白梦秋，“养老好几年没交了。”
　　寇秋惊讶，“你居然还交养老？”
　　白梦秋，“别大惊小怪。”
　　寇秋，“我会帮你补上。”
　　后面半句没说出口，未来十年内。
　　白梦秋竟真的开始谈论自己的研究，寇秋本来以为必定还要再花上一番功夫，而且对方说的也许不能尽信，没想到竟然如此干脆利落的就说了出来。
　　这个时候的她自然不可能理解一个科学家想要自己研究被认可的欲望，尤其是长达十几年不能发表，还要防止被人发现的痛苦，如今可以在自己亲骨肉面前阐述自己的报告，她的眼角有几分得意。
　　当然对于一个生物不及格的少女来说是完全不能理解白梦秋内心的纠结。
　　她说了很多，超过两个以上汉字组合成的词汇寇秋一个都不能听懂，就跟请教同学问题一样，她的语速快的都不好让寇秋说他没听懂。
　　他只好问关于自身的问题，“如果时间倒流，是不是代表死去的人都可以复生？”
　　白梦秋，“时光逆流的对象只限于个体，我们的研究只可能改变一个人的空间，而不能改变整个世界的，而且实验本身就是有漏洞的。”
　　“漏洞？”
　　白梦秋，“人的承受能力是有限的，而扭曲的空间在人类承认范围之外。”
　　寇秋有种不好的预感，“会怎么样？”
　　白梦秋眼中瞬间充满了光亮，“当然不是人样了。”
　　“很丑？”
　　“不是长相，而是活过来的绝对不止是一个人。”
　　寇秋无端感到一股冷意。
　　“当然死的人会死而复生，但会多出几个借尸还魂的人。”
　　寇秋，“不明白。”
　　白梦秋，“你可以这样理解，我们人类身上有各种不同的性格，但这世上有慈善家，有杀人犯，是因为不同的性格在不同人身上占的比重不同。一旦空间扭曲，一个人势必会造成精神崩溃，除了他本身的性格，其他的也会各自分裂出去，它们附在刚刚死去的尸体上，成为独立的个体。”
　　寇秋，“你是说，死去的只有一个人，最后活过来的却有好几个人。”
　　白梦秋，“除了拥有本身性格的那个，其他的不能称之为人，设想一下，一个人身上如果只有一种情感，该是多么可怖？”
　　寇秋放在桌子下的手死死攥紧，“会有多少个这样的存在？”
　　白梦秋，“我把人的维度分为七个，看过《七宗罪》不？”
　　寇秋，“贪食、色欲、贪婪、伤悲、暴怒、懒惰、自负及傲慢。”
　　白梦秋，“当然不止这七个，只是这是最为凶残的性格，还有善良，天真，美德等。”
　　她吃了个鸡翅才继续说下去，“不过这只是理论罢了，所有的理论在实践前都不能被真正确认。”
　　寇秋，“如果只是这样，你当初也不会冒着生命危险损毁核心数据。”
　　白梦秋一怔，“你父亲告诉你的还挺多。虽然是个假设，但它毕竟有存在的可能，一旦成立，有人真的死而复生，这对他来说岂不是很悲惨？”
　　寇秋，“既然重新活过来，难道不是一种幸运？”
　　白梦秋，“一个人独活当然是幸运，可还有几个只拥有一种性格的附赠品，若是良善的品质还好，你猜那些凶残的会怎么看待这个独立的个体？”
　　寇秋的眼睫毛一颤，莫名说了两个字，“蝎子？”
　　白梦秋却理解了，“没错，就如同喜欢杀害并吃掉同类的蝎子一样，他们会自相残杀，而那个拥有主人格的人，就是他们最后一道盛宴。”
　　……
　　白梦秋走后，寇秋一个人在小吃摊坐了很久。
　　她记得上初中时，老师说过一个人之所以伟大在于她无时无刻都在与自己作斗争。
　　那她算什么？圣人么？
　　等旁边几桌喝酒的人都跌跌撞撞的离开，她才从座位上起身，转身往回走，走了几步，又退回来，重新坐下，“老板，给我来一瓶你们这最烈的酒。”
　　酒过三巡，寇秋突然觉得自己的口袋在动，她猛地抓住那只手，小偷亮起左手上的小刀，恶狠狠道，“快放开，要不让你吃不了兜着走。”
　　寇秋本身就没地方宣泄火气，撩起酒瓶就要与他干上一架。
　　双方就是一触即发。
　　“请不要动粗。”
　　明明是阴雨蒙蒙的天气，她站在小吃摊外，仿佛硬生生往里注入一道光，她是绝对的、超越所有的圣洁。
　　只有《圣经》里的耶和华才拥有的慈爱。
　　她站在那里，微笑，代表爱与存在。
　　寇秋眼睁睁的看着她走归来，挡在自己的身前，目光注视着凶残的小偷，声音轻柔的能将人融化，“请不要伤害我的同伴。”
　　很奇怪，明明是个陌生的女子，陌生的面容，寇秋却有一种格外的熟悉感，就好像――
　　挡在她身前的就是她自己。
　　------------
　　作者有话要说：寇秋：七种凶残的性格，我该怎么做，等死么？
　　白梦秋：来，跟我唱，葫芦娃，葫芦娃， 一根藤上七朵花。
　　风吹雨打，都不怕，啦啦啦啦！
　　


　　
　　第77章 进击的水仙花
　　
　　小偷先是被这圣人的光辉唬的滞住脚步，后如梦初醒，气血上涌挥刀就冲了过来。
　　女子脚下一软，跌倒在寇秋怀里。
　　寇秋看着这张吓得惨白的脸，显然对方已经晕过去，她抬眸看着小偷，冷冷道，“你把她吓死了，赔钱。”
　　估计没见过这么没胆量的，小偷站在原地迟疑了一下，看着瘫在寇秋怀里的女子，呸了一口，“弱鸡玩意儿。”
　　说完，大致也是害怕招来警察，跑走了。
　　“他走了吗？”女子的眼睛眯成一条小缝。
　　寇秋松开手，女子身子一晃险些栽倒在地上，“下次装死别在我怀里装。”
　　女子的表情有些委屈。
　　寇秋没搭理她，结账后直接走出路边小吃摊，她跟着走出小吃摊，寇秋左拐，她跟着左拐，直到寇秋继续往前走时，她忽而大叫一声，“停下！”
　　说着她冲到寇秋身边拽住她，制止对方前行，然后蹲下身子，温柔的注视寇秋脚前方一公分距离的蚂蚁，直到蚂蚁安全爬到墙缝里，她才站起身子，轻轻摇头，“你差点伤到它。”
　　寇秋，“精神病院坐208，最近的教堂直走过几个路口就是。”
　　说完，还伸出食指朝右指了个方向，微微一笑，深藏功与名。
　　事实证明，她遇到的是一只具有小强精神的尾随女子，直到她快到家门口的时候，对方依旧没有放弃追随她的脚步。
　　寇秋，“不要跟着我。”
　　女子，“你不能丢下我。”
　　寇秋摇头准备跑走甩开她。
　　女子，“母亲！”
　　脚下一崴，寇秋忍着钻心的疼痛转过来，“走，跟我去精神病院。”
　　女子，“要是连你也不管我，我一定会被他们杀了的。”
　　说着，竟嚎啕大哭起来，“他们已经杀了好几个姐妹了。”
　　寇秋拉着她继续往208车站走，义无反顾的要去精神病院，女子突然哽咽道，“等我们都死了，他们就会来杀你。”
　　“你说什么？”她停下来，目光紧紧盯着女子。
　　女子胳膊从她手里抽出来，双手握住寇秋的左手，阖上双眼，“感觉到了么，我们是一体的。”
　　要是平常，有人胆敢这么做，就是拼着扭断腰，寇秋也会把对方用尾巴抽飞，但感觉是骗不了人的，女子握住她手的一刹那，一股热流流进身体，仿佛与自己的融为一体。
　　女子微笑道，“感受到了么，我是您的血脉，这就是水ru交融的力量。”
　　真会用成语。
　　寇秋抽出手，冷冷看着她，女子毫不躲避，回以坦荡的目光。
　　“你说的他们是谁？”
　　女子，“贪婪、懒惰、嫉妒，还有好多人。”
　　寇秋，“传说中的七宗罪第一个不是暴食？”
　 女子，“前几年他把自己吃死了。”
　　寇秋，“……继续说。”
　　女子，“已经好几个姐妹死在他们手上，我一直东躲西藏，寻找您的踪迹。”
　　寇秋，“别骗我。”
　　女子，“我从不骗人。”
　　寇秋上下扫了她一眼，“你这样的怎么可能活到现在？”
　　连只蚂蚁都不愿意踩死还喜欢多管闲事的人，一看就是死得早的那种类型。
　　女子脸上有些羞涩，“我为了保命，前几个月傍上了yin欲，几个星期前才逃出来。”
　　寇秋，“怎么逃出来的？”
　　女子的耳朵红的快滴出血来，蚊子一般说了几个词汇，寇秋只依稀听见了‘热情如火’‘勾引’等词，但已经足够她拼出一副画面。
　　寇秋皱眉道，“你的节操呢？”
　　女子不是很理解，“节操姐姐很早以前就死在暴食手上了，暴食杀了她太过高兴一口气吃了五十碗拉面，撑死了。”
　　寇秋：……
　　要是白梦秋和眼前这个女子说的都是真的，串联到一起，那她分裂出去的都是些什么玩意儿！
　　“我保护不了你，确切的说，我连自保的力量都没有。”
　　女子脸上并没有失望，“我知道，不过我已经想到办法了。”
　　寇秋，“什么办法？”
　　青年从衣服兜里掏出一张裁剪下来的报纸，上面的标题赫然就是之前陈乐天给他说过的一个名字《姐妹同抢钻石女！》。
　　她手指着记者拍下的照片，虽然是侧面，但依旧可以看出是蔺安和。
　　“看介绍说这个人很厉害，您傍上她，我们就有活路了。”
　　寇秋深深看着她，“告诉我，你是什么品质？”
　　女子面庞上散发着淡淡的光辉，眼神仁慈而温柔，念起了哥林多前书中的一句，“奉主耶稣基督的名，并借着我们神的灵，我是圣洁。”
　　寇秋，“……看出来了，真的很‘圣洁’。”
　　女子，“我们时间不多了，贪欲已经杀入了福布斯富豪榜前一百名，骄傲现在也成了娱乐圈的天王，等到她们大权在握时，我们必定岌岌可危。”
　　说罢，她满怀期盼的看着寇秋，像是雏鸟全身心的依赖，“您如今有何成就？”
　　寇秋平静道，“我即将参加明年六月份的全国高考。”
　　女子，“……”
　　她先是‘天啊，天啊’的惊呼几声，然后双手捂住嘴，“您的人生为何如此多灾多难！”来来回回踱步了好久，最终无比虔诚道，“请您务必尽快榜上报纸上的女人，如此，我们才能有活路。”
　　寇秋，“强扭的瓜不甜。”
　　女子，“那您喜欢她吗？”
　　她喜欢蔺安和吗？寇秋表示没想过也想不明白，对方沉稳，顺着她的意思，对她也很好。
　　寇秋沉默良久道，“她可靠也很有魅力，不过太老了。”
　　刚好超出二十五岁的分割线。
　　女子，“能带我去看看她吗？”
　　寇秋，“别以为我不知道，你只是想找个地方住。”
　　女子，“可以的话，最好能给我一个隐蔽的藏身之处。”
　　……
　　‘叮铃’‘叮铃’。
　　门铃整整不间断响了一分钟后――
　　蔺昂单手扶在门框上，一手握住门把手，发丝有些凌乱，面色阴霾，完全是一个有起床气的人被吵醒后的状态。不过一看到寇秋，表情立马多云转晴，从鞋柜里掏出小兔耳朵的棉拖鞋给她。
　　寇换好拖鞋进门后，蔺昂当然没有忘记最关键的事情，‘咔嚓’一声把门给反锁了。
　　一切准备完毕，又端上来两杯茶，女子接过后，脸上圣光散发，“感谢您的慷慨解囊。”
　　蔺昂只是点头，没有回答。
　　女子状似无意道，“今天好热。”
　　说着脱下外套。
　　窗外还有鞯挠晁浚一片凉爽中不知她是从哪里感受到的燥热。
　　女子趁蔺昂不注意，压低声音在寇秋耳边道，“双重保险，我看他地位也不凡，一会儿你去傍报纸上的那个人，我来傍他。”
　　寇秋再次感叹道，“你真圣洁。”
　　女子，“能借用一下洗手间么？”
　　蔺昂给她指了方向，等她起身时，寇秋才准备说明来意。
　　“您可否能帮我看住她一段时间？”
　　蔺昂，“没什么问题，”他看着寇秋道，“不过必要的心里准备还是要做好的。”
　　寇秋，“什么心理准备？”
　　蔺昂，“她这样的，想要精神痊愈有一定的难度。”
　　感情是把人当做精神病了。
　　寇秋，“她害怕人多的地方，能不能暂时给她找一处坏境好一些不引人注意的地方疗养？”
　　蔺昂端起茶杯，“这不是难事。”
　　“寇秋。”
　　听见有人唤她的名字，寇秋抬起头来。
　　蔺安和走近，“你来找我？”
　　蔺昂手腕一晃，险些把茶洒出来，哪里养成的自信？
　　寇秋模棱两可的点了点头。
　　蔺安和，“进屋说。”
　　蔺昂插话道，“这就是屋。”
　　蔺安和，“跟我去房间。”
　　寇秋站起身，蔺昂自然不能把自投罗网的包子放走，刚准备出手阻拦就听蔺安和道，“附近的超市在做特价活动，新鲜的大葱只要五毛。”
　　后者可耻的心动了，坐在沙发上进行激烈的思想斗争。
　　寇秋同蔺安和走进房间，蔺安和的房间一向整齐的过分，这里同她离开时并没有任何的变化，连书本摆放的角度都是一样。
　　角落里放着一把电吉他，寇秋，“我从来没见你弹过。”
　　蔺安和，“小学的时候学过一阵，父母出事后就没学，初一的时候学了二十天左右没了，初三起虽然学业紧张，但连续学了两个月，小叔说这是他唯一佩服过我的一件事，他以为我会放弃。”
　　寇秋没想到她还有这么励志的经历。
　　蔺安和停顿了一下说了后半句，“但他没想到我竟然放弃了这么多次。”
　　寇秋：……
　　蔺安和，“从那时起我就知道不感兴趣的东西无论多了多久，也不可能由兴趣寡淡变成浓厚。”
　　寇秋坐下，凹出一个舒服的造型，耐心听她煲心灵鸡汤。
　　蔺安和话锋一转，“感情也是如此。”
　　她有预感，自己要是再不说些什么，到嘴的羊崽子迟早有天会被别的狼叼走。
　　“我和寇颜小时候也见过几面，旁人大抵觉得我们很相配，但我却清楚的知道自己未来的妻子不会是她。”
　　寇秋直觉接下来的话会令双方陷入尴尬的境地，于是她赶紧换了个造型，背靠墙，手支头，力求稳住自己。
　　蔺安和，“第一次见你，我觉得你挺蠢的，第二次你在碰瓷，觉得你蠢的有些可爱……”
　　她连续用了三个排比句，寇秋听见了六个‘蠢’字。
　　从蠢萌到蠢的天真到蠢到人的心坎里。
　　光是这么多蠢字，寇秋决定也要矜持个三四年！
　　听完蔺安和的告白，蔺昂又答应了安排女子的去处，寇秋立即告辞离开。
　　蔺昂，“你对她说了什么，把人给吓走了。”
　　蔺安和，“我告白了。”
　　蔺昂怔了下，尔后难得脸上带了些笑意，“寇秋答应了么？”
　　蔺安和，“效果很好，她答应了，从明天起我会尽一个交往对象该尽的责任。”
　　蔺昂想到寇秋离去前的神情，总觉得哪里有些不对劲，吃晚饭的时候他终于忍不住问道，“寇秋是怎么回答你的？”
　　蔺安和像是想到了什么，眼神柔和，“她说我是个好人。”
　　蔺昂：……
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　在蔺安和的世界里：好人=懂得照顾人的人=值得托付终身的对象=我答应和你在一起！
　　寇秋：……这误会闹大了。
　　



　　第78章 进击的水仙花
　　
　　碗里多了片水煮鱼片，还是整盘鱼里最大最薄的那一片鱼片。
　　蔺安和十岁以后，几乎都是自己完全自主吃饭，蔺昂也渐渐不给她夹菜，反倒是展开跟她抢菜之旅，抢鸡腿，抢卤蛋等等，今天竟然把最大的一片鱼肉主动夹给自己。
　　受宠若惊后是怀疑这片鱼里是否夹了香料或是芥末。
　　蔺昂又给她夹了两片，“多吃点，补脑。”
　　蔺安和，“你要出差？”
　　蔺昂，“下个出差计划在明年。”
　　蔺安和，“需要我帮你干家务？”
　　蔺昂，“我讨厌人和我抢活干。”
　　蔺安和把筷子放下，等着对方自己承认打得算盘。
　　蔺昂凉飕飕道，“明天你准备做什么？”
　　蔺安和，“刚好是周末最后一天，接寇秋约会。”
　　蔺昂，“没错，那是一个好人该做的事情。”
　　总感觉这句话有些奇怪但又说不出哪里不对劲的蔺安和，把它归咎于是因为说这句话的是蔺昂而不是寇秋，所以没感觉。
　　“去哪里约会？电影院还是吃西餐？”
　　蔺安和，“游泳馆。”
　　蔺昂冷笑，“因为穿的少？”
　　蔺安和，“锻炼身体。”
　　蔺昂去准备饭后水果，顺便道，“如果不想第一天就被甩，最好换个地方。”
　　作为恋爱新手，她决定接受这个提议。
　　“寇秋带过来的那个女子呢？”
　　蔺昂干净利落的把黄桃切片，“让人送教堂去了。”
　　蔺安和皱眉，“不是说要治疗。”
　　蔺昂，“治不好的。”
　　感觉他话里有话，“什么意思？”
　　蔺昂，“正常人的呼吸频率大约是16到18次每分钟，他是17次。”
　　蔺安和，“平均值？”
　　蔺昂，“是每分钟都是17次，没有任何起伏变化。”
　　他把围裙解下来，黄桃在盘中央呈一个漂亮的花瓣形，“至于原因，我还不太清楚。”
　　寇秋在房间里各种苏爽，自己竟然给蔺安和发了好人卡，话说出口的那一刹那，所有之前N个‘蠢’字带来的憋屈感成功洗刷干净。
　　现在窝在房里，晚上避开月光，不走夜路，尽可能避免一切狼人话的可能，日子还是可以说的过去的，前提是忽略分布在外的奇葩个体。
　　女子曾说过骄傲现在成了娱乐圈的天王，寇秋光着脚丫就下地走到书桌前，抱起笔记本重新滚上床。
　　开机后，她快速打开输入栏搜索了关于‘天王’两个字。
　　‘八大天王’，‘新生代天王’，‘跨界天王’……拉到头竟然还有‘天王盖地虎’。
　　寇秋表示叹服，这真是个天王遍地走的年代。
　　找不到骄傲，她又搜索了关于去年福布斯排行榜的资料，挨个看了个人资料后，很快就发现了传说中‘贪欲’的存在。
　　正要把百科里的资料下载下来，qq头像突然闪烁了一下，寇秋点开对话框――
　　【垂钓者：明天去约会。】
　　【爱情鱼：别闹，忙着呢。】
　　【垂钓者：早上我去接你。】
　　【爱情鱼：你是不是误会了什么？】
　　【垂钓者：记得别吃早餐。】
　　【爱情鱼：……】
　　说完这句话，蔺安和果断下线，寇秋对着电脑屏幕开始发呆，思索对方是怎么把她颁发的好人卡当做绿卡来通行的？
　　蔺安和说的早上果断就是早上，面对着连影子都看不见的太阳，寇秋再次肯定她和蔺昂肯定是亲叔侄没错。
　　对方体贴的帮寇秋打开车门，薄唇紧抿，还带着些小紧张。
　　寇秋捂住眼睛，突然就不忍心说出真相了。
　　一个刚刚和你确定恋爱关系（当然对蔺安和来说是单方面确定）的女票，她提前一天告诉你要和你约会，并嘱咐你不要吃早餐，你会想到什么？
　　浪漫的二人早餐还是甜蜜的面包圈KISS？
　　寇秋的经历告诉你首先要学会考虑自己女票的职业。
　　白色的大楼里
　　恐怖的消毒水味道，锋利的针尖，流动的鲜血，还有被强行按住散发着鲜美味道的肉体――
　　寇秋奋力挣扎，“我不要，我说了不要就是不要，放我走！”
　　下一秒，一阵尖锐的刺痛袭来！
　　寇秋瞬间蔫了。
　　蔺安和侧着身把她圈在怀里，“再忍一下，别乱动，要不针跑出来，还要重新再抽一次。”
　　看着透明管子里流动着从自己身体里留出去的血，寇秋真想干脆昏过去。
　　终于等针管拔出去，寇秋咬牙切齿道，“你说的约会就是带我来做体检？”
　　蔺安和点头，“每年要定时体检。”
　　寇秋看着把血取走笑的和蔼可亲的护士姐姐，“为什么医院这么早就会开门？”
　　蔺安和，“这是私人医院，今天我把它包下来了。”
　　说完，声音低沉，眼底带着纵容，“今天这里都属于你，你想做什么检查就做什么检查。”
　　昨天翻阅的《土豪恋爱宝典》，第一条就是一定要包下一个单独的空间供两人享乐，这样最容易获得另一半的好感。
　　寇秋用力抓住她的胳膊，挤出三个字，“多谢你的好意，我健康的很。”
　　蔺安和只当她口是心非，“我带你二楼看看，那里有胃镜还有B超。”
　　寇秋疯狂摇头。
　　蔺安和眼底的纵容变成宠溺，“放心，不用排队的。”
　　寇秋：……
　　B超室
　　蔺安和，“躺上去。”
　　武力值不够，寇秋平躺在那里。
　　蔺安和，“把上衣撩起来。”
　　然后伸出手要给她抹‘耦合剂’。
　　这种又黏又稠的液体寇秋绝对是拒绝的。
　　蔺安和，“它能使探头和皮肤接触紧密，更好地显影。”
　　寇秋，“这种东西的使用以及说明总会让我往不好的方面联想。”
　　蔺安和一怔，尔后继续宠溺微笑，“以后我们会用更高级耐用的。”
　　她已经受够了这种眼底全是醉人的深情，笑容里都是宠溺，要不是系统这几天不能使用，她绝对会霸道总裁模式全面展开，来一发疯狂报复。
　　经历了生平最屈辱的约会，终于熬到中午吃午餐的时间。
　　蔺安和早有准备，预定了一家浪漫的法国餐厅，里面空无一人。
　　寇秋，“你又把它包了？”
　　蔺安和，“晚上有烛光晚餐，菜色也比较丰盛，一般人只会晚上到这里来，中午几乎没什么人。”
　　寇秋，“为什么不选择晚上来？”
　　蔺安和语气中带着几分神秘，“晚上还有别的安排。”
　　别的……安排。
　　寇秋握住叉子的手一抖。
　　蔺安和把切好的牛排放在她面前，寇秋吃了一小块后问道，“你有没有听说过一个叫端木苍穹的人？”
　　蔺安和，“去年福布斯富豪榜前一百名，他排二十三。”
　　寇秋，“你有印象？”
　　蔺安和，“他原名叫轩辕龙，后来才改名叫轩辕苍穹。”
　　寇秋，“也许叫苍穹之剑会更适合他。”
　　蔺安和，“你们有过节？”
　　寇秋，“怎么会，我们生活的圈子完全不相交，我只是听说他的大名，有心想，恩，结识一下。”
　　蔺安和，“我正好有意要从他那购买一些医疗器材，你要是有时间，可以跟着一起去。”
　　寇秋自然不会拒绝。
　　蔺安和，“别忘了还有过两天的婚礼。”
　　寇秋，“什么婚礼？”
　　蔺安和一针见血的指出，“小叔叫你去当花童的婚礼。”
　　‘安逸’日子过久了，这件事早就被甩到九霄云外去，寇秋现在被迫把它捡了回来。
　　“轩辕苍穹，是个怎么样的人？”
　　蔺安和言简意赅，“穿金戴银。”
　　寇秋，“能扩充一下吗？”
　　蔺安和，“他的衣服上面所有的图案都是黄金嵌上去的，头上还戴着王冠。”
　　寇秋，“难道没有人劝劝他？”
　　蔺安和，“他声称是某个神秘国度的王子，这是他们的传统。”
　　“这么扯淡的话会有人相信？”
　　蔺安和，“大家坐在一起是谈生意，不为其他。”
　　寇秋喝了口蘑菇汤，“生意讲究的是双方信守承诺，也就是诚信，他没有那种东西。”
　　蔺安和，“你们又没有见过，如何知晓？”
　　寇秋，“端木苍穹，这个名字所代表的是囊括一切的意思，相信我，他只有贪欲。”
　　蔺安和，“既然好奇，明晚跟我一起去见见。”
　　寇秋点头。
　　蔺安和：很好，明晚的约会也定下了。
　　夜幕下，寇秋举着手电筒，光源却是对着自己。
　　蔺安和，“这是用来照明的。”
　　寇秋毫不犹豫地丢出一句肉麻的话用来麻痹对方的思维，“我照的就是你心中的路。”
　　蔺安和抬手摸摸她的头，眼中还是宠溺。
　　早上去了医院，中午吃了牛排，晚上寇秋还以为她会带自己来到坟场。
　　出乎意料，竟然是温馨有爱的游乐园。
　　寇秋，“前门在北边。”
　　蔺安和，“翻墙进去。”
　　寇秋，“有保安。”
　　蔺安和，“我已经花钱疏通过了。”
　　寇秋，“那我们为什么不直接从正门走进去？”
　　蔺安和，“为了浪漫。”
　　寇秋：明明就是逃票，哪里看出的浪漫？
　　保安准备的很充分，还专门放了个梯子。
　　两人从不起眼的角落走进一片繁华当中。
　　棉花糖，长椅，互相分享的棒棒冰，全都是小时候才会幻想的场景。
　　不知何时起，旋转木马成了每一对情侣必玩的项目，只是单纯的转上几圈，等待的人却排起了一个长长的队伍。
　　蔺安和的气质，寇秋的美貌，女女的搭配，无疑让她们成了最显眼的一对。
　　终于轮到两人时，蔺安和同寇秋先后坐在了前后两匹马上。
　　温柔的音乐响起，蔺安和突然转过身去，专注的望着寇秋。
　　一个人眼里全是你的时候，谁也拒绝不了这样的感动，就连坐在邻近位置的几对情侣也暗暗感动――
　　比起因为性别相同分手的情侣，世界上更多的人分手的借口是我们不适合，只要双方认为他们可以在一起，单纯的在一起就好。
　　在一片祝福的目光中，蔺安和悄悄瞥了眼昨晚做笔记的小本子，无比深情道――
　　“旋转木马，其实是世界上残忍的游戏。”
　　寇秋：……
　　之前感动的众人：……
　　蔺安和继续虔诚的念着小抄，“因为虽然两个相爱的人彼此互相追逐，却隔着永恒的距离。”
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　寇秋日记：
　　遇到一个叫你别吃早饭就去约会的女票，请不要客气――
　　把她往死里打就好！！！
　　
　　第79章 进击的水仙花
　　
　　迎着众人古怪探究的视线，寇秋终于等到音乐停止，从旋转木马飞速的跳下来，走到人群外。
　　蔺安和和她并肩前行，两人漫无目的的走了一阵后，寇秋道，“人好多，我们走吧。”
　　蔺安和抬手看表，“再等等，还有两个小时才到十二点。”
　　寇秋脚步停住，“十二点后带我去找水晶鞋？”
　　蔺安和不知道她从哪里来的结论。
　　寇秋被否决猜测后，叹道，“不找水晶鞋，莫不是带我去坐摩天轮？”
　　蔺安和虽然表情不变，但眉宇间却透露着几丝惊讶，“你怎么知道？”
　　寇秋深深望着她，就差没执手相看泪眼，“告诉我，是不是有人告诉你，十二点当摩天轮达到最高点时如果与恋人亲吻，就会永远一直走下去。”
　　蔺安和，“你也知道这个传说？”
　　“这不是个传说，”寇秋道，“这是都市爱情童话。”
　　简单来说，专攻有少女情怀梦的孩子，那么问题来了，蔺安和为什么会上当？
　　蔺安和完全是个有着独立自主意识的高级生物，在旁人看来无比蠢笨的事情，她锲而不舍的做着，见寇秋的目光停留在一件商品三秒钟以上，就会毫不迟疑的买下来。
　　有人同时看中，就要以双倍的价钱买下。
　　以上经验来自初中可爱小女生最爱看的《天使.COM》。
　　这次，她出手阔绰的买下了最后一瓶娃哈哈。
　　寇秋凝视娃哈哈三秒，“我要喝爽歪歪。”
　　……
　　这绝对是史上最爽歪歪的约会，寇秋不但成功被强迫抽血还经历了一系列迷之梦幻少女风的旋转木马，摩天轮等爱情航行工具。
　　唯一的收获就是获得了明晚和端木苍穹吃饭的机会，有蔺安和在场，生命安全的保障可以提升到MAX。
　　第二天早上，她特意去超市买了一个新的小型手电筒，方便揣在口袋里。
　　寇秋房间
　　容貌i丽的女人站在她身后，“有什么可以为您效劳？”
　　寇秋，“你曾说过，那些箱子里的首饰都是沾染了尸毒的。”
　　女人，“是。”
　　寇秋，“如果我碰它们会不会有问题？”
　　女人，“您又不是人，不需要有这样的顾虑。”
　　寇秋，“……你说的对，是我多虑了。”
　　她算着时间，等离蔺安和接她吃晚饭的时间距离半个小时，寇秋重新坐到镜子前。
　　女人，“是否现在开始梳妆打扮？”
　　寇秋不理会诡异的成语使用，点头。
　　女人右手执起犀角制成的梳子，“您想要打扮成什么样子同姑爷外出？”
　　寇秋，“秉持着一个字的理念――‘壕’！”
　　女人的声音难得有了几分惋惜，“可惜您的发丝不够长，不能绾成双环望仙髻。”
　　寇秋默不作声的往破旧的手机外壳上胶水黏钻石，顺便考虑明天要不要去理个短发。
　　女人取来一顶王冠，最中央镶着一枚鸽子血的红宝石，价值连城不过如此。
　　她素手为抬起头的少女戴上，神情庄重，仿佛这就是加冕为王的仪式，“感受到了吗？”
　　女人喃喃道，这就是权力的重量。
　　寇秋看着镜子里的自己，眼神渐渐起了变化，黑色的瞳孔沦为漆黑的漩涡，“好像感觉到了……”她的手指慢慢拂过王冠上围绕着鸽子血而分散存在的细碎宝石，“有点重。”
　　女人恨铁不成钢道，“坐直戴好。”
　　白色的西服，素色的款式迎合这个秋天温暖的味道，寇秋收拾的干净帅气，前提是忽略头上闪瞎人眼的王冠，走下楼时，成功接收道寇萌珍的一记白眼，“土包子。”
　　说归说，眼神却时不时往王冠上的鸽子血偷瞄。
　　那可是一颗顶级的鸽子血，要是能戴在自己身上……
　　寇秋从她身边经过，空气中都带着土豪的甜味儿。
　　蔺安和提前五分钟就在寇家车坪上等着，见寇秋出来，“你今天装扮很特别。”
　　寇秋，“特别另类？”
　　蔺安和有一个较长的停顿，“特别好看。”
　　说完，摸了摸脉搏，果然是说谎了。
　　比起昨天的浪漫法式餐厅，今天是选在一个中规中矩的地方，寇秋同蔺安和到酒店后，去了预定好的位置，靠着玻落地窗，这里是十三层，看夜景特别美丽。
　　画风是在端木苍穹走出电梯时的一刻陡变的，衣着华丽，袖子上绣着金丝边不说，领结中央都镶了个超大钻石，更别提头上戴着的黄金王冠。
　　先是两个保镖走出电梯，然后躬身，“欢迎王子殿下。”
　　蔺安和，“据说这也是他们国家的传统。”
　　端木苍穹鹰眸环视这一层一圈，像是君王俯瞰他的领地，目光扫到寇秋时，眼神骤缩。
　　寇秋冲他微微一笑，举起柠檬水像是在同他敬酒。
　　端木苍穹看着她用口型对自己说：终于，见面了。
　　蔺安和起身，两人简单的握了下手，端木苍穹的目光却一直停在寇秋身上。
　　蔺安和身子侧了下，遮住他的视线。
　　大概也是意识到自己的目光太过放肆，端木苍穹笑道，“这位是？”
　　蔺安和，“我的交往对象。”
　　端木苍穹沉默了一下，才道，“蔺总好眼光。”
　　寇秋撑着头，看着蔺安和微微一笑，“我也这么觉得。”
　　蔺安和继续宠溺看她。
　　端木苍穹：……真是瞎了眼了，这对狗女女！
　　随着侍者一道道上菜，饭局也正式开始。
　　端木苍穹，“这位的名字是？”
　　寇秋冷哼一声，你就装吧，演戏谁不会，她热情的介绍自己，“我叫寇秋，明察秋毫的秋，多事之秋的秋。”
　　端木苍穹无视那种我已经洞察一切的眼神，昧着良心赞叹，“好名字。”
　　寇秋上下打量他一眼，“您的王冠很好看，特别是上面的钻石。”
　　端木苍穹没有谦虚这种品质，甩动额前的留海，“这可是高级定制的。”
　　寇秋，“可惜宝石要比我的小一些。”
　　端木苍穹咬牙，他一出电梯口就注意到了，竟然有人戴着比他的王冠还要名贵的王冠，简直该死。
　　寇秋，“您的手表也很好看。”
　　端木苍穹炫耀道，“劳力士全球限量发行五十个。”
　　寇秋解开袖口露出手腕上的表，“可惜要比我的钻石少两颗。”
　　一箭正中胸口！
　　端木苍穹僵住脸，“那颗真是巧。”
　　他把目光投在蔺安和身上，“蔺总难道不管管，如果没看错，这孩子还不到十八，带着这么名贵的手表和王冠，真的好吗？”
　　蔺安和眼底全是纵容，“她开心就好。”
　　寇秋和端木苍穹同时身子一抖，前者是惊吓，后者完全被恶心到了。
　　中途蔺安和因为接个电话走到拐角，只剩寇秋和端木苍穹面对面坐着。
　　“说吧。”
　　寇秋无辜脸，“说什么？”
　　端木苍穹冷着脸，“你是怎么找到我的？”
　　寇秋，“我只是碰巧获知了一个情报，你进了福布斯富豪榜前一百名。”
　　端木苍穹，“你怎么把其余九十九个人排除？”
　　他想了一下，“莫不是因为我的名字太霸气？”
　　寇秋，“我看了百科里面的人物介绍，只有你的特长爱好是特长钱特多，爱好男。”
　　端木苍穹声音带着讥讽，“你倒是敏锐。”
　　寇秋，“那是自然，毕竟我是完整的。”
　　他特意把‘完整’两个字音念的很重。
　　她然，端木苍穹脸色变得难看，“老实说，你竟然活到了现在，着实出乎我的意料。”
　　寇秋，“不巧的是，我还准备往下个世纪活。”
　　端木苍穹，“你来找我做什么？”
　　寇秋优雅的剥着龙虾，“没什么，就是给你心里舔舔堵。”
　　整天被人追杀久了，难得占了回主动权，按圣洁的话来说，傍上个大款，还不赶紧显显？
　　端木苍穹，“上次杀你的人可不是我派去的，那时我正在和阿拉伯王子谈石油生意，你要给人心里添堵，直接去找……”
　　话断在关键处，蔺安和已经挂断电话走了回来。
　　接下来的时间，寇秋基本在听两人商讨关于医疗器械价格的问题，蔺安和的杀价能力对上端木苍穹的贪欲，整整一小时，饭桌上堪称是一场腥风血雨的较量。
　　结束时，双方虽然谈拢了价格，但都有些不满意，蔺安和觉得还可以再降低一成价格，端木苍穹则是感觉自己赔的连内裤都不剩。
　　贪欲的底线是至少赚走对方成本的三倍以上，很明显这次半成都没达到。
　　饭局快要结束时，蔺安和去前台结账。
　　寇秋凑近端木苍穹，“告诉我，骄傲是谁？”
　　端木苍穹起身离开，“等准备好了筹码再来和我谈条件。”
　　蔺安和结完账后和寇秋坐上电梯，“你刚才和他靠太近了。”
　　敢情是吃醋了。
　　寇秋，“他说想要包养我，你怎么看？”
　　准备好了筹码=洗干净躺在床上乖乖等着。
　　蔺安和表情阴霾。
　　寇秋心道，快，快说你要让对方破产！
　　蔺安和冷酷一笑，想到书里提到过，报复一个人最高级的手段就是让他成为别人的小三。
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　寇秋：如果我期末考试进前一百名，就叫我攻。
　　蔺安和：好，看在你是受的份上。
　　寇秋：总觉得这句话哪里怪怪的。
　　期末考试后，寇秋捧着101名的排名表，跪地仰天长啸：苍天饶过谁！饶过谁！
　　蔺安和抽出银行卡，好蠢，买通个改卷子的还不容易？
　　
　　第80章 花开两朵，各表一支
　　
　　在中秋月圆的前一天，缠绕在寇秋身上的‘十里红妆’模式彻底解除。
　　一夜之间，所有的女郎连同宝箱一并消失，唯一留下的只有寇秋戴过的红宝石王冠，安蕾等人只当寇秋将财富秘密转移，私下多方打听，均是无果。
　　一场闹剧，就这么在铺天盖地中席卷而来，又在悄无声息中结束。
　　寇彬郁站在敞开的门口，眼睁睁的看着里面纤瘦的人影高举着的镜子，叫嚷的撕心裂肺，“魔镜啊魔镜，告诉我谁才是这个世界上最美丽的人。”
　　寇彬郁腿一抖，咳嗽一声，提醒屋子里的人收敛点。
　　寇秋放下镜子，恢复清心寡欲的样子，淡淡道，“请进。”
　　第一次见人翻脸比翻书还要快，他摇摇头走进去，“父亲让我告诉你婚礼推迟了。”
　　寇秋，“我什么时候答应了娶蔺安和？”
　　强忍住把对方丢进浴室浇她一脸水的冲动，寇彬郁继续好言好语，“不是你的，是之前说过旁系的联姻。”
　　“推迟了？”寇秋眼前一亮，“新郎生病了出轨了悔婚了还是早死了？”
　　话说着，眼中的期待不能更明显，那个让自己去当花童罪大恶极的婚礼早就该被人道毁灭了。
　　寇彬郁，“估计让你失望了，只是礼服出了问题，要推迟个几天。”
　　寇秋抿着嘴，可以看出很不开心。
　　寇彬郁并没有直接走人，反倒是有些欲言又止。
　　“还有事？”
　　寇彬郁迟疑道，“父亲的意思是，最近让你带个保镖在身边。”
　　寇秋蹙眉，“出什么事了？”
　　“你听后先别急着慌，”寇彬郁给了她接受的时间，方道，“陈林从医院跑了。”
　　寇秋目光一敛，“不是说他瞎了一只眼睛？”
　　寇彬郁，“并不是完全看不见，还有一只眼睛可以使用。”
　　寇秋，“我知道了，不过我不需要保镖，一个人铁了心要杀另一个人，千方百计也会达成目的，再说带上保镖太显眼，任何时候都能被人发现行踪。”
　　“最近少往外边跑，刚才蔺家派人联系说蔺安和主动提议要接你上学，这样家里人也可以少操点心，”寇彬郁的口吻带着安慰，“父亲已经派人去找了，想必用不了多久就会有消息。”
　　他走后，寇秋一个人对着镜子照了好久……家里人吗？
　　手机在台面上疯狂震动，寇秋接起后，传来一道欠扁的声音，“是我。”
　　寇秋，“你谁？”
　　像是不能承认自己的声音没有辨识度，对方特地把声音提高几个分贝，“端木苍穹。”
　　寇秋，“你怎么会有我的电话？”
　　端木苍穹，“有钱。”
　　两个字涵盖了一切因果缘由。
　　“上次关于你问握骄傲的身份，我可以告诉你。”
　　寇秋，“我没什么筹码想给你的。”
　　端木苍穹，“我不要筹码，只谈条件，你帮我找到一个人，作为报答，我告诉你骄傲的身份。”
　　寇秋，“谁？”
　　那边停顿了一下，尔后寇秋听见对方恨恨道，“懒惰。”
　　这种每一个拼音都快要分开念的语气，该是多大仇！
　　“我又不知道他姓甚名谁，怎么找？”
　　端木苍穹，“他会主动去找你。”
　　寇秋手指在桌上无意识的敲击，又是一个要杀自己的？
　　“别想太多，”隔着电话，端木苍穹都能看穿她的想法，“懒惰就是个好逸恶劳的代表，杀人都懒的拿刀子那种，他到处骗吃骗喝，被发现后再找下家，我们都被骗完了，就只剩下你可以下手。”
　　说罢，咬牙切齿道，“我最恨这种骗自己人的。”
　　寇秋极大怀疑‘自己人’这三个字的真实性。
　　“我会留意的。”
　　端木苍穹，“多张点心眼，懒惰那家伙为了更好的懒，比奸诈还能骗人。”
　　对方说完后，火急火燎的挂断电话，去和下一位客户谈生意。
　　此后过去一天，寇秋没有察觉到有任何奇怪的人接近自己，倒是出门时差点被楼上刮下的花瓶砸中，走在路边碰见原配厮打小三，险些把硫酸浇到她身上，晚上去买个雪糕，手一滑，雪糕掉在地上，毒死了过路的老鼠。
　　种种巧合就是她想忽视也不行。
　　特别是随着花瓶落在的还有一张红条，上面写着‘来自天边的骄傲。’
　　陈林下落不明，还有个骄傲捣乱，当务之急，她必须尽早得知骄傲的身份才是保命的上策。
　　她翻开通话记录，找到昨天的拨了回去。
　　嘟声后，那边传来一道不耐烦的声音，“分分钟百百万，快说！”
　　寇秋，“除了等他来找我，怎么才能引懒惰上钩？”
　　端木苍穹，“想勾引他还不容易，勤劳，只要你足够的勤劳，勤劳到天都看不下去就好。”
　　说完，挂了电话。
　　寇秋环视房间一圈，上星期喝的可乐罐子还在床头，衣服乱糟糟的皱成一团，怎么也看不出是一个勤奋的人。
　　好在十天已过，她现在还有系统可以指望。
　　【寇秋：我需要勤劳的外貌。】
　　【系统：品质无法通过外貌展示，请宿主另寻他路。】【寇秋：那就打造出给人很勤劳的感觉。】
　　【系统：收到！正在抽取符合条件的资料，三方模式正式开启。第一方足肤皲裂而不知；第二方卷我屋上三重茅；第三方‘但愿苍生俱饱暖，不辞辛苦出山林’。】随着模式的开启，寇秋面前赫然凭空多了九个人，均是男子，有的身体强壮，有的媚骨天成，各具风情。
　　【寇秋；这些是什么？】
　　【系统：前三个为面首，后面六个是小白脸。】【寇秋：……有什么用？】
　　【系统：他们都是吃软饭的。请宿主通过三方模式打工，养活他们一周。】【寇秋：三方模式具体指什么？】
　　【系统：三方已告知，请宿主自行琢磨。】
　　寇秋百度了一下那三句诗，最后得出结论：洗盘子，搬砖，煤矿工。
　　衍生开来，洗到手软，搬到腰疼，挖到直不起腰来。
　　【系统：通过三方模式，宿主可营造出日理万机，含辛茹苦的形象。】寇秋：……
　　随着系统解释完毕，九个男人风情万种的走来，金发的嘟着红唇说他饿了，蓝眼睛的说他想要漂亮的钻石，皮肤最白的躺在他的床上衣襟敞开，露出精致的锁骨，还不忘冲他招手……
　　这些如狼似虎的家伙！
　　寇秋刚开口叫床上的那个滚下来，一双滑腻腻的胳膊就从后面缠住她的脖子，吐气如兰，“人家要换新的指甲油。”
　　【寇秋：能不能不干，然后让他们饿死？】
　　【系统：宿主将会受到三方模式同等的处罚。】用力把缠在身上的胳膊扒开，【足肤皲裂，住茅屋，腰直不起来我都可以忍。】【系统：最后一个对应的处罚与腰无关。】
　　【寇秋：是什么？】
　　【系统：不挖矿，宿主将会变成非洲人。】
　　非洲人？！
　　寇秋脑补了一下那个画面，明眸皓齿黑皮肤，深吸一口气后，选择开始兢兢业业的找兼职。
　　学校附近的小餐馆老板表示寇秋这个形象可以做礼仪人员，奈何寇秋不干，非要洗盘子，于是可惜的摇摇头，让她晚上放学后在后堂清洗盘子，一小时30元。
　　第一天尚能接受，到了第二天因为供养九个人花销太大，不得不再多洗两个小时，累得天昏地暗。
　　回到房间后，她整个人靠在墙上，动都不想动。
　　身体精壮的拉起她的手轻轻一吻，“今夜不如招我侍寝？”
　　寇秋伸出手指颤巍巍的指着他，“你这八块腹肌是用来做什么的？明天跟我去搬砖！”
　　身体精壮的男人只是微笑，毫不吝惜的展示着好身材，“在下是面首，负责的范围只有床，吊床，隐形床，拔步床我都擅长。”
　　寇秋把目光移到涂指甲油的人身上，“跟我去洗盘子。”
　　男子香舌舔唇，“人家只是个小白脸，十指不沾阳春水是做人原则。”
　　好一个不要脸的做人原则！
　　寇秋用头撞了几下墙，心想着还有五天，坚持坚持就过去了。
　　到了第三天，回来分配面包时，突然听见嘤嘤嘤的啜泣声，她走近一看，是那个皮肤最白的，哭的好不可怜。
　　“人家饿～”他抬起头，梨花带雨。
　　寇秋，“每个人只有一个面包。”
　　皮肤最白的控诉，“可是我没有分到。”
　　寇秋以为他说谎，一共九个面包九个人怎么可能没有分到，但随着时间过去，看他连哭的力气都没有，呼吸也越来越娇弱，赶忙把身体精壮的面包掰了三分之一给他。
　　皮肤最白的一小口一小口吞咽，寇秋则是寻找失落的面包。
　　垃圾桶里有九个已经拆封的袋子，证明面包确实都被拆封吃了。
　　她冷冷道，“你们谁偷吃了两个”
　　金发的委屈道，“我们很注意身材包养的，不会多吃。”
　　寇秋看着围在一起的人，突然意识到哪里不对劲，“分开站，面首和面首站一起，小白脸和小白脸站一起。”
　　分好队后，面首就三个，看一眼就知道，另外一队他伸出手挨个点过去，“一个，两个，三个……七个！”
　　艹！怎么多出了个小白脸！
　　怔了好久后，联想到端木苍穹的话，他突然冷笑道，“懒惰，你给我滚出来！”
　　小白脸们互相对望，都很无辜。
　　寇秋问之前哭的最惨的，“说，哪一个不是你们的同伴，说不出来不给饭吃。”
　　被他提问的小白脸挂着眼泪挨个仔细看过去，最后啜泣道，“大家都是一个整容所里出来的，我分不清！”
　　说完，‘哇’的一声，眼泪决堤，“我要吃饭！”
　　时间持续了十分钟，寇秋双腿盘着坐在地上，类似打坐，思索着法子把人拎出来，手机却突然响个不停，时间之长，想无视都不行。
　　“喂。”
　　“是我。”
　　声音是蔺昂独有的冷漠。
　　寇秋，“有事吗？”
　　蔺昂，“你那边是什么声音？”
　　寇秋把自己的面包塞到哭的正欢的小白脸嘴里，“在看电视。”
　　蔺昂，“我和安和现在去找你。”
　　寇秋脑中一片空白，“找谁？”
　　蔺昂，“你。”
　　寇秋，“不要来！”尔后发现语气太激烈了，“我是说我马上要做功课，有些不方便接待客人。”
　　蔺昂，“刚好，上次找家教的事情，安和说可以帮你补习生物，今天试上第一次课。”
　　寇秋拉开窗帘，看见车坪上熟悉的宾利。
　　一个黑色的身影从车里走出。
　　她甚至不知道对方何时挂的电话，回头看着房间里九个吃软饭的，还掺着个冒充小白脸的，瞬间就提炼除了符合自己形象的成语，还是配插画的那种――俗称荒淫无度。
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　《献给单纯以为自己只是抽血做了体检的寇秋》蔺昂：上次的约会内容是什么？
　　蔺安和，“我带寇秋去做了婚检，就差扯证了。”
　　
　　第81章 花开两朵，各表一支
　　
　　衣柜里探出一个金色的脑袋，大眼睛眨巴着，“为什么我要钻进柜子里？”
　　话还没说完，就被一只手按了进去。寇秋盯着衣柜估算了下空间，应该还能再塞进去一个，于是把还在啜泣的那只一并塞了进去。
　　如此一来，衣柜，卫生间，都被塞满了，她看着还剩下的两个面首，一脚踹到床底下，恰在此时，楼下传来门铃声。
　　门外，蔺昂穿着羊毛线衫，蔺安和则是开襟黑色外套，其实单论线条，两人看上去并无血缘关系，一个柔和，一个凌厉，但只看五官，会发现两人的相似之处其实很多，特别是眼睛和鼻尖，几乎一模一样。
　　“可以进来吗？”蔺安和开口。
　　寇秋还没发言，身后已经传来一道迫不及待的声音，“您怎么会来？”
　　寇元的眼中闪着兴奋的光彩，他正好从厨房里端着杯热红茶出来，见到蔺安和，尾音都有些欢呼雀跃。
　　蔺安和，“家教。”
　　“家教？”
　　在寇元疑惑的间隙，寇秋从鞋柜里拿出两双鞋，原本都要取拖鞋的，不过突然想到自己在蔺家穿了很久的小白兔双耳棉拖鞋，遂取出一双普通拖鞋放在地上，又拿出一双人字拖摆在蔺昂的面前。
　　从未穿过人字拖的蔺昂，由好奇的把脚放进去到走起路来感觉到一阵钻心的疼痛只用了一分钟。
　　“这个穿了对心脏不好。”她企图从医学上说服寇秋。
　　寇秋微微一笑，耐心的重新去取鞋。
　　面对着上面嵌满鹅卵石的鞋，蔺昂：……
　　“您该不会要给寇秋当家教？”寇元终于反应过来，惊呼道。
　　蔺安和点头。
　　“怎么会？”他不可置信的在寇秋和蔺安和之间看了一遍，似乎明白了什么又不敢相信。
　　寇秋路过他走上楼梯时，转过头，“只能怪你成绩太好。”
　　这是来自学渣情敌的愤怒。
　　寇秋房间
　　蔺昂站在垃圾桶旁边，“你一个人吃九个面包？”
　　寇秋面不改色的把垃圾桶移到不显眼的犄角旮旯处，“最近在长身体。”
　　蔺昂似乎想到了什么惆怅的事情，站在窗边，“说起来，我好久没有长身高了，已经快四年了。”
　　蔺安和凉凉道，“就是四十年也不会长。”
　　蔺昂修长的手指向下勾了两下，“小孩子家别胡说。”
　　后者拿起寇秋的课本看起来，任他自欺欺人的开心着。
　　蔺昂一个人无趣，开始逗眼神四处飘移的包子，“别这么不安，就是补个课，看你的样子倒像是金屋藏娇了。”
　　寇秋严肃道，“这种道德败坏的事我是绝对不可能做的。”
　　她藏的不是娇花，只有几个小白脸而已。
　　蔺昂贴心嘱咐，“世风日下，你长的好，别被人缠上。”
　　寇秋：……早点告诉我该有多好。
　　蔺安和把书合上，对寇秋微微颔首，后者会意走过去。
　　
　　“第一章没什么东西，进度从第二章开始。”
　　
　　一听要上课了，寇秋立马聚精会神乖乖坐在位置上听蔺安和讲解。
　　逻辑条理清晰，声音也很好听，寇秋坐直身子睁大双眼，可还不到十分钟，已经开始昏昏欲睡。
　　好困……即使上水杉的课也没有这么困过，蔺安和的声音像有魔力似的，吸引的她只想睡觉。
　　终于忍不住阖上眼的那一瞬间，她忽然觉得整个人都舒服了，果然，一旦做出不学习的决定人生都是愉悦的。
　　蔺安和胳膊揽住寇秋，把她放在床上。
　　蔺昂，“禽兽。”
　　用念经一样的方法讲，怎么可能睡不过去。
　　蔺安和声音有些冷，“出来。”
　　整个房间诡异的安静。
　　她从怀里掏出手术刀，在手中把玩，不时还转动几下，带出呼呼的风声，“最后一次机会，出来。”
　　柜子里同时走出两个抖着身子的人。
　　蔺安和同蔺昂皱眉，本来只是进门时感觉到还有一个人的呼吸，这会儿却走出两个人。
　　官方版的解释是，这里需要呼吸的只有懒惰一个，其他的，同以往系统召唤出的一样，完全无呼吸心跳，简单来说，并不是真正意义上的活人。
　　很快，床上又爬出两个人，卫生间走出三个，阳台爬进来一个……
　　蔺安和再沉稳理智，看见藏在寇秋房里这一个个风华绝代各具特色的美人，眼神也一下暗了下去。
　　蔺昂一个个打量过去，数着自家小侄女头上扣着多少顶绿帽子。
　　等到发现数字刚好凑到个十全十美，不禁问道，“你知道有一种生物叫做绿毛龟吗？”
　　蔺安和指腹从刀面上划过，不知在想些什么。
　　“哪里来的？”
　　一个人站出来，楚楚可怜道，“从来处来。”
　　刀锋竖起，蔺安和，“还有一次机会。”
　　那人瞳孔放大，“杀人是犯法的。”
　　蔺安和，“连心跳都没有的，解刨都不犯法。”
　　一群人瑟瑟发抖的挤做一团。
　　蔺安和用刀尖指着最右边的，“从你开始。”
　　皮肤最白的，“我从总部来。”
　　身体精壮的，“宫里调教出的。”
　　腰最细的，“天上掉下来的。”
　　……
　　轮到最后一个金发的，“刚从月球考察回来。”
　　刀刃从他脸侧险险飞过。
　　金发的身子一抖，力求缩小存在感。
　　“说谎。”蔺安和冷冷盯着他。
　　金发的表示不服，“他们比我还离谱。”
　　蔺安和手起刀落，“哪里来的。”
　　金发的连连躲闪，最后收不了，大叫道，“我认输，认输。”说着，指着床上的人，“我是他生出来的！”
　　“胡言乱语。”蔺安和手腕一动，就准备一记飞刀射过去。
　　寇秋被声音吵醒，睁开眼睛，就见怀里多了一个金色的脑袋，痛哭流涕道，“粑粑救命！”
　　毫不犹豫的一记飞腿踹飞。
　　她正处于被人掰弯的过程中，哪来的娃儿？
　　寇秋揉揉眼，尔后清醒，她的房间算是大的，此时墙角排成一排的各种熟悉不熟悉的脸，还有正在磨刀霍霍的蔺安和，看似高冷眼中全是兴味的蔺昂。
　　她顿时觉得自己应该再睡一觉，然后换个正确的方式重新睁开眼。
　　再次躺倒起来，发现房间里还是这么多人，寇秋，“估计是我在不知道的时候开了个眼角，看得视线范围也变大了。”
　　蔺安和，“瞳孔大小不会变。”
　　寇秋面对着对面一排美人，“我可以解释。”
　　蔺安和，“好。”
　　寇秋，“……这个时候你不是该一脸无理取闹说着‘我不听我就是不听的’重复台词，然后捂着脸哭着跑出去。 ”
　　蔺安和，“有什么意义？”
　　寇秋，“外面的世界会下起倾盆大雨，我拥你在怀中，只要强吻上去，你就会谅解一切。”
　　蔺安和，“我只需要你的解释。”
　　寇秋咳嗽一声，“首先我需要澄清一点，我和他们是纯洁的精神上的包养关系。”
　　金发的情不自禁开口，“真的好纯洁。”
　　寇秋一记眼刀射过去，后者捂住嘴。
　　蔺安和，“他们是什么人？”
　　寇秋，“不是人。”
　　蔺安和，“从哪里来？”
　　寇秋，“地球表面来。”
　　蔺安和突然笑了一声，嘴角勾起的角度特别冷酷无情。
　　寇秋缩着身子往蔺昂身边蹭了蹭，后者张开臂膀，做出一副‘小鸡仔快来投入鸡妈妈怀抱’的表情。
　　蔺安和慢慢站起身来，寇秋扯住她的袖子，“你不要生气。”
　　蔺安和，“我没有。”她双手插在口袋里，“只是觉得有些事该提前了。”
　　寇秋，“你要和我分手？”
　　蔺安和，“分手的前提是我们正式确立了恋爱关系。”
　　寇秋想了想，利索的放开袖子，“原来我还没答应。”
　　白害她担心包养小白脸被发现担心了好久。
　　蔺安和，“两个人最终在一起自古有两条路可以走。”她俯身凑在寇秋耳边，语气低沉的近乎鬼魅，“一条是自由恋爱的康庄大道，可惜你似乎不太感兴趣。”
　　浅浅的呼吸扑面而来，寇秋的耳根有些发红，脱口而出道，“还有一条呢？”
　　蔺安和的手指顺着她柔软的发丝下滑，一字一顿道，“父母之命，媒妁之言。”
　　说完，转身走了出去，背影不是被戴了绿帽子后的空虚寂寞冷，反倒是特别无情无义的酷炫风。
　　寇秋叹气，果然还是生气了。
　　蔺昂，“别忘了下周安和还要给你补习。”
　　寇秋，“你要走了？”
　　蔺昂点头，“接下来我会很忙。”
　　作为一个合格的长辈，他当然要遂了侄女的心愿，忙着回去包办婚姻。
　　寇秋觉得他望着自己的目光格外不对劲，“还有什么事？”
　　蔺昂眼神中尽展一个长辈的慈爱，“算起来你快18了。”
　　寇秋，“还有一年。”
　　蔺昂，“移民到埃及两年再回来如何？”
　　寇秋甩头，虽然她包养了小白脸，但这付出的代价也太大了。
　　蔺昂，“放心，有安和陪你。”
　　寇秋，“我觉得现在这样就挺好的。”
　　蔺昂，“听说埃及女性18岁就可以结婚。”
　　寇秋坚决道，“不。”
　　蔺昂，“原因。”
　　寇秋思考了两分钟，昂首挺胸，表情坚决，“因为我是要参加明年高考的人。”
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：（注；今天的小剧场完全OOC，完全与剧情无关）
　　【寇秋：有人要强娶我，我需要报复她。】
　　【系统：收到！‘带球跑’模式正式启动，请宿主揣着包子去虐渣！】

　　第82章 花开两朵，各表一支
　　
　　蔺安和走后，蔺昂很快也离开了，剩下的屋子里的小白脸和面首其乐融融的相处着。
　　“你要去哪？”
　　衣领被拽住，金发男回头讪笑道，“好像迷路了呢，我该走了，要不家里人会担心的。”
　　寇秋了解的点点头，深明大义道，“的确有人对你的下落牵肠挂肚，我现在就给他打电话。”
　　金发男子握住他的手腕，垂头丧气道，“不要把我交出去。”
　　寇秋，“我不收吃白饭的。”
　　金发男子，“死也不干活。”
　　寇秋找到通话记录，就要按出拨号键。
　　金发男子猛地抱住他的腰，跪地不走，“你要做什么？”
　　寇秋，“送你去死。”
　　金发男子瞪着小鹿一样清澈的眼睛控诉，“你要把我交出去？”
　　寇秋完全铁石心肠，不为他可怜兮兮的眼睛影响。
　　金发男子，“凡事好商量，你想要什么，只要不干活我们都好商量。”
　　寇秋，“骄傲是谁？”
　　金发男子摇头，“骄傲的身份只有贪欲知道。”
　　手指重新回到拨号键上。
　　金发男子赶忙道，“不过我知道另外一个小伙伴的下落。”
　　寇秋，“谁？”
　　金发男子，“我不清楚他的身份。”但他立马接道，“不过我很肯定他是跟我一样的，相近的性格之间会有某种心灵感应，我当初就是利用这点骗贪欲上钩。”
　　见寇秋把手机暂时收起来，金发男子总算松了口气，“我可以明天带你去找他？”
　　寇秋想了想，“他的攻击力如何？”
　　金发男子，“物理上来说，他连我都打不过。”
　　“现在就走，”说着，寇秋警告的看着眼房间里互相投喂水果的小白脸和面首，“在我回来前，不许上我的床，碰我的衣服，特别是内裤。”
　　金发男子，“天快黑了，我们明天去也行。”
　　寇秋，“必须是今天。”
　　金发男子被他不怀好意的眼神吓到了，“你想要做什么？”
　　寇秋毫不犹豫道，“抓起来做苦工。”
　　家里还有那么多嗷嗷待哺的小白脸，当然要找一个免费劳动力帮她去洗碗。
　　菜市场里，到处可以听见叫卖声，天色渐暗，小贩们降价甩卖，引发早市后第二轮购买高高峰。
　　寇秋跟着金发男子，穿梭在拥挤的小道，眼神密切观察着周围每一个人。
　　“在那里。”金发男子突然伸出胳膊，指了指前方小卖部旁边的摊子。
　　寇秋顺着看去，“卖烤鸭的？”
　　金发男子点头，毫无怜悯之心的卖着小伙伴，“就是他。”
　　显然他的动作幅度太大，不远处戴着白色厨师帽，脸上挂着口罩的人也注意到了他们，看到寇秋时，他条件反射的身子一颤，眼中也透露出一丝惊慌，不过很快就被强行压下去。
　　“我还以为他会跑。”
　　金发男子，“请放心，他的体能条件值为负数，不过他已经做好攻击的准备。”
　　寇秋看过去，确定对方手上没有任何可以伤人的工具。
　　金发男子手下意识地摩擦了下唇瓣，同寇秋并肩走过去。
　　两人面对面站着，目光在空气中接轨。
　　卖烤鸭的率先开口，“想吃霸王餐，门都没有。”
　　寇秋，“比起烤鸭，我对你更感兴趣。”
　　卖烤鸭的，“我是绝对不会乖乖就范的。”
　　一分钟后，卖烤鸭的就被毫不留情的强行拖走，临走前不忘振臂高呼，“城管蜀黍，救我！”
　　城管高傲的瞄了他一眼，走过来在对方充满希冀的眼神中没收了他的烤鸭摊子，包括已经烤好的烤鸭。
　　寇秋则是拖着卖烤鸭的往回走。
　　金发男子惊呼，“你要带他回去？”
　　寇秋，“要不然呢？”
　　金发男子，“你会后悔的？！他可是我遇见最不想纠缠的人，我甚至都不敢在他那里蹭吃蹭喝。”
　　寇秋，“恕我实难看出他的战斗力在哪里。”
　　卖烤鸭的，“你当然看不出，因为你矫揉造作强词夺理怎么看得出我的举世无双风流倜傥！”
　　寇秋沉默不语。
　　金发男子，“你都不生气？”
　　“他嫉妒我长得美。”寇秋继续把人往回拽。
　　卖烤鸭的，“哦对对，是我嫉妒大人您盛世美颜故意栽赃！”
　　寇秋回过头，“闭嘴。”
　　卖烤鸭的，“哦就当我蛇蝎心肠愧对大人您造福万世！”
　　寇秋停下脚步，看着金发男子，“他到底是个什么品质？”
　　金发男子，“嘴欠的。”
　　寇秋冷冷道，“这是特点，不是品质。”
　　金发男子，“就是看不穿，才会觉得奇怪，不良品质间都有一定的心灵感应，我既然和他有，就说明他也不是个好东西。”
　　这个‘也’字用的格外形象生动。
　　寇秋，“……告诉我，你把自己放在什么位置上？”
　　金发男子，“坏人。”
　　寇秋，“很有先见之明。”
　　卖烤鸭的突然插话，“请不要莫名其妙废话连篇要杀要剐速度来！”
　　寇秋把人交给金发男子看管，去路边买了个馒头直接堵住对方的嘴。
　　见寇秋带回来个不明属性的物种，小白脸们围成一圈，进行观光。
　　寇秋看着卖烤鸭的，“从某种意义上来说，你就是我，从今以后养他们的重任我将全部交托在你身上，不用感谢我。”
　　卖烤鸭的，“既然您临终托孤，微臣定将竭尽全力誓死也会将他们抚养成人。”
　　寇秋盯着他深深看了一会儿，“告诉我，你是什么品质？”
　　卖烤鸭的，“大千世界无奇不有请不要计较我从何处来，也不要过问我往何处去。”
　　寇秋这下彻底肯定自己捡回来个废话篓子。
　　“你走。”
　　卖烤鸭的：？
　　寇秋单手捂住眼睛，手指门的方向，“立刻走。”
　　卖烤鸭的，“我不！寒江陪烟火，月夜星如昨，你怎能独留我一个人过？”
　　寇秋把目光移向金发男子，“怎么能送他走？”
　　金发男子，“他虽然人留了下来，但你只要心里送他走就好。”
　　寇秋，“有用吗？”
　　金发男子，“以一个过来人的经验，至少心里不会这么苦。”
　　心里苦不苦寇秋不知道，起码不用打工了。
　　结束了痛苦的打工生涯，迎接她的不是黎明，而是即将到来的婚礼。
　　当看到寄到手中的升级版成人花童礼服，寇秋的心里绝对不只奔跑了一匹羊驼。
　　卖烤鸭的，“一把年纪为老不尊冒充幼童，该杀！”
　　寇秋阴测测道，“不想让我去给你订制套新娘礼服穿着，就闭嘴。”
　　卖烤鸭的，“真理就是这样引人愤怒遭人嫉恨，我懂所以我不说了。”
　　寇秋深吸一口气，心里不停盘算怎么把这个只会说废话的弄走。
　　蔺昂打电话来询问礼服尺寸是否合适，寇秋想象着手术刀尖锐的锋芒，昧着良心说，“美的不得了。”
　　蔺昂满意的挂了电话。
　　婚礼定在三天后的冰成国际酒店，此时寇秋唯一庆幸的是因为只需供养小白脸一周，等婚礼结束，她就不用再看见满满一屋子美男争着要她宠幸的糟心景象。
　　……
　　三天后婚礼现场，鲜花缤纷，灯光璀璨。
　　陈乐天挤到寇秋身边，“怎么样，有没有想嫁人的冲动？”
　　寇秋看了他一眼，“聘礼先拿过来。”
　　显然是想到之前寇镇回来时寇秋出场的画面，陈乐天感叹道，“除了嫁到迪拜去，你没有别的选择了。”
　　他最后一句话没说完，就见寇秋目光停留在门口，寇镇一身中山装，精神抖擞，连连同赶来的客人打招呼。
　　寇秋环视一圈，不由摇头，今天寇家人可算聚齐了，连很久没回来的寇愠良都在。
　　陈乐天见她神色很淡，说不上高兴，也说不上不高兴，只是眼色有些暗沉，不知在想些什么。
　　寇萌珍在这时走过来，没好气道，“爷爷让我提醒你记得去后堂，花童。”
　　后面两个字音念的格外重，带着些不怀好意。
　　由于上次十里红妆出场的排场很大，聪明人都不愿意同她交恶，有不少还会来大哥招呼，人一多了，寇秋被吵的心烦。
　　【寇秋：我需要营造出生人勿近的氛围。】
　　【系统：收到！已经抽调出符合条件的高冷型外貌：像是天山上的第一朵雪莲‘哗’的绽开，少女的眉眼，清挺的鼻梁，娇嫩的唇瓣，过分的美丽，又放肆的冰冷无情，如同寒冬腊月里的冬梅，让人冷的憔悴。】开启高冷状态后，显得特别冷傲无情的寇秋，自然没有人主动再来搭话，即便有，寇秋最多也只是神情恹恹的回上几句。
　　这种冰山的类型最受青春期的男女生青睐，很多目光暗暗交织在她身上，寇秋只是双手插在裤兜里，慢慢走向后堂。
　　她的每一步都走的很缓慢，像是肩上承载了莫大的压力。
　　很多女生暗暗心疼起来，这个像王子一般的美少女却要被人逼的做花童，简直是天理难容。
　　真相当然不止是亲眼所见，寇秋走的很慢，却不是因为心情沉重，而是迈不开步伐，非但如此，她发现自己每一个动作都会慢上半拍。
　　【系统：你高冷到把自己冻伤了。】
　　寇秋仰头往着天花板：不如说是装X装过了。
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　煤老板寇秋：你滴，竟敢不干活，死啦死啦滴！
　　矿工蔺安和埋头苦命的干活。
　　煤老板寇秋（甩起鞭子）：速度太慢，你滴，中午没有饭吃！
　　这样的日子过了一天又一天，一年又一年，矿工的薪资没涨，吃不饱穿不暖，日子越过越难熬。
　　冬天就要到了，眼看矿工就要冻死在皑皑白雪中，生死存亡之际，她终于想到了活下去的方法――压倒煤老板！
　　后来，矿工过上了人人都羡慕的好日子，不愁吃不愁穿还有了个贴心的小棉袄，冬天用来暖被窝q（′｀）q（′｀）s

　　第83章 花开两朵，各表一支
　　
　　独具特色的交响乐演奏，寇秋跟在面带娇羞的新娘后面，用花篮撒花。
　　娇艳的玫瑰花瓣配上慢半拍的动作，着实有些诡异，这样想可能会有些不吉利，但看上去倒很像是在散冥币。
　　天津无视众人怪异的目光，身着黑色礼服，机器人一般重复着指令――一路撒花，撒花，还是撒花。
　　婚礼办得特色是中西结合，到了中间给长辈敬茶的环节，新娘和新郎跪在喜蒲上，恭顺有礼。
　　寇镇给他们一人递了个大红包，新娘新郎双手接过后，他往后面的方向瞄了一眼，又拿出一个红包，“都是自家小辈，给你也一个。”
　　寇秋当然不会傻到去接。
　　确切的说，不会傻到跪下去接。
　　场面一时有些尴尬，台上的一老一小大眼瞪小眼倒是谁也不服谁，对峙的挺舒服，下面参加婚宴的人心里面就尴尬了，暗暗希望寇秋赶快接过红包，把这桩事了结了。
　　寇秋没有接红包，寇镇的手也还停在半空中，门口却先传来一道声音――
　　“哦我说怎么早上一起来就被反锁在屋里原来是背着我郎情妾意内外苟合！”
　　寇秋身子一颤，寇镇手一抖。
　　宾客则是把疑惑的目光投向了门口。
　　寇镇，“这人是谁？谁把他放进来的？”
　　寇秋立马道，“他是我家里一匹脱缰的野马，请允许他在这里自由奔驰。”
　　蔺安和眼神一暗，握着酒杯一饮而尽，很好，又是一个新面孔。
　　卖烤鸭的走上台，就准备帮寇秋接过红包，弥补今天早上被反锁在屋里的精神损失。
　　寇镇当然不会如他所愿，把手收了回来。
　　卖烤鸭的不乐意了，自己和寇秋不就是细胞分裂的关系，给谁不都一样，“老爷爷，做人不可以厚此薄彼，听说过做事要像厕所里挂钟没？”
　　所有人包括寇镇在内没有探究逻辑上不通的‘厚此薄彼’，而是把注意力放在后半句话上。
　　“跟厕所里挂钟有什么关系？”寇镇皱眉问。
　　卖烤鸭的诚恳道，“这是在告诫你有始有终。”
　　有始有终，众人瞬间秒懂。
　　寇镇：……
　　寇秋，要不是嘴欠是特质而不是品质，她绝对会毫不犹豫的把对方归类为‘嘴贱欠调教’那一栏当中。
　　卖烤鸭的没有如愿得到红包，目光在台下扫视一圈，最后停在蔺安和身上，仔细看了几眼J觉得这就是懒惰跟他提过差点把他吓死的人，联系对方提供的报纸刊登照片，几乎可以百分百确认就是这个人。
　　他对寇秋道，“走，我们到你女人那坐着去。”
　　旁人被他一句不知天高地厚的话吓个半死，蔺安和却是眸子微抬，眼睛眯了眯，这个――会说话。
　　卖烤鸭的一句话刷足了好感度。
　　陈乐天猫着腰顺到姬芝那一桌，暗暗道，“她们该不会真有关系？”
　　姬芝，“哪个她们？”
　　陈乐天，“还能有谁？当然是寇秋和那位，仔细看看，倒真有几分郎情妾意的味道。”
　　姬芝用眼角的余光看他，“谁是郎，谁是妾？”
　　陈乐天搓搓发凉的手心，“寇秋要是知道会杀了我的。”
　　一句话，间接承认了谁是郎，谁是妾的问题。
　　寇秋尚不知道自己被定义在‘妾’的位置上，她坐在蔺安和旁边，感受来自四面八方各异的目光。
　　蔺安和……真的会喜欢上一个女的吗？
　　作为被揣度的当事人，蔺安和完全懒的考虑这些繁琐的问题，尤其是这个自古以来引无数男女尽折腰的伟大命题，她只是觉得看着寇秋就欢喜，对方做什么都会觉得顺眼。
　　像是一个同心圆，同样一件事，圆内无数个点做起来你会觉得愚蠢，呆板，不能理解；但唯独放在圆心位置的那个人，只会觉得她蠢萌，笨拙的可爱，不可思议。
　　这样的情感，不是喜欢又是什么？
　　寇秋要是知道她内心炙热的感想，绝对会把盘里的蛋糕毫不吝惜的糊到她脸上，这感人的告白，说白了，还是离不开一个中心思想的点――她很蠢！
　　侍者把桌上的垃圾及时收掉，顺便添上清凉的柠檬水。
　　她留意到杯垫上的小角落有刻痕，趁周围人不注意，淋了点带颜色的果汁上去，字体立马显形：电梯口，你妈。
　　过分简洁的留言，寇秋借口去洗手间，走了出去。
　　蔺昂把瓜子皮撂到桌子上，“不去见见你未来的丈母娘？”
　　蔺安和，“现在还没那个必要。”
　　卖烤鸭的在一边喝着柠檬水，心想不是婆婆是丈母娘，果然寇秋被定义在受的位置上。
　　他忽然不开心的想，如果寇秋是受，那他们几个不都是受。
　　作为分裂出去的个体，总体性质与寇秋是保持着高度一致的。
　　哲学上的解释是，整体决定部分，部分不能决定整体！
　　想到这里，卖烤鸭的心里瞬间有一万头草泥马在奔腾，最后终于忍不住骂道：麻痹！寇秋你个总受，把我们都给坑惨了！！！
　　此时‘万年总受’寇秋正在赶往电梯口的路上，因为之前蛋糕吃的太多了了，嘴里还在嚼着葵花牌健胃消食片。
　　白梦秋靠在电梯旁，一身白色的裙子，看上去像是一朵纯净的雪莲。
　　寇秋暗暗蹙眉，这人都不会变老的吗？
　　白梦秋红唇微张，“你学会嗑药了。”
　　寇秋，“找我什么事？”
　　白梦秋，“联络感情。”
　　寇秋盯着她看了两秒，“视线交流完毕，我走了。”
　　白梦秋，“你觉得今天我美，还是安蕾美。”
　　寇秋，“从我的角度来看，她穿的是透视装。”
　　白梦秋展示下她姣好的身材，“你懂什么，这叫深藏不露。”说罢，义正言辞道，“露点的都不叫纯正美。”
　　寇秋，“我承认你的美丽，现在可以让我走了么？”
　　白梦秋收起玩笑的神色，“陈林来找你了吗”
　　寇秋，“你竟然也知道他跑了？”
　　白梦秋，“你父亲为了找他也算弄出了大动静。”
　　寇秋，“我倒是没看出陈林身上有那么大的价值。”
　　“他有。”白梦秋突然道，“陈林的价值要比你想象的大。”
　　寇秋突然想起之前白梦秋说过，当年和陈林结为名义上的夫妻就是为了保住他的命，“寇镇不敢动陈林。对吗？”
　　白梦秋诧异道，“你嗑的什么牌子的药，脑子变灵光了不少？”
　　寇秋，“凭寇镇的实力，弄死一个陈林比踩死一只蚂蚁还简单，如果他不敢动陈林，就只有一个解释，陈林手上握有寇镇想要的或是对他不利的东西。”
　　白梦秋，“分析的很到位。”她走到寇秋面前，“表面上是你父亲去找陈林，里面却不知混了多少寇镇的人手，那东西不但寇镇想要，你父亲也想要。”
　　寇秋，“有什么区别？”
　　寇季a是寇镇的独子，谁得到不都一样。
　　白梦秋，“这么多年你父亲也只是掌握了一半的家权，都说他是这一辈的佼佼者，其实却是最倒霉的，寇家家主的规定是到了六十岁必须完全放权，寇镇今年都六十二了，还握着能制衡你父亲的势力，不是很可笑？”
　　寇秋蓦然明了，“东西已经不在陈林的手上，要不寇季a也不会容忍寇镇的人手插到自己的搜寻队伍来。”
　　白梦秋笑道，“你该去见见陈舟，刚好那孩子已经留学归来，听说现在在你们学校任教。”
　　寇秋冷冷道，“我还不想这么早死。”
　　白梦秋，“他可以伤害你，你也可以利用他，让他和陈林互相厮杀，你就等着坐收渔翁之利就好。”
　　寇秋蹙眉，“你最近又看了什么电视剧？”
　　白梦秋，“《金枝欲孽》，珍藏版的。”
　　寇秋，“现在市面上竟然还有出售？”
　　白梦秋摇头，“蔺家的小辈寄给我的，很好看。”
　　寇秋，“你们什么时候背着我有了联系？”
　　白梦秋没有正面回答她的问题，而是从包里掏出手机看了看时间，“时间差不多了，下次见面再说，不过你不如好好考虑我给你的建议，陈舟是个极为聪明的人，与其让他腾出手来对付你，不如让他和陈林斗起来。”
　　“他们是父子。”
　　白梦秋噗嗤一声笑了出来，“你知道吗，即使是21世纪，还是会有许多人歧视女性，不管在工作中还是生活中，陈林就是个典型的大男子主义，一直以为女人只会生孩子，带孩子。”
　　寇秋，“所以呢？”
　　白梦秋摆了摆嫩如葱白的食指，“永远不要小瞧一个女人，哪怕像是万燕这样只会花钱的人，至少她能保证一件陈林保证不了的事。”
　　寇秋等着她往下说。
　　“至少万燕能保证这孩子是自己亲生的，陈林能吗？”
　　寇秋一怔，这点她倒是真没想过，即便有时候她也会觉得疑惑，陈林那种智商是怎么生出来像陈舟这样狡诈聪明的人。
　　白梦秋用安慰的口吻道，“好在你以后是泼出去的水，不用担心这点。”
　　寇秋：“……你奏凯！”
　　白梦秋，“我嫁妆都给你备好了。”
　　寇秋，“立刻走！”
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　论节操君的死法
　　官方版的解释是，他是被暴食杀死了，但江湖上关于节操君的传说却有很多――
　　1.他是被吃掉的。
　　2.他掉了，然后摔死了。
　　3.他长得很像电话，有一天走在路上，走的走的就挂了。
　　但事实的真相只有一个，他是自杀的！！！
　　自杀原因：作为分裂的个体，一想到主体寇秋是个万年总受，没忍住就自杀死了。
　　死掉的节操君发表感言：幸亏死掉了呢 r（st）q要不一想到要在娘受、健气、美受、诱受、天然受、脱线受、呆受、冰山受等等中选一个做属性，总有一天也会羞愧死哒～

　　第84章 花开两朵，各表一支
　　
　　她是被人用鞭子抽醒的。
　　寇秋睁眼的一刹那，第一反应是：被绑架了。
　　结果只是一条花蛇甩着尾巴在她身上作祟，修长的手准确无误的抓住蛇的七寸，试图给这只作威作福的蛇一点警告。
　　可花蛇明显嚣张惯了，尾巴摆来摆去，吐着蛇信子表示威胁。
　　“这条蛇活了多久”
　　“两年多。”
　　寇秋，“最近流行吃素，以后它的成长方向就定在往草食动物发展好了。”
　　说着，把蛇打成结扔到被褥外面。
　　感受清晨的冷风，寇秋才彻底清醒过来，她又来蔺家住了。
　　当众给寇镇难堪，为了防止自己被穿小鞋，寇季a再次把自己托管在蔺家。
　　寇秋漂亮的眼睛里映照着烛火的倒影，她疑惑的看向昨夜打地铺睡的蔺安和，“大白天的为什么要点蜡烛？”
　　蔺安和，“昨天半夜点的。”
　　寇秋，“停电了？”
　　蔺安和，“没有。”
　　“你一直在说梦话。”她突然道。
　　寇秋以为自己吵醒她了，“很抱歉。”
　　蔺安和，“你梦里在喊一个人的名字。”
　　寇秋一怔，突然有种被抓包的错觉，看蔺安和暗沉的脸色也知道不是在叫她的。
　　她咳嗽一声，“这很正常，有时梦里叫的人名也许只是很久以前偶然遇到的，甚至还可能并不存在，只是白天大脑皮层受了某种特定的刺激做出的反应。”
　　蔺安和，“你叫了好几次。”
　　寇秋，“偶尔重复几次并不能说明问题。”
　　“十六遍。”对方接下来一句话彻底击碎了她的诡辩。
　　寇秋：“……你确定没数错？”
　　怨不得大半夜的在点蜡。
　　蔺安和，“需要我重复给你听？”
　　“还是不用了。”寇秋讪讪道，“你肯定是忘记了四舍五入，其实可以简化为十五次。”
　　接下来的时间，寇秋见证了一个人的眼睛从如星河般灿烂到漆黑如深夜的转变。
　　她想了想，还是决定做一个寻求真理的好孩子，问道，“我叫的人名是谁？小白，旺财还是苍井蜜濑奈？”
　　蔺安和目光锁定在她身上，“陈舟是谁？”
　　一时无话。
　　寇秋蹙起好看的眉峰，“他竟然还来我梦里烦我。”
　　蔺安和凉飕飕道，“来了十六次？”
　　寇秋，“看上去应该算是老顾客，我应该给他升为高级Vip。”
　　察觉到落在自己身上的目光越来越阴沉，寇秋识相道，“我和他是清白的。”
　　蔺安和，“我知道。”
　　寇秋，“你怎么知道？”
　　蔺安和打开录音笔，里面传来喋喋不休的骂人声音，在滔滔不绝的叫嚷声中，花式骂法的威力逐渐显现，除了主人公的名字没变，骂人的词都不带重复的。
　　寇秋，“你该叫醒我的。”
　　蔺安和，“靠近一个梦里还在拳打脚踢的人，明显是不理智的做法。”
　　寇秋：……
　　蔺安和站起身，“不如说说看，你和他的事。”
　　寇秋指着被窗外吹进的晨风刮起的细碎留海，“不如让往事随风？”
　　蔺安和，“哦？”
　　一个淡淡的‘哦’字无端渗透着一股寒意。
　　寇秋，“不说是因为我善解人意，故事架构很无聊，我怕你听不下去。”
　　沉重的呼吸声交织在一起，蔺安和突然欺身上前，单腿屈在床上，双手支撑在寇秋两侧，环出一个封闭的空间。
　　靠的太近，就连呼吸都带着暧昧，寇秋听见一个声音低低在耳侧响起，“善解人意吗？”
　　寇秋都有些佩服自己了，在这样的情况下，还不忘护卫自己的权利，果断点头。
　　蔺安和的手指不知何时悄悄移动到她的睡衣纽扣上。
　　寇秋，“你想逼良为娼！”
　　蔺安和，“只是善解人衣罢了。”
　　可以的话，真想用成语字典砸醒她。
　　寇秋：“……我说。”
　　蔺安和慢慢站直身子，眼底有些惋惜，脸上的神情则是有些……意犹未尽。
　　寇秋心道：这才是真正的狼人――色狼！
　　“故事真的很无聊，”她叹气道，“我们相遇时两小无猜，配置是青梅竹马，后来宅斗，配置变成虐恋情深，交织恩怨情仇，最终我迷上了少女漫，他成为天之骄子，我们也没破镜重圆，目前处于相恨相杀当中。”
　　气氛诡异的沉默了一下。
　　“架构简单，故事无聊？”
　　寇秋，“为了让你理解，我特意加了现下流行标签。”
　　“呵。”轻轻一声笑，乍一听感觉什么也没有，细听之下却带着一股失落，一股寂寥。
　　“那我呢？你又是如何看待我还有我们？”
　　“豪门世家，都市情缘，目前是互相甜宠。”
　　一秒钟多云转晴，是情话的独有魅力。
　　至少寇秋用一句话终结了今天早晨的风波。
　　寇秋再接再厉，“要不要一起去吃早餐？”
　　蔺安和眼神柔和下来，“好。”
　　等寇秋洗漱好坐在餐桌上的时候，蔺安和忽然道，“其实我最喜欢的标签是近水楼台。”
　　寇秋，“我是月亮？”
　　蔺昂突然插话道，“你是她的优乐美。”
　　寇秋：……
　　蔺昂把盛好的粥端上来，“早话会时间结束，现在要专心用餐。”说着，给自己和寇秋一人倒了一杯牛奶。
　　寇秋咬着小麦馒头，难以想象对方现在还没放弃长身高，这到底是多大的执念。
　　她第一次开始认真考虑白梦秋的提议，去见见陈舟，拖得久了倒真成了心魔。
　　寇秋和陈舟的故事始于2004年，那一年，刀郎刚刚发行了《2002年的第一场雪》，虽然离歌词里的零二年已经过去两年，但寇秋和陈舟也是相遇在一场皑皑大雪落幕后。
　　万燕和陈林在陈林同白梦秋结婚前有过一段感情，陈舟是那时便有的孩子，后来她堂而皇之的带陈林住进来，白梦秋并没有阻止，相反，她似乎还挺开心的。
　　当初，寇秋以为是因为心系寇季a，白梦秋才不在乎万燕的存在，现在想起来，那女人很有可能一开始就知道陈舟不是陈林亲生的孩子。
　　总结一下，贵圈很乱，现实很狗血。
　　无论如何，寇秋和陈舟还是有过一段两小无猜的日子，只是从寇秋十二岁过后，陈舟就开始想着法子把她往死里弄。
　　转变太快，当时傻不拉几的寇秋被吓坏了，对陈舟一直处于畏惧的状态，一直提防到她死。死后重生，对陈舟的感觉就更微妙了，如果她重生在九岁以前，陈舟的智力还没有完全发育好的时候，也许还会想着先一步发起攻击，关键是回到刚刚要被接回寇家的时间点。
　　彼时，陈舟在国外，她又摊上一系列莫名其妙的追杀。
　　寇秋长叹一声，所以归根结底，还是三个字：命不好！
　　……
　　绿色的植株似乎总和陈舟相伴，他最喜欢的事情就是侍弄花草，任谁都第一眼看上去都会觉得这个人是一个文质彬彬的心理学博士，又是海归，给他的身份镀上了层金。
　　不同于治疗病人，他跟人说话时有时反应会慢上半拍，嘴有些笨，但因为长得好，只会觉得笨拙的可爱。
　　寇秋因为人生中遇到陈舟这么个角色，才知道人不可貌相这个道理，如果他跟你说话慢上半拍，纯粹是没把你放在眼里的原因，压根就没听进去你说过什么话，随便敷衍两声，要不就是又在思考别的高智商问题。
　　“你很久没来主动找我了。”
　　寇秋，“上一次还是你送我毒饮料的时候。”
　　陈舟，“毒如蜜糖。”
　　“陈林从医院跑了。”寇秋说这句话的时候观察对方的神色，没有惊讶，也没有担心。
　　她几乎可以肯定陈舟是知道这件事的。
　　陈舟站在植被前，深深吸了口绿叶上方的空气，“你的命是属于我的，你不用害怕陈林。”
　　寇秋，“想杀我的人加起来可绕艾格学院一周半，等轮到你的时候估计要等到明年开春。”
　　陈舟微笑道，“没有关系，我留学的时候导师一再强调过作为一个医生，耐心是最基本的素养。”
　　寇秋淡淡道，“你的导师有没有告诉你当医生和病人的角色互换时该怎么办？”
　　陈舟迈开两条大长腿朝他走来，“你把我和那些精神病人相提并论？”
　　“难道不是？”寇秋冷冷道，“锲而不舍的杀一个人不是病是什么？”
　　陈舟，“我要你的命，是有深层原因的。”
　　寇秋，“恩，陈芸她们也有。”
　　陈舟皱眉，“别把我和那种低等生物相比较。”
　　寇秋来的原因主要是为了确认陈舟是否知道陈林从医院离开这件事，她已经得到了答案，却没有立即离开。
　　第一次，目光毫不避讳的对上陈舟漆黑的瞳仁。
　　“告诉我，为什么我十二岁以后，你突然想要杀了我？”
　　明明在那之前，是可以依赖和信任的人。
　　陈舟盯着她良久，脸上忽而带起些惆怅和缅怀，“我做的一切都是为了留住你，留住最好的你。”
　　寇秋，“留住什么？容颜吗？”
　　陈舟嗤笑一声，“一副皮囊而已，想要什么样的都可以找到，而我要杀你，不是因为你的容颜。”
　　寇秋，“除了脸，我不觉得自己有什么能吸引你的。”
　　陈舟看着寇秋缓缓道，“杀你，是因为你爱过我。”
　　“……”寇秋，“你说什么？”
　　陈舟，“你爱过我，然后又丢弃了你对我的爱意，所以我只好杀死你。”
　　寇秋，“我什么时候爱过你？”
　　陈舟的口气带着诗人般的柔情，“在你最美好的年华里。”
　　寇秋沉默了好久，忽然道，“医生说你还有多久？”
　　妄想症到了这种地步，怎么看也是病入膏肓的人。
　　陈舟笑得有些邪恶，“我要你爱我到死，然后……”
　　“你陪我去死么？”
　　“当然不。”陈舟惊讶，“我会烧着回忆取暖，一直到时间尽头。”他抬起食指，似乎想要触摸寇秋的脸庞，“你感动吗？”
　　寇秋，“所以按照你的计划，我死在十二岁，你带着回忆活到一百岁？”
　　陈舟点头，“你只要在奈何桥上等我八十八年就好。”
　　――这感天动地的真爱！
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　时间倒转到寇秋说梦话的那个晚上：
　　蔺昂看到有火光，以为着火了，光着脚丫拎着盆子就冲进房间。
　　结果发现只是蔺安和在点蜡烛，她穿着黑色的丝质睡衣，幽幽道，“十三根，十四根……”
　　蔺昂：梦游？
　　突然，蔺安和黑色的眼珠直勾勾的盯着他，气息如鬼魅般，“已经十五根了。”
　　这时床上的寇秋突然叫嚷道，“陈舟你麻痹！”
　　地板上很快又多了一根蜡烛，“十六根。”
　　蔺昂同情的看了眼梦中手舞足蹈的寇秋，再看看蔺安和，原来是在点蜡。
　　回到房间后，他默默也给寇秋点了根蜡烛，顺便在胸前画了个十字：愿主保佑你，我可怜的孩子。
　　要知道自己侄女的嫉妒之火燃烧起来可是很可怕的。
　　
　　第85章 花开两朵，各表一支
　　
　　电影没有骗人，这个世界上最感人的是爱过，详见陈舟杀寇秋的原因。
　　最致命的是笑容，请参考陈芸杀寇秋的原因。
　　想要挑战生命的不可能？简单，笑着去爱过。
　　此时，陈舟面上带着虚幻幸福的笑容，“你还爱我吗？”
　　寇秋真挚道，“我爱全人类。”
　　陈舟，“每个夜晚，我都会想：要是十二岁之前你就死了该多好，这样我记忆力里的你还是那个缠着我玩举高高的孩子。”
　　寇秋推开门，“我还是走好了，你自便。”
　　陈舟并不拦她，“等我处理掉一些碍眼的家伙，小秋，我会去找你的。”
　　寇秋，“……梦里来就好。”
　　外面的空气带着些秋天独有的干燥，但还是觉得不错，虽然比不上陈舟办公室里的新鲜，却胜在没有看不顺眼的人。
　　要不是陈舟提起，她竟然忘了自己还有一份喜欢玩举高高的黑历史，于是一个恼人的常见哲学问题出现了，今天的我和昨天的我是不是同一个人。
　　细胞代谢改变，思想改变，对人的看法也改变。
　　寇秋伸出胳膊把手机举高，‘咔嚓一声’，来了个自拍。
　　她决定今后使用照片记录自己的人生。
　　水杉站在很远的地方就见寇秋一直盯着手机屏幕发呆，原本往教学楼的脚步一转，就往这里走来。
　　“在做什么？”
　　寇秋被突然一句话惊醒，眼神中带着些还未散去的迷蒙，喃喃道，“就在刚才，我被自己美到了。”
　　水杉：……
　　寇秋扬起手机在他面前，“看。这个帅气的就是我。”
　　水杉瞧了眼，果真帅气的不得了，精致优雅的五官配上手机自带美图效果，美的放肆，美的太过。
　　长成这样，不知道是福是祸。
　　水杉，“把照片发彩信给我。”
　　寇秋，“五毛一张。”
　　水杉掏出一块，大方道，“不用找了。”
　　寇秋给他发过去，然后目光停留在水杉手里的杂志上，封面上的男人很性感，属于特别能吸引人眼球的那种。
　　“这是谁？”
　　水杉，“鳌胜。”
　　寇秋，“我只听说过鳌拜。”
　　水杉，“你没听说过他？”
　　寇秋摇头。
　　水杉，“新生代天王鳌胜，这阵子风头很盛。”
　　寇秋，“想不到你还追星？”
　　水杉，“我不看电视，对明星没兴趣，只是看这个鳌胜有些合眼缘。”
　　寇秋想到上次他为家长会做的演说词，完全有理由相信水杉对于这个鳌胜估计只是在人群中多看了一眼。
　　“你不觉得他很像你么？在某种方面。”
　　寇秋看着杂志封面上还留着些胡渣的性感男人，“没看出来。”
　　水杉，“每当你志得意满的时候，就会做出和他一样的动作，下巴上扬，眼神倨傲，均是目下无尘。”
　　无论如何，寇秋对这个鳌胜上了分心，毕竟目前市面上流通的天王有一个很可能就是他分裂出的个体。
　　宁可坑杀一千，不可放过一个。
　　发完彩信，寇秋回到教室时，忽然想到一个严峻的问题，当时和白梦秋谈论完，婚礼现场热闹无比，她在电梯口等到结束刚好被寇季a转接给蔺安和。
　　那卖烤鸭的了？
　　姬芝伸手在她面前摆了摆，“在想什么，这么入神？”
　　寇秋，“我好像把东西落到了婚礼现场。”
　　姬芝，“酒店设有失物招领。”
　　寇秋，“你还记得婚礼当天用话呛寇镇的人不？”
　　“神人啊！”姬芝还没开口，陈乐天就先转过来，“我一直想问，你哪里交的朋友，胆子也忒肥了。”
　　寇秋，“他人呢？”
　　姬芝，“你走后不久，他就走了。”
　　陈乐天补充道，“我在酒店门口见到他被一辆黑色的轿车接走了。”
　　寇秋想了想，暂且不去思考卖烤鸭的下落，她在蔺安和家住了一天，懒惰还窝藏在她的房间里，懒成那样，不知道有没有被饿死。
　　到了放学的时间，校门口不是熟悉的宾利，有车子鸣笛，车窗半摇下来，露出英俊的侧脸。
　　寇秋走过去，语气中带着些疑惑，“父亲？”
　　“上车。”
　　寇秋坐到后座，“您怎么会来？”
　　寇季a不答反问，“你见过你母亲了。”
　　语气很肯定，寇秋毫不怀疑他已经知道内情。
　　“是。”
　　寇季a，“为什么不和我说？”
　　寇秋低头用手机P照片，“小事而已，您怎么会知道？”
　　狡兔三窟，要主动收集到白梦秋的消息简直难于登天。
　　寇季a，“她自己来找的我。”
　　寇秋蹙眉，想不出对方找寇季a的理由。
　　“她说你上次答应她交的养老没给她交。”
　　寇秋澄清，“我只是定了十年分期上交计划。”
　　寇季a，“想必你母亲已经告诉你了。”
　　他说的没错，关于实验的事情白梦秋大多数都已经告知她，虽然没听太懂，但有关自己重生后被追杀的事却有了解释。
　　气氛沉默了一阵，因为车窗重新摇上去，车内空调的温度让人无端感觉到凉意，封闭的空间像是锁住了两只困兽。
　　寇季a忽然道，“你母亲说的话，不要多想。”
　　寇秋点头，也没什么好想的，要么绝地反击要么静静的等着被杀。
　　“我很抱歉。”
　　“与您无关。”自己的被杀和重生某种程度上只能说是人美遭天妒。
　　寇季a目光停在她身上，“关于你的身世，原本该由我告诉你，而不是你母亲开口。”
　　传说中的惊天秘闻来的猝不及防！
　　寇秋愣了好久，才道，“你被戴了绿帽子？所以我连私生子都算不上？”
　　联想到白梦秋当天在酒店说的，她顿时觉得晴空三道雷劈到自己身上。
　　寇季a眉峰拢起，“别胡思乱想，你当然是我的孩子。”
　　寇秋，“那我不是白梦秋生的？”
　　寇季a，“当然是。”
　　寇秋，“既然如此，有什么所谓的身世？”
　　请不要乱用词语。
　　寇季a，“你母亲不是告诉你了？”
　　寇秋把手机收起来，坐直身子，“我觉得我们说的不是一件事。”
　　寇季a，“原来她竟是没说。”
　　她有预感接下来才是重头戏。
　　寇季a，“幸好她还知道分寸。”
　　车子发动，寇秋等了好久，也没等到寇季a的后续。
　　她开口问道，“然后呢？”
　　寇季a，“没有然后，此事到此为止。”
　　寇秋，“如果你不告诉我，我会一直胡思乱想下去。”
　　寇季a，“你开心就好。”
　　对方铁了心不说，寇秋乖巧懂事的没有继续问下去，转而讲起了故事，“……一只蟋蟀对一只粉红色的猪说，我跳上去跳下来绝对没有声音，你信不信，猪说不信，于是蟋蟀跳上去跳下来果真没有声音，”说到这里，她顿了下，问正在开车的寇季a，“您听我说话没？”
　　寇季a，“在听。”
　　寇秋满意点头，“母猪说我不信，你跳给我听，于是蟋蟀再跳上去跳下来还是没有声音，” 她又是一顿，问寇季a，“您听我说话没？”
　　寇季a，“在听。”
　　寇秋微笑点头，继续重复这个故事。
　　……
　　半小时后，车子停在一家餐厅门口，寇季a负责停车，寇秋在她耳边滔滔不绝重复这个问题。
　　见好就收这个道理谁到明白，寇秋决定最后再问一遍，就结束今天的故事。
　　“您在听吗？”
　　“我在……”
　　最后一个字卡在嗓子口，寇季a突然安静，尔后握住车钥匙的手一顿，缓缓开口，“粉红色的猪？嗯？”
　　五分钟后，寇秋顶着头上的包悲伤的坐在餐厅里。
　　小笼汤包，葱油飞饼，还有爆炒小龙虾。
　　寇秋筷子还没升到盘子上方，就被夹住弹走。
　　寇秋，“我要吃虾。”
　　寇季a一边剥虾一边道，“只有虾仁，没有虾。”
　　寇秋眼神无比真挚，“我错了。”说着，问服务员要了一根皮筋，特别殷勤的帮寇季a把长发扎起，方便对方吃虾。
　　寇季a把刚才寇秋跟他讲的故事原模原样的为她讲了一遍，寇秋每回答一句‘在听’，寇季a就把剥好的虾仁放在她盘里。
　　餐厅服务员抹泪，多么父慈女孝的一幕。
　　可爱的少女啊的张大嘴巴，就有虾仁投喂进去。
　　虽然接连承认了二十六次自己是只粉色的猪，但不得不承认，被投喂的挺爽的，这种吃小龙虾不用剥的感觉太棒了！
　　吃饱了，寇秋揉着肚子开始打起寇季a的主意。
　　是不是亲生的，偷根头发丝就知道了。
　　于是她走到寇季a身后，双手搭在对方肩上。
　　寇季a，“怎么？”
　　寇秋不说话，用行动麻痹对方的思想，开始给他揉肩，力度虽然有些不够，但孩子尽孝心，寇季a还是高兴的。
　　趁对方放松的时候，寇秋罪恶的双手慢慢朝寇季a如墨的头发伸去。
　　“往左一点。”
　　寇秋的手不情愿的缩了回去。
　　“用力一点。”
　　……
　　免费充当按摩工好久，寇秋也没能如愿偷到根头发丝，她又把目光投向了椅子上挂着的外套，结果别说头发丝，连粒灰尘都没有。
　　寇季a结账后，看着垂头丧气寇秋，淡淡道，“走吧。”
　　寇秋有气无力的站起来。
　　寇季a叹气，扯下跟头发，递给她。
　　寇秋挥挥手，“态度这么坦然，一看我就是亲生的。”
　　寇季a，“血浓如水，你自然是我的孩子。”
　　寇秋，“你有没有兄弟姐妹？”
　　寇季a，“这点你应该很清楚。”
　　的确，寇季a是寇镇的独子。
　　上车时，寇季a把钱包收回去的时候有些纳闷道，“最近钱包里的钱好像少了很多。”
　　想到寇季a这两天是回家住的，寇秋瞬间猜出了罪犯是谁，她咬着嘴唇想，果然性格之间是会传染的，原本以为只是好吃懒做，跟贪欲厮混久了，竟然get了偷钱这项技能。
　　睡着她的房间，偷着她老爹的钱，就差没抢她的女人了！
　　寇秋：果真是日防夜防，家贼难防。
　　防！以后一定得防！
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　白梦秋抱着刚生下来的寇秋，问寇季a：给她取个名字吧。
　　寇季a瞧着孩子还有些皱巴巴的小脸，思索半晌：就叫招弟好了。
　　好在白梦秋是个文化人，凑了个自己的名，最终决定叫寇秋，至于小名，就是招弟。
　　寇秋人生的两大终极秘密：第一，关于她的星座。
　　第二，关于她的小名。
　　第三，她最爱的颜色。
　　
　　第86章 花开两朵，各表一支
　　
　　你的梦想是什么？
　　――我想站在最耀眼的地方，让所有人都看见我的脸，我的喜怒悲哀。
　　深夜蔺家
　　寇秋穿着斑点睡衣敲响了隔壁房间的门，半天也没有回应，只听见敲击键盘的声音，她把手放在把手上往下一按，门没锁，顺利走进去。
　　屋内一个散着头发的男人十指如飞。
　　蔺安和说的是真的，最近蔺昂有沉迷网络的前兆。
　　她搬了个小板凳坐在对方身边，全程观看屏幕上的风骚走位。
　　寇秋，“该睡觉了。”
　　蔺昂，“我再战一会儿！”
　　原本蔺安和计划要用寇秋迷惑对方，从而让蔺昂关机睡觉，显然这计划现在失败了。
　　寇秋幽幽道，“今天晚上少烧了一道菜。”
　　蔺昂‘恩’了一声，继续专注键盘操纵。
　　寇秋，“其实有比打游戏更有趣的事情，比如说演电影。”
　　回应他的是键盘声。
　　“由最近很火的修真小说改编而成，你可以真实体验打怪感觉，后期还有五毛特效。”
　　蔺昂停下敲击键盘的动作，认真状，“具体说说。”
　　寇秋一句话概括，“《魔途》要拍成电影。”
　　蔺昂，“你演主角？”
　　寇秋摇头，“主角之前就已经订好是沈清佑演，因为投资方临时撤资电影才耽搁了。”
　　蔺昂，“你是带资金组？”
　　寇秋，“恩。”
　　听罢，蔺昂神情高冷，“你还太小，一个人去片场要被骗。”
　　寇秋顺着他的话往下问，“所以？”
　　蔺昂，“你需要一个监护人。”
　　寇秋，“比如说你？”
　　蔺昂高傲道，“既然你要求了，我是不会拒绝的。”
　　寇秋倒是很爽快的同意，顺便说出主要目的，“明天记得多加一个菜。”
　　蔺昂，“再给你加个茶叶蛋。”
　　寇秋满意点头。
　　其实这个带资进组的故事始于白天吃完饭寇季a送寇秋回去的时候。
　　话题由寇秋是不是亲生的不知何时转变到梦想这个深层次的设定上。
　　寇秋答得慷慨激昂，“我的梦想就是让世界各国人民，不论种族，不论肤色，不论性别，一律承认我的美！”
　　说这话的时候，车窗外的阳光镀在她身上，骄傲的像只池子里的白天鹅。
　　寇季a以为她想演戏，展露出了壕爹的风范，带资进组去吧。
　　寇秋原本想推拒，她本意也不是想演戏，只是恰巧碰上红绿灯，车子里的广播谈到了‘鳌胜’这个名字。
　　贪欲说过骄傲是个天王，水杉说鳌胜得意时的表情和自己一模一样，巧的是，《魔途》里鳌胜也有角色，现在有机会去探一探虚实，不失为是一件好事。
　　这么一盘算，寇秋就答应了，不惜跟安明请了七天假，反正只是一个小角色，没几个镜头，最重要的还是去见一面鳌胜。
　　回到蔺家，寇秋做的第一件事就是列出这次出门需要带的物品清单，护肤品占了长长一页纸，等到所有工作准备完毕，她发现其实自己需要的是一个托行李的。
　　……
　　两天后，机场
　　一大一小两美人，带着同款黑框墨镜，一个高扎马尾，收拾的精神爽落，一个衬衫牛仔，帅气亮眼。
　　可惜两人均带了口罩，只能透过姣好的脸型让人想象他们的容颜。
　　蔺昂停下脚步，往自动售货机撂了几枚硬币，取出罐装咖啡后，单手拉开易拉罐，姿势帅的吐血。
　　这种只在动漫里出现的情节竟然发生在现实中，对方还是稀缺的长发冰山男，感觉不能更梦幻！
　　不少路过的妹纸就差没眼冒红心的扑倒他。
　　蔺昂，“助理怎么还没到？”
　　偷瞄他的妹纸们都愤怒了，让美男皱眉绝对是要遭报应的，这时有另一道声音传来，“东西可能有些多，我们等等好了。”
　　清冽如水，因为没休息好又带着些喑哑，勾的人心里痒痒的。
　　高冷冰山男，温柔美腻萝莉，简直萌的人不要不要的！
　　今天绝壁是走了福运，碰见这么养眼的！
　　“哇塞！那个也好漂亮啊！”人群中的一位姑娘捂住嘴努力控制激动的情绪。
　　顺着她的目光看去，迎面走来的女子穿着黑色外套，眼神深邃，她的漂亮因为身上极致的理性色彩，带着冷酷的味道。
　　这样有着几分黑暗味道的女人却被两侧的行李箱破坏了画风，非但如此，她的胳膊上还挎着两个包，背上是背包客专用大包，导致她的行进速度很慢。
　　蔺昂把喝完的易拉罐准确投入垃圾桶，抱怨道，“好慢。”
　　蔺安和，“嫌慢你可以自己提行李。”
　　蔺昂压低嗓音，“我和寇秋的身份要是暴露了，肯定要被粉丝追着跑。”
　　蔺安和冷冷道，“我们只是在去剧组的路上，电影没拍，哪来的粉丝。”
　　蔺昂竖起风衣领子，眼神警觉的看着周围，“我感觉到有人在偷拍我。”
　　寇秋严肃道，“我也感觉到了，怎么办？要跑吗？”
　　蔺昂沉着冷静分析现状，“别怕，到时候我掩护你逃跑。”
　　寇秋感动道，“你对我真好。”
　　蔺安和：……
　　很快，她手上的行李多了两只不要脸的。
　　蔺昂，“你没大没小，不尊老爱幼。”
　　寇秋，“你，你……”
　　‘你’了好几下，也没想好形容词。
　　她只好花时间组织了一下词汇，然后愤慨道，“你家暴！”
　　机场里，除了两个人被抓着衣领拖着走的场面，什么也没有留下。
　　寇季a砸了一大笔钱，导演说了，除了主角，想演哪个角色都行。
　　蔺昂，“虽然刚来，我已经感觉到世界粉丝的热情了。”
　　寇秋，“我也是，我也是！”
　　冷风刮过，四周除了剧组人员，一片荒凉。
　　今天取景的地方是一片树林，蔺安和望着周围野草丛生，稀稀拉拉的小树，不知道他们从哪里看出的粉丝。
　　导演叫张宏，原本投资方撤资，正是一筹莫展之际，寇季a注入了一大笔资金，这会儿他对寇秋的态度算是不错，毕竟是个小金主。
　　他也不绕弯子，直接问，“你想好了要演哪个角色吗？”
　　寇秋没答，环顾一圈，“怎么不见鳌胜？”
　　导演，“他的戏在下午，中午才回到。”
　　寇秋，“哪个角色跟鳌胜关系比较近？”
　　导演一怔，眼中有几分恍然大悟，原来是鳌胜的粉，怪不得放着贵小姐不当，要到剧组受累。
　　“鳌胜演得角色是销魂金，是一个无比狂妄的人，敌人不少，没有亲近的朋友，唯一有感情的未婚妻，出场三集就死了。”
　　寇秋，“只有三集戏份？”
　　导演点头。
　　寇秋，“我就演她好了。”
　　戏份少，还能近距离观察鳌胜，这个角色简直为她量身定做。
　　的确是个美人胚子的脸，只是考验人的演技，面前的这个，一看就是个花瓶。
　　正想着，就听寇秋说，“你放心，我会安静的做一个花瓶的。”
　　导演：……
　　为了资金，只要不干涉剧情发展，导演咬咬牙也就忍了，不过一个不起眼的配角，之后出新闻通稿也好发，有个噱头帮着炒作，算是不错。
　　“你呢？”他把目光投向蔺昂。
　　这个气质好，身上有年龄沉淀下的韵味，算是他捡到便宜了。
　　蔺昂，“征战沙场，指挥千军万马。”
　　导演，“……这是男主角最后需要做的。”
　　蔺昂，“我必须要比男主角厉害。”
　　寇秋同意道，“对，他是有身份的人。”
　　蔺安和坐在一边给他们制定所谓的行程，听得笔尖一颤，完全没有必要的东西，可是蔺昂说什么也要他写一份，好彰显自己的地位。
　　导演，“没有比男主更厉害的人。”
　　蔺昂皱眉，“就因为他是男主？”
　　导演斩钉截铁道，“对，就是因为他是男主！”
　　蔺安和的声音忽然飘过来，“你可以去演皇后。”
　　蔺昂，“她比主角厉害？”
　　蔺安和一边制定行程一边阴测测道，“她生出了主角。”
　　蔺昂：……
　　寇秋发短信问小说的死忠党姬芝：《魔途》里有什么角色是比主角还要厉害的？
　　姬芝回复道：主角的武器――梨花宝剑，关键时刻可以化成人形。
　　寇秋将此消息告诉蔺昂，对方毫不犹豫决定去演。
　　至此，两人角色已定。
　　寇秋饰演销魂金的妻子李红杏，蔺昂则演男主的武器梨花宝剑！
　　导演去忙着安排其他的事情，蔺昂对寇秋道，“等以后红遍大江南北，我会很困扰。”
　　寇秋语气无比哀怨，“苍天垂怜，谁叫我们长的美呢？”
　　还在订莫须有行程的蔺安和冷哼一声，一把剑，一颗红杏，不安于室还妄想红遍世界，做梦！
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　听说有好几个平行时空，一个时空里的蔺昂选择的角色是皇后。
　　终于如愿以偿再次荣登后位的蔺昂，心里乐开了花。
　　导演：皇后遭人陷害，难产时必须死。
　　蔺昂：你让我演难产？
　　导演：action！
　　说完后，让蔺昂躺在床上，指挥道，“给我用力叫。”
　　蔺昂咬牙，下一次，下一次一定要当太皇太后！！！
　　
　　第87章 花开两朵，各表一支
　　
　　分子作为美味传播不可缺少的介质，总会在不经意间勾起人的馋虫。
　　鳌胜从保姆车里下来没多久，飘香四溢的烤鸭味道就变得特别浓重，这一切的源头都植根在他身后助理提的饭盒里，虽然隔着厚重的外壳看不见，单凭想象都能描绘出里面装着烤鸭皮酥肉嫩的样子。
　　提着饭盒的正是陈乐天所说在酒店门口被接走后消失不见卖烤鸭的，显然人现在等级提升了，做起了助理。
　　寇秋看着鳌胜，真人没画报上那么好看，不过精神很足，性感到位。
　　卖烤鸭的一眼看到寇秋，嘴一撇，“小骚蹄子跑的挺快，我是绝对不会原谅你在酒店把我的丢下跑了的事情。”
　　寇秋，“不用原谅。”
　　卖烤鸭的，“你跪下求我倒是可以考虑。”
　　寇秋目光落在他身前的鳌胜身上，既然和卖烤鸭的混在一起，故事的发展便毫无悬念，此人十有八九就是骄傲。
　　鳌胜只是扫了寇秋一眼，下巴扬的很高，从她身边经过，然后发出一声不屑的“哼”。
　　寇秋摇头坐到树下看剧本。
　　蔺昂就坐在她旁边，看见刚才的一幕，问，“仇人？”
　　寇秋，“亲人，不过亲的不太到位。”
　　蔺昂，“关系疏远？”
　　寇秋，“草原上的狮子，争夺领地，你死我活的那种。”
　　蔺昂没有再说话，脑海里想的画面确实两只公鸡扑扇着翅膀互相啄对方的羽毛。
　　没办法，寇秋这一推就倒的娇弱身子，实在和肉食性动物联系不起来。
　　鳌胜刚来不久，又有一辆黑色的保姆车开到路边停下，沈清佑以一副清冷贵公子的模样从里面走出，在看到寇秋的一瞬间他瞳孔猛地骤缩，脸上摆明写了三个字：不待见。
　　不过他是个聪明人，一想便明白其中的关节，除了最初一瞬间本能的反应，便一直保持着基本的礼节，和剧组人员打过招呼后，去找导演谈论戏份问题。
　　“心机boy就是上不了台面，平时也没见他和剧组人员打过招呼，每次和骄傲同场就会专门打招呼，弄得他多懂礼貌似的。”
　　卖烤鸭的一直碎碎念，寇秋挥挥手，“能走远点骂不？”
　　卖烤鸭的，“我要寸步不离在原地扎根，你别管我。”
　　寇秋站起身往化妆间走，看时间再过一会儿就要她上场了，谁知她刚走，卖烤鸭的也跟了上来，还不忘解释道，“大路一条各通东西，我绝对不是在跟着你而是为了找骄傲。”
　　寇秋没和他计较，边走边道，“懒惰说骄傲的身份只有贪欲知道。”
　　“原本是这样，”卖烤鸭的道，“但他那天在酒店劫持了我，透露出身份，不过我心胸宽广，没和他计较。”
　　寇秋淡淡道，“还给人做了烤鸭，你的胸怀可真是比天高，比海深。”
　　“那是，”卖烤鸭的得意总结道，“因为我有两快胸肌――有容乃大。”
　　他说完，看寇秋闭上眼睛嘴里好像念着什么。
　　“你在干什么？”
　　“许愿。”
　　卖烤鸭的，“大白天的许什么愿？”
　　寇秋虔诚道，“愿意用我一半的智商换八块腹肌两块胸，能送个一米八的身高就更好了。”
　　卖烤鸭的盯着她的侧脸良久，最终决定珍爱生命，远离变态。
　　化妆间里
　　鳌胜刚刚上了一层淡妆，一共就三个位置，靠门的那个被卖烤鸭的征用，寇秋自然坐到了他旁边。
　　鳌胜，“你活的精神的。”
　　寇秋，“托福。”
　　化妆师开始对寇秋的脸涂涂抹抹。
　　寇秋，“粉打太重了。”
　　化妆师是个中年女人，戴着黑框眼睛，看上去挺严肃的，不过还是耐心回答她，“你皮肤白，涂得算是少的。”
　　寇秋盯着镜子里一层厚厚粉底遮蔽的白脸，欣赏无能。
　　“按剧情的发展你应该告诉我，我的皮肤是你见过最好的，完全不用上妆，效果反而会更好。”
　　化妆师描眉的手顿了一下，尔后笑道，“哪里来的谬论，要知道即便是舞台上最基本的演出都要画比较浓的妆，好配合灯光的效果。”
　　寇秋，“你得承认，我的皮肤白里透红无可挑剔。”
　　化妆师笑着顺着她的意思走。
　　鳌胜又是‘哼’了一声，“幼稚。”
　　寇秋用眼角的余光瞟着他下巴上性感的胡渣，看得出主人会花时间每天精心修理它，“我要是你，就会选择在这个时候拍最后一张自拍。”
　　鳌胜，“什么意思？”
　　寇秋，“这是古装剧，你觉得会让你留胡渣。”
　　像是要论证她的推理，外面进来一个年轻人，把剃须刀递给化妆师，“安姐，你要的东西。”
　　鳌胜盯着剃须刀就跟看着致命的核武器一般，双手捂住自己的下巴，反抗道，“胡渣是我的骄傲，谁都不许碰它。”
　　寇秋默默看他做无畏的挣扎。
　　故事的结局鳌胜还是和他的胡渣说了再见，等恢复光洁的下巴时，他甚至没有力气来和寇秋做意气之争。
　　卖烤鸭凑近寇秋，“你还是劝劝他比较好，要知道一个每天趾高气扬，就知道数落别人的人突然变成了只斗败的公鸡，转变太快我接受不了。”
　　寇秋，“我让他从打击中走出来，你告诉我你的属性。”
　　卖烤鸭的迟疑了一下，选择同意。
　　寇秋没算到他会这么爽快，“你对他倒是格外的宽容。”
　　卖烤鸭的，“他把城管没收我的东西拿回来了。”
　　寇秋，“还真是大恩大德。”说完，把头偏向鳌胜，正准备开口，卖烤鸭的拽住她的袖子，“你准备好怎么说了？”
　　寇秋抽出手，淡定道，“平复打击最佳的选择就是告诉他一个更大的打击。”
　　她看着鳌胜，没有预兆的来了句，“我演李红杏。”
　　鳌胜，“……你说什么？”
　　寇秋看了他一眼，重新转过去，“给你个眼神，自己体会。”
　　鳌胜：……
　　寇秋去里间换衣服，摸着红色的软纱，想到蔺安和总用种教育小孩的口气教育她，忽然就生起了要惊艳世界的念头。
　　【寇秋：古装美人，给我古装美人的造型。】【系统：收到。已收到符合条件的古装美人外貌：古有一美，怒发冲冠为红颜。】寇秋等了好久，也没等来后续，原本还以为有无数描绘美人的词语，至少也该有个‘倾国倾城’什么的。
　　待他换好一身红装走出，果然惊艳人群。
　　化妆师：细腰窄臀，美！
　　骄傲：长腿宽肩，美！
　　卖烤鸭的：没有胸肌，没有胸肌，没有胸肌，重要的事情要强调三遍。
　　寇秋走出化妆室，蔺安和看到寇秋的一瞬间，眼神都暗了，大眼尖脸翘屁股，美！
　　佛家有云一花一世界，事实证明从不同人的眼中看到的果然是不同的世界。
　　蔺安和看到的那种世界，全是销魂无马赛克的寇秋。
　　随着导演一声‘action’，寇秋和鳌胜各自站定位置。
　　一片荒凉的树林，一个孤独的少女在树下等待，终于，她等的那个人出现了。
　　寇秋看着朝她走来的鳌胜，一双水眸满是柔情的呼唤，“金哥哥。”
　　鳌胜脚下一滞，差点脱戏。
　　按照剧情设定，这部分是寇秋飞奔到鳌胜怀里，久别重逢的恋人互诉衷肠。
　　鳌胜张开臂膀，手指颤抖着准备迎接即将来到怀里的寇秋。
　　不远处，蔺昂对已经把手伸到衣服口袋掏刀的蔺安和道，“别忘了小时候我是怎么教你的，凡欲不顺遂之事，务必心平气和，等待转机。”
　　蔺安和，“你是让我睁着眼睛看寇秋投怀送抱？”
　　蔺昂，“演戏而已，何况就这一幕，现在还是白天。”
　　言下之意，白天寻仇不好。
　　蔺安和最终还是听从了他的建议，决定晚上寻仇。
　　蔺昂劝完了侄子，侧着头靠在树上，一副与世无争的清闲模样，内心却很满足，侄女的心机婊培养计划就快要成功了呢。
　　另一边，寇秋和鳌胜正执手相看泪眼，就在寇秋快要投入鳌胜怀里的关键时刻，一阵妖风迎面而来，鳌胜的头发被吹的高高竖起。
　　当真是根根竖起，壮观的不得了。
　　导演喊了声卡，“怎么回事？”
　　道具师仰起头，“天降特效。”
　　鳌胜咬牙，“你对我做了什么？”
　　寇秋看着如针尖立起的头发，“风太大吧。”
　　嘴里说着风太大，内心多半知道与系统有关。
　　果然――
　　【系统：凡是要与主角有肌肤之亲的人，均会怒发冲冠，这是来自英雄的爱意。】导演，“背过身去，换个角度拍。”
　　重新开机后，证明换个角度也没有用，一来二去，导演心疼胶卷，“这么大的风，让清佑过来。”
　　有人提醒他，“男主角的戏份还在下一场。”
　　导演，“刚好这么大的风，先把宝剑成人的镜头拍掉。”
　　小说有写：梨花宝剑成人那日，天地风云乍起，狂风大作。
　　现在这风就很合适。
　　------------
　　作者有话要说：寇秋日记：
　　原来还有这么好使的技能，从此以后妈妈再也不用担心我被压倒了└（^o^）┘（作者：采访一下，日记里为什么要用这个表情符号？）
　　寇秋瞄了作者一眼：这你都看不出来，蠢，表情符号里是我的肱二头肌。
　　
　　第88章 花开两朵，各表一支
　　
　　工作人员去叫沈清佑，寇秋的戏份则是推迟到后面拍。
　　卖烤鸭的，“刚才那阵风太邪乎了，说，是不是你做的？”
　　寇秋斜眼看他，“是又如何？你要跪着给我唱《征服》？”
　　说完，她把剧本随手撂倒一边，“现在可以说了。”
　　卖烤鸭的不解，“说什么？”
　　“你是什么属性？”
　　卖烤鸭的试图装作听不懂的样子。
　　寇秋也不急，一言不发，由着时间跟他虚耗着。
　　“愤怒。”声音细小的如蚊子叫。
　　“什么？”
　　“愤怒。” 比刚才还小，声如细丝。
　　寇秋，“……你真会开玩笑。”
　　卖烤鸭的索性破罐子破摔，“我为愤怒代言很久了，我有证据！”说着，抓着寇秋的手放在自己胸上，“不信你摸。”
　　手掌隔着布料贴在肌肤的那一瞬间， 飞沙走石，狂风呼啸，迎面走来的沈清佑刚好站在逆风处，被吹的东倒西歪。
　　众人的目光都被沈清佑吸引去，虽然像个不倒翁，可神奇的是他竟然维持了一种诡异的平衡，没有摔倒；就像一根线要断不断的感觉，让人看得有些难受，还不如倒了呢。
　　沈清佑原本想开口叫助理扶他，可惜助理早就被吹走到几米外，他只好左歪右歪的来回晃着，在寇秋的手掌和愤怒的胸肌接触二十秒钟后，随着‘嘭’的一声，沈清佑的脸和地面做了次亲密接触。
　　倒了，终于倒了！――这是所有人的心声，被风刮的乱跑也比看人在风中晃悠要倒不倒舒服的多。
　　此时，远在状况外的愤怒，“你摸到了吗？”
　　寇秋，“有点硬。”
　　愤怒‘呸’了一声，“你个没有节操的。”
　　寇秋，“作为完整的个体，我拥有一切品质。”
　　愤怒冷笑一声，“我让你摸得是心跳。”
　　寇秋，“这东西不是趴在胸上听的吗？”
　　愤怒想想，也对，于是张开臂膀，“等我躺下你再趴上来。”
　　说着，四肢开合到最大把自己像个葱花饼一样摊在地上。
　　寇秋立马确定这家伙是没有节操的，她决定跳过这一步骤，直接问，“你的心跳能证明什么？”
　　愤怒从地上爬起来，“其他属性的品质心跳速度都是绝对的，不会起任何变化，可我心跳起伏却比常人还要大。”
　　寇秋挑眉，“有科学依据？”
　　愤怒，“废话，因为我在愤怒啊，你学习一定不好，人在愤怒时心跳会加剧。”
　　寇秋望着天空思索道，“想不到七个最恶的品质里还有这么鸡肋的存在。”
　　老天还是善待长得好看的人，目前看来自己还不是最弱的存在。
　　生平最恨被人鄙视，愤怒立马反驳道，“你懂什么，我这个属于套餐搭配系列，光是一个人发挥不了价值。”
　　寇秋，“两个路人甲一结合就闪亮变成大BOSS，还是洗洗睡去吧。”
　　愤怒，“哦哦差点忘了你学习不好，这点常识都不懂，属性是可以叠加使用的，就像淫yu和圣洁叠加可以放出冰火两重天技能，贪欲和懒惰可以让人欲求不满，我和骄傲在一起瞬间就会变得如狼似虎……”
　　话说到一半，他立马捂住嘴，完了，中了激将法，全暴露了。
　　寇秋，“这就是你们所谓的技能？”
　　她分裂出去的都是些什么玩意儿。
　　但寇秋很快明白过来，“原来贪欲一直迫切希望找到懒惰，并不只是自己被吃了霸王餐的缘故。”
　　愤怒，“那个口是心非的小婊砸，什么偷吃不偷吃，明明是他用吃的把懒惰引诱过去的，好在懒惰浪子回头，偷跑了出来。”
　　寇秋的目光牢牢锁定他。
　　愤怒瞬间感觉自己像被X光线射穿了。
　　“懒惰偷跑的原因究竟是什么？”
　　懒成那样别说偷跑，动一动都很困难。
　　愤怒，“他被贪欲强迫了。”
　　“继续编。”
　　要是没有见过圣洁，她兴许还会相信，只是现在寇秋已经无比确定活下来的这些品质里没有一个是带节操的。
　　愤怒只好卖起队友，“都说是套餐搭配，谁都想活下来的几率大一点，懒惰要去找勤劳，和贪欲在一起发挥不了他最大的价值。”
　　寇秋，“和勤劳在一起有什么用？”
　　愤怒，“一不作二不休。”
　　说着，配上一个抹脖子的动作，“别看懒惰现在是这个傻样，等他和勤劳配在一起，浮尸千里，哀鸿遍野简直SO EASY.”
　　愤怒原本还想再说，可惜被及时发现走过来的骄傲拖走了。
　　寇秋站在原地，双手插在裤兜，反复咀嚼着‘存活几率’这几个字，真有意思，他们也怕死吗？还是说，像自己一样，也遭到了暗杀。
　　随着寇秋和愤怒分开，狂风停止它的怒吼，众人面对着吹得到处都是的道具还有摔倒的沈清佑，一时有些手足无措。
　　导演最先反应过来，大吼一声，“都是木头吗？杵在那里，还不赶快去扶人起来，赶紧救脸！”
　　工作人员觉得这话说的在理，就是太直白了点。
　　等沈清佑重新补好妆回来已经是二十分钟以后了，现在的风连落叶都吹不起一片，摄影棚离这里还有一段距离，没有鼓风机，只好先拍镜头，后期加特效。
　　蔺昂换了一身白色剑客的衣服，他本身就是长发，搭配上淡淡的妆容，清冷不似凡人。
　　按理说沈清佑也是长得极好的，还穿上了霸气的黑色劲装，可气势上竟被蔺昂生生压下去了一截。
　　众人一时看得有些呆了。
　　摄影机定格在蔺昂走向沈清佑的那一瞬间，导演大喊一声卡，“你是刚刚化形成人，对主人的目光应该是带着依恋。”
　　沈清佑在听见主人时嘴角勾起了一个不易察觉的笑容，眼神中颇有中高高在上。
　　重来一遍，蔺昂的目光还是那种冷淡，颇有些无欲无求的味道在里面，如此反复十几次，导演的耐心被耗尽了，咆哮道，“我是让你用剑看人的目光，不是让你用看贱人的目光去看！”
　　场面一时安静无比。
　　有几个工作人员强忍着笑意，形容的很贴切，一针见血，就是听上去让人忍不住想笑。
　　沈清佑自出生来还没有遭遇过这样的侮辱，话粗理不粗，眼前这个男人，看他的目光就像在看一只弱小的蚂蚁，仿佛抬起脚就可以碾压。
　　他对自己的助理使了个眼色，对方会意偷偷拍了张照片，中途休息时，沈清佑把照片发给了贺淮，过去这样的事很平常，他看不顺眼的贺淮自然会帮他处理掉，可这次，对方只是简单发了四个字：不要招惹。
　　沈清佑收到短信时险些要将手机捏碎。
　　毕竟是带资进组，导演只能最后耐着心让蔺昂在吃饭时间找找感觉，不过目前蔺昂的兴趣完全被手中的盒饭吸引了。
　　“装盘仓促，盐撒多了，油温没烧热就把菜倒了进去翻炒，”最后他总结道，“这个厨师一点也不专业，尤其是这个鸡蛋，别说没做出金黄色，竟然炸的有点散了，真是低水平的代表。”
　　蔺安和用筷子把鸡蛋从蔺昂的饭盒里夹出来传送给寇秋，继续埋头吃饭。
　　寇秋咬着鸡蛋道，“谢谢你。”
　　蔺安和摸摸她柔软的发丝，“你开心就好。”
　　蔺昂盯着只剩青菜的盘子：……还是人吗？
　　午饭后重新开机拍，蔺昂一直没在状态，最后导演也对他没什么要求了，只要用看人的目光去看沈清佑就好。
　　故事里此时沈清佑重伤在地，眼中里带着愤怒和不甘，这点他现在完全是本色出演，效果出奇的好。
　　这就是森森的演技啊，完全来源于真情实感。
　　蔺昂饰演的梨花宝剑从树后慢慢走出，来到沈清佑面前，低头看他，“起来。”
　　原著里这一幕很感人，一人一剑，从此相依为命。
　　可惜蔺昂说话的口气却是高高在上。
　　沈清佑因为愤懑一时竟忘记了动作。
　　蔺昂看向导演，“他不起来，要我踹一脚吗？”
　　导演咬牙切齿道，“不用加戏。”
　　“哦。”
　　多灾多难的拍戏生涯在夜幕降临时终于画上一个不怎么完美的句号。
　　酒店房间里
　　寇秋，骄傲面对面而坐，门没有锁，愤怒推门走了进来，“介意加入个第三者吗？”
　　他说完不给其他两人回答的时间，自己找了个座位坐下，“介意也没关系，我早晚会插足的，说，你们背着我在讨论些什么见不得人的事情。”
　　骄傲冷冷道，“闭嘴，成事不足败事有余。”
　　愤怒用脚趾头想了下，估计自己白天卖队友的事情被揭发了。
　　寇秋给自己泡了杯红茶，“我没时间跟你闲话家常。”
　　骄傲，“很高兴我们在这点上达成了共识，既然这个蠢货都交代了，我们不如开门见山的谈条件。”
　　寇秋，“什么条件？”
　　骄傲，“合作。我们需要你做饵，引勤劳出来，而你可以利用我们找到虚荣。”
　　“先别急着回答，”骄傲道，“虚荣来无影去无踪，和我们任何人都没有交集，除了我和愤怒联手，没人能引他出来。”
　　寇秋，“我倒是看不出勤劳有哪里吸引你们，值得花费这么大的功夫。”
　　“不是吸引我们，”愤怒抢过话茬，像是想到了什么可怕的事情，“只是要阻止他和懒惰勾搭在一起，一不作二不休的世界你永远不会理解有多么恐怖。”
　　说到这句话的时候，他的声音压得很低，好像已经预见了一场即将到来的腥风血雨。
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　寇秋：我有什么技能？
　　蠢作者：你最厉害了，你是豌豆射手，雌雄同体，可以自攻自受哒～

　　第89章 花开两朵，各表一支
　　
　　落地窗外是一片黯淡的星光。
　　寇秋站在窗前，身体被柔软的窗帘遮蔽了一部分，半个侧脸陷在阴影当中，“沉默，睿智，不可捉摸。”她回头看向骄傲，眸若星辰，“勤劳难道不是该不论日夜，披星戴月的的劳作？”
　　“没有人真正与他有过接触，”鳌胜道，“我们多方打听消息，关于他的传言有很多，但有一点是可以肯定的――他不爱动。”
　　寇秋蹙眉。
　　鳌胜难得严肃下来，“本体不可能脱离原有的品质属性，勤劳一定能有他专门的表现方式，只是我们不知道。”
　　寇秋，“你们要我做什么？”
　　鳌胜站起来，“幻觉妄想。”
　　“那是精神病。”
　　鳌胜，“是让你进行有系统、有组织的妄想为主。”
　　“极端精神病。”
　　鳌胜，“我们是从你身上分裂出的个体，一种性格在你的身上只占30%，在我们身上就能释放到100%，你只要想如果是你会怎么做，然后把这种色彩发挥到极致，就能推算出勤劳的样子。”
　　时间过去几十秒，寇秋缓缓道，“做家务。”
　　愤怒抢在鳌胜前冷哼一声，“看看我们就知道你自己是个什么德行了，记住幻想时千万别把自己当人看，起码别是正常人。”
　　寇秋淡淡道，“已经成为习惯，一时改不掉。”
　　鳌胜赶在愤怒说什么前把他拉住，“我不打扰你，尽快给我答案。”
　　万籁俱静，寇秋一人盘着腿坐在床上，双眼紧闭，眉头紧锁。
　　月光拂在她身上，寇秋打了个呵欠，事实证明冥想这种事情不太适合她，于是转而用脚腕把被褥一勾，卷着睡了过去。
　　第二天天还没亮，就听见门口有叫嚷的声音传来，迷迷糊糊可以听见自己的名字和几个常见的骂人词汇串联起来。
　　寇秋掀开被子穿上拖鞋去开门，鳌胜双手插着腰站在门口喋喋不休骂道，“说，是不是你，昨天晚上往我被子里塞蛇！”
　　见寇秋只是面无表情的看着他，鳌胜一时有些心虚，悄悄往后挪了两步，又重新找回场子，“告诉你，我不是吃素长大的，你……”
　　话还没说完，就听‘啪’的一声，胸前多了个鞋印。
　　叫醒一个有起床气的人是要担当生命危险的。
　　“地上凉。”充满磁性的嗓音，蔺安和不知何时走过来，把拖鞋捡起来，俯身为寇秋穿上。
　　寇秋现在穿着宽松的睡袍，头发因为不好的睡姿打了几个狮卷儿，睡眼惺忪，完全是一副外物与我何干的样子。
　　宽厚温暖的手掌和脚底冰凉的肌肤形成鲜明的对比。
　　寇秋依旧是神游状态，转身就准备回去闷头睡。
　　“走错了，房间在左边第二个。”
　　“哦。”寇秋换个方向飘移过去，走进门。
　　鳌胜眼睁睁的看着寇秋顺着蔺安和所指的方向走到和自己房间截然相反的地方。
　　“那是谁的房间？”
　　“我的。”蔺安和冷冷道，说完走了过去。
　　只听‘咔嚓’一声，门被反锁上。
　　鳌胜：上过大学有智商的禽兽好可怕！
　　少女蜷缩在床上，身子显得格外瘦小。
　　蔺安和盯着瞧了良久，最后摇头道，“还是太娇弱了。”
　　寇秋这一觉睡到日照三竿，最后被一阵敲门声吵醒。
　　房间里不止她一个人。
　　她揉揉眼，隐约看见一个修长的人影在跟门外的人交谈些什么。
　　蔺昂把脑袋探进来，“得手了？”
　　蔺安和，“她还太小，我又不是禽兽。”
　　话音刚落，就听床上传来声音，一个枕头准确砸到她头上，寇秋坐在床上，冷淡道，“禽兽，快说你什么时候跑进我的房间。”
　　蔺安和淡定道，“是你自己走过来的。”
　　寇秋想了想，早上的记忆模糊不清，好像是有这么一幕。
　　蔺安和，“这是身体依赖症，临床表现为总是想贴近亲近的人。”
　　寇秋直勾勾看她，“你为什么骗我？”
　　蔺昂在蔺安和开口前嘲讽道，“兴许因为她是个好人。”
　　蔺安和，“想打架？”
　　蔺昂实话实说，“你打不过我。”
　　蔺昂和寇秋的戏份都在下午，上午几人窝在一间房间，各种K歌，中间还附带一只小花蛇伴舞。
　　寇秋把蛇拎过来，“你怎么过来的？”
　　花蛇尾巴尖一勾，蠢货，当然是爬过来的。
　　寇秋虽然听不懂蛇语，但观察那两颗豆丁眼，总觉得自己被鄙视了。
　　蔺昂握着麦克风，长发飘逸，很有星范。
　　寇秋嗑着瓜子，“他唱的真好，都唱哭了。”
　　蔺安和凉凉道，“是岔气了。”
　　蔺昂高音上不去，但就是快没气的时候也要稳住，天地间被他渲染的一片鬼哭狼嚎。
　　寇秋伴随着如此销魂的唱功，开始再次思索自己的勤劳状态是什么样子。
　　蔺昂则是一直唱的很嗨：嗷～～
　　寇秋过滤掉浓重的噪音，问蔺安和，“你觉得我勤劳吗？”
　　蔺安和没有立刻回答她。
　　是说谎话哄她开心还是说出真相让她不要心存幻想，她连续进行一连串的逻辑思考和数据比对，最终为了自己的终身幸福还是昧着良心道，“很勤快。”
　　寇秋，“你又骗我。”
　　蔺安和，“我不想让你伤心。”
　　寇秋，“那我勤快吗？”
　　蔺安和看不懂她的微表情，“如果我说懒……”
　　寇秋冷冷道，“那我就对你取关。”
　　蔺安和重复之前的答案，“你很勤快。”
　　最后一个字还没说完，就听寇秋道，“你要是骗我。我就拉黑你。”
　　蔺安和：……
　　寇秋等了好久，没有听见回答，“这么简单的问题，为什么要想这么久？”
　　蔺安和突然道，“帮我递一下充电器。”
　　寇秋瞟了眼充电器所在的地方，双手合十，嘴里念念有词。
　　蔺安和，“你在做什么？”
　　寇秋，“用我的精神力把它带过来。”
　　蔺安和，“果然很勤快。”
　　这回轮到寇秋无言以对，“你觉得我的勤奋值膨胀到极限，会变成什么样？”
　　蔺安和模棱两可道，“前途不可限量。”
　　下午的戏份拍的很顺利，大概是有了昨天的教训，导演对寇秋和蔺昂均是放低了要求，尤其是后者。
　　晚上，导演为了活跃剧组气氛，请客驱车带大家去市里吃饭，蔺安和怀着普度众生的觉悟拉着跃跃欲试的蔺昂硬是没让她去，寇秋坐在车里还看见远处酒店高层上依稀扒着一个不甘的身影。 鳌胜还没有放弃寻找放蛇在他被窝的幕后黑手，也没有去，和愤怒呆在一个房间里不知密谋些什么。
　　银杏KTV是明星艺人经常出入的场所，它的隐蔽工作做的很好，员工也重视客人隐私的保护，绝对不会出现泄露客人姓名，联系方式等内部资料。
　　但以上并不代表这个地方有多干净，陪吃陪睡的事情在这里虽然发生的不多，也不代表没有，何况这里也是有身份地位的人喜欢光顾的地方，即便你不潜别人，还有人凑过来攀关系。
　　导演订了一家很大的包房，几个声音好的不遗余力的展示着自己。
　　沈清佑被封为情歌王子就说明他有一把绝好的嗓音，一首《新鲜》唱的在场女生热泪盈眶。
　　他享受着众人崇拜的视线，把麦克风递给寇秋，“要不要来一首？”
　　ktv是个起哄的好地方，大家热烈欢呼让寇秋来一首，寇秋接过麦克风，就听沈清佑半开玩笑道，“KTV可没有帕瓦罗蒂的歌曲。”
　　寇秋抬起眼角淡淡扫了他一眼，点了首SHE的《比你贱》，随着欢脱的音乐出来，寇秋每一个点都卡在节拍上，当唱到‘谁比你贱恋爱只求新鲜’时沈清佑脸色明显不是很好。
　　同场的一个姑娘之前喝了太多橙汁，这会儿憋得实在受不了，起身出门准备去厕所，包厢的门刚打开，就听外面传来一阵嬉笑的声音，说话的人之间相互说着荤段子，见走出来小姑娘姿色不错，原本也要调戏几句，可当目光触及包厢里面寇秋的长相时，眼睛都看直了。
　　“呦，张导，哪里找的这么俊俏的小姑娘。”说话的人叫王明，父亲是局长，一个官二代，平日里作威作福惯了，而且他好色，这会儿看了寇秋这么美的，眼睛片刻都移不开。
　　导演也不是傻的，寇秋带资进组，家里的势力更是庞大，原本他想示意王明不要胡闹，谁知对方已经主动坐到寇秋身边，连同他的一群狐朋狗友也走了进来。
　　除了寇秋，沈清佑是这里长得最好的，不过没人敢去动他，沈清佑是贺淮的人，这点大家心知肚明。
　　导演原本希望沈清佑开口说句话，但他只是坐在那里，也不阻止这些人进来胡闹。
　　沈清佑冷笑的看着寇秋那边，就等着看场好戏。
　　王明舔舔干涩的嘴唇，“小妹妹，今年多大了啊？”
　　寇秋喝着饮料，翘着二郎腿，任由王明不怀好意的目光落在自己身上，旁人完全看不出她在想些什么。
　　得！就喜欢性格烈的！
　　其中一个狐朋狗友开口道，“王哥问你话呢，咋也不答？”
　　话说到这里，寇秋蓦地笑了声，站起身，一点点把衬衫袖口挽起来，居高临下的看着王明。
　　连挽个袖子都这么勾人，果然是尤物，王明眼里全是要征服猎物的兴奋感，“你这细胳膊细腿的，难不成还想火拼？也要看看这里有没有人加入你？”
　　说着他目光放眼四周，指了指其中一个同剧组的，“你要加入他的阵营吗？”手指顺着指过去，“还是你，你们？”
　　被他指到的人都默默后退一点，没人愿意搅进这趟混水里。
　　王明用打趣的目光看着寇秋，“还要火拼吗？”
　　寇秋伸出白皙的食指轻轻晃了两下，似笑非笑道，“火拼？不，我们不拼武力。”
　　简直就是个狐狸精，王明完全被她的样子勾住了，“不拼武力，来拼酒怎么样你喜欢，不管多贵，全场我都请了。”
　　寇秋双手插在口袋，微微侧身，在他耳旁呼气道，“还有更有趣的东西你要不要试试？”
　　王明眼中闪烁着欲望，“是什么？”
　　寇秋眉峰上扬，眼神魅惑，“我们就来玩玩拼爹。”
　　------------
　　作者有话要说：小剧场之《你到底爱不爱我》某年某月某一天，寇秋用系统开启‘沉鱼落雁’模式，她捧着脸问蔺安和，“你爱我吗？”
　　蔺安和正在看报纸，看了她一眼，诚实道，“爱。”
　　第二天，寇秋换成‘小公主’模式，靠在蔺安和怀里，“你爱我吗？”
　　蔺安和正在喝咖啡，依旧诚实道，“爱。”
　　第三天，寇秋又换成‘霸道总裁’模式……
　　如此折腾了一周，当蔺安和再次回答爱时，寇秋愤怒道，“你不走心！”
　　蔺安和看着燃燃烧起的怒火，不明白自己做错了什么。
　　寇秋，“说，你是爱周一的我，还是周二的我，还是周三的我……还是今天的我。”
　　蔺安和，“都爱。”
　　寇秋，“你不走心，只能选一个。”
　　蔺安和被她闹得没办法，随口道，“周一的你。”
　　寇秋冷笑道，“我就知道，你一直爱的是我的脸。”
　　为了避免晚上睡书房，蔺安和改口道，“其实我更喜欢周二的你。”
　　寇秋转为阴笑，“是因为那天我穿的比较少吗？我就知道，你一直爱的是我的身体。”
　　蔺安和咳嗽一声，“周三的你也不错。”
　　寇秋整个人黑化了，“你这个水性杨花的萝卜，晚上滚去书房睡。”
　　说完，拍拍屁股走了。
　　厨房里，蔺昂端着切好的水果走来，看着一脸苦笑的蔺安和，问，“发生什么了？”
　　蔺安和无奈，“……更年期？”
　　
　　第90章 花开两朵，各表一支
　　
　　王明一时没反应过来，“拼，拼爹？”
　　寇秋把喝完的饮料瓶丢在垃圾桶里，“很时尚对不，听说最近很流行玩这个。”说着，她按响铃叫服务员进来。
　　“把这里最贵的酒挨个上一瓶，凑个吉利数，八十八好了。”
　　服务员虽然一头雾水，不过想来是个大金主，赶紧去拿酒。
　　王明一时被她的气势震慑住，难不成真是个有背景的？
　　不过当寇秋掏出手机时，看见山寨品牌和碎掉的手机屏，这点担心很快烟消云散，原来是在装腔作势，他屈起手指对寇秋勾了勾，“今天爷就陪你好好玩玩。”
　　寇秋点头，“好，在座的做个见证，包准一会儿你玩的内裤都不剩。”
　　很明显，这句双含义的话被王明误解到某一个龌龊的层次上去，他脸上带着淫邪的笑容，“别急，有一个晚上的时间慢慢来。”
　　寇秋在手机屏幕上快速点了几下，号码拨出去，很快手机就通了。
　　此时寇季a正在看资料，瞧了眼墙上的壁挂钟，“这个点怎么还不睡？”
　　寇秋，“导演请客，在ktv。”
　　寇季a皱眉，不是很赞同，“小孩子少去那种地方。”
　　寇秋松了松肩膀，目光掠过王明眼中毫不遮掩的情欲，猝不及防的叫了声‘爹’。
　　寇季a一怔，尔后道，“有人欺负你了？”
　　寇秋，“有人想潜我。”
　　寇季a刚开始还没反应过来，大约过了几秒后，表情阴郁，“你说什么？”
　　寇秋，“有人想潜我，还想潜一个晚上。”
　　寇季a，“你在哪里？”
　　寇秋把地址报给他，紧接着寇季a什么都没说就挂上了电话。
　　寇家
　　左一，“这么晚，您要出去？”
　　寇季a系好风衣扣子，“叫人备好直升机。”
　　左一心里虽有疑问，但习惯性地遵从命令，“是。”
　　此时ktv里就是另一番景象了，寇秋喝着名贵的酒，听王明滔滔不绝的谈论他的家世。
　　“我爸以前可是书记上位。”
　　寇秋，“我爸头发长。”
　　“我爸二十刚出头就有我了，所以倍年轻。”
　　寇秋，“我爸头发长。”
　　“我爸是呼风唤雨的传奇人物，只要你今晚把我伺候舒服了，你想要什么我都给你。”
　　寇秋，“我爸头发长。”
　　长到分分钟把你甩到十万八千里外重新做人。
　　外面有躁动声，包厢门被推开，一个黑色风衣，如墨长发的男人走进来，他的身上，是岁月沉淀下厚重的味道，仿佛这世上没有什么是能动摇他磐石般的心脏。
　　在座人的心扑通扑通跳个不停，这个男人的魅力让人折服。
　　王明却是在这种无声的气势中缩了缩身子，男人的举动看上去很绅士，就连推门的动作都很轻，但他望着自己的目光就像看着死人一样的冰冷。
　　“你是谁？”
　　寇季a没有回答他的话，目光只看着寇秋，“就是他？”
　　寇秋吸吸鼻子，做出一副我受尽委屈我很怕的样子。
　　虽然知道这可怜样十有八九是装的，不过因为是自家女儿，哪怕是做小动作看得也格外顺眼，寇季a淡淡道，“谁家的孩子？”
　　沉默了好久，王明才意识到他是在和自己说话。
　　“我爸是，是……”
　　他卡壳了好久，还是没有说出来，眼前这个男人，穿着全球顶尖纯手工制作的风衣，一举一动都体现出上流社会才有的贵族风范，就是再蠢，王明也知道自己可能得罪了不该得罪的人。
　　寇季a，“你自己说，还是我来查。”
　　王明被他漫不经心的态度弄得窝火，用声音壮大自己的声势，“你又算什么，还来质问我？”
　　寇季a指着寇秋，“她姓寇。”
　　一个姓就可以代表一切。
　　寇，寇家。
　　在这个圈子里，谁没听说过寇家，寇季a，更是去过边境手上染过血的人。
　　王明一改嚣张的态度，不以‘我爸是谁为开头’，而是小声道，“我小名叫小明。”
　　寇季a不说话，只是眼睛盯着他，一瞬间，王明觉得自己像没有任何遮掩的站在这个男人面前，他似乎一眼就可以看穿自己所有的秘密。
　　“王安的儿子。”
　　“你怎么知道？”王明震惊的瞪大双眼。
　　“都说虎父无犬子，你父亲当年一人孤身潜伏进毒窝，成功击垮了跨国贩毒集团，可惜了。”
　　没有人知道他说的‘可惜了’是什么意思，但所有人都清楚，明日过后，R市再无王家的立足之地。
　　寇秋和寇季a走在夜幕下，夜风吹得人有些发寒，寇季a把风衣披在她身上。
　　寇秋，“他爹是个厉害的人物。”
　　寇季a点头，“要不是靠着那些功劳，今天晚上的事情不会就此善终。”
　　寇秋，“这叫善终？”
　　寇季a淡淡道，“看他轻浮的样子，违法的事应该没少做，起码他的口袋里还装着几袋摇头丸，抓进去够做好几年了，光是自己玩还好，要是带有贩毒的性质……”
　　他话就说到这里，寇秋却是知道国家对贩毒的处罚还是很严厉的。
　　“这样看来，您还救了他。”寇秋，“起码离开这个圈子说不定还能洗心革面。”
　　“三岁看小，七岁看老，这孩子被养废了，注定是个不成事的。”寇季a低头看发呆的寇秋，“你在想什么？”
　　寇秋，“对比之下，我觉得自己太争气了，竟然自学成才。”
　　寇季a，“你很优秀。”
　　夸得太直白了，寇秋这种厚脸皮都免不了有些小羞涩。
　　“上次去学校，你的老师还专门夸过你。”
　　寇秋，“家长会？”她记得家长会上自己明明是被批斗的对象才对。
　　寇季a，“之前叫家长的时候。”
　　寇秋想起了这茬事，看来水杉没少夸自己，“他说了什么？”
　　寇季a选了最具代表的词，“永垂不朽。”
　　寇秋：……
　　寇季a摸摸她的头，“这就是你优秀的事实，但不要骄傲，继续努力。”
　　寇秋皮笑肉不笑道，“优秀到名、垂、青、史吗？”
　　寇季a眼神柔和，“你有这份志气很好。”
　　寇秋：……
　　寇季a给寇秋订好酒店，原本准备连夜飞回去，但想想还是决定第二天把寇秋送到剧组后再离开。
　　蔺昂站在剧组里，看见寇季a，脸色很冷，“你还真是大手笔。”
　　言下之意，放下手头的工作，开着直升机来跟我抢包子。
　　寇季a哪能看不出他的那点小九九，“彼此，演一把剑辛苦你了。”
　　蔺昂眼神里布满寒霜，被呛得心窝疼，下定决心要把寇秋从包子变成自己的娃儿。
　　渊博的医学常识告诉他，改动DNA是不太可能了，但户口本还是可以下手的！
　　寇季a走后，蔺昂走近寇秋，若无其事道，“算起来你到寇家也有一段时间了。”
　　寇秋，“三个月。”
　　蔺昂，“之前的东西从原来住的地方有没有都搬过去？”
　　寇秋虽然不明白他为什么突然对这个感兴趣，但还是回道，“没什么东西，就几件衣物。”
　　蔺昂，“过户了吗？”
　　寇秋一怔，尔后才想到自己光是人离开了，但户口还挂在陈林家的户口本上。
　　见寇秋这副表情，蔺昂就知道户口还没有转移。
　　陈林和寇秋没有血缘关系，户口又没有落到寇家，蔺昂一贯冰冷的脸上难得有了笑意，虽然淡淡的，但比白雀鸟的歌声还要空灵，比山谷里绽开的花还要瑰丽。
　　寇秋，“你的眼睛变得好亮。”
　　蔺昂不掩好心情，“是吗？”
　　寇秋点头，“像是夜空中最亮的星。”
　　亮的都有些让人惊恐了，这种眼神她只有在游乐园里蔺昂想把她拐走时才见到过。
　　蔺昂现在满脑子都是以后一家亲的画面，完全没有注意到寇秋的担忧。
　　此时还在累死累活充当他助理的蔺安和更是不知道自己的亲叔叔正在打着一个人神共愤的主意。
　　要是知道，她绝对会长痛不如短痛――大义灭亲。
　　“寇秋。”导演喊她，“快到你了，去补妆。”
　　寇秋暂时把疑虑放下，往化妆间走。
　　蔺昂在她转身的一瞬间，立马掏出手机，开始走关系，特别是关于户籍管理的熟人。
　　晚饭时，蔺安和把盒饭递给寇秋，顺便把自己的鸡蛋夹给她，“小叔呢？”
　　寇秋，“刚拍完戏就不见了。”
　　她还第一次见蔺昂那种风风火火的背影，“好像有什么急事。”
　　“急事？”蔺安和皱眉。
　　寇秋，“她下午一直在打电话，看上去好像有点，恩，兴奋。”
　　蔺安和太了解蔺昂，百年不变的冰山脸，好像人欠了他钱一样，连表情都控制不住，只能说明他的激动值已经UPUP飙升到一百了。
　　突破这个值的人，往往会不自觉赶出一些世人想不出的蠢事。
　　蔺安和，“回忆一下他今天有没有奇怪的举动。”
　　寇秋放下筷子，思索了一会儿，“一整天都很奇怪。”
　　蔺安和，“他有没有说过什么？”
　　寇秋，“就是一些简单的问话。”
　　“问话？”
　　寇秋点头，“关于搬回寇家时东西有没有带全，不过有件事他倒是提醒我了，”寇秋叼着鸡蛋，“我的户口还没转移过来。”
　　蔺安和握着筷子的手一顿，“你说什么？”
　　“户口啊。”寇秋咬了口鸡蛋，今天的味道真不错，刚好七分熟，她喜欢的味道，“一直忘了转移，不过也不是什么大事儿。”
　　‘咔嚓’一声，筷子在蔺安和的指间活生生被折成了两段。
　　而她的脸色黑的更是像要滴出墨来。
　　寇秋纳闷，“怎么了？”
　　“蔺，昂。”这两个字绝对是咬牙切齿念出来的。
　　寇秋看着突然起身的蔺安和，“你要去哪里？”
　　“回来再和你说。”蔺安和甚至来不及穿外衣，就冲了出去。
　　寇秋把自己的鸡蛋吃完，又把蔺安和饭盒里的肉全部夹了过来。
　　手机‘嗡嗡’的震动。
　　“喂。”
　　寇季a，“吃晚饭了吗？”
　　寇秋，“正在吃。”
　　寇季a，“怎么这么安静？”
　　寇秋，“就我一个人。”
　　寇季a，“那两个蔺家人了？”
　　寇秋，“一个跑了，一个去追。”
　　寇季a，“什么意思？”
　　寇秋心满意足的吃着两人份的肉，“我也不太清楚，我一提户口的事就都跑了……”
　　话音刚落，电话那头只剩‘滴滴’的声音，寇秋放下手机，蹙眉，怎么不说一声就挂了。
　　寇季a用力握住手机，关节发出‘咔嚓，咔嚓’的声音，“蔺昂，你怎么敢。”
　　------------
　　作者有话要说：小剧场――《室友记》
　　某日，小公主寇秋发了一张寻租启示，招室友。
　　名额只有一个，却有三个人找上门，重点是，这三个都很好看。
　　但是室友名额只有一个，寇秋一时有些犯难。
　　“怎么办？”她对着手指，小模样好不可怜。
　　三个人一下动了恻隐之心，“没事，你在这里等着就好，我们出去打一架。”
　　寇秋羞涩道，“麻烦你们了。”
　　
　　第91章 花开两朵，各表一支
　　
　　一时间，三方人马往陈林家赶：分别开着保时捷，法拉利，还有宾利。
　　唯一的共同点，三辆车均是超速，就差没在天上飞了，中间在十字路口，同墨问的执勤车擦身而过，看着这车速，墨问顿时觉得遇见亲人了，赞叹道，“好车速。”
　　寇秋还呆在房间里，捧着盒饭，不知外面已经变了天。
　　以上，来自晚间新闻报道--《一桩由户口本引出的血案》。
　　当然，这只是开玩笑，血案不至于，但现实情况也不容乐观，蔺昂破门而入后万燕正在化妆，顿时吓得花容失色，“你是谁？”
　　蔺昂戴着黑色头套，默默掏出刀。
　　万燕惊恐道，“你别伤害我，钱我都给你。”
　　蔺昂压低嗓音，“我不要钱。”
　　万燕捂住胸，“你要劫色！？”
　　蔺昂，“户口本在哪？”
　　“什么？”
　　“户口本，别让我再重复一遍。”
　　万燕指着床，蔺昂掀开床褥后，红色的本本果真安静乖巧的躺在床板上，像是等着人来临幸它很久了。
　　蔺昂揣着这个勾人的小东西就跑。
　　小区门口，强强相遇。
　　蔺安和脸冷的不像话，“交出来。”
　　蔺昂一枚飞刀射过去，蔺安和纵身一跃，靠近他，重复道，“交出来。”
　　蔺昂的脸色也好不到哪里去，离结出冰渣也差不了多远，“休想。”
　　两人一时陷入大战，银光乍现，刀缝划出嗖嗖的风声。
　　路边的行人纷纷避躲：woc，小李飞刀啊！这年代在自家小区门口也不安全。
　　正当两人缠斗不休，一声紧急刹车声传来，‘嘶’的车轮滑动声刺的人耳膜疼。
　　寇季a从车内走出，长发顺着风飘扬，一案双眼睛锐利无比。
　　蔺安和退出战局，三个人相互警惕的盯着对方，形成一个绝佳的三角形。
　　大风刮过，只剩呼吸声。
　　寇季a，“你主意打得倒是挺好。”
　　蔺昂神情冰冷，“承蒙夸奖。”
　　寇季a，“东西呢？”
　　蔺昂，“你自己忘了过户，就不要怪别人下手。”
　　寇季a皱眉，“我不是忘了。”
　　他本就准备等完全掌权，能保护那个孩子后再着手这件事，在此之前，将户口保持原封不动是最好的方式。
　　他看着蔺昂，两人好歹做了几十年朋友，最后缓缓道，“祸起萧墙。”
　　蔺昂，“聪明人就该学会先下手为强。”
　　寇季a没有再理会他，把阴沉的目光投在蔺安和身上，“你要站在哪边，可要想好。”
　　蔺昂和寇季a再怎么打也只是平手，这时候蔺安和加入谁的阵营就显得尤为重要，是要帮蔺昂对付寇季a，然后眼睁睁看着寇秋成为蔺昂的养子，还是帮寇季a，毕竟对方以后很有可能成为自己的岳父。
　　此时，寇秋正窝在房间里，啃着鸡腿，剧本被撂倒一边，电视上播着《甄执》，寇秋狠狠咬了口鸡腿肉，看着皇后和华妃锋芒相对，感叹道，“这逼撕得好。”
　　蔺昂和蔺安和再次出现已经是第二天早上凌晨七点的事，寇秋难得起了个大早，听见敲门声，还以为是客房服务。
　　打开门，竟是蔺安和。
　　“有没有出什么事？”
　　寇秋被问的有些蒙，“这句话应该我问你才对。”
　　眼睛里都是血丝，还有黑眼圈，衣服凌乱，一看就是一夜没有睡。
　　寇秋注意到她脖子上多了个奇怪的挂饰，与其说是挂饰，不如说是一把钥匙。
　　“新买的？”
　　蔺安和含糊不清的‘恩’了声，就离开了。
　　寇秋纳闷的要关上门，门框被突然伸过来的手握住，推到最大，蔺昂脸色阴沉道，“你有没有事？”
　　寇秋，“这句话我也想问你。”
　　左眼眶一片乌青，一看就是被谁打了一拳。
　　蔺昂，“没事就好。”
　　说完就走了。
　　寇秋看见他脖子上也多了一把钥匙，和蔺安和那把很像，颜色都一样，只不过要稍小一些。
　　寇秋晃晃头，莫非还没睡清醒，大清早就遇见奇怪的事情。
　　导演看见蔺昂眼眶上的一拳青紫，差点没气昏过去，“作为演员，哪怕是临时的，也是要有脸的，你怎么能这么伤害它。”说完，大吼道，“化妆师呢？还不快来扑粉！”
　　镜头调转到昨天下午的小区门口。
　　面对寇季a的质问，蔺安和只回答了两个字，“围观。”
　　几乎是话音刚落的一瞬间，蔺昂和寇季a同时脚尖一点，袭向对方，高手过招，动作干练简单，却也是致命的，在一记销魂的左勾拳和肘击后，蔺昂和寇季a左右眼眶分别多了一圈乌黑的淤青。
　　几回合不顾形象的缠斗下来，各自挂彩，嘴角也破了，但也没分出了高低。
　　蔺安和突然开口，“既然谁都得不了手，不如换个方式。”
　　故事的结局，寇秋的户口本被放在一个刀枪不入的盒子里封锁着，除非同时拥有三把钥匙，否则谁也别想打开，盒子则是连夜被封存，在三人的见证下寄往了瑞士。
　　像国家高级机密一样被锁在瑞士银行的户口本：┑（￣Д ￣）┍三天的戏份很快就杀青了。
　　寇秋这三天拼过爹，拍了戏，过得挺精彩。
　　蔺昂这三天演过剑，和寇季a互殴了对方，过得不可言喻。
　　蔺安和这三天当过助理，围观了旷世大战，整个人都不太好。
　　坐飞机回去的时候，三人神色各异，心思各异，旁人看过去，只觉得精彩纷呈。
　　一言以蔽之，林子大了，什么鸟儿都有。
　　再次回到学校，寇秋受到了前所未有的瞩目，当然现在电影没有上映，瞩目她的只有四人小组：陈乐天，姬芝还有陈文静。
　　陈乐天，“拍戏是种什么感觉？”
　　寇秋，“跟广告差不多，顺便提一下，还是学校的方好吃。”
　　说着，她掏出课本，“即便每天吃六顿饭，剧组的盒饭还是把我吃瘦了。”
　　作为女生的陈文静觉得自己此生没有像此刻一样有一种想把人揍成胖子的冲动。
　　陈乐天对寇秋道，“下课后把我扶到校医室。”
　　寇秋，“恕我眼拙，你看上去很健康。”
　　陈乐天，“相思病。”
　　寇秋，“殉情。”
　　陈乐天撇嘴，“贺誉知道我的事了。”
　　“哪件？心怀不轨？”
　　陈乐天纠正，“是情有独钟。”
　　姬芝冷笑道，“晚上拿着望远镜不看星星看人，每天放学后跟踪人回家拍照片，还写匿名情书，人家又不是傻子。”
　　陈乐天挺起胸膛，“你懂什么没有机会就要给自己制造机会。”
　　放学后，他立马装出一副不久与人世的样子，脸色惨白，嘴唇哆嗦，让寇秋和姬芝把他扶到校医室去。
　　贺誉检查了他的舌苔，瞳孔，最后得出结论：没病。
　　陈乐天解开扣子，“需要脱衣检查吗？”
　　贺誉，“这里做不成X光。”
　　陈乐天不甘心的扣好衬衫扣子，觉得有必要给学校赞助一个放射室，好与国际接轨。
　　贺誉，“你来了正好有些事情我也想和你深入讨论一下。”
　　陈乐天双眼放光芒，“要有多深入？”
　　寇秋和姬芝同时一个扶额，一个捂眼，简直污了人的眼和耳朵。
　　贺誉看着那双灿烂的星眸，小狗一样摇尾乞怜却又特别忠诚，好像眼里只能看见他一个，拒绝的话一下说不出来了，最后只是说了三个字，“你还小，不要把时间耗费在这种事上。”
　　陈乐天捂住胸口，“燃烧吧，挥霍吧，我的青春。”
　　贺誉：……
　　姬芝拽过陈乐天往外拖，“给您添麻烦了。”
　　被拖到门口时，陈乐天还不忘呼喊道，“我明天还会再来的。”
　　寇秋觉得有必要跟他讨论下情感问题，树下，他扶着陈乐天的肩，晃了两下，“清醒过来。”
　　陈乐天傻白甜的笑着。
　　寇秋，“自古只有女追男隔层纱一说，但男追男，遇到直的，你只会被打或者当做变态。”
　　“胡说，”陈乐天反驳，“明明是女追男隔层纱，男追男，只隔着条内裤。”
　　毕竟我们都是用荷尔蒙思考生命的睿智生物呢！
　　寇秋盯着他的眼睛看了三秒，把手放下来，果断下了结论，“没救了。”
　　姬芝深表同意。
　　陈乐天，“我和他已经是成年人了，有什么就要用成年人的展开方式。”
　　寇秋，“比如说？”
　　陈乐天，“干柴烈火情投意合。”
　　寇秋彻底放弃对他的治疗，决定有这个时间还不如研究一下勤劳的打开方式。
　　――在那个骄傲口中‘一不做二不休’的世界到来前。
　　------------
　　作者有话要说：小剧场――《室友记》
　　一小时后，门外蔺安和鼻青脸肿的站在那里。
　　寇秋，“你胜利了？”
　　蔺安和点头。
　　寇秋，“怎么做到的？”
　　蔺安和，“往死里打。”
　　寇秋捂嘴，“你把他们打死了？”
　　蔺安和摇头，“我认输了，他们还在打。”
　　寇秋立马傲娇道，“那你怎么还过来？只有Winner才有资格做我的室友。”
　　余下的五分钟，寇秋经历了迷晕后被打包带走的过程，蔺安和扛着胜利品，满意道，“反正一开始也不是为了做室友。”
　　把房主拐走才是紧要的。
　　
　　第92章 花开两朵，各表一支
　　
　　在懒惰和勤劳相遇之前，在传说中不敢设想的世界到来之前，寇秋先遇到的是一个惊天地泣鬼神的情敌。
　　消息可靠度未知，来源是一个有过一面之缘的女生，之前在‘暗色’里见过的提出要和她联姻的女生。
　　寇季a曾给出的官方解释是：此为林家女儿，图谋不轨，联姻只是为了让林家重回实验采取的措施。
　　简单来说，让寇秋别为女色所误，把自己太当回事儿，真以为别人看上她。
　　“好久不见。”她烫了个梨花烫，显得脸更小巧了些，“上次和你说的事考虑的怎么样？”
　　寇秋看了眼姬芝，后者会意拉着好奇心旺盛的陈乐天走开。
　　“我对联姻不感兴趣。”
　　“我知道，”像是听到预料之中的答案，她并不意外，“最近都在盛传你和蔺家那位有关系。”
　　寇秋，“请注意措辞，是她单方面追求我。”
　　林蝶浅浅笑了下，“对方还有一位留洋的青梅竹马即将回来。”
　　从林蝶的描述里，寇秋大约了解了这位所谓的青梅竹马――令寇颜也望尘莫及，黯然失色的女子。
　　14岁时就是选美冠军，留过洋，名校毕业生，智商情商都很高，熟练掌握八国语言，就是传说中死的会比较早的那种类型。
　　寇秋淡淡‘哦’了声，表情没有太大起伏，至少林蝶揣测不出她的想法，这与她计划中的不一样，但她依旧镇定道，“与其守着天上够不着的太阳，不如选择和我联姻，对我们彼此双方都有好处，前些日子我听说你和你爷爷闹不和，要知道寇镇手里还掌握这不少寇家的势力，你一个人孤军作战，结果不用我说你也该知道，但一旦你选择和我联姻，林家会毫不吝惜的帮助你，甚至在寇家未来财产的争夺上，你都会有优势。”
　　寇秋，“好意心领了，不过我没兴趣。”
　　林蝶妖娆的拂了下发梢，“是我不够美？”
　　寇秋淡淡道，“个人喜好而已，我对心机婊不太感兴趣。”
　　她喜欢的是白莲花那种，娇弱可怜看上去孤苦伶仃的，多漂亮。
　　林蝶的笑容僵了一下，“我的手段可及不上西门飘的十分之一，哪怕和蔺家那位扯上万分之一关系的人，她都不会放过，更何况你们可是占据了几次报纸头条，所以……”
　　“西门飘？”寇秋打断她的话，“她父亲叫西门吹雪？”
　　林蝶，“叫西门吹。”
　　寇秋，“好名字。”
　　“光听着你可能会觉得名字可笑，但所有的人都用月亮来形容西门飘，这不是没有原因的，她的美柔和清淡，当真是最艳丽的女人在她的身边也会失了颜色。”林蝶双目紧紧盯住寇秋的脸，不错过她表情中的任何一丝变化，“月亮和太阳，就像是西门飘和蔺安和，比起寇颜，她们才是真正的天生一对。”
　　不知是不是真的不在意，还是太善于伪装，她从寇秋脸上并没有观察出什么特别的情绪，林蝶只能继续抛出橄榄枝，“和我联姻并没有任何坏处，你应该会做出让大家都受益的选择，毕竟你是个聪明人。”
　　“聪明人这三个字和我离得从来都很远。”寇秋道。
　　林蝶刚想说你太谦虚了，就听对方心安理得道，“我只是美人罢了。”
　　说着，从她身边走过，等林蝶从那不要脸的自我评价中回过神时，寇秋已经走远了。
　　这注定是多灾多难的一天，挥别可林蝶，寇秋迎来了寇颜。
　　她靠在宝马上，戴着墨镜，香车美人，相映成趣。
　　“你一定很好奇我为什么会来。”
　　寇秋，“不就是西门飘回来了，你需要找个人和你联手抗敌。”
　　寇颜，“你比我想象的要聪明。”
　　寇秋不明白什么时候自己成了聪明的代名词，她明明只想安静的美着。
　　寇颜，“西门飘有家世有手腕，单靠你一个人根本无法与她制衡。”
　　寇秋，“如果你看西门飘不顺眼，估计说我是你的眼中钉肉中刺也不为过，争家产，抢女人。”
　　自己竟然成了小说中恶毒配角的标配。
　　寇颜，“再怎么争好歹也是有血缘的，总比外人进来分一杯羹好。”
　　寇秋，“给你个建议。”
　　“你说。”
　　寇秋，“攘外必先安内，你还是继续防着我吧。”说完，头也不回的走了，寇颜盯着她的背影，眼底全是冰冷。
　　自从蔺安和一厢情愿认为寇秋答应了自己的追求后，履行着二十四孝女友的职责，负责送她上学，现在就连放学也要接送。
　　但今天她来晚了。
　　“等了很久么？”
　　“还好。”寇秋坐上车后系好安全带，就听蔺安和道，“一个朋友突然回来，所以晚了。”
　　车子发动，寇秋翻阅政治关于哲学的那部分，蔺安和跟着扫了眼，“我记得你是理科生。”
　　寇秋，“对，但这并不妨碍我对马哲的热爱。”
　　蔺安和摇头，怎么看这个小家伙也不像是对这种枯燥的东西感兴趣的人。
　　寇秋合上书本，“透过现象看本质，这句话对我的启迪很大。”
　　蔺安和，“举个例子。”
　　“比如说你。”寇秋用漂亮的眼睛凝视她，满怀着柔情，就像在看一棵又大又水的白萝卜一样，该切！
　　蔺安和无端感觉到一股凉意从脚底冒上心尖。
　　这种状态一直维持到回到蔺家，寇秋微笑地把书本砸在她身上，拍拍手上的灰尘道，“许了别人那么一大轮月亮，还不忘把月光洒到我这里，真是辛苦你了。”
　　说完，只听房门发出‘嘭’的一声巨响。
　　蔺安和站在门口，政治书从她身上落到地面，刚好翻到寇秋之前看的‘透过现象看本质’那一页。
　　蔺昂在旁边一边抹地一边冷冷道，“我就知道会有这么一天。”
　　蔺安和至今仍在状况外，不明白发生了什么。
　　蔺昂也懒得解释，直接把抹布撂倒水桶里，刚好把才探出头的小花蛇重新压下去，“我去做腌萝卜。”说着回头看着蔺安和，“晚上你记得多吃点。”
　　蔺安和：……
　　晚饭时，慢上三十六拍的蔺安和终于反应过来，“你在吃醋？”
　　寇秋微笑道，“没有。”
　　边说边甩了她一脸腌萝卜汁儿。
　　“你在吃醋。”这回蔺安和肯定道。
　　‘咔嚓’一声，品质良好的筷子在寇秋手里断成两截，她保持着笑意，揉揉发红的指关节，“人的思考有时本身就是一种谬论，你该多看看哲学书。”
　　蔺安和，“哲学里没有这句话。”
　　寇秋，“现在有了。”
　　“只是我不明白你为什么会为这个生气……”
　　第二双筷子在寇秋手中破碎了，蔺昂看着摇头，顺带着语气幽幽道，“一个破碎的我如何去拯救一个破碎的你。”
　　蔺安和，“你听我解释。”
　　寇秋，“我听，你说。”
　　蔺安和松口气，好在寇秋还有理智，肯听解释。
　　寇秋走到房间，再次出来时手上多了耳麦，她把耳麦戴上，顺便将音量调高，“现在你可以说了。”
　　蔺安和：……
　　见状，寇秋拿下一只耳麦，“你对我有意见？”
　　蔺安和，“只有一点。”
　　听她解释就行。
　　寇秋善解人意道，“有意见你就提，虽然你提了我也不会改的。”
　　说着第三双筷子她他手中肢解了。
　　蔺昂看着心爱的厨具被毁坏，心都要碎了，看着蔺安和的眼神越发的冷，都是她在外面拈花惹草的缘故，当又一双筷子在他眼前告别世界时，他终于成功的将怒火完全迁移到蔺安和身上，“侬几个小徒咋子##％…”
　　寇秋，“他在说什么？”
　　“老家话。”蔺安和安静吃着白米饭，“每次气急了就会这样。”
　　寇秋，“翻译一下。”
　　蔺安和很平静的陈述，“你这个小兔崽子，就知道在外面拈花惹草，城门的火都烧到家里来了，还不赶快跪地认错。”
　　其实蔺安和是三百六十度无死角躺枪的。
　　她接的朋友是蔺家最近合作的对象左手边的依恋，至于西门飘，她早就不记得对方长什么样，甚至只记得个姓，名字都忘得差不多了，从某种意义上来说，西门飘还没寇颜给她留下的印象多，好歹她还记得寇颜叫什么，对西门飘的记忆完全可以用一张白纸来覆盖。
　　可是寇秋现在的状态完全是我不听你不要说滚远点。
　　蔺昂现在只是单纯的想把她当个萝卜扫出去而已。
　　于是在本该睡觉的点她怀里塞了个枕头人然后被赶出来就成了顺理成章的一件事。
　　一阵秋风卷起片落叶‘嗖’的一声打个回旋儿，继续向前。
　　蔺安和瞅着怀里的枕头，感受冷风的照拂。
　　房间里，寇秋躺在被窝里，准备入眠，忽然听见窗户上传来响声，她转过身去，正好对上窗外蔺安和的俏颜。
　　大晚上不适合赏美女，她闭上眼决定继续睡。
　　蔺安和格外的有耐心，敲着窗户，三短一长，很有节奏感。
　　如果在配上老歌里那句‘是谁在敲打我窗’的歌词，这个夜晚就彻底完美了。
　　寇秋吵得不行，光着脚丫只裹着件大衣过去，打开窗户，冷风钻进脖子下的衣服里，她打了个寒颤，问道，“干什么？”
　　蔺安和，“我冷。”
　　寇秋，“找酒店。”
　　蔺安和，“很冷。”
　　寇秋看她的鼻尖有些泛红，小小的动了下恻隐之心，给她拿了床褥子，从防护栏中塞出去，“现在你可以卷铺盖走人了。”
　　蔺安和却突然把话题转向了另一个方面，“你吃醋了，我很高兴。”
　　寇秋冷笑着准备关上窗户。
　　蔺安和赶在那之前道，“虽然不知道你为什么吃左手边的依靠的醋，但我和他绝无可能。”
　　单是年龄这点也挂不上钩。
　　听罢，寇秋的脸色缓和了些，小小的发挥了下她的聪明才智，估计自己可能是误会了，于是她改变了立场，“我很想放你进来。”
　　蔺安和，“把门打开就好。”
　　只是动动手拧下锁的问题。
　　寇秋，“但是蔺叔叔人就睡在门口。”
　　可见防范措施做的之严。
　　蔺安和：……
　　人生就像盒子里的巧克力，你永远不会知道下一颗会不会是炸弹，就像是当安明介绍说今天会有一个转学生来他们班，寇秋第一反应就是那传说中的西门飘。
　　姬芝安慰他，“你放心，你的第六感不灵的。”
　　话音刚落，就听一阵轻柔的声音传来，“大家好，我是西门飘，今后请多指教。”
　　姬芝咳嗽一声，尴尬的转过头去。
　　寇秋抬起头，正好与对方的目光接上。
　　当真是美的人黯然失色，清冷这种气质在她身上发挥的淋漓尽致，月光的娇柔，水仙的孤傲。
　　寇秋的做人原则就是人美一尺，我美一丈。
　　你能美到让人黯然失色，我就要美到让日月无光。
　　【寇秋：清冷，我要比月光还要清冷的气质。】【系统：收到！‘铜雀台’模式已开，请周郎尽快通关。】寇秋虽然不明白这句话的意思，但听上去感觉很厉害。
　　其实不单是听上去，它的效力也很足。
　　随着系统模式的展开，她眼中的聚光度发生变化，原本是清明，现在却仿佛注入了银河的光亮，冰冷无情，却引得人心驰神往。
　　西门飘黛眉微蹙，这和她在照片上看到的不一样，虽然是同样的相貌，但自己搜集到的资料，是一个沉默寡言（大雾）的少女，眼前这个，却好像嫦娥仙子一般，随时有羽化登仙之感。
　　姬芝慌张晃了下寇秋的肩膀，“三魂六窍呢，赶快归位！”
　　寇秋，“你在说什么？”
　　姬芝，“你好像快升天了。”
　　寇秋，“我很健康。”
　　“不是生病，”姬芝一副回天乏术的样子看他，“我觉得你脚下踩着祥云，就快飘去广寒宫了。”
　　情敌的力量太可怕了，姬芝看了眼西门飘，再看看寇秋，感慨两强相遇，必有一炮灰。
　　“暂时先给你安排一个座位，下周班会时再正式调换。”说着，安明在教室环视一周，准备找个空位，目光在看到寇秋时猛地听了下来――这孩子怎么看上去快要升天了！
　　西门飘指了指寇秋，“我能坐她旁边吗？”
　　“寇秋已经有同桌了，”安明道，“没什么问题的话，你就坐第三排靠窗的位置。”
　　作为安蕾的弟弟，安明自然也听过关于西门飘的传言，近年来，关于蔺安和未来夫人的位置坊间有两大猜测，一是西门飘，二是寇颜，只是西门飘年纪太小，加上寇家和蔺家两家关系本来就很近，把赌注压在寇颜身上的人才比较多。
　　寇秋原本只是个猜测，见到西门飘真人后倒有些微怔，林蝶说是青梅竹马，可西门飘年纪和她差不多，蔺安和岂不都成了老马？更何况西门飘前几年人还在国外，这青梅和老马好像不论相处时间还是生活位置上都隔得有些远。
　　答案很好理解，永远不要怀疑女人添油加醋的能力，林蝶只是适当的用了一个词便加强了整句话的语言色彩，就像永远不要怀疑寇秋无理取闹的能力，把蔺安和晾在窗外整整一晚。
　　而承受这些苦果的蔺安和除了感叹世事无常什么也做不了。
　　班上来了个大美女，最开心的要数班里的男生，当然跟寇秋站在同一阵营的陈乐天和姬芝除外。
　　不过终归只是停留在热烈的层次上，按理说美成西门飘这样的，走到哪里都是要被人围观的，可惜寇秋突然间转换了风格，和她属性一样了，俱是清冷美人，而且寇秋明显要更清冷一些。
　　毕竟随时给人感觉要升天的这世上没有几个。
　　见过了寇秋这种类型的，再看见西门飘，便少了几分惊艳在里面。
　　寇秋对此表示非常满意。
　　【系统：四小时已过，请周郎尽快通关。】
　　寇秋这才想起还有这么一回事儿。
　　【寇秋：解释一下，用人能听懂的语言。】
　　【系统：宿主已拥有小乔举世无双的清冷外貌，红颜祸水，周郎需在36小时内迅速击退情敌。】寇秋手一抖，她一即将参加高考的四好青年倒哪里找个有情郎去。
　　【寇秋：没有周郎，也没有情敌。】
　　【系统：如未通关，宿主将为自己的美貌付出代价。】【寇秋：什么代价。】
　　【系统：东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。】寇秋：……
　　她侧过脸问姬芝，“你知道铜雀台是做什么用的吗？”
　　姬芝不明白她为什么突然问这个，有些无语道，“世人皆知，铜雀台乃曹操骄奢淫乐之所。”
　　寇秋：……那么问题来了，她会被关到哪里去。
　　【寇秋：铜雀台具体指的是哪里？】
　　可惜系统只是单纯的重复‘东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔’这句诗。
　　一遍又一遍，震得人头皮发麻。
　　寇秋扶额，不管铜雀台指的是什么，总之不会是什么好去处。
　　蔺安和姑且可以角色扮演周郎一下，可她要到哪里去为对方物色一个情敌？
　　寇秋问姬芝，“怎么才能快速制造出一个你想要的生命？”
　　姬芝毫不犹豫道，“生一个。”
　　寇秋忍住抽他一巴掌的冲动，嘴角突然勾起，清冷的人笑起来美的能让人窒息，姬芝的确快要窒息了，因为他有种不好的预感。
　　寇秋，“爱上我，就是现在，给你一分钟的时间做准备。”
　　姬芝咽了下口水，“太仓促了。”
　　寇秋，“你要多久？”
　　姬芝，“要不……十个月？”
　　寇秋冷笑，十个月，她真的可以自己生一个了，很明显，姬芝是不太可能了，她要寻找下一个目标。
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　寇秋看着姬公公呈上来的牌子，犹豫今晚要翻哪一个？
　　姬芝：为什么我突然就成了公公/（ㄒoㄒ）/～～寇秋冷笑：不爱我，是要付出代价的，吃我玛丽苏之光！变成公公！
　　
　　第93章 花开两朵，各表一支
　　
　　世人说：曲有误，周郎顾。
　　【系统：你的周郎必须精于音律。】
　　寇秋想到蔺安和同她说过关于学吉他的故事，在她二十多年的人生当中，坚持不懈的放弃。
　　【系统：年少有美才，你的周郎必须是弱冠年。】都说七年一个轮回，蔺安和刚好比她大了一个轮回。
　　【系统：谈笑间樯橹灰飞烟灭。】
　　寇秋松了口气，蔺安和胆略兼人，能力自是不容置疑。
　　【寇秋：所以有胆识和手腕就行？】
　　【系统：谈笑间樯橹灰飞烟灭，你的周郎必须会笑。】寇秋：……
　　天欲其亡，必令其狂。
　　寇秋深深领悟到这句话的意思。
　　“我深知会有这么一天到来，只是没想到会这么快。”
　　姬芝，“你指的是什么？”
　　寇秋仰面叹气，“总有一天我会被自己的美色冲昏头，骄傲自满，犯下大错。”
　　姬芝，“……为什么从这句话里我感觉不到你的忏悔？”
　　反而觉得她在变相的夸赞自己。
　　“你感觉不到这很正常，”寇秋深深看了他一眼，“因为我觉得情有可原，所以就在刚刚我原谅了自己。”
　　于是蔺安和作为周郎的人选势必要三振出局，寇秋垂头，“我要到哪里才能找到一个年龄二十岁，精通音律还会笑的人？”
　　姬芝，“你看花泽类怎么样，除了不常笑，其他设定都满足。”
　　寇秋，“二十岁？”
　　姬芝，“作为虚拟人物，他可以永远年轻着。”
　　寇秋，“可以，你把他从二次元给我拽出来。”
　　姬芝尴尬的笑了两声。
　　陈文静，“你可以去涩馆找一找，兴许可以碰上。”
　　“涩馆？”其余三人询问。
　　陈文静，“许多COSER都聚集在那里。”
　　陈乐天一下抓到了重点，“你怎么知道？”
　　陈文静别过头，“总之，去那里，什么类型的男神女神都有。”
　　陈乐天，“我觉得自己有必要对你重新进行定位。”然后他兴冲冲的对寇秋道，“放学一起去？”
　　尚未等到寇秋作出回答，陈文静先掏出一枚金色的徽章，“有了它才可以进去。”她看着陈乐天，“我只有一枚。”
　　于是寇秋戴着陈文静给的金色徽章，来到了她口中所说的涩馆。
　　进去前，她先买了个杀马特红发扣在自己头上，以至于在这些人当中不会显得太突兀，可当她走进去，发现自己还是最扎眼，毕竟穿的太日常化，还是校服。
　　她想了想，在废料堆找了个红丝绸给自己系上红领巾，本色出演小学生。
　　节奏欢快的动感音乐，萌妹子，死神，网球王子，各种动漫人形在这里得到了逼真的还原。
　　寇秋走到一位看上去条件不错的COSER面前，“抱歉打断你，请问你会弹琴吗？”
　　金发男子拿起旁边的箜篌，像模像样的拨了两下，动作行云流水，曲风不堪入耳，但依旧收获了一众妹纸尖叫。
　　寇秋只得去物色下一位目标，不远处的男子被众人围着，腰间别着酒葫芦，衣襟半开，坦胸露乳，一副风流才子样。
　　“请问你会弹琴吗？”
　　风流男子眨了眨桃花眼，“我只说爱，不谈情。”
　　寇秋：……
　　几番下来，均是无功而返。
　　寇秋穿梭在密集的人流和音乐当中，顺着鼓点，她突然抬起头，发现比起繁华的大厅，二楼竟是空无一人。
　　通往二楼的旋转扶梯前立着大大的牌子：闲人勿扰。
　　见过闲人免进的标志，闲人勿扰这种说法还是头一次见。
　　寇秋想了想，自己的状态是非诚勿扰，这地方主人的要求是闲人勿扰，从某种意义上，他们达到了高度的匹配，所以说她去打扰一下应该也没有关系。
　　寇秋猫着腰悄悄走上了二楼。
　　空洞，阴湿，不见光日，就像一个无底洞一样。
　　即便是脚尖落地，在这地方都能造成很大的响动。
　　寇秋脱了鞋提在手上，高傲的走起猫步。
　　整个走廊有很多房间，可只有一间是没有生气的，好像黑暗故事里恶魔的巢穴，流露出浓浓的黑气。
　　门没有锁，确切的说，是半掩着的。
　　里面摆放着全是大提琴，墙上地下各种类型都很全，房间的主人，就跟悬挂的大提琴一样，深沉而复杂，双手交握，躺在被绿色藤蔓缠绕的躺椅上，呼吸平缓，双目紧闭，肌肤雪白犹如吸血鬼，全是死寂。
　　重点在于，他的头发是白色的，容颜却是很年轻。
　　这不是靠化妆所能扮演的：白化病，又或者说是无色人种。
　　懂乐律，年轻，看上去不超过二十岁，达标！
　　寇秋踮着脚尖后退到门口，快速的伸长脖子左右望望，很好，没有人。他又踱步到白发男子身边，近看才发现他全身颜色都很淡，就连嘴唇，都是柔和的粉色。
　　寇秋伸出手在他面前晃了晃，确定对方睡得很熟，从怀里取出一个小玻璃瓶，里面是水杉给的药粉，据说一点指甲盖的量就可以让人整整熟睡上一天。
　　寇秋小心倒出来一点放在男子鼻尖下，确定他吸入后，把人背在背上，对方个子比他高，背起来很费力气，寇秋一路小心警觉周围，从后门溜了出去。
　　到了偏僻的巷子口，她实在太累了，把人放下来，准备休息一阵。
　　淡粉色的虹膜与他直直对上，饶是寇秋再镇定，也不免吓得后退一步，等她平复过来，问道，“你什么时候醒的？”
　　果然水杉的药永远都是不靠谱的，要么太致命，要么药性太弱。
　　她哪里知道这药药效很强，只是男子体质原因。
　　男子没有回话，仰起头自然而然地靠在墙上，视线看不见焦距，喃喃道，“光。”
　　寇秋这才想起白化病的人多畏光。
　　明明可以避免灼烧一切的紫外线，他却没有动。
　　寇秋只好把人往阴影处搬动，整个过程，男子犹如一个木头娃娃，任她折腾。
　　寇秋使用老套的搭讪方法，“我好像在哪里见过你。”
　　白发男子只是重复着‘光’这个简单的词汇。
　　寇秋，“你怕光，刚好我也怕，交个朋友如何？”
　　神爱世人模式下，她还可以长出好几双翅膀。
　　白发男子来来回回就是一个‘光’字。
　　寇秋，“你会弹琴吗？”
　　这次终于得到肯定的答复。
　　“很好。”寇秋，“会笑吗？”
　　男子点头。
　　寇秋，“你帮我用琴声和微笑征服一个人，我帮你挡光。”
　　白发男子只是说了一句奇怪的话，“光不用遮挡。”
　　此时涩馆内
　　来送茶点的姑娘看到空无一人的屋子，怔了三秒后――“来人啊！”
　　简单三个字差点叫破了嗓音，她尖叫着――
　　“光天化日下，有人偷人了！我们的馆长被偷走了！”
　　寇秋本来想让男子在水杉面前演奏一首曲子，然后微笑几下，妄图蒙混过关。
　　为了能让男子不至于太引人注目，她在市场特地买了件斗篷，虽然全身隐藏在斗篷里很奇怪，可比起那雪一样的苍白，已经算是很好的效果，毕竟奇装异服有的是，无色人种却很罕见。
　　此时已经距离放学一个多小时，寇秋不知道水杉走了没有，倒是在偌大寂静的校园，她先碰到的是陈舟。
　　依旧是过分浓烈的美丽，陈舟面带着温和的笑意，“落下东西了吗？”
　　他走近寇秋，似乎想摸摸她的头发，斗篷里的男子抬头，淡粉色虹膜和陈舟的目光触及。
　　寇秋看着陈舟停在半空中的手，好像受到了很大的惊吓，不，比起惊讶，更多的应该是不可置信。
　　“是你。”陈舟近乎失语。
　　寇秋歪着头，还是认识的？
　　斗篷下，白发男子的嘴角勾起一个近乎诡异的笑容，“光。”
　　陈舟猛地把视线投在寇秋身上，“快跑！”
　　寇秋对陈舟所有的记忆都是平静的，陈舟永远是沉静的，和深潭的水一样，没有任何波动――这世界上如果有谁可以笑着看着自己去死，陈舟就是。
　　确信这声低吼没有听错，她纳闷道，“你什么时候学会用咆哮体了？”
　　陈舟一把拉过她，可惜太迟了，在他拽过寇秋前，白发男子抬起手轻轻触碰了一下陈舟的手腕，脱臼的声音清脆的传来。
　　陈舟的身手有多厉害没有人比寇秋更清楚，这人只是一个招式就让对方没有反击之力，寇秋这下终于相信陈舟说的，该快跑才对。
　　脚步来回在原地打转，寇秋发现自己左手手腕不知何时被握住。
　　陈舟被碰了一下就脱臼了，那她的手是不是废了？
　　白发男子低低道，“别怕，我不会害你。”
　　如果不是场合不对，寇秋真想跟他分享自己的人生经验，凡是跟她说别怕的十有八九都是变态，说她笑得好看的人百分之百都是想让她去死的。
　　识时务者为俊杰，她很清楚自己逃不掉，只好放弃无畏的挣扎。
　　白发男子，“你要带我去见谁？”
　　寇秋心里开始比对水杉和白发男子的武力值……虽然不知道能不能打的过，平手应该没问题。
　　陈舟像野兽一样发出嘶吼，“不要动她。”
　　白发男子无名指轻轻在空中做出两下下弹的动作。
　　陈舟没有脱臼的那只手死死攥成拳头。
　　办公室的墙上贴着‘爱岗敬业’几个红字，整间办公室里，只有一个安静的身影，认真批阅的作业。
　　水杉手中的红钢笔笔尖停留在纸张上，落下一个原点，原本要打出的勾没有划出去。
　　有人来了，还是一个很强大的人。
　　白发男子，“是他吗？”
　　水杉缓缓站起身，姿势轻松随意，全身却都是警戒状态。
　　他看着寇秋，“被绑架了？”
　　寇秋苦笑着摇头，“是我把他偷出来的。”
　　要不是场合不对，水杉真想把她一脚踹出去，蠢孩子，偷人也是要讲究技巧的，哪里能随便偷。
　　水杉，“还回去。”
　　寇秋，“心有余而力不足，其实我只是想让他在你面前简单演奏一曲的。”
　　水杉叹气，“杀手接活，演奏是暗号。”
　　寇秋：……
　　水杉，“站到后面去。”
　　说着，手中的钢笔尾端突然延伸成一道细长的钢针，这种武器寇秋只见过一次，就是上次水杉和蔺安和对战时才用到。
　　所以说，她偷出来的人，竟拥有不输给蔺安和的武力值吗？
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　寇秋：为什么带我来医院？
　　蔺安和：做体检。
　　寇秋：不是才做过？
　　蔺安和：食品安全检测。
　　寇秋：为什么要做这个？
　　蔺安和：因为你偷人，所以我要吃了你q（s^t）r

　　第94章 花开两朵，各表一支
　　
　　“非暴力，不合作，人道主义才是正确的世界观。”
　　水杉，“站到安全的地方去。”
　　寇秋，“马哲书上写了为了构建社会主义和谐社会，人人都要献出一点爱。”
　　回应她的，只有武器冷酷的锋芒。
　　和平道路看来是走不了了，寇秋只好亮出大招。
　　【寇秋：给我能让万民信服的气质。】
　　【系统：收到！‘广度众生’模式已开，宿主可随时拯救大众。】寇秋走到两人中间，一脸悲天悯人，“停止吧。”
　　这种头顶光坏的圣洁形象，和水杉初见寇秋时有异曲同工之妙，寇秋唇瓣微张，神情中带着些纠结，语气很悲痛，“你们两个不管谁受伤，我都会难过的。”
　　这种安排好不受大脑控制的潜台词差点让寇秋破功，但再看看水杉和白发男子，竟都是一脸感动的看她。
　　这两人一定没看过偶像剧，要是这句话在蔺安和面前说出，绝对会被送到医院做体检。
　　水杉眸光很柔和，确切的说，整个人的轮廓都柔软了，他抬手，第一次很温柔的抚摸寇秋的头发，“原来我对你很重要。”
　　寇秋都快被自己难过哭了，偏偏模式安排下每一句台词自带肉麻属性，回应他，“自从你出现后，我才知道原来有人爱是那麽的美好。”
　　执手相看泪眼，多么令人感动的场景！
　　白发男子只是喃喃的重复道，“光。”
　　一切在混乱中开始，在肉麻中结束。
　　避免了争端，代价却是击败情敌计划彻底失败，寇秋看了下表，计算自己被关进铜雀台的时间。
　　回蔺家的路上，寇秋好言好语劝道，“乖，你可以回去了。”
　　白发男子摇头，只是单纯的跟着寇秋的步伐走动，寇秋走几步，他就跟着走几步，寇秋停下，他也停下。
　　寇秋，“我现在住在别人家，要是把你带回去，我跳进黄河也洗不清。”
　　白发男子，“我会解释。”
　　寇秋，“解释什么？”
　　“光。”
　　永远都是这个词汇，寇秋摇头，第一次见人这么怕光的，明明已经到了晚上。
　　蔺昂走出来开门，见到寇秋身后的斗篷男，在原地思考了两秒，回到别墅里，再出来时，手上多了两个馒头。
　　寇秋，“他不是要饭的。”
　　蔺昂只是把馒头塞到白发男子怀里，意思很明显，要打发人走。
　　寇秋走进屋，白发男子毫不犹豫的跟上。
　　蔺昂，“哪里来的？”
　　这句话很明显是在问寇秋。
　　寇秋，“如果我说是偷来的……”
　　蔺昂一下捂住她的嘴，“你偷人？”
　　寇秋低下身子换拖鞋，“原本我是想有借有还的，只不过请神容易送神难。”
　　换完鞋后，小脑袋开始探头探脑。
　　“安和被我打发去买菜了，一会儿才回来。”
　　寇秋放下心来，白发男子依旧坚持寸步不离跟着她。
　　寇秋，“距离产生美。”
　　白发男子，“光。”
　　寇秋：……语言不通，没法交流。
　　白发男子把斗篷掀下来的一刻，蔺昂的瞳孔猛地一缩。
　　寇秋惊讶，一般人见到白化病患者有这种反应很正常，但蔺昂是医者，什么疑难杂症没见过，怎么会有如此大的反应？
　　“你们……认识？”
　　蔺昂微怔过后，很快恢复常态，摇头后若无其事的回到厨房择菜。
　　寇秋盯着白发男子面无表情的面庞，眼神有些复杂，陈舟惧怕他，蔺昂的表现也说明他们都认识这个人。
　　“你是谁？”
　　白发男子淡粉色的唇瓣似乎变得更加苍白，却是第一次正面回答她的问题，“我逐光而来。”
　　房间里，白发男子坐在地上，眼神涣散，好像在发呆。
　　寇秋则是盘腿坐在床上，思索要怎么对蔺安和解释这个意外来客。
　　她盯着白发男子看了良久，缓缓开口，“一会儿你就说自己是冰山上的来客。”话音刚落，她就自己先否决了自己，扶额自言自语道，“爱情让人变得盲目，又不是变成傻子，蔺安和再蠢也能看出你不是冰山上来的。”
　　依靠系统吗？
　　想到即将要接受的铜雀台惩罚，寇秋就有些迟疑，系统虽然效果很好，疗效很强大，可惜每次要付出的代价也是不容小觑。何况这世上指望别人是靠不住的，只有自己才是最值得相信的存在。
　　综上考虑后，寇秋毫不犹豫选择使用系统。
　　毕竟她从来都是靠脸过活儿的！
　　【寇秋：我需要营造出别人不想伤害我的形象。】【系统：收到！那少女有着小鹿一样清澈的瞳孔……】【寇秋：换一个，这个撑不过一个疗程。】
　　【系统：她有着晶莹的眼睛，眼里还闪着光……】【寇秋：我就是眼里闪着闪电也阻止不了事态发展。】……
　　很久没有系统的回应，寇秋眉尖一挑，当机了？
　　【系统：辞海已筛选完毕，没有符合宿主需要的资料，现抽取关键词。】寇秋想了想，【偷人，免受侵害，被保护。】【系统：收到！进行总结：通奸，逃脱浸猪笼的命运，免被休弃。】【寇秋：……你很会翻译。】
　　和我的金山词霸交个朋友吧。
　　【系统：进入模式筛选阶段，正在抽取符合条件的模式：‘门中香火’即将全面开启，持续时长至宿主免受侵害之日。】系统交代完毕，寇秋要做的第一件事自然是照镜子――镜子里的人脸上似乎带着一层莹莹的光辉，表情很温柔，让人生不出任何伤害之意，甚至情不自禁的想保护她。
　　柔和的五官线条，清淡的眉目，肤白如玉，总感觉这副神态在哪里见过。
　　寇秋歪着头回忆，是在哪里见过呢？
　　“送子观音。”靠在墙角的白发男子声音淡淡道。
　　寇秋僵持着笑容，“你说什么？”
　　白发男子，“眉目神态和庙里的送子观音很像。”
　　寇秋打开手机一百度，哪里是很像，简直是神似！
　　【寇秋：解释。】
　　【系统：不孝有三，无后为大，为了延续门中香火，宿主会母凭子贵。】寇秋：……
　　来不及和系统做过多的纠缠，门外传出开门声：蔺安和回来了。
　　没过多久，蔺昂来叫吃饭，寇秋看着镜子里的自己，发挥最大的自制力稳住自己走了出去。
　　蔺安和看见寇秋的一瞬间，眼神复杂。
　　寇秋很熟悉这种眼神，电视上渣男都是用这种眼神看怀了自己孩子找上门来的女人。
　　蔺安和嘴唇微微动了动。
　　要不是场合不对，寇秋很想给她发条短信：憋说话，吻我！
　　听说所有争执都能用壁咚解决。
　　“脸怎么了？”
　　寇秋咬牙，“一如既往的肤白貌美。”
　　蔺安和终于还是问出口，“他是谁？”
　　寇秋还没开口，蔺昂已经先一步替她回答，“客人。”
　　虽然声音很冷漠，寇秋却感觉到了浓浓的革命情谊，竟然帮她圆了过去。
　　蔺安和皱眉，“哪里来的？”
　　寇秋一时嘴快，“国产的。”
　　说完，她就想抽死自己。
　　蔺安和看着白发男子，虽然没说什么，但眼神却是暗了很多。
　　饭桌上，寇秋安静低头吃饭。
　　蔺昂忽道，“明天你去买只鸡回来，我来熬参鸡汤。”
　　这句话自然是对蔺安和说的，对方竟也没有反驳。
　　寇秋的手腕突然被触碰了一下，她疑惑的抬头看蔺昂，蔺昂轻描淡写的解释道，“上面沾了米粒。”
　　寇秋纳闷的低头看手，趁着这个功夫，蔺昂对蔺安和轻轻摇了下头――不是喜脉。
　　她怀孕本就是天方夜谭，只是寇秋现在看上去的状态，呃，有些不可言说。
　　深夜
　　万籁俱静中，唯有低沉美妙的旋律没有辜负这大好月色。
　　黑暗中走出一道修长的身影，简单的运动装，从来高扎的马尾难得披散下来。
　　“什么时候回来的？”
　　回答她的是琴弓拉出的一道低音。
　　“你的头发，还有眼睛……”
　　“衰老。”白发男子停下手上的动作，将心爱的大提琴小心的放在身边的石凳上，“这点你应该看得出来。”
　　蔺昂声音很冷漠，“你在毁约。”
　　白发男子轻轻笑出声，“是那孩子自己找到的我，当初的约定是我不去找她，这可不适用于逆命题。”
　　蔺昂，“你引诱的她。”
　　白发男子，“从何说起？”
　　蔺昂，“如果不是你在幕后操作，寇秋不可能找到你。”
　　“有意思的论断，”他抬起手，月光下，他的皮肤近乎透明，“蔺昂，所有的程序已经开始重启，谁也阻止不了的。”
　　他拾起大提琴，路过蔺昂身边的时候，淡淡说了一句话，“因为那个孩子已经死了，我亲手杀的。”
　　同样的一片月色下
　　寇秋和蔺安和的气氛明显要融洽很多，看星星看月亮从前些日子见到的小白脸到今天跟回来的大白脸，寇秋觉得就是用一万个谎言也圆不上这个故事的一角。
　　最后她只好总结道，“都是你的错。”
　　蔺安和静候下文。
　　“如果你会笑，还会弹琴，我就不会偷回来一个武力值爆表的变态。”
　　说到这里，寇秋摇摇头，想到系统要求的弱冠之年配置，叹气道，“还是不行，你太老了。”
　　“我很欣慰。”
　　寇秋挑眉，欣慰什么，她偷人吗？
　　蔺安和，“不管真实情况如何，你都没有骗过我。”
　　寇秋毫无征兆的被夸奖了，心里升起了一小股感动。
　　还不知道自己刷了好感度的蔺安和继续道，“比你年纪大，这点我也很庆幸，因为我在你这个年纪的时候，不会喜欢上你，而你更不会喜欢上那时候的我。”
　　十几岁的蔺安和，寇秋是有所耳闻的，不可一世，毫无顾忌，当时甚至有些老一辈，都不得不避其锋芒。
　　直到后来，传言蔺安和被蔺昂流放，几年毫无音讯。
　　这个神话才彻底终结。
　　寇秋，“消失的那几年，你都在哪里？”
　　蔺安和，“英国。”
　　寇秋打趣道，“被流放？”
　　蔺安和，“当时有了些关于我父母死因的线索。”
　　寇秋，“查到了吗？”
　　“无功而返。”
　　这个词并不像字面意义上简单的可以解释一切，凭借蔺安和的能力和势力，如何会没有一点收获。
　　“能阻止我的只有一个人。”
　　寇秋，“叔叔他……”
　　蔺安和，“小叔不会害我，既然他不想让我知道，就自然有我不能知道的原因。”
　　寇秋握住她的手，比一般人的体温要低一些。
　　有一瞬间的颤抖，她感觉到了，就在双手交握的一瞬间，寇秋看她，“你在害怕？”
　　蔺安和摇头，有些事情无论如何都是不能说的。
　　就像刚才寇秋抓住她手的一刹那，她的脑中不自觉的浮现出一副画面，寇秋抓着自己的手放在她的肚子上，一脸温柔道，“一切都是为了孩子，你要坚强。”
　　这诡异的画面！
　　‘门中香火’模式，只要有肌肤之亲，不管是亲近之意还是伤害之意，脑中会自动闪现‘一切都是为了孩子’的美好片段。
　　至今仍不知道真相的寇秋，活的傻白甜而又安详。
　　宁静的日子很快走向尽头。
　　在一个漆黑的夜晚，熟睡的寇秋听见来自系统的警告。
　　【系统：宿主未在36小时内达成周郎闯情关的指令，铜雀台已经等您很久了。】寇秋才刚刚睁开眼，就陷入了一片黑暗，再次有意识的时候，四周只剩一片漆黑。
　　小黑屋？
　　寇秋站起身来，试着往前走了几步――黑暗没有尽头。
　　在这一片死寂当中，竟慢慢浮现出星光，她好像浸在一片温暖的海水里，闪着幽光的浮游生物在身边随波逐流，往远处飘去。
　　一切静谧给了她安心，这和姬芝所说用来骄奢淫逸的铜雀台完全不同，它温暖，美好，甚至有家的感觉。
　　寇秋的身子漂流在海面上，直到被冲到海中央的高台上，她走到边缘，举目四眺，星光已无，周围全是闪着光的片段。
　　铜雀台，千年铜雀，往事不堪回首。
　　这里是能看见所有记忆的地方，出生时看见的第一个人，孩提时走过的第一条路，所有因为时间而淡忘的回忆都可以看见。
　　寇秋伸手就可以摘到一个片段，然后脑海中就会自动闪现当时的景象。
　　时间在这里毫无意义，她看着逝去的曾经，不明白所谓的惩罚是指什么。
　　系统的声音来的猝不及防。
　　【只有宿主看见最不堪回首的记忆才能走出铜雀台。】寇秋把手中的片段扔掉，重新拾了一片，最后索性盘腿坐在地上，跟翻看彩漫一样看着被她淡忘的记忆。
　　白嫩嫩的皮肤，红嘟嘟的嘴唇，看上去也就是五六岁的小包子，学着公园里的老人家打着太极拳。
　　果然她从小长得就美。
　　她以为最不堪回首的记忆一定是死前的那段回忆，爆炸的飞机，从胸口溅出的血迹，即便是现在，她还感觉身体上被开了个窟窿。
　　结果看完了这段记忆，四周的一切都没有发生变化。
　　寇秋在原地休息了一阵，如果不是死前的时间点，那就只有她和陈舟相处的那段时光。
　　十二岁之前，陈舟护她如掌中珍宝。
　　所有的呵护在后来不遗余力的追杀面前，都进化成了让人不寒而栗的回忆。
　　人这种生物其实和狗是有几分相似之处的，你让它亲近你需要很长时间，但让它憎恶你也许只是一个简单的动作。
　　寇秋拾起十二岁之前时光的碎片。
　　陈舟脸上浓烈的美丽那时已经初见雏形，他摸摸沙发上的肉团子，声音很温柔，“来玩举高高。”
　　小寇秋白了他一眼，就是不说话。
　　陈舟要抱她，就听见一声清脆的响动，好在小孩子力道小，要是成年人使用全力，这手估计得要肿上好几天。
　　“怎么了？”他揉揉肉团子头上毛茸茸的小黄毛，“谁欺负你了？”
　　小寇秋把脑袋移开，“别碰我，我都看见了。”
　　陈舟蹲下身看她，耐心的哄着，“看到什么了？”
　　小寇秋义愤填膺道，“你跟隔壁家的阿梅也完了举高高。”
　　陈舟噗嗤一声笑了出来，“你和她是不一样的。”
　　倒底是个孩子，好奇心旺盛，“哪里不一样？”
　　陈舟，“跟她玩举高高，她要是惹我烦了，我会松手，对你就不会。”
　　寇秋连续看了很多，每一个片段都是自己无理取闹，陈舟哄着她，看到后面，她的瞳孔因为震惊一点点放大。
　　――为什么她竟完全没有这部分的记忆？
　　画面里的自己，完完全全讨厌陈舟和别人亲近，似乎要把他占为己有。
　　嫉妒，整个九岁到十二岁阶段的画面全是由浓浓的嫉妒之情构成。
　　可到了十二岁，她的嫉妒好像渐渐得以平息，眼里看到的不是陈舟，反而容纳了整个世界。
　　寇秋似乎想到了什么，怔了三秒后，有重新翻阅以前的记忆。
　　三岁的时候是懒惰，动也不愿意动，五岁的时候是执着，每天都坚持练太极，好像那是毕生追逐的目标……就像是一个不稳定的个体，她的每一个性格都在某个阶段发挥的淋漓尽致，直到十二岁之后才有了改善。
　　四分五裂的性格，寇季a口中的身世之谜，林蝶提出的联姻……一时间所有的信息汇聚在一起，寇秋觉得自己的头脑就快要爆炸。
　　【系统：宿主已达成解锁要求，即将离开铜雀台。】不，再等等。
　　可就连说这句话的力气都没有。
　　像是每个做噩梦尖叫醒来的人，寇秋恢复清醒后整套睡衣都被汗水浸透，像是刚从河里打捞上一样。
　　她看了眼打着地铺睡的蔺安和，心情有些平复，准备出去冲个澡顺便换套衣服。
　　月光很淡，却足以看见屋内的景象。
　　双手环绕着膝盖，躬起的身子像是一个月牙形。
　　寇秋瞅着在地毯上把自己缩成一个圆弧的不明物体，“你怎么还在？”
　　白发男子没有睁眼，“你在发抖。”
　　寇秋看着微微颤抖的指尖，无所谓道，“做了个噩梦。”
　　白发男子，“有人恐惧梦里的自己，有人恐惧梦里的其他人，你是哪一种？”
　　“什么意思？”
　　“就像有人在梦里杀人，有人在梦里被人杀。”
　　寇秋，“那我大约是前者。”
　　“恐惧梦里的自己么？”白发男子嘴角扬起奇怪的笑容，“别怕，我会保护你。”
　　一个才见过几面的陌生人说出这句话是没有信服力的，寇秋认定他是垂涎自己的美貌，“怎么保护，摘下你的翅膀送给我飞翔吗？”
　　白发男子终于睁开眼，说了一句莫名其妙的话，“我会在你失控前，扼杀你的存在。”
　　……
　　美好的一天从参鸡汤开始。
　　迎着温暖的朝阳，寇秋优雅的向餐桌。
　　餐桌上的人齐齐低头――这浓浓的贵妇即视感！
　　蔺安和帮寇秋拉开椅子，寇秋坐好后，迎着众人怪异的视线，“怎么了？”
　　蔺昂给她夹菜时，修长的手指在她的手腕上滞留了一阵。
　　――每天都要确认寇秋没有喜脉他才安心。
　　在这个清晨，寇秋绽放着圣母玛利亚的光辉，脸上挂着蒙娜丽莎的微笑，愉悦的享用早餐。
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　寇秋虚弱的躺在床上，大夫蔺昂把好脉后，走出来，对蔺安和道，“恭喜你，喜当娘了。”
　　蔺安和：……这孩子来的好快，明明昨天才是新婚之夜。
　　
　　第95章 花开两朵，各表一支
　　
　　寇秋挂完电话后，整个人呈现出一种呆若木鸡的状态。
　　见状，蔺安和问道，“出了什么事？”
　　反正天大的事她都会帮忙摆平。
　　寇秋还是没有回过神，喃喃道，“被强了。”
　　蔺安和，“谁？”
　　寇秋看她，眼中闪着迟疑，“父亲被强了。”
　　正在躺椅上优哉游哉喝着下午茶的蔺昂一口红茶水喷了出来――
　　“谁这么想不开？”
　　最初的震惊过后，寇秋拿起手机，手指快速点击屏幕，起先蔺安和以为她是在拨电话号码，后来发现时常远远超过输数字的时间。
　　“你在干什么？”
　　寇秋头也不抬，“发朋友圈。”
　　蔺安和看着同样举起手机，蓄势待发的蔺昂，“你又在干什么？”
　　蔺昂紧盯着屏幕，“等着点赞。”
　　爱情鱼：今天下午三时，贵圈一寇姓男子被强，出于保护受害人隐私，在这里只能透露该男子四十多岁，长发，有钱，据知情人透露，现场惨不忍睹，令人震惊。此消息来源可靠，知情人是被强男子的二儿子，为保护知情人人身安全，在此不便说明他的身份。
　　蔺安和看着空间更新的状态，“你确定自己保护了知情人和被害人的隐私？”
　　寇秋摆手，“放心好了，我没有指名道姓。”
　　很快，她就收到来自蔺昂的点赞。
　　“事情估计不会这么简单。”蔺安和，“寇彬郁都说了什么？”
　　寇秋惊讶，“你怎么知道知情人指的是我二哥？”
　　蔺安和叹气，“他的原话是怎么说的？”
　　寇秋只能复述个大概，毕竟她当时在睡午觉，被寇彬郁吵醒后人还昏昏沉沉的，只知道对方分贝提的很高，她依稀只听见‘父亲，被强，惨，引狼入室’这几个词。
　　蔺昂瞧着穿外衣的寇秋，“你要出门？”
　　“回去看看。”寇秋低下头系鞋带，“出了这种事，受害者一般都需要家人的陪伴，要关注受害者心理需求，给予他们爱和呵护，才能渡过这段艰苦的时期。”
　　蔺昂沉思片刻，“我和你一起，可以对他进行精神上的疏导。”
　　蔺安和：……说的好像真的一样。
　　最后的结果是全家出动，还附带一穿斗篷的纯白色尾巴。
　　事态应当相当严重，寇家里里外外被封锁的很严，寇彬郁亲自出来引他们进门。
　　屋子里，大厅每个位置上都坐了人。
　　啜泣的寇萌珍，眼神飘忽不定的寇元，阴沉着脸的安蕾……除了寇镇，所有寇家人都在这里。
　　寇季a坐在最中央的位置，面容清俊儒雅，只是眼中的冷芒却叫人心惊。
　　真的是惨不忍睹。
　　放眼看去，垫子桌柜全被翻开，地上都是来不及收拾的杂物。
　　光从实况来看，都能脑补出一场恶战。
　　寇秋看着寇萌珍，有些不理解，“不是父亲被强了，你为什么要哭？”
　　该哭的人目前看上去却最镇定。
　　她话音刚落，大厅里一时鸦雀无声。
　　当然原本就很安静，现在却连呼吸声都不能耳闻。
　　寇萌珍难得没有拿话堵她，水眸瞪得滚圆，“你说什么？”
　　寇秋摸摸鼻尖，“这种事不好多说。”
　　大家看朋友圈自己明白就好。
　　微怔片刻后，还是寇彬郁问道，“你是不是误会了什么？”
　　寇秋仔细观察寇季a的坐姿，确定没有不妥后知道自己必定是误会了什么。
　　“找个位置坐下。”寇季a抬眼看着自家的蠢女儿。
　　……
　　经过寇彬郁重新措辞解释，事情才终于明了：不是被强了，是被抢了，家里值钱的东西被席卷一空。
　　寇秋听着怎么觉得挺开心的，毕竟贵重的失物差不多都是安蕾和寇萌珍等人的珠宝。
　　寇萌珍因为丢了蓝海洋宝石，整个人神情都恹恹的，“家里怎么可能进贼？”
　　就是胆子再肥的贼也不敢到寇家来偷东西，毕竟人走的是铁血范，要是被抓住了，连想都不敢想。
　　至此，寇秋差不多已经知道是谁干的，从懒惰偷寇季a钱包里钱开始她就该猜到会有这么一天。
　　“这件事……”安蕾看着寇季a欲言又止，却发现对方的视线聚焦在寇秋的身后，安蕾顺着他的目光望去，是一个全身隐藏在斗篷里的男人，他站在阴影处，让人看不到他的任何表情。
　　但这种给人致命的感觉确实做不了假的。
　　“各自把丢的财物罗列出来，我会吩咐左一去找。”寇季a看着寇秋，“你去房间看看，有没有丢的东西。”
　　寇秋上楼时，发现一直跟着她的白发男子竟然还留在大厅，略一思索，便明白寇季a的用意，为了将所有人支开，她一边上楼一边想，恐怕蔺昂跟来的原因也不是表面上那么简单。
　　纤尘不染，东西摆放各得其位，错落有致。
　　完全没有住过人的痕迹。
　　懒惰已经不在了，寇秋拉开抽屉，里面上次遗留下的鸽子血红宝石还在，这是她唯一值钱的东西，放在这么显眼的位置，却没被拿走。
　　寇秋掏出手机，电话响了没几声后，那头就传来一个讨人嫌的声音，“下次不要打我的专线，万一耽误了客户……”
　　“勤劳把懒惰带走了。”房间这么干净，必定是有人打扫过，懒惰肯定不会生出这种觉悟。
　　端木苍穹原本要滔滔不绝往下说的话就这么停住了。
　　寇秋垂眸，果然，连贪欲都知道懒惰和勤劳不能聚在一起。
　　“他们，在一起了？”
　　寇秋，“是的，在双十一来临之前。”
　　目测他们干柴烈火情投意合，还不忘把安蕾他们洗劫一空…
　　电话先是沉寂了几秒钟，然后就听端木苍穹一声狂吼，“你为什么不去插足，任由他们在一起！”
　　寇秋，“老师没教过。”
　　端木苍穹深吸了一口气，尔后长叹道，“果真是天命难违。”
　　寇秋，“他们在一起会怎么样？”
　　“一不作二不休。”
　　寇秋，“我知道，具体指什么？”
　　端木苍穹，“无恶不作，战火不休。”
　　“哦。”
　　“……你就这点反应？”端木苍穹不可置信道，“这可是关系家国天下的大事。”
　　寇秋，“不过是两个人而已，我难道还会相信他们能推翻全世界？”
　　端木苍穹，“他们会干尽坏事，而且性质一点点升级，你要是求我，我兴许还会考虑和你联手，制服……”
　　话还没说完，寇秋已经挂了电话。
　　她把鸽子血宝石揣在兜里，刚走到楼梯口，就感觉到底下气氛很凝重，虽然没人说话，可每个人的表情都是冷硬的。
　　还是蔺昂见到寇秋，最先开口，“要走吗？”
　　寇秋看寇季a。
　　对方缓缓开口，“有丢东西吗？”
　　寇秋摇头。
　　全家都少了东西，就她没有，寇季a却也没追问，“吃过晚饭再走。”
　　寇秋点头。
　　偷窃风波过去，日子开始朝风平浪静转换。
　　波澜不惊久了，寇秋已经开始渐渐淡忘令其他性格惊惧的懒惰和勤劳相逢，就连新闻联播上也没见有什么大事发生。
　　寇秋窝在沙发上寻思着，果然不管怎么分裂，自己骨子里是带着热爱和平的高尚情怀的。
　　而此时她正咬着荔枝，听骄傲在电话那头碎碎念。
　　“去找勤劳。”
　　寇秋，“我不。”
　　好日子才过上没几天，她要准备好好享受人生。
　　骄傲，“他们无恶不作。”
　　寇秋，“我刚看完新闻联播，国泰民安。”
　　骄傲，“历史告诉我们，无恶不作从强抢民女开始。”
　　寇秋，“哦。”
　　骄傲：“……我是认真的。”
　　寇秋，“好，你把被抢目标的性命联系方式发给我，我去拯救苍生。”
　　“我要知道还能联系你，”骄傲咬牙，“不过传说中勤劳是个发控，特别迷恋黑长直。”
　　即便有了这个情报，他们也都知道找到勤劳无异于大海捞针。
　　咖啡厅里，男子小心的往咖啡杯里兑了些牛奶，搅拌的过程看上去特别有小资情调。
　　金发男子坐在他对面，“我们什么时候下手？”
　　男子端起咖啡杯，“别急，我已经物色好了目标。”
　　两人一直坐到傍晚。
　　就在金发男子昏昏欲睡时，突然听到一声，“来了。”
　　他抬头，见自己的小伙伴目光紧锁街道上的一个背影。
　　他跟着看去――
　　黑色的长发用银色的发带绑住，宽肩窄臀，标准的黄金倒三角身材。
　　懒惰舔舔嘴唇，“好久没见这么正点的妞了。”
　　过了这么久，咖啡早就凉透了，男子让服务员重新上了杯后，淡淡道，“我几经计划好了，再过一会儿就可以下手。”
　　懒惰点头，眼里全是兴奋。
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　寇彬郁一觉醒来发现自己在陌生的非洲大草原，顿时整个人都蒙了。
　　他立马联系寇季a，哀嚎道：父亲，我做错了什么？
　　寇季a冷冷道：知情人透露？
　　寇彬郁想起寇秋发的朋友圈，顿时仰天长叹，他认命道，“我什么时候能回去？”
　　寇季a：苏武留胡节不辱，雪地又冰天，苦忍十九年。你要向他学习。
　　寇彬郁：……
　　
　　第96章 花开两朵，各表一支
　　
　　散漫随性，惰性思维大多数是和消极悲观的人生态度相提并论。
　　可对于金发男子来说，懒惰是处世哲学，是福气，所以他懒的毫无心理压力，但凡他稍微勤奋一点，跟贪欲一起出席寇秋充当花童的婚礼，或是偷钱时好奇被他所偷目标的长相，这悲剧的根源是完全可以扼杀在摇篮里的。
　　对面的小伙伴整装待发，还带了白色手套。
　　“我们怎么下手，迷药还是诱骗？”
　　“何须如此麻烦，”对面人低低笑了声，“不过是个妞儿，除了个子高了些，没什么可担心的。”
　　懒惰懒的连眼皮子都不想抬，但对绑架黑长直却是满怀兴味，“你是说明抢？”
　　“魅力。”说着，对面人起身，懒惰用从寇家顺来的钱结账后，跟了上去。
　　马路对面
　　小贩装好的红枣递给寇季a，“一共十二块五。”
　　寇季a正准备掏钱，旁边伸过来一只好看的手，“我来付这五毛。”
　　说话的男子笑得温暖，虽是黄昏，他却像俊美的阿波罗一样，光辉灿烂。
　　小贩看的一愣，今天是什么日子，先是一个看上去地位很尊崇的人驾着豪车来买枣，现在还有一位长相如此出众的人愿意为他付零头。
　　懒惰看得皱眉，勤劳这家伙，泡妞都不愿意下血本。
　　勤劳含情脉脉地盯着寇季a，抢先一步接过小贩手里的袋子，慢慢提到寇季a的面前，“嘿，是你的红枣，别忘提了呦。”
　　寇季a只是接过红枣，面容一如既往的冷漠。
　　勤劳率先伸出手，“你好，我觉得你挺特别，想认识一下。”
　　回应他的，只有擦肩而过的身影，勤劳似乎一点也不介怀他的冷淡，来来回回热情大方地介绍自己好几遍，“艾特。”
　　他缠的特别紧，寇季a最终还是停下脚步，看着他，“不加陌生人的Q、Q。”
　　说完，就走了。
　　艾特在原地愣了一下，直到后方传过懒惰的闷笑声，他回头恶狠狠道，“闭嘴。”
　　懒惰毫不在意的继续嘲笑，“说了让你别起奇怪的名字，你要不要艾特一下我？”
　　艾特不理他，站在原地思索该怎么办。
　　天边下起蒙蒙小雨。
　　艾特嘴角缓缓勾起笑容，小跑到寇季a身边，“嘿，下雨天我们又见面了呢。”
　　十几秒前才见过他的寇季a抬步走自己的路。
　　艾特把外衣脱下来，想帮对方遮到头顶，无奈发现身高还是有一段距离，点击脚尖才能够到，姿势不太文雅只能放弃。
　　此时他无比埋怨寇秋，是受也就罢了，身高基因还不茁壮，，这不把人往死里逼吗？
　　眼看寇季a就要上车，秉持着到手的肥羊不能丢的原则，艾特一把就要抓住寇季a的手腕，强行带走。
　　指尖在冰凉的肌肤上一触而过，他的手掌还来不及摊开，已经被对方一个反手，突如其来的袭击令他脚下一个趔趄。
　　“够味。”艾特一舔嘴角，眼底闪着嗜血的光芒。
　　黑长直还武力值爆表的，好滋味，够劲道！
　　艾特的动作小巧而刁钻，类似蛇的打发，狡诈致命，而他的对手动作却是极其简单，快狠准，眨眼间就化作一道凌厉的黑影，在他还没有反应过来的时候，黑影手腕猛地一收，他只顾着为这速度惊讶，再次清醒时已经被完全制伏。
　　“谁派你来的。”低沉的男音在他耳边响起。
　　原来不是走非主流，玩中性打扮，是个货真价实的男人。踢到铁板的艾特眼珠一转，“我就是觉得你挺合眼缘的，想交个朋友。”
　　车门‘嘭’的一声打开，艾特以为自己会被打晕带走，下一秒胸腔就感觉到一阵剧烈的疼痛――他被死死按在车门框上，随着制服他人手中不断发力，艾特感觉到胸腔内空气一点点流逝。
　　“最后问一遍，谁派你来的。”
　　“懒，”对方手松了一点，让他能够说出完整的话，艾特顾不上呼吸，哑着嗓子喊道，“懒惰，还不来救命！”
　　金发男子叼着棒棒糖，感受到一股凌厉的目光投到自己身上。
　　“一伙儿的？”
　　金发男子表情呆萌，鼓着白嫩嫩的腮帮子，特别无辜的摇头。
　　“是不小心路过的呢。”
　　“艹！”艾特没忍住骂了出来。
　　“那么，”寇季a视线重新回到艾特身上，“机会已经给过了，既然不想说也就没必要再开口。”
　　“毛团？”艾特看着车里，突然莫名其妙说了这两个字，因为太过惊讶，身子有些放松，“这是……寇秋买的？”
　　之前他跟踪寇秋，对方似乎在百货大楼就买的这个，虽然是常见的毛绒玩具，这批却是德国进口的原装货，纯手工制作，全市加起来不超过十个。
　　寇秋一口气买了五个，他记得五个里其中一个就是这种动物形状的。
　　肥嘟嘟的浣熊安静的坐在副驾驶座，乖巧讨喜。
　　艾特顿时就惊悚了，这是哪里来的变态，把熊当成宝贝似的，还给系了安全带。
　　听到寇秋的名字，寇季a松开手，艾特因为架在车门框上太久，有些腿软。
　　“认识寇秋？”
　　艾特没直接承认，只是问，“难不成你也认识？”
　　寇季a语气很淡，声音确实带着不容置疑的权威性，“我是她父亲。”
　　艾特一怔，尔后甩甩手，“开什么国际玩笑，你们长得一点都不像。”
　　说完，还哈哈笑了几声，完全没有注意到随着他话音刚落，寇季a身上散发出的寒气已经让懒惰悄悄躲在临近的电线杆后面。
　　可惜艾特还沉浸在放肆的笑容中不可自拔，他看这寇季a，“这眉，这眼，这高鼻梁，薄嘴唇，一看就是两个不同的模子刻出来的。”
　　说到这里，他先成功把自己娱乐到了，又是接连不断的哈哈大笑。
　　懒惰双手扒着电线杆，身子像个毛毛虫一样一抖一抖的，额头滴落的不知是雨珠还是冷汗――再别说了，没看到人已经快完全黑化了吗？
　　“啊――”
　　清脆的骨骼错位声传来。
　　懒惰竖起衣领赌住耳朵，然后腾出手捂住眼睛，不去看几米外的惨状。
　　等世界再次恢复平静时，他最后见到的画面是一双高级订做的皮鞋从艾特脸上实打实的踏了过去。
　　直到豪车开出几百米外他才敢走出，来到艾特身边小心翼翼道，“你没事吧？”
　　“左手骨折，右手腕脱臼，跟腱可能有些裂开，脸也被踏了。”
　　懒惰安慰他，“踏过去了，那就是路。”
　　艾特瘫在地上，双眼无神，“脸平了还有什么救？”
　　懒惰思索了一会儿，“等寇秋以后成了整容医生，你可以让她给你做个颧骨内推加抽脂，再不行，咱掏钱做个下颌角磨削术。”
　　……
　　寇秋此时还不知道自己未来的价值已经被人惦念上了，面对突然拜访蔺家的寇季a，寇秋除了百思不得其解还是百思不得其解。
　　看着桌子上的红枣，她想了想开口道，“给我的？”
　　寇季a点头，“你最近气色不太好。”
　　寇秋心道：这你就不懂了吧，坚持用美白面膜的效果。
　　之后长达数十分钟的时间，寇季a再没说过一句话，就是盯着寇秋看，眉头紧锁。
　　寇秋没心没肺惯了，只当对方被自己的美貌震慑了，惊呆了。
　　其实寇秋的长相蕴含了所有寇家人的特色，她有温和的眉眼，微微上扬的眼角，还有挺直的鼻梁和紧抿的薄唇。
　　寇愠良和她有相似的眉眼，却让人觉得沉闷，寇彬郁眼角微翘，却是一双风流不羁的桃花眼，同是薄唇紧抿，寇季a是冷漠，寇秋却是凉薄。
　　这个孩子最像寇家人，但本质又是不同的。
　　寇季a看了很久，也没发现能在相貌上将寇秋和自己串联到一起的，最终，他抬手摸摸寇秋的头，“最近别去理发店了。”
　　寇秋抬起头，不明所以。
　　“三年内务必养出一头长发。”寇季a淡淡道，“明天我会让左一送来何首乌和芝麻。”
　　五官不像，但头发还是可以培养的。
　　------------
　　作者有话要说：小剧场一：
　　寇爹想象中的世界――
　　某年某月长发及腰的小寇秋走在路上，路过的熟人会说：这一定是寇季a的女儿，头发和她爹一样长，绝对是亲生的。
　　小剧场二：
　　左一：听说明天有雪。
　　寇爹：下雪天，让理发店破产吧。
　　
　　第97章 花开两朵，各表一支
　　
　　寇季a往左侧移了点，眼底带着嫌弃，“把你的鸡毛掸子拿远点。”
　　毛茸茸的鸡毛掸子光临之处，家具上的灰尘少了很多，但有一些却转移到空气中。
　　蔺昂若无其事的继续扫着灰尘，装作听不见，几次三番‘不小心’用鸡毛扫过寇季a衣服。
　　很显然，上次户口本没到手的事还让他心里发酸。
　　到了小寇秋这里，他明显要轻柔很多，非但没有到处清扫，还小心的不让空气里的灰尘飘到她那里去。
　　直到见寇秋眉头紧锁，蔺昂停下动作，“他欺负你了？”
　　快说欺负了，让他抓住虐待孩子的证据，就可以名正言顺的篡改户口本了。
　　寇秋，“父亲想让我蓄发。”
　　蔺昂顿了一下，却难得开口站在寇季a这边，“身体发肤，受之父母，不毁伤是正确的决定。”
　　寇秋抬头看他，那冷冰冰的眼神里明显就写着‘天大的好事啊’。
　　她突然好奇道，“为什么你们会选择留长发？”
　　话音刚落，蔺昂脸色有些古怪，但他很快又恢复成清心寡欲的高岭之花，“随心所欲，不必多想。”
　　他不正面回答，寇秋只得把求教的目光转到寇季a身上，后者规矩的坐在沙发上，脸色严肃，语气低沉，“懒得收拾罢了。”
　　骗人，明明长发更难打理。
　　见这二人明显不欲多说的样子，寇秋肯定里面有自己不知道的隐情。
　　寇秋，“莫非是留了长发后，更能显示你们的妖气？”
　　她只是随口说着玩，谁知这两人神色竟齐齐一变，寇秋一怔，难不成自己一不小心触碰到了真相的边缘？
　　寇季a起身，西装革履，风范很足，“我让左一送来的东西记得按时吃，时间不早，我先回去了。”
　　蔺昂抖动了下鸡毛掸子表示欢送――早该走了。
　　寇季a走后，寇秋确定蔺昂还要打扫一阵客厅，便走进书房，外面小雨初停，此时屋子里光线很暗，蔺安和并没有开灯，围着高高的书架缓缓移动，似乎在找什么书。
　　听见动静，她回过头看着寇秋，“有事吗？”
　　寇秋走近她，“打听一件事。”
　　蔺安和抽出一本很厚的书，“你说。”
　　“父亲和蔺叔叔为什么都要留长发？”
　　“涉及到个人隐私。”蔺安和把书放到书桌上，“小叔明令禁止过不许谈论这件事。”
　　寇秋，“我不会说出去的。”
　　就发个朋友圈表示自己真相了就行。
　　蔺安和抬眼看她，“很想知道？”
　　小鸡啄米似的点头。
　　望着出现在眼前厚重的书，寇秋有些疑惑道，“这是做什么？”
　　“好好研读，你可以尝试用里面的办法让我背离自己的意志，把你想知道的全盘托出。”
　　寇秋拿着书走回房间，打开，发现是《三十六计》。
　　她单手支着头，快速翻阅书目，借尸还魂――这个和重生倒是有异曲同工之妙，已经用过了，只好跳过。
　　经过层层筛选，寇秋制定了一套可谓是完美无缺的计划：先欲擒故纵，吸引蔺安和的注意，之后调虎离山，支开蔺昂，抓紧时间暗度陈仓，正面迷惑蔺安和，然后从侧面进行突然袭击。
　　另一边书房里，蔺安和脑中想着寇秋用美人计来勾引自己的画面，指尖都酥的有些颤抖。
　　如果晚上只穿一件薄衫到她的房间里……想到这里，她莫名有些口干舌燥，眼底泛红。
　　晚上蔺安和接到一个电话后，有急事要出门，整个蔺家只剩寇秋和蔺昂。
　　蔺安和不在，每天不用准时锁定家庭伦理剧场，寇秋和蔺昂靠在柔软的沙发背上，齐齐松了口气。
　　在这个寂寞空虚冷的夜晚，寇秋和蔺昂相互对望，同时脱口而出――
　　“月下酌酒？”
　　“小饮一杯？”
　　敲定后，蔺昂拿出他窖藏已久的白酒，顺便拌了两个小菜。
　　这一切都是托蔺安和出门的福，要知道蔺安和是一个生活极其规律的人，早上五点半起床，没有要事晚上十一点准时睡觉，至于酒精于她而言，只是会麻痹大脑的无用之物，可叹蔺昂收集了许多珍贵名酒，也只能和人体标本一起放在杂货间落尘。
　　香气浓烈，光是轻轻一闻，心头都有万般滋味。
　　蔺昂给他和寇秋各满上一杯。
　　望着近在咫尺的佳酿，寇秋保持着最后一丝理智，“万一被发现了怎么办？”
　　蔺昂拿起早就准备好的六神花露水，“就喝上两杯，赶安和回来前喷两下，把白酒的味道压下去。”
　　听此一言，寇秋彻底放下最后一点顾虑，和蔺昂碰杯，两人喝着小酒，吃着小菜。
　　从只喝两杯到酒过三巡只用了不到十分钟的时间，双方也从聊天变成拼酒，寇秋小脸红扑扑的，“我们好像不能喝了。”
　　蔺昂清明的眼神难得带了些迷蒙，“再喝两杯。”
　　“对，就两杯。”寇秋开心的端起酒杯一饮而尽。
　　一刻钟后
　　寇秋，“再来两杯。”
　　蔺昂，“三杯。”
　　寇秋，“不，我是有原则的人，五杯。”
　　……
　　夜风有些凉，蔺安和把车停好后，一阵剧烈的金属质感的摇滚乐从别墅里疯狂的涌出，按了门铃后里面除了喧闹没有任何走地来给她开门的声音，蔺安和皱眉自己开了门。
　　乱扔的拖鞋，浓烈的酒味，洒了一地的花生米，像是被派对刚刚临幸过的现场。
　　寇秋袖子和裤腿挽的很高，露出白皙光滑的肌肤，她光着脚丫，其中一只踩在玻璃桌面上，左手拿着麦克风，另一只手握拳，充满热情的又吼又唱――“一个人的寂寞，两个人的错！”
　　蔺昂紧接着她，仰起天鹅一般的脖颈，五一不全的唱着下一句，“爱她为何还要选择我！”
　　蔺安和眉尖一跳，走过去关了电源。
　　至此，她的存在终于被嗨疯了的两个人发现。
　　寇秋双手合十，击了下掌，“来的正好。”
　　“很好，很贴心。”蔺昂接着说，“刚好还差一个人。”
　　寇秋，“就是，我们三缺一很久了。”
　　蔺安和望着一片狼藉的家里，冷笑，“斗地主吗？”
　　“不，”蔺昂一摆手，慷慨激昂道，“桃园三结义。”
　　说完，出其不意的把蔺安和拽到花盆里载重的摇钱树旁，清清嗓子，“跪下。”
　　寇秋捧着红嘟嘟的脸庞，狐假虎威道，“跪下！”
　　蔺安和：……
　　时间沉寂了十几秒后，蔺昂脸上有几分迷幻的笑意，指指寇秋，指指蔺安和，又指指自己，“你看，血缘没法改变，我和小秋做不了父女，小秋年纪又太小，你们做不成情人，但是……”
　　这时候用上一个转折词绝对不是好事，果然，蔺安和来不及阻止，就听蔺昂道，“有一个两全其美的办法，我们可以做兄弟！”
　　蔺安和咬牙切齿道，“蔺，昂。”
　　无奈对方完全感受不到她的怒意，催促道，“快，跪下，我们来三结……”
　　最后一个‘义’字还没说完，他就醉倒过去了。
　　队友光荣牺牲，就只剩寇秋一个人手舞足蹈，捧着脸在屋里到处乱窜。
　　蔺安和截住她的去路，寇秋睁着漆黑的大眼睛，“刁民，挡住朕的去路，你意欲何为！”
　　蔺安和眼底一片暗芒，“酒后乱性如何？”
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　那是刚刚立夏后的一天，寇秋决定成为全宇宙第一美人：寇秋：我要惊天地泣鬼神的美貌，羽化登仙的气质，神一样的威严，百灵鸟一样的歌声，孔雀的骄傲，豺狼的勇猛……
　　系统：要求太多，卡住了，请从兼容性模式切换至极速模式。
　　寇秋：切吧。
　　系统：收到！正在抽调符合条件的资料，请宿主做好准备。
　　两分钟后
　　寇秋：为什么我头上长了角？
　　系统：极速模式虽然解析速度很快，但有些图片呈现不出来，符合宿主要求的只有麋鹿。
　　寇秋：麋鹿？
　　系统：对，传说中的四不像。
　　寇秋：为什么我觉得好热。
　　系统：麋鹿求偶发情始于6月底，持续6周左右。
　　寇秋：……
　　系统：麋茸功力胜鹿茸……麋之茸角补阴，主治一切血症，筋骨腰膝酸痛，滋阴益肾……请宿主小心不要被捕杀。
　　结果不到三天，头上长角的寇秋就被蔺安和打包带走吃了。
　　
　　第98章 花开两朵，各表一支
　　
　　伸出手指戳了戳阴沉沉的脸，寇秋，“你的眼中写着图谋不轨。”
　　蔺安和，“是又如何？”
　　醉酒的寇秋突破她的桎梏，摇摇晃晃走到窗边，一只腿象征性的朝着窗外的方向抖了抖，“死给你看哦。”
　　蔺安和：……
　　早上起七八点钟的太阳特别和蔼可亲，光又不强烈，仿佛督促人快点钻回被窝再睡一觉。
　　寇秋和蔺昂早餐时间保持着食不言寝不语的绝对安静，做错了事后人的共有特征就是夹紧尾巴做人。
　　好在作为一名还在受教育的学生，寇秋匆匆把面包条塞进嘴里后，拎着书包毫不犹豫的速度出门。
　　蔺安和放下筷子，“我送你。”
　　寇秋讪笑道，“不用了，姬芝今早给我发短信，说今天和我一起走。”
　　说完，迈着长腿飞速走出门，直到坐进姬芝的车里，才松了口气。
　　姬芝，“你赶时间？”
　　寇秋，“不赶。”
　　姬芝视线落在寇秋头中央翘起的呆毛上，肯定对方绝对是赶时间，要不像寇秋这样视外在形象如天大的人绝对不会任由几根竖起的头发在自己头上作威作福。
　　姬芝家的司机开车速度是寇秋迄今位置最满意的，在经过多次墨问车速的摧残后，寇秋总算明白这个世界上高速公路和限速两种东西的存在是有意义的。
　　“星迹展那天要和我一起走吗？”
　　猝然被打断思路，寇秋反应了一下，才想到之前寇季a在宴会上曾说过不久后会举行星迹展，这个展览的意义大多在于吸引投资。
　　上次宴会上她十年来第一次见到白梦秋，这次她没有理由不来，想到自己承诺还没有给对方交的养老，寇秋就头疼。
　　寇秋，“星迹展是什么时候？”
　　姬芝笑道，“你家举行的展览，竟然还要问我时间。”
　　“你很清楚我这些日子借住在蔺家。”
　　姬芝，“这周六，”他犹豫了一下后，忽在寇秋耳旁小声道，“你要做好准备。”
　　“什么准备？”
　　见到这副样子，姬芝脸上带着些恨铁不成钢，“都说两耳不闻窗外事，我看你也没怎么读圣贤书。”
　　寇秋只关注重点，“什么准备？”
　　反正车里除了他俩，就只有忠心耿耿的司机，姬芝一咬牙，索性全盘托出，“破坏寇镇原本的签约计划。”
　　和寇镇扯上的通常不是什么好事。
　　姬芝，“这次几个大家族都会来，无论如何，你要想方设法破坏寇镇和墨迹的签约。”
　　寇季a提到过，当年的研究一共有五家参与，除了后来被剔除在外前些日子和他提出联姻的林家，剩下四家分别是蔺，寇，安，墨。
　　这个墨迹应该指的是墨家人。
　　想到这里，寇秋眉头微不可查的皱了一下，她死前并没有听说过墨家，如果是大家族，怎会一点耳闻都没有。
　　像是看出她的疑惑，姬芝开口解释道，“墨家一贯行事低调，几乎不怎么在人前显露，公司里多是外聘的主管。”
　　寇秋，“墨迹是谁？”
　　听名字挺磨叽的。
　　“墨家家主。”
　　寇秋，“跟寇镇一个年龄段？”
　　姬芝摇头，“跟你父亲差不多。”
　　话已至此，寇秋不可能不明白姬芝字里行间想要表达的意思，寇季a现在手里只握着一半寇家，他和寇镇，二人中无论是谁，和墨家签约，就已经是站在胜利的起跑线上。
　　寇秋从前就想不通，寇季a是寇镇的独子，寇镇却一直死死攥住权力，他习惯了站在最高处，心高气傲，掌握大局，对自己的亲生儿子更是如此。
　　从这点上看，姬芝说的没错，她必须要想办法阻止寇镇和墨迹的签约，要是寇镇夺取寇家所有的权利，第一个遭殃的就是自己，不夸张的说，生命安全都没有保障。
　　教室里，七八个男生围着西门飘打转，被人墙包围着，西门飘竟让还能注意到推门进来的寇秋和姬芝，带着她特有的清冷高贵，微笑示意，寇秋看见她有唇形轻轻对自己说――星迹展。
　　寇秋眼中看不出喜怒，走回自己的位置上，掏出课本，似乎按部就班的过自己的日子，生活节奏没受一点影响。
　　当然摒弃她淡定的外貌，眼下她心里想的，是关于如何阻止寇镇。
　　“墨这个姓很普遍吗？”
　　姬芝，“地球上宏观来看，不太多。”
　　寇秋，“墨问也姓墨。”
　　姬芝一愣，“应该只是巧合。”
　　自从了解到自己被各式花样虐杀的理由，寇秋早就不天真的相信世界上还有巧合这种东西，她用手机给墨问发了条短信，内容只有两个字：墨迹。
　　一直到晚上，她才收到回复，墨问回答的很干练：我舅舅。
　　寇秋板着手指头算也没算出他舅舅能和寇季a在一个年龄断上的可能性，直到对方回复第二条短信：辈分上的。
　　寇秋继续给他发：约吗？
　　墨问：局子里？
　　寇秋：……学校门口。
　　两人敲定第二天放学后他来接自己。
　　再次坐上熟悉车子的副驾驶座，寇秋系好安全带的同时安慰自己：舍不得孩子太不住狼，这是必要的牺牲。
　　但当车子以光速发动时，寇秋还是后悔了，她毫不怀疑小汽车的四个轮胎均已离地。
　　来到餐厅，像来到了人间。
　　墨问见寇秋呼吸一直很急促，问，“感冒了？”
　　寇秋，“刚才风速太快，猛然停在，我还在寻找正常的呼吸规律。”
　　墨问摇头，让服务员上了两杯草莓汁，粉腻腻的颜色看得人有些不舒服。
　　寇秋，“为什么是草莓汁？”
　　对方一句话堵住她的疑问，“你喝酒了。”
　　寇秋乖乖喝着养胃的草莓汁，保持缄默。
　　墨问没有碰杯子，直接道，“我没猜错的话，是为了周六的星迹展。”
　　寇秋很坦然的承认。
　　墨问，“你想要知道什么？”
　　寇秋，“他的弱点。”
　　墨问，“上厕所看女性杂志。”
　　寇秋，“我要的是人性上的弱点。”
　　墨问，“没有。”
　　寇秋，“我绑架你要挟他怎么样？”
　　墨问还真的认真考虑了她的建议，“可行度不高，从我选择当警察的第一天，他就已经放任我自生自灭了。”
　　得不到有用的信息，寇秋就此告辞，顺便坚决婉拒对方要开车送自己回去的提议，选择自己打车回。
　　寇秋走后不久，穿着修身套装的女子坐到墨问对面，拿过墨问自始至终都没有碰过的草莓汁一饮而尽，“她估计是真着急了，明知道你和墨迹的血缘关系，还是选择来问你墨迹的事情。”
　　墨问，“她感兴趣的不是墨迹。”
　　白梦秋舔舔唇角的果汁，“是什么？”
　　墨问抬眼，深黑的眼睛直直盯着她，“你。”
　　白梦秋微怔后莞尔，“和我有什么关系？”
　　“我是墨家的人，墨家是实验不可分割的一部分，而你作为研究小组曾经的组员，我们之间怎么可能没有联系？更何况寇镇一直没有找到你的下落，必定要有人从旁协助，这世上没有谁会比警察更会掩藏人的踪迹。”
　　墨问话音刚落，白梦秋蓦地侧过脸望向窗外，虽然隔着一条马路，但还是能看的很清楚，寇秋并没有打车走，而是笔直的站在马路对面，视线聚焦在这里，一双漆黑的眼睛里没有夹带任何感情。
　　红灯和绿灯间来回转换了三次，她才终于拦下一辆出租车，上车离开。
　　周六这天，寇秋的朋友圈被星迹展刷屏了，即便是上次化身狼人状态，在研究所里接触过几个模型，真正站到这虚幻的夜空景色下，她还是感受到震撼。
　　寇彬郁带她到陈列着更有意思模型的地方，“怎么心不在焉的？”
　　寇秋脑中还在回放上次墨问和白梦秋面对面坐着的情景，只道自己是昨晚没睡好。
　　寇彬郁，“一会儿爷爷就要来了，你要跟我一起去见吗？”
　　“你说呢？”
　　寇彬郁摇摇头，“那我先过去，”临走前不忘嘱咐他，“今天可是很重要的日子，切记不可惹是生非。”
　　穿着斗篷的男人站在阴影的角落，乍一看几乎要跟黑暗融为一体，寇秋走过去，“你怎么在这里？”
　　要知道自那天和自己一起到寇家后，这人晚饭后就无故消失了。
　　“保护你。”
　　寇秋看着他粉色的瞳仁里此刻全是血腥的色彩，不禁感慨，“你确定不是来干掉我的？”
　　白发男子很诚实的摇头。
　　此时前方的喧闹声突然静止了，依稀可以看见一个身材硕长的男人走进，他的旁边，是一个凹凸有致的漂亮女人，两人走在一起，就是一道亮丽的风景线。
　　“是墨迹。”白发男子突然出声道。
　　寇秋看了几眼，非常英俊的男人，只是看上去性子很冷，他快速扫描了挽着墨问的女人，大眼尖脸细腰，符合当下流行的锥子脸审美。
　　虽然是女伴，墨迹和她基本上没有眼神交流，男方手上没有戒指，未婚状态。
　　虽然英俊多金，但一把年纪还没结婚，寇秋发自肺腑的开心，和自己一样的单身汪。
　　“你认识他？”
　　白发男子点头，“交过一次手。”
　　联系到白发男子的身份，“你暗杀他？”
　　白发男子，“生意活而已，我是明着出手的。”
　　寇秋，“他有什么弱点？”
　　“喜欢女人。”
　　寇秋手指一颤，“这是弱点吗？”
　　――那自己还真是无坚不摧。
　　白发男子，“换女人的速度很快，可惜警觉度太高，我当时扮女装去刺杀他还是被发现了。”
　　寇秋看到了一扇新的大门被打开，“他对自己的女伴如何？”
　　“更新速度很快，但通常是有求必应。”
　　听罢，寇秋嘴角一勾，“我去去就来。”
　　……
　　一个昏暗用来堆积杂货的小房间。
　　【寇秋：我需要扮成绝世佳丽，让人一眼就心动的那种。】【系统：我们不包服装佩饰。】
　　【寇秋：模式呢？】
　　【系统：有两套符合宿主要求的模式，‘天外飞仙’和‘黑暗侵袭’，请选择使用。】【寇秋想了想：天外飞仙。】
　　至少名字比较唯美。
　　【系统：收到！‘天外飞仙’模式正式开启，请宿主放心使用。】随着模式开启，寇秋的身上被柔软的光辉覆盖，等光芒渐渐散去，耀眼夺目水蓝色裙子完美的包裹着她的躯体，利落的黑发变成金色及臀尖的长发，眼珠是深海的蓝色，这是童话故事里才有的公主。
　　【寇秋：裙摆太长了，没办法走路。】
　　【系统：‘天外飞仙’模式一条龙服务，宿主不必担心。】说话间，面前突然出现一辆金色的南瓜车，寇秋走上去，这车竟然自己动了起来。
　　金灿灿的颜色，身上水钻的璀璨，迪士尼也打造不出这样的真实的梦幻。
　　原本以为这辆南瓜车会自己驶向会场，结果出了杂货间，它猛的腾空而起，击碎玻璃窗冲了出去。
　　面对着离自己越来越近的月亮，寇秋已经无法找到语言来宣泄自己现在的心境。
　　不知飞到了多高，寇秋只觉越来越冷，南瓜车突然调转方向，猛地朝地面冲去――
　　星迹展厅里
　　蔺昂抿了口红葡萄酒，收到来自蔺安和的警告后，浅尝辄止，“你就这么看着寇镇和墨迹签约？”
　　寇季a倒没什么反应，“长辈的愿望，自然该遵从。”
　　蔺昂，“看来你已经有应对的办法。”
　　寇季a举杯和他轻碰，不置可否。
　　……
　　“是西门家的孩子，长得真漂亮啊。”门口的人发出络绎不绝的赞叹声，西门飘穿着白色公主裙，头上戴着价值百万的黄金桂冠，就像希腊故事里貌美的女神达芙妮，白色的长裙完美烘托了她清冷的气质，美丽的令人心悸。
　　迎着众多惊艳的视线，她最终将脚步停在蔺安和面前，“许久不见您，我回来了。”
　　重逢的篇章是美丽的。
　　主人公低下头，眼神里带着全是回忆。
　　终于，她像从回忆中走出来，开口道，“你哪位？”
　　众人：……
　　西门飘错愕后很快恢复镇定，“蔺姐姐真会开玩笑。”
　　蔺安和，“不论是年龄，还是辈分，我都是你姑姑。”
　　在场不少男子都暗暗摇头，叹惜，奈何佳人痴心错付。
　　这一小小的插曲在寇镇和墨迹同时登台后很快过去，不少人都将视线投向寇季a，想看他是如何反应，可惜他只是和蔺昂简单的寒暄，眉宇间看不出任何情绪。
　　就在墨迹拿起碳素笔千钧一发的时刻，人群里突然传来小女孩糯糯的声音，“妈妈，有车子在天上飞。”
　　牵着小女孩的女士抱歉的看了眼周围，然后摸摸小女孩的额头，“不许胡说。”
　　“是真的，”小女孩伸出肉嘟嘟的手指头，指着窗外。
　　所有人顺着她指的方向看去――
　　八匹白色的骏马拉着金光闪闪的南瓜车，伴着月亮的光辉向这里驶来，随着距离一点点拉近，南瓜车的光芒越来越耀眼。
　　“神迹啊！”有人控制不住的大叫出声。
　　没有人责备他，因为传说中的天神降临也不过如此。
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　寇秋：如果选黑暗侵袭会怎样？
　　系统：古老的巫师一族欢迎您，免费提供最畅销的飞行工具超级扫帚一把。
　　寇秋：合着不管怎么样我都是要飞的。
　　
　　第99章 花开两朵，各表一支
　　
　　蒙着面的异国美女从南瓜车中缓缓走出，她的步伐极其柔软，每一步都像是踩在人的心尖上。
　　寇秋心中无比庆幸，好在及时从内衬中扯了块布料蒙住脸。
　　最耐人寻味不过欲语还休，最美不过犹抱琵琶半遮面，话说三分，将露未露，直能把人的魂勾出三分。
　　一身水蓝色的拖地长裙本是清纯，偏偏这双眼睛足够的摄人心魄。
　　墨迹果然成功被勾起了注意，他从台上走下，站在寇秋的对面。
　　最先开口的却不是墨迹，而是之前叫嚷着有车在飞的小女孩，她睁着黑漆漆的大眼睛，迟疑道，“你是从天上来的吗？”
　　寇秋素手微扬，小幅度的摆了摆，“阿拉伯来的。”
　　她的声音细若游丝，要很认真听才能听到。
　　近看方知这马并非真的，而更似陶瓷一类的材料制成，墨迹嘴角勾了勾，“这南瓜车如何能飞在天上？”
　　当真如白发男子说的一般警觉，即便是美色当前，也没有为其所误。
　　寇秋，“内置发动机。”
　　好牛的发动机，周围人眼角齐齐一抽，差点没抽筋，要是安个发动机就能飞在天上，要南航有什么用？
　　墨迹，“今天这样的场合并不适合开玩笑。”
　　“我不喜欢玩笑两个字，也从不开玩笑，”寇秋轻声道。
　　墨迹，“会飞的南瓜车要如何解释？”
　　寇秋，“它功率够大。”
　　众人：……受教了。
　　“这是今天展会的展品。”后方传来一道低沉的声音。
　　最不科学的东西就要通过最官方的解释，寇季a的发言很好的诠释了这一点，他的威望和地位，让所有人的思绪重新回到了星迹展上。
　　寇镇眉峰拢起，他从未听说研究所制造出这样的成品，他正要开口，寇季a却有意无意道，“还是以正事为主。”
　　正事自然指的是签约。
　　今天和墨迹签约关系权力制约，寇镇不会错过，转而放弃询问南瓜车一事，对墨迹作出一个‘请’的姿势。
　　感受到一道目光锁定到自己身上，寇秋抬眼，正好和寇季a四目相对。
　　――被发现了。
　　从寇季a深不可测的眼底她毫不怀疑这一点。
　　做坏事被家长发现该当如何？寇秋活了两辈子的经验告诉她：打死也不要承认。
　　寇秋在墨迹作出转身的反应前，面不改色的胡编乱造，“我受邀而来，特地带了我国的特产作为礼物。”
　　“哦？”墨迹挑眉，“是什么？”
　　寇秋当然没准备什么礼物，她大脑飞速的运转，尔后做出决定。
　　只见绝色的美女拖着奢华坠地的裙摆，慢慢走到寇镇面前，“这礼物自当是要由主办方拆封的。”
　　寇镇强忍着怒意，他发觉最近只要是宴会都会诸事不顺，前几次是寇秋拆台，今天好不容易没见到寇秋的身影，这次又不知从哪来了个劳什子公主。
　　“礼物放到登记处就好。”
　　寇秋摇头，慢慢蹲下身，掀起裙摆的一刻微微怔了下，不是说包全套的，为什么脚上还穿着双球鞋？
　　四周的目光都聚集在这里，她铁了心索性直接脱下一只鞋子，尔后双手举着走上台，放在桌面上。
　　球鞋好巧不巧的放在正要签约的纸上，不用想也知道这份合约已经毁了。
　　寇秋，“来自小国家的特产，请笑纳。”
　　人群里，陈乐天悄悄凑到姬芝耳边问，“耐克是哪个国家的特产？”
　　姬芝赏了他一个暴栗，企图把他砸开窍，明眼人都看出这是忽悠。
　　寇镇眼睛死死盯着合约上的球鞋，怒极反笑，“这礼物还挺特别，就是不知道有什么用处？”
　　“这是一双鞋。”寇秋严肃道，“跪舔它就好，每次跪舔5厘米，分五次完成。”
　　合约已毁，寇秋心情好，现在说什么都是随手拈来，瞎扯的毫不费劲。
　　寇镇眼神投到场会四个角落的保镖身上，几个大块头示意往这里走。
　　寇秋也不畏惧，只是看着墨迹，历朝历代最不缺的就是英雄救美。
　　“乐意效劳。”墨迹走到寇秋身边，轻声道，显然已经把她划分到自己的保护范围内。
　　他带着寇秋走到放酒水的地方，寇镇再不情愿，也不会在这种时刻同墨家起冲突，他走下台，对一个身穿黑衣的年轻男人道，“去查。”
　　后者点头，离开星迹展。
　　模式突然切换，原本头顶是璀璨绚烂的星空，如今换成了色彩明亮的繁花，效果做的很逼真，类似看3D电影的体验。
　　猛然间，亮色褪去，周围回归一片黑暗。
　　“请各位不要着急。”有人拿着麦克风，声音很好听，“这是本次展览为大家送上的一个小小的惊喜，现在请大家闭上眼睛倒数二十秒。”
　　他话音刚落，即便是没有闭上眼的，心里也在默默计数。
　　寇秋就是在这种所有人注意力都高度集中在一件事上时被劫走的――
　　重新飞起的南瓜车，这次承载了两个人的重量。
　　车内两人都是沉默，但显然一方是在等待解释。
　　南瓜车最后停在一个荒凉的小树林。
　　乌鸦啼叫，树影摇曳，这里是个杀人越货的好地点。
　　寇秋感受着夜风的洗礼，再看着身边寇季a难测的神色，觉得有必要改变一下打死也不承认的计划。
　　良久，寇秋终是先开口，“你想知道什么？”
　　寇季a，“所有。”
　　不是真相，而是所有。
　　“就是你看到的这样，”寇秋看着即便停在黑暗里还闪着金光的南瓜车，声音无比寂寥，“我成神了。”
　　寇季a盯着她不说话。
　　显然这个‘我已成仙’的解释没有太大的说服力。
　　寇秋，“我说了你也不会信。”
　　寇季a，“荆远在你身边，我多少能猜出一点。”
　　“荆远是谁？”
　　寇季a，“跟你一起回寇家的人。”
　　那个白发男人，寇秋觉得他很对的起自己的姓氏，果然干刺杀这行就得要姓荆。
　　“真相是可以由碎片拼接出的，”寇季a道，“只要我去问蔺昂，把我们了解到的信息综合在一起，也不难猜出事实。”
　　说到这里，他看着寇秋的眼睛，“我们没有这么做，是在等你自己说出来。”
　　寇秋薄唇紧抿，一言不发。
　　当初艾格学院发生凶杀案，墨问第一次见到寇秋时的感觉是这个孩子心性太过凉薄，他的感觉没有错，寇秋骨子里是不相信任何人的，和重生没有关系，这是天性，她又怎么敢肯定自己死的时候寇季a完全不知情。
　　“你在害怕。”
　　“没有，”寇秋轻轻笑了下，“哲学家都喜欢用这个姿势思考问题，头低一点，眼神聚焦在一处，容易制造出深邃的错觉。”
　　“我不会害你。”寇季a道。
　　寇秋，“做个交换。”
　　寇季a，“你要什么？”
　　寇秋，“我们轮流提问，我回答你一个问题，同样你也要回答我的。”
　　寇季a看她，后者无所畏惧的和他对视。
　　“可以。”
　　寇秋，“尊老爱幼，我先来。”
　　寇季a点头。
　　像是要问出一个惊天的秘密，寇秋沉默了一会儿才道，“你和蔺叔叔为什么要留长发？”
　　寇季a，“不要把机会浪费到无聊的问题上。”
　　寇秋满脸明显写着我不在乎。
　　寇季a叹气，但还是回答了她的问题，“以前有一种流行的说法，头发会汲取人的营养，当时尖子生都流行减短发，蔺昂为了证明他比班里所有人都聪明，就一直留着，说是用来藐视其他人的智商。”
　　比自己想象中无趣百倍的答案，寇秋，“您也是因为这个留长发？”
　　寇季a冷冷道，“我怎么可能像他那么无聊。”
　　寇秋，“那为什么还要留？”完全想不出还有其他合理的理由来解释。
　　寇季a，“我只要证明自己比他聪明就行。”
　　寇秋：……
　　------------
　　作者有话要说：小剧场（完全OOC小剧场，请勿当真）：小时候的蔺昂其实过的很不如意，在他还是个包子的时候，最大的目标就是成为全班第一，并且遥遥领先第二名，可惜他总会比寇季a低一分。
　　两人一起上的幼儿园，小学，初中，高中直到大学毕业，蔺昂在第二名的岗位上兢兢业业的工作，在大学毕业的那一天，他突然觉得特别委屈，把自己锁在屋子里，不吃饭也不出去参加毕业典礼。
　　寇季a来他家找他，被拒之门外。
　　“我赢你是有原因的。”
　　蔺昂一听，耳朵悄悄贴住门。
　　“你头发比我长，吸收的营养多，才会比我低一分。”
　　原来是这样。
　　在知道不是自己智商不够的原因后，蔺昂又开心的重新跟他做了朋友。
　　寇秋听到这个故事的时候表示很吃惊，问寇季a，“是真的吗？头发长会影响成绩。”
　　彼时寇季a正在看报纸，“随口说说罢了，他就是智商没我高。”
　　感受到一股森林之气，寇秋回过头，正好看见蔺昂站在他们后面身后。
　　蔺昂低着头，整张脸都是黑的，他毫不留情的把水果沙拉全部扣在了寇季a头上，此后整整一周没有理他。
　　
　　第100章 花开两朵，各表一支
　　
　　无法走近科学的金色南瓜马车，具有行为艺术的突然及腰的长发，还有潜伏在周围一个个暗搓搓的小变态，寇秋觉得寇季a可问的范围太大了，四舍五入后估计都要有一整晚。
　　寇秋，“到你了。”
　　“我说过我要知道的是所有。”夜风下他长发飞扬，轮廓很深邃，有些人身上的气质是无法临摹的，即便是系统也做不到。
　　寇秋，“只能回答一个问题。”
　　“一句话就行了。”寇季a淡淡道，“总结。”
　　这绝对是平日里听报告听多了的人才有的官僚主义风格。
　　寇秋力求言简意赅，“有的人死了，但他又活了。”
　　时间在流动，空气却好像固态化了，里面的人徒劳的做着困兽之挣。
　　“我很费解，”这次是由寇秋打破了沉默，“适者生存，寇家历来只欣赏强者，您却对我很纵容。”
　　可以说，这种纵容已经突破了一定意义上的底线，即便是寇愠良也没有得到过如此多的袒护。
　　寇季a，“这不是一个问题。”
　　寇秋挑眉。
　　寇季a，“你所想知道的已经自己给出了解答。”
　　“论身份和地位，我不及大哥二哥，学历就更不用提，何来强者一说？”
　　寇季a看着她，“为什么特意选择靠树的地方，头时不时会低一下？”
　　寇秋，“我说过只是为了显出哲学家的深邃。”
　　“还是说是专注一件事时习惯的小动作？”
　　寇秋背在身后的手轻轻一颤。
　　寇季a嘴角微微扬了扬，他和蔺昂都不是爱笑的人，偏偏笑起来特别摄人心魄，“你在给某个人发短信，汇报自己的行踪。”
　　寇秋给他答案，“蔺安和。”
　　寇季a摇头，“墨问，还是荆远？”
　　寇秋索性把手放到前面来，笑道，“什么都瞒不过您。”
　　“蔺家和我关系密切，按理说你所求助的对象最好的选择就是墨问。”
　　寇秋静候下文。
　　寇季a，“但你会选择荆远。”没有三观的杀手武力值自然会更强大，说到这里，寇季a伸手摸了摸她柔软的头发，“所以只有你，最像寇家人。”
　　寇秋吸了口冷气，原来他喜欢的是心机婊，而自己竟然达标了。
　　――来自国家免检小婊砸客户端。
　　其实寇季a之所以对寇秋好，不是因为她的那些算计，而是寇秋的心性，诚然，她有很多自己的主意，骨子里更是利己主义者，但寇秋不是会去争夺的人，她更喜欢安安静静呆在原地，人不犯我，我亦不犯人。
　　寇家所有人里，只有她待寇季a的心是没有所求的，哪怕是寇彬郁，表面上如何风流成性，私下依旧和寇愠良斗的死去活来。这个世界上能用一颗真心善待家人的多不胜数，但很可惜，寇季a生来太过富有，几十年来只碰到一个寇秋。
　　“你是我的孩子，”寇季a的声音很低沉，就如同这月色一样，“我会对你好。”
　　寇秋，“……你梦想感动我？”
　　寇季a，“我从不食言。”
　　前方有车轮胎响动的声音，压在地面的枯叶上，吱吱作响。
　　左一从车内走出，见到寇季a后轻轻鞠躬，寇秋原本遮住脸的布料早就不知掉落何方，他看到寇秋的面容后却并没有多问，安静把车门打开，充当司机的角色。
　　车窗外是一片漆黑，街灯没有延伸到这片荒凉的树林。
　　“有话想问？”
　　被看出来了，寇秋也不否认，“我们家族有没有精神病遗传史，就是那种时不时精分一下的病？”
　　车子一个急刹车，左一轻咳了一声重新平稳上路，装作什么也没有听到的样子。
　　“没有。”寇季a冷静道。
　　左一从后车镜里看见寇秋失望的神色，握住方向盘的手一抖，这种失望的表情说明什么，难道是在遗憾全家不是精神病。
　　寇秋的确挺遗憾的，她分裂出的个体难不成属于自我变异？
　　寇季a，“你出生的时候你母亲曾给你打过疫苗。”
　　“恕我学识浅薄，什么疫苗会导致变异？”
　　寇季a微微叹了口气，“白梦秋是一个及其自负但又聪明的女人，当年她毁了实验资料后，想要活命最好的办法就是怀上寇家的孩子，寇镇即便再想动她，也会等到孩子出生后。”
　　寇秋，“所以你和她……”
　　“从未来生育计划考虑，冷冻精子很常见。”
　　原来她的诞生方式这么非主流。
　　“这和疫苗有什么关系？”
　　寇季a，“她生下了你，自然要为你谋求一线生机，新生儿太过脆弱，很有可能在逃亡过程中夭折，白梦秋不能保证你的存活。”
　　“但她可以保障我的重生。”寇秋冷冷道，“你们的实验已经足以把一个人送回过去。”
　　寇季a点头，“人是多面体，他的坚毅与脆弱是相对而生的，普通人的体质不能接受高速度的时空流，疫苗的存在便是一定程度上改变基因链，让你的身体能承受高强度的作业。”
　　寇秋垂眸，“所谓的‘疫苗’也是有缺陷的，对吗？”
　　“个体会很不稳定，你的情绪喜怒无常是常态，不过随着年龄的增长，这些副作用会慢慢消失。”
　　所以说自己在十二岁以后慢慢失去了对陈舟的偏执，原本由嫉妒主宰的人格也逐步趋于平静。
　　可惜关于那段被其他性格控制的阶段她并没有记忆，要不兴许能发现一星半点的线索。
　　随着寇季a解释完毕，车内的气氛重新归于沉寂。
　　【寇秋：我要开启‘铜雀台’模式。】
　　如果再被锁进去一回，他便可以看到上次来不及读取的记忆。
　　【系统：由于上次任务失败，宿主无法再度启用‘铜雀台’模式。】【寇秋：还有什么类似的模式？】
　　【系统：它的姊妹篇‘浪滔尽，千古风流人物’模式，宿主通过三关后，可进入海角七号。】【寇秋：难道不是一部电影？】
　　【系统：海角七号是类似铜雀台的地方，宿主不要妄加揣测，请宿主尽快做出决定是否启用此模式。】【寇秋：用。】
　　……
　　寇季a看着突然占领三分之二后座位置的寇秋：单手支着头，身子倾斜，翘着二郎腿，表情似笑非笑，时不时还伸出粉嫩的舌尖舔一下嘴角。
　　病了？
　　他摸摸寇秋的额头，温度挺低的。
　　寇秋，“我没病。”
　　寇季a，“你现在的状态像是口干舌燥。”
　　寇秋完全控制不住自己的动作，只能眼睁睁的看着自己的腰扭出一个更勾人的姿势。
　　【寇秋：解释。】
　　【系统：滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，你只管浪就对了。】【寇秋：……】
　　【系统：这是终极风流人物培养模式，此模式共分三个等级，宿主目前需要通过‘一石激起千层浪’关卡。】在被重点突出了‘浪’字后，寇秋怎么听这句话怎么觉得有些羞耻。
　　【系统：一石激起千层浪，即身边人作出任何一个细节的举动，你都要表现出不同风流的造型。】【寇秋：怎么才算通过？】
　　【系统：字面意思，做够一千个浪的动作就好，宿主已作出一个，还差九百九十九个。】寇季a，“晕车？”
　　寇秋眨眨眼，两根指头放在唇瓣中央，扔出一个飞吻。
　　透过后视镜看到这闪瞎眼一幕的左一深觉自己好像发现了什么了不得的事情。
　　寇季a，“……去医院，立刻。”
　　寇秋以手掩面，现在抽死两分钟前启用模式的自己还来得及吗？
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　寇秋：一石激起千层浪通关难度太大，我申请降低难度。
　　系统：你想要怎么样？
　　寇秋：你看浪花一朵朵怎么样？
　　系统：可以。
　　寇秋：真的？
　　系统：当然，前提是用菊花去浪，你玩的开心就好。
　　
　　第101章 花开两朵，各表一支
　　
　　消毒药水的味道充斥着鼻尖，护士拿来病号服。
　　寇秋，“只是做个检查。”
　　寇季a，“先把衣服换了。”
　　寇秋瞅着自己身上奢华的蓝色公主裙，觉得很有必要换下来。
　　过了一会儿，她从试衣间出来，把裙子递给左一。
　　左一，“这套裙子还要？”
　　寇秋，“把上面的水钻卸下来，裙子可以扔了。”
　　虽说比起钻石价值一个天上一个地上，但胜在亮晶晶的，看着心情好。
　　打量周围的环境，应该是私人病房，空间很大，装饰的不错……还附带有几分眼熟，片刻后，寇秋回过味来：能不眼熟吗？上次蔺安和领她做体检的地方就是这里。
　　寇季a注意到她神色不对，“怎么了？”
　　寇秋唇畔亲启，咬着修长白皙的食指，“容我想想再说。”
　　寇季a侧过脸看左一，后者识趣低下头，“属下刚刚什么也没有看见。”
　　寇季a，“去顺便挂个脑外科。”
　　左一领命出门。
　　寇秋保持人比花娇的美艳状态，在病床上万般凹着造型。
　　寇季a出门接了个电话，回来后寇秋正躺在床上不停舔嘴角，“安和一会儿就来。”
　　寇秋眉心一跳，手指却顺着漂亮的脸颊向下滑，“她来做什么？”
　　寇季a，“给你做检查。”
　　寇秋再度强调，“我没病。”
　　寇季a目光落在她停放在衣扣上的手指。
　　寇秋无奈，“这是个意外。”
　　寇季a没与她争论有病没病的无聊问题，“我去结费用，别乱跑。”
　　寇秋点头。
　　寇季a走后，寇秋看着还站在一边的护士，勾了勾手指。
　　护士屁颠屁颠的凑过来。
　　寇秋，“勤劳呢？”
　　懒惰把脸上的口罩取下，“秘密。”
　　寇秋，“你怎么在这里？”
　　懒惰，“等你。”说着，他仔仔细细打量着，寇秋一身风流味儿似乎从上窜到下，勾人的不行，他啧啧道，“我就知道总有一天你会因为放荡不堪被抓到医院来。”
　　寇秋纠正他，“是风流不羁。”
　　懒惰，“刚刚……那是你父亲？”
　　寇秋点头。
　　懒惰倒抽了一口冷气，勤劳被打的不冤，这下可是大水冲了龙王庙。
　　“最后一次机会，来这里的原因。”
　　懒惰坐到床边，“陪人看病。”
　　寇秋，“勤劳？”
　　懒惰点头。
　　“他怎么了？”
　　懒惰似乎有些欲言又止，最终小声道，“调戏不成，脸被人踩扁了。”
　　两个人在一起还能被打，寇秋皱眉，“他被踩的时候你在做什么？”
　　懒惰，“捂住眼睛躲起来。”
　　……难怪。
　　懒惰，“等他脸治好了，我们会继续努力为非作歹的。”
　　“请便。”
　　懒惰，“你不阻止？”
　　寇秋，“我早就放弃了倡导爱与和平，蔺安和就要来了，你确定还要留在这里？”
　　懒惰，“那是谁？”
　　寇秋，“上次在房间逼问你的人。”
　　话还没说完，懒惰已经一阵风似的不见了。
　　蔺安和想象过寇秋使用美人计的画面，兽血沸腾，但当这一切真的发生时，她才惊觉最难消受美人恩。
　　媚眼如丝，白嫩的肌肤，销魂的动作，风骚的走位，让人血脉偾张。颤栗的情愫从心脏酥到指尖，特别是做扫描时，松松垮垮的病号服显得寇秋更加引人怜爱，偏偏主人公还坐着一系列挑逗的动作。
　　清风明月，金风玉露，原本是干柴烈火的最佳时机，一切都美好的不可思议，唯一美中不足的是――寇季a全程在旁边陪同，她什么也做不了。
　　根据最后检查结果，寇秋是正常的，起码精神方面，属于正常人的范畴。对于这个结果，老实说除了寇秋本人，其他人都觉得不可思议。
　　――从某种意义上说，打从心底里不能接受。
　　回去的时候，寇秋坐的是蔺安和的车，她一路眼角上扬，眨着漂亮的眼睛，直到眼角都有些抽筋，方才停止。
　　此后三天，整个蔺家充斥着寇秋妩媚的身影，吃饭时她需在椅子上垫上软垫，椅子必须要是红木的，带靠背的，必须要用高质量的陶瓷筷子，她坐在椅子上，每一道食物都是细嚼慢咽，仪态万千。
　　蔺昂，“带去医院了吗？”
　　蔺安和淡定吃着饭，“数据都很合理。”
　　蔺昂看着取抽纸都要手腕翻转秀出花样的寇秋，连续吃了三个卤蛋来给自己压惊。
　　细腰扭麻了，嘴角舔破皮了，腿也抖的抽筋了，寇秋千辛万苦的作出了一千个浪的动作，终于在一个午夜，听见了来自系统的佳音。
　　【系统：第一关卡已通过，‘小轩今日开窗了’关卡正式开启。】【寇秋：我需要做什么？】
　　【系统：此模式是为培养终极风流人物，第一关卡塑造人物形象，第二关卡讲究融会贯通，宿主需自行揣摩其意。】第二天，寇秋一进教室就听见自己上次生物小测依旧没有及格的事实。
　　作为一个合格的好同桌，姬芝友情开口提示他，“等下去办公室千万不要露出这副表情。”
　　寇秋，“什么表情？”
　　姬芝，“万事尽在掌握，好像不及格是意料之中的事情。”
　　“的确和我估算的没有出入，五十八分。”
　　姬芝，“总之你只要和他对视，装作认真聆听教诲的样子就好。”
　　寇秋点头。
　　陈乐天转过来，“听说墨迹这几天已经在黑白两道发出了悬赏通告。”
　　姬芝白了他一眼，“你当是在拍电影，怎么不说赏金猎人？”
　　“都是一回事，”陈乐天不在意的摆摆手，“想那日出现在星迹展上的神秘公主，成了在场多少人心头的白月光，可惜后来她竟然消失了。”
　　寇秋交完作业，淡淡道，“他发通告做什么？”
　　陈乐天，“说是要找到星迹展短暂出现过的女人。”
　　那估计他得找到死了。
　　姬芝发现寇秋新换了耳机，“在听什么歌？”
　　寇秋，“最近流行的。”
　　姬芝拿下她的一只耳机放到自己耳朵里，正好播到《新贵妃醉酒》最高潮的部分，猛一听，震得他耳膜有些发疼，“你确定是最近流行的？”
　　寇秋，“我思考问题的时候喜欢听这首歌。”
　　陈乐天，“有什么问题说出来一起思考看看。”
　　一颗八卦之心正在沸腾着。
　　姬芝，“转过去，要上课了。”
　　“没事，”寇秋把音乐关掉，“不是什么隐私问题，只是关于一首词。”
　　四人小组里属陈文静的文学造诣最高，她尤其爱好宋词，转过身来，感兴趣道，“是什么？”
　　“小轩今日开窗了。”寇秋，“我在思索这句话。”
　　陈文静略一思索，“只是一个简单的场景描写，没什么深层含义。”
　　“我思考的是它在影射什么？”
　　陈文静，“听上去很高深的样子。”
　　随着上课铃响，她和陈乐天转过去，开始认真听课。
　　姬芝小声道，“还在想？”
　　寇秋点头，“往风流的方面想。”
　　姬芝：……
　　寇秋，“能想到什么吗？”
　　姬芝诚实道，“完全没有。”
　　感觉就是简单的开个窗。
　　水杉叫前面的几个同学将试卷发下来，寇秋看着满卷子的圈圈叉叉感叹天妒英才。
　　不过比起上次二十多分的光辉历史已经算是进步不小，估计蔺安和再给她补习几次就离及格的康庄大道不远了。
　　今天是个好日子，水杉没有点名不及格的同学，大概快到期末考试，各科老师都不希望在现在给学生施加过多的压力，同其他老师一样，快到学期末的时候，水杉问起同学们对他的看法以及教学上的意见。
　　对于长得好的老师，我们一向都是宽容的。
　　所有女生的溢美之词都快要把人捧到天上去了。
　　在这种状况下，水杉钦点了全程不在线的寇秋。
　　一直神游其外，突然被叫起来，寇秋的神态是茫然的。
　　姬芝小声提醒，“让说对老师的看法。”
　　可惜寇秋的目光完全停留在水杉的风衣，那上面的纽扣刻着柳絮形态的纹路。
　　她脑中忽而灵光乍现，双手合十，击了下掌，“对了，是水性杨花。”
　　全班同学：……
　　找到思考方向的寇秋侧过脸看姬芝，“你觉得呢？”
　　姬芝：……求别坑队友。
　　五分钟后，被发配到门口罚站的寇秋和姬芝双双保持沉默。
　　姬芝，“我做错了什么？”
　　“你犹豫了，”寇秋道，“正常状态下，你该立刻否决我的话。”
　　姬芝扶额，“好好的你乱用什么成语？”
　　寇秋，“读过《水浒》没？”
　　姬芝，“看过电视剧。”
　　寇秋，“潘金莲开窗后把竹竿砸到了西门庆头上，尤其引发了最后的一系列血案。”
　　姬芝诧异看她。
　　寇秋，“被我的智慧折服了？”
　　姬芝摇头，“我只是难以想象你竟然能把简单的一句话引申到这个方面。”
　　寇秋背着手靠墙望天花板，“你在赞美我？”
　　姬芝叹气，“我在想还有多久下课。”
　　离开了方知座位的可贵。
　　“我出去一下，老师来了给我打电话。”说着寇秋就往楼下走。
　　姬芝一个人站在原地，思考打了电话后她能赶回来的可能性――似乎为零。
　　在距离下课差不多十分钟的时候，水杉打开门看了眼，“人呢？”
　　姬芝面不改色的扯谎，“她肚子疼，急着去厕所。”
　　话音刚落，寇秋提着一捆干枯的树枝走上楼来。
　　姬芝：被她坑死只是时间早晚的事情。
　　寇秋浑身都是汗，外面的校服脱掉系在腰间，手上还有几个小口子。
　　一看到水杉，她顿时感叹时运不济，一顿狠批在所难免。
　　“你……”
　　准备乖乖认错的寇秋听到他下面的话后把到嘴边的‘我错了’三个字重新咽了回去。
　　“你准备负荆请罪？”
　　寇秋，“可惜只找到了树枝。”
　　水杉温柔的摸头杀，“有这份心就好。”
　　寇秋，“你原谅我了？”
　　水杉关心的拉着她的小手，“我去给你找创可贴。”
　　“麻烦你了。”
　　全程围观这不要脸一幕的姬芝：……
　　教室里
　　陈乐天看着如遭雷劈的姬芝，“罚个站而已，不至于吧。”
　　姬芝坐下来，“有没有什么调、教三观的课本？”
　　陈乐天，“人教版的行吗？”
　　“算了。”
　　陈文静突然插话道，“寇秋在做什么？”
　　陈乐天顺着她的视线望去，只见寇秋正把干树枝折成两段往楼下扔。
　　姬芝，“砸奸夫。”
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　水杉，“你是我见过最乖巧的孩子。”
　　寇秋，“谬赞了。”
　　水杉，“负荆请罪太伤身，下次直接跟我说，我会原谅你的一切过错。”
　　寇秋，“包括不及格？”
　　水杉眼中暗芒一闪，手里不知何时出现一条九节鞭，“除非你想快乐一下。”
　　【还记得那个我要你快乐的模式吗～】
　　
　　第102章 陌上花开，可缓缓归矣
　　
　　腰肢细软，神态妖娆，随着手头的动作，树枝稀稀拉拉的往下落，除了惊起窗外的鸟雀，一个过往人都砸不中，这也难怪，教学楼下本就是一片草丛，周围还种着树木，学生一般不会从这条小路走。
　　陈乐天对此看得惊奇，“还有救不？”
　　姬芝头也不抬，“let it go.”
　　寇秋逢课间时间就往下抛树枝，一天下来，没收到一个回应。
　　“要一起走吗？”
　　寇秋对姬芝摆摆手，“我再等会儿。”
　　姬芝，“现在是放学时间，学校更不会有人。”
　　“做事要有始有终。”寇秋数了数手中剩下的干树枝，“我大约还要十几分钟，你先走。”
　　姬芝摇摇头和陈乐天结伴走了。
　　教室里渐渐只剩下她一个人，寇秋也感觉自己挺无聊的，索性把手里剩下的树枝一次性抛出窗外，把外衣穿上准备走人。
　　然后……就这么毫无人性的命中了目标。
　　陈舟拿着小铲子正准备馋些土给花盆加上，就被从天而降的不明物体砸个正着，要是一根两根倒也罢了，寇秋那随手一爪子，所有的树枝如同天女散花一般四处坠落，丝毫不留给人躲避的空间。
　　听见响声，寇秋先是激动的趴在窗边往下瞅，当望到被砸的正主后，瞬间把脖子缩回来，拿起书包就准备离开案发现场。
　　“寇秋。”她听见楼下有人在叫她的名字。
　　寇秋把耳机插上，目不斜视的往教室门口走。
　　手机里的歌播到一般就没有了，转而是手机震动的触感，不用想也知道是谁打的电话，寇秋脚步调转，走到窗边，果然看到陈舟手里拿着手机，眼神看着她充满阴森森的气息。
　　寇秋，“把手机收回去，别给我打电话。”
　　听歌进入主旋律时突然被掐断就像是一口气没喘上来。
　　“下来。”
　　寇秋冷笑道，“你先停止给我打电话。”
　　陈舟锲而不舍的按着拨号键。
　　寇秋，“你会后悔的。”
　　陈舟完全无视她，“下来。”
　　寇秋走到教室最后面，拎起水桶，回到窗边一盆水毫不客气的浇下，直到最后一滴水耗尽，方才满意收手。
　　目测楼下手机已报废，寇秋按了下音乐播放键，背着书包准备闪人。
　　前门还是后门，这是一个艰难的选择，陈舟只有可能去一个地方截住她，选对了，安稳回家，要是选错了……安心上路。
　　寇秋没选前门也没选后门，而是下到二楼时，准备从窗户往下跳，学校后面最近在施工，这一块堆的是高高的沙子，只要别是头着地，可以尽情做自由落体运动。
　　‘嘭’的一声，屁股和柔软的砂砾做了次亲密接触，寇秋把衣服上的沙子抖掉，一抬头就看见陈舟带着儒雅的笑意站在她的正对面。
　　“好巧。”寇秋站起来。
　　大滴大滴的水珠从陈舟的头发上坠落，不得不说，美男什么情况下都是美的，这么看还带了几分禁欲的诱惑。
　　是祸躲不掉，寇秋识相的跟着陈舟走进心理辅导室。
　　依旧是绿意盎然，在万物凋零的秋天想看到这样的生机可是不容易。
　　“这是我新养的绿萝。”
　　绿萝在水缸里放肆的生长，底下还养着孔雀鱼，配合其他的植株，第一感觉就是房间的主人是个热爱生命的人。
　　陈舟葱白的指尖勾了勾绿萝的叶面，“这里是不是布置的很好？”
　　“的确表里如一，跟布置它的主人一样人面兽心。”
　　发梢上的水滴坠在手腕处，竟还保持着晶莹的原形，陈舟用手指把它晕染开，轻轻涂抹在整个手腕，“可惜不是鲜血的颜色。”
　　他舌尖在手腕上一舔，尔后抬眸，“小秋，我们好久没见了。”
　　“这话等我活到一百岁再跟我说。”
　　“似乎每次你都能带给我不一样的惊喜，”陈舟走到她面前，离的太近，他的呼气吐纳寇秋都能清晰的感觉到，“可惜我还是喜欢小时候的你。”
　　寇秋想到回忆里看到的画面，“不会再重现了。”
　　陈舟还沉浸在回忆里不可自拔，“善妒的小孩最惹人怜爱了，尤其是那时候的你，从来不会去看事物光明的一面。”
　　“寒暄是个体力活，没事我先走了。”
　　“不诚实的孩子。”陈舟道，“听说家里的户口本被抢走了。”
　　寇秋作出的反应就跟他第一次听见这个消息一样。
　　“你要不要考虑搬回来住？”
　　寇秋发自内心的拒绝。
　　陈舟，“陈林现在都没有消息，要知道他疯狂起来可是很可怕的，回到家里起码我还能护着你。”
　　寇秋，“他对你可是有养育之恩。”
　　陈林可是把他当亲生儿子一样养了二十多年。
　　陈舟，“是又如何？要是他知道我非他的孩子，对我可不会心慈手软。”
　　“你根本不会在意其他人的生死，这点不需要任何理由。”
　　“我不否认。”陈舟笑道，“在这方面我起码比你坦诚，小秋，你要明白，骨子里我们都是一样的人。”
　　“我可以走了吗？”话不投机半句多。
　　陈舟，“交完钱走可以走了。”
　　寇秋，“什么钱？”
　　陈舟掏出还在往外溢水的手机。
　　“没钱。”寇秋毫不含糊道。
　　陈舟把玩起桌上的水果小刀，匕首又漂亮又锋利。
　　此路不通，该选他法，寇秋把手伸进裤子口袋，拿出手机。
　　“求救？”
　　寇秋解锁屏幕，划到右上角，飙出两个玻璃渣，她眼里浮动着水光，“我的处境你是知道的，没钱没势又没地位，其实我最大的梦想就是换个新手机，国产的就好，如果可以……”
　　“滚。”
　　寇秋夹着尾巴离开了。
　　后面依稀传来陈舟未说完的话――“记得考虑我的提议。”
　　要不是夕阳的余晖拉出倒影，树下人的存在几乎不会被发现。
　　“走吧。”
　　荆远跟着她，亦步亦趋。
　　“还记得辅导室的位置吗？”
　　荆远点头，作为杀手，这是基本的文化素养。
　　寇秋，“东西应该就在养着绿萝的鱼缸下面。”
　　陈舟总是会有意无意的目光触及绿萝，把玩它的枝叶，而当自己的目光放在鱼缸上，便会说些别的以便转移她的注意力。
　　“要找什么？”
　　“应该是一叠资料。”联系白梦秋所言，陈林应该已经把那叠核心资料交给了陈舟。
　　荆远转身，寇秋拉住他，恨铁不成钢道，“晚上没人时再去。”
　　寇秋望着天空，“人都喜欢把重要的东西放在身上，但陈舟不同，他这样的人只会相信最危险的地方就是最安全的地方。”
　　放在身上？
　　荆远看着寇秋，认真思索把她做成挂件的可能性有多大。
　　……
　　午夜十二点刚过，就在寇秋准备入睡时――
　　【系统：宿主已学会融会贯通，最后一道关卡‘浪子回头金不换’正式开启。】【寇秋：我要做什么？】
　　【系统：去忏悔。】
　　【寇秋：跪拜佛祖？】
　　【系统：所有风流人物的共性都是失去后才懂得珍贵，宿主请回头，向还在原地等你的真爱诉说你的过错，赢得他的原谅。】【寇秋：只要他说原谅我就可以？】
　　【系统：请您在天亮前，将做过的风流韵事悉数交代，不要抱着侥幸心理。】整个客厅都是漆黑的，今天的月亮隐藏在云层里，寇秋依稀辨认出沙发上躺着一个人影，蔺安和最近似乎很忙，有时候直接躺在沙发上将就一晚上。
　　她猫着腰，每走一步都抬高脚，再轻轻落地，尽量不让拖鞋和地板接触发出声音。
　　终于，寇秋到达目的地，坐到地毯上。
　　她伸出手放在蔺安和鼻尖下，确定对方的呼吸平缓有规律，目前处于沉睡状态，放下心来。
　　只要小声说出所谓的风流韵事，天亮前弄出响声，把蔺安和惊醒，再说一句抱歉，换来一句‘没关系’，就可以完美谢幕了。
　　 她计划的很好，至少个人感觉滴水不漏。
　　于是，在这个静谧的夜晚，少女安静的把头靠在沙发一侧，声音低沉悦耳，漂亮成熟的女人则是窝在沙发上做着好梦，倾听来自身旁的低语，这副画面太过美好。
　　前提是你要忽略那一副好嗓子说出的话。
　　“我曾经养过好几个小白脸，为了养他们还连续洗了好几天盘子，对了，我还拥有过面首，各式各样的，”寇秋小小的打了个呵欠，眼睛都蒙上一层水雾，但依旧强撑着不闭上眼睛，继续碎碎念，“最近连续浪了好几天，今天在学校用树枝砸中了一个奸夫，现在我派人去偷他的东西。”
　　寇秋觉得自己说得差不多了，看了看手机，才过去二十分钟，“这么想想我其实也没做什么，就是多了些人文情怀，和不同种类的人互动的多了些。”
　　一个人自言自语有些无聊，为了增强互动，她还特地加问了句，“你觉得呢？”
　　“我原谅你。”四个字说的缓慢而悠长，“你是想听到这句话吗？”
　　寇秋蹭着地毯往后退，黑暗中，蔺安和的一双眼睛亮的有些吓人。
　　她站起身，双手垂下，眼神涣散，往房间走。
　　蔺安和淡淡道，“别装了。”
　　寇秋给自己催眠，活泼而富有想象力的儿童最容易梦游，比如说她。
　　手腕被抓住，脚步徒劳的在原地打转。
　　寇秋只好转过身来，往回走。
　　看着自投罗网的幼崽，蔺安和很想提溜起来再甩动两下，把对方的小秘密全部抖落下来。
　　“我今天是特意来忏悔的。”
　　蔺安和挑眉，“改邪归正？”
　　寇秋点头，“不利于社会团结的事不做，不利于精神文明创建的话不说。”
　　话音刚落，窗外传来‘布谷布谷’的声音。
　　“这个天气，布谷鸟？”
　　寇秋低头。
　　窗户外边突兀出现一张脸孔，荆远纳闷，不是说叫两声就来给他开门？
　　最终是蔺安和亲自把人放了进来。
　　电源按下，客厅变得灯火通明。
　　荆远完全置身事外，一进门就挑了个墙角的位置站着，和蔺安和进行一场无声的对峙。
　　时间一分一秒过去，荆远的手指微微朝里弯曲了下，蔺安和手中则是多了一把小刀。
　　千钧一发之际，只听‘咚’的一声，一个不明物体落在她肩膀上。
　　蔺安和侧过脸，寇秋头枕在她肩上呼哧呼哧睡的跟小猪一样。
　　“电视上都这么演。”荆远突然冷不丁道，“所以我打搅你们了吗？”
　　“闭嘴。”
　　天阴沉沉的，海面的波纹晃得人头晕。
　　寇秋并非睡着了，而是通过三个关卡后被强行召唤进入了海角七号，这里除了海浪和远方白茫茫的一片什么也看不见。
　　更别说那些支离破碎的记忆。
　　铜雀台，手可摘星辰，可以拾取的碎片就是他的回忆，寇秋试着用指尖触碰海水，只感觉到一阵透心凉。
　　【寇秋：回忆呢？】
　　【系统：海角七号，记忆当然是写在信里。】【寇秋：信在哪里？】
　　【系统：沙子里埋着。】
　　望着广阔的沙滩，寇秋选了个顺眼的地方开始努力刨。
　　螃蟹，贝壳甚至是珍珠，什么都有，随处一挖，都埋着信封，任何时刻的记忆在这里都有备案。
　　寇秋打开泛黄的纸张，展开信纸――愣了。
　　为什么是日文？
　　【系统：海角七号电影里就是日本人写给友子的信，作为借鉴，这里也用的是日文。】寇秋：……被骗了。
　　【系统：海里好像有本有道字典，你去捞捞看。】有道难道不是词典，而且确定浸水了还能用？
　　倒手的信封不能白费，寇秋脱下外衣，潜进海里。
　　寇家客厅
　　正紧闭双眼的寇秋突然站起来，脱下外衣，双手上下划动。
　　荆远：……
　　蔺安和给她披了件外衣，她的衣服比寇秋大一个码，把她的身子罩的很严实，“她在梦游。”
　　荆远往角落又去了点，听说梦游杀人不用负法律责任，得离远点。
　　寇秋在海里游着，觉得身上越来越重，好在她精力耗尽前，找到传说中的有道字典――类似平板电脑的东西。
　　海水里泡那么久，竟然还能打开，寇秋表示一点也不科学，真想把它上交给国家。
　　一篇一篇解读是个麻烦事，渐渐她总结出了经验，靠近左边的海岸大多是最近的回忆，而右边的属于小时候，中间的才是她死之前记忆。
　　零散的文字好像会跳跃的字符，在她的脑海里编织出一幕幕画面――
　　鹅毛大雪，寇秋穿着黑色的羽绒服，走在大街上。
　　这是不走运的一天，学生手册考试她做了小抄，考了九十多，结果被派去参加下周的自治区比赛，她是含着笑意接受，满心崩溃的离开教室。
　　这条小道平时很乱，鱼龙混杂的，听说黑市出了学生手册自治区竞赛答案，她才特地跑了一趟。
　　前面的道路堵塞了，几个壮实的汉子被打趴在地上，肥肉一颤一颤的，看得人有些恶心，寇秋注意到在墙角坐着一个男人，一身的白，甚至是头发，仿佛要和街道上无人清扫的积雪融为一体。
　　他的旁边立着一个牌子，上面两个大字很丑：接客。
　　还是用毛笔蘸着红墨水写的，歪七扭八。
　　就在她观望的时候，又有一个男的走过去，可惜手还没有摸到白发男子的下巴，关节就被捏碎了。
　　这种情况下，低着头默默路过就好。
　　“等等。”清冷无比的声音。
　　寇秋驻足，对上的是一双粉色的瞳孔，妖异又冰冷。
　　“要下单吗？”
　　寇秋摇头，“有参考答案吗？”
　　“那是什么？”白发男子不理解，“你要杀谁？”
　　寇秋，“我坚持和平。”
　　白发男子只是简单扫了她一眼，“有身份，没地位，按理说应该有很多人想要下手。”
　　最近生意不好做，还有不少抢地盘的，他已经好几个月没有单子了。
　　“我没有想杀的人。”寇秋对此很肯定。
　　“哦。”白发男子有些失望，回到原地坐下。
　　只是一次偶遇罢了，寇秋不再停留，往自己的目的地走，在花了二百买了份不知真假的答案后，她揣在兜里沿着原路返回。
　　雪越下越大，白发男子的眉毛上结的都是冰霜，手上的皮肤近乎透明，但关节却冻得通红。大概是最近真的不走运，寇秋难得小小动了下恻隐之心，终究还是再次驻足，“要吃面吗？”
　　白发男子抬头，看见漂亮的少女掏出钱包，“我请。”
　　这里的牛肉面馆没有大小份之分，寇秋深觉太贵，改拉人去吃关东煮，一次意外的邂逅结束在一份四块五的关东煮里。
　　第二次见面是寇秋来砸场子，被黑市卖家坑的一脸血，一道原题都没有，害的她连及格边缘都不到，被班主任一顿批评教育。
　　千算万算，没想到人家上面有人，她刚开口提到还钱，就见里面冲出一群拎着棍棒的人，寇秋正在感叹今天不死也要半残，眼前一道白光闪过，好似浮光掠影，不过揉揉眼的功夫刚才还耀武扬威的人纷纷倒地叫喊。
　　讨回两百块钱的寇秋心情大好，下了血本请白发男子吃了份牛肉面，一来二去，两人竟然混熟了，虽然自第一次见面后，白发男子就再没说过话，通常是寇秋买单吐槽最近人生的不如意，他认真听着，时不时点下头。
　　终于有一天，白发男子又一次开口，“你叫什么？”
　　当时是晚上，寇秋正在边吃面边看物理，里面提到光的三原色，她无意识的就说了个‘光’字。
　　“光？”白发男子喃喃道，他当然也知道这不是真名，但完全不介怀，“这个名字只属于我，对吗？”
　　“嗯嗯嗯反正那么难听。”
　　日子一天天混过去，自那天以后，白发男子有三个月没再见过寇秋，天气早就回暖，初春鸟语花香，这是个生意兴隆的季节，他却依旧等在原地，生怕错过。
　　终于有一天，他再次看见了寇秋。
　　她穿着单薄的衬衣，褐色的休闲裤，双手插在裤兜里走到自己面前，声音疲惫不堪――“有生意，你要接吗？”
　　白发男子看了他好久，缓缓开口，“你要杀谁？”
　　“我。”
　　一个字如惊雷炸开，两人俱是缄默。
　　“理由。”
　　良久，寇秋摇头，“没有理由。”
　　亦或是一言难尽。
　　两人坐在熟悉的小面馆，白发男子忽然有些难过，心里涩涩的，他有预感，这是最后一次这样面对面的坐在一起。
　　一碗面见底，寇秋突然开口，“其实也没什么，我的记忆出了些问题，以前只是混乱，最近却有很多连想也想不起来，就连情绪也渐渐控制不住。”
　　说到这里，她有些惆怅，“我觉得自己好像要变成另一个人，一个冷血残酷的陌生人。”
　　“有什么关系？”白发男子不理解。
　　寇秋，“等我完全控制不住自己的时候，即使是这样坐在你的对面，我也不会再和你说话，相反，我会在想，这个人对我的利用价值是什么，我能让他为我做什么。”她看着白发男子，“对身边的朋友也是一样，真心是可以变成任意玩弄的东西。”
　　说到这里，她盯着白发男子，“人是由时间和记忆组成的，没有这些，我什么也不是。”
　　那一年，寇季a发现疫苗是有残缺的，派飞机要把寇秋接到美国，试图用最新的成果稳住她快要失衡的机制，而陈舟得到消息后，为了留住寇秋在飞机上安了炸弹，卡好时间给她打了电话，让寇秋错开登机时间。
　　寇秋回头，目睹了一场爆炸，紧接着，被一枪毙命。
　　这个充满生机的季节，蔺昂看到了许久没有见过的荆远，他怀里抱着一个没有呼吸的孩子，漂亮，冰冷。
　　“她已经死了。”
　　“我知道，”荆远道，“我杀的她。”
　　蔺昂听得皱眉。
　　“我知道你们有一个实验，可以送死去的人回到过去。”
　　只是凡有一丝可能，我愿以生命为代价，让这个孩子的人生重新来过。
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　听说人民币发新版了――
　　【寇秋：有没有人物弱美的模式？】
　　【系统：收到！‘软妹’模式正式开启，宿主可以尽情享用嗓音温婉，腰身柔软，性格温柔等外部特征。】寇秋拿出早就准备好的巨大白纸，给自己上了些颜色，四肢摊开趴在上面。
　　恰逢寇季a路过，看到这傻孩子，皱眉，“你在做什么？”
　　寇秋死死扒着白纸，“制作软妹币。”
　　
　　第103章 陌上花开，可缓缓归矣
　　
　　如果能有一次回到过去的机会，你会选择怎么做？
　　寇秋：写信给墨问，匿名举报有个叫寇秋的女性公民买、凶杀人，抓进局子好好改造几年，先把小命留住。
　　以上自然是站在旁观者的角度，昨日种种，她关于那部分的记忆早已烟消云散，眼前看到的是一封封泛黄信纸上的文字，脑中闪现的画面却好似是别人的故事。
　　无悲无喜，重头来过她的目标就是长得美，活的更美，如此方不负此生，等以后学个畅销美容专业，出来还能帮人小整一下，调整调整外貌比例，从而让世界大放异彩。
　　醒时已鸡叫三声。
　　鸡？这种咯咯咯的声音不像是在打鸣，寇秋把门留出一条缝隙，眯着眼瞧见蔺昂正在拿刀追杀一只老母鸡，画面太凶残，她把门合好，正好瞧见蜷缩在角落的荆远，吓了一跳，一不留神脚下一个趔趄。
　　“我记得人类惯用的睡眠工具是床，再不济草席也是不错的。”
　　荆远，“梦游，防止你误伤自己。”
　　怪不得蔺昂大清早闹腾的要杀鸡，又是要给自己补身体。
　　“蔺安和呢？”
　　荆远，“被你父亲叫走了。”
　　寇秋皱眉，“父亲来过？”
　　荆远点头。
　　门外哒哒哒的脚步声和咯咯咯的鸡叫声来回重叠，上演了精彩的二重奏，相较之下，门内就明显要安静很多，甚至有些冷清萧索。
　　荆远坐在地上，身子侧靠着墙，瞳孔的粉色淡到苍白，和自己记忆里看到的一样，寇秋走到他面前，就着阳光投出一片阴影，“你都记得对吗？”
　　短暂的沉默过后，只有简单的一个字――
　　“光。”他把手缓缓举起，皮肤颜色病态到可以看清筋脉。
　　寇秋俯下身子，“说，你为什么干掉我？”
　　荆远喃喃道，“重生。”
　　“我长得像凤凰吗？”
　　荆远摇头，“凤凰，鸡的尖嘴，不好看，你比凤凰好看。”
　　门外的母鸡配合的哀嚎着。
　　“既然我的长相没有误导你，还对我下了手，”寇秋咬牙道，“你当我是凤凰闲着无聊隔三五百年就来次涅重生？”
　　他只是重复念着‘光’。
　　明明是这么冷清的人，寇秋却觉得从荆远的眼睛里看出了委屈，她后退两步，收起咄咄逼人的气势，说到底也是她理亏，对荆远只是迁怒罢了。
　　“告诉我，你为什么会有记忆，除了你，还有谁知道我活了两次？”
　　“只有我，”荆远淡淡道，“你回到过去，将来的人没有办法保留对你的记忆，像你希望过的那样，一切重头来过，至于我，”他看着窗外的日头，“我和你一起经历的重生。”
　　“我死的时候你应该还活着。”
　　“但我和你同时进入了实验仪器。”
　　一个活人强行重生是什么样的感觉，良久，寇秋低下头，“有副作用吗？”
　　他细长的手指碰了碰头发，“除了更白了些，其他没什么。”
　　还有就是在空间里那种让人四分五裂的剧痛，但也只是一瞬间而已。
　　寇秋不知该说些什么好，眼眶有些干涩，“以后可以染黑的。”
　　“你喜欢黑色？”
　　寇秋摇头。
　　“那就算了。”荆远无所谓道，他看寇秋东瞅西望的，又有些欲言又止，主动开口道，“蔺昂说过重生的过程中会分裂出很多个体，因人而异，但我没有。”
　　寇秋，“因为你没有死？”
　　荆远摇头，“我缺乏充沛的情感，没有达成所需要的条件。”
　　“最后一个问题，非亲非故，为什么要帮我？”
　　帮我死去，帮我重头来过。
　　不同于刚才的有问必答，荆远的嘴唇一直紧闭着，寇秋都准备放弃等待答案时，他突然缓缓道，“不甘心，”说这句话的时候，荆远的目光一直滞留在寇秋脸上，“我在你眼里看到了不甘心，和曾经被我除去的人一样，你的眼里全是不甘心。”
　　寇秋诉说自己来意的那个晚上，他坐在街头睁着眼睛直到天亮，让寇秋带着那种眼神死去，他没有办法做到。
　　听罢，寇秋长长叹了口气，把外衣穿上，转身准备出门，身后突然传来一道声音：“你恨我吗？”
　　一声不响的夺去你的生命，甚至都没有告别。
　　寇秋拉开门的手一顿，低声说了句‘谢谢’，便走了出去。
　　荆远一人坐在原地，感受着秋天的凉意，眼神突然有了某种色彩，他开始期盼冬天的到来，和相遇时一样――天下着鹅毛大雪，世界纯白。
　　寇秋洗漱完，蔺昂的老母鸡已经在锅里炖着，砂锅里甚至溢出些香味。
　　蔺昂递给她了条金链子。
　　寇秋接过，分量挺沉，“鸡死前下的？”
　　“少了些。”
　　被他的目光打量的不明所以，寇秋纳闷，“怎么了？”
　　“少了些尊贵的气息。”
　　“炖点甲鱼，”寇秋淡淡道，“让我补补王八之气。”
　　“明天的家族聚会我让安和领你去。”
　　话题转换的太突然。
　　“你们的家族聚会我出席不合常理。”
　　蔺昂往锅里撂了几个香菇，把火调小了些，“是你的家族聚会。”
　　“年纪小的抓抓阄，年纪大的打打牌？”
　　蔺昂戳破她梦幻的泡泡，“年纪小的攀炎附势，争争宠，年纪大的争权夺利，互相打压。”
　　“这么泯灭人性的聚会，为什么我才收到通知？”
　　“早上你父亲来准备接你回去，见你睡得太沉就让我等你起来再说。”说完，他又道，“那些老油条在油锅里滚了几回，心肠很，会来事，你打扮的尊贵些没有坏处。”
　　寇秋把金链子挂在脖子上，“这样如何？”
　　有点像栓小狗的链子，蔺昂走过去默默帮她把链子解下来。
　　两人离得很近时，寇秋开口，“你和荆远是朋友。”语气说得很肯定。
　　“恩，”蔺昂把舀了一点的鸡汤的勺子放到她面前，“尝尝。”
　　寇秋舔舔嘴唇，“有点淡。”
　　蔺昂加了些盐进去。
　　“你全都知道？”
　　“大致能猜到一些，要加葱花吗？”
　　寇秋，“多一点。”
　　新鲜的小葱在案板上被切成小丁。
　　“冰箱里有馒头，帮忙拿出来放在蒸笼上。”
　　馒头上屉，寇秋合上笼盖，“你……”
　　蔺昂拿出三个瓷碗，打断她的话，“活在当下。”
　　不去计较以前的得失，只看到眼前所见的，握住触手可及的，这便是最好的处世之道。
　　寇秋仔细咀嚼了下这四个字，心里好像有什么东西透彻了许多，心情也不再沉闷，她转而把那些离愁别绪放在脑后，询问对方刚刚提起的话题。
　　“家族聚会我记得每年春天时开的，今年的应该早就过去了。”
　　“这次很特殊，前些日子星迹展募集的资金要统一说明安排，但最重要的，是随着研究规模扩大，会吸纳旁系分支参与实验。”
　　宴无好宴，自古以来都是如此。
　　寇秋，“以前我也没出席过，这次不去也不会有影响。”
　　“去接触他们，”蔺昂揭开砂锅盖，淡香变的浓烈诱人，“你要知道哪些人需要防备，哪些人可以结识，这是必经之路。”
　　寇秋沉默了一下后道，“我会去参见。”
　　蔺昂，“安和会陪你，不必担心。”
　　“家族聚会不是只能家族里的人参加？”
　　蔺昂无所谓道，“你就说是随侍。”
　　寇秋：……那也得有人信。
　　她走到客厅，打开电视，思索要不要把十里红妆剩下的鸽子血王冠戴上，但很快又否决了这个想法，太招摇了。
　　【寇秋：我需要营造出尊贵的气势，不需要太庞大，让人看着腿都颤抖就行。】【系统：收到！他身姿挺拔，表情严肃，单凭一眼便知此人贵不可言，而他的沉默恰好显示出与生俱来的神秘与强大。】神秘与强大可以与生俱来？听上去很流弊的样子。
　　鱼缸里的金鱼此时都只在远离寇秋的一侧活动，显然这股尊贵的气质还带着威慑力。
　　寇秋对此格外满意，正当她准备站起身去镜子前欣赏自己的英姿，意外发现站起来很困难，背上好像压着千斤重担。
　　颈椎病还是腰间盘突出？
　　寇秋伸手摸了摸后背。
　　坚硬。冰凉。像岩石一样。
　　她艰难的走到镜子前，背过身用手机照了张照片，看到后自己先没忍住脚下一软。
　　玄色的龟壳，鳞片花纹晶莹剔透，漂亮而诡异。
　　【寇秋：这是什么？】
　　【系统：玄武，世界上最尊贵的神兽，与生俱来让人臣服的气势。】【寇秋：把壳去掉。】
　　【系统：别胡闹，玄武的龟壳无坚不摧，轻易取不下来。】恰在这时，她听见关炉子的声音，蔺昂叫她吃饭，寇秋咬牙坚持背着沉重的龟壳往回爬。
　　叫了半天不见人影，蔺昂走到客厅――人呢？
　　沙发上，趴着的寇秋把头从毯子里探出来。
　　蔺昂，“吃饭了。”
　　“我马上就去，”说完，寇秋又脑袋缩了回去。
　　蔺昂：……
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　手术台上，准备垫鼻梁的病人惊讶道，“医生，你走路速度真快！”
　　戴上口罩的寇秋微笑道，“我是专业的。”
　　病人没有看到，白大褂下面是一条自由滑动深蓝色鱼尾。
　　
　　第104章 陌上花开，可缓缓归矣
　　
　　裹着毯子，寇秋滚到地毯上，又开始像毛毛虫一样蠕动向前。
　　蔺昂眼中一亮，“这是亲子教育的互动？”
　　寇秋就差没一龟壳扔上去，可惜眼下她整个人都缩在毯子里，只露出脖子以上的部分。
　　“饭前运动，我锻炼锻炼再去吃。”
　　直到蔺昂转过身，她才松了口气。
　　【寇秋：把这个鸡肋描写取掉，我要变回原来的样子。】【系统：关于尊贵的描写，只有这一个。】
　　【寇秋：去掉，我要做回人。】
　　吃饭时，恢复一身轻的寇秋觉得整个人都舒展了，蔺昂给她舀了一大碗鸡汤，配上表面的葱花，看上去很有食欲。
　　荆远从房间出来，坐在桌前，心疼寇秋，冷冰冰的看着蔺昂，“为什么不给她喝乌鸡汤？”
　　蔺昂冷笑，“吃白饭的没资格说闲话。”
　　待业青年荆远：……
　　一天很快过去。
　　黑色的西服，精心的裁剪显出腰部的线条，寇秋熟练的系好领结，蔺安和对此很遗憾，原本以为寇秋不会系，他就可以名正言顺的过去‘帮忙’。
　　“好了吗？”
　　寇秋点头和他走出房门，荆远很快跟上，他避着窗外照进的阳光，即便是在房间里，也更习惯靠近墙边。
　　要出门时，走廊扫地的蔺昂一把扯将他扯进来，然后用脚踹上门。
　　眼睁睁看着寇秋上车走人的荆远目光杀气腾腾。
　　蔺昂，“只能打个平手，别白费力气，家族聚会你去只会添乱。”
　　说完，他掏出一张照片，“有时间，不如去找到这个人。”
　　荆远神情很冷，“只杀。”
　　蔺昂，“暂时不行，我还有话要问。”
　　荆远扫了眼照片，是张再普通不过的生活照，上面的男人因为常年纵欲过度，眼角有些下垂。
　　“他叫陈林，是寇秋的养父。”
　　荆远一愣。
　　蔺昂把照片扔给他，“想保护寇秋，就要尽快找到陈林。”
　　与此同时，寇秋同蔺安和已经到达目的地：一个很大的庄园，建筑很有晚清特色，花丛和大面积的土地，一应俱全，要是夏季，的确是个适合野炊或是喝下午茶的好地方。
　　寇秋不知进去还要应付多少人，一时有些心累。
　　“没事。”
　　她抬头，蔺安和目光直视前方的建筑，“就当是来做客。”
　　寇秋，“今天来的多是长辈，都是很讲究规矩的。”
　　她毕竟从小没有在这种环境中长大，难免会有失礼的地方。
　　“既然是客人，主人自然要担待。”
　　寇秋失笑，“要是我任性妄为呢？”
　　“那他们也得忍着。”蔺安和毫不犹豫道。
　　两人并肩走进去。
　　诚如蔺昂所言，这里就是个勾心斗角和争风吃醋的好地方，在外做事兴许要低调，可在家族里，每个人都想证明自己的本事，树立威信。
　　奢华的水晶灯，漂亮的高脚杯，随处可见的美食，寇秋暗暗下定决心今天带了一张嘴就是过来吃的。
　　蔺安和以外人的身份出席，觉得奇怪的人很多，打听的有几个，但质问的却是没有，寇秋一口吞进一个奶油布丁，感叹这就是有钱有势的妙处。
　　可惜天见不得人悠闲，她看见有段时日没见到的寇愠良向她走来。
　　要说在寇家，和她交集最少的就是寇愠良，对方是不言不语背地里下狠手的那种，在这点上，寇愠良很好的继承到了安蕾的优点。
　　寇秋放下到嘴边的吃食，主动打了招呼。
　　和她预想的不同，这回寇愠良一没给她下绊子，二没套信息，只是询问她学业和最近生活如何，寇愠良不是多话的人，和她说这么久必定是有什么原因，当寇秋眼角的余光瞥见笑容装扮都很得体的寇颜走到蔺安和身边，约莫明白了什么。
　　她浅浅笑了下，对着举杯寇愠良举杯。
　　酒杯在空中轻轻一碰，寇秋没有直接将酒杯送到唇边，在寇愠良吞咽时半开玩笑道，“大哥什么时候做起了媒人的生意。”
　　寇愠良被呛住，低头咳嗽了几声。
　　寇秋将酒杯的红酒一饮而尽，说了句失陪了后便挑选一个顺眼的位置坐下，掏出手机打发时间，“有WIFI吗？”
　　“你觉得呢？”
　　声音很熟悉，寇秋抬头，安明顶着他的紫色杀马特发型一下就跃入眼中。
　　她收起手机，“我记得你很不耻来这种地方。”
　　安明，“今天会有旁系分支加入研究计划，只是想看看谁有这个本事罢了。”
　　寇镇坐到主座上时，周围自动保持安静。
　　“许久不见大家了。”他心情似乎很好，眼神焕发着光彩。
　　寇秋支着脑袋瞧着那个主座的位置，权利的确可以让人变得疯狂，看寇镇这样子指不定是回光返照。
　　寇镇一句话说出，有很多人的眼中已经闪着跃跃欲试，能加入这个实验，意味着从此来开和其他旁系的距离，简而言之，高高在上。
　　“你不介意？”安明突然低声道。
　　寇秋顺着他的目光看去，寇颜微微低声似乎贴近蔺安和耳边说了句话，察觉到寇秋的目光，她对这边笑了一下。
　　“没必要在意。”寇秋淡淡道。
　　“是吗？”安明轻笑，“要知道我还没见过哪个人能抵挡得住寇颜的诱惑。”
　　看着时不时亲密贴近蔺安和的寇颜，寇秋心里的确不舒服了那么一下，“她那也算诱惑？”
　　“难道不是？”
　　因为低身半露的酥胸，妖娆的曲线，偏偏配上矜持的笑容，最能激起人的征服欲。
　　恰在这时，寇镇忽道，“本来就是聚会，大家不必拘礼，先尽情享受美食和美酒，等快结束的时候我们再来讨论这件事。”
　　一句话吊足了众人的胃口，但不少人也暗自高兴，可以称此期间再去讨个近乎。
　　室内又恢复了喧嚣。
　　其实讨好寇镇最好的办法自然是针对寇秋，毕竟寇镇讨厌寇秋是众所周知的事情。
　　寇秋尚不知有很多敌意向自己靠近，她低头思索安明刚才的话――
　　【寇秋：给我最诱人的气质。】
　　【系统：收到！‘秀色可餐’模式开启，请宿主放心使用。】细腻的皮肤，时不时泛红的耳垂，还有纯真的小鹿眼神，此时寇秋浑身上下都散发着‘来吃我吧’的气息。
　　她开口，语调无端缠绵，“现在你还觉得她诱人吗？”
　　安明侧过脸，没忍住咽了下口水，搬起凳子离寇秋远了点，平复心跳后道，“你给我下药了？”
　　回应他的是寇秋用手指抹了抹下唇瓣，无比撩人。
　　很快，有个年轻人走到寇秋身边，他看着寇秋目光带着些邪念，“你好，我是寇肖。”
　　说着，似乎用力吸了下寇秋附近的空气，带着挑逗的意思。
　　不远处，蔺安和看着这一幕，眼神暗了暗，就要走过去。
　　变故就在这一刻发生！
　　刚刚还在用言语挑逗寇秋的年轻人突然整个身体趴在地上，四肢呈现出一种扭曲的形态，有些像蜘蛛，但要更张牙舞爪，他趴在地上，左右摇摆的爬动。
　　众人的目光焦点瞬间就聚集在这里。
　　寇秋也是一怔，不明白发生了什么。
　　【系统：他对你存有不良的思想。】
　　【寇秋：我知道，但这和他在地上乱爬有什么关系？】【系统：秀色可餐模式下，为了保护宿主的安全，所有对宿主心存邪恶思想的人均会被河蟹，只能从地上缓缓爬过。】寇秋眨了眨眼，以前居然没发现有这么好用的模式。
　　“寇肖！”有人突然叫道，一个五十来岁的人过来，想要扶起寇肖，无奈对方好像已经同地面连为一体，腹部紧紧贴着地面，四处爬动。
　　来人眼睛都红了，看着寇秋暴怒道，“你对我儿子做了什么？”
　　“他吓到我了。”寇秋摇头，“我需要入院进行精神治疗，记得给付医药费。”
　　“你这个……”
　　接下来的话必定很难听，寇秋都准备洗耳恭听了，谁曾料到居然断在半途中，所有人只见本应该破口大骂的人嘴巴一张一合，却愣是不发声，配上激烈颤抖的脸部肌肉，很有喜剧意味。
　　【系统：他的话里涉及色情、反动信息，自动屏蔽，已进行锁定。】寇秋：……锁的好！
　　此时，她像个王者一样，双手交叉放在腹部，欣赏着眼前的好戏，等再抬头时，正好看见向她走来的蔺安和，不由眉头轻蹙，如果蔺安和被她诱惑了怎么办？
　　寇秋低头看着还在地上爬动的年轻男人，再瞧着向自己靠拢的蔺安和，莫名的脑补出蔺安和变成红扑扑的河蟹四处游走的情形――
　　作为真爱，她一定会把对方从地上捡起来放进锅里蒸熟吃了的！
　　------------
   这个世界上有两种感天动地的真爱，一种叫陈舟，一种叫寇秋洌ǎ幔）湫【绯。
　　某日，寇秋要导演一个关于穿越的小电影，小成本制作，为了节约经费，只好找身边的人友情客串。
　　寇季a，蔺昂和荆远决定以身体支持她的行动。
　　寇秋站在他们面前，搓搓手掌，指着寇季a，“你演花木兰。”
　　然后来到蔺昂身边，“你演皇帝。”
　　剩下一个荆远，寇秋看着他的白发想了想，“东市买骏马，你演白龙马。”
　　正好蔺安和回来，她道，“我也要参加。”
　　寇秋看看名单，演员已经够了，略一思索，“你就用来潜规则好了。”
　　
　　第105章 陌上花开，可缓缓归矣
　　
　　“麻烦借过。”话说的很有礼，人却是强势插在还在矢言状态的男人前。
　　都知道蔺安和医术高超，还以为她是过来治疗突然失声的男人，谁知她只是站在寇秋身边，然后……没有然后了。
　　这种状态着实令人挺尴尬的。
　　寇秋持续着粉嫩诱人的状态，像好吃的草莓奶酪，她看蔺安和的眼神明显带了几分惊讶，“你为什么是直立行走的？”
　　“你觉得我应该怎么过来？”
　　寇秋想想道，“像山顶洞人那样。”
　　四肢着地，快速爬过来。
　　蔺安和，“别胡思乱想。”
　　寇秋还是觉得自己不能接受，莫非她还不够诱人？她目不转睛盯着蔺安和。
　　“我还是难以相信，你看我的眼神竟然是纯洁的。”
　　蔺安和刚准备说什么，有一道人声插入，“抱歉打扰一下，但能不能先帮忙看看这两位是怎么回事？”
　　一个怪异的爬动，还有一个说不出话，看上去十分骇人。
　　蔺安和单膝跪地。
　　寇秋，“现在求婚我是不会答应你的。”
　　内心：钻戒呢？怎么没有钻戒，我要一百十克拉的，鸽子蛋算什么，要鸭子蛋！
　　修长有力的手按住正在爬的寇肖，蔺安和专心给他检查。
　　原来是她误会了，寇秋摸摸鼻子，难道她真的不具有诱惑力？
　　她没看到，正低下头的蔺安和耳尖红了一下。
　　等蔺安和起身后，所有人都盯着她看，之前拜托她检查的人也是急忙问，“是什么病？”
　　“没病。”蔺安和淡淡道，“就是想爬而已。”
　　就是想爬？还而已，除了寇秋没有人相信这句话，都是自持有些身份的人，谁没事想不开爬地乱走。
　　“那他呢？”这人又问。
　　蔺安和眉头微皱。
　　莫非是身患怪病？众人屏息等她的答案。
　　“单纯不想说话而已。”
　　看着青筋暴起说不出话的男人，众人默默低下头。
　　最后还是寇镇让人把两个人拉到休息室里，事情才算告一段落。
　　“父亲呢？”寇秋大致扫了眼四周，确定没看到寇季a。
　　“他下午要参加拍卖会，赶不过来。”
　　“拍卖会？”寇秋感兴趣道，“专门砸钱的场子？”
　　“是个小型私人拍卖会，可以这样理解。”
　　寇秋，“我能去吗？”
　　蔺安和，“既然来了，不如看看，而且一时也找不到像样的借口离开。”
　　‘扑通’一声。
　　蔺安和接住倒在怀里的寇秋。
　　“我突然身体有些不舒服。”寇秋揉揉太阳穴。
　　蔺安和失笑，说了句抱歉，以一个公主抱的姿势带着寇秋闪亮离场。
　　到了车上，寇秋瞬间恢复生龙活虎的样子。
　　“小叔那你要怎么交代？”
　　寇秋一怔，才想起蔺昂让她来是看看有什么值得结交的人。
　　她看蔺安和，“你一定有办法。”
　　蔺安和说出几个人名，寇秋用小本子抄下来。
　　路上蔺安和跟她大致讲解了一下关于拍卖会的情况，是一位世界级小提琴家举办的私人拍卖。
　　寇秋，“父亲看中了什么？”
　　蔺安和，“一把小提琴，二战时遗留下来的，曾经属于一位顶尖的小提琴家。”
　　“父亲什么时候对昂贵的艺术品感兴趣了？”
　　“他没兴趣，感兴趣的是另一个人。”
　　寇秋，“美人？”
　　蔺安和，“敌人。”
　　寇秋闪着星星眼，“WHO？”
　　“墨迹。”
　　“他们怎么产生的联系？”
　　“你父亲，小叔还有墨迹从前都是一个学校的。”
　　寇秋等了很久，也没有等到后续。
　　良久，才听蔺安和道，“不要说出去。”
　　凡是有这句话，背后必然隐藏着一个巨大的秘密。
　　果然，只听蔺安和接着道，“说起来应该是墨迹单方面对你父亲充满敌意，安蕾是他的初恋情人，可惜安蕾一门心思拴在你父亲身上，所以之前签约墨迹才会想选择寇镇。”
　　“这么说来，我应该很讨厌这个人。”
　　“因为他憎恶你父亲？”
　　寇秋摇头，“但凡他具有一些能力，把安蕾追到手，我现在就可以不用见到安蕾，甚至寇愠良和寇颜也不会出生。”
　　话虽这么说，但那时寇季a俊美的长相，显赫的家世足以令任何一位女人动容，更何况是安蕾。
　　因为是私人拍卖，安保工作做的很好，寇秋看着门口的几个保安，问，“我们没有邀请函，怎么进？”
　　“不需要。”蔺安和带着寇秋走到入口，保安没有拦她，直接放她和寇秋走进去。
　　“我和这里的主人交情不错，偶尔会来拜访，这些保安认得我。”
　　寇秋抬头打量，这里是类似欧派的建筑，走廊两边都是手绘的插画，面灯光打得很暗，来人都是预定好的座位，蔺安和让人在最后一排加了两个位置和寇秋坐下。
　　隔着好几排，寇秋看到寇季a，他坐在第一排，身边竟然还坐着蔺昂，两人似乎低头交谈着什么。
　　灯光一下明亮起来，一位金发碧眼的男士走到最前面。
　　“外国人？”
　　“他叫特瑞西，英国人。”
　　“你们是朋友？”
　　蔺安和点头，意外发现寇秋崇拜的眼神，还有酸酸的口吻，“你英语一定很好。”
　　这是来自英语渣的愤怒。
　　就在这时，寇季a不知怎么竟转过身来，寇秋自然被逮个正着，寇季a和蔺昂说了句话，然后起身走过来。
　　寇秋，“不开心。”
　　蔺安和，“低下头，聆听教诲，很快就过去了。”
　　谁知寇季a没有说她，只道，“跟我来。”
　　寇秋搬着椅子认命跟上。
　　拍卖会在五分钟后正式开始，台下的灯光黯淡下来，台上的却是格外明亮，一把小提琴放在玻璃柜中，看上去有些陈旧。
　　随着拍卖开始，墨迹和寇季a果然先后报价，随后两人开始不断叫价，一把原本只要八十万元的小提琴被炒到五百多万。
　　寇秋看着面无表情继续举牌的寇季a，小声道，“您一定要买这副小提琴吗？”
　　寇季a回答她，“怎么可能，再珍贵也是有价无市。”
　　随后他停止了报价。
　　如愿得到小提琴的墨迹对着这边示威性的笑了一下。
　　“这是双赢，”寇季a淡淡道，“我让他多掏了几百万，他也成功获得物品的所有权，你看他笑得多开心。”
　　寇秋抬头，见到墨迹露出一排整齐的牙齿，看上去心情大好。
　　她浑身一颤，太坑人了！摆明是在报复对方上次要和寇镇签约的事。
　　回去路上，车子在红绿灯路口停下，寇秋恋恋不舍的看着后方的理发店，好久没去了，她带着无比渴望的眼神看着寇季a，回应她的，是绿灯亮后猛踩的油门。
　　寇秋：“……这么早回去也没事做？”
　　“今天晚上给你安排了补课。”
　　寇秋隔了几秒才回答，“作为当事人，我怎么不知道？”
　　寇季a，“今天你的老师主动打电话给我说要给你补习。”
　　“哪个老师？”
　　寇季a，“生物。”
　　WOC，寇秋深吸一口气，就知道水杉还在惦记着他上次生物不及格的事情。
　　蔺昂见寇秋咬着嘴唇，不忍心的摸摸她的头，“熬过去就好了。”
　　寇秋抓住这课唯一救命的稻草，“还能补救一下吗？我不想去。”
　　在蔺昂心软前，寇季a强势镇压道，“去补课。”
　　寇秋又把求救的目光投向蔺安和，对方侧过脸，装作欣赏窗外的风景。
　　寇秋：现在即便是送我足球那么大颗的钻石，我也绝对不会答应你的，混蛋！
　　到了蔺家，寇季a跟着一起走进来，一句话打破寇秋最后一丝不切实际的幻想，“我会监督你补完课再走。”
　　水杉是下午六点多到的，他穿着羊绒衫，带着无框眼睛，像是漫画里走出的人物。
　　补习地点定在书房，蔺昂突然道，“等等。”
　　寇秋一个激灵，莫非是准备出头拯救她了？
　　“把他一块带过去。”蔺昂看了眼寇季a冷冷道，“当年生物就没及过格的家伙。”
　　寇秋一想，白梦秋好像也说过这件事。
　　寇季a回以不屑的目光，“作文从来不超过八十字的人没资格说我。”
　　于是，故事的走向发展成水杉一个人教两个学生，寇季a监督寇秋，蔺昂监督寇季a，蔺安和负责端茶送水，荆远走进来，坐在不见光的角落。
　　随着荆远走进来，寇秋突然听见来自灵魂深处的呼唤――
　　【系统：感受到威胁！威胁！周围超过三个人长相普遍高于普通人百分之五十以上，达到世界罕见标准，即将开启‘旷绝一世’模式。】【寇秋：敢放出人鱼尾巴我就跟你同归于尽。】【系统：宿主无需担心，这是子模式，主模式冠绝当世模式需要五人以上，二十人以内，目前达不到这个标准。】寇秋松了口气。
　　随着模式开启，寇秋整个人都升华了一般，举手投足间流露出一股天然的贵族气质。
　　水杉对此很满意，把这个变化归根于腹有诗书气自华。
　　然后他翻开书，一点一点细心的讲解，寇秋当时听得很认真，但水杉回头问之前的问题均是一问三不知，他耐着性子又讲解了一遍，没过多久寇秋再次忘得一干二净。
　　【系统：请宿主不要白费力气，达不到人鱼模式的情况下，会转换成低一级的金鱼模式，宿主只有七秒钟的记忆。】寇秋：……
　　【系统：传说中的金鱼脑，你值得拥有。】
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　寇秋：为什么蔺安和不用爬在地上，宝宝表示不服。
　　系统：此人每个细胞都充满对宿主的不良思想，无法清理，但由于无法删除人身ID，只能放任不管。
　　寇秋：那我的人身安全怎么办？
　　系统：祷告。
　　
　　第106章 陌上花开，可缓缓归矣
　　
　　“明白了吗？”
　　寇秋惊讶，“我应该明白什么？”
　　水杉，“细胞中的无机物都有什么？”
　　寇秋被问得一怔，“等等，我们今天讨论的主题难道不是同性交友？”
　　水杉深吸一口气，侧过脸问寇季a，“如果我打她你会投诉我吗？”
　　寇季a严肃道，“你提的问题太难，她答不上情有可原。”
　　至此，水杉终于发现有什么地方不对劲，他问寇季a，“草履虫是由什么构成的？”
　　寇季a不假思索道，“蛋白质。”
　　水杉：……答得好。
　　蔺昂在一侧冷不丁的飘来一句话，“不要妄想战胜遗传学的力量。”
　　就寇季a当年那个生物成绩，寇秋要是能及格了，他都要怀疑是不是亲生的了。
　　两个小时后水杉无功而返，寇季a监督完寇秋的学习任务，也驱车离开，蔺安和呆在书房，把房间空出来留给寇秋温习。
　　寇秋在屋里着哼《美人鱼》的调子。
　　“很好听。”身后传来一道声音。
　　寇秋吓了一跳，发现荆远还保持着最初的姿势窝在角落，又阴又暗，以至于所有人都淡忘了他的存在。
　　水杉和寇季a离开，她的金鱼脑随之消失，寇秋不免感叹做一个有智慧的人真好。
　　“给你。”荆远递过来一叠资料，“上次你让我去找的。”
　　寇秋想起前几天让荆远帮她去偷陈舟的资料，没想到真的有收获。
　　应该是她变身成狼人在基地看到资料缺失的那几页，豁口差不多能够对上，寇秋就着台灯的灯光，开始认真看这几张薄薄的纸张，不同于先前晦涩难懂的资料，这几张纸重点在于研究人的心理并且提供了大量数据。
　　有意思的是，还有两个简短的心理测试，寇秋跟着做了下，找到合乎自己的选项：都是B。
　　前人用血的历史教训我们凡是摊上2B的准没好事。
　　在答案面白梦秋将这种选双B的人单独划分出来，还专门用红色钢笔标注。
　　“灯塔水母。”寇秋情不自禁读出声，“这是什么？”
　　“永生。”
　　荆远只说了两个字，却让寇秋一个激灵，“什么意思？”
　　“灯塔水母可以无限制地进行“返老还童”的循环周期，从而达到永生不死的目的。”
　　寇秋冷冷道，“这跟怪物有什么区别？”
　　荆远，“如果这个试验成功，通过不断的重生来达到永生不无可能。”
　　他看着寇秋频频蹙起的眉头，有些于心不忍，世事无常，你避之不及的却是旁人趋之若鹜的。
　　选项只有AB，最后得出来的有四种情况，双B选项被标记为最易分裂个体，寇秋合上资料，怪不得荆远一个分裂个体都没有，而她光是知道的就有十几个。
　　“别难过。”荆远不知何时起身站在她身后，又不知道怎么安慰她，最后好半天才憋出一句话，“其实跟细菌差不多，都是靠分裂进行生殖。在环境适宜的时候，不到半小时，细菌就能分裂一次，这样算起来，它最终比你分裂的次数多好几百倍。”
　　寇秋扶额，“别说了。”
　　于是荆远安静的杵在一边。
　　末了，寇秋还是忍不住道，“你拿我和细菌比？”
　　荆远虽然不会看人脸色，但直觉寇秋心情不是很好，于是木讷的摇头，“你比它优秀。”
　　“你……”寇秋一句话刚说了个开头，就听对方补充道，“优秀很多。”
　　虽然战胜了对手，但她一点也不觉得开心。
　　桌上的手机‘嗡嗡’震动了两下，寇秋见是墨问接起。
　　“救我。”那头的声音有些虚弱。
　　“别闹。”寇秋果断挂断。
　　两秒钟后，她拨了回去，“你在哪？”
　　“市人民医院。”
　　寇秋拿上外套走出房间，蔺昂正坐在沙发上看电视剧，“怎么了？”
　　寇秋低头系鞋带，“英雄救美。”
　　“我送你。”蔺昂起身，对刚走到客厅的蔺安和道，“你留下看门。”
　　蔺安和走到寇秋身边，握住她的手腕走到门口，在蔺昂反应过来前把门结实的反锁上。
　　门内，荆远看着脸色骤然变黑的蔺昂，道，“好好看门。”
　　蔺昂，“你为什么不阻止？”
　　荆远把手上的资料扔给他，“解释。”
　　蔺昂大致翻看了几页，就兴趣寥寥地放到一旁。
　　“当初你没说过会有这个副作用。”
　　蔺昂，“那是你的臆想。”
　　荆远回过神来，时间倒流，蔺昂也不会知道在未来的某个时间段，他帮助寇秋重生的事。
　　“我大致猜到发生了什么，”蔺昂拿起遥控器把电视调成静音，“但有件事你要明白，白梦秋的担心并不多余，这个实验从本身意义上来说就不该存在，它是一个漏洞百出的项目，即便是经过不断修复改进，也不能堵住每个洞口。”
　　说到这里，他缓了缓，“安和的父母当初为这个实验着了魔，执念太深，不惜以身尝试，结果又是什么？”
　　不能接受空间粒子的高速运转，四分五裂，死无全尸。
　　荆远道，“寇秋曾和我说过，她的记忆会混乱，人也会逐渐失控。”
　　“因为疫苗有缺陷，”蔺昂垂目，“我和季a也是这两年才发现疫苗的问题，所以他才急于把小秋接回来，企图抑制他体内失衡的机制。”
　　“但你们失败了，对吗？”荆远藏在斗篷中的手攥的太紧，指甲划破肌肤渗出鲜血，长此以往，寇秋求他杀了自己的悲剧难免不会再次发生。
　　“usquebaugh-baul，还有酒窖里的每一瓶酒，季a都注射了新的疫苗，但寇秋服用后没有明显的改善，昨天的鸡汤里也溶解最新一代的疫苗，但依旧没有效用。研究一种疫苗本来就是一个漫长的过程，一朝一夕即便完成也是残次品。”
　　荆远认真观察他脸上的神色，“并不是毫无办法，对吗？”
　　“只是一种设想，”蔺昂双手交握，整个上身的重量通过肘关节释放在玻璃桌上，“从源头毁灭。”
　　他把一张照片递给荆远，“这是小秋之前带回来的青年，应该属于他分裂的个体之一，经过一段时间的观察，我和季a产生一个大胆的设想，除去最本质的恶源。”
　　“什么意思？”
　　“她身上有很多种性格被分裂，但很多都是无关紧要的，最能影响她的应该是嫉妒。”
　　“寇秋没有嫉妒这种情绪。”她总是冷眼看待每一个不相关的人，伫立在一旁，只做一个旁观者。
　　“她有，并且一直存在，”蔺昂揉了揉眉心，“只是这种情绪隐藏的太深了，以至于才成为可能害死她的元凶。”
　　“她的教育环境，生长环境，童年父爱的缺失，母亲的欺骗，还有陈林的心怀鬼胎，这种情况下，即便是神也不能做到心平气和。”
　　“可她做到了。”荆远皱眉道。
　　“问题在于她做的太好了，”蔺昂道，“寇秋把这种情绪不断压抑，通过长年累月的积累，最后分裂出的由嫉妒构造的人格，她的力量，狡诈，实非常人能够想象。”
　　荆远只关注问题的根本，“所以只要杀了嫉妒就好。”
　　“没那么简单，你以为小秋真的没有想到有这种办法，她恐怕比我们任何人都想到的要早，可她却让你杀了她，而不是嫉妒。”
　　听到这里，荆远浑身一颤，“她只是没有想到。”
　　“她是不愿意承认，”蔺昂，“她不愿意承认她曾幻想过拥有这些东西，父亲，母亲，和谐美满的家庭，所以她轻视它们，否定它们。”
　　荆远低下头，久久没有说话，他依旧记得那个风和日丽的日子，寇秋找到他，告诉他已经别无他法，只能一死。
　　良久，他抬头，说了一句，“救她。”
　　蔺昂，“找到嫉妒这种人格，他想比也明白，自己和寇秋，势必只能存活一个。”
　　去市人民医院的路上，前方都是车辆的鸣笛声，还有司机不耐烦的抱怨。
　　寇秋看着路面，“路太弯啊，怪不得这里老堵车。”
　　蔺安和耐心等着前面的车过去，“在弯了的人眼里什么都是弯的。”
　　寇秋微笑点头，“告诉我，门把手是什么形状的？”
　　蔺安和，“……弯的。”
　　本来十分钟的路程，因为路上堵车，硬是开了将近半个小时，总算到了医院――
　　寇秋，“你让我来就是为了给你付医疗费？”
　　墨问，“不付钱不给看病。”
　　护士给他包扎完胳膊上的伤口走出去。
　　寇秋，“你的钱包呢？”
　　“逃跑的时候掉了。”
　　她注意到墨问的床边放着一把小提琴，看上去很眼熟。
　　“特瑞西昨天拍卖的那把。”蔺安和道。
　　墨问冷笑一声，“这可不是一把普通的小提琴，里面藏着的东西相当有趣。”
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　寇秋创办了一个同性交友网站，自己率先注册了一个账号，为了提高知名度，拉动亲朋好友踊跃参见。
　　所有人都用行动支持她，只有蔺安和不同意注册。
　　寇秋：tell me why？
　　蔺安和：除非你创办婚恋网站。
　　寇秋默默在耳机里循环播放《一千年以后》。
　　蔺安和在一旁配合的哼唱《千年等一回》。
　　
　　第107章 陌上花开，可缓缓归矣
　　
　　亲眼目睹一把价值百万的小提琴被拆卸不是一个愉悦的过程。
　　蔺安和侧过脸看捂住胸口的寇秋，“心脏不舒服？”
　　寇秋目不转睛的看着被拆成零件的小提琴，“揪心。”
　　说的直白点，就是心疼钱呗。
　　“粉钻。”墨问看着小提琴内里道。
　　寇秋，“十块钱一个月，没什么用，宠物有了粉钻也是一样会生病的。”
　　一颗透亮的钻石出现在灯光下，璀璨夺目。
　　“这颗是成品，这种亮度完全可以划分到稀世粉钻的范围。”
　　全球开采出来的粉钻中，只有10%左右能够被称作稀世粉钻，足以可见这颗粉钻的价值。
　　“这把小提琴怎么在你的手上？”
　　“偷出来的。”墨问道，“墨迹最近做事越来越出格，花大价钱买一把小提琴不像他的作风，我也只是猜测，没想到发现这个。”
　　寇秋，“把这么大克拉的钻石藏到小提琴里，肯定不是通过正规渠道得来。”
　　“走私。”蔺安和道，“每年从南非走私的钻石流入世界范围的可达好几百亿，但这么大颗的钻石要偷运过来会担很大的风险。”
　　“墨迹和寇镇签约绝非偶然，”墨问把钻石攥到手里，“恐怕是通过走私钻石来获取资金，他和寇镇从中拿分成。”
　　寇秋突然没忍住骂了句‘shit.’
　　两人同时看她。
　　寇秋同蔺安和对视，“父亲早就知道？”
　　蔺安和赞赏的看了她一眼。
　　“所以才会放任寇镇和墨迹签约，高价竞拍也只是迷惑对手，再把消息透漏给墨警官，拿到赃物，等于说拿到同时制衡墨迹和寇镇两人的法宝，接下来他完全可以用这个赃物逼寇镇把权力下放。”
　　“这是其一。”蔺安和道，“其二是为了看你阻止寇镇签约会做什么，好确定一些疑问。”
　　而自己还真的坐着南瓜车飞过去了。
　　寇秋咬牙，果然姜还是老的辣。
　　“明天会有一场好戏看。”
　　寇秋指着床上那对零件，“可以打包带走吗？”
　　墨问点头。
　　寇秋去要了个塑料袋，把零部件装进去。
　　蔺安和，“你想要我给你买新的。”
　　“不是给我用的，”寇秋打了个活结，“我记得荆远拉大提琴。”
　　在涩谷时，荆远整个房间都被各异的大提琴占据。
　　蔺安和，“这是小提琴。”
　　寇秋摆摆手，“别在意细节。”
　　墨问插话道，“区别很大，大提琴声色深沉饱满，小提琴音色却很明亮。”
　　寇秋，“偶尔转换一下生活品质也很好。”
　　回去路上，蔺安和一边转动方向盘，一边道，“你还没送过我礼物。”
　　“上次的毛绒玩具，德国进口，花了我一大笔钱。”
　　蔺安和，“买四赠一？”
　　寇秋：被发现了。
　　“我怎么能确定送我的不是赠品。”
　　寇秋：……无言以对。
　　蔺安和掏出身份证给她。
　　寇秋接过，“证件照挺好看的。”
　　蔺安和，“记住了吗？”
　　寇秋，“你是指你的脸？”
　　“我的生日。”
　　寇秋，“我记住了你的年龄。”
　　蔺安和：……
　　十月十一号，周日，宜看戏，宜出游，忌补习。
　　一家隐蔽阴暗适合私奔交易的小旅馆里，寇秋穿着连帽衫，走到前台，“我要开钟点房。”
　　前台小姐保持得体的微笑，“请出示您的身份证。”
　　寇秋用手指轻轻在台面上敲了两下。
　　前台小姐递过来一个本子，“麻烦您登记一下姓名。”
　　来这里的，说要看身份证只是一个场面话。
　　寇秋写下‘亚美’两个字。
　　前台小姐看到后一愣，虽然都知道是化名，但这个也太随意了些。
　　寇秋，“我小时候长太漂亮了，算命的说这么漂亮的孩子容易被魔鬼带走，于是家里人起了这个，好养活。”
　　前台小姐：……
　　“换成标准间。”后方传来一道低沉的声音。
　　寇秋把连帽衫的帽子扣上，低下头。
　　寇季a走到她身边，“抬起头来。”
　　“高贵的头颅从不轻易抬起。”
　　寇季a，“别让我重复。”
　　寇秋抬头，“我就是来凑个数。”
　　寇季a，“凑热闹”
　　寇秋，“凑颜值。”
　　前台小姐履行自己的职责，“请出示您的身份证。”
　　寇季a扫了她一眼。
　　前台小姐立马把小本子递上。
　　寇季a看了眼上面寇秋登记的名字，想到蔺昂还没放弃让寇秋入他户籍的事情，抬笔为自己正名，在寇秋名字正下方大笔一挥，‘唰唰唰’写下三个大字。
　　前台小姐看到本子上那潇洒风流的‘亚美爹’三个字，忍不住嘴角抽搐了一下。
　　寇季a领寇秋到电梯口，身后传来‘喂，喂’的叫声。
　　前台小姐追上来，“那个……亚美爹，停一下。”
　　话一出口，周围‘簌簌’的目光都落到前台小姐身上，她羞红了脸，跑到寇季a面前，“您的门卡忘拿了。”
　　寇季a接过门卡，和寇秋上了电梯。
　　电梯里，寇秋认真道，“下次不要乱起名字。”
　　寇季a，“我是你爹。”
　　这是被蔺昂激起了多大的怨念！
　　寇秋，“今天会有一个了结对吗？”
　　寇季a，“他会跟我签一份协议，把名下百分之六十的股权转给我。”
　　如此，再无人可撼动寇季a的地位。
　　寇秋，“万一今天是鸿门宴，爷爷大义灭亲怎么办？”
　　“所以要提前来。”
　　电梯门开，寇秋和寇季a走进开好的房间，“签合同的时间订在下午。”
　　说完，把寇秋手中的遥控器拿过来放回原位。
　　寇秋，“不是说时间定在下午？”
　　寇季a，“左一等下会把你的课本送过来。”
　　寇秋：……
　　“你好久都没被叫家长了，”寇季a轻轻蹙了下眉头，“要多努力。”
　　寇秋：早知如此，当初就不该给对方灌输什么不叫家长的学生不是好孩子的谬论。
　　同样是在一个旅馆
　　陈舟头靠在椅背上，吐出烟圈，很难想象看上去这么干净的男人竟然也会抽烟。
　　“你最近见她的次数过于多了。”
　　陈舟笑道，“没有见你多。”
　　床上的人睁眼，眼中的血丝骇人无比，“你是我的。”
　　说完，剧烈的咳嗽起来，“这副身子太弱，器官正在衰竭，尽快解决掉寇秋，我才能放心的进行下一轮重生。”
　　“放心。”陈舟说完，推门走出去，到了楼下，他把烟熄灭，嗤笑一声，他要一个不完全的人格做什么，只有让寇秋和嫉妒融合在一起，才是他想要的，最完美的成品。
　　……
　　蔺安和因为不放心寇秋，处理完工作上的事便来到酒店。
　　“我来找人。”
　　前台小姐微笑脸，“请出示……”
　　话还没说完，蔺安和已经拿起旁边的登记册，挨个看下去，最后目光停在‘亚美’这个名字上，压倒一切美丽，一看就是寇秋的风格，“她住哪个房间？”
　　前台小姐，“为了保护客人的隐私，请问您是？”
　　蔺安和看着下面一行亚美爹的名字，随口道，“她干姐姐。”
　　前台小姐给她指明了方向后，笑容僵硬的目送蔺安和离开，心道这一家人的关系真乱。
　　
　　第108章 陌上花开，可缓缓归矣
　　
　　寇秋打开门，一道身影立于门前，逆光处，连影子都要比常人修长一些。
　　寇秋眉心一皱，个子高了不起啊。
　　个子高了不了的起不知道，但腿长一定有优势，蔺安和长腿一跨，轻轻松松挤了进来。
　　她同寇季a打了招呼，“您好。”
　　寇季a微微点头，“进来吧。”
　　寇秋：……她已经进来了，有必要控诉一下，“你不请自来。”
　　“哦，先解释一下你不告而别的原因，”蔺安和嘴角小幅度的勾了一下，笑意不达眼底，“从我这打听完交易的地点，就不见人影了。”
　　寇秋咳嗽一声，走到窗前，“你诬蔑我，看，这里都是我的影子。”
　　蔺安和不跟她贫，“寇镇选在这样的地方交易心可不太诚。”
　　“花样再多，结果都是一样。”寇季a站起身来，走到窗边，看着底下冷清的街道，“我只关注结果。”
　　“粉钻呢？”寇秋问道，墨问说过那可是稀世的，这么珍贵的东西可不常见。
　　寇季a从口袋掏出一个盒子，寇秋接过，把粉钻放到手心，这种可以占据一爪子面积的钻石简直太讨喜了。
　　“这么昂贵的东西随随便便让它见天日我有点于心不忍。”
　　有价值的东西都该埋在地底下。
　　“无碍，”寇季a没去纠正寇秋扭曲的价值观，“这颗是假的。”
　　“假的？”寇秋把钻石随手一抛到床上，瞬间就没了兴趣，“你不是要用它跟爷爷交换剩下的股份？”
　　寇季a是个很重承诺的人，既然说了会把真的粉钻交给寇镇必然会兑现，没有人回去质疑他诺言的真实性。
　　“我只说会用真的粉钻和他交换。”
　　寇秋，“但这是假的。”
　　寇季a，“真的那颗我已经派左一埋在坟头。”
　　寇家有祖坟，活的时候你就知道以后死了要葬在那片土地，哪个位置。
　　“你把它埋在爷爷未来的坟头？”
　　寇季a轻轻‘恩’了声。
　　……果然真的宝物就该不见天日。
　　“他们来了。”寇季a忽道。
　　寇秋跟着看去，寇镇今天坐的车很低调，只是一辆大众，身边也只带了一个人。
　　蔺安和不知何时站在她身侧，呼出的气息贴近寇秋的耳垂，“他身上带着枪。”
　　“你怎么知道？”
　　蔺安和不答，反道说起了其他问题，“无论如何寇镇也不会对自己的亲生儿子下手。”
　　一身深蓝色衣服的人似乎对寇镇说了什么，对方脸色不是很好看，然后抬头，正好看向寇秋这里，没有窗帘的遮挡，即便隔了很远的距离，他们的目光也很容易对接上。
　　寇秋注意到寇镇看得不是寇季a，而是自己，身后似乎传来一股凉意，她回过头，蔺安和的眼神都是冰冷的。
　　寇秋一想，指着自己，“他该不会是想绑架我来要挟父亲？”
　　“可他没料到你会先来找我。”寇季a淡淡道。
　　“你早就知道他会这样。”
　　“不难猜，”寇季a道。
　　寇秋想了想，自己原本是想今天陪陈乐天挑礼物送给贺誉的。
　　“要绑架你，只有先让你离开蔺家，”寇季a转过身，走到桌子旁开了瓶矿泉水，“不管怎样都是徒劳，荆远会寸步不离的跟着你，他什么也做不了。”
　　“我好感动。”
　　两人同时看她。
　　寇秋，“我竟然价值一颗粉钻。”
　　这是何等的殊荣！
　　“走吧。”寇季a把门拉开，正好门外传来‘叮’的一声，电梯门开，寇镇走出电梯，他的手里拿着一个黑色公务包，里面应该就是寇季a要求的股份转让书。
　　有趣的是，寇镇身边的人整个人一言不发，但一双眼睛却跟蛇一样，阴森森的，让人看起来很不舒服。
　　他跟在寇镇身边很多年，可谓忠心耿耿，自然也不喜欢寇秋的存在。
　　对他来说，寇秋这样的，就是一个花瓶的存在。
　　寇镇用门卡打开319的房门，然后对寇秋道，“你先在门外等着。”
　　“不必，”寇季a道，“她和我一起进去。”
　　寇镇冷笑道，“我今天要说的一些事情，你确定要让她进来听？”
　　“我在门外等着就行。”寇秋先一步无所谓道，“应该不介意我从房间那把椅子出来。”
　　寇镇，“随意。”
　　寇季a对着寇镇身边的男人伸手，在寇镇点头允许后他把枪掏出递给寇季a。
　　房内
　　寇镇坐在椅子上，出乎意料的，他开口竟是先跟蔺安和说话，“上次见到你的时候还是蔺昂领着你，那时你不过七八岁。”
　　蔺安和没有说话。
　　寇镇又看向寇季a，“现在是你们这一辈的天下了，对吗？”
　　寇季a，“您发现的未免太晚。”
　　“我老了，”寇镇轻嘲道，“但墨迹还年轻，他心可是大得很。”
　　“墨迹呢？”
　　“他很快就回到。”寇镇冷冷道，“今天都会有个了结。”
　　走廊里，只剩坐在椅子上的寇秋和之前跟着寇镇的男人。
　　从寇季a进房间算起大约有十分钟，寇秋毫不怀疑自己在这十分钟被鄙视了不下二十回，男人只是用堪比毒蛇一样的目光缠绕着他，不说话，但让人觉得束缚。
　　【寇秋：不要吝惜，用我的美貌迷晕他。】
　　【系统：收到！‘美人如花隔云端’模式已经开启。】雾涌云蒸，天地一片白茫茫的，他似腾云驾雾，自云海中走来。
　　男人锐利的目光渐渐蒙上一层水汽，直到身子一晃，脚步有些虚浮。
　　寇秋冷眼看着这一切，花瓶也是有尊严的。
　　‘咚’的一声。
　　男人倒在地上。
　　寇秋：……出了什么事？
　　【系统：你美晕他了。】
　　【寇秋：他心脏不好？】
　　【系统：美人如花隔云端，自动释放小范围高强度雾霾，他吸入太多晕过去了。】【寇秋：为什么我没事？】
　　【系统：只针对被美晕对象。】
　　随着男子倒地，雾气已经不见。
　　【系统：请宿主三日内种够二十棵树，以及除树以外半亩地的植物。】【寇秋：……我做错了什么？】
　　【系统：释放毒气，你美的不环保。】
　　寇秋摸了摸脸，抓住晕倒男人的裤脚。
　　寂静的走廊里，冷峻的少女面无表情的拖着一个人往前走，她有一双很黑的眼睛，里面全是森冷。
　　墨迹走出电梯门，冷不丁的看见这一幕，忍不住后退一步。
　　寇秋缓缓拖着人往前走，目不斜视，到了电梯门，同墨迹擦身而过，走进电梯，按了-1层的键，墨迹回过头，正好对上寇秋阴沉的眼神。
　　他忍不住吞咽了下口水，身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　电梯门慢慢合上，他看见寇秋嘴角微微勾了勾，那若有若无的笑容停留在一个诡异的弧度上――
　　她在对他笑！她竟然杀了人处理尸体时还在笑！
　　最后一瞬间，他看见寇秋唇畔微动，宛如恶魔梦游时的呓语，“你知道的太多了。”
　　‘啪。’电梯门合上。
　　墨迹： ……
　　电梯里，寇秋的心理活动详情参考如下：迷晕了寇镇的手下被发现了，听说微笑是人类沟通的桥梁，但他们不熟，不好笑得太夸张，于是她矜持了些，只是微微一笑，希望墨迹看在这个笑容的份上能先不进去跟寇镇提这件事。
　　寇秋仰头，不知道她用微笑跟对方交流的怎么样。
　　------------
　　作者有话要说：采访稿：
　　问：当你看见寇秋对你笑的时候第一反应是什么？
　　电梯外，墨迹掏手机给保镖打视频通话，电话一接通他掏出立马小手绢抹泪：“我跟你说，刚刚吓死宝宝了（&gtn&lt）”
　　保镖：……
　　
　　第109章 陌上花开，可缓缓归矣
　　
　　寇秋把昏倒的人丢到地下-1层，前后不过五分钟，她走楼梯上到三楼，看见墨迹竟然还站在电梯门口，摸着下巴，似乎在思考什么。
　　听见脚步声，他抬头看向安全出口，寇秋依旧是没什么表情的脸，当对方朝自己靠近时，墨迹开口，“他人呢？”
　　寇秋，“地底下。”
　　地下-1层=地底下
　　“我有给他加草席。”寇秋一本正经地补充。
　　毕竟是负一层，阴凉潮湿，防止人醒来冻感冒了，她还特地体贴的找了个草席给盖上，老师说过，人与人之间是需要关爱的，哪怕存在着阶级上的对立。
　　墨迹神色复杂地看了她一眼，绕过她往约定好的房间走。
　　寇秋站在原地不明所以，为什么明明可以从她旁边走，还要兜这么大的圈子绕着走？
　　果然还是太美了，她伸出手，又一次摸摸脸。
　　319房间里，墨迹进来时，寇镇皱眉道，“怎么这么晚？”
　　墨迹不答，只是把目光投向寇季a，眼神有些古怪。
　　“我看到寇秋了。”
　　听到墨迹专门提寇秋的名字，寇季a脸色有些沉，“保镖欺负她了？”
　　“……”墨问，“你多想了。”
　　应该说是想太多。
　　走廊里只剩下寇秋一个人，她估计时间还有一阵，便下楼问前台小姐，“这哪里有卖蘑菇的？”
　　前台小姐道，“菜市场离这里还有一段距离，要坐车去。”
　　寇秋，“我是指用来种的蘑菇孢子。”
　　前台小姐，“要蘑菇孢子做什么？”
　　寇秋，“种。”
　　前台小姐，“种出来做什么？”
　　寇秋，“吃。”
　　前台小姐，“我已经回答过菜市场离这里还有一段距离。”
　　寇秋掏出手机，拨打了118114，甜美的客服女声接入后，她问道，“我在XXX附近，哪里有卖蘑菇孢子的？”
　　接线员，“最近的菜市场需要乘坐250路公交车。”
　　寇秋，“我需要的是蘑菇孢子。”
　　接线员耐心问，“您要孢子做什么？”
　　寇秋，“种。”
　　接线员，“种出来做什么？”
　　寇秋挂断了电话，果断给了差评。
　　她最终还是坐上了250路公交车，却不是在菜市场，而是在粮站下，运气碰的刚刚好，成功购入了几大袋孢子，看了眼，差不多可以种够半亩地。
　　还差三十棵树，寇秋叹气，坐公交车原路返回的时候，目睹窗外落叶堆积，估计自己种的树苗成活率有多高。
　　【系统：请宿主保证植下的树达到100%成活率。】【寇秋：现在是秋天。】
　　【系统：没文化真可怕，秋天植物进入休眠期，土壤中水分含量稳定，易成活。】寇秋：她生物不好是她的错吗？明明是她爹的错。
　　……
　　寇镇看寇秋的手上沾着些泥，还提着好几袋蘑菇孢子，问，“赵天呢？”
　　寇秋，“跟着你的那个保镖？”
　　“还能有谁？”
　　寇秋，“他回家了。”
　　寇镇自然不信她这套说辞，但就寇秋这细胳膊细腿拿赵天也不能怎么样，于是没再跟她说话，一边往前走，一边拨电话。
　　墨迹自问早已看穿了一切，这满手的泥不就是刚刚埋尸完毕，回家的潜台词等于送他上路。
　　寇秋上车后，问，“谈的怎么样？”
　　蔺安和负责开车，寇季a阖着眼休息，“各退一步，倒是墨迹比预料中的要配合。”
　　回到蔺家，寇秋扛起铲子就问，“去种树，有人约吗？”
　　蔺安和，“树苗呢？”
　　刚刚下了单，还在路上。
　　寇秋把铲子一撂，“种蘑菇，约吗？”
　　蔺昂态度很积极，毕竟作为一个潜在的家庭煮夫，深谙食材还是很重要的道理，自家种植，天然绿色无公害。
　　秋风瑟瑟，院子里，蔺昂负责挖坑。
　　寇秋，“蘑菇不需要这么大的坑。”
　　蔺昂，“明天树苗来用，种蘑菇需要一个温室环境，下午会有人来盖大棚。”
　　……软妹币真好使。
　　晚上，寇秋耐心栽种蘑菇，一个个孢子倒是小巧可爱的很，她是真心希望它们能活下来，可惜她绑定的不是传说中的空间，可以有灵泉，养殖鸡鸭，种粮食还能抵御末日入侵的那种。
　　【系统：有可以提高植物成活率的描写。】
　　【寇秋严肃：别骗我。】
　　【系统：请宿主选择是否使用。】
　　传说中帮助植物活下去的人物描写还是可以见识一下的。
　　【系统：收到！正在抽调提高植物亲和力的外貌描写：十七八岁的少女漂亮的好似一朵水仙花，她轻柔舒缓的呼吸都带着引人沉沦的诱惑。】寇秋脚下一个趔趄。
　　【为什么我觉得有些头晕？】
　　【系统：来自资料中‘她轻柔舒缓的呼吸都带着引人沉沦的诱惑’的真实还原，为增强宿主亲和力，适当调整了宿主呼吸二氧化碳浓度，以便强植物的光合作用，制造更多的有机物。】寇秋：……长见识了。
　　【寇秋：去掉。】
　　【宿主：植物至少要做够一天的光合作用才能去掉。】此时，蔺昂起身叫寇秋，“我又给你挖好了一个坑。”
　　寇秋：……
　　回屋时，蔺安和伸手摸寇秋的额头，“脸怎么这么红，发烧了？”
　　寇秋摇头，“二氧化碳中毒。”
　　蔺安和的医学常识告诉她，二氧化碳中毒等于头痛外加神智不清。
　　神志不清？
　　她眼神开始变得幽黑，问寇秋，“要不要去我床上躺一下？”
　　寇秋从她身边走过，顺带不客气的踩了她一脚。
　　蔺安和：……医学常识出错了。
　　做了一晚上呼吸运动，第二天天还没亮，寇秋在上学的路上协调路边植物做着光合作用。
　　学校路边挺着几辆客车，校园里还走着一些穿着白大褂的人，寇秋做着她的匀速呼吸运动，听前面陈乐天道，“今天要做体检。”
　　末了，她有些惋惜，“如果由校医直接做全身体检就好了。”
　　潜台词：脱光了衣服让贺誉检查多省事。
　　医院里
　　高马尾休闲装的男人和穿着斗篷的男人站在一起，不管是长相还是服装都格外吸引人的眼球，可惜他们在一间无人的加护病房，没有第三人。
　　“发现的时候床单被撕成布条缠在一起，从四楼一直延伸到地下草坪。”蔺昂走到窗边，看着楼底下，“但我总觉得哪里有些不对劲。”
　　“他瞎了一只眼睛？”
　　蔺昂‘恩’了声。
　　荆远用手指摸了下窗户边，看着指腹上的尘土，道，“根本不需要跑。”
　　蔺昂稍加一想立即明白，“他是想把看守的人支开。”
　　荆远点头，“唯一需要做的，只是换身衣服从大门走出去。”
　　虽说是体检，但还是四个班为一组进行，其他班级在轮到前照常上课，寇秋作为A班的学生，很快就检查完，一共两节课不用上，现在第二节才刚打上课铃，闲下来的三十多分钟他决定去零食吧渡过，毕竟早晨为了抽血连饭都没吃。
　　然后美好的一天从遇见陈林开始。
　　没有一点点防备，从角落里走出来，他装了一只义眼，眼窝有微微的凹陷。
　　寇秋，“如果我现在叫人你绝对不可能跑掉。”
　　陈林脸上露出古怪的笑意，右手腕从口袋里拿出一些，“除非你觉得自己能比子弹的速度快。”
　　寇秋：她记忆中中国是个禁枪国家，果然，软妹币是万能的这点也会产生错误的打开方式。
　　陈林在她身后，逼她走到一间废弃的实验室，寇秋对这里还有几分熟悉，上次来的时候，电风扇上还摆满苟芷巧残缺的尸体，自凶杀案发生后，这里几乎成了禁区，甚至出现很多闹鬼的传闻，久而久之，彻底没人来了。
　　陈林身体靠在讲台旁盯着寇秋看了很久，才开口道，“时间过去这么久，但还是见到你了。”
　　寇秋脑中自动回放歌词：终于等到你，还好我没放弃。
　　他伸手摸了摸自己的眼睛，“当初还以为活不下来了，”笑了笑后话锋一转，没有瞎的那只眼神骤然锐利，“但既然我活下来了，就要让你也尝尝我受的滋味。”
　　寇秋，“弄瞎你眼的在精神病院里。”
　　阿梅最终还是没有被判罪，但进了精神病院。
　　“对了，精神病不用负法律责任，”他看着寇秋哈哈大笑，“所以我杀了你，都是无罪的。”
　　“你不害怕？”他一步步逼近寇秋，似乎不满意后者漠然的态度，“从白梦秋第一天领你进门，我就该杀了你，永绝后患。”
　　寇秋低下头，陈林以为她要哭泣，要哀求，但只听见一声轻笑，类似嘲讽，“我活多久我不清楚，但一定比你时间要长。”
　　“试试看，”陈林缓缓举起左手，这一点他和寇秋一样，都是左撇子，寇秋写的第一个字还是他教的，“从哪里开始？左眼，右眼，还是胳膊？又或者用刀要更刺激一些。”他扯出一个笑容，对准寇秋的右眼就要按动扳机。
　　‘嘭―’声音不是很大，来自一把装了消音器的手枪，陈林保持着畅快的笑容倒地，至死，双眼都是睁着的。
　　寇秋叹了口气，蹲下身帮他把双眼合上，“我说过会比你要活久一些。”陈林面对着她，自始至终都不知道身后突然出现的倩影。
　　“该说谢谢吗？姐姐。”
　　褪去了长裙和艳妆，寇颜穿着普通的护士装，但一样娇俏可人。
　　“在这里倒是很方便，尸体不用处理也不会有人发现。”
　　她扯住陈林的裤脚，拉着他的双腿往最后一排走，同样的动作，寇秋昨天也做过，不同的是，寇颜拖着的是一个真的死人，不会再有呼吸和心跳。
　　她把大扫帚和铁锹推倒，盖住陈林的尸体，然后转身对寇秋轻轻笑了下。
　　就是这一瞬间，寇秋突然反应过来自己同墨迹昨天的微笑交流可能起了适得其反的作用。
　　“他说的对，你倒是一点都不怕。”寇颜走道寇秋面前，“从某种意义上来说，我们既是财产的争夺者，又是潜在的情敌，你要是消失了，对我的好处可是不胜枚举。”
　　寇秋淡淡道，“我没看出自己有跟你合作的价值。”
　　“都说和聪明人说话最方便，”寇秋把护士帽取下，一头瀑布般的长发带出强烈的美感，“所以整个寇家我最喜欢你，寇家聪明人多了去了，但聪明又心冷的除了父亲，就只剩你了。”
　　寇秋，“承蒙夸奖。”
　　“你在想什么？”她用白皙的手指摸了摸寇秋洁白如玉的脸，“用尾巴，或是变身狼人，还是靠释放毒气？”
　　藏在校服袖子里的手指一颤，寇秋咬了下舌尖，用疼痛感冷静下来，让面色上看不出丝毫变化，“什么意思？”
　　寇秋噗嗤一声笑出来，“这里就我们两个人，没什么好掩饰的。我当然知道你会做出什么反应，本来就是我给你装上的东西。”
　　没有一个逻辑点可以解释通，但寇秋从寇颜眉宇间的疯狂知道她说的都是真的。
　　“你死过一回，对吧？”寇颜喃喃道，“只有死过一回才能装上系统，我等了这么久，就知道会有这么一天，寇秋，你果然不负我的期望。”
　　没那么快死还真是对不起。
　　寇秋挑了个座位坐下，“看上去你似乎要解释很久。”
　　寇颜黛眉轻扬，“你就那么确定我会告诉你所有的一切？”
　　“疯子和精神病人有一点是一样的，”寇秋支着下巴看向窗外，底下是一片荒芜的操场，“他们都不吝惜展示自己所创造出的世界。”
　　寇颜走过来，和她在一张桌子上面对面坐着，双手捧着下巴，眼中有星辰一样的亮光，像是大人哄心爱的孩子入睡，她用了一个老套又唯美的开端，“故事要从很久以前说起……”
　　“我遇见了一个天才，”她的语调陷入回忆当中，“他说自己制造出了时光机，不论是远古时期还是几十万年后的人都可以通过时光机传送到我们现在的时代，甚至可以改变人的音容气质，很伟大的一项发明不是？可惜别人都把他当精神病。”
　　寇秋，“真的自然可以用事实证明。”
　　“没用的，”寇颜道，“整个系统刚装进人体会进行高速的运转，人类到达不了那样的极限，”她的星眸波光潋滟，水一般的注视着寇秋，“死亡是必经之路，只有死而复生之人可以。”
　　“这么厉害的东西，你完全可以装给自己。”
　　寇颜叹气，“唯一一支疫苗被白梦秋注射给了你，她销毁了核心资料，只有你才拥有重生的一线生机。”
　　“发明这个系统的人是谁？”
　　“那足足花费了他三十年的心血，他就在你的身边，”寇颜道，“稍微想想就能想到。”
　　寇秋，“长得怎么样？”
　　“要是他俊秀一点我兴许就不会喜欢上蔺安和。”
　　超过四十岁，聪明绝顶，应该是个秃头，寇颜性取向正常，所以是个男人，在自己的身边意味着经常可见到，但频繁的见面并没有引起任何人的注意，说明他的身份很特别，最可能就是学校的老师。
　　“张凡，”寇秋低声道，“我的数学老师。”
　　寇颜一笑，不置可否。
　　寇秋靠近她，两人同样是瓷一样的肌肤，看不出毛孔，“至少目前系统带给我的好处多余坏处，把它给我，你能得到什么？”
　　寇秋改为单手捧脸，伸出玉臂握住寇秋的手，声音轻柔道，“我需要你帮我。”
　　“你要寇家？”
　　“不止。”
　　“蔺安和？”
　　寇颜笑道，“我是爱她，但我更爱这天下。”
　　诡异的察觉到这句话哪里有些不对，寇秋蹙眉，“你指的是什么？”
　　“系统可以不断输送人为你所用，想必你已经体会到了。”
　　从十里红妆到狼人模式，的确如此。
　　“人是能不断进化的，地球淹没了，我们就变成人鱼，若干年后，恢复蛮荒大陆，为了生存，我们变成狼人，哪怕就在现在这个时代也有不少返祖的例子。”
　　这些她曾在白梦秋的资料里看过。
　　“可惜能做到这些的只是时间，我们只有百年寿命，世界却是永无止境的，但张凡创造出的系统可以突破这个壁垒，”白梦秋的眼神中带着向往，“只要你想，什么样形态的人都会出现。”
　　说到这里，她的语气有些激动，“只要我们携手，完全可以创造出一个新的世界。”
　　寇秋，“现在就很好。”
　　“不，”寇颜否认道，她的语气带着些呵斥，“这样有什么好，我们的一生都活在别人的束缚下，世俗的眼光中，他们告诉我们，你应该要怎么做，你要做到什么程度才算成功。要推翻这些，我们就要反过来统治别人。”
　　寇秋抽出手，“你疯了。”
　　“我没疯，”寇颜目光一直停留在她脸上，“只要合理的利用系统，你就能建立出一个王朝。”
　　寇秋冷冷打断她，“然后你当女皇吗？”
　　“我不稀罕，”寇颜不屑道，“但我们可以效仿山阴公主和刘子业，你给我绝对的自由，我拥护你的统治。”
　　寇秋：……
　　寇颜依旧没有停下来，诉说自己的蓝图，“你若为皇，我们让这世界强者为尊，适者生存，就像一个食物链，我们站在顶端，看着它永远维持着平衡。”
　　良久，寇秋陷入沉默，揉了揉眉心，小时候看多了动物世界害死人啊！
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　听说最近流行系统拟人化，据说这样可以卖萌，但寇秋的系统一直抵制拟人化。
　　寇秋：为什么拒绝拟人化。
　　系统：我讨厌洗澡。
　　寇秋：为什么讨厌洗澡？
　　系统：脑子会进水，然后又要重新更新资料，简直神烦。
　　
　　第110章 陌上花开，可缓缓归矣
　　
　　非洲大草原上，生活着一只心怀天下的母狮子，它狂奔而来，“现诚邀你统治世界，加盟吗？”
　　寇秋摇摇脑袋，甩掉这个画面。
　　寇颜，“你考虑的怎么样？”
　　寇秋，“其实我更愿意做人民的公仆，吃的是草，挤的是牛奶和血的那种。”
　　黑色的枪口对准她，“系统再好用，也不比子弹来的快。”寇颜撩拨了一下头发，“现在要不要换一下答案？”
　　这种利用冷兵器横施淫威的作风寇秋向来是反对的，因为她总会屈服。
　　“听上去好像我说答应你就相信一样。”
　　“我当然不信。”寇颜道，“要统一天下首先需要一个贤臣，我要你用系统调出一个有才干的人。”
　　寇秋坐在原地没有反应。
　　寇颜，“怎么？你不愿意？”
　　“我无所谓，”寇秋放下支着脑袋的手，背靠在身后的桌子上，“但有一点要事先说明，系统是有漏洞的。”
　　寇颜肯定道，“它完美无缺。”
　　道理是跟懂道理的人讲，寇秋索性闭口不言。
　　【我需要一个能产生贤臣的模式。】
　　【系统：收到！‘不爱乌纱只爱民’模式正式开启，请宿主做好准备。】随着模式开启，寇秋桌子上多了一个紫色的小盒子，与此同时，她的身边出现一个古铜色肌肤的男人，眉头紧锁，看上去性格寡淡无味。
　　寇颜第一次见到凭空大变活人，握枪的手指都激动的颤抖。
　　没见过世面的，寇秋摇头，拿起桌上的小盒子研究，这紫色未免也太浓了。
　　【系统：盒子颜色根据宿主属性制定，取自基佬紫。】寇秋：有些真相实在不必说出口。
　　这时她才打量身边的男子，她的额头有一个月牙形的疤痕。
　　寇秋一怔，传说中的包青天，竟然这么年轻，一点也不胖。
　　“有才干，不畏强权，还忠心耿耿，”寇颜激动道，“这就是我要的贤臣。”
　　古铜色肌肤的男人看了她一眼，表情不变，但他的眼神实在太有威慑力，让人有种什么都被看穿的错觉。
　　“你让我辅佐你？”
　　寇颜眼中亮若星辰，“可以吗？”
　　男人看寇秋，“是你把我叫出来的，你同意吗？”
　　“请自便。”
　　历史告诉她，这个男人不能留在身边。
　　就在这时，楼下突然传来一声惨叫，声音凄惨的甚至隔着玻璃也能感受到那人的痛楚，寇秋和寇颜同时向下看，一个少年面无表情的用匕首刺着扎着马尾辫的女生。有几个人陆续赶来，但碍于匕首，不敢拉开，寇颜正欲起身看个明白，面前突然一个黑影坠落。
　　“有人跳楼了――”底下有人捂嘴叫道。
　　寇颜和寇秋却在此时收到短信，是银行卡里全部资产被取出后余额为0的短信提示，寇秋还好，总共只有几千块钱，寇秋则是几千万。
　　寇颜猛地掉头看寇秋，“别告诉我这一切都是巧合。”
　　寇秋皱眉，收到来自系统的提示音――
　　“有包拯的地方必有冤案要断。” 她一字不落的重复系统的话。
　　“怎么会？”
　　寇秋摊手，早就说了系统是个充满BUG的存在。
　　寇颜，“让这一切停止，或者让他回去。”
　　“他刚刚上任，不到任职完毕不能离开。”寇秋做着来自系统的陈述。
　　寇颜，“他要多久才能离开？”
　　寇秋问系统。
　　【系统：上任一周，破案满正月，辅佐要凑够三十年。】寇秋摸摸小心脏，幸好没把他留下来。
　　得知真相的寇颜：……
　　“贤臣你也得到了，我可以走了吗？”寇秋问道。
　　寇颜几乎要咬碎一口牙齿，“休想。”
　　她用枪口对准寇秋，“要么把他送走，要么我送你上路。”
　　“我死了，你的梦想怎么办？”寇秋道。
　　寇颜一怔。
　　在接下来的三分钟内，她们两人陆续收到来自各个银行卡被掏空的提示。
　　“先想办法终止这些所谓的‘冤案’。”
　　寇秋叹气，打开小盒子。
　　寇颜，“别想耍花样。”
　　“这是唯一的办法，”寇秋无视她，拧开两个盒子，“系统说要制止冤案和包拯的相辅相成，只有用柯南体质负负得正。”
　　“这和你现在做的事情有什么关系？”
　　“柯南的一大特色就是他的犯人追踪眼镜，系统设定戴上去就可以拥有柯南体质，”寇秋用镊子夹起一片隐形眼镜，“不过这眼镜似乎稍微做了些改动。”
　　寇颜回忆小时候看过的剧情，再看着寇秋手上的隐形：是谁偷走了她的童年？
　　楼下有脚步声和人声传来，寇颜和寇秋互相一对望，前者拉着包拯，后者把隐形眼镜放回去，同时跑出去，从另一个安全出口往下跑。
　　实验室里还放着陈林的尸体，这时候跳进黄河也洗不清，当然也不需要洗白，本来就是寇颜干的，但她有预感，要是寇颜被抓，会毫不犹豫的将她也拖下水。
　　跑到三楼，两人才停下，齐齐喘气。
　　“实验室废弃这么久，怎么会突然有人来？”
　　寇秋因为二氧化碳的释放量被系统做了调整，呼吸比较舒缓，连喘起气来都要慢上半拍，“有冤案当然要有现场目击证人。”
　　寇颜看着身旁这个古铜色肌肤的男人，突然一阵心累。
　　同样的心累寇秋已经经历了无数次，累到后面自成习惯，甚至养成了就算累着还能爱的高端技能。
　　迎面一个瘦竹竿一样的身影冲过来，嘴里念念有词，“来不及了，”撞到寇颜后，直直撞向了墙，手里的作业本撒了一地，昏了过去。
　　寇颜看向寇秋，“快把眼镜戴上！”
　　现在没什么人，寇秋重新夹起一片隐形，然后又放了下去。
　　“怎么了？”
　　寇秋认真解释道，“没戴过，不敢戴。”
　　寇颜：……
　　不负众望，实验室的尸体被发现，一声大叫几乎传遍了整栋楼，两人立马决定离案发现场远一点，继续往楼下跑，寇秋一面小跑一面试图把隐形眼镜戴进去。
　　听说隔壁班的班花手机丢了，陈乐天的书包不知被谁撒了饮料，姬芝走楼梯的时候差点被拥挤的人群推下楼梯，有人在体检时衣服丢了。
　　寇颜和寇秋经过之地，一片鬼哭狼嚎，怨声载道。
　　【系统：当鸡毛蒜皮的小事累计到一千件，即将自动点亮千古冤案。】【寇秋：那是什么】
　　【系统：你只要知道长得美的自古都没有什么好下场就对了。】寇秋：……
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　寇秋戴上紫色的隐形眼镜，还是于事无补。
　　系统：那是因为你还不够基，不能和它完美的融合。
　　寇秋：我该怎么办？
　　系统：从灵魂深处基起来，从骨子里腐起来！
　　
　　第111章 陌上花开，可缓缓归矣
　　
　　一大笔钱无故消失，寇颜去查银行卡的事情，寇秋则是考虑怎么阻止接二连三的冤案风波，千古冤案，不用加智商也能料到不是什么好事。校内伤人外加学生自杀，陈林的尸体在实验室被发现倒没有什么人讨论，有苟芷巧的案子在前，实验室里发生什么似乎都不让人觉得惊讶。
　　墨问第一时间就找到了寇秋。
　　休息室里，寇秋再次尝试戴隐形眼镜。
　　墨问见她几次三番的失败，问，“你不是说自己戴着美瞳？”
　　“哪次？”
　　墨问，“上次我试图给你催眠。”
　　想起来是有这么一回事，寇秋摆摆手，“逗你玩的，还真信了。”
　　墨问：……
　　“只有相当强自制力的人才能做到，你不可能独自抵御催眠。”他严肃道。
　　寇秋，“我自制力很强。”
　　墨问看着她。
　　寇秋毫不心虚的与他对视，过了一会儿，连她自己也觉得挺不要脸的，“还有一种方法，是分散注意力，类似有人刺破指尖。”
　　墨问，“你不是会做那种事的人。”
　　寇秋，“我自然有我的方法。”
　　她当然不会傻到自残，刺破手指万一留下伤疤怎么办。
　　墨问缓缓开口，“陈林。”
　　寇秋以为他要询问陈林的死因，但墨问却是话锋一转，“我记得他有一个儿子叫陈舟。”
　　寇秋点头。
　　墨问，“告诉我，你的极限在哪里？”
　　“你指的是什么？”寇秋蹙眉。
　　“能够抵御催眠的极限。”墨问，“陈舟和我是一个导师教出来的学生。”
　　寇秋一怔，“怎么没听你说过？”
　　“我也是最近才知道，”墨问站起身走到靠窗的位置，“我一直以为自己是老师最后一个学生，直到前几天他生病恐不久于人世，我去看望才知道，老师说前几年他遇上一个天赋极高的学生，起了惜才之心，终究还是破例教他。”
　　“专门和你提起这件事，想必不是什么好结局收场。”
　　墨问叹气，“原本只是惜才最后却教出了一匹豺狼。”
　　寇秋想到陈芸的弟弟也提到过她的精神似乎很不稳。
　　“今天发生在你们学校的凶案嫌疑人到现在都神志不清，正被送去做精神鉴定，还有自杀的老师，找不到自杀的原因。但有一点是肯定的，他们都找过陈林做过心理咨询。”
　　“自杀的不是学生？”
　　墨问深深看了她一眼，“你们班的数学老师，张平。”
　　张平死了，那个一手研究出系统的人最后竟是以这种方式死去，寇秋说不出心中是何滋味，“陈林没兴趣对不相干的普通人下手。”
　　“实验品。”墨问道，“如果我没猜错，他在试图把一个人的某种情绪无限放大。”
　　寇秋垂眸，若是陈舟，倒真有几分这种可能，要说自己死前情绪大起大落和陈舟不可能毫无关系。
　　“他大概想让我变成另一个人。”
　　上次墨问对她催眠，她是靠和系统对话来分散注意力，但墨问毕竟没有用全力，要是对上陈舟的疯狂，她没有任何把握。
　　“你准备怎么办？”
　　“去找他。”寇秋道，“但不是现在。”
　　……
　　蔺家
　　陈舟前几天从艾格学院辞职，至今下落不明，蔺家有蔺昂和蔺安和，只要她寸步不出，是绝对的安全，但她不可能一辈子活在别人的保护下。
　　【系统：冤案数目已累计到二百四十起。】
　　被捅死的女生是林蝶，之前提出要和寇秋联姻的女生，自杀的张凡是系统的创始人，不用想，她卡里钱无故消失必然也和陈舟有关。
　　陈舟在做的，是截断她所有的退路，刚活回来时，她还有意无意的会攒些钱，哪天有什么不测还可以及时跑路。
　　【寇秋：不用再提醒我，说不定在累计到千古冤案前我已经先去找阎王回忆我的一生。】【系统：鬼怪乃是次品，你可以成神。】
　　寇秋舔舔嘴唇， 【成神？】
　　【系统：系统资料囊括天下玛丽苏之描写，这点宿主无需担心。】【寇秋：成神后脑回路会变化吗？】
　　【系统：至少不会轻易收到普通人的影响。】也就是说可以抵抗催眠入侵。
　　这么闪亮的金手指，寇秋没有理由不动心，关键在于这根手指闪亮过了头，副作用估计也大的吓人。
　　她用三秒钟权衡了一下，觉得被系统坑死要比被陈舟弄死要美很多。
　　【寇秋：我同意。】
　　【系统：收到！先天十大灵宝之一‘封神榜’模式正式开启，请宿主做好封神准备。】寇秋等了很久，也没等到传说中的金光一闪，荣耀加身。
　　她想了很久，关于自己能封什么神，最不济也是哼哈二将其中一员，丑是丑了些，胜在能力高强。
　　室内游走一圈，她依旧是那个肩不能挑，背不能抗的弱女子。
　　腰还是细腰，手腕皮肤白皙的可称皓腕，不对，寇秋看了看手，摸了摸腰，皮肤好像更白了些，腰要更细软。
　　【寇秋：我是什么，四大天王还是招宝天尊？】【系统：兔儿神。】
　　这个名字听上去一点也不威武霸气。
　　【寇秋：他很厉害？】
　　【系统：传说中的神o，自然厉害。】
　　【寇秋：能做什么？】
　　【系统：专司人间女性间的感情。请宿主于一周内让三对同性有情人终成眷属。】【寇秋：凑不够三对怎么办？】
　　【系统：简单，拿你去凑数。】
　　寇秋：……现在回头还来得及不。
　　吃饭时，蔺昂见寇秋垂头丧气，像朵蔫了的水仙花，以为是学校发生的事心情低落，“太累的话，请两天假休息一下。”
　　寇秋摇头，一边吃着卤蛋一边问，“你是单身吗？”
　　蔺昂小小的失神一下，点头。
　　寇秋，“为什么不结婚？”
　　蔺昂没有回答，倒是蔺安和开口，“前提是他戒了抱着白骨睡觉的习惯。”
　　寇秋：……
　　蔺昂为自己强势洗白，“上次小秋送了毛绒玩具，我现在都是抱着一起睡。”
　　寇秋：心疼我的毛绒玩具，还是品牌的。
　　此路不通，改行他道，她看着荆远，“你睡觉不会也抱着白骨？”
　　荆远摇头，顺带冷冷看了一眼蔺昂，“那是变态才会做的事。”
　　寇秋放下心来。
　　“我一般抱冲锋枪。”荆远道。
　　寇秋：……活该你们单身。
　　一辈子！
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　寇秋：就算拿我去凑数，也不够三对有情人。
　　系统：不是还有你的那么多床伴，放心，苍天饶过谁，一个都不会逃掉。
　　
　　第112章 陌上花开，可缓缓归矣
　　
　　滴答，滴答――
　　眼瞳是令人畏惧的漆黑，随着秒针快速转动发出的声音，这双眼睛的主人面色极其压抑，眼球因为瞪得太用力浮现出了红血丝。
　　陈舟把怀表收到口袋，坐在他对面的人背靠在椅子上，满脸都是汗，陈舟扶他上床休息，动作很轻柔，眼神却没有什么温度，甚至难掩失望。
　　果然，残次品就是残次品，永远别指望以次充好，不论催眠了多少次，单就只有嫉妒这一种情绪，不可能催生出一个完整的人格。
　　想到这里，陈舟嘴角微扬，不过也正因如此，才显得寇秋特别珍贵，只要再做几次实验，等他能完美的激发出一个人某种特定的情绪，他所钟爱的那个小秋便可以重新归来。
　　周边一群变态在打着各种主意，作为本尊寇秋正熬夜玩着养成游戏，连开三台电脑，笔记本加台式，每个屏幕上都是两个在茁壮成长的小豆丁，进行着竹马竹马的日常活动。
　　寇秋盯着而屏幕上一句句带着基情的对话，伸了下懒腰，等你们完成配对后，她的任务也就完成了。
　　活了这么久，最大的收获就是学习钻系统的漏洞。
　　蔺安和推门进来，“不要玩太晚。”
　　寇秋起身舒展一下四肢，“你还没睡？”
　　“有很多东西要处理，今晚可能会通宵。”
　　听上去蛮辛苦的，寇秋问，“我能帮你做些什么？”
　　蔺安和压抑住喜悦，“一杯热巧克力。”
　　寇秋系着小围裙，专心致志熬热巧克力，画面光是简单的想象一下都让人喉咙发热，恨不得一口将正歪着脑袋萌点满满的小寇秋一口吞进腹里。
　　“热巧克力？”
　　蔺安和强装镇定道，“对。”
　　“哦。”寇秋往厨房走去。
　　蔺昂还在看电视，见寇秋出来，“要吃夜宵？”
　　寇秋摇头，“帮人冲一杯热巧克力。”
　　蔺昂想都不用想就知道自己侄女在打着什么主意。
　　接下来的几分钟，他眼睁睁目睹着寇秋踮起脚尖够到最上面一排柜子，拿出两个榛子巧克力棒，干净利落的折成两断，往杯子里一放，然后丢进去几颗巧克力糖，淋上刚烧开的热水，动作一气呵成。
　　蔺昂：……丧（gan）心（de）病（piao）狂（liang）。
　　寇秋端着马克杯走过来，放在桌子上用勺子搅拌两下。
　　蔺昂见她睡眼惺忪，“融化开可能还需要一段时间，你去睡，我端给她。”
　　寇秋点头，呈现出梦游状态离开。
　　蔺昂看着像两根筷子一样顽强插在杯里的巧克力棒，考虑到它融化的可能性为零，直接端去给蔺安和。
　　这种水面上扶着残渣，造型诡异的东西是什么？
　　见蔺安和有些发懵的看着他，蔺昂体贴解释道，“你要的热巧克力，还冒着热气，快，趁热喝掉。”
　　梦想着把小秋那样十指不沾阳春水，一心只为容颜战的孩子培养成完美的十全家庭煮妇，他侄女是有多傻。
　　蔺安和握住马克杯的手指有些颤抖，这双做手术几乎成功率达到百分之百的手如今却跪倒在一杯热巧克力面前，蔺昂在一边阴测测的补充，“如果你倒掉，我会把视频录下来，明天播给寇秋看。”
　　蔺安和保持得体的微笑，“怎么会？小秋冲的说什么我也会喝完。”
　　蔺昂点头，别光说，快点行动。
　　在热切的目光中，蔺安和解决了这杯堪称饮料界黑暗料理的热巧克力，尔后感触颇多，第一条当为做人不易，生活不易。
　　“这个糖味道有些不对。”
　　蔺昂，“小秋上次想吃巧克力糖，贪便宜网购用来喜糖的那种，还是论斤卖，回来后不好吃又舍不得扔。”
　　蔺安和：有必要给寇秋办一张卡，金卡。
　　蔺昂，“根据糖的数量，目测你至少还要再喝上一周。”
　　蔺安和：……还是办全球限量发行的黑卡好了，从明天起，要把寇秋培养成一个视金钱如粪土的孩子，买错的东西要赶紧丢掉。
　　酣睡中的寇秋一夜好眠，尚不知道因为一杯热巧克力，她富有了。
　　第二天是漫漫上学路。
　　寇秋迈出巨艰难的第一步，起床，洗漱完毕后因为起太晚叼着个面包圈直接奔赴在上学的路上。
　　陈乐天，“你看上去睡得有些欲求不满。”
　　寇秋头也不抬，打了个小小的呵欠，手指着门口，“不要理我，请你蜷成一团滑出去。”
　　姬芝看着同桌一贯的睡眼朦胧，“我还以为你会在家里休息几天。”
　　寇秋打起精神，“我做了什么给你造成会置学习于不顾的错觉。”
　　“前天死的女孩是林蝶。”姬芝道，“之前我们在暗色见过她，她还提出……”
　　“要和我联姻。”寇秋接过话，“我记得。”
　　陈乐天插话进来，“那么漂亮的女孩子，我还以为你多多少少会有些心动，伤感上几天。”
　　“我和她没什么交集，以前没有，以后估计也不会。”毕竟人都死了。
　　“你会去参见葬礼吗？”
　　寇秋陷入沉思，这还真是个未知数，寇季a说过林家一直试图重新回到实验组，会不会借着葬礼重新向寇家表明态度，若真是如此，倒令人有几分心寒，毕竟是自家孩子的葬礼。
　　“林蝶上面有两个哥哥，下面还有年纪小的妹妹，”似乎看出她在想什么，姬芝道，“别把人情味往家族里套。”
　　结果只是会令人失望罢了。
　　今天要交班费，寇秋提前把钱掏出来准备好，伴随着一堆零散的硬币，一张黑卡显得格外的突兀。
　　陈乐天看着倒抽一口冷气，“你什么时候背着我们发家致富了？”
　　寇秋看着手里的黑卡，纳闷是哪里来的，“有用吗？”
　　“废话，”陈乐天道，“这可是黑卡，没有透支限额，如果是花旗银行的，每年最少要消费25万美元。”
　　可以说蔺安和为了让寇秋消费，不拘泥于巧克力糖的钱是煞费苦心。
　　谁给她的卡？
　　荆远，不太可能，当年第一次遇见他还在街头接生意，蔺昂提倡节俭持家，寇秋转念一想，就明白可能是蔺安和塞进她口袋的。
　　“她想用钱勾引我。”寇秋支着头喃喃道。
　　那么问题来了，她要不要接受这种勾引与卡的提供者勾搭成奸呢？
　　姬芝伸手在他眼前晃了晃，“在想什么？”
　　寇秋摇头，这种伟大的命题还是回去再思考好了。
　　说着回去思考，寇秋却是慎重考虑了一天，以至于回到蔺家是她的表情还是很严肃。
　　蔺昂擦桌子的时候看了寇秋一眼，这种表情怎么像在考虑终身大事？
　　寇秋把脚步放缓，走进书房，蔺安和正在签一份文件，听见脚步声，抬起头来。
　　寇秋掏出口袋的卡，“你给的？”
　　蔺安和‘恩’了声。
　　寇秋走到她面前，凑近道，“你想引诱神？”
　　好歹现在也是兔儿神。
　　蔺安和没有纠结‘神’那个字，认真道，“想神展开。”
　　神展开――神、展、开。
　　是她想污了，还是对方表达的意思本来就很污？
　　寇秋轻咳一声，“我真是神。”
　　“恩，”蔺安和点头，“我也是真心渎神的。”
　　寇秋：……
　　------------
　　作者有话要说：一句话短小的总结：
　　即使是神也改变不了你是神受的事实┑（￣Д ￣）┍

　　第113章 陌上花开，可缓缓归矣
　　
　　静静沉思是一阵，寇秋抬起头道，“你在调戏我。”
　　蔺安和，“是暗示。”
　　寇秋很肯定道，“这是调戏，是勾引。”
　　蔺安和挑眉，“是又如何？”
　　寇秋掏出手机。
　　蔺安和，“要做什么？”
　　寇秋点进联系人进行拨号，“告家长。”
　　在事态进一步发展前，蔺安和快稳准的抢过手机，此时刚好嘟声一下，她迅速挂断。
　　蔺安和叹气，“是我的错。”
　　寇秋满意点头，“我原谅你，作为和好的礼物……”
　　蔺安和眼神有些期待。
　　寇秋转过身，“我去给你泡杯热巧克力。”
　　不是冲，是泡。
　　蔺安和扶额，黑卡白给了。
　　周六这天寇颜让寇秋带上身份证去银行做挂失，对于阻碍她睡美容觉的事情寇秋是坚决抵制的，奈何对方称握有张凡遗留下的资料，寇秋乖乖就范。包拯换了个新发型，利落的短发，配上古铜色的肌肤，引得不少女生驻足观望。
　　公交车站旁
　　寇秋，“为什么不开车去？”
　　寇颜，“只有让他了解这个世界，才能更好的帮我称王称霸。”
　　寇秋，“……我卡里就几千块钱，不用管。”
　　寇颜笑道，“我只是想确认这件事和你有没有关系而已，如果被我发现是你拿了我的钱……”
　　她话没有说完，但两人都知道后面是什么。
　　寇秋对此倒是无惧，要是她没猜错，这件事百分之九十是陈舟做的。
　　公交车到站，寇秋掏出公交卡，原本要递给寇颜，最后在半空中又收了回来。
　　“你该不会连坐趟公交的钱都跟我计较？”
　　寇秋，“我只是防止你把卡投进去。”有了寇季a这个前车之鉴，还是小心为上的好。
　　寇颜纳闷，“难道不是投卡入箱？”
　　寇秋没心跟她瞎bb，上车后手一挥，连刷三下，看得后方的寇颜目瞪口呆。
　　――原来这才是公交卡的正确用法。
　　刚上车的时候虽然没座位，但总体而言车厢很空，等过了个转弯路口，下站刚好是商贸城，一群人涌上来，车子瞬间拥挤起来。
　　就在这时，包拯脸色一变。
　　寇秋和寇颜顺着他的目光看去，前面不远的位置一个戴着墨镜宽边帽的时髦女孩坐在座位上玩手机，旁边则是站着一位六十多岁的老人。
　　“岂有此理。”包拯怒道，对于一个生活在礼法至上朝代的人来说，此举都可以算的上是大不敬，孝道，尊老是历朝历代不变的真理。
　　寇颜，“不要多管闲事。”
　　包拯不听，就要走过去。
　　就在此时，事态急转而下，只见老人揪起女孩的头发就是暴打，车厢内陷入一片混乱，拉架的，旁观的，言语激烈的。
　　还有像包拯这样，突然变得束手无策的。
　　寇颜冷冷道，“你现在知道为什么我要统治这个世界了，这样的世界需要新的秩序。”
　　一句话说的掷地有声。
　　然后打人的老人停手了，被打的女孩停止哭叫了，连围观的人都把目光聚焦在寇颜身上。
　　先是倒吸一口冷气，好漂亮的女人！
　　然后表情各异，这么标志的女人居然是个中二病，也不知道造物主的造人法则是什么，果然美貌和智慧不能并存。
　　寇秋所要做的，就是默默远离寇颜两步，装作我不认识她的样子就好。
　　“所言有理。”包拯道，“三十年内，我助你匡扶正义，除恶扬善，走人间正道，复礼仪之邦威信。”
　　全车人：……
　　包拯侧过脸看寇秋，“你待如何，是否要加入我们，携手同行？”
　　寇秋表情淡然，从口袋里掏出一个小瓶子，倒出两个褐色药片，包拯正欲开口，嘴里就被塞进去两片药。
　　寇秋，“别说话，张嘴吃药。”
　　随地乱吐东西包拯做不出，更何况这也算是粮食，不能浪费，于是只好嚼碎了往下咽。
　　“你给他喂了什么？”寇颜问。
　　她的贤臣要是吃坏了脑子怎么办？
　　“甘草片，”寇秋把小瓶子收好，“专治各种不服。”
　　目的就是让你苦的说不出话。
　　寇颜伸出手。
　　寇秋眉心一跳，“什么？”
　　“给我来两片。”
　　为了突显自己的大度，寇秋倒给她三片。
　　寇颜嚼的的津津有味，“小时候我最喜欢吃这个，脆脆的，全部嚼碎吞下去感觉像是芥末味的薯片。”
　　变态。目睹这一幕的人心中都是此想法，让他们以后怎么正视薯片。
　　寇秋对此忧虑慎重，寇家的基因明显有问题，这种把甘草片吃出薯片味的，典型的丧心病狂型，还有那个把公交卡当一元投的爹，寇秋叹气，好在寇家这代出了自己这个正常人。
　　寇颜见寇秋不同意自己的看法，不赞同道，“小孩子都喜欢偷吃药，难道你没有？”
　　寇秋，“除了藿香正气水可以当可乐喝以外，这世上哪有药是味道好的。”
　　寇颜：……
　　当两人到站下车后，车上人齐齐松了口气，听的人尴尬癌的都出来了，谁家的孩子，放出来吓人！
　　确定寇秋卡里一样少钱后，寇颜把身份证给他，“你可以走了。”
　　寇秋双手插在兜里，“我要的东西。”
　　寇颜从包里掏出一叠很厚的资料。
　　“这么多？”寇秋蹙眉。
　　“这只是一部分，东西太多，带不了全部，剩下的回头我派人给你送去。”
　　这么配合，寇秋不免怀疑资料的真实性。
　　“你若是不信，可以拿去做笔迹鉴定，张凡活着的时候批改过那么多作业，随便拿出一个就可以做鉴定。”
　　寇秋抽出其中一页，上面全是圆圈和点构成的符号。
　　“忘了说，张凡崇拜达・芬奇，效仿着创立了全世界只有他自己能懂的一套文字。”
　　寇秋，“连你也不知道？”
　　寇颜，“这世上可从来不缺天才，我要是知道只要再找人进行系统的完善，总有一天即便不用重生也可以使用，如此一来，何必要留你的命？”
　　她说的是实话，之所以寇颜一直容忍寇秋，很大程度上是随着张凡的死，寇秋身上的系统成了孤品，全世界只此一件。
　　寇秋拿着资料往外走，临到门口随手丢进了垃圾箱里，有些东西本不该与世长存，她在附近逛了一圈，惊讶的发现在经过两个地下通道和一个天桥后，她逛不回去了。
　　她问路边贴膜的大叔，“36路车在哪里坐？”
　　大叔看她一眼，又低下头边摆弄自己的东西边道，“过地下通道，朝南走，上天桥，左拐。”
　　寇秋道谢后离开。
　　二十分钟后
　　少女站在只有冷风的路边，问，“大叔，36路车车站还远吗？”
　　大叔抬起头，“你不久前才来问过我。”
　　寇秋：到底是她逛过去了还是逛回来了？
　　天公不作美，此时还下起充满寒意的秋雨。
　　手机收到寇季a的来电，寇秋看了眼天，这个时候打电话，莫非是天要下雨，爹要嫁人？
　　“在做什么？”
　　寇秋，“刚刚迷失在人生的十字路口。”
　　寇季a，“说实话。”
　　寇秋，“迷路了。”
　　她似乎听到那头一声微微的叹息，“站在原地别乱动，我去接你。”
　　结束通话后，寇秋在一棵大树下避雨，迎面走过来一个骑自行车的老爷爷，寇秋以为他自行车坏了，准备去帮忙，就见对方指着她教育道，“你站在这里，万一一会儿打雷了怎么办？这种天气站在树底下很危险知不知道……”
　　直到寇秋从树底下走出来，他才重新骑上自行车走，寇秋望着他的背影，看着被雨淋湿的衣服，感叹时运不济，然后她就想起说来接她的寇季a好像没有问她在哪里？
　　地下车库，寇季a刚刚开车上路，要用导航时突然发现不知道目的地在哪里。
　　------------
　　作者有话要说：在山的那边海的那边住着一群寇家人，他们中二又变态，他们他们杀人又放火～下面切进小剧场：小剧场：
　　寇秋：怎么想起来给我打电话？
　　寇季a：手机上有未接。
　　寇秋想起之前在蔺家打出的电话，可惜被蔺安和及时阻止了。
　　寇季a：有事找我？
　　寇秋：没什么大事，就是告状。
　　寇季a：有人欺负你？
　　寇秋：蔺安和调戏我。
　　寇季a皱眉：要有证据。
　　寇秋：有的，别人给他打电话都是钢琴乐曲，只有我的来电铃声是流行歌曲。
　　寇季a：说明她重视你。
　　寇秋：……她设定的是《爱要坦荡荡》
　　每次寇秋给蔺安和打电话，都是这样的旋律：爱要坦荡荡，请你坦荡荡……
　　――请、你、坦、荡、荡。
　　
　　第114章 陌上花开，可缓缓归矣
　　
　　寇秋在原地站了一会儿，不出所料再次收到了寇季a的电话。
　　“你刚刚说你在哪里，我没听清楚。”
　　机智的寇秋早已看穿了一切，这种不愿意承认自己粗神经的小性子，作为人子，她乖乖配合道，“在街边。”
　　寇季a，“具体位置？”
　　“稍等一下，”寇秋经过定位后，给出明确的答案，“经度XXX，纬度XX。”
　　寇季a，“你身边有什么标志物？”
　　“三棵树还有一个杭州小笼包子店。”
　　话还没说完，只剩下冰冷的滴滴声，寇秋回过去，“我是说我在……”
　　特别冷酷无情的又被挂断了。
　　这个道理告诉我们，人跟你说话的时候要好好说，交流的时候用脑子想过后再说。
　　不管怎么说，经纬度还是有用的，寇季a最终成功接到寇秋。
　　她扔给寇秋一件风衣，衣服宽大地罩住寇秋半边身子，寇秋把湿掉的外衣换掉。
　　寇秋看着寇季a只剩下一件线衫，预感他要感冒。
　　寇季a直视前方拥挤的车道，放慢车速，“怎么到这里来了？”
　　寇秋反问道，“你觉得一统天下这个梦想怎么样？”
　　寇季a看她一眼，“少看动物世界。”
　　寇秋：这句话去跟你女儿说！
　　【系统：冤案数目已累积到890件，请宿主尽快做出应对措施。】寇秋把耳机掏出来，默默放出《Let it go》的音乐，反正她现在是神体，兵来将挡水来土掩，兔儿神这种神，负责美就够了。
　　“想吃什么？”
　　街道上全是鸣笛声，这个时候是高峰期，吃个饭避让这个时段是不错的选择。
　　“肯德基。”
　　“换一个。”
　　“德克士。”
　　“再想。”
　　“烤鸡翅。”
　　寇季a淡淡道，“再吃下去就可以长鸡毛飞上天了。”
　　“飞上天？”寇秋特别不屑道，“我要飞上枝头做凤凰。”
　　寇季a不赞同道，“当有血性，遇强则强，如巨龙翱翔天地，有担当，务实坚韧。”他侧过脸道，“明白了吗？”
　　寇秋点头，“学做貔貅，吞万物而不泻，招财聚宝，坐拥金山银山。”
　　“寇秋。”
　　“恩？”听见在叫自己的名字，没注意到对方语气有些冷，寇秋傻白甜地应着。
　　“吃完饭回去读书。”
　　“为什么？”不是说要劳逸结合。
　　“长志气。” 这孩子明显人生观被养歪了。
　　妄想用几本破书唤回一只迷途的小羔羊，这才是真正的傻白甜。
　　最终寇季a没拗过寇秋渴望的眼神，把车停在肯德基旁边。
　　进去点餐时，不忘嘱咐道，“垃圾食品，要少吃。”
　　“明白，我又不是小孩子，”说完，寇秋对着笑容甜美的柜员姐姐道，“全家桶。”
　　寇季a掏钱的手一顿，“一个鸡腿，一杯牛奶。”
　　“我拒绝。”
　　寇季a，“我只付鸡腿和牛奶的钱。”
　　寇秋诚恳道，“全家桶。”还特意强调了那个‘家’字，“听名字就很温馨有爱，最适合我们点。”
　　这招对蔺昂肯定有用，可惜她面对的是铁面无私的寇季a，她掏出一张红色软妹币，却只付了一个鸡腿，一杯牛奶的钱。
　　寇秋可怜兮兮的抓住她的胳膊，寇季a表面不为所动，却又给加了一个牛肉汉堡。
　　吃饱喝足，摸着圆滚滚的小肚皮，寇秋觉得人生圆满了。
　　寇季a今天接寇秋回家住，旁边没睡着打地铺的蔺安和，寇秋刚开始还有些不习惯，但很快又恢复没心没肺的状态，月盈则缺，水满则溢，寇秋N瑟完了等待她的是来自系统警报声。
　　【系统：冤案数目累计1000件，即将点亮千古冤案。】对此，当事人表示无比淡定，再冤，能比窦娥还冤？她嚎上一嗓子能六月飞雪，还是悲情如孟姜女，流下几滴眼泪，长城哗啦啦地倒下去。这些通通不太可能，所以寇秋安稳的写着作业，听着音乐，悠闲的过着自己的小日子。
　　一分钟，十分钟，一小时过去，什么都没有发生，等寇秋写完作业又过了半小时，然后只听‘咚’的一声，笔掉在地上，当然不是长时间写作业导致的义愤填膺之举，而是握不住笔。
　　寇秋尝试捡起来，圆珠笔只是滚的更远，她举起手――呦，这蹄子长得形真好，饱满，力足，蘸点墨水在纸上一印，一个可爱的月牙形立马出现在纸上。
　　如果不是她的就更好了。
　　寇秋用蹄子扶额，【告诉我，发生了什么？】【系统：千古第一冤案，指鹿为马，连物种都弄混了，还妄想着让别人也承认自己的观点。】【寇秋：……你为什么不说指桑骂槐？】
　　【系统：你想变成一棵树？】
　　【寇秋举起蹄子瞧了瞧：……我观这蹄子毛色，还有映出的花纹，似乎不太像鹿。】【系统：这是驴。本来应该变成鹿蹄，但碍于你现在的身份是神体，神都是驴变的，所以自然是驴蹄。】【寇秋：多久能消失？】
　　【系统：首先你要从神变为人，中间要经过堕天仪式，剔除你的神格，其过程最少也要一周。】寇秋用蹄子掩目，这下玩大发了。
　　深夜，角落里出现一条腿，牛仔裤将腿型衬得很好看，前提是你要学会忽略下面那个圆圆的蹄子，没人，寇秋探出身子，噔噔的快速走下楼梯，准备去冰箱里拿点食物储存起来，明天就不用出来吃饭了。
　　罐头，压缩饼干，寇秋拿了满满一兜，突然听见身后有声音，吓得她手里的东西差点洒了一地，回过头，沙发上躺着一个人影。
　　千万不要是寇季a，她心里默念着靠近一点，怕什么来什么，寇季a躺在沙发上，双眼紧闭，却不是入睡状态，他的眉头锁的很紧，似乎是很不舒服。
　　寇秋探出手去摸了摸，好烫。
　　收回手，准备去拧条湿毛巾，看着盆里两个圆圆的蹄子，默默放弃了，叫家庭医生还是救护车？这是一个问题。
　　她现在这样，直接去叫人，寇季a还没被送进医院，估计它就要被送去解剖室当科学项目研究了。
　　等等，刚刚是不是用错了一个‘他’字？
　　【系统：煮药给他吃。】
　　药不能乱吃，寇家的基因绝对不能再混乱下去了。
　　【系统：煮驴蹄汤给他喝。】
　　【寇秋：别闹。】
　　【系统：普通驴蹄具有解毒消肿之功效，你是神蹄，煮出的汤治个小感冒不在话下。】【寇秋：我把自己煮了，谁来给他喂着喝？】【系统：神体状态下，你是不死的。】
　　【寇秋：手也没事？】
　　【系统：就跟冲凉一样。】
　　寇秋拿出个中药罐子，艰难地用两蹄合力把炉子打着，小心地试了下温度，竟然真的没关系。
　　她看了看脚下，最终为了卫生决定还是煮上面的蹄子。
　　锅烧热，水烧开，寇秋把蹄子伸进去，为了不流失热量，她还想把罐子的盖子遮上，看着时间，半小时过去，她把盖子揭开，用蹄子搅了搅，觉得差不多了，灭火。
　　关键是怎么把汤倒出来。
　　【寇秋：直接把我煮过的蹄子给他舔一舔行不？】【系统：你感冒的时候我把中药给你舔一舔行吗？你是神蹄，力量和平衡感不是普通畜生能比的，放心去吧。】经过一系列高难度柔韧性动作，寇秋终究还是把汤送进寇季a嘴里，虽然洒的到处都是，但好歹是喂进去一些。
　　寇季a的脸色似乎好了些，但呼吸声还是很重。
　　寇秋叹气，都让你跟我多吃点鸡肉了，补身体，害她煮了那么久。
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　寇季a发现最近寇秋不出房门，改聊qq，什么都通过手机交流。
　　寇季a：是你给我喂的药？
　　寇秋：是。
　　寇季a：药很好，挺灵的。什么名字？
　　寇秋：别问，我们动物界的事你不懂。
　　寇季a内心：熊孩子欠揍，你是动物界的他又是什么？
　　旁观者作者：像骂儿砸熊孩子，兔崽子的这种，完全忽视了在是亲生的情况下，自己也变成了憨熊，蠢兔子……
　　再补一发昨天的小剧场：
　　寇秋：我的蹄子是神蹄，身体是神体，那我本人是什么？（微笑）神人，对吗？
　　系统：神畜。
　　
　　第115章 陌上花开，可缓缓归矣
　　
　　见烧渐渐退下去，寇季a脸色也变好看了许多，寇秋收起两只圆蹄，回到自己的房间，深藏功与名。
　　【寇秋：我要尽快让手脚变回来，要是我被抓走，你也没什么存在的意义。】【系统：有三种方案可供宿主选择：第一变成鲛人，对月流珠，当眼泪累积到化为一百颗珍珠，就可幻化为人；第二变成白龙马，历经九九八十一难，恢复人格；第三枯木逢春，再世为人。】【寇秋：枯木逢春？】
　　【系统：请做出抉择，建议宿主保持耐心，经过正规的剥夺神格仪式，走三道工序，耗时一周，自然驴蹄消失。】她不可能一周不出门，这不切实际，寇秋经过深思熟虑，决定选第三个，前两个听上去都是玄幻都市类的，只有第三个还比较接地气。
　　随着她做出选择，四肢一阵刺痛，像是有电流在血管里流动，寇秋几乎不能动弹，感觉到什么东西在身体里炸开了――
　　渴，极致的渴，这种近乎失水的状态令人痛苦倍增，她撕烂衬衣，用赤裸的肌肤贴着冰凉的地板，试图用温度缓和这种燥热……
　　太阳拨开云雾，露出大饼脸，万物众生迎来新的一天。
　　餐桌上，寇季a的面前只放着一碗白粥，寇萌珍问道，“父亲，饭不合胃口吗？”
　　“不用管我，”寇季a问左一，“寇秋呢？”
　　左一，“还在楼上。”
　　“您把寇秋回来了？”寇彬郁惊讶道，这段时间寇秋一直借住在蔺家，算起来已经有很长一段时间没有见到她了。
　　寇季a，“明天我去跟蔺昂说，下周三寇秋就会搬回来住。”
　　一句话出，众人神态各异，心中最不是滋味的当属寇元，寇秋和蔺安和之间若有若无的情愫和传言一直是他心上的一根刺。
　　这根刺没有随时间慢慢消失，反倒深深扎根在心脏，埋于血肉。
　　几乎从寇秋一到寇家，她的每次出场都是惊艳众人的，但是任何的震撼也比不上这次。
　　惊艳有没有不好说，惊吓倒是真的有。
　　当脚步声从楼上传出时，众人看去，左一的第一反应是做出警戒，“什么人？”
　　回答她的声音有些含糊不清，但依稀可以听出是寇秋的，只见她浑身上下缠满了白色的绷带，只露出一双黑亮的眼睛，还有鼻尖和薄唇。
　　早餐时，豪宅突现一只行走的木乃伊。
　　寇萌珍直接捂住嘴，可依旧没有阻挡住因为惊吓发出的一声尖叫。
　　寇彬郁咽了下口水，试探性地叫了句，“三妹？”
　　寇秋点头，走过来，坐到自己的位置上。
　　枯木逢春，再世为人，即白骨生肉，由木乃伊复生为人。
　　寇彬郁试着找回自己的声音，“你要去参加化装舞会？”
　　万圣节好像还有一段时间。
　　寇秋淡淡道，“去上学。”
　　别啊！千万别！你是哪里想不开要出去吓人，艾格学院做错了什么？莘莘学子何其无辜！
　　寇元因为惊讶，还保持着刚才的姿势，筷子夹住火腿的边缘。
　　绷带微微动了一下，这是寇秋在皱眉，她最爱的火腿，只剩下最后两片，一双黑漆漆的眼睛盯着寇元，寇秋试着笑了一下，因为绷带显得特别恐怖，“慢点吃，我一会儿还要跟你们一起坐车去学校。”
　　寇元直接把筷子放下，“我吃饱了，”说着看了下表，“时间还早，今天我坐公交车好了。”
　　说着，抱着书包飞一般的冲了出去。
　　“等等，我跟你一起。”寇萌珍急忙换了鞋子跟着跑出去。
　　禾飞珍去日本游玩，安蕾带寇愠良回家看望父母，桌上只剩下寇季a，寇彬郁和寇秋三人。
　　“闹够了就吃饭。”寇季a道。
　　寇彬郁看着自家爹竟然还能面不改色的喝着白米粥，打从心里敬佩这种淡定。
　　“老张昨天请假回家，今天你送寇秋上学。”
　　寇彬郁手一抖，腌萝卜掉到桌子上。
　　“你不愿意？”寇季a问了句，语气不重，但寇彬郁立马端正态度，“当然愿意。”
　　当然不是不愿意，他是不敢。
　　早饭后
　　“二哥。”
　　听见寇秋叫自己，寇彬郁立马和颜悦色的侧过脸，做聆听状，对这个孩子他以后一定要有求必应，企图向她传达人间有真情，世上有真爱，千万别再出来报复社会和群众的眼睛。
　　“帮我系一下安全带，”啦试着抬一下胳膊，系统把绷带固定的太牢固了，活动范围受到很大的局限。
　　寇彬郁帮她把安全带系好，踩油门，上路。
　　艾格学院似乎知道今天会迎来一位不速之客，鎏金般尊贵的四个大字今天都变得黯淡，“你确定要这样下去？”
　　寇秋点头。
　　寇彬郁叹气，帮她把车门打开。
　　寇秋下车，寇彬郁突然开口叫她，寇秋回过头。
　　寇彬郁认真道，“关爱社会，爱护老师，友好同学。”
　　……
　　她在一路惧怕，惊讶，不解的目光走到教室，A班的同学差不多是呆若木鸡状态，要是平常一个人裹成粽子样，说不定还会开口嘲笑，但这个人身上带着一股阴森的气息，活脱脱是七八十年代恐怖老电影走出的鬼魅。
　　寇秋所到之处，众人纷纷后退，然后她停在姬芝面前，放下书包，坐到位置上。
　　姬芝：“……这里有人坐的。”
　　寇秋，“这的确是属于我的位置。”
　　“寇，寇秋”陈乐天率先反应过来。
　　寇秋，“恩。”
　　陈乐天立马把头转回去，妈呀，太吓人了，过了一会儿，‘咔嚓’一声，陈乐天拍了张照，再度转回去。
　　被愤怒冲昏了头脑，他快速发了一条说说：家暴的都是混蛋。然后@了蔺安和。
　　发完说说，陈乐天把手机收好，长叹一口气，士为知己者死，他的墓志铭一定要写上‘勇士传说’四个字。
　　旅馆里
　　“要退房吗？”前台小姐礼貌问道。
　　“是的。”说话的人一直低着头，头上戴着鸭舌帽，他的身子很消瘦，身体也不是很好，说上几个字就会咳嗽一下。
　　前台小姐觉得奇怪，但还是给办好了退房，顺便把押金退还给他。
　　好凉的肌肤，触碰的一瞬间，前台小姐快速收回手。
　　意识到自己可能有些失礼，她正欲说声抱歉，男孩已经走远了。
　　门口，男孩抬头，陈舟，既然你舍不得下手，我就一定要她死。
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　问：你是怎么看待这些人跋山涉水来杀你？
　　寇秋摸摸绷带缠着的手，好像还是白骨，“太麻烦他们了。”
　　她已经不知道被自己玩死了多少次。
　　
　　第116章 陌上花开，可缓缓归矣
　　
　　A班的同学表示，每天早上看到水杉老师顿时就觉得生活美好了许多，尤其是今天寇秋以一个全新的姿态降临，就更需要美好的脸面来洗刷心灵遭受的强烈冲击。
　　水杉在万众期待中惊艳登场，金色的长发，依旧是美的不像话。
　　他把课本摊开，“我们来接着上节课的讲到的地方继续……”他的话停留在这里，碧绿的眸子定格于白色的不明物体。
　　“谁养的木乃伊？”
　　一片沉默声中，有同学终于还是忍不住回答道，“老师，那个是寇秋。”
　　水杉轻蹙眉，“你怎么把自己风干了？”
　　寇秋，“为了不使日月星河黯淡。”
　　她的美丽会使它们的光芒退败。
　　这么不要脸的理由，水杉竟然相信了，开始继续上自己的课。
　　A班同学：这么放任一个木乃伊在教室里真的好吗？
　　蔺安和收到@自己的消息还小小的惊讶了一下，毕竟从小到大她一般不喜与人深交，旁人也怕她三分，不是事关生死的大事，一般不轻易招惹，今天竟然有人主动@了她。
　　蔺安和点开通知栏，首先映入眼帘的是一个包裹的白色粽子，唯一露出的眼睛亮若星辰――是寇秋，尽管只是一眼，她依旧能准确的辨认。
　　陈乐天下课时看手机多了新消息，来自垂钓者：多拍几张发过来。过了一会儿，又有一条新的消息：要动图，视频也可以。
　　“家暴还想备案，”陈乐天嘀咕骂道，“货真价实的混蛋。”
　　但很快一条消息补充道：高价收购。
　　陈乐天立马开启三百六十度无死角拍摄，虽然不管从哪个角度拍都没区别，反正能看见的只有绷带。
　　蔺安和放下手头的工作，盯着保存下的照片，腰好细，好软，绷带缠着显得更容易推到了，还有眼睛，好亮，腿型也好看，最要紧的是翘臀，圆润结实，蔺安和看着喉咙可疑地动了一下。
　　――所有能看木乃伊起了反应的都是畜生。
　　此时，作为神畜的寇秋则是起到一个垃圾桶的作用，负责倾听哭诉，同她一起的还有姬芝，陈乐天在咔咔咔拍完寇秋后利用午休时间偷窥贺誉，陈文静坐在座位上红着眼眶对寇秋和姬芝哭诉。
　　“完了，我完了。”
　　姬芝，“从刚才起你已经说了十个完了，可还没有进入主题。”
　　陈文静啜泣道，“你们都喜欢同性的对不对？”
　　姬芝，“你歧视同性恋？”
　　“没有，我只是，只是做了一个噩梦，梦见自己喜欢的是男的，”她看着寇秋和姬芝，表情还很惊恐，“当时我差点没吓死在梦里，醒来后一个劲想给怎么跟家里人出柜 ，到快天明的时候，才突然反应过来，明明我是女的。”
　　若干年后，成功进化成特级腐女的陈文静嘲笑自己：多大点事啊，现在一日不看男男女女，就觉得又白活了一天。
　　当然，现在她还是个文静爱读书的小姑娘，寇秋和姬芝也不知道怎么安慰她，只能好言好语的劝着，这一安慰，三人都错过了午饭时间。直到陈乐天回来，同样红着眼，眼角还挂着一滴晶莹的泪珠。
　　他一把抱住寇秋，“我刚刚在贺誉那里午睡，做噩梦了。”
　　这句话信息量好大，三人都瞪大了眼。
　　陈乐天抱住寇秋死活不放手。
　　寇秋，“梦见贺誉离开你了？”
　　陈乐天摇头，“我梦见你死了。”
　　寇秋：……
　　好吉利的梦。
　　所以她是该安慰陈乐天，还是安慰她自己？
　　陈乐天，“还好你活着。”
　　寇秋认真道，“我会活着。”
　　陈乐天感动的和她执手相看泪眼，“一言为定，然后我们约定在一天活久见。”
　　寇秋，“这个词不是这样用的。”
　　寇季a要接寇秋回家住，晚上寇秋去蔺家收拾东西，她和小伙伴们聊了会儿人生，再抬头天色已经很晚，蔺昂最近睡得很早，寇秋想了想，没有敲门，用蔺安和给的钥匙把门打开。
　　室内黑漆漆的一片，书房的门是合住的，里面隐约有亮光透出。
　　寇秋蹲下身换鞋，头上被一个网突袭兜住。
　　“抓住了！”黑暗中，一双眼睛亮的吓人。
　　这里的动静惊动了书房，门打开，走出的却是一个白发男子，荆远把灯打开，就看到蔺昂用网套住了一个不明物体。
　　蔺昂准备去厨房磨刀霍霍，刨开研究。
　　“你敢。”一道低沉的的声音因为太冷，让蔺昂的理智暂时回归了一些。
　　此时寇秋真好换好鞋，顶着头上的网，抬起头，不可置信道，“你要宰了我？”
　　蔺昂定睛一看，这不是自家包子吗？
　　蔺安和走到寇秋身边，带着感情受挫的小包子坐到沙发上，细声细语的安慰，荆远在一边给寇秋削苹果，两人同时用谴责的目光看蔺昂。
　　蔺昂递过来一杯冷饮，意思消消气。
　　寇秋别过头，拒绝接，一副我不听我不听的傲娇样子。
　　蔺昂，“想吃什么，我去给你做？”
　　寇秋依旧是我不听我不听的态度，但眼神却时不时偷偷瞟一眼蔺昂，表达的意思很明显：虽然我不听，但你还是要来哄我。
　　蔺昂瞬间就被她这副样子萌化了，哪怕缠成了绷带怪人，也不能阻挡包子的抖萌之路。
　　很快，一盘盘精致的小点心上桌，寇秋简直看花了眼，没想到蔺昂厨艺竟精湛到了这种地步，丝毫不逊于古代宫殿里的大厨。
　　可是她特别想吃酸的，“冰糖葫芦。”
　　做冰糖葫芦很耗时，但蔺昂依旧下超市去买山楂，期间寇秋先接受荆远的苹果投喂解解馋，还有蔺安和时不时配合喂着水，连温度都是试好的，整个一皇帝过的日子。
　　蔺昂回来后系好围裙就开始熬糖稀。
　　很快，寇秋面前摆放着又酸又甜的冰糖葫芦，中间还串了蜜枣。
　　寇秋用眼神示意，蔺安和把冰糖葫芦送到她嘴边。
　　‘啊――’
　　吃进去后第一反应紧紧闭住嘴，也不下咽，鼓着腮帮子，愁眉紧锁。
　　“很难吃？”蔺昂拿起来自己尝了一个，好像还不错。
　　寇秋用手捂住嘴，快速奔到卫生间把门反锁。
　　虽然这么想很诡异，但此情此景不免让人想到古今中外常见的电视情节――怀了。
　　厕所里，寇秋含泪把冰糖葫芦吐出来。
　　【系统：你身体的每部分都在进行更新换代，这个时候连骨骼都是脆弱的。】寇秋看着糖葫芦上沾着的两颗门牙，吃冰糖葫芦把门牙黏掉，她绝对是有史以来第一人。
　　【多久能长会去？】
　　【系统：至少三天。】
　　寇秋仰天泪目，这三天要怎么说话？
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　晚上聚在一起看电视，电视上放着‘牙好胃口才好’的广告。
　　寇秋紧紧抿住嘴，不停用抽纸抹眼泪。
　　蔺昂和荆远担忧的看着她，蔺安和看着罪魁祸首电视上的广告，“天凉了，让XX牙膏厂破产吧。”
　　
　　第117章 陌上花开，可缓缓归矣（完结章）
　　
　　双腿并拢，腰板挺直，面容悲痛――这是一个庄严的仪式。
　　伴随着一阵哗啦啦的马桶冲水声，寇秋眼睁睁目送着自己的两颗门牙被冲到看不见的地方。
　　――她的两颗门牙，要不是场合不对，她一定会把它们好好捧在手上，每日虔诚的焚香，而不是看着它们的尸体被处理的这么随便，简称水葬。
　　寇秋从洗手间走出来时，天空乌云密布，浑身上下散发着一股黑气，尽管被绷带缠得密不透风，但有脑子的还是能够感觉出，一阵阵哀怨的气息正从绷带衔接的缝隙中往外冒。
　　不要说，不要问，蔺昂，荆远还有蔺安和不约而同在这一点上达成了共识，这个时候去和寇秋说话绝对是一个不明智的选择。
　　于是A班的同学经过一个晚上好不容易消化寇秋进化成木乃伊的事实后，第二天，这只阴森森的木乃伊又加戴了一副口罩。
　　为了避免和人说话，除了上课时间，寇秋一律戴着耳机听歌，不论谁跟她打说话，她都是装作我听不到的样子。
　　“出了什么事？”陈乐天小声问道。
　　姬芝，“不清楚。”
　　“跟手机有关？”
　　姬芝摇头。
　　陈乐天惊讶，“那你为什么一直盯着她的手机看？”
　　一个满屏飙玻璃渣的手机，吸引人注意的点在哪里？
　　“只是好奇是什么牌子，”姬芝道，“我第一次见手机播放歌曲设置里有倒序播放这个选项。”
　　一般来说，不是只有单曲循环，随机还有顺序播放吗？
　　这种超自然的现象。
　　寇秋对此嗤之以鼻，山寨的牌的手机，只有你想不到，没有它做不到。
　　顶着没牙的日子整整过了三天，她才终于能够将口罩摘掉。
　　所有的相遇都是美丽的。如今有人用切身体会证明了这句话完全是谬论。
　　对于这样一个白色的不明生物体，懒惰和勤奋在看到她时第一眼是拒绝的，拔腿就跑。
　　寇秋拎住懒惰的领子，“跑什么？”
　　见懒惰这个蠢货被抓住了，勤奋没办法，又跑了回来。
　　寇秋松开手上的衣领，冷冷道，“不去为非作歹，来找我做什么？”
　　她不提这个还好，一提两人俱是心酸的模样，最终还是勤奋开口道，“最近不知得罪了哪路瘟神，不管我们做什么都不顺。”
　　懒惰点头，附和道，“前天调戏姑娘，碰见人见义勇为厉声呵斥，再前天吃个霸王餐老板都没发现，被个多管闲事的抓进局子，昨天沿途打劫，遇上人路见不平拔刀相助，而且是真的拔刀。”
　　这么一听，是挺倒霉的，倒霉的活该。
　　寇秋目光落在勤奋胳膊上的绷带，“被拦住你的人砍得？”
　　“不是他，”勤奋，“不过这几天阻碍我们的都是同一个人，古铜色肌肤，额头还有一个月亮。”
　　寇秋，“你接下来是不是想说你调戏的人是跟在他身边一个长发飘飘的美女。”
　　勤奋，“你认识？”
　　寇秋，“血缘意义上来说她是我同父异母的姐姐。”
　　勤奋还没说话，懒惰先是呆住，这得是多会挑人，第一次调戏到寇秋她爹身上，第二次又把魔爪伸到了她姐那里。
　　简直是幸运值为负的孽缘。
　　寇秋不欲多谈寇颜身边跟着的包拯，把话题引向别处，“你的伤是谁砍的？”
　　勤奋身手还算不错，能伤到他的人想必也不简单。
　　没有立刻回话，勤奋和懒惰双双眉头紧锁，神情恢复正经。
　　“你最好还是躲一躲，”懒惰道，“愤怒已经去投奔贪欲，我们也买了明天的机票。”
　　寇秋，“去度假？”
　　懒惰一副恨铁不成钢的神情，咬牙道，“去避难。”
　　寇秋蹙眉，咬牙切齿的说话，她也能，已经过了三天，门牙重新长出来的感觉特别棒，至少张口不会露风了。
　　“不过你这副样子有吓死人的资本，也许不用躲。”懒惰看着寇秋认真道。
　　“出了什么事？”
　　还没等他们二人回答，远处已经传来一道清澈的声音，“与其问这两个废物，不如亲自来问我。”
　　寇秋抬眼看去，脸长得不错，很瘦，然后确定自己不认识这个人。
　　懒惰躲到勤奋的身后，勤奋双眼死死盯着迎面走来的男孩，摆出防卫的姿势，然后对寇秋道，“别怕。”
　　说完，拉着懒惰已平了世界飞人的速度跑远了。
　　寇秋：……你们真是好人。
　　这么讲义气的活到现在还真没碰见过。
　　被抛在原地的寇秋开始打量站在自己对面的人：脸色苍白，看上去身体很不好，不明白勤奋和懒惰为什么这么怕她。
　　“属性压制。”
　　寇秋，“什么意思？”
　　“就拿这条街来说，生活着无数恶人，但总有恶人之首，他们都惧怕的存在。”
　　类似玄幻小说里的血统压制。
　　寇秋忽道，“嫉妒？”
　　“是我。”他的声音和他的人一样，介意男孩和男人之间，这张脸既有魅惑的味道又带着几分稚嫩。
　　“寇秋，我想你很久了。”
　　这句话衍生开来说：我想弄死你很久了。
　　寇秋心底叹息，原本还想今天早点回去弥补昨天抄作业的罪孽，没想到上天不让还降下了惩罚。
　　“找个地方坐下叙叙旧也好，你想去哪里？”
　　“合法看肉的地方，”寇秋严肃道，“公共浴室怎么样？”
　　“好让你去求救？”
　　当然不是，光着身子在里面谁也跑不掉，她要瓮中捉鳖。
　　“离这里三十公里的地方看落日很美，我们现在去还能赶上。”
　　“多谢美意，我还有事。”那里的确适合看落日，但她没记错的话，是片悬崖。
　　“别逼我出手，至少现在还不是时候，”男孩道。
　　一段时间内被枪连续指了好几次，寇秋难免建议，“就不能换了新颖点的玩法？”
　　男孩一双黑色的眼里闪着诡异的笑意，“去了随你怎么玩。”
　　爬山是个痛苦的过程，尤其是对一个被缠成粽子的人来说，手脚手下迈不开，但到了崖顶，迎着凛冽的风，却感受到一览众山小的愉悦感。
　　男孩手机突然发出嘀的一声，他看着屏幕上移动的图标，“他要赶过来了，看来我们要换个地方。”
　　虽然还是挺高的，却没有登高俯瞰众山的豪迈感，一幢废弃的高楼，他们站在最高一层，没有让人躲闪的地方。
　　男孩用枪指着寇秋，直截了当道，“你跳下去好不好？”
　　很难想象，逼人去死的时候用商量的语气来说，话语中还带着几分期待。
　　【寇秋：现在恢复神体还来得及吗？】
　　【系统：可以。】
　　【寇秋：是神就不会死，对吗？】
　　【系统：当然，除了从高处往下跳。】
　　【寇秋：……为什么？】
　　【系统：因为你的翅膀长出来还要一段时间。】神，高高在上，那是因为有逼格，没有翅膀，就不能翱翔九天，装出逼格。用人话来说，不能装逼又不能飞的神跳下去就只有等死了。
　　“你看上去一点也不着急。”男孩笑道，“真奇怪，明明是要死的人。”
　　寇秋是真的不担心，若是对面站着的是寇颜，她自然会着急，可除了寇颜和死去的张凡，世上再无人知道她有系统，想脱身并不难。
　　“从我有意识起，等今天不知等了多久，原本可以直接这样找到你，站在你面前杀了你，但这样做未免太便宜你，我更想折磨你，让你在担惊受怕中活够了再去死。”
　　“陈芸和阿梅，亦或是苟芷巧？”
　　男孩点头，“可惜没有达到预期的效果。”
　　寇秋眸子沉了沉，“你怎么知道我没有在等你？”
　　他低低笑出声，配上现在的打扮，有一种让人不寒而栗的味道。
　　要想杀死一个人太容易了，只要有这份心，随处都是合适的狙击点，任何聚会都可以变成合适的场合，所以要想不被杀，就要从根源上掐断这条线，找出始作俑者。
　她不是寇颜，不会有任何准备，离的这么近，只要一条尾巴就能抽掉她手里的枪。
　　这么久的腰力不是白练的。
　　【寇秋：我要使用‘千娇百媚狐狸精’模式。】【系统：收到！】
　　滚滚的硝烟，燃燃的烈火，寇秋和男孩站在火中央。
　　说好的九条尾巴呢？怎么着火了？
　　【系统：检测到宿主已经连续使用了三次以上狐狸精模式，这不符合系统成立初期坚持花样美法，开拓创新，拼搏进取的精神。】【寇秋：所以？】
　　【系统：任何模式使用三次以上自动开启他的最高级别，‘千娇百媚狐狸精模式’对应的是‘烽火戏诸侯’。】原来火是这样烧起来的。
　　男孩眼中先是不可置信，尔后是愤怒，“是你在搞鬼！”
　　寇秋特别不要脸道，“这一看就是由你燃烧起嫉妒的火焰。”
　　“一派胡言，”男孩冷哼一声道，“不过有一点你倒是说对了，我的确嫉妒你，重生，陈舟，凭什么这天底下的好处都让你给占去了，而我什么也没有。”
　　说到这里，他近乎歇斯底里的大叫。
　　陈舟竟然被他划分到好处的行列，可以肯定精神已经完全失常了。
　　“他最先爱的人是我！是我！”男孩大叫道，清澈的声音因为分贝的提高变得尖锐，“破坏别人感情的小三都该死！”
　　随着话音刚落，是‘砰砰砰’的三声。
　　陈舟赶来的时候，入眼是一个沉重的龟壳，还有男孩因为震惊放在扳机上僵硬的手指。
　　成功晋级为破坏人感情的第三者，寇小三从龟壳里探出头，黑漆漆的眼睛对着陈舟。
　　陈舟：……
　　“妖怪，”男孩喃喃道，“她是个妖怪。”
　　寇秋为自己正名，“请不要歧视人。”
　　男孩对着陈舟大叫，“你还等什么，杀了她，杀了她啊！”
　　陈舟不答，许久他单膝跪地，碰了碰寇秋脸部的肌肤，“你爱我吗？”
　　寇小三摇头。
　　他想过很多种可能，却没有一种是像现在这样荒唐到可笑，做了那么多准备，快要成功的时候才发现是一场笑话，他能催眠人，但能催眠一只乌龟吗？
　　火渐渐旺盛，寇秋道，“告诉那个疯了的我和你不是真心相爱的，再这样下去，我们都要烧死在这里。”
　　火光下，陈舟的面孔近乎妖冶，他用指头沿着寇秋的侧脸滑过，然后走向男孩，轻轻拥抱住他，“我带你走吧。”
　　手中的枪落地，因为男孩要回抱住他。
　　“我想要的已经回不来了，”陈舟喃喃道，他牵着男孩的手走到大楼边缘，抱住他，把力道完全压在男孩身上，两人重重摔了下去。
　　他的爱，自始至终都是病态的。
　　寇秋把头缩回壳里，不再浪费力气，以她这个速度，等她爬出去火都可以把这幢大楼烧通了，玄武的龟壳是世界上最坚硬的，就是不知道抗不抗烧。
　　关键是，没被烧死，也会被熏死，或者还是直接跳下去比较好，壳摔不烂也说不定。
　　在她往楼边缘移动的时候，突然有人抓住她的乌龟尾巴，寇秋想探出头，又被按了回去。
　　吸了太久的烟，最后看见的隐隐约约是坠在抱着她人胸前的长发。
　　历史总是惊人的相似，很久以前，也有这么一场大火，当时飞机爆炸，她伴着滚滚的浓烟被子弹击破胸口，一命呜呼，如今同样是熊熊大火中，她被人抱在怀里带走，远离这片硝烟。
　　由死入生，一切已尘埃落定。

     【正文完】
　　
　　第118章 番外一
　　
　　寇秋醒过来的时候，已经恢复了人样，简单来说，龟壳不见了。
　　刺眼的光亮照进来，她感叹的不是死里逃生，而是好奇是谁救了她，寇秋从病床上坐起，只见旁边摆放着很多鲜花水果。
　　不论是谁救了她，要解释自己怎么会变成一个背着壳的人类都是一个头疼的问题。
　　连续在医院呆了三天，除了小伙伴，蔺安和等人陆续都来探望过他。
　　每个人都表现的很正常。
　　寇季a嘱咐她好好养病，蔺昂煲了鸡汤，水杉给他把最近上课的资料整理出来，蔺安和则是专职削水果，喂饭。
　　为什么我身边这么多长发控？
　　寇秋扶额，所有人都是若无其事的模样，压根看不出一点端倪。
　　终于等到这几人没有聚在一起，寇秋问最好哄也最诚实的荆远，“是谁把我带到医院的？”
　　荆远轻轻摇了下头，扶她坐起来吃药，“我也只是听说你突然发烧住院。”
　　“当时蔺叔叔和蔺安和两个人谁在家里？”
　　荆远，“都不在。”
　　没有探知任何有用线索的寇秋选择逐个击破。
　　星期三晚上寇季a来看她，“最近注意休息。”
　　寇秋点头，做出一副乖宝宝的样子，状似不经意问，“你对遗传学怎么看？”
　　寇季a深深看她一眼，“我不擅长生物领域。”
　　寇秋，“你相信自己可以变成乌龟吗？”
　　寇季a把口表放进她嘴里测温度，“再住两天医院，等病完全好回家。”
　　蔺安和是半夜三更过来探病的。
　　“医院这么晚还让进？”
　　蔺安和，“这是蔺家名下的私人医院。”
　　寇秋努力劝说自己仇富是不好的。
　　蔺安和帮她把被子往上拉了些，把寇秋捂得严严实实的，不让风钻进去，寇秋咳嗽一声试探道，“我们去领养个……”
　　还没等她说完，蔺安和就道，“你还太小，现在领养会照顾不过来。”
　　寇秋，“我是说养乌龟，绿毛的那种，你看怎么样？”
　　蔺安和皱眉。
　　寇秋再接再厉，“你喜欢乌龟吗？”
　　蔺安和眼神幽黑，望着寇秋的目光有些如狼似虎，“我可以理解为你是在暗示些什么？”
　　这只发情的绝对不是，pass！
　　星期四早上阳光明媚，比骄阳还要耀眼的水杉抱着一束上百合花走进来，把百合插在花瓶里时，他的表情温柔的不像话。
　　寇秋疑惑，“你今天不是有课？”
　　水杉，“调到下午了。”
　　寇秋，“请教你一个学术上的问题。”
　　被一年三百六十五天，只有一天勤奋好学的寇秋惊讶到，水杉怔了片刻，道，“你说。”
　　寇秋，“你相信人能进化成龟人吗？我指的是特别大的那种龟，壳可以把人遮住。”
　　水杉目光往下移，停在某个关键部位，缓缓道，“你还有发育的空间，不要太过着急。”
　　寇秋：……你走！立刻走！
　　前三个都不靠谱，蔺昂走进来的时候带着招牌小点心，寇秋美美的吃了一顿，赞叹，“简直比御厨还厉害。”
　　蔺昂唇边绽放出笑容，比这灿烂的秋日更让人惊艳。
　　寇秋抓进这个让人失神的空隙，“周一下午你在做什么？”
　　蔺昂，“买彩票。”
　　寇秋：明白了，原来有钱人也在梦想着不劳而获，发家致富。
　　------------
　　作者有话要说：小剧场：
　　蔺昂问蔺安和，“为什么不告诉寇秋是你救了她？”
　　蔺安和，“我在等。”
　　“等什么？”
　　蔺安和道，“等她为了找答案向我投怀送抱。”
　　美人计什么的她等了好久。
　　其实书里浪漫爱情故事对话是这样设计的：
　　【――你在等什么？
　　――等她有一天想说了，亲自告诉我所有的答案。】（微笑挥手）果然童话故事里都是骗人的。
　　其实真相很简单：我爱她，所以不计较，仅此而已。
　　人生还有很长，总有一天她会主动告诉我。
　　说简单点，长夜漫漫，总有姿势让她乖乖自己说。
　　
　　第119章 番外二
　　
　　对于很多明星来说，红是要等半辈子的事情，还有一些人，一辈子也没能红起来一次。
　　但长得好的生来具有得天独厚的优势。
　　比如寇秋，比如说蔺昂。
　　常有网友罗列那些惊为天人的配角们，寇秋和蔺昂如今也加入了这个名单。由他们打酱油的《魔途》掀起收视率狂潮，两人自然成了红人，尤其是蔺昂，简直是火遍了大江南北。
　　他出场的一刻，让观众感叹世间竟有如此仙人般的人物，冷淡，高傲，缥缈不定，所有能用语言来形容的美感他身上都占齐了。长得仙人之姿，又不是年纪轻的毛头小伙，最能打动姑娘的芳心。
　　寇秋虽然也红，但粉丝量远远不及蔺昂，确切的说，当下没有人能比上，蔺昂身上的气质，旁人如何模仿也学不来一分一毫。
　　放寒假闲来无事的寇秋表示不服，她当然不会傻到约蔺昂来战，于是自己放开来作。
　　【寇秋：我要动人的气质，那种可以折服万民，艳惊八方的。】【系统：请确定具体范围。】
　　【寇秋很有志气：我要把脸刷进世界五百强！】【系统：收到！‘极品美娇娘’模式正式开启，宿主野性的美丽即将得到释放。】蔺安和在沙发上闭目养神，突然感到一片温热快速掠过自己的唇瓣，睁开眼，正好看见寇秋舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的样子。
　　蔺安和挑眉，终于开窍了？
　　谁知这时蔺昂正好走出厨房，寇秋毫不留恋地转身走过去，踮起脚尖，用手指勾了勾他光洁的下巴，“让爷瞧瞧，你到底哪里比爷美？”
　　蔺昂：……
　　说完又飘去了厨房，荆远正在洗盘子，寇秋在他背后奸笑，嘿嘿，你逃不出我的手掌心。
　　下午寇季a来找蔺昂商量事，寇秋见他今天走路速度比平常慢很多，关心道，“腿不舒服吗？”
　　寇季a摸摸她的头，“以前被子弹伤过，下雪天就会疼。”
　　寇秋难过道，“是不是第二天醒来，下半身跟被车碾过一样？”
　　寇季a：……
　　温柔的摸头杀时间结束，替代的是一个大大的暴栗。
　　晚上寇秋从浴室出来，下半身只系着一条浴巾。
　　蔺安和皱眉，“去穿衣服。”
　　寇秋邪魅一笑，“你对你看到的满意吗？”
　　蔺安和：……
　　【系统：‘极品美娇娘模式’，简单来说，美是重点，关键是够极品。】寇秋：好想用银铃般的笑声呵呵你一脸。
　　
　　第120章 番外三
　　
　　每天都要做不同的选择，比如走哪条路，点什么外卖，比如高考填志愿。把它们并列在一起，是因为寇秋的随意程度是一样的，走路捷挑径，外卖叫合口味的，志愿选看得顺眼的。
　　当她义正言辞的说出自己要抱临床美容医学，其他人都傻眼了。
　　虽然寇秋曾经也提到过几次，不过多数情况下大家都是一笑了之，早知今日她会如此坚持，当初在她开口时，就应该趁早一巴掌打醒她，实施爱的教育。
　　四处都是反对声，连一向对她百依百顺的蔺安和都是不同意，她和蔺昂一致建议寇秋去报中药学，敌强我弱，寇秋决定去找支援。
　　柿子要挑软的捏，她毫不犹豫把目标放在荆远身上，在送对方一个苹果示好后，寇秋把原因娓娓道来，关于自己崇高的梦想，以及让世界都美丽的美好祝愿。
　　“你会支持我的，对吗？”
　　荆远放下苹果，“关于这件事，我需要跟你谈一下。”
　　寇秋一怔，“你也让我去学中药？”
　　“音乐学院。”荆远取下一把大提琴给她，“只有它，才能奏出灵魂的曲调。”
　　寇秋撒腿就跑。
　　逃回家，正好寇季a刚刚驱车回来。
　　终于见到亲人了！
　　寇秋握住他的手，“有人让我报中药学，还有人竟然怂恿我去上音乐学院，你一定要帮我阻止他们。”
　　“竟有这样的事。”寇季a皱眉。
　　寇秋小鸡啄米猛点头。
　　这么丧病的要求，一定要帮她做主。
　　寇季a，“你放心，我去跟他们说。”
　　寇秋松了口气。
　　“我都安排好了，”寇季a轻柔抚摸她的黑发，“我们寇家的孩子，当然是要从军的。”
　　享受森森父爱的寇秋：……
　　寇秋微笑着回到房间，以迅雷不及掩耳之势用床单打包了行囊，背上离家出走。
　　患难见真情，黑灯瞎火，愿意收留她的只有水杉。
　　寇秋抱着自己的小包裹，模样特别可怜，特别无助，她诉说着自己一天的不幸。
　　“他们怎么可以这样对你？”水杉不赞同道，“尤其是军校，你体质弱，去了岂不要遭罪死。”
　　寇秋感动看她，这才是亲人啊。
　　水杉把一本厚厚的报考志愿的书拿出给她，翻开看里面竟然已经勾勾画画不少，“我已经把所有的师范学校都圈出来了，你看看喜欢哪一个。”
　　后半夜，寇秋经历了二次出逃。
　　有问题找警察，寇秋抱着包裹窝在屋檐下，虽然可能是她多虑，但万一墨问让她上警校怎么办。
　　事实上她的担心完全是有用的，墨问正在帮她物色各种武警学院，在寇秋从军这件事上，她完全跟寇季a站在统一战线上。
　　天越来越黑，随着时间流逝，寇秋靠在墙上渐渐有了睡意。
　　蔺安和找来的时候，她正把头枕在包裹上，呼呼欲睡，脸上还有几道黑印，不知是在哪蹭上的灰。
　　月色茫茫，她背着离家出走的寇秋往家里走。
　　“我想学临床美容医学。”
　　蔺安和，“好。”
　　“他们不让学。”
　　蔺安和，“有我在，没事。”
　　“你才是亲人。”
　　“恩，”蔺安和道，“为了名正言顺，过两天去把证领了。”
　　寇秋：……
　　蔺安和，“我已经帮你把被扣押的身份证偷出来了。”
　　在瑞士的户口本正在被秘密遣送回国，也终于将要有得见天日的一天。
　　------------
　　作者有话要说：来自作者的温馨提示：
　　然而寇秋依然没有到法定成婚年龄。
　　蔺小狗：…
　　一言以蔽之，日子还长的呢，慢慢忍着。

　　小剧场：
　　姓名：陈乐天
　　年龄：就一般高中生的年龄
　　座右铭：飞流直下三千尺（原因：曾经一度想把自己掰直的陈乐天每天都会心里默念这句诗）
　　接下来是采访时间：
　　问题一：彼此是对方的初恋吗？
　　陈乐天：我的初恋是阿梅。
　　贺誉：我在他这个年纪的时候他才是上幼儿园的年纪。
　　问题二：最喜欢吃的食物？
　　陈乐天脸红道：他给我下面吃。
　　贺誉：拒绝回答。
　　问题三：介意对方初恋的存在吗？
　　陈乐天怨念道：每天都在等着沈清佑变成过气男星。
　　贺誉：不介意，他的初恋现在在精神病院。
　　问题四： 以后买房子准备落在谁的名下？
　　陈乐天：买买买。我要买幢别墅送给他。
　　贺誉：他的。
　　问题五：以后准备找代孕机构吗？
　　陈乐天：想要双胞胎。
　　贺誉：没想过，带他就很累了。
　　作者：综上所述，你们不太配啊，要不要考虑拆CP。
　　陈乐天红着眼。
　　贺誉把玩着桌上的小刀：哦？
　　作者：……你们很配，我是真心的。

　　
       【end】
   原作者：春风遥
   改文者：玖生
  更多GL改文资源欢迎加入云栖GL改文小说，群号码：633672324


